
傻了都要爱
作者：菲妃
第一章 朱家大少
    作者有话要说：PS:凤民国的国师只是祭祀者而已，没有实权哦。因为凤民国传言是凤神降世的子民，所以凤民国推崇凤凰为真神，而凤家就是先祖传下能和真神沟通的祭祀者，因此凤家的国师之位是世袭的，只有拥有凤家血液的双性男丁才能担任，毕竟传闻凤凰乃雌雄同体。国师得不得重用，要看当时的皇帝是否信任他，如果信任，才会偶尔委以重任，所以大家不要把此国师和传统的国师给混淆了哦。　　

    传闻杏林府首富朱家大少诸日游手好闲，强抢民女，百姓怨声载道，不知是不是上苍听到了百姓们的心声。一日，阳光明媚，朱家大少在街上闲晃，遇见自京城远道而来的凤民国国师，见其貌美，肌肤如雪，误以为是女子，上前调戏，岂知被周身侍卫打得鼻青脸肿。这本是笑话一桩，可那斯竟不知好歹，在国师居住的客栈附近埋伏准备伺机报复。一晚趁守卫松懈，偷溜进屋，本想趁机作弄一下，没想到见美人出浴，立刻见色心起，被国师以洗澡水浇面，逃跑不及失足滑倒，竟把脑子给摔坏了。
    朱家上下哭嚎声一片，想来朱家可是士族后代，名门望族。当年，朱老太爷在上一任皇帝在位时可是官拜丞相之职，后来告老还乡在杏林府定居。其子，也就是现在的朱老爷年少时也曾状元及第，可未曾想竟然弃官从了商，那本是状元之才，从商竟也得心应手，几年间朱家的家产已经翻了几番，大有与风民国首富司徒家一较高下之能。可惜就可惜在朱家子嗣单薄，朱夫人身体嬴弱，早年生了一子一女后就再没有怀过孕，本想给朱老爷纳妾，可是朱老爷和朱夫人伉俪情深，朱老爷一直坚持不纳妾，直至今日朱家也就朱逢春一个男丁，还是个不折不扣的败家子。
    “大夫，怎么样……怎么样……”朱夫人焦急地问道。
    “唉……”洛大夫深深地叹了口气，摇了下头，摸了摸他那花白的胡须，“令公子……”
    “很糟糕吗？”朱老爷皱紧了眉头。
    “嗯……因为磕到了后脑勺，怕是醒不过来啊，就算醒过来了，只怕不是呆就是傻呢。”洛大夫惋惜地叹了口气。
    “呜……我的儿啊……呜……我的儿……”朱夫人一阵哀嚎。
    “老爷，门外有个自称是凤民国国师的人携两名护卫造访。”门童来报。
    “谁？”朱老爷正与一大家子伤心着，听了门童的话一时反应不过来。
    “不准他进来，把我的宝贝儿子害成这样了，他还有脸来……呜，我苦命的儿啊……那个挨千刀的……”朱夫人一听清楚来人，立马就哭闹不休。想来平时她把这独苗当宝贝似的供着，捧手心里怕摔了，含嘴里怕化了，这下好，竟然有人敢把她的宝贝直接弄成现在这幅模样，她能不怨嘛？
    “你怨人家做什么，怨只怨你这儿子不长进……”朱老爷还是一个明白事理的人，虽然心痛不已，可毕竟是自家儿子有错在先，那就怪不得人家了。
    “儿子你没份啊？”朱夫人委屈道，“瞧瞧我们逢春都被害成这副模样了也不知道要去讨个公道。”
    “公道自在人心。”朱老爷叹了口气。
    “老爷，那外面这人……”门童见主子们意见不一，也不知如何是好。
    “叫他去客厅等着，我这就过去。”朱老爷挥了挥手，吩咐道。
    “诶。”门童恭敬退下。
    沿路穿过富丽堂皇的庭院，门童领着凤家主仆来到客厅，招呼着让侍女端上茶水。
    “公子请，您请先坐，我们老爷马上就来。”门童热情招呼道。
    “有劳了。”凤洛水微笑答谢，门童有一时的愣仲，但很快便反应过来赶紧退下。
    “老爷，就是里面几位。”门童见朱老爷正跨门而入，上前回报道。
    “哦。”朱老爷见身穿锦袍的男子，立即就明了他的身份，“想必这位就是国师吧，请恕小民未出门迎驾，真是失敬失敬。”
    “朱老爷，您太客气了，论辈份，您也算是我的长辈，凤某岂敢岂敢。”凤洛水还礼道，“实不相瞒，今日凤某是来负荆请罪的，不知令郎如今可有好转？”
    “唉……，这又怎能怪国师呢，怪只怪贱内太过纵容犬子，以至惹来这般祸事，大夫说就算醒来也是非呆即傻啊……”朱老爷摇首叹气道。
    “这般严重吗？”凤洛水皱眉道，“不管怎么说，令郎如今这般，我也不能推卸责任，如有需要凤某的地方，朱老爷尽管开口，小生定当竭尽所能。”
    “您有这份心就够了。”朱老爷安慰道。
    “老爷，老爷……您快去瞧瞧，大少，大少醒了。”管家富贵上气不接下气地跑来。
    “快，快……”闻言，朱老爷便顾不得其他了，随着管家富贵而去。
    “我们也跟去瞧瞧吧。”凤洛水怀着一丝内疚，那人这般多少他也要负点责任，就去了解一下慰问一声好了。
    “是，少爷。”两位侍卫跟随其后。
    朱大少的房内传出一片吵杂声，其中朱夫人的声音更是明显，朱老爷听着更是加紧了脚步。
    “哎哟，我的儿啊，你咋就不识亲娘了呢，这该如何是好啊，呜……我的儿啊……”朱夫人呼天抢地道。
    “逢春，逢春……你怎么样啦？”朱老爷一进屋就去查看坐在床上神情呆滞的朱家大少，见其神情木愣，担忧地看向身旁的大夫。
    “哎……照这情形看，令郎怕是……”大夫见朱老夫妇悲痛的样子都不忍把话说出口了。
    “没有办法治吗？大夫，您只管用名贵的药材，我们就算是卖房卖地也没有关系，只要小犬的病能治好，什么都好说啊……”朱老爷神情慌乱地拜求，想来他朱家只有这一独苗，如今变成如斯模样，这让他死后如何去面对九泉下的列祖列宗啊……
    “……你不要这样，朱老爷，你这般不是折煞老夫吗……”洛大夫赶紧扶住朱老爷。
    “美人，美人……”坐在床上的朱大少突然眼冒精光，神情痴迷，下床朝站在门边的人扑去。
    满屋子的人停下手边的动作，眼瞧着朱大少紧紧地抱住刚进门的锦袍男子。只见此男子面如冠玉，唇红齿白，玉树临风，俊美非凡。也许是因为处境尴尬，两颊透出淡淡的粉色，竟有一丝让人不易察觉的娇媚。
    很快，朱大少就被凤洛水身边的两名侍卫拉开，可那两只咸猪手还是死死地抓着凤洛水的衣袍，嘴里更是“美人，美人……”念叨个没完。
    “这，这……”朱老爷见此情景，气血攻心，“逆子，逆子啊……”
    “儿呀，儿……”朱夫人扑向朱大少，心疼地抱着独子，“你这到底是怎么了啊……儿啊……”
    “娘，我要美人……我要美人……”朱大少似乎突然间听懂了人话，转向朱夫人，泪眼婆裟道。
    “老爷，老爷，他认得我了。”朱夫人喜出望外道。
    “这……大夫……他不是……”朱老爷也似乎燃起了一丝希望。
    “嗯……”洛大夫若有所思地摸了摸他的胡子道，“据老夫这么多年行医的经验看来，这位公子似乎可以刺激到朱大少，如果每日这样刺激一下，或许……或许对令郎恢复神志有帮助。”
    “真的吗？”众人似乎同一时间在朱家两老的眼睛里看到了重燃希望的光辉。
    “太好了，太好了……儿子……太好了……”朱夫人抱着朱大少喜极而泣。
    “您看，国师，能不能借一步说话。”朱老爷略一思量，上前客气道。
    “嗯，可是……”凤洛水为难地看了看朱老爷，又看了看被拽着的衣袍。说实话他也想尽快离开这尴尬之地，可是衣袍还在那个呆望着自己的朱大少手里，这可如何是好？
    “呵呵……请。”朱老爷心知肚明，一个大力拍掉那两只咸猪手。
    “请……”凤洛水随朱老爷去了书房，两名侍卫随后。
    “娘，娘……我要美人，美人……不要走……美人……”朱大少见美人离去，焦急地伸长了手臂，想把美人再抓回来，可是被朱夫人拖着怎么也挣不开。
    “好好好，美人跟你爹去去就回啊，你乖啦……”朱夫人柔声哄着，转头对一屋子伺候着的仆人厉声道，“你们还愣着干什么，快扶大官到床上躺着啊。”
    “是，夫人。”一干人一拥而上，硬是把朱大少扶上床去。
    “对了，富管家，前几天你派人捎信给秋儿，那边有回音了吗？”朱夫人一安顿好儿子，就想到了女儿。
    “哦，小姐知道家里出了这么大的事，说这两天就赶回来。”富管家回道。
    “嗯，听说最近鹿城郊外不太安全，你派人到城门口守着，看看有没有小姐的消息。”朱夫人是一个心思缜密的人，尤其对这一双儿女更是上心。
    “诶，小的这就去办。”富贵急匆匆地退下。 

                  第二章 英雄救美
     林荫大道上，一辆马车急驰而过，扬起片片尘土。
    “少爷，我们真的就这样回去吗？”侍卫凤晓向同坐马车中的男子问道。
    “朱老爷虽没有一口回绝了我说不再出仕，可要我留在朱府天天对着他那公子，真是……”凤洛水气急又无奈道，“你叫我如何待得下去？”
    “话是没错，朱家大少的确是色胆包天，不过……”凤晓憋着笑道，“少爷天生美貌，雌雄莫辨，也是难怪这凡夫俗子的。”
    “呵，这趟鹿城之行，你的嘴巴倒是学巧了，学会夸人了。”凤洛水与这两兄弟从小一起长大也不至于计较些无谓的主仆之仪，好笑道。
    “奴才早就这么觉得了，绝对不是恭维。跟在少爷身边这么久，虽没有碰到像朱大少这般直接大胆的，可是那些凡夫俗子爱慕少爷的眼神可是看了不少，只是少爷平时多为社稷着想，无心旁顾罢了。”凤晓直言不讳道。
    “是吗？”凤洛水迷茫地摸上了自己的脸颊。
    “是啊，哥说得一点也没错，少爷你啊，一颗心都在辅佐明主身上，哪想过这等儿女私情呢。”驾着马车的凤宵也接话道。
    “婚姻不是一向都是父母之命，媒妁之言吗？其实这趟来鹿城，娘亲已跟我提及了朱家小姐，这次除了去请朱老爷出仕之外，也想与朱家缔结姻亲，只是被这朱大少之事一搅和，只怕是难了……”凤洛水愁道。
    “都怪那个朱大少，没事出来瞎参和什么，想来朱老太爷与凤老太君是挚友，两家也算是世交，如果两家能缔结姻亲，那是何等喜事，偏偏因为那么个人……”驾车的凤宵不满地怨道。
    “是啊，真是可惜了……”凤晓也是一阵惋惜。
    马车行至一偏僻处，马儿像感觉到什么似的，异常烦躁，凤宵尽力控制马儿的情绪。
    “救命啊，救命啊……有没有人啊，救命……”不远处传来女子的呼救声。
    马儿受到惊吓，一阵嘶鸣，马车随着一阵晃动，凤宵赶紧抓好缰绳，安抚马儿。
    “出什么事了？”凤洛水急忙问道。
    “主子，好像有人遇匪了。”凤宵看了下前方的情况，猜测道。
    “凤晓，凤宵，你们俩赶紧去瞧瞧。”凤洛水是凤民国国师，虽主管皇家祭祀，没有实权，但身为国之子民，遇到这种事哪有不管之理。
    “是，少爷。”两人异口同声道。
    不一会儿，林子里便传出打斗的声响。
    就在凤洛水以为事情处理得差不多的时候，不远处一阵轻微的声响吸引了他的注意力。
    “不要，不要……呜……”再靠近点，凤洛水听到离自己几步之遥的大石后面传来女子的哭泣声。
    “大胆狂徒，竟然在光天化日之下□良家妇女，该当何罪？”凤洛水见一女子衣裳不整，一粗犷男子欲行非礼之事，怒不可遏道。
    “哟，这是哪里冒出来的大美人啊，让爷好好疼疼你……”大胆狂徒甩了下敞开的衣袍，摸了下满脸的胡渣子，色迷迷道。
    “不知死活的东西。”凤洛水一个飞身旋腿，那狂徒已被踢倒在大石之上，口吐白沫，眼睛翻白。
    “小姐，你还好吧？”凤洛水脱下外套上前盖住穿着破碎衣裳的受惊女子。
    “谢谢……”女子抬眸，泪眼婆娑，让人顿生怜悯，“啊……公子小心……”
    “呃……”不知何时，那本该昏厥的狂徒竟然手持利刃，迈着摇晃的步伐，飞身扑向凤洛水，凤洛水及时转身，可又思及这般躲过可能伤了那姑娘，伸臂一挡，右臂立马见血，忍着痛扬起右臂，一掌快速打落凶器，继而又是一掌把狂徒打趴于地，只见其口吐鲜血不省人事。
    “少爷，你没事吧？”解决完其他匪徒的两兄弟见主子受伤，急忙赶来。
    “没事，只是一些皮外伤。”凤洛水捏住伤口，皱眉道。
    “小姐，小姐……”一丫头打扮的小姑娘急忙奔向还呆站在一旁的女子。
    “小玉，呜……”女子看到熟人，立马哭泣不止，“还好你没事。”
    “小姐，是这几位公子救了我们。”小玉感激涕零地看着凤家主仆。
    “小女子朱迎秋，多谢几位公子的救命之恩。”朱迎秋檫干眼泪，行了女子之礼。
    “小姐，客气了，”凤洛水还礼道，“路见不平，拔刀相助，那是凤某应当之事。”
    “不知几位从何而来，奴家家就在这鹿城，如若不嫌弃，请到寒舍小住，让奴家能尽尽地主之宜，聊表救命之恩。”朱小姐热心招呼道。
    “小姐客气了，我等主仆三人日前刚从鹿城出来，正欲回京，不便打扰。”凤洛水婉拒了朱小姐的美意。
    这时，天空顿时乌云密布，闷雷阵阵，实乃大雨将至之象。
    “看这天色，怕是大雨将至，几位恩公现在上路怕是路有险阻，不如到寒舍暂避一下，而且看恩公的伤势也需要好好料理，不知可否？”朱小姐还是希望能够留住几位恩公回家好好答谢。
    “少爷，既然朱小姐这般盛情，我们还是先去暂避吧，而且小姐的男仆逃的逃，伤的伤，让两位姑娘就这么回去怕再遇凶险，就……”凤晓分析道。
    “那……凤某就却之不恭了。”凤洛水也觉得凤晓说得有理，所谓救人救到底，送佛送到西，哪有半途而废之理。
    朱家总管早早来报，说这朱小姐半路遇匪，幸得几位京城来的公子相救，这才脱了身。朱家两老俱是被吓得差点魂飞魄散，没想到儿子成了这样，女儿又遇这种歹事，幸好，幸好……
    “娘，娘……”朱家大堂里，朱夫人抱着怀中的妙龄少女双双哭泣。
    “哟~我可怜的秋儿，让为娘瞧瞧，”朱夫人又仔仔细细地把闺女检查了一遍，“这什么世道啊，那些天杀的土匪，幸好我的秋儿没事，要不然为娘我……我可怎么活啊……”
    “娘亲，多亏了恩公及时相救，要不然女儿怕是再也见不到二老了。”朱迎秋感激地为二老介绍恩公。
    “原来是凤国师救了小女，老夫感激不尽啊。”朱老爷刚刚听家丁回报还不相信，天下还有这等巧事，可如今人就站在你面前，还真是由不得你不信了。
    “是啊，国师，都怪老妇人有眼无珠，从前多有怠慢，还望见谅。”朱夫人也不是不讲理之人，只是原先爱子心切，难免有失公正，如今人家救了她的女儿，哪有不感激之理呢？
    “快别这么说了，”凤洛水忙扶起二老，“说来也巧，我本打算回京的，没想到出鹿城没多远就遇到了小姐，进了城才知是朱老爷的千金，说来还真是有缘。”
    “是啊，老太爷在的时候不就常跟我们提起邢俊嘛，那时候啊，你还在你娘的肚子里，说邢俊答应了要是女孩，就给我们逢春当媳妇呢，呵呵……”朱夫人有感而发道。
    “……”凤洛水脸色一白，不知道多少年没有从别人的嘴里听到这个名字了。
    朱老爷看凤洛水脸色不对劲，碰了碰夫人的胳膊。
    “呃……”朱夫人顿觉语失，“瞧我，说这些做什么，都是些陈年旧事了。”
    “夫人，秋儿也一路劳累了，你陪她先下去休息吧，顺便把客房收拾收拾，让国师住下。”朱老爷吩咐道。
    “诶，好，好……你们慢慢聊……”朱夫人见朱老爷给自己台阶下，赶紧下去。
    “那秋儿先行告退了。”朱迎秋伏了伏身子，跟着朱夫人一同退下。
    “贱内有时候就是口没遮拦，凤国师不要见怪才是。”朱老爷赔礼道。
    “没事，夫人只是心直口快罢了。”凤洛水理解地笑笑。
    “对了，上次咋俩谈得太仓促，还不知现老太君和你母亲身体可都好？”朱老爷关心道。
    “嗯，老太君身体还算硬朗，至于家母虽有些旧疾，不过这几年注意调理，已经有点起色了。”凤洛水谈起家人，神色越发温和。
    “那就好，你母亲独自抚养你长大，如今你能承袭国师之职也算对得起她的生养之恩了。”朱老爷拍了拍凤洛水的肩膀，甚是欣慰。
    “是啊……”凤洛水感慨道，“对了，关于上次我向朱老爷提及的事，您若改变主意……”对于皇命凤洛水是时刻在心的，见有机会可以劝说一番也不想放过。
    “啊，你说这事啊，我都这把年纪了，只盼着一家老小能够平平安安的，至于官场那就是你们这一辈发光发热的地方了。”朱老爷还是一再婉拒，“而且，老夫一家在此已有十多载，对这已然有了情感，说离开还真舍不得呢。”
    “既然如此，凤某也不好强求，如果朱老爷什么时候改变心意，相信那将是皇上和社稷之福啊。”凤洛水也只好暂且作罢。
    “你上次来鹿城也没怎么逛过吧，不是我自夸，这鹿城比京城可是大大的不同，有时间你可一定要好好地游玩一番啊。”朱老爷热情道。
    “一定，一定。”凤洛水客气道。
    朱府仆人领着凤家主仆三人去了厢房。
    “少爷，我们这是要在朱府住下吗？”凤宵问道。
    “是啊，少爷，看这朱老夫妇的态度，怕是要留我们一段时间呢？”凤晓一向善于察言观色。
    “那就在鹿城待几天好了，正好我们还没好好逛过这若大的江南水乡呢。”原来朱老爷也认识那个人，他只是想多认识认识那个人，即使是从别人的口述中得知也是好的。
    “美人，美人……我可抓着你了，呵呵……”一个不留意，一双猪爪已经紧紧抱住了凤洛水的后腰。
    “……”凤洛水一阵慌乱，差一点出掌打伤来人。
    “快放手……”凤宵见此就想上前把朱逢春给拽走。
    “呜~”朱大少摇了摇脑袋，噘着嘴道，“不放，我不放，我一放美人又会不见了，娘亲就只会骗我。”
    “大官……大官……”一个端着汤药的婢女慌慌张张地朝这跑来，“哎哟，大官，你可让奴婢好找啊，快，这药都快凉了，您赶紧把它给喝了。”
    “呜~”朱大少又把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“苦，好苦，不要喝啦。”
    “哎哟，可这药就苦才有效啊。”婢女急得直冒汗。
    “你先把我放开，我让药变甜好不好？”眼见这斯是劝不动了，凤洛水只好采用其他战术。
    “真的吗，你真的可以把药变甜？”朱大少睁着天真的眼睛问着。
    “嗯。”凤洛水勉强地扯着尽量和善的笑道。
    好说歹说，朱大少终于放开了凤洛水。只见凤洛水从袖中拿出了一个白玉瓷瓶，一开瓶盖，就有一股花香散发而出。
    “好了，你尝尝看。” 倒了一勺金灿灿的稠液进汤药，搅拌了下。
    “啊……”朱大少把嘴巴张得老大，似乎在说喂吧。
    “……”凤洛水无奈地勺了一口汤药进去。
    “嗯~好吃，真的跟蜜糖似的。”朱大少的嘴巴砸吧砸吧几下，接着张嘴等待伺候，一刻钟后一碗汤药终是见了底，而某人还意犹未尽。 

                  第三章 大少求爱
      院子外头一群女仆在叽叽喳喳地商量着今天要上街的事，说那街上有什么好玩的，热闹得似过什么节日般，虽然院内的人听不真切，但是已经把一个人的心搅得直痒痒了。
    “少爷，看外面今天的天色不错，要不我们出去逛逛吧。”凤宵是耐不住闷的人，可少爷接连几天都不出这北苑客厢，害的他闷得发慌啊。
    “你要是闷的话，就去街上逛逛吧。”静坐在窗边的凤洛水说道。
    “少爷，奴才不是这个意思啦。”凤宵自知被人看透了心事，反而觉得不好意思了。
    “你心里那点小九九，少爷还会不清楚吗？”凤晓从屋外进来，手里捧着新鲜的水果。
    “哥……我不是想少爷也会觉得闷嘛？”凤宵委屈道。
    “呵呵……”凤晓好笑地看着弟弟憋屈的样。
    “哎呀，都怪那个傻子啦，阴魂不散地缠着少爷，害我们哪都去不了。”凤宵越想越郁闷，本来前几日就计划着游遍这鹿城的，哪想到出门碰到傻子，吃饭碰到傻子，就连买字画都碰到傻子，最可气的是，少爷去茅房，他也跟着去，差点把少爷的脸给气绿了。所以这几日少爷是一门不出二门不迈，连着他们这两个做跟班的也没好日子过。
    “休得胡说。”凤洛水厉声阻止道。
    “本来就是嘛。”凤宵不服道。
    “朱少爷变成如今这样，怎么说也跟我脱不了关系，朱家人表面上不介意，心里怕是还有疙瘩的。”凤洛水分析道。“总之，你们以后做事说话都要留心点，知道吗？”
    “知道了，少爷。”凤晓凤宵应道。
    “公子，您在吗？”门外传来一阵清亮的女声。
    凤宵无趣地磨着墨，凤晓去开门。
    “是朱小姐啊，里面请。”凤宵见来人，热情相迎道。
    “我就不进去了，只是今晚有红鸾娘娘的花灯庙会，不知你家公子可有空？”朱小姐害羞地扭着手里的娟帕轻声问道。
    “这……”凤晓转头询问凤洛水。
    “小姐相邀，凤某必定前往。”凤洛水放下书道。
    “那……奴家就先行告退了。”说着，朱迎秋已经小跑开了。
    “少爷，看来这朱家小姐对少爷可是真有心啊。”凤晓打趣道。
    “哥，这朱家小姐的确是个妙人，可惜啊有个不长进的哥哥……”凤宵在一旁泼冷水。
    凤洛水一个眼神就把凤宵接着要说的话给憋了回去。
    “晓，你把我的金丝蓝裳拿出来烫烫，既然是小姐亲自相邀，不能穿得太素朴了。”凤洛水吩咐道。
    “是，少爷。”凤晓高兴地应声退下。
    “少爷对朱家小姐似乎挺有好感的。”凤宵在一旁八卦道。
    “她是老太君认可的人。”凤洛水不再说话，又随手拿起了一旁的书卷。
    “……”凤宵本还想滔滔不绝一番，听了这话竟也说不出话来了。是啊，像少爷这样的大户人家出身，本来就讲个门当户对，最主要是当家的老太君喜欢就好，真不知该不该替少爷感到悲哀。
    大街上人来人往，一派繁荣景象，偶尔见几个妙龄少女手持花束与爱郎相伴而行，甚是甜蜜，又有些单身女子身着美丽的衣裳见男子多看其几眼便羞羞而过，真是好不热闹。
    “哇，少爷，这的花灯庙会跟我们京城的一样热闹呢。”对于今晚能出来一解这么多天的闷气，凤宵别提有多高兴了。
    “那是，我们这的庙会是一年一度红鸾娘娘帮年轻的单身男女牵桥搭线的日子，但凡单身男女今晚都会盛装出街，如若遇一心仪女子必以花求之，你们京城怕是没有这等习俗吧？”小玉在一旁神采奕奕地解说道。
    “小玉……”朱迎秋以眼神阻止婢女的滔滔不绝。
    “对不起，是奴婢多嘴了。”小玉吐了吐舌头。
    “不要紧，我们初来驾到，能遇到如此难得的日子也是我们的运气。”凤洛水微笑道。
    突然间，凤洛水一行人的头顶上飘下朵朵纸鸢。
    “咦，这是怎么回事，怎么下起纸雨了？”凤宵好奇地问道。
    “呃……”朱小姐欲言又止。
    “其实这是女孩子对公子表示爱慕罢了。”小玉说着指了指站立在桥头的几位曼妙女子。
    “哦～，原来公子今天走桃花运啊。”凤宵夸张地恍然大悟道。
    “我们还是快离开这吧。”从来没被女子这么对待过，凤洛水说着就急匆匆想闪人了。
    “公子，买朵花吧，鲜花配美人，您和身边的小姐真是男才女貌，天生一对呢。”不知何时，眼前出现了个小花童，提着花篮，笑容满面地问道。
    “……”大伙都沉默了，朱小姐更是脸红地低下了头。
    “借你吉言了。”凤洛水拿起篮中的一束花递给身边的女子。
    “小姐……”小玉开心地看着这一幕，原本还担心凤公子身居高位，怕小姐入不了他的眼，看这情形，这凤公子怕也是对小姐有意的。
    “谢谢公子。”朱迎秋的鹅蛋小脸更红了，头低得更低了。
    “给你，多的是你的奖赏。”凤晓掏出一锭银子递给小花童。
    “谢谢公子，谢谢小姐，祝二位早日喜结连理，百子千孙。”小花童喜出望外，开心地恭贺道。
    桥头的姑娘们见心仪的公子找到了中意的女子，纷纷散去。凤洛水一行人默默前行，气氛中倒是多了一丝暧昧。
    离红鸾庙最近的酒楼喜鹊酒家竟然不似街上人声鼎沸，按说今日红鸾庙会人满为患，酒家应该座无虚席才对。只见二楼的一张大桌上摆满了山珍海味，座前的男子全身上好的绫罗绸缎裹着那稍显臃肿的身体，一双手在奋力地与嘴边的烤鸭做奋斗，圆乎乎的脸庞上一张嘴巴满是油渍，砸吧砸吧的，要不是面容白皙可爱，走在路上估计也会神憎鬼厌吧。
    “到兮来了麽有？”满嘴的食物以至说话都口齿不清了。
    “大官，你再吃会儿，可能今天街上人太多了，他们逛到这需要点时间吧。”朱大少的心腹贾六边往外张望着边答道。
    “哦……”朱大少又顺手抓了只鸭腿，津津有味地啃了起来。
    “来了，来了，少爷，他们来了。”贾六高兴地呼唤着。
    “唔……快……快……”朱大少还没吞下满嘴的食物，就慌慌张张地往楼下跑去。
    “大官，等等我呀……大官……”贾六赶紧追上。
    红鸾娘娘庙里人更是密集，尤其一棵大松树旁，众多男男女女手里都拿着一块木牌，低首站于石桌前甚是认真地写着什么。
    “我们这儿红鸾娘娘庙的签牌很灵的，公子和小姐要不也去挂一幅？”小玉积极地想促成这一对璧人。
    “小玉……”朱小姐娇叱了声不懂规矩的贴身丫鬟，谁不知道挂签牌就要把心上人的名字写上，这样红鸾娘娘才会保佑为其牵线搭桥。
    “既然都来这了，那就去挂一幅吧。”虽然凤洛水也不是很懂，貌似这里的人都很信仰这个，算是投其所好吧。
    “公子，你只要在这上面写上心上人的名字，然后用橙子抛到前面那颗姻缘树上就好。”小玉细心地讲解着，顺便把一个木牌交到凤洛水的手中。
    “哦，谢谢小玉姑娘。”凤洛水礼貌地接过木牌。
    “少爷，你心上人的名字要写谁啊？”凤宵好奇又八卦地问道。
    “除了朱小姐还能有谁啊？”凤晓碰了碰弟弟，示意他不要打扰少爷。
    “我不就好奇多问了两句嘛。”凤宵没趣地去挑橙子。
    “这位公子，我力气不够大，能不能帮我把这个抛一下啊？”一个娇小的姑娘娇羞地问道。
    “哦，好啊……”凤晓看了看凤洛水，见其点头就去帮忙了。
    凤洛水来到石桌前，欲提笔，突然手中的笔被人夺去，一个头戴面具的人手舞火炬，跳着奇怪的舞步，拉着凤洛水的衣袖往前走去。
    凤洛水觉得莫名奇妙，可看周围围观的人，似乎这是他们的余兴节目，自己怎能不配合一下呢。
    走了一小段路，在庙里的姻缘桥上，面具人终于停下了脚步，把手中的火炬递给凤洛水，指着河塘中的一个大型荷花一阵比划，凤洛水还是不明所以。
    “你是让我把这个往荷花上扔吗？”凤洛水不确定地问道。
    “呃……”面具人似乎很高心地点着头。
    凤洛水小心地把火炬往河塘的荷花上一扔，顿时荷花上火光乍现，不久整个河塘都亮了起来，周围人声鼎沸，响起一片鼓掌声，只见河塘中依稀分布着朵朵荷叶，荷叶上的红烛都因相互连接的红线被点燃了，巧妙地构成“我爱你”三个字。
    凤洛水也不禁被眼前的美景所吸引，空中又顿时响起了烟花升空的声响，所有人的视线又都被天上绽放的五彩绚丽的烟花所吸引。
    “美人，我爱你。”面具人摘下了面具，朱大少噘着那张油光发亮的嘴凑向了那个日思夜想的地方。
    “啵~”凤洛水愣在了当场。
    “美人，我好爱你，亲亲。”朱大少完全没有觉得有什么不妥，抱住凤洛水又是一个绵长的世纪之吻，那如蛇信一样灵活的舌头还撬开了对方的贝齿，伸了进去，嬉戏似的和对方的舌头玩了起来。
    “……”只见凤洛水像被点了穴一般直挺挺地站在那，瞳孔越睁越大，微凉的风刮过，欣起了两人的衣角，让招罪的凤洛水不自觉地抖了抖，但却仍刮不醒由自陶醉的朱大少。
    “啊……”不远处传来朱小姐惊恐的声音，只见朱小姐受不住刺激，晕倒在丫鬟的怀里。
    “少爷……”凤晓凤宵惊怒的叫声。 

                  第四章 我要美人
  一闻女儿从庙会上被人抬了回来，朱夫人急忙在婢女们的搀扶下赶了过来。
    “呜……哥哥怎么能对凤公子做这么无礼之事呢，呜……” 朱小姐从昏迷中醒来，就忆起先前看到的场景，揪心哭泣。
    “你哥哥不是脑子有点那个嘛，”朱夫人见女儿这般难过，宽慰女儿道，“秋儿，你要理解你哥哥，都还没有成亲生子就成了这幅模样，脑子自然不好使，那凤公子又长得……你也不能怪你哥哥啊……”
    “娘亲，以后我还有什么面目见凤公子啊……”思及凤公子可能因哥哥之故对自己产生厌恶，又是一阵难受。
    “好了，好了，我的乖女儿，没事的，没事的……”思及独子对那姓凤的执着，朱夫人也是一阵烦心。
    凤洛水自从回了北苑客厢就没好好休息过。
    “呕……呕…… ”凤洛水扶着痰盂狂吐，可只是一些酸水罢了。
    “哥，这可怎么办啊，少爷都吐了一个时辰了，再这样吐下去，人都要虚脱了。”凤宵见凤洛水脸色苍白的可怕。
    “你去吩咐厨房煮碗粥吧，少爷现在胃里空空的，待会儿肯定会饿的。”凤晓也是无奈，只好尽力扶着那个吐得四肢打颤的人。
    “诶……”凤宵听话地下去了。
    “少爷，你先坐着休息一下吧。”凤晓劝道。
    “……”凤洛水连说话的力气都没有了，跌坐在软塌上，就着凤晓端过来的茶水漱口。
    “少爷，有没有觉得好点？”凤晓轻声问道。
    “去把盐巴拿来。”凤洛水虚弱地吩咐道。
    “少爷，你回来到现在都漱了几十趟口了，再这样漱下去嘴巴就破了。”凤晓见主子几乎是自虐的行径，不禁出言阻止，心疼道。
    “是吗？可我怎么还是觉得嘴巴里怪怪的，胃里也难受。”凤洛水皱眉道。
    “少爷，你都折腾了一个时辰了，胃里的东西都被你吐出来了，能不难受吗？”凤晓解释道。
    “嗯……”凤洛水觉得眼皮越来越重。
    “少爷，你累了吧？要不躺着先休息一下吧。”凤晓见主子昏昏欲睡的样子，劝道。
    “那也好。”凤洛水几乎是一粘枕头就睡过去了。
    一连几天，朱家大院的气氛都怪怪的，朱小姐和凤国师都闭门不出，大街上又都议论着那天朱大少的风流韵事，连着朱府里的下人们也越传越欢了。
    “我不吃，通通给我滚出去，我不要吃，出去，出去……”朱大少在房里把送进来的饭菜砸了一份又一份，连着房里其他的瓷器也未能幸免于难。
    “哎哟，我的小祖宗啊，你这是干什么啊？”朱夫人一进门，脚边就砸来一个瓷花瓶，抬眼看去，满地都是碗碟和菜肴的残骸，房里能砸的都砸了，只差没有翻床掀屋顶了。
    “娘，娘，我要美人，我要美人啦……”朱大少坐在床上裹着被子，哭得惊天动地。
    “我的儿啊，那姓凤的到底有什么好啊，改天娘给你介绍几个漂亮的姑娘，保证你看了就把那姓凤的给抛到十万八千里去了。”朱夫人信誓旦旦道。
    “不要，我就要美人，我就要美人啦……”朱大少哭得更凶了。
    “儿啊，你这不是为难娘嘛，人家是男子又贵为国师，你们怎么可能呢？”朱夫人虽心疼儿子，可是让那个国师心甘情愿地给他们家大少当媳妇，那是瞎子也能看明白的事，根本就不可能嘛。
    “娘，我要美人，我不是猪八戒……”朱逢春委屈地抽泣道。
    “猪八戒，谁是猪八戒啊？”朱夫人都被搞糊涂了，关猪八戒什么事？
    “娘，他们都说我是猪八戒想吃天鹅肉，妄想。”朱逢春说完，又是一阵鬼哭狼嚎。
    “谁？是谁吃了熊心豹子胆，敢这么说我儿子？”朱夫人环视四周，一阵气愤。
    “夫人……”管家富贵兢兢战战道，“那都是坊间的谣言，传到下人那不小心被少爷听见了。”
    “富管家，你给我吩咐下去，今后谁要是在朱府再嚼舌根，就把那舌头给剪了。”朱夫人不信严令之下会管不好他们。
    “是，夫人。”富贵冷汗直冒，赶紧下去传话。
    “娘，娘，美人都不肯见我，他是不是不要逢春啦？”朱逢春睁着可怜兮兮的眼睛问道。
    “儿啊，那姓凤的不好，为娘明儿个就给你找个如花似玉的媳妇，好不好？”朱夫人还想做垂死的挣扎。
    “呜……我不要嘛，不是美人，我就不娶媳妇，我只要美人，美人……”朱逢春在床上一阵翻腾，死活不肯。
    “哎呦，我们朱家到底是造了什么孽哦……”看着一对儿女因为凤洛水要死不活的，朱夫人气急道。
    夜深人静之时，只有蟋蟀凄切的叫声吵着人不得安睡。银色的月光越过窗棂照亮了整个卧室，梳妆镜前，一个妇人状似出神地打理着自己的秀发，时不时发出一声声叹息。
    “夫人，怎么这么晚了还不就寝啊？”不知何时朱老爷已经拿了一件外袍披到了朱夫人身上。
    “哎~”朱夫人坐在梳妆镜前唉声叹气，“还不是子女的事嘛。”
    “那小祖宗又跟你闹了？！”朱老爷几乎是肯定的语气。
    “大官今天说非凤洛水不娶啊，你说该怎么办呢？”朱夫人越想越无奈道。
    “他真那么说？”朱老爷气愤道，“那就叫他一辈子不要娶得了。”
    “你怎么能这么说呢，你也不想想儿子现在是什么状况。”朱夫人责备道。
    “……那小子以前就没长进过，就知道到处采花，现在傻了以为会学好，没想到采到国师头上了。”朱老爷越说越气，他们朱家世代书香门第，虽然在他这代从了商，但他也没少请夫子教导儿子，可偏偏就出了这么个没出息的。
    “你干嘛这么说儿子嘛？你可不要忘了那是你们朱家的独苗，要是他不娶媳妇，不给朱家留香火，你拿什么脸去见朱家的列祖列宗啊。”朱夫人爱子心切，就算是相公也不可这么说她儿子。
    “夫人，我不是这……没主意嘛。”朱老爷向来惧内，夫人发飙只有赔礼道歉的份。
    “……老爷，要不我们就让大官娶那姓凤的吧？”朱夫人算计了一番道。
    “夫人，你是糊涂了吧，两个男的怎么成亲啊。”朱老爷惊讶地把手往朱夫人的额头一搁。
    “去你的，你别给我装傻，别人不知道，你还会不知嘛，那凤家的儿郎本来就可以生娃。”朱夫人没好气地打落搁在额头上的手。
    “夫人你怎么还提这事，我不是让你保密嘛，这事只有历代的皇帝和朝中的要臣知道，你要说出去可不得了。”朱老爷捂住了朱夫人的嘴，轻声说道。
    “有什么关系，这老早就是凤民国公开的秘密了，只有你这老爷一心经商，要不死读书，都不知道坊间流行什么。”朱夫人无所谓道。自古就有传言，这凤民国是凤神降世的子民，所以凤民国推崇凤凰为真神。这凤民国独一无二的凤家就是先祖传下能和真神沟通的祭祀者，因此凤家的国师之位是世袭的，只有拥有凤家血液的双性男丁才能担任，毕竟传闻凤凰乃雌雄同体。
    “是吗？”朱老爷自己也不确定了，继而想想道，“就算如此，人家也不可能当你的儿媳妇，我看你还是叫大官死了这条心吧。而且，我看秋儿跟凤家小子挺登对的，没准已经私定终身了，过段时间就成我们女婿了呢。”
    “就是这样我才担心啊，你说这边大官对那姓凤的是非卿不娶，那边女儿要是跟他好了，那我们这个家还不得鸡飞狗跳啊。你儿子这人你又不是不知道，就是个认死理的主，只要是他认定的人，认定的事，哪次不是不到黄河心不死啊，要是姓凤的真成了大官的妹夫，我真怕我们连这个儿子都没了。”
    “有这么严重吗？”朱老爷觉得是老伴自己吓自己。
    “儿子我生的，我当然比你清楚。”朱夫人自信道。
    “那女儿怎么办？”朱老爷把问题扔给朱夫人。
    “秋儿的性子软，人又怕事，从小到大就最听我的话了，为了他哥哥，我相信她会明白的。”朱夫人仔细分析道。
    “我还是觉得不妥，像凤国师这样的人会当你儿媳妇，除非太阳打西边出来。”朱老爷还是觉得自己的夫人在说笑。
    “那你不要管，本夫人自有妙计。”朱夫人眼睛精亮精亮的，在夜里尤为显目。
    “啊～晚了，还是早点睡吧。”朱老爷连连打哈气，听了朱夫人的话也不甚在意，总觉得是无稽之谈，犯困地摇晃着躺回被窝了。
    今晚的月色美轮美奂，月光又出奇地亮，忽然间几朵乌云遮住了皎洁的月亮，似乎在暗示着一场阴谋即将来临。 

                  第五章 两情相悦
  朱府的北苑客厢，一连几天都闭门谢客，今日却显得日常热闹。
    “大夫，他没事吧？”朱夫人关切道。
    “没事，只是气火攻心，连日食不下咽，气血有点亏罢了，好好补补就行了。”洛大夫望闻问切后回复道。
    “那就好，富贵领大夫去帐房吧。”朱夫人放心道。
    “是，夫人。”管家富贵领着洛大夫下去了。
    “瞧瞧，才几天没见，这脸色白的。哎，都怪我那没出息的儿子，害国师要遭这等罪。”朱夫人心有不忍，愧疚道。
    “没事，夫人言重了。”床榻上的人儿面色苍白，毫无血色，虚弱的神态反而增加了一丝我见犹怜的美态。朱夫人面上没什么，可心里倒是了解了儿子为什么如此执迷此人了。
    “所谓养儿百日，常忧九十九，国师宅心仁厚不予计较，我这心算是放下了一半，只是……。”朱夫人感激道。
    “夫人有何难言之隐，但说无妨。”见朱夫人欲言又止，凤洛水追问道。
    “我也不绕圈子了，您觉得我家秋儿怎么样？”朱夫人向来是个直爽的人，尤其这关系到她家一对儿女的终身幸福。
    “呃……朱家小姐蕙质兰心，温柔婉约，是个难得的好女子。”凤洛水有片刻的愣仲，毕竟少有父母会如此直接。
    “听你这么说，我整颗心都放下了。其实这么多天了，我看得出来我家秋儿对国师有意，只是日前出了小儿之事，怕是国师会因此事累及我家秋儿。”朱夫人愁容满面，担心道。
    “夫人这话是从何说起，承蒙朱小姐不弃，对凤某真诚以待，凤某必当以诚还之，又怎会因此事怪责小姐，惶恐，惶恐。”凤洛水急忙劝解道。
    “这么说你们是郎有情妹有意咯。”朱夫人一阵欢喜，实则心里直嘀咕，千万不要是至死不渝啊。
    “嗯……”被朱夫人这么直接地肯定，凤洛水反而觉得不好意思了。
    “太好了，我本来还不知如何开口呢，正好你们情投意合，秋儿也到了婚配的年纪，而我们两家也算世交，如果能成就你们两个的这段姻缘那也是一段佳话啊。”朱夫人乐呵呵道。
    “是，原本凤某此行就打算向二老提亲的，只是不知朱小姐心意，而且事情接二连三的，所以给耽搁了。”凤洛水恭敬地回道。
    “不晚，不晚，等你身子养好了，我和老爷等着喝你的媳妇茶呢，呵呵……”朱夫人得意忘形，不小心说漏了嘴。
    “呃……什么？”凤洛水没反应过来。
    “哦，瞧我高兴的，我啊，早就想着喝女婿茶了，呵呵……”朱夫人机灵地纠正道。
    “是。”凤洛水碰到了这样的未来丈母娘，哪有说不的机会啊。
    “呵呵，我已经吩咐了厨房，这几天会有人参鸡汤送来，你可要全喝了啊，这样身子才能好得快啊。”朱夫人殷勤地嘱咐道。
    “是，谢谢夫人了。”人家一片好心，实不能婉拒。
    “好，那我先走了，你也不用起了，注意休息吧。”看凤洛水似要起身，忙劝道。
    “晓，送送夫人吧。”凤洛水示意一旁的凤晓送客。
    “是，少爷。夫人请。”凤晓恭敬地送客。
    主屋园子内，鲜花满园，繁茂的枝干支撑着朵朵娇艳欲滴的花儿，但也有几簇枯枝破坏了整体的美感。
    “我叫你办的事，办好了吗？”朱夫人仔细地剪着多出来的枯枝，状似随意地问道。
    “夫人，你放心，你要我买的东西我已经交给厨娘了，保证万无一失。”朱夫人的陪嫁丫鬟花姑自信满满道。
    “你真打听清楚了这药有那种功效？”朱夫人停下了手头上的活，转头慎重问道。
    “夫人，你就放宽心吧，我姐夫曾在武林第一药庄做过事，什么样的药没见过。”花姑再三保证。
    “嗯，总之不要和任何人提及此事，知道了吗?”朱夫人又重复着先前的事。
    “知道，奴婢的嘴最严了，夫人不让奴婢说的话奴婢一个字也不会泄漏出去的。”花姑笑道。
    “花姑，幸好有你在我身边给我出出主意，要不我一个人肯定搞不定。”朱夫人边做事边嘀咕道。
    “奴婢十三岁就跟了小姐，至今已经二十多载，我不帮小姐要帮谁呢？而且大官是我从小看着长大的，他的终身幸福我又怎么会坐视不管呢。”花姑忠心耿耿道。
    “有时候我觉得你比我这个为娘的还要称职呢。”朱夫人笑道。
    “夫人说笑了，我一生无子，丈夫又死的早，要不是夫人不嫌弃我，让我带着大官，我怕是活不到今日了。”花姑想起伤心事就泪眼汪汪了。
    “好了，好了，瞧你说的，你我情同姐妹，我儿子也就相当于你儿子嘛。”朱夫人安慰道。
    “嗯……”花姑喜极而泣。
    朱府的厨房围了一群下人，他们都在看平时对油烟退避三舍的朱大少今天竟然主动走进了厨房，真是杏林府的一大奇观啊。
    “少爷，你真要这么做吗？”贾六不确定地问。
    “你说只要我亲自做的鸡汤，美人就会感受到我的爱，是不？”朱大少停下切鸡肉，举着刀问。
    “刀，刀……少爷……”贾六面对眼前锋利无比的刀刃，吓得一身冷汗。
    “到底是不是啊？”朱大少不耐烦地催促道。
    “我是这样追到我的两个小妾的啦，他们都说我煮的汤是甜的，她们能从汤里吃出我对她们的爱呢。”贾六据实以报，不好意思地说着自己的甜蜜恋爱史。
    “那就好。”朱大少继续切鸡块。
    “少爷，其实像您这样的金贵之躯不用下厨房也行的，奴才只要吩咐送汤的下人说这汤是少爷亲自煲的，凤国师也能感受得到少爷的爱啊。”贾六献策道。
    “不要，我一定要亲自做，到时候美人一定能吃出我的爱心。”朱大少朝着美好的未来幻想着，“这鸡肉不够，再多宰支鸡去……”
    “诶，”贾六转头吩咐下人道，“快，快去宰鸡啊……”
    “算了，还是我自己亲自去挑吧……”朱大少已经把亲力亲为贯彻到整个汤的过程了。
    “啊？少爷，等等我啊，那是鸡房，你不能去啊……少爷……”贾六在后头追着，心想不好，那鸡房的鸡可都是从山里猎户那买的野鸡，撒泼的厉害，少爷不知轻重，要是开了鸡房大门，那朱府还不鸡飞狗跳啊。
    雨后放晴，天空一朵朵云彩仿佛披上了七彩的纱衣，绚丽夺目。荷塘中荷花朵朵，争香斗艳，一只蜻蜓飞过，立于尖尖的荷花苞上。一切都显得生机勃勃。
    “哎……”可惜，面对如此美景，依然舒解不了朱小姐满腔的愁绪。
    “小姐，您就不要再唉声叹气了，瞧瞧这满园的景致，多让人赏心悦目啊。”小玉想把沉思的人从烦恼中拉回来。
    “小玉，我现在哪有这心情看这美景呢？”朱迎秋说着又是一阵黯然。
    “小姐，你在房里都闷了那么多天了，这样子下去可是会生病的，再说您这几天不管不问的，难道你就不想知道凤公子怎么样了吗？”小玉从小跟在小姐身边，怎么会不知道小姐心里在想什么呢？
    “凤公子，他……他还好吗？”朱迎秋犹豫了会儿道。
    “不好，听说前段日子凤公子生病了，在床上躺了好几天呢。”小玉瞅着小姐的神色道。
    “什么？有这回事，你怎么不早跟我说呢？”朱迎秋立马急了，责怪道。
    “小姐，你也要给我机会才行啊，这几天每当我提起凤公子，你就阻止我继续说下去，还常常一个人发呆。”小玉状似委屈地抱怨道。
    “哎呀，我的好小玉，都怪我，你快告诉我，凤公子怎么样了，严重吗？”朱迎秋焦急道。
    “没事了，昨天夫人还特地请洛大夫去看了，吩咐了下人每天送人参鸡汤过去呢。” 小玉跟厨房的几个厨娘关系不错，自然能套点消息。
    “那就好，要是真出什么事，我心里怎么过意得去呢。”朱迎秋放下了心，嘀咕道。
    主仆二人漫步在荷塘边，朱小姐又暗自出神，全然没注意到塘边的湿泥，一个不小心踩了上去，重心就随着往后仰，眼看着就要跌落荷塘。
    “小姐……”小玉惊叫出声，刚刚她被荷塘里的荷花所吸引，等反应过来时见自己与小姐已经有些距离，想过去拉已然来不及了。
    “啊……”朱小姐回过神，发出一声惊叫。
    一双白皙的手拉住了朱小姐的手臂，拦腰一抱，佳人已在怀中。朱小姐抬头，四目相接，眼神瞬息万变，最后娇羞地低下了头。
    “朱小姐，你没事吧？”凤洛水刚刚被凤晓两兄弟拉出来走走，逛到这就见朱家小姐身陷险境，于是运功飞身而来。
    “没事，谢谢公子。”凤洛水放开了佳人，朱迎秋伏了伏身谢道。
    “小姐，刚才吓死我了。”小玉小跑过来，惊魂未定。
    “我不是没事嘛，多亏有凤公子及时相救。”朱迎秋对凤洛水的又一次相救，心里除了感激之外，还多了份欣喜。
    “呃……”凤洛水突然皱起了眉头，单手按住胸口。
    “公子，你不舒服吗？”朱迎秋担心道。
    “没事，可能是身体还没彻底恢复吧，觉得胸口闷闷的，运气有点不畅罢了。”凤洛水缓了缓气，答道。
    “凤公子，你可要保重身体啊，你要是有事，我们家小姐怕是也要跟着生病了。”小玉在旁搭话道。
    “小玉……”朱迎秋娇叱道。
    小玉扁了扁嘴，不再说话。
    “其实……这几日相处之下，我觉得小姐性情婉约，温柔似水，是每个男子都梦寐以求的良妻佳偶，只是不知如果是凤某向小姐提亲，小姐可愿意？”凤洛水略微犹豫后谨慎地问道。
    “啊……”朱迎秋惊愕地抬起了头，速又低了下去，搅动着手里的丝帕。心里嘀咕着，他这是在向我求亲吗？
    “小姐……”一旁的小玉可按捺不住了，惊喜地催促道，“你快答应公子啊……”
    “小玉……”朱迎秋手足无措，羞涩地背过身去道，“秋儿但凭父母做主，秋儿还有点事，先行告退了。”
    主仆俩匆忙离去，留下暗自琢磨的凤洛水。 

                  第六章 夫人之计
        凤洛水站于原地想着，女孩子的心事还真是复杂，她这是答应还是不答应啊？
    “是真的吗，你真的要跟她成亲吗？”一个揪心的声音挡住了凤洛水的去路。
    来人原本整齐的发髻歪曲松散，名贵的衣袍上粘着大小不一的鸡毛，手里还提着一只剧烈挣扎的鸡，如此狼狈的模样，的确很难相信这就是那个含着金钥匙出生的朱家大少。
    见到此人，凤洛水的身子就突然一震，姻缘桥上发生的事就不自觉地在凤洛水的脑海里回放。不过抬眼看去，那人泫然欲泣的模样也不禁让人为之动容。
    “朱少爷……”凤洛水暗自平定心神，勉强克制自己才不至于落荒而逃。
    “你告诉我，是不是真的，你是不是真的要跟她成亲？”朱大少大声地质问。
    “朱少爷，我与令妹情投意合，如无意外，近日凤某就会向令尊提亲。”凤洛水落落大方道。
    “我不准，我不准你跟她在一起。”朱大少大声吼道。
    “朱少爷，我知道你对凤某……略有好感，可是我俩毕竟是男子，你我之间可以是兄弟情，朋友情，甚至于亲情，至于其他绝无可能。”凤洛水尽量婉拒道。
    “呜~不是，我不是喜欢你，我是爱你的，爱你的，爱你的……”朱大少哭着大声表白。
    “朱少爷……请你自重。你说你爱我，你到底爱我什么，你我不过数面之缘，除了这幅皮相，你对我到底了解多少，又如何轻易说爱我？”凤洛水被同性表白，自觉难堪，严词以对。
    “我……我……我不知道，我就是爱你……就是爱你嘛……”朱大少越想越急，越急越想哭，以至泪流满面，手中的野鸡脱手而去也无心理会了。
    “哎……总之，以后若凤某成了朱少爷的妹夫，还请朱少爷顾及两家身份，不要妄言妄行，做出有损两家声誉之事。”凤洛水虽厌烦可也是无奈地请求道。
    “不要，不要，美人……你不要娶她啦……”朱大少欲扑上去，拉住美人哀求。
    “不要过来……”见势，凤洛水吓得连连后退，决绝地阻止道，“凤某言尽于此，望朱少爷好自斟酌，告辞。”
    凤洛水逃似的飞身而去，留下瘫坐在草地上的朱大少，哭声震飞了四散在朱府各个角落的野鸡们。
    “少爷，怎么了？瞧你慌慌张张的……”凤宵见平时稳重自持的少爷晃神似的飞回北苑。
    “是啊，少爷，出什么事了吗？”凤晓正抱着被褥出屋。
    “你们手头上的事都先放着，凤宵，你去镇上叫媒婆明天来，还有凤晓，你去采买一些提亲的礼品。”凤洛水进屋坐定，沉默了阵遂吩咐道。
    “少爷，你……你要向朱家提亲了吗？”凤晓再次确认道。
    “哥，少爷都叫你去找媒婆了，这不明摆着嘛。”凤宵开心地取笑道。
    “少爷，要这么匆忙吗？我听人说杏林府人都挺注重彩头，我们是不是先去选个好日子再……”凤晓总觉得少爷回来后就不对劲。
    “不用了，这事越快越好，提完亲我们就回京城。”凤洛水拒绝了凤晓的建议。这个朱府，他真不知该如何呆下去了。
    “哥，你啥时候变得这般婆婆妈妈了，这郎有情妹有意的，就早早定下来呗，省得那个朱大少整天痴心妄想地做白日梦。”凤宵觉得这事也是宜早不宜迟。
    “你……”凤晓知道少爷心里介意那个人，没想到弟弟是哪壶不开提哪壶，真被他气死了。
    “好了，你们快去办吧。”凤洛水厉声打断。
    “是，少爷。”凤晓凤宵恭敬地退下，出府办事去了。
    “呃……”凤洛水皱着眉头靠向床头，刚刚用了轻功一坐下竟感到一阵乏力，他这是怎么了？
    “呜……娘，娘亲……呜……”朱大少一路哭去主屋，路上惊飞飞禽无数。
    “哎呦，瞧你，怎么哭成这样了，是谁欺负我家大官了，为娘替你教训他去。”朱夫人心疼地抹掉儿子的眼泪，气愤道。
    “娘亲，不要让他们成亲，不要啦……”朱大少眼泪掉得越来越凶。
    “谁，谁要成亲？”朱夫人还丈二摸不着头脑。
    “美人，美人不要我，他要小妹，呜……美人是我的，是我的……”朱大少大声哭诉。
    “哦，哦，哦……知道，知道，娘亲知道……”朱夫人安慰道，“放心，没人跟你抢，美人是你的……”
    “真的？娘亲说话要算话。”朱大少立马不哭了，睁着小鹿般可怜兮兮的眼睛抽泣道。
    “算话，当然算话，为娘的最疼大官了，怎么舍得让大官伤心失望呢，你只要乖乖照着娘教你的做，保证大官可以抱得美人归。”朱夫人得意地保证道。
    “嗯，嗯……”朱大少连连点头。
    “靠过来点，听为娘说……”朱大少附耳过去，朱夫人将计划告知。
    北苑，靠在床榻上浅眠的人还全然不知一场巨变就要颠覆他的一生。
    朱夫人的陪嫁丫鬟花姑左顾右盼，见没人就把手里的一包东西递给了一名穿着粗布麻衣的妇人，神色鬼祟。
    “夫人吩咐这两天的药量要加大一点，记着了吗？”花姑轻声嘱咐道。
    “呃……老奴省得。”老妇人惶恐地把东西收进袖中，轻声谨慎道。
    朝阳东升，清晨的阳光异常温暖，窗外的雀鸟也叫得欢畅。早早地朱老爷就要下去巡视各家分号，朱夫人起身为其擦脸洗手，继而亲自伺候着换上衣袍。
    “老爷，你这几日早点回来，我们朱家怕是要有喜事了。”朱夫人嘱咐到。
    “喜从何来啊？”这几日正好赶上月结，各分号忙得不可开交，朱老爷也就没怎么留意家里的事，所以夫人这么一说还不甚了解状况。
    “到时候你就知道了。”朱夫人狡诘地一笑。
    “你就知道卖关子。”朱老爷笑着无奈地摇摇头。夫妻这么多年，夫人的心思还是这般难以琢磨，机灵聪慧胜过男儿，可惜生了个女儿身，不过幸亏如此，他才能得此佳偶，生意广布四海而无后顾之忧。
    秀云阁内琴声断断续续，正如主人的心思起起伏伏，继而欢喜继而忧虑。
    “小姐，看你又出神了，在想什么呢？”小玉从屋外进来，就见小姐又是如此，不禁问道。
    “小玉，你说凤公子会明白我说的话吗？”朱迎秋昨天一回来就后悔了，早知道答应他就是了，为何还要说的这般矜持，如果人家凤公子误以为我这是挽拒，那该如何是好。
    “小姐，这会儿你知道后悔啦？”小玉见状在一旁逗弄道。
    “小玉……人家都愁死了，你……”朱迎秋气闷道。
    “是，小姐，我啊，刚刚在主屋那转了一圈，就见一箱箱的彩礼往那屋里送，还有那城中颇有名气的王媒婆一步一扭，一步一扭地往那主屋去呢。”小玉似在说别人家的事，还有模有样地摆着她的柳腰宽臀，学着王媒婆走路。
    “真的？”朱迎秋喜出望外。
    “是奴婢亲眼所见还会有假吗？”小玉见小姐开心的样子也从心底里感到高兴，又兴起了作弄小姐的劲，“只是奴婢担心，这今后啊，怕有人又要睡不着觉咯。”
    “死小玉，就知道戏弄我……”朱迎秋好气又好笑地挠小玉的腰。
    “小姐饶命，小姐饶命啊……”小玉最怕痒了，赶紧求饶。
    “叫你取笑我，叫你取笑我……”朱迎秋玩得欢，哪会这样罢手。
    “啊……救命啊，小姐杀人了，小姐杀人了……”主仆俩嬉闹在了一块儿，似乎又回到了儿时。
    “晚辈这厢有礼了。”凤洛水恭敬地行了个大礼。
    “国师快快免礼，老夫怎么受的起呢？”朱老爷忙上前劝道。
    “朱老爷，这是应当的，今后啊，这俊公子成了你们朱府的女婿，女婿就好比半子，自然你就是他老子，儿子给老子行大礼，那是天经地义的事。”王媒婆在城中是出了名的巧辞善令。
    “王媒婆，这是小小心意。”朱夫人把一包厚厚的红包塞到王媒婆的手里。
    “啊哟，夫人真是客气了。”王媒婆见钱眼开，欢喜道，“我王媒婆自认在这鹿城之内为人说媒无数，可要说最登对的啊，还真就是这位凤公子和你们家小姐了，那真是郎才女貌，天作之合哦，保准你们二老一年抱俩。”
    “咳咳……”凤洛水佯装咳嗽，一旁的凤家兄弟早闷闷声笑了。
    “哎哟，还不好意思了……”王媒婆这场面见多了，对凤洛水的不自然当然一眼就看了出来。
    “王媒婆，我们在后堂略备了些薄酒，请……”朱夫人招呼道。
    “呵呵……夫人有心了，那我老婆子就先告退了。”王媒婆也是识相之人，立马跟着管家去后堂享用美食去了。
    “坐啊，都坐啊……站着做什么？”朱夫人热情道。
    “是。”凤洛水坐于下手，凤家兄弟俩立于身后。
    “凤公子，我一见你就觉得投缘，没想到今日竟然能结为亲家，按理说，小女能嫁进凤府，那是她几世修来的福气，只不过我们这朱家嫁女例来就有规矩，只是不知凤公子可否依着这规矩做事？”朱夫人这睁眼说瞎话的本事也不是盖的。
    “凤某并非杏阳府人士，对这的风俗习惯也知之甚少，还望夫人赐教。”凤洛水客气道。
    “呵呵，好说好说……”朱夫人巧笑道，“明日我会准备订亲酒宴邀请父老乡绅，到时候有三件事需要公子去做，希望到时公子不要推辞才好。”
    “如此既然是朱府的规矩，凤某也必当入乡随俗。”凤洛水承诺道。
    “那就好。”朱夫人眼里精光咋现。
    “夫人……”朱老爷迄今为止哪听过什么嫁女家规，明知是夫人在撒谎，也不好拆自家夫人的台。
    “……”朱夫人用手肘碰了碰朱老爷，暗自端坐着微笑。 

                  第七章 羊头喜宴
   提完亲，凤家主仆三人就回北苑了，可是路上凤晓两兄弟就是忍不住替少爷担心。
    “少爷，这朱府也真是奇怪，嫁女儿还有这么多规矩。”凤宵路上直报怨。
    “是啊，少爷，我总觉得这朱夫人不简单啊。”凤晓也皱眉道，他的直觉告诉他这朱夫人就像只老狐狸，精着呢。
    “呵呵……朱府只有一位千金，再说朱家也是大户人家，规矩多也是常理，没什么。”凤洛水解释道，不过刚刚他似乎也觉得朱夫人那眼神似乎有点阴呢，摇摇头笑想，是自己想太多了吧，朱家这代可是经商的，这应该也算正常吧。
    “少爷，就你想得开，明天还不知有什么事为难你呢。”凤宵讽刺道。
    “好了，我还怕他们吃了我啊。”凤洛水觉得他们是关心过头了，他四肢健全的大活人一个，在朝廷那么多年，什么场面没见过啊。
    “希望是我们多想了吧。”凤晓沉思道。
    今日朱府的大门上红色的锦缎装饰着，特别耀眼，城中有名望的乡绅贵胄都被请去了，就连鹿城的县官也捧了场，说是喝喜酒来着，到底是何喜事，鹿城中人竟也不明所以。
    主屋大堂内，两个壮丁抬着一坛半个人大的酒瓦罐进来，那上面还有泥土的芳香。一揭盖，那陈年佳酿的香味就扑鼻而来。
    “这可是秋儿出生的时候，我为她酿的女儿红，今儿个她也有十八岁了。哎~时间过得真快啊，转眼她就要嫁人了……”朱夫人有感而泣道。
    “夫人……”朱老爷劝慰道。
    “我这是高兴……”朱夫人赶紧擦了擦眼泪，“老爷，你去瞧瞧大厅里的宾客吧，我有些话要跟未来女婿说。”
    “那好吧。”朱老爷略一犹豫，遂招呼其他宾客去了。
    “夫人对小姐的生养之情，小婿必当铭记于心。”凤洛水也宽慰道。
    “这好说，我们家的这第一条规矩就是让新人把这坛女儿红给喝了，当然，因为成亲之前双方不能见面，所以等你喝过后再拿给秋儿。”朱夫人继而笑道，“我们朱府的先祖都说这女儿红是长辈对外嫁女的祝福，一定要全喝完，要不这段婚姻会不吉利的。”
    “呃……是。”凤洛水见着这么大的份量，还着实有丝犹豫。
    “你别怪我这未来的岳母狠心，其实这么大坛两个人分分也没有多少，虽然秋儿不会喝酒，但一次两次喝醉掉也没什么。”朱夫人在一旁出主意道。
    “是。”凤洛水落座，见管家往大瓷碗里倒酒，顿时酒香四溢。
    “少爷……”凤家兄弟都担心道。
    “没事，我的酒量也不差的。”凤洛水安慰道，似乎也在给自己加油。
    一刻钟左右，凤洛水就喝掉了三分之一。那是陈年的烈酒，又喝的这般急，凤洛水的眼前那碗似乎多出了一个。
    “还喝吗？”管家看他似乎有点晕晕地道。
    “没事，继续。”凤洛水摇了摇头，清醒道。
    只见这酒是一碗又一碗地往凤洛水肚子里灌，那人似乎酒量不错，眼看着那酒坛里的酒已去了一大半儿。朱夫人见这情景，心里有点沉不住气了。
    “现在感觉怎么样？”朱夫人小心翼翼道。
    “还好，继续吧。”开口之际，凤洛水的身子明显地晃动了一下。
    “哎呦，我的好女婿啊，你要是不能再喝就不要喝了，要不让这剩下的大半给秋儿送去，大不了就昏睡个几天呗，要不就有点头疼脑热的毛病，那也是常事啊。”这情形朱夫人看在眼里好不开心，面上却状似担忧道。
    “是啊，少爷，要不就让我们两兄弟代劳吧。”凤晓自荐道。
    “诶，这酒只有新娘子能代劳，你们可别瞎参和，待会儿要给宾客敬酒，少不了你们的。”朱夫人连忙劝阻道。
    “可是，夫人……”凤晓还想据理力争。
    “好了，我能挺着，放心。”凤洛水阻止道。
    凤洛水强忍着不适，运起内力抵挡着酒劲，不知是刚刚逼酒的时候内力虚耗过多还是怎么了，胸口竟然闷地慌，无奈只得这样用意志力逼着自己喝下这一碗碗的女儿红，当这酒罐子快见底的时候，差不多自己也快喝趴下了，站起来也是左摇右晃，那屋子里的人都不知翻了几番了。
    “少爷，少爷……”凤晓凤宵两兄弟赶紧扶住凤洛水，焦急地叫道。
    “哎哟，女婿啊，你真把这一坛的酒都喝光啦……看来你是真的心疼我们秋儿呢。”朱夫人上前查看了一下酒坛，再看看凤洛水，奇怪，这么一大坛酒灌下去怎么肚子没有凸出来呢？算了，最主要的是我的目的达到了。
    “那是……凤某应当之事。”凤洛水站不稳道。
    “我们朱家历来重视家庭和睦，即使是这外嫁女也希望出嫁之后能和娘家常常联系，所以啊和娘家父母兄长之间的关系，那是肯定要重视的，只是先前大官和你搞得……，别怪岳母瞎操心，我希望借今天这个机会，让你和大官能结拜成兄弟，这样也好消了大官对你的想念，等我们二老百年之后，秋儿就交给你们两个守护了……你们可要理解为娘这份心才好……”说着，朱夫人似乎又要落泪了。
    “小婿……当然……理解……”凤洛水的头很晕，说话也异常吃力。
    “那就好，那就好……”朱夫人又笑逐颜开道。
    朱家大厅内，人声鼎沸，朱大少穿着大红衣袍，喜形于色，好不张扬。凤晓两兄弟搀扶着醉醺醺的凤洛水出来，大厅内顿时响起一片吵杂声。
    “美人，美人……呵呵……”朱大少嘴里咬着一只手指，顺势哈喇子就淌下来了，眼睛一眨不眨地盯着凤洛水瞧。
    “大官……”朱夫人厉声喝道。
    “……”朱大少接收到朱夫人警告的眼神，立马收敛了神态，严阵以待。
    “一拜天地……”凤家两兄弟相看一眼，总觉得这场面怎么像在成亲呢。
    “快拜啊，误了吉时就不好了。”朱夫人看凤家那两仆人似乎起疑了，赶紧催促道。
    无奈形势比人强，凤家两兄弟被逼着搀扶着凤洛水行跪拜之礼。
    “二拜高堂……”凤洛水还是迷迷糊糊的。
    “夫妻对拜……”管家一时叫漏了嘴，见凤家两小子和朱夫人的高危眼神马上飙了过来，赶紧改口，“相互对拜……”
    纵然有满心的疑惑，可是少爷不喊停，他们这两个当奴才的也不好搞砸了这怪异的场面。
    “礼成。”管家暗地里吐了口大气，刚刚好险。
    “太好了……快快到这边坐。”朱夫人赶紧过来搀扶凤洛水坐下。
    “谢谢……夫人。”凤洛水眯着眼，迷糊道。
    “瞧你醉的，凤晓凤宵，你们少爷这个样怕是敬不了酒了，要不你们代你们少爷去敬酒吧。”朱夫人吩咐道。
    “可是……少爷这样……”看着凤洛水这样，凤家兄弟还是有点不放心。
    “放心，你们少爷我会叫人好好照顾的，快去吧。”朱夫人催促道。
    “是。”凤家兄弟无奈答道。
    待确定凤家两仆人无法顾及这的时候，朱夫人拿出两份红缎包裹的文件，摊在桌上。
    “你瞧瞧，这就是婚书了，一式两份，你在这签个名就行了。”朱夫人指着文件的空白处道。
    “……这吗？”凤洛水盯着文件看了看，那些字在眼前不知扭成了什么样，勉勉强强在朱夫人指定的地方签下了名字。
    “好了，好了，这三件事啊你都做完了，看你这样子也怪辛苦的，快下去好好休息吧。”朱夫人示意一旁候着的侍卫带人下去。
    “那……小婿先行告退。”凤洛水迷迷糊糊地被两个侍卫搀走。
    屋内似乎传出奸计得逞般的笑声，好不得意。夜晚的风冷飕飕的，凤洛水不自禁地打了个冷颤。
    凤洛水被人扶进房，入眼的是红烛喜帐，本想出声询问，可是眼皮实在重的紧，就和衣躺在床上陷入了浅眠。
    “凤晓，难受，热……”凤洛水迷迷糊糊间似乎听到关门的声响，以为是凤晓他们回来了，扯了扯领子，难受极了。
    “美人，呵呵，美人……”朱大少乐呵呵地跑到床前，见床上的美人衣裳凌乱，领子大开，白皙柔嫩的皮肤上透出粉红色的光泽，那仿佛透着诱惑力的薄汗衬得美人越发地性感。
    “咕咯……”朱大少忍不住吞了吞口水。
    “水……”凤洛水呻吟道。
    “美人，你要喝水吗？你等会儿，我去拿。”朱大少拿了一杯水灌下去，见不够，就把茶壶给提了过来。
    “你慢点喝，都流出来了……”朱大少提着茶壶喂给他，可是茶壶不好倒，茶水都往外流了，沿着下巴，从喉结上滑过，接着顺势流进了衣服里。只见那喉结滚动了几下，朱大少就看得发呆了。
    “热……”凤洛水似乎在梦呓。
    “那我把你衣服解了。”朱大少等了好久也没听见回应就当他默许了。
    先是腰带，接着一件件外袍渐渐地都离了身，只剩下一件薄衫向两边敞开着，露出胸前大片风光。那刚刚的水滴在胸口和小腹都留下了水痕，还有向下发展的趋势。
    “呃……”凤洛水呻吟出声。
    浅眠的呼吸带动胸脯一上一下地伏动着，朱大少看得两眼发直。
    都说天下父母心，这边朱夫人还在担忧着宝贝儿子的洞房花烛夜。
    “夫人，这么做不妥吧。”朱老爷看了那么一出拜天地的戏码，再呆也知道夫人那晚的话不是开玩笑了。
    “老爷，这堂也拜了，就差生米煮成熟饭了，你说能有假吗？”朱夫人好笑地回道。
    “这……我怕今后凤家会找我们算账啊……”朱老爷愁道，好歹两家也算世交，虽然父亲大人过世多年，但是与那凤老太君的交情还是在的，如果两家因逢春的事闹翻，那自是我们朱家理亏啊，而且朱家毕竟是从商的，所谓民不与官斗，怎么想都是后患无穷啊。
    “老爷，这我都想好了，你就放心吧。不过我还真担心，你说大官那事会不会啊？”朱夫人颇为自信地劝道，只是思及那伤了脑子的独子，便又心绪不宁了。
    “他要不会，那先前那些清白姑娘干嘛哭得死去活来的啊。”事已至此，朱老爷纵是万般不赞同也只能走一步看一步了。听闻夫人那隐晦的担忧，直当朱夫人在说笑。
    “可是，我们大官不是这……有点问题嘛？”朱夫人指了指脑袋，担忧道。
    “夫人，你就放心吧，男人就算是把吃饭忘了，也不会忘了那档子事的。”朱老爷信誓旦旦道。
    “就你瞎说。”朱夫人斥责道。
    “他是我儿子，老子当然了。”朱老爷得意道，“你该担心我们家小祖宗知不知轻重才是。”
    “对哦，要是大官乱来，那凤家小子可就惨了……”朱夫人开始有点担心姓凤的了。
    “美人，娘说，要让你成了我的人，那你就可以永远做我的娘子了，呵呵……”朱大少站在床边对床上完全失去警觉的人傻傻地说道，“我们永远都在一起，你说好不好？”
    “呃……”睡梦中的人发出一声难受的呻吟，朱大少误以为他是答应了，开心地扑到凤洛水身上。
    “美人……亲亲……亲亲……”朱大少一双猪爪在凤洛水的身上一阵摸索，厚厚的嘴唇膜拜似的亲吻着胸膛。
    “呃……”凤洛水时不时地发出一声呻吟，像是在回应朱大少的辛勤耕耘。
    朱大少喜出望外，急切地拔着凤洛水的裤子，正要褪下最后一件亵裤，一个声音使他停下了所有的动作。
    “你……在干什么？！”凤洛水刚刚在梦里就觉得有人在抚弄自己的身子，看清身前的人，更是一阵惊恐。 

                  第八章 发现秘密
    清醒过来的人想要运功自保，不知为何，一运功丹田就一阵闷痛，完全施展不出功力，这傻子到底对他做了什么？
    无声的恐惧将凤洛水笼罩，看着那看似单纯的朱大少肆意地抚弄自己的身子却无力反抗，那个秘密，那个秘密就要被发现了吗？
    在漆黑的夜晚，凤洛水无声地承受着朱大少一波又一波的索取，直到朱大少做到累趴在他身上，他才睁着无神的眼告诉自己噩梦已经过去，可是那深埋在体内的骄傲却还是折磨着他一夜无眠。
    朱大少一早醒来，见屋内的红烛烧得只剩下一滩烛泪，身旁的床榻上空空如也，昨夜的美人早就不见了踪影。
    “美人，美人……你在哪啊……美人……”朱大少随身披着一件红袍，四处寻找美人的踪影。
    “少爷，朱府上下我们都找遍了，没有啊……”贾六气喘吁吁地回报道。
    “呜……美人……美人……”朱大少一听急了，瘫坐在地上就是一阵痛哭。
    “这可怎么办啊？”另一个家仆向贾六询问道。
    “不行，你们在这看着少爷，我这就去报告夫人。”贾六想来想去这事迟早还是要惊动夫人的。
    “诶，六哥，那你快去。”一帮家仆可是早早领教过夫人的厉害的，催促道。
    “夫人，夫人……大事不好啦，夫人……”贾六大老远的就喊道。
    “什么事？这大清早的……”朱夫人刚刚送朱老爷出了门，早茶才刚端上手，就听到有人鬼吼鬼叫的。
    “夫人，不好了，那凤国师跑了……”贾六上气不接下气道。
    “我还以为什么事呢，”朱夫人气定神闲地喝了口雨前龙井道，“没事，跑不了。”
    “可是，我们把朱府翻遍了都没找到人啊，就连凤家那两兄弟也没人影了。”贾六以为朱夫人还没听明白他的话。
    “你没听说过吗？俗话说的好，叫做跑得了和尚跑不了庙。”我就不信那凤家小子会连家都不回了，而且他还是凤民国的国师呢，就算他真的消失得无影无踪了，只怕我不找他，皇上也不会放过他。朱夫人得意地绽放微笑。
    “……”贾六一阵胆颤，夫人这模样真是阴啊，看来凤国师是逃不出夫人的五指山了。
    回京城的捷径上，三匹快马急速奔跑着，似乎后面有什么毒蛇猛兽追着似的。
    “吁~”马儿一阵嘶鸣，一个身影从马上摔下，发出重物落地的声音。
    “少爷……”凤晓凤宵齐声惊叫。
    兄弟俩赶紧下马查看，把地上之人扶起。
    “痛……好痛……”这哪还看得出往日翩翩佳公子的模样啊，脸色惨白如纸，俊眉紧皱，似乎在忍受着什么非人的折磨，双手紧紧地按着腹部，汗如雨下，痛苦地呻吟着。
    “少爷……你怎么啦……少爷……”凤晓担忧地问道。
    “痛……肚子痛……”凤洛水疼地眼泪都要下来了。
    兄弟俩见状，扶他上马，马不停蹄地往最近的县城奔去。
    “少爷，你忍忍，很快就可以进城了，找到大夫你就没事了。”凤宵也是头一次见凤洛水这般模样，不忍道。
    “痛……”凤洛水捂着肚子不住地呻吟。
    “到了，快到了，您再忍忍……”凤晓劝道。
    凤晓找到了离城门最近的客栈安置凤洛水，凤宵则飞似的去找城里最好的大夫。
    “……”大夫诊完脉，皱着眉头直摇头。
    “怎么样，我们家少爷到底怎么了？”凤家兄弟焦急道。
    “公子是饮酒过度，又一路奔波遂被感染了，你们为公子准备热水和干净的衣物，洗洗干净休息一下就好了。”大夫乃一老者，行医多年，对这种事自然了然于心，遂一沉吟吩咐道。
    “呼……吓死我了。”凤宵听是小事，呼了一口大气。
    “大夫，真的不严重吗？”看着少爷还是紧皱着眉头呼痛，凤晓还是有丝担心道。
    “如果你们再不去准备，那老夫就不敢保证了。”大夫严肃道。
    “是。”凤晓拉着弟弟出去准备。
    “公子，公子……你听得清老夫说的吗？”老者试着唤醒几近昏迷的凤洛水。
    “大夫尽说无妨……”幸好有丝内力挺着，凤洛水强自振奋精神道。
    “公子，其实你这腹痛，乃是……公子身体里有不洁之物未及时清理，公子，可明了老夫的意思。”老者试着委婉道。
    “……”凤洛水脸色一白，立马想到昨晚那厮留在自己身体里的东西，一阵抖颤，遂闭眼点点头。
    “这种事，其实只要及时清理就没事了，老夫这有一瓶伤药对这种伤特别有效，清洗完后涂于患处，不出几日便会完好的。”说着，大夫把一个白瓷瓶摆在了桌几上。
    “谢谢……”凤洛水尽管十分难堪，但是他也明白老者是一番好意。
    “那老夫就先回去了，如果公子还有不适，就到济人堂来找老夫吧。”大夫交代完就收拾药箱出去了。
    不一会儿的功夫，凤宵提着一桶桶热水进来，凤晓也从镇上买来了崭新的衣物。
    “少爷，让奴才伺候你沐浴吧。”虽然知道少爷一向不喜沐浴的时候有人在一旁，但是如今少爷这幅模样，怕是没有力气下床了。
    “不用了，你们出去吧。”凤洛水知道自己身上肯定很狼狈，怎么可能让凤晓他们见自己现在这个样子呢。
    “那少爷，我们就在门外候着，你有什么需要就喊我们一声。”凤晓还是不放心道。
    “嗯……”凤洛水点点头应道。
    凤家两兄弟一出去，凤洛水就吃力地移到浴盆处，脱下脏乱的衣裳。当衣裳褪尽后，入眼处就是一块块暧昧的青紫色，看着这些昨夜那厮留下的可耻痕迹，凤洛水一阵激动，气息不稳，差点跌倒，慌乱间扶住了浴盆。
    热腾腾的水冒着白烟，坐在浴盆中的人似一点也不觉得烫似的，往里面加了又加，那搓身子的力道似要把身上的皮给搓掉一层，见怎么也擦不掉那些痕迹，无力地拍打着水面。
    清理着身体，脑中一遍遍地回想起今早的情景，羞耻的感觉爬满心头。清洗完后坐在床沿，盯着大夫给的伤药，几次想要拿起，可还是停下了伸出去的手，就让那个地方坏掉吧，坏掉该多好。 

                  第九章 举家追妻
   朱小姐的闺房内，一神色憔悴的女子不施脂粉，披散着头发坐于床榻上，手拿匕首准备割腕。碰巧此时小玉刚从厨房端了膳食回来。
    “啊……”小玉打翻了食物，急忙奔过来哭着哀求道，“小姐，你不要这样，小姐……”
    “你不要过来……”朱迎秋厉声阻止道，痛不欲生地哭诉着，“小玉，我不想活了……呜……为什么他们要这样对我？”
    “小姐，你不要这样……这只是下人们胡说的，我们先问清楚啊……”小玉劝解道。
    “是真的，凤公子走了，他再也不会来见我了。”朱迎秋泣不成声。
    “小姐，可能……可能凤公子家里有事先回去了。”小玉猜想道。
    “不是，是他们合伙把他逼走的，他们利用我，利用我来陷害凤公子……”朱迎秋也不想相信这样的事实，但是今早哥哥和凤公子的事传遍了整个鹿城，她本来也不信，就去问哥哥，没想到竟然是娘亲安排的这一切，凤公子是因为她，因为她才被哥哥……她再也没有脸面去见凤公子了。
    “小姐，你跟凤公子是定了亲的，凤公子不会抛下你的……”小玉尽可能地说服道。
    “不可能了，他怎么可能还会娶我……”朱迎秋绝望地摇着头，手上的匕首在手腕上移动着寻找着动脉。“让我死了吧，让我的死来向他赎罪吧。”说着就要往动脉处切下去。
    “不要啊，小姐……快放手，不要这样……小姐……”小玉冲过来，用尽全力抢夺着小姐手中的匕首。
    “住手，你们这是在干什么？”朱夫人一进屋就见女儿寻死觅活的，立马厉声喝道。
    争夺着的主仆俩有片刻的停顿，继而朱小姐又是挣扎着想要自尽。
    “啪！”朱夫人上前几步，一个巴掌狠狠地甩在朱小姐的脸上，朱小姐偏着头满脸的震惊。
    “为了个男人，你不要命了是吗？”朱夫人狠狠地质问道，“我辛辛苦苦怀胎十月生你出来，把你拉扯到这般大，就是为了让你自寻短见的吗？”
    “你有当我是你女儿吗？”匕首从朱小姐的手中掉落到地上，转过脸面对盛怒中的母亲，强忍着满腔的悲愤道。
    “什么？”朱夫人难以相信，一直以来乖巧听话的女儿会这般质问她。
    “你的眼里只有哥哥，如果你有一丝顾虑到我是你的女儿，你就不会把你女儿的幸福给亲手葬送掉，只为了成全哥哥那龌龊肮脏的念头。”朱迎秋大声地控诉着。
    “你……你……”第一次被亲生女儿如此质问，朱夫人气极，双眼一翻，昏了过去。
    “夫人……夫人……”一旁的花姑和其他侍婢都慌了手脚，急忙接住夫人的身子。
    “娘……”朱小姐也慌了心神，第一次她把娘亲气得晕倒。
    没多久，秀云阁内一堆仆人进进出出，一片混乱。
    经过一番诊治，朱夫人总算幽幽转醒。
    “娘，秋儿不孝，娘，你就原谅秋儿吧……”朱迎秋从小就是个孝顺父母的好孩子，看着娘亲被自己气晕过去，内心的冲击不能说小。
    “傻孩子，娘怎么会怪你呢，母女俩哪有隔夜仇的，娘没事……”朱夫人靠在床榻上，安慰地拍了拍朱小姐的手背。
    “娘……你吓坏秋儿了……”想起刚刚的场面，朱迎秋现在还有点心惊胆战，要是娘亲因此有什么三长两短，这辈子她都不可能原谅自己。
    “秋儿，你从小就最懂娘的心，你也是让娘最放心的一个，娘知道这次的事对你的打击很大，可是……为娘没有办法啊，你哥他……你哥他现在这个样子，普通正经家的女孩哪还会嫁他啊，而且姓凤的是你哥认定的人，你又不是不知道你哥，要是你哥得不到他，娘怕……娘怕就要失去这个儿子了啊。”朱夫人哭着述说着自己的苦衷。
    “娘，就算哥喜欢他，你也不能利用我啊。你这样做，让女儿以后怎么做人啊……”朱迎秋还是不能接受自己最亲的人利用自己的事实。
    “是娘不对，是娘不好，都是娘的错，秋儿……都是娘的错……”朱夫人激动地捶打着自己的胸口。
    “娘，你这是做什么，不要这样，娘……”朱迎秋痛心地阻止道。
    “秋儿，我的好女儿，娘知道苦了你了，可是你就看在你哥从小疼你的份上，放手吧，好不好？”朱夫人哭着哀求道。
    “娘……”朱迎秋难过地与朱夫人抱头痛苦。
    朱家喜宴后没几天，朱家小姐就离开了朱家，去了瑞城姨母家小住。鹿城对朱府这几天所发生的事众说纷纭，但大体应该是，朱家小姐跟凤国师早先订亲，后被朱大少棒打鸳鸯，巧取豪夺，终于朱大少抱得美人归，可新娘子隔夜就离奇失踪，朱大少整日寻妻，而朱小姐黯然神伤地悲痛出走。这剧情真是跌但起伏，峰回路转，鹿城的说书先生津津有味地说了三天三夜，很快朱大少强抢妹夫为妻的风流韵事被传得沸沸扬扬，半个月左右，整个杏林府几乎无人不知。
    连日来，朱大少整日嚷着要找回他的美人，终于想念过度病倒了。
    “哎哟，我的儿啊，你就吃点吧，你不吃东西，哪有力气找人呢？”朱夫人看着没几天就瘦了一大圈的儿子心疼道。
    “娘，我的美人不见了，我也不要活了……”朱大少呼天抢地道。
    “你怎么跟秋儿一个样，那凤家小子值得你们兄妹俩要死要活的嘛？哎……真是冤孽哦……”朱夫人气自己的两个儿女这般不争气，真是白生养他们了，说他们不是兄妹还没人信了。
    “娘，你最神通广大了，你帮我找找美人啦……”鉴于上次的事，朱大少直觉朱夫人有办法，一个劲地撒娇道。
    “你不要找我，我没你这没出息的儿子。”朱夫人赌气道。
    “娘，娘，你最疼我了，你帮我吧，你帮帮我啦……”朱大少缠住朱夫人的手臂一个劲地嚷嚷道。
    “大官，夫人那是刀子嘴豆腐心，她啊，早想好对策了，保证你的美人跑不了。”一旁的花姑看着大官这般可怜兮兮的样子，忍不住心软道。
    “花姑……”朱夫人责备道，“不能这么容易让他如愿，他都要被我们宠坏了。”
    “夫人，所谓打在儿身，痛在娘心，谁一大早听说大官不吃东西早饭也不吃就赶过来的啊？”花姑揭穿朱夫人的假狠心。
    “娘，真的吗？你找到美人了，美人在哪？”朱大少眼放精光，兴高采烈道。
    “瞧你高兴的，还敢不敢不吃饭？”朱夫人质问道。
    “不敢了，不敢了，我马上吃。”朱大少赶紧抓起贾六递上来的碗筷，狠狠地扒饭。
    “慢点，谁跟你抢似的。”朱夫人掏出手绢细心地替朱大少擦拭着满是饭粒的嘴角。
    这两天，一个个大箱子从朱府搬出来装上了车。鹿城内有人说，朱府因朱大少的风流韵事得罪了凤国师，现在要举家逃亡了。
    “六子，他们都在收拾什么啊？”朱大少躲在被窝里，睁着大大的眼瞧着进进出出搬了一个早上的人。
    “大官，你还不知道吗？”贾六惊讶道，“夫人交代这几天我们全家都要迁到京城去了。”
    “什么？”朱大少跳了起来，披着件睡衣匆匆忙忙地跑出了房。
    “大官，大官……”贾六也急匆匆地跟上去，路上悔地肠子都青了，想到待会儿要见到夫人，直怪自己这么多嘴干什么。
    “娘……娘……”朱大少大老远地就喊开了。
    “又怎么啦？我的小祖宗。”朱夫人无奈道。
    “娘……你骗人……你说要帮我找美人的，你说话不算话……”朱大少哭得伤心极了。
    “又是谁在你耳边嚼舌根啊？”朱夫人眼神犀利地瞟过站在朱大少身后的一群仆人。“……”底下一片安静，各个都尽量把自己的身子缩着。
    “娘……我们是不是要搬到京城去，你不帮我找美人了，对不对？”朱大少边抽泣边质问道。
    “哎~你的美人他现在就在京城，那你还要不要跟为娘去京城啊？”朱夫人真是拿这个儿子没办法，俗话说得好，哪有赢得了儿子的娘啊。
    “呃……真的？！”朱大少喜出望外，开心雀跃地抱起朱夫人转圈圈还送上大少之吻外加口水，好不快乐。“娘，我真是爱死你了。”
    “啊哟，快放我下来，我这把老骨头都快散架了……啊哟……脏死了……”朱夫人被折腾地够呛，不过见儿子这么高兴，有哪个当娘的会不开心呢。
    “哦~去京城，我们马上去京城……”朱大少一把朱夫人放下就催个不停。
    “你啊……一会儿风一会儿雨的，这会儿又急着想要上京啦……”朱夫人嘲讽道。
    “娘……”朱大少可怜兮兮地站着，像个做错事的小朋友。
    “就只知道跟我撒娇，也不看看是多大个的人了。”朱夫人见状，提起兰花指点了下朱大少的脑袋，好笑道。
    “夫人，我们这次举家进京，你就不担心那个凤家小子会对我们不利吗？”朱老爷虽然相信老伴的智谋，但毕竟是担着这么个大家子，还是有点担心。
    “老爷，那姓凤的走了这么多天了，你以为我为什么迟迟不采取行动呢？”朱夫人又把问题抛给了老伴。
    “我们朱家在这十几载，哪里是说迁就迁的，这盘点整顿肯定是要时间的，不过前段日子也不见夫人花时间做这事，莫非夫人在等什么时机？”朱老爷毕竟纵横商场多年，老谋深算的伎俩也不会太差。
    “老伴，你知道为什么在十三名追求者中我独独挑上你吗？”朱夫人转了个身坐在朱老爷的腿上，问道。
    “为什么？”朱老爷接住美娇娘，笑着接话道。
    “因为啊，你最懂我的心。”朱夫人伸出手掐了掐朱老爷那留有岁月痕迹的脸庞。
    “哈哈……”朱老爷会心地大笑。
    “老爷，我啊就是在等这个风，吹啊，吹到京城去，然后吹进凤老太君的耳朵里，最好能吹进那高高的红墙之内，你可明了？”朱夫人狡黠地笑道。
    “呵……”朱老爷看着老伴得意地像只偷了腥的狐狸样，宠溺道，“逢春有你这样的娘，不知道是幸还是不幸哦……”
    “去你的……”朱夫人拍了下朱老爷的胸膛，没好气地起身走了。 

                  第十章 谣言似虎
      大内御书房内，金灿灿的龙椅上坐着当朝皇帝景德帝，五十左右，正值壮年，此刻正与刚回京的当朝国师会面。
    “这趟江南之行，爱卿可有收获？”景德帝放下了手中的奏折问道。
    “请皇上恕罪，朱老爷归乡多年，更是无心官场，微臣无能不能劝其归朝。”凤洛水跪拜行礼道。
    “爱卿快快请起.”景德帝见凤国师如此，赶紧上前搀扶起他，“其实这本就是朕意料中的事，怎能责怪国师呢。”
    “皇上仁慈。”凤洛水恭敬道。
    “呵呵……瞧你，还是这般拘谨，朕听说江南出美女，怎么你这趟去就没带回个国师夫人呢？”皇帝见凤洛水严谨的样子便忍不住调侃一番。
    “……”凤洛水忆起此行所遭遇的事，不禁白了脸色。“微臣……”
    “好了，听说你路上病了一场，看你这脸色怕是还没好吧，赶紧回去休息吧。”景德帝观察了会儿凤国师，叹息道，“现在这兵荒马乱的时刻，朕正值用人之际，你可千万不能出什么事啊。”
    “承蒙皇上器重，臣定当竭尽所能。”凤洛水弯腰行礼道。
    “太后驾到……”外面的管事大声报道。
    “微臣参见太后，太后娘娘千岁千千岁……”凤洛水再一行礼。
    “呵……今天真是巧了，凤国师也在啊……”太后面容慈祥，平日里倾心礼佛，鲜少踏出寝居。
    “母后，今天你怎么来这了？”景德帝自小就是凤民国有名的孝子，忙上前道，“你有什么事，叫奴才来叫儿臣过去就是了。”
    “哀家知道皇上日理万机，怎么能让皇上为哀家跑来跑去呢。”太后辩道。
    “母后找儿臣有什么事吗？”景德帝问道。
    “微臣先行告退。”凤洛水识相地躬身退下，只是迈开的脚步有点异样。
    “母后……”见太后一直盯着凤国师退出去的身影发呆，景德帝叫唤道。
    “哦……皇儿……”太后回过神应道。
    “母后，你怎么了？”景德帝以为太后有什么不舒服，着急追问道。
    “我没事，今日哀家前来是有一事要禀告皇上。”太后严肃道。
    “哦？什么重要的事要母后亲自前来……”景德帝疑惑又是好奇。
    “皇儿请附耳过来，听哀家说，这事是……”太后在景德帝耳边述说着，景德帝越听眼睛睁得越大，最后只能用惊讶来形容。
    “母后，真有此事？”景德帝震惊道。
    “这事是不是真的哀家不敢保证，可是空穴来风未必无因。”太后意味深长道。
    “母后放心，这事朕自会慎重处置。”景德帝保证道。
    “嗯……”太后点了点头，满意道。
    国舅府，富丽堂皇，贵气逼人。一顶珍珠镶顶的香槟色大轿从国舅府正门抬了进去，掀开轿帘，一位风姿妖娆的妇人从轿内缓缓而下。远远地一位与妇人有着相似面孔的少妇急忙飞奔而来。此人风华正茂，眉似远山，面若芙蓉，远远近近，像一幅清丽的画，娥眉淡扫粉轻施，朱唇一点惹人痴，怕是没有几个人见了这般美人会无动于衷。
    “三夫人，慢点跑……小心啊……”一堆婢女在少妇身后担忧地叫唤着。
    “姐姐……”少妇面露喜色，激动相迎。
    “妹妹……”妇人也是神色动容，两人喜极相拥，互诉相思。
    花香满园，两位妇人坐于亭中，石桌上各色名贵小吃应有尽有。只见一妇人时而欢喜时而哭泣，少妇一旁劝慰，叹息连连。
    “怎么会这样呢？前几年我看他还好好的，怎么说傻就傻了呢？”少妇惋惜道。
    “妹子啊，我那苦命的儿可怎么办啊？”夫人又是一番哭诉。
    “姐，你放心，要是这婚事真有其事，想那凤家想赖也赖不掉，你就放心吧，这回做妹子的肯定帮你。”少妇义愤填膺道。
    “妹子，姐幸好有你啊，你苦命的侄儿下半生的幸福可就全靠你了……”原来来人就是朱夫人，而这少妇是朱夫人娘家的第三个妹妹，虽年龄相差甚远，但自小与她亲密，而且现在她又是国舅的第三房妾侍，国舅把她视若珍宝，全京城无人不知。朱夫人此次前来就是想借助这裙带关系，让皇上的枕边人在皇上耳边吹吹风。
    “放心吧，姐，我们家老爷现在什么都依我……”少妇得意道。
    “妹子，虽然女人有时候拿娇惹人疼，可是要是一直太娇纵就不好了……”朱夫人是过来人，看事看得透，自家妹子当然要提点一下，毕竟凭国舅爷的身份身边的女人肯定一抓一大把，太过娇纵的女人日子久了肯定要失宠的。
    “姐，你就放心吧，妹子这点分寸还是有的，只不过现在我可不一样了……”少妇神秘兮兮地摸着小腹。
    “……莫不是你……”朱夫人盯着少妇的这一动作，惊呼道。
    “嗯……”少妇开心地直点头。
    “太好了，妹妹，哎呀，你可要好好保重身体啊……瞧你刚刚还跑来着……”朱夫人想起刚刚少妇是跑着去接她的，一阵后怕。
    “……”少妇孩子气地吐吐舌头，“我这不是高兴嘛……”
    “你啊……从小就淘气……”朱夫人点了点少妇的鼻子，笑道。
    “姐……这回你可要留这多陪陪我，我们姐妹俩好好聊聊……”少妇缠上了朱夫人。
    “好好好……都依你……”朱夫人拿她没办法。两个女人开始从家庭，丈夫，谈到育儿经，花园的亭中时不时地笑声连连。
    “哥，不好了……”凤宵神情慌张地跑进来。
    “什么事啊？”凤晓正在练流云十二式，最后一招需要全神贯注，眼看就要练完，怎知杀出个程咬金。
    “哥……那坊间都在说少爷跟那个朱家大少成了亲跑了……”凤宵气喘吁吁道。
    “什么？”凤晓以为自己听错了，“你有没有听错？”
    “哥，现在全京城大茶楼的说书先生都在说这件事，你说该怎么办啊？”凤宵起先听说也是震惊地乍舌，但一想到他们是怎么从朱府连夜回京的，背后就是一阵冷汗，越想越心慌。
    “怎么会这样呢？”凤晓一阵苦思不解。
    “哥……你说少爷会不会真的被……”凤宵猜测道。
    “你给我闭嘴。”凤晓虽然心里也有怀疑，但是这件事非同小可，弄不好少爷会身败名裂。
    “……”凤宵低头沉默，不敢造次，可心里还是忧虑重重。
    一双大码的金色绣花鞋在大树后驻留了片刻，继而转身离开，片片翠绿的树叶从树上飘落，落在那人刚刚站着的地方，好似那人从未出现过。
    凤府大堂内，凤老太君端坐主位，凤家现任家主凤邢书位于左手边次座，紧挨着的是凤邢书的夫人柳氏，另一边凤家上一位家主的遗孀杜氏则神色忧虑，时不时地看向门外，凤家旁系各房也都来了代表。堂内的仆人战战兢兢，连大气都不敢喘，唯恐自己遭殃。
    凤洛水听闻凤老太君要见自己，一进屋就见这样的阵仗，心里暗道不妙。
    “跪下。”凤老太君龙头杖一震，声势不同凡响，似在每个人的心口上敲了一下。
    “……”凤洛水知道自己在劫难逃，恭敬地双膝曲地跪下。
    “说，在杏林府鹿城到底发生了什么事？”老太君声如洪钟，花甲之龄还是精神抖擞，老当益壮。
    “……”凤洛水沉默以对。
    “你不说是吧，来人……把那两个奴才给我押上来。”老太君下令。
    没多会儿，凤晓兄弟俩就被仆人押上了大堂，跪下。
    “老太君，这事跟他们没关系。”凤洛水不想牵连无辜。
    “好个没关系，这两厮要是护主周详，坊间能有那样的流言蜚语吗？”旁系里的凤姓长辈凤九公怒道。
    “九公，此事洛水愿一力承担，请各位叔伯长辈高抬贵手。”凤洛水一心想要保全凤晓两兄弟。
    “少爷……”凤晓凤宵又是感激，又是替少爷担心。
    “洛水，你听长辈的话说吧。”杜氏苦口婆心道。
    “是啊，洛水，你尽管把事说出来，有二叔和各位长辈给你撑腰，你怕什么呢？”凤家家主凤邢书劝道。
    “母亲，二叔，对不起。”凤洛水硬是不松口。
    “洛水啊，你从小就是个听话孝顺的孩子，为什么这次如此冥顽不灵呢？”凤老太君痛心失望地摇摇头道。“哎……，上家法。”
    “老太君……”杜氏哀求的眼神望向凤老太君。
    “母亲，三思啊……”凤邢书试图阻止道。
    “还不快去。”凤老太君态度强硬，见仆人没有动静，又是重重地敲了下龙头杖。
    “是。”仆人吓得立马小跑出去。
    “老太君，饶了他吧，老太君……”杜氏拉着凤老太君的裙摆哭着跪求道。
    “洛水，说不说？”凤老太君再问。
    “呃……”凤洛水紧咬着双唇忍着手臂一般粗的棍杖打在身上，强撑着不让自己倒下去。
    “孩子，你快说吧。”杜氏看着亲儿在那受刑却无能为力，心痛交加。
    “老太君，你不要再打少爷了，都怪那个朱大少，要不然少爷也不会受这等屈辱。”凤宵见凤洛水受此等罪，怒不可遏道。
    “停手。凤宵，你给我老实交代，这到底是怎么回事？”凤老太君严词逼问道。
    棍杖一停，凤晓就接住了凤洛水瘫软的身子，杜氏赶紧过来查看儿子的伤势。
    “……”凤洛水虚弱得坐不起身，只能焦急地看向凤霄。
    “凤宵……”凤晓给弟弟使眼色，这事不能说啊……
    “老太君，我们是被骗了，那朱家一伙设个坑让我们跳啊……”凤宵实在忍不住，就把朱大少如何调戏少爷，后来假借嫁女之名让朱大少和少爷拜了堂之事和盘托出。
    “混账，真是太气人了，那朱家真是欺人太甚……”一向脾气火爆的凤九公越听越火大，一掌拍碎了茶碗，站了起来。
    “是啊，是啊……真是太……”底下一众旁系代表都是满脸愤慨。
    “老太君，你要为我们少爷做主啊。”凤宵哭诉道。
    跪地的凤洛水和凤晓一声不吭，紧皱着眉头似在沉思。
    “此事事关凤家家声，必须从严对待，”凤老太君一阵思虑后抬头看向凤洛水，“那朱家少爷最后可有对你做什么？”
    “孙儿……喝醉后就回房睡了。”凤洛水轻声平静回道。
    凤老太君面有疑虑，端详着底下主仆三人片刻便起身。
    “好了，今天就到这吧，此事我自会调查清楚，给诸位一个交代。”凤老太君拄着龙头杖让侍婢们扶了下去。
    见凤老太君离去，众代表也纷纷离去。
    “我也先回去了。”凤邢书的夫人柳氏急忙离开，那样子似乎有几分心虚。
    “……”凤邢书看着元配妻子匆忙离去的身影，微眯了下眼。
    “洛水，快起来。”杜氏急忙搀扶起凤洛水，只见洛水起身时身形一晃，险些摔倒，两眼一闭竟晕了过去。
    “少爷……”凤晓凤宵一阵担心。
    “洛水……”凤家家主凤邢书对这已故哥哥的遗孤平日就多般照顾，此时见平日爱护有加的亲侄遭此劫难，痛心之情不比杜氏少上半分。 

                  第十一章 验身赐婚
      柳氏三十几岁的人还是保持得如妙龄少女，肌肤胜雪，吹弹可破，眉目如画，明艳动人。当然，这跟她平日里注意保养是离不开的。这不，刚回来就用冰肌雨露泡着她的那双玉手。
    “我问你，是不是你在老太君耳边乱嚼舌根？”凤邢书一进屋就是质问。
    “不知道你在说什么。”柳氏转了方向，侧坐着不看他。
    “你做的好事你心里明白。”凤邢书盯着柳氏道。
    “怎么……你老情人的儿子受伤，你心疼了？”柳氏恼火地讽刺道。
    “你在说什么胡话？”凤邢书心里坦荡，可是这种话要是被有心人士听去，对那母子肯定不利。
    “这几年，你对那母子嘘寒问暖的，你别以为我没看到。”柳氏醋意横生。
    “无理取闹……”凤邢书拿她没辙，被气得够呛，就想出去不要对着这个女人。
    “我警告你，要让我查到你在背后搞鬼，别怪我不念多年夫妻情分。”走到门口的时候，凤邢书提醒道。“哼……”毫不留恋地甩手走人。
    “呼……”柳氏见人已走远，松了一口气，真怕那人再追问下去。
    朱夫人连日在京城各大朝臣府邸奔走，因朱老太爷以前的声望，得见天颜。
    “皇上，太后，民妇虽是平民百姓，但皇恩浩荡，朱家历代先祖在朝堂兢兢业业，报效国家，今我们家老爷虽不在朝中，但每年捐款纳税也是一等良民，可如今那凤家儿郎仗着自己位居要职，枉顾法纪，竟弃婚而逃，乃至我儿相思成疾，求皇上太后为小儿做主啊。”朱夫人泪流满面，慷慨陈词。
    “朱家姜氏请起来说话吧。”景德帝赐站。
    “谢皇上，太后。”朱夫人起身。
    “皇上，太后，凤老太君求见。”总管太监李公公禀报。
    “来得正好，快请。”皇上正愁怎么解决此事呢。
    “咋。”李公公退下。
    “老身凤家冯氏拜见皇上万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁。”凤老太君拄着龙头仗行跪拜大礼。
    “老太君为何行如此大礼，快快请起，赐座。”景德帝自小就尊敬这位老人家，而且她有先帝所赐的龙头杖，见君王贵胄大可免大礼。
    “谢皇上，太后娘娘。”内侍公公抬上座椅，凤老太君入座。
    “老太君来得正好，朱夫人正与朕和母后谈论凤国师和朱家少爷的婚事，您看这事……”正所谓清官难断家务事，可这边是凤民国的国师，另一边又是几朝元老的后代，虽朱家现在的财力仅次于全国首富司徒家，但那实力也是不可小觑的，仅一季的税贡就是边境军队一年的开销。
    “皇上，据老身所知，孙儿与朱家少爷的婚事当不得真。”凤老太君回道。
    “老太君，这事你不能只听凤国师一面之词，他与小儿的婚事那是鹿城老百姓都可以作证的。”朱夫人见状道。
    “朱夫人，朱家用何手段让令郎和我孙儿拜了堂，怕是夫人心里有数吧。”凤老太君避重就轻道。
    “老太君，怎么说我们老太爷也与凤家有些交情，您怎么能这么说呢？”朱夫人委屈道。“凤国师这么大个人了，要是他不愿意，又有谁能够强得了他，而且民妇这有凤国师亲笔签名的婚书为证，做不的假。”朱夫人从胸前掏出先前准备的婚书递给一旁的公公，公公继而呈给景德帝。
    “这婚书似也不假，这该如何是好？”景德帝为难道。
    “皇上，既然凤朱两家各执一词，哀家倒是可以提一建议。”太后在关键时刻开口道。
    “母后有何良策？”景德帝欣喜问道。
    “看这凤国师到底是不是朱家之人，验明正身即可。”太后金口一开，大殿中竟无人反驳。
    “嗯，也好，不管凤国师和朱家少爷有没有夫妻之名，要是真有夫妻之实，那么这婚事也是斩钉截铁的事了。”景德帝赞成道，看着殿上神情各异的两位还是开口询问道，“不知两位意下如何呢？”
    “谨听圣命。”凤老太君起身与朱夫人一同行礼道。
    御旨一下，宫里的嬷嬷就来了凤府，要求见凤洛水。
    “凤国师，请不要让老奴为难，这是皇命，还请国师配合。”宫里资深的稳婆容嬷嬷恭敬道。
    “不……”因身体欠佳而躺在床上的凤洛水见一行人进屋，宣旨称要帮他验身，这让他如何接受，他好歹也是当朝国师，这事传了出去，他以后要如何面对同僚友人。
    “国师，如您不愿配合，老奴只好用强了。”容嬷嬷严肃道。
    “嬷嬷请息怒，我儿只是一时难以接受，请您在外稍作休息，让我和他好好说通说通，成吗？”杜氏也是聪慧之人，说话间已递出了一包沉甸甸的锦囊。
    “咳咳……那老奴恭敬不如从命了。”容嬷嬷收了好处自然好说话，一行人被领着出去了。
    “娘亲……”凤洛水无助地看着杜氏。
    “孩子，你就乖乖地让她们检查完回去复命吧，老太君已经在宫中，定是替你申冤了。”杜氏吩咐道。
    “娘亲……不可以……我……”凤洛水面对亲娘竟也难以启齿。
    “怎么了，洛水？”杜氏见凤洛水一副欲言又止的样子，担心道。
    “我……我已非完璧……”凤洛水艰难地吐出这几个字眼。
    “什么……”杜氏惊叫出声，一时竟无法接受，“怎么会，怎么会这样……”
    “娘亲，洛水该怎么办？”凤洛水也是苦无对策。
    “孩子，这事你怕是逃不掉了，你怎么会这么糊涂呢？”杜氏痛心疾首道，哭着跑出去，接着一行人就进来了。
    “少爷……”凤晓凤宵在外面担心地喊道，又试图想要进屋阻止。
    “你们谁也不准进去。”杜氏在门边守着。
    “夫人……”凤晓兄弟俩虽着急可也不敢硬闯。
    “娘亲……”凤洛水在床上呼唤着门外的杜氏，杜氏只是一个劲地哭。
    容嬷嬷示意带来的内侍抓住挣扎的凤洛水。
    “你们敢……”凤洛水深受重伤，根本无力抵抗。
    “国师，老身得罪了。”容嬷嬷把凤洛水的裤子拉下，示意一旁的婢女把他的双腿拉开。
    婢女们都是看惯了生产之人，只是对象是男子，而且还是当朝国师，不禁羞红了脸，把头转向一边。
    “住手，住手……”凤洛水羞愧难当。
    当腿打开的一瞬间，纵是像容嬷嬷这般见识颇多的人也不得不惊叹。
    “国师，可能会有点疼，请忍着点。”容嬷嬷动作娴熟地把手伸向凤洛水的腿间。
    “呃……”凤洛水疼地呻吟出声，又觉羞愧紧闭双眼。
    大概一刻钟的时间过去了，容嬷嬷才带着一行人出来，屋外的柳氏和凤晓兄弟俩却似煎熬了一个世纪般。
    “夫人，这瓶药对国师的伤有好处，切记按时给他涂于患处，否则那地方怕是要出大事的。”容嬷嬷临走前递了瓶药给杜氏，杜氏哭着接过道谢。
    “洛水……”杜氏哭着奔进房内。
    只见房内床榻上一个人没有生息地躺在那，一动也不动，手无力地挂在床沿，那双漆黑如夜空的眼睛直直地盯着床顶出神，眼角有一滴透明的液体滑过。
    “启禀皇上，太后娘娘，经老奴检验，凤国师已然破瓜。”容嬷嬷云淡风轻道。
    “哦？”皇上和太后状似惊讶。
    “……”凤老太君睁大了眼，只能用震惊来形容了。而一旁的朱夫人却是完全的对比，只见满面笑容。
    “咳咳……看来这赐婚是拖不得的事了，老太君可同意？”景德帝询问道。
    “……老身谢皇上赐婚。”凤老太君自知此事已无转圜的余地，遂闭目悲痛地跪首谢恩。
    “民妇代犬儿谢皇上、太后娘娘的大恩大德。”朱夫人开心地行大礼。
    “呵呵……传朕旨意，国师凤洛水嫁予朱家大少朱逢春，三日后完婚。”景德帝面带笑容地宣旨，后转头与太后互换了个眼神，太后也笑着点点头。
    “孩子，听为娘的话，把这药先敷上。”朱夫人见儿子一蹶不振的样子，心痛地劝道。
    “……”凤洛水依旧愣愣的，没有丝毫反应，似乎在等待着行刑的死囚。
    “呜……你不要这样，为娘知道你心里不好受，可是这也是没办法的事啊，你放心，老太君一定会求皇上还你公道的。”杜氏安慰道。“那个畜牲肯定会得到应有的惩罚，我儿你要放宽心才好啊。”
    “娘，我有点累，你让我睡一觉吧。”凤洛水终于开了口。
    “好……那你好好休息，这药我放这了，你记得涂啊……”杜氏嘱咐道。
    “嗯……”凤洛水应道，继而闭上了眼。
    杜氏刚出了房门就听丫鬟来报老太君已经回府，匆匆忙忙地朝大厅而去，原本闭目养神的凤洛水听到了动静也睁开了眼。
    “老太君，此事万万不可啊，洛水怎么可能会嫁予那等畜牲。”杜氏悲愤道。
    “这事已容不得我们再议了，皇上已下旨，过几刻就会来宣旨，你还是叫洛水做好心理准备吧。”凤老太君也是痛心疾首，可还是无奈地挥挥手道。
    “老太君……”杜氏见凤老太君也无可奈何，想到亲儿今后的命运，又是一阵痛哭流涕。
    隔断处的人听到这个消息就是一个晴天霹雳，连连后退，气血攻心，来不及抓住牢靠的物件撑住，就这样倒了下去，发出重物落地的闷声。
    “洛水……”厅里的两人听到声响，一看竟是洛水昏倒在地上。
    “娘亲……我不嫁……”怎么可能……要我嫁给那个人，不……我办不到……凤洛水内心痛得几乎不能呼吸，连日来的精神摧残加上今天的噩耗几乎将他击溃。
    “儿啊，你先冷静点……”杜氏只能劝他先冷静下来。
    “娘亲……我要去求皇上收回成命，娘……你让我去吧……”凤洛水还是不死心，苦苦哀求道。
    “孩子，你怎么还不明白，皇上既然下了旨，那就是改变不了的事实啊。”杜氏狠心地打碎凤洛水最后的一点希冀。
    “不……我不可能嫁给他的，娘……我会死的……”凤洛水绝望地向母亲倾述。
    “孩子，你就认了吧，这是你的命啊……”杜氏纵是心痛，可还是规劝亲儿莫要胡思乱想，人怎么能跟命斗呢。
    “娘亲……”母子俩抱首痛哭。
    “娘……美人，美人呢？”见朱夫人的轿子落地，朱大少急忙上前查看，可是怎么也没找到美人的身影。
    “整天就知道你的美人，真不知道养你这儿子干什么用的？”朱夫人佯装生气道。
    “娘，你生气啦？”朱大少见娘亲生气的模样，小心翼翼地问道。
    “哎~我上辈子欠你的。”朱夫人无奈道。“放心，你的美人过几天就有人把他送来了，到时候他就是你的娘子，再也不会跑了。”
    “太好了，娘，你真伟大！”朱大少开心极了，抱起朱夫人转圈圈，也不顾这是朱府门口，街上还有几百双眼睛盯着呢。
    “放下，逆子，快放我下来……”朱夫人被转得头晕，可还是拿朱大少没办法。谁叫她把这个宝贝疙瘩给生出来了呢！
    相较于凤府的愁云惨淡，朱府可是喜气洋洋，人声鼎沸，朱府的仆人也是忙得不可开交。每天上门来送礼的人就多达百人，毕竟是国师未来的婆家，这层关系攀上了那以后办事也容易多了。 

                  第十二章 奸计不成
   大山深处的罗刹古寺，人迹罕至，远离凡尘喧嚣，清晨只闻阵阵鸟鸣伴着僧侣的诵经声。古寺别院一清静处，一女子端坐于古琴前，纤纤细手随意拨动，那美妙的旋律就在指尖流淌而出。女子似沉醉其中，俏丽的眉眼随着旋律而变，绝色的容貌堪比沉鱼落雁闭月羞花的古代佳人，硬挺的鼻梁衬得女子多了丝英气，再一看似乎又似在哪见过。
    “小姐，夫人的飞鸽传书。”小棠接到了夫人的信鸽，就急忙回报道。
    “快给我。”女子展信一看，气得立马起身，“荒唐，怎么会这样？”
    “小姐，我们要怎么办？”小棠自小在小姐身边，知道小姐必将有所行动。
    “给我准备快马，我们连夜回府。”女子坚定道。
    “是。”小棠下去准备。
    “凤洛水，你真的要嫁给那个猪头吗？”女子皱眉自言自语道。
    刚刚进去送饭的凤晓又没一会儿出来了，凤霄满眼担心。
    “少爷又没吃吗？”凤宵急忙问道。
    “……”凤晓摇了摇头，只见手里端着的饭菜还是原封未动的。
    “哥，这可怎么办啊？”风宵自责道。“都怪我，就我沉不住气，是我把少爷往火坑里推的，我该死，我该死……”凤宵气得往自己脸上扇巴掌。
    “你做什么，要自虐给我滚远点儿……”凤晓生气地阻止道。
    “哥，我知道错了……怎么办，少爷该怎么办？”凤宵痛哭流涕。
    “你们在干嘛？”一个极带磁性的声音打断了沉浸在悲伤中的两兄弟。
    “二小姐。”凤宵赶紧擦了擦眼泪恭敬道。
    “你们少爷在吗？”女子傲慢道。
    “二小姐，少爷正在休息。”凤晓回道。
    “那就是在咯……”女子不顾两人的阻挠硬是闯进了凤洛水的寝房。
    “凤哥哥……”才一眨眼的功夫，女子就梨花带泪，柳眉深锁，哀戚地叫唤道。
    “……”浅眠中的凤洛水早早地就被门外的女子吵醒了，见到来人，勉强撑起身子坐好，“弱水，你来啦。”
    “凤哥哥，你告诉我，这不是真的，对不对？”凤弱水泪眼婆娑，楚楚可怜道。
    “……”面对这自小一起长大的堂妹，凤洛水无言以对。
    “凤哥哥，难道你一定要嫁给那个猪头吗？”凤弱水逼问道。
    “弱水……”被妹妹逼问这种事，凤洛水内心痛苦不已，又有苦难言。
    “二小姐，您别再逼少爷了。”凤晓劝阻道。
    “也许这就是我的命吧。”凤洛水一副认命的模样。
    “凤哥哥，你不能嫁给他，你绝不能认命，你放心，妹妹会帮你的……”凤弱水擦干眼泪坚定道。
    “弱水，你不要做傻事。”凤洛水劝阻道，他不希望因为他一个人连累到任何一个家人。
    “凤哥哥，你就放心吧，凭朱家现在的地位根本影响不了我们凤家，所以你只要顾好你自己就好，其它的事就让妹妹帮你吧。”凤弱水诚恳地请求道。
    “弱水……”每个人都叫他认命，只有弱水叫他不要向命运屈服。凤洛水感激地看着凤弱水。他真的要听她的吗，如果可以的话……
    夜黑风高的晚上，挨家挨户都熄了烛火，唯独凤府后门一行人偷偷摸摸地提着灯笼出来，门前一辆马车停着，赶车的竟是凤宵。
    “凤哥哥，妹妹能帮你的只有这些了，你到了安全的地方记得跟我联系。”凤弱水嘱咐道。
    “弱水，谢谢你，这辈子我都会记得的，还有我娘亲……麻烦你帮我好好照顾她老人家。”凤洛水不放心地交待。
    “你放心吧，凤哥哥，你只是去暂避，等这事淡下来了，你再回来，你们母子又可以团聚了。”凤弱水天真地说道。
    “但愿如此吧……”凤洛水当然不会如此天真，可是要他面对这场婚姻，他宁愿浪迹天涯。
    “凤哥哥，不要再说了，快上车吧，让人发现就不好了。”凤弱水担心道。
    “那你保重……”担心会因此累及这个妹妹，凤洛水怀着担心上了车。
    “凤哥哥，你也保重，记得给我写信……”凤弱水挥手送别了主仆三人。
    见那马车越跑越远，直至不见了踪影，凤弱水似变了个人，露出了冷冷的笑。
    “凤洛水，你最好永远都不要再回来。”凤弱水无情道。
    马车在坑坑洼洼的夜路上行走，突然间马儿一阵嘶鸣，前方出现大片火光，一队人马挡在了马车前。
    “车上之人请留步。”黑暗中一骑马之人出列说道。
    “少爷……”凤晓兄弟俩惊慌地看向凤洛水。
    “……”凤洛水猛然抬头。
    凤家二小姐的闺房内，一派大气奢侈的装潢，那色调摆饰一点也不似一个待嫁闺中女子的闺房。室内唯一的一面铜镜前，美人静坐，身上一身男子装扮，竟也有几分男子气概。
    “小姐，小姐，不好了……”小棠着急地叫唤着。
    “怎么了？”凤弱水无所谓般地问道。
    “小姐，少爷和凤晓兄弟俩又回来了。”小棠把这消息一传达，凤弱水立马从凳子上站起。
    “什么？我明明送他……”凤弱水面露惊讶道。
    “小姐，我们该怎么办？”见事与愿为，小棠询问道。
    “好啊，凤洛水，为了这个国师之位，你当真要嫁给那个猪头啊。”凤弱水冷笑不屑道。
    “小姐，再过一个时辰花轿就要临门了，我们……”小棠催促道。
    “放心，跟我来……”凤弱水似又有了伎俩，带着小棠准备出门。
    哪知此时，一个原本应在大门那迎宾的人出现在了门口。
    “去哪儿？”凤家家主凤邢书阻挡了她们的去路，把两人逼回了房内。
    “爹……”凤弱水眼神不安地叫唤道。
    “老爷……”小棠立马低头顺眉。
    “昨晚你做了什么好事还需要我说出来吗？”凤邢书一副兴师问罪的样。
    “爹，弱水不知道你在说什么？”凤弱水低着头，做无辜状。
    “你不要学你娘那套，你心里那点算盘我会不知道吗？从小我是怎么教你的，我叫你不要跟他争跟他抢，你怎么就是不听呢？”凤邢书气急败坏道。
    “爹，我除了比他晚出生几天，我有哪点比不过他？我们明明是一样的，为什么从小他就可以像男孩子一样舞刀弄枪，承袭国师之位，而我只能学学刺绣琴棋，尽做女儿态，我不甘心，我不甘心啊……”凤弱水激愤地抬起头，面对亲身父亲的偏心据理力争。
    “我知道你心有不甘，可谁叫你是我的孩子，洛水的父亲是救我而死的，这个情我一辈子都还不了，父债子还天经地义，你就当是我这个做父亲的欠你的吧。”凤邢书当然有自己的苦衷，可惜他唯一的孩子不能明白他。
    “你不能这么对我，我才是你亲生的，是你亲生的啊……”凤弱水从小就不明白为什么有人会这么狠心地对待自己的亲儿，就算要报别人的救命之恩，可为什么牺牲的就是她呢？
    “哎……孩子，只要以后你找到好人家，找到属于你自己的幸福，你就不会再计较这些了。”面对亲儿的质问，凤邢书跟所有的父母一样无奈，只能苦口婆心地劝道。
    “呵……”凤弱水一声冷笑，“试问，有谁会娶我这样一个怪物啊？”
    “总之，你记住，除非我死，否则你不要妄想属于洛水的东西。”凤邢书知多劝无意，遂迈出门口前狠心道。
    见凤邢书离开，凤弱水直直地盯着门口，直到再也看不见他的背影。
    “啊……”凤弱水狂叫一声，扫落桌上的一副茶盏，抓着木桌的边缘双眼腥红，狠狠念道，“凤洛水，凤洛水……” 

                  第十三章 洞房有礼
   喜气洋洋的待嫁房内，凤洛水端坐镜前，由丫鬟伺候着妆扮了一番。原本略显病态的面容立马变得生机勃勃，白皙红润，娇俏的唇被勾画地鲜艳欲滴，英挺的眉更显潇洒不羁，只叹一句美人为何如此多娇。
    “不要给我戴那个。”原本面无表情的人难得出现厌恶的表情。
    “可是……”丫鬟拿着凤冠，进退两难。
    “算了，给他盘个髻，弄个发冠吧。”杜氏知道儿子不喜这东西，也不勉强道。
    “是，大夫人。”丫鬟乖巧地换了一个带簪子的发冠。
    “瞧瞧我儿，妆扮一下，竟也雌雄莫辩了。”对于凤洛水，杜氏一向是骄傲的，如果不是因为这段不能如意的婚事，亲儿成亲，她必定是最开心的那个。
    “娘亲，你先出去吧，我想休息一会儿。”凤洛水心不在焉，眼露疲惫之色。
    “好好，花轿来了娘亲再叫你。”杜氏顺从地带着一帮丫鬟出去了。
    “哎……”凤洛水独坐房中，一声叹息，撑着额头，闭目养神。
    没过多久，吹吹打打的迎亲队伍就来到了凤府门口，大批老百姓围观，好不热闹。
    “凤府开门，新娘上轿。”噼里啪啦的鞭炮声伴着喜娘大声的吆喝声。
    一群人簇拥着盖着龙凤盖头的新娘子上了花轿，站在门口的杜氏泪眼汪汪，眼睁睁地看着自己唯一的儿子被当作女子般嫁做他人。
    “没事的，他会好好过日子的。”凤邢书安慰道，作为长辈，他现在能做的也只有给予最美好的祝愿了。
    “但愿吧……”杜氏擦泪道。
    新房内，龙凤红烛不停地烧着，凤洛水头顶喜帕静坐于喜床上。门外一片吵闹声，原来是一群宾客簇拥着新郎倌朱大少来闹洞房了。
    “娘子……”朱大少盯着床上之人，一阵痴傻嬉笑，挣开簇拥着他的众人跑去想要去揭那红盖头。
    “新郎倌，这喜帕可不能用手揭哦。”喜娘阻止道，眼神示意一旁的婢女端上喜秤。
    “哦，我知道了，要用这个。”朱大少恍然大悟道，拿起喜秤小心翼翼地挑起喜帕。
    喜帕下一张倾国倾城的容颜夺取了在场所有人的呼吸，笔挺的鼻梁如鬼斧神工般完美无瑕地搭配着他的五官，墨黑的眼睛，一眼望不到底，仿佛深潭让人不禁陷了下去，紧抿着的红唇透着一丝倔强一丝隐忍，双颊经过脂粉的淡淡粉饰，竟添了一丝往昔没有的柔媚。
    宾客们都在心里嘀咕着，一直知道凤国师是京城数一数二的美男子，没想到这一打扮竟赛过那些整日搽脂抹粉的女子，可惜这样的佳人竟被这个傻子抢先了，可惜啊，可惜……
    “新郎倌挑完喜帕，从此称心如意。”喜娘说出了好寓意。
    “……”全场都在对新娘子做呆望状。
    “看够了没有？”凤洛水忍无可忍地出声道，好歹他也是国师，被这么一群好色之徒盯着却无计可施，让他如何能不气恼？
    “娘子……你真美……”朱大少还傻傻地往那刀口上撞。
    “……”凤洛水狠狠地瞪着这个名义上是他丈夫的傻子，恨不得缝上他的嘴。
    “是啊，是啊……”宾客们一阵附和。
    “……”凤洛水眼刀一扫，在场所有的宾客立马作鸟兽散。
    “新人请喝交杯酒，寓意百年好合。”喜娘示意婢女端上两杯酒。
    “……不喝不成吗？”凤洛水皱眉道。
    “哟，凤国师，虽说今儿个您是主角，但这婚是皇上赐的，这礼数当然是一件也不能少，要不然就是抗旨，老身可承担不起。”喜娘惶恐道。
    凤洛水无奈举杯与朱大少手臂相交而饮。
    “好好好……”喜娘把两人的衣袍下摆相互捆绑在一起打了个死结，“新人连袍，如胶似漆。”
    “娘子，以后你再也不能离开我了。”朱大少开心地玩着连在一起的衣袍。
    “放手。”凤洛水用力地拂开朱大少不安分的手。
    “最后请新人同食同心汤圆。”喜娘端来一碗有着莲子、花生、桂圆、黑枣等配料的汤圆。
    “好好吃噢……”见着喜欢的食物，朱大少就嘴馋了，吃了大半碗，顺带着把口水也遗留在了碗里。
    “新娘子也要吃噢。”喜娘见凤洛水不动勺子，遂把盛着汤圆的勺子送到凤洛水嘴边。
    “……我吃不下。”凤洛水忍着恶心反胃的感觉道。
    “凤国师，你怎么也得吃点，不要让老身为难啊。”喜娘劝道。
    “……”凤洛水皱紧眉头，闭着眼强忍着把勺子里的汤圆吞了下去。
    “好嘞。”喜娘把事先准备的桂圆，花生，石榴等一把一把地洒在床榻上，笑逐颜开道，“祝二位新人从此和和美美，早生贵子，多子多孙。”
    “洒了这些东西，真的可以生小宝宝吗？”朱大少一脸天真好奇地问道。
    “新郎倌真爱开玩笑，想生小宝宝，那得两个人一起努力滚床单啊。”喜娘暧昧地看了看两人。
    “……”凤洛水憋红了一张俊脸，不知是气的，还是羞的。
    “娘子，那我们努力滚吧……我要小宝宝……”朱大少兴奋地大声宣称道。
    “你给我闭嘴。”凤洛水已经黑了脸。
    “……”朱大少像被泼了一盆冷水，立马瘪了。
    “呵呵……”喜娘和众婢女都尽力憋着笑，那抖动的肩膀说明了她们忍得有多辛苦。
    “一刻值千金，老身就先行告退了。”喜娘带着笑意，领着众婢女退了出去。
    “以后，你就睡软榻上。”确定众人都已走远，凤洛水随手抓过一个枕头朝朱大少扔过去。
    “娘子……”朱大少可怜兮兮的叫唤道。
    “……”凤洛水强忍厌恶之情，皱眉警告道，“你最好不要乱来，这次我绝不会手软。”
    “娘子，我们不一起滚床单，那要怎么生孩子？”朱大少提出一个自认难以理解的问题。
    “谁要跟你生孩子，给我过去。”凤洛水气急败坏道。
    “娘子……”朱大少委屈地抱着枕头，声音轻得跟蚊子似的，“我过不去……”
    “……”凤洛水瞟了一眼衣袍，一抬手，如丝绸般的墨发披散下来，只听一声锦缎撕裂的声音，两个人的喜袍立马分了开来。
    “娘子，我想和你一起睡啦……”朱大少胆却地说出自己的想愿。
    “你可以试试看。”只见凤洛水的手里不知何时已握着一根尖尖的簪子，在烛火的映衬下发出阵阵寒光。
    “……”朱大少吓得赶紧退后，跑到不远处的软塌上用被子将自己整个裹了起来，一会儿后见没什么动静又小心翼翼地伸出脑袋，瞅着床的方向。
    “娘子，娘子，你睡着了吗？我过去好不好？”每当朱大少有所行动的时候，就听见床上有东西狠狠扎进床板里的声音。然而，在今晚这样的戏码每隔片刻就要上演一次。
    和衣躺在床上的人手里紧紧地拽着簪子，睁着眼盯着鲜红的帷帐，不知在想些什么。
    月儿似乎也困得打起了盹，只有新房里的两个人各怀心事，一个盯着，一个防着，这新婚之夜注定又是一个不眠之夜。
    朱家在京城的大宅是早年朱老太爷的府邸，朱家搬迁到鹿城这么久，这个大宅一直叫专人打典照料。现朱大少成家就决定了朱家将再在京城安身立命。
    一大清早，朱家的仆人见到朱大少各个都低着头闷笑着走过。
    “花姑，是我的错觉吗，我怎么觉得今天府里的仆人都特别开心。”主屋内朱夫人看着一个个欢快地讨论着的婢女道。
    “夫人，那是当然啊，朱府刚搬来京城，大少昨儿个又成了家，下人们也替主子高兴嘛。”花姑笑道。
    “是吗？”朱夫人略有疑惑，可也想不出个所以然来。“可我总觉得有点怪怪的。”
    “夫人，你该准备准备了，今早新人们要给你们二老奉茶呢。”
    “嗯，可能是我多心了吧。”朱夫人开导自己道。
    “呀，儿啊，你这脸是怎么回事？”朱大少一进门就造成了绝对的轰动效应，那原本圆圆的有点可爱的脸上浮现一块块乌青，真正符合了猪头的标准。
    “娘，疼……”朱夫人碰了下那些乌青，朱大少立马哇哇大叫。
    “这……这到底是怎么回事？”朱夫人心疼不已，气愤地追问道。
    朱大少低头不答，这时候，姗姗来迟的凤洛水随同凤晓两兄弟进来。
    “是不是他……”朱夫人用只有她和朱大少能够听到的声音质问道。
    “不是的，娘，是孩儿自己撞到柱子了。”朱大少为了袒护自己的娘子，只好随口诌了个理由。
    “那你撞得倒也勤快。”朱夫人用脚指头想都知道儿子在说谎。而他说谎的理由，连脚指头都用不着肯定是因为那个人。朱夫人看着那人眼神犀利地微微眯了下眼。
    “新媳妇奉茶，富贵又荣华。”喜娘在一旁高兴地叫着。
    “好好……”朱老爷开心地接过品尝一口，把先前准备的红包递给了跪在地上的凤洛水。
    “谢谢老爷。”凤洛水谢道。
    “错了错了……应该叫爹才对。”喜娘在一旁纠正道。
    “……谢谢爹。”纵是千般不愿，凤洛水也只能向现实低头。
    “娘，请喝茶。”凤洛水接过婢女递上的冒着热气的茶水，恭敬地递给坐在朱老爷身边的朱夫人。
    “好……啊哟……”朱夫人一个惨叫不小心把茶水都洒到了凤洛水的手上还有衣袍上。
    “啊……”朱大少比当事人叫得还凄惨，连忙拉起凤洛水检查了一番，“娘子，你怎么样，有没有烫到？”
    “……”凤洛水赶紧抽回自己的手，完全无视朱大少的存在。
    “……”朱夫人在两人之间来回看了几眼，状似抱歉道，“哎呀，都怪为娘的不小心，怎样，有没有烫着？”
    “放心，我没事。”凤洛水遮住手背面露微笑道。
    “那就好，那就好，可是这茶落了地可是会不吉祥的。”朱夫人瞟了眼凤洛水遮住的手，似是很苦恼道。
    “不会不会，那是好兆头，落地开花，富贵发达。”喜娘巧言妙语化解了一场尴尬。
    “既然喜娘都这么说了，那就再来过好了。”朱老爷也是个明理不拘小节之人，而且这事自家夫人也有责任，“夫人……”
    “那好吧……”朱夫人像是决定放凤洛水一马。 

                  第十四章 朱母教子
     敬茶请安终告一段落，但朱大少心里还是有个疙瘩，一大早就去请了全京城最有名的大夫，硬是把人强拉硬拽到朱府。
    “慢点，慢点……哎哟，我这副老骨头都要散了。”大夫气喘吁吁地对拉着他跑的朱大少道。
    “你快点，我娘子疼着呢……”朱大少着急道。
    “……”大夫在心里嘀咕，今天是倒了什么霉了，遇到这么个猪面瘟神。想来今早他如往常一样看诊，硬是被这瘟神给抢来了，他那药铺还有三百来号的病人等着他呢。
    “娘子……娘子……”朱大少急匆匆地冲进了房。
    “你要干什么？”凤洛水正准备更衣，见来人便全身戒备起来。
    “快，大夫，你快看看我家娘子的手。”朱大少推着大夫往前。
    “好好好……”大夫无奈地应道，待看清楚眼前人的面容竟觉得异常面熟，“咦，公子，我们又见面了。”大夫笑容可掬道。
    “你们认识啊？”朱大少在两人间来回看了看。
    “……”凤洛水第一眼见到这位老者就想起了此人，全身立马僵硬起来。
    “咦，娘子，你脸好红哦，是不是生病了？”朱大少见娘子连耳后都红了，禁不住担心道。
    “我没病，不用看大夫。”凤洛水急着赶人。
    “娘子，我明明看到你的手背都被烫红了，你瞧……”朱大少上前一把扯过凤洛水的手递给大夫看。
    “公子不必介怀，老夫学医数十载只为救命医人，绝不道人是非。今你我二人再遇也算有缘，就让老夫给你看看吧。”唐大夫落落大方道。
    “那就有劳了。”凤洛水不好意思道。
    “嗯……这伤倒无大碍，……”唐大夫查看了下手背上的伤，后又诊了诊脉道。
    “怎么样？”朱大少盯着大夫的一举一动，担心他的娘子会出什么毛病。
    “公子近来……可有觉得心神不宁，气虚力乏？”唐大夫问道。
    “嗯，晚上偶有失眠。”凤洛水言简意赅，又疑惑大夫为何知道这个。
    “那可有呕吐之症？”唐大夫又问道。
    “你这话是什么意思？”凤洛水全身冒冷汗，心里好像有千斤重的大石吊着。不会这么巧吧？不可能的，可是按时间算似乎也有可能，怎么可以，不，不可以，他怎么可能会有那个人的孩子……
    “哦，没事……只是失眠导致的体虚乏力，脾胃不佳罢了，不用担心，只要每天按时服用老夫开的方子，多补补就好了。”唐大夫慈祥地安抚道。
    “……那还有别的吗？”凤洛水小心翼翼道。
    “别的，什么？”唐大夫被问得莫名其妙。
    “哦……没什么。”凤洛水确定大夫的反应，顿时松了一口气。
    “那……”唐大夫抬头看着仍在紧迫盯人的朱大少道，“这位相公，你跟我去药铺抓药吧，顺便也把你这伤给治治。”
    “娘子，那你好好休息，我去去就回。”朱大少自认体贴地交代。
    “不送。”凤洛水周身又是一片冷空气。
    “咳咳……”唐大夫看着空气不对劲，识相地到外面等着。
    “娘子，我真去了。”遭遇到尴尬，朱大少仍不泄气地再次交代。
    “……”凤洛水干脆拉过被子，和衣躺下。
    朱大少委屈地看着自家娘子不理人的样子，闷闷不乐地出门了。
    一大早，朱府的厨房就成了一个人的天下，经过此处的人还能闻到阵阵药香。
    “娘子，药来了……”一个满脸黑乎乎的人进了清风阁，在院子里打扫的众仆人都给吓了个够呛。
    房内的主仆三人用了点时间才辨认出这是那养尊处优的朱大少。
    “少爷……”凤宵用眼神示意要不要赶这个人出去。
    “有什么事吗？”凤洛水冷冷道。
    “娘子，大夫的药，你要喝药了。”朱大少端着滚烫的药，献好道。
    “放那吧。”凤洛水朝一旁的桌子看了看。
    “哦……”朱大少小心地将药往桌上放。
    这时一阵铜锣声急促地响了起来。
    “不好了，着火了……快来救火啊……”阁外吵吵嚷嚷，似乎是仆人的呼救声。
    “着火了？！少爷，我去看看吧。”凤晓请示道。
    “嗯。”凤洛水同意地点了下头。
    朱大少像是想起什么，立马显得局促不安起来，连脸色都变了几遍。
    “少爷，你怎么还在这，不好了，不好了……”贾六慌慌张张地跑进来。
    “六子，厨房着火了，是不是我……”朱大少急切地想知道答案。
    “少爷，现在不是说这个的时候，你赶紧躲起来，夫人拿着这么大个藤条找你呢……”贾六夸张地比划着藤子的长度。
    “什……什么……”朱大少吓得腿都软了。
    正要出门之际，就见朱夫人带着一大帮仆人来兴师问罪，朱大少吓得连连后退。
    “逆子，你这个逆子，我跟你说了多少次，不要进厨房，不要进厨房……我……我……今天就让你好好长长记性。”朱夫人拿着“大”藤条气势汹汹地逼近。
    “娘，娘，不要啊……”朱大少跟朱夫人围着桌子打追逐战。
    “你……你给我站住。”朱夫人追得气喘如牛，上气不接下气道。
    “娘，你手里的那家伙好吓人，我不想跑的，可我的两条腿它自个就跑起来了。”朱大少睁着无辜的大眼道。
    “呵呵……”满屋子的人都被这两母子给逗笑了。
    “好好……”朱夫人停下来顺了口气，“我让你跑……”一个过界，朱夫人的藤条就打到了朱大少的手臂上。
    “啊……”朱大少疼地哇哇大叫。
    “你别跑……”朱夫人趁胜追击。
    “这么疼，连傻子都会跑……娘子，娘子救命啊……”朱大少像找到救星般，躲到凤洛水的身后，狠狠地抓着凤洛水背后的衣服。
    “你……放手……”凤洛水怎么也扯不掉这个狗皮膏药似的朱大少。
    “娘子，救我……”朱大少哀求道。
    “……”凤洛水甚是无奈。
    “你……你给我出来，你别以为躲到他身后我就不敢打你了。”朱夫人单手叉腰，手里拿着粗藤条指着凤洛水和朱大少。
    “我不出去，娘，真的很疼……”朱大少委屈地伸出了刚刚被打红的手臂。
    “那……也是你自找的……”朱夫人看到宝贝儿子白皙的手臂上一条红印，煞是刺眼，心软道，“谁叫你不听话……”
    “娘，逢春以后都乖乖的，再也不敢了……”朱大少再三保证。
    “你的保证有用吗，这都第几回了？”朱夫人气闷，狠了狠心，决心道，“今天我一定要让你狠狠地记住，把两只手都给我伸出来。”
    “娘……”朱大少怕怕地伸出了两只肥肥的手。
    “我叫你不听话，叫你不听话……”朱夫人一鞭又一鞭狠心地往朱大少的手心上打去。
    “呜……呜……”朱大少哭地好不伤心。
    “夫人，不要打了，不要打了……”花姑在一旁实在是看不下去了，赶紧抢了朱夫人手里的鞭子。
    “花姑，快给我……”朱夫人命令道。
    “不给……”花姑把鞭子藏到身后，硬是不拿出来。
    “你……”朱夫人竟也拿她没办法。
    “大官，快跪下说你知道错了。”花姑赶紧教朱大少认错。
    “娘，我知道错了，我保证再也不会有下次了，绝对……肯定……”朱大少急忙跪下双手扯着耳朵一副真心悔改的模样，大声地下定决心道。
    “哎……上辈子欠你的……”朱夫人好像一下子全身没了劲道。
    “娘……”撒娇是朱大少的拿手好戏。
    “去你的，我还生气呢，你别叫得这么亲切……”面对这宝贝儿子，朱夫人终究是刀子嘴豆腐心。
    “我说，你现在好歹也是做人媳妇的，怎么相公出事，你跟个没事人似的，也不拦着点……”朱夫人见那主仆三人，从头到尾都没帮朱大少出过声，不禁怨道。
    “夫人，我们家少爷……”凤宵为自家少爷抱不平。
    “凤宵……”凤洛水一声厉喝，凤宵无奈住嘴。
    “娘，不关娘子的事，是逢春不好……”朱大少赶紧转移朱夫人的视线，体贴地揽下所有的错。
    “没出息，也不看看你出这事是为了谁？”朱夫人看着朱大少，话却说给别人听的。
    “娘……”朱大少用眼神哀求道。
    “哎……真是有了媳妇就没娘，我不管了……”朱夫人气呼呼地领着一大帮人走了。
    “……”朱大少看着娘亲走掉的身影，再看看面无表情站在那的娘子，顿时觉得无比挫败，低着头没精打采地出去了。
    “少爷，这家人真是搞笑……”凤宵抱怨道。
    “凤宵，以后注意你的态度，对朱夫人不能没礼貌。”凤洛水叮嘱道。
    “是，少爷。”凤宵听话地受教。
    此时正值百花争香斗艳之际，百花齐放，无不让人赏心悦目。
    “哎……”朱大少再一次叹气。
    “大官，你在愁什么啊？”贾六实在是看不下去了，为了这满园的花朵不要再遭到无情的摧残，他只能解决掉那个罪魁祸首。
    “娘子不理我……”朱大少嘟着嘴，两眼无神地平视前方，然后一个重重地垂下了头，看样子别提有多无奈了。
    “大官，其实小的有办法……”贾六转了转眼珠子，献策道。
    “……真的，那你快说……”朱大少灰暗的双眸重燃希望之火，催促道。
    “这样……”贾六在朱大少耳边悄悄告知计划。
    “呵呵……好啊好啊……”朱大少听到得意之处不时发出傻笑声。
    清风阁如往日般寂静，凤洛水端坐案前，拿着一本书细细翻看。一阵悦耳的琴声从窗外传入，顿时如一清泉直达人的心扉，让人神清气爽，顿消一切烦恼。
    “凤晓……”凤洛水叫唤道。
    “少爷，有事吗？”凤晓进屋听候吩咐。
    “这琴声是怎么回事？”凤洛水询问道。
    “小的也不清楚，不过听这声音应该是花园那传来的，少爷要去瞧瞧吗？”凤晓回道。
    “也好，坐了一天有点酸痛，陪我出去走走吧。”凤洛水放下书，举止优雅，捶了捶酸痛的肩膀。
    “是。”凤晓答道。 

                  第十五章 追妻花招
   一水榭亭台处，两个人这里晃晃那里看看，就每一刻闲下来。
    “来了没？”朱大少神情紧张地问道。
    “来了，来了，少爷，你别干坐着，快动起来啊……”贾六似乎比朱大少更着急，指挥着现场。
    “哦……”朱大少手忙脚乱，差点被亭中的阶梯绊倒。在贾六的催促下终于找到了座位坐下，伸出手在古琴上似模似样地抚动起来。
    “少爷，琴声好像就是从那亭子里传来的。”凤晓的耳力不错，远远地指着花园水榭之上的亭子道。
    凤洛水先行，凤晓紧随其后。
    待走近时，只见花园中男子满头青丝随风飘动，遮住了大半的脸，身体随曲调起起伏伏，神情陶醉，似全身心地拨动着动人心弦的旋律。
    “晓，我不是看错了吧。”凤洛水有点怀疑自己的眼睛，这样的曲子竟然是出自那个人的手。
    “少爷，你没有看错，是老天瞎了眼了。”凤晓这时候竟然还会说笑。
    “……”凤洛水转身就想回去。
    “娘子……”其实刚刚朱大少一直眯着眼观察他们，见他们要走这可急了。
    “少夫人，少爷这琴抚得不错呢，要不坐下来听会儿，顺便欣赏一下这满园的美景。”贾六见状赶紧留人。
    “……”凤洛水略有犹豫。
    “娘子……”朱大少眼带请求。
    “坐，少夫人请坐……”贾六擦干净亭里的木椅道。
    “……”凤洛水见状也不好推辞，竟真的坐下了。
    “娘子……”朱大少开心之情溢于言表。
    “……”凤洛水闭目听琴，依旧不理会。
    亭中一切都显得那么和谐美好，朱大少不愿打破这个美好的时刻，竟一直抚着琴。当朱大少抚得双手酸疼，就快坚持不住时，终于有人开了口。
    “这首曲子是谁的作品？”凤洛水睁开眼睛，开口道。
    “啊……什么？”朱大少停止抚琴，琴声鄂然而止。
    “我问你这是谁创的曲子？”凤洛水不厌其烦地再次问道。
    “哦，这是江南花街才子柳逸之之作。”贾六收到朱大少求救的目光后解围道。
    “柳逸之？”凤洛水皱眉苦思，他自认听遍天下名曲，有名的才子也是耳熟能详，可为何这么动听的曲子的作者竟一无所知。
    “少爷，那柳逸之出身贫寒，从小就在花巷里弹曲为生，您没去过那种地方自然不会听过这首曲子。”凤晓解惑道。
    “那你怎么知道？”凤洛水更加疑惑了，这两兄弟可是他从小带在身边的，几乎寸步不离其身，而且他们自小就洁身自好，何曾去过那种地方。
    “呃……”凤晓一阵脸红，“就是在鹿城少爷订亲那晚，我和宵被几个醉鬼拉着一起去了花街，所以……”
    “……”凤洛水听凤晓提到那晚，脸色刹那间变了数遍，铁青着一张俊脸起身准备离开。
    “娘子，你别走……”朱大少眼见娘子又要离开，赶紧上前拉住道。
    “放手……”凤洛水情急之下用力一扯，竟将手袖扯掉了一半。
    “啊……”朱大少被推了出去，手里还拿着半边袖子。
    “大官，小心……”眼见朱大少的头就要撞上琴角，贾六急忙上前搭救。情急之下竟拉动了一条细细的红绳，悦耳的琴声再次响起，可惜那是朱家主仆俩心中的悲曲。
    “难怪，原来是这根绳子做的怪，看来，老天爷还是挺公平的。”凤晓过去捡起绳子看了看，嘲讽道。
    “我们走。”凤洛水催促道。
    “是，少爷。”凤晓起身准备离去。
    “等等……娘，娘子……我……”朱大少着急地挡住了两人的去路，急切地想解释，但越是心急越不知道该如何说才是。
    “让开……”凤洛水皱眉道。
    “……”朱大少猛摇了摇头，眼里蓄满了泪水。
    “你知道人最可耻的地方是什么吗？”凤洛水严肃地问道。
    “是什么？”朱大少不明白。
    “就是打肿脸充胖子，不要脸。”凤晓好笑地回道。
    “娘子……不是的……”朱大少委屈极了。
    “我知道你从小就被娇宠惯了，但是我没想到你还会这种欺世盗名的勾当，你知道吗？如果是你自己会的东西再差那也是宝物，可要是别人的那再好也是贼赃，更别提拿贼赃去骗人了。”凤洛水愤慨地说教一番，气得拂袖而去。
    “娘子……呜……娘子……”朱大少望着娘子更加生气的背影后悔莫及。
    自从昨儿个回来后朱大少就一幅深受打击的样子，今早也不知是不是太阳从西边出来了，大少竟然跑到书房，拿出文房四宝在那书案上画得不亦乐乎。
    “大官，你都画了好几个时辰了，要不歇歇吧？”贾六劝道。
    “啊……画好了……”大少开心地宣布大作完成。
    “大官，你这画的是什么啊？”贾六看着朱大少半天的杰作都没看出来到底是什么名堂。
    “你猜？”朱大少得意地欣赏着自己的大作。
    “是一个人？”贾六试探性地问道。
    “对，你再猜。”朱大少饶有兴致地追问。
    “还是我们朱府里的人？”贾六不确定道。
    “还有呢，还有呢？”朱大少似乎很高兴他的画给了人这么多的线索。
    “不会是小姐，夫人，老爷对吗？”贾六觉得自己冷汗直冒。
    “对，那是谁呢？”朱大少的一双眼睛亮晶晶的。
    “看这画上的人身材高挑精瘦，不会是少夫人吧？”幸好在大官心上的人也不多，既然这么多都不是那除了那个人还会有谁啊。
    “啊，贾六，你好棒啊，就是娘子，你竟然能看出是娘子，太好了……”朱大少开心地拿着画手舞足蹈。
    “是啊，是大官画得好……”贾六觉得他可以去当衙役了，面对大官的一幅大作就能做出如此推理，真是不得不佩服自己啊。
    “我要拿给娘子看……”朱大少兴高采烈地拿着画奔了出去。
    “大官，慢点儿，你至少把脸洗洗啊，大官……”朱大少的心早就飞向了那个朝思暮想的人，哪还管得了贾六的呼唤啊。
    朱大少急匆匆地往清风阁跑，路上吓傻了一大片仆人，那被油墨涂的像只花猫的脸竟还带着傻傻的笑。
    “娘子，你看，这是我画的。”朱大少冲进房，献宝似的展出自己的大作。
    “……”屋内的主仆三人尽管已经被朱大少训练地神经强韧，但见到这幅大作还是不能自控，无不嘴角抽搐了下，“这是什么？”
    “娘子，这是你啊……”朱大少开心地介绍道。
    “我……”凤洛水觉得自己现在气血翻滚，全身僵硬，脸部神经不能自控了。
    “娘子，你怎么了，不像吗？”朱大少问道。
    “你觉得像吗？”凤洛水反问，那画上除了看得出是一个有手有脚五官在头上的人外，其他的估计只能靠想象了。
    “像啊，贾六一看就知道是你。”朱大少得意道。
    “那他真是有本事，这样的话我还能说是张三李四，路上随便拉个像人的都像呢。”凤宵在一旁藐视道。
    “不像吗？”朱大少失望地低下了头，“可是我很用心画了啊，娘子说只要是自己做出来的东西都是宝贝。”
    “……”凤洛水被这句话说得哑口无言，看来还是他自个儿给自个儿找罪来着。
    “大官，听说你今天进书房画画了。”朱夫人不知啥时候得到的风声，立马带着一群人浩浩荡荡地进屋了。
    “娘，你知道啦。喏，我画的……”朱大少立马从打击中振作起来，献宝道。
    “……”朱夫人看了画，久久不能言语。
    “娘，我画得怎么样？”朱大少急切地想要得到别人的赞美。
    “嗯，还不错，有点人样。”朱夫人委婉地赞美道。好歹宝贝儿子终于拿起了毛笔，那就是一件很了不起的事了，万事开头难嘛。
    “娘，我画的是娘子，是娘子，你看像不像？”朱大少兴致勃勃地在凤洛水和画中人之间比划着。
    “……”朱夫人非常勉强道，“有点，有点……”
    “呵呵……”屋子里不知是谁发出闷笑声。
    “娘，你也说像啊，那孩儿晚上也给您画幅。”朱大少完全没往其他方面想，以为娘亲很喜欢，就想着用画尽尽孝道。
    “啊，不用了，不用了……”朱夫人哭笑不得，她可不希望她的美貌遭到宝贝儿子的荼毒啊。
    “娘不喜欢孩儿的画？”朱大少立即沉下了脸，大有你不喜欢我就哭给你看的架势。
    “怎么会呢，喜欢，喜欢，娘是怕你一天画两幅太辛苦，反正以后有的是机会嘛。”朱夫人四两拨千斤地安抚道。
    “那也是，反正我们天天都能见到，以后我给我们朱府每个人都画一张。”朱大少大放豪言，屋内顿时鸦雀无声，仆人们一个个都抖了抖，似乎今天的风特别的冷。
    “呵呵……好好……”朱夫人扯出牵强的笑容，似乎在哀悼她不幸的画像。 

                  第十六章 三朝回门
  作者有话要说：对朱大少和凤小子喜欢的话，请收藏本文吧，谢谢~~~~~一鞠躬~~~~鲜花下起来~~~~~　　
    “喂，你有没有听说啊？”一婢女装扮的女子看了看周围，鬼鬼祟祟的模样似要说什么秘密，在一起的几个仆人赶紧围了过来。
    “你也听说啦。”一男仆轻声道。
    “我有个表哥在朱家铺头当差的，他的相好就是朱府的侍婢，听他说啊，这三天朱家好不太平噢。”刚刚的婢女继续嚼舌根道。
    “我知道，我知道，听说朱大少新婚之夜就被暴打一顿，隔天那脸肿得跟个猪头似的，朱府的下人都看到了。”男仆说出自己知道的猛料。
    “那也是他活该，我们家少爷天仙似的人偏偏被那么一个傻子给糟蹋了。”奴婢们都爱慕过少爷，当然替她们家少爷抱不平了。
    “我表姨是朱家的厨娘，听她说朱大少对少爷挺好的，前两天朱大少为了给少爷煎药，把厨房给烧了，因此还被朱夫人痛打了一顿呢。”男仆说了句公道话。
    “真的假的啊……”婢女们一阵怀疑，据她们所知，男子入庖厨视为大耻，那朱大少能做到吗？
    “我表姨亲眼所见那还有假啊，而且听说昨天少爷叫朱大少画画，结果画了张鬼画符，把朱夫人都给气病了，今早就没出过房门呢。”男仆说得认真。
    “嗯……照这么看，你们说是不是少爷教那傻子做那么多事来报复朱家啊？”一婢女大胆猜测。
    “我觉得有可能，想少爷堂堂一国师竟然要像女子一样下嫁给男子，而且还是个傻子，谁不恨啊。”一婢女赞同道。
    “是噢，我先前听在少爷房里伺候的人说少爷婚前就已经被那厮给强了。”男仆八卦道。
    “哇，你不想活啦……这话可不能乱说啊。”众人赶紧捂住男仆的嘴。
    “我也是听说啊，所以种种迹象显示少爷很有可能存心要报复朱家，让朱家鸡犬不宁。”男仆自以为是地得出结论。
    “呀，你这么说，越听越像噢。”众婢女很快都同意了他的看法。
    “喂，喂……”一个眼尖的婢女看到杜氏和她的贴身侍婢不知何时已经站在不远处，直直地盯着她们。
    “干嘛，我还没说完呢……”男仆还意犹未尽，被人打扰就更加显得烦躁了。
    “大夫人。”婢女惊恐地叫道。
    “大夫人……”一群八卦的人总算知道出了什么事，赶紧低下头。
    “有空在这嚼舌根，你们都闲着没事吗？”杜氏的贴身侍婢楚翘出言训斥道。
    “夫人，奴婢/才们知道错了。”众人谦卑道。
    “还不去做事。”接到夫人的眼神示意，楚翘立马赶人。
    “谢夫人。”仆人们赶紧作鸟兽散。
    “翘儿，你说她们说的是不是真的？”杜氏担心道。
    “……夫人，其实这些都是下人间的无聊八卦，当不得真的。”楚翘安慰道。
    “……你也早听说了，对不？”杜氏猜测道。
    “……”楚翘不作声，当是默认了。
    “哎……我就知道洛水的这桩婚事没有这么简单，如果他真存了那样的心，只怕他以后的日子也不好过啊。”杜氏是过来人，曾几何时，她也不甘嫁给凤家的大少爷，可是现实比人强，时间过去越久她越是认清事实，直到她有了洛水，她的一颗心才真正定了下来，她才真正认了命。
    “夫人，您不要多想了，等过些日子少爷和朱大少有了孩子，一切都会好的。”楚翘了解杜氏的担心，想要少爷定下心，孩子无疑是最好的选择。
    “只怕不容易啊，唉……”杜氏知道凤洛水心里的傲气和介怀，所以她又怎么会天真地以为洛水会轻易地为朱家生儿育女呢。
    “夫人，时候也不早了，少爷今儿个就回门了，我们快去准备准备吧。”楚翘见杜氏忧思重重，遂转移话题道。
    “嗯……走吧。”杜氏遂与婢女回了房。
    “来了，来了……”婢女们大老远地就见到了朱府的马车，开心地叫着。
    “娘亲……”虽只离别数日，可这次见到娘亲竟倍感亲切。
    “洛水……让娘瞧瞧……”杜氏上下打量了凤洛水后松了口气道，“还好，没瘦……”
    “娘，孩儿会好好照顾自己的，您不用担心。”凤洛水宽慰母亲道。
    “嗯……别站着，快进去吧……”杜氏高高兴兴地将儿子迎了进去。
    一直被人视为无形的朱大少被仆人们挤到最外面，非常艰难才挤进了凤家大门。
    “娘子，娘子……等等我……”朱大少艰难地叫唤着，可惜被人群簇拥着的人儿哪注意得到啊。
    “儿啊，朱家人对你可好？”杜氏关切道。
    “好，很好，您放心。”凤洛水微笑着答道。
    “……”杜氏突然间抽泣起来，“你别骗我，你不开心我知道。”
    “娘……”凤洛水劝慰道。
    “儿啊，既然你进了朱家门，以后你就是朱家的人，不管是生是死，那都是改变不了的事了，所以你要认命，知道吗？”杜氏苦口婆心道。
    “娘，孩儿知道的，您别说了。”凤洛水心里一阵烦闷，可是娘亲的话又不能不听。
    “娘知道你不爱听，可是为娘还是要说，虽然你跟一般的女子不一样，但是既然你嫁了人，那传宗接代，相夫教子就是你的责任。”杜氏继续教子道。
    “娘，孩儿难得回来一次，不要说这些了好吗？”凤洛水请求道。
    “洛水，娘知道你受委屈了，可是娘拜托你，快给朱家生个孩子吧，这样娘就放心了。”杜氏仍不愿放弃道。
    “娘，孩儿真的有点累，孩儿先回房休息了。”凤洛水被娘亲的话刺激地坐如针毡，起身逃似的离开了。
    “唉~洛水啊，洛水，你啥时候才会懂呢？”杜氏看着凤洛水离去的身影叹气道。
    “楚翘，你过来，我要你去给我办一件事。”杜氏叫来贴身丫鬟，似下定决心般在其耳边吩咐道，还塞给她一大摞银票。
    “嗯……嗯……”楚翘乖巧认真地听着。
    “听明白了吗？”杜氏再次确认道。
    “嗯，小的明白，我会小心的。”楚翘保证道。
    “快去吧。”杜氏甩甩手道。
    楚翘俯了俯身，赶紧下去办事了。
    穿过一个个回廊，抬眼看去都是陌生的景致，朱大少纳闷刚刚还挺多人的，怎么一会儿都不见了。
    “惨了，我肯定迷路了。”朱大少无精打采地在小路上低着头踢着小石子。
    “啊哟……”一声尖叫声响起。
    “咦，有人……”朱大少赶紧上前，“姑娘，你有没有看到我家娘子啊？”
    “你谁啊？”女子厌恶道。
    “我叫朱逢春，我今天陪我娘子回娘家的，可是进府的时候人太多了，所以我迷路了……”朱大少不好意思地抠手指道。
    “哦~你就是那个傻子啊……”凤弱水拍了拍裙摆，藐视道。
    “我不是傻子！”朱大少还是明白这句话的意思的。
    “得了，你不是要找你家娘子吗？”凤弱水无所谓道。
    “嗯，你知道他在哪吗？”朱大少殷切地想要知道。
    “喏，看到了吧，前面那条路，你直走再左拐，然后看到了小径再右拐，然后再一直走，等看到一个叫枫苑的地方你再进去，你娘子就在那了，记住了吗？”凤洛水比划着路径。
    “嗯，我记住了，谢谢姑娘。”朱大少开心地照着凤弱水的指引走。
    “祝你好运。哼……”凤洛水不怀好意地笑道。
    “小棠，把我那件蚕纱衣拿出来。”凤弱水用过午膳后吩咐道。
    “小姐，那件衣服你平时都不舍得穿的。今天怎么……”小棠在小姐身边这么多年，对于小姐的衣食住行都是一手包办的，所以才如此疑惑。
    “今天我的凤哥哥回门，做妹妹的当然要盛装探望一下了。”凤弱水笑容满面道。
    “小姐，今天一早回来似乎心情特别好。”小棠对于主子的喜怒哀乐也是观察入微的。
    “是吗？别说了，赶紧过来帮我把发髻重新梳梳。”凤弱水坐在镜前，精心打扮。
    “是，小姐。”小棠向来是贴心的丫鬟。
    枫苑，一个脑袋从屋内探出，见没什么人，便小心翼翼地出来，轻轻地带上房门，低着头快速地往前走。
    “小姐，是大夫人的丫鬟，楚翘。”小棠与凤弱水正准备来探凤洛水，怎知竟看到楚翘鬼鬼祟祟地从少爷房里出来。
    “嗯……”凤弱水故意走上前，挡住楚翘的去路。
    “啊……”低着头走路的楚翘，突然见一双金色的绣花鞋出现在眼前，吓了一跳。
    “怎么，做亏心事了？”凤弱水试探道。
    “二小姐，你吓死奴婢了。”楚翘拍了拍自己的心口，镇定道。
    “没做亏心事，你怕什么？”小棠开口道。
    “奴婢胆小。”楚翘答道。
    “刚刚我们明明看见你鬼鬼祟祟地从少爷房里出来，你怎么解释？”小棠也是伶牙俐齿的丫头。
    “哦，奴婢只是来取夫人先前落在少爷房里的东西罢了。”楚翘赶紧说了个理由。
    “噢~那凤哥哥在里面吗？”凤弱水追问道。
    “听管门的说，少爷晌午的时候出去还没回来呢。”楚翘恭敬地回道。
    “嗯，知道了。”凤弱水见套不出什么也不再多问。
    “夫人还等着奴婢，那奴婢先告退了。”楚翘伏了伏身，就离开了。
    “小姐，那楚翘有古怪呢。”小棠总结道。
    “我也知道，不过她都把大夫人搬出来了，我们能拿她怎么办。”凤弱水无奈道。
    “那，小姐，我们还要进去吗？”小棠请示道。
    “人都不在，回去吧。”凤弱水见无趣就带着小棠回去了。
    凤弱水回到房，越想越觉得古怪，那个楚翘到底在凤洛水的房里干了什么，她手上明明没拿什么东西。
    “不行，说不准他房里真有什么。”凤洛水坐不住站起来，思索过后又决定再去一次，一探究竟。 

                  第十七章 阴错阳差
     凤弱水一人来到枫苑，敲了敲门，见没人回应，便溜了进去。
    “怎么黑漆漆的，也不多点盏灯。”房内昏暗，凤弱水差点被桌边的凳子绊到。抬眼看去，只有床边两盏立地灯点着，隐约只见床上躺了个人。
    “原来是你这个傻子。”凤弱水看清床上的人就是今天早上碰到的朱逢春。
    “睡得跟头猪似的……”凤弱水戳了戳朱逢春，嫌弃道。
    “……”朱大少睡得昏昏沉沉，嘴巴一直在动，像在梦呓。
    “喂，傻子……喂……”凤弱水似乎是跟他杠上了，越戳越用力，非要把床上的人戳醒不可。
    “……娘子……”朱大少微睁开眼，迷糊地叫着，伸手拉住凤弱水的手一用力。
    “喂……”凤弱水始料未及，被拽上了床。
    “好香……娘子……”朱大少呢喃着覆上凤弱水的身。
    “你做什么……傻子，你……”凤弱水惊慌地推拒着。
    “香……好香……”朱大少在凤弱水的脖颈间闻着，嘴唇不经意间地擦过凤弱水的肌肤。
    “滚开，快给我滚开……”凤弱水手脚并用地反抗道，可是视线越来越模糊，似乎特别困，反抗的力道也没刚刚猛了。
    “娘子……”朱大少似不满足，开始在凤弱水身上不停拉扯，继而身上一件件衣服都被慢慢扯飞了。
    “不要……不要……救命……”凤弱水知道事态严重了，费尽全力呼救，可是眼皮像似千斤重，直犯困。
    没多久，房里传来一声声呻吟，还有桌椅翻倒的声音。靠在房门外的身影似乎很满意地点点头，拿出锁具把房门给锁了。见万无一失，便放心地离开了。
    枫苑外围的庭院里，杜氏品茗着上等的雨前龙井，望着万里无云的天空，异常神清气爽。
    “夫人，要是这回少爷能成功怀上子嗣，您就可以放下心头的大石了。”楚翘善解人意道。
    “是啊，我有生之年能够看到孙子出世，那我就是死也瞑目了。”杜氏笑道。
    “不过……夫人，有件事翘儿不知当讲不当讲。”楚翘犹豫道。
    “什么事？”杜氏追问道。
    “今儿个午后二小姐来找少爷，我一完事就在门外碰到她了。”楚翘一五一十道。
    “她可有看出什么？”杜氏紧张道。
    “那倒没有，奴婢说是帮夫人来拿东西，她就作罢了，事后我躲在暗处观察，就见她们主仆二人回去了。”楚翘做事向来谨慎，所以此事也需要跟夫人通通气。
    “嗯，你做的很好。”杜氏放心道。
    “这是奴婢份内的事。”楚翘谦虚地低下头候在一旁。
    “娘……”一声叫唤惊扰了对话中的两人。
    “啊……”楚翘见来人发出一声惊叫。
    “洛……洛水，你怎么会在这？”杜氏惊慌失措。
    “娘，你怎么了？孩儿刚出去办点事回来啊。”凤洛水纳闷杜氏主仆俩的反应。
    “你……你在这，那……”杜氏看了看凤洛水，又看了下同样睁大眼的楚翘，继而木然地转头看向枫苑的方向。“房里的是谁？”
    杜氏主仆两人慌忙跑向枫苑。
    “娘……”凤洛水警觉似乎发生了什么事，也追了过去。
    “少爷……”凤晓两兄弟紧随其后。
    “谁在里面？”杜氏猛拍门板，高声叫道。
    “救……救命……”一声高亢的声音从屋内传来。
    “……是弱水。”凤洛水难以置信地睁大了双眼。
    一阵混乱的拉扯声，还有桌椅被碰撞的声音，继而门板一阵大力震动，似屋内有什么东西正靠在上面。
    “凤哥哥……救……救我……”凤弱水虚弱地拍着门板，神志再次陷入迷糊状态。
    “娘……娘子……”朱大少沙哑的声音也似在梦呓。
    “这……这是怎么回事？”凤洛水盯着那扇门板，难以想象里面的状况。
    “呜……这都怪我，我在你房里下了梦胎，我本来想让你早点怀上，可是……可是弱水怎么会在里面？”杜氏悔不当初，潸然泪下。
    “什么？娘……你好糊涂啊。”凤洛水惊怒道。
    “救我……疼……好疼……凤哥哥……救我……我要死了，我要死了……”凤弱水再次被痛醒，神志稍微清明点就希望有人能解救自己出这苦海。
    “娘，钥匙……”凤洛水忆起自己曾经受过的伤害就再也等不了了，立马准备救人。
    “不可以的，少爷。”楚翘阻止道。
    “你干什么？”凤洛水质问道。
    “洛水，这药只能行房一晚才能解，你现在放他们出来，他们会死的。”杜氏告知后果，“而且他们在里面已经一个时辰多了，已经……”
    “娘，你……你怎么会用这么歹毒的东西。”凤洛水刺激过度，难以置信道。
    “洛水，是娘不好，是娘的错……呜……”杜氏又是一番忏悔。
    房里哀求声时而响起，更多的是暧昧的呻吟，还有应着门板晃动的咯吱声，里面的两人身陷之海，外面的人更是内心焦灼。
    凤洛水在门外站了半晌，遂无奈地拂袖而去。
    “洛水……”杜氏急忙追去。
    “夫人，这里……”楚翘急忙请示道。
    “你们在这守着，不准任何人靠近。”杜氏吩咐完就急忙离开了。
    楚翘和凤晓两兄弟在门外听着里面的活春宫，三人都是面露红潮，尴尬非常。
    杜氏回了房，就见洛水呆坐在床上。
    “洛水……”杜氏轻声呼唤道。
    “娘，这下该怎么办？”凤洛水毫无头绪。
    “这事是娘惹出来的，要受什么惩罚娘都心甘情愿。”杜氏无畏道。“只是可怜了弱水……”
    “娘……弱水今后该怎么办？”凤洛水想到无辜的弱水就一阵撕心裂肺的痛。
    “……娘也好后悔，可是已经晚了，晚了……”杜氏悔不当初，抱着凤洛水痛哭。
    周围烟雾缭绕，朱大少什么都看不到，只是一片光亮处传来小孩的哭声。
    “呜……呜……”一个玉瓷般的小男孩蹲在河边伤心地哭泣。
    “喂，你为什么哭啊？”一个胖胖的小男孩全身上好的绫罗绸缎，神情天真地问道。
    “……你……你是谁啊？”小男孩抬起哭花的小脸抽泣道。
    “我先问你，你要先回答我。”胖男孩坚持道。
    “我爹打我。”小男孩委屈道。
    “为什么？”胖男孩蹲下身，歪着天真的脑袋问道。
    “……他不喜欢我穿这身衣服。”小男孩低着头抽泣着。
    “你这样穿很好看啊，而且你身上好香哦，比我娘还香……”胖男孩用鼻子在小男孩身上嗅嗅道。
    “真的吗？你真觉得我这样好看？”小男孩被胖男孩小狗闻东西似的样子搞得不好意思了。
    “嗯，真的。”胖男孩保证道。
    “呵呵……谢谢你。”小男孩破涕为笑，睁着亮晶晶的眼睛道。
    “你笑起来更好看了。”胖男孩真诚地赞美道。
    “……”小男孩害羞地低下了头。
    “你要是女孩子，我就娶你做老婆。”胖男孩信誓旦旦道。
    “……”小男孩的脸已经是红红的番茄色了。
    “喏……送你。”胖男孩豪气地递出一块随身琉璃挂饰。
    “好漂亮。”小男孩被五彩缤纷的琉璃蝴蝶吸引了眼球。
    “那是，喜欢不？”胖男孩询问道。
    “喜欢，咦……这是什么？”小男孩抚摸着琉璃蝴蝶，不平的触感让他意识到有个字。
    “那是我的姓啊。”胖男孩自豪地说。
    “朱？呵呵……小猪……”小男孩开玩笑道。
    “你不可以这么叫我，你收了我的礼物就要叫我哥哥。”胖男孩嘟着嘴假装生气道。
    “嗯……小猪哥哥……”小男孩开心地故意道。
    “好啊，你……你敢取笑我，看我怎么收拾你……你别跑……”两个小男孩开心地笑着，彼此追逐着，他们永远也不会想到以后再也没有这样的时光了。
    “大官，大官……”一声声叫唤在朱逢春的耳边响着。
    “呃……好困……不要吵我……”朱大少挥了挥手，想赶掉耳边烦人的苍蝇，翻了个身继续睡。
    “大官，你快醒醒啊，你再不醒，你娘子就没了。”贾六无计可施，只好出言恐吓。
    “娘……娘子……”果然，朱大少立马一个鲤鱼打挺坐了起来。
    “大官，你总算醒了。”贾六真是太佩服自己了，幸好他爹娘给他生了个聪明绝顶的脑袋。
    “你说娘子怎么了？”朱大少一醒就是追问娘子的下落。
    “大官，你还有心思管你娘子，你先管好你自己吧。”贾六翻了个白眼，无力道。
    “我……我有什么事？”朱大少好像失忆似的，睁着无辜的眼问道。
    “大官，你闯大祸了，昨天晚上你把凤家小姐给……你还有印象不？”贾六意识到这个话题太过敏感，遂轻声询问道。
    “昨晚……”朱大少想了会儿，“我因为迷路走了好多路，好不容易才找到这，脚好酸，好累我就上床睡了，后来……”
    “后来，后来怎么样？”贾六追问道。
    “后来，我记得娘子进来了，很香，很熟悉的香味……然后我就跟娘子玩亲亲……不过好累哦……”朱大少嘟着嘴，睡眼朦胧道。
    “哎呀，我的小祖宗哦，那哪是你的娘子啊，跟你亲亲的是凤家小姐。”贾六扶着额头做无语状。
    “凤家小姐，谁啊？”朱大少不明白道。
    “哎哟……天啊……怎么会这样啊……”贾六在房里团团转，他忘了他家少爷已经是个傻子了，真是该傻的时候傻劲十足啊。
    “夫人……夫人……不好啦……”管家富贵急匆匆来报，差点在阶梯上栽了个大跟头。
    “什么事，怎么连你也毛毛躁躁的？”朱夫人从来没见过富总管这么狼狈。
    “夫人……你们都给我下去。”富贵气喘吁吁地把房里的众侍婢给赶了出去。
    “……是。”见夫人首肯，侍婢们恭敬地退下。
    “到底什么事？”朱夫人悠闲地端起了刚沏好的茶，正准备喝。
    “大官，大官把凤家小姐给睡了。”管家扔了个重量级的炸弹。
    “噗……你，你说什么？”朱夫人把入口的好茶给全数喷了出去，来不及擦嘴道。
    “夫人，大官真把凤家小姐的清白给毁了。”管家再次重复残忍的事实。
    “你是不是搞错了，他老婆不是陪在他身边吗？”朱夫人奇怪这宝贝儿子身边有个现成的不搞，怎么会去搞个不该碰的。
    “千真万确啊，夫人，凤府已经来人了，要请老爷夫人过去给个交代呢。”管家汗流满面道。
    “哎呀……这个逆子……真是个逆子啊……”朱夫人生气地用手拍着大腿，呼天抢地道。 



                  第十八章 拿命来抵
     水云间内人满为患，躺在床上的凤弱水面色苍白，全身多是青紫的痕迹，紧皱着眉头，似乎还陷在无边的噩梦中。
    “呜……怎么会发生这种事呢……呜……”柳氏哭得好不凄惨。
    “……”床边的人都是一片愁容。
    楚翘看着床上昏迷不醒的人，到现在还心有余悸。今早三更的时候，她听里面没了动静，就进去了，只见地面上都是蚕纱衣的碎布，还有金色的绣花鞋被扔在地上，二小姐就像没有生息的破布玩偶一动不动地躺在床榻之上，两腿成不可思议的角度张开着，猩红的血从她的大腿处不停地流到小腿，接着滴到地上，形成了小小的一滩血。那个场景太让人触目惊心了，她当时吓得很艰难才移动了脚步去靠近，再靠近，直到探到她的鼻息，才确定她还活着。
    “大夫，她怎么样了？”柳氏见大夫收起了诊疗工具，焦急地问道。
    “夫人请放心，小姐只要好好补补，顺便把伤养好就行了。”洛大夫劝慰道。
    “那她怎么还不醒呢？”柳氏担心道。
    “小姐房事太过激烈，以至流血过多，疲劳昏迷，让她休息一下待会儿就会醒了。”洛大夫解释道。
    “呜……我苦命的孩子啊……呜……这叫她以后怎么见人啊……”柳氏又是一阵哭嚎。
    “这事说来说去，都怪我，是我不对……”杜氏万分内疚。
    “你把我好好的女儿还给我，还给我……”柳氏上前激动地抓着杜氏的手臂吼叫道。
    “呜……”杜氏哭泣着承受。
    “不要这样，婶娘不要这样……”凤洛水不能见娘亲被人如此对待而坐视不理。
    “都是你们母子，你说我上辈子跟你们有什么仇啊，为什么要这么害我的孩子……”柳氏激动地控诉道。
    “好了，还嫌事情闹得不够大吗？”凤老太君龙头杖一敲，整个屋子立马静了下来。“你们三个跟我来……”
    “是，娘。”杜氏与柳氏恭敬地应道。
    “是，老太君。”凤洛水也应道。
    “亲家母，其实事情是这样的……”杜氏将整个事实说了一遍。
    “那么说，我们大官也是受害者啊。”朱夫人恍然大悟道。
    “这……也可以这么说，但是……”凤老太君也不知该如何启齿。
    “亲家母，这事说起来都是我的馊主意惹的事，可是弱水那孩子一个清清白白的姑娘就这么失了身子，又是云英未嫁，您可一定要给条活路啊。”杜氏恳求道。
    “这……我们大官跟令郎也还成亲没几天，又碰到这样的事，正巧我们家老爷这几天出了远门，我看这事还要问问我家老爷和大官的意思。”朱夫人也甚是为难道。
    “你们家儿子都把弱水的身子占了，竟然还不想负责，这天底下哪有这么便宜的事？”杜氏忍无可忍道。
    “二夫人，您这话可就说错了，不管亲家母有没有下药，我们家大官堂堂正正地在他娘子房里睡觉，是谁自己一个人偷偷进去的，出这样的事，能怨得了谁啊？”朱夫人也不是任人捏的软柿子。
    “你……”柳氏气急。
    “好了，如果你还想你女儿嫁人就闭上你的嘴。”凤老太君叱喝道。
    “娘……”柳氏委屈道。
    “朱夫人，要不请令公子过来，先问问他的意思？”凤老太君提议道。
    “那也好。”朱夫人怎么也要给凤老太君面子。
    “娘子，娘子……”朱大少一进屋就看得到凤洛水似的，马上像狗皮膏药一样粘了上去。
    “……”凤洛水尽量不动声色地把那两只抓着自己手臂的猪爪给扒开。
    “大官，过来，娘有事要问你。”朱夫人招呼儿子过来。
    “娘，什么事啊？”朱大少依旧一派天真道。
    “大官，娘再给你娶个媳妇，好不好啊？”朱夫人笑容满面道。
    “我有娘子了。”朱大少紧紧地抓住凤洛水，生怕他被人抢走。
    “现在你的娘子只有一个，娘再给你找个，凑成一双，好不好？”朱夫人诱哄着。
    “不要，我只要娘子，其他的我谁也不要。”朱大少脸露厌恶，手上的力道越来越大。
    “……”同样被当成焦点人物的凤洛水在一旁甚是难堪，可是又不好挣脱地太过明显。
    “你这个傻子，我女儿肯嫁你，那是便宜你了。”柳氏在一旁看得一肚子火。
    “我不要。”朱大少嘟着嘴倔强道。
    “诶，我说你怎么说话的……”有哪个娘能容忍别人叫自己的儿子是傻子啊，就算那是事实也不行。
    “这没你的事了，你给我下去。”凤老太君见势不对，立马把柳氏支开。
    “是，娘。”柳氏不甘不愿地出了屋。
    “娘，我不娶别人，不要……”朱大少撒娇道。
    “好好好，不娶，不娶……”朱夫人安抚道。“唉～你这孩子怎么这么不懂事呢？”
    “要不这样，这事还是等朱老爷回来的时候再商议吧。”凤老太君也不给对方反驳的机会，就这么决定了。
    “那……也只能这样了。”朱夫人还是挺尊敬这个老人家的。
    水云间内侍婢成群，只因凤家小姐发了一夜的烧。
    “……呃……”床上的人儿悠悠转醒，全身无力，尤其那个无法启齿的地方火烧似的疼。
    “小姐，小姐……”小棠睁着哭红的双眼欣喜道。
    “我……这是怎么了……”凤弱水还不是很清醒。
    “……小姐，你饿不饿，奴婢去给你弄点吃的。”小棠借机闪避道。
    “嗯……好……”凤弱水又闭上了眼，陷入浅眠。
    小棠担忧地看着凤弱水，如果小姐想起了那晚的事，那会怎么样。摇了摇头，阻止自己再妄自猜疑。
    “……弱水，弱水……”柳氏听闻儿子醒了，赶紧飞奔而来。
    “娘……”凤弱水虚弱地靠在床上用食，见到娘亲，所有的委屈都化为了泪水。
    “我苦命的孩子，你总算醒了，你可把娘担心死了……呜……”柳氏哭着抱怨道。
    “娘……是孩儿不好，让娘担心了……”凤弱水还是挺孝顺的孩子。
    “没事就好，没事就好……”柳氏安心道。
    “娘……你要帮我做主，那个姓朱的，杀了他，一定要杀了他……”凤弱水神情激动道。
    “孩子，你不要这样，就算你杀了他也于事无补啊……”柳氏劝道，“况且你已经是他的人了……”
    “娘，你这话是什么意思？”凤弱水无法相信，自己受了这样的伤害，最亲的人还要帮着那个混蛋说话。
    “孩子，那朱大少是因为被下了药才会对你……”柳氏解释道。
    “我不要听，我不要听……娘，孩儿的清白被那个人毁了啊，你们怎么能放过他……”凤弱水痛苦地吼叫着。
    “弱水，你听娘的话，不要激动，好不好？”柳氏见凤弱水神情癫狂，柔声劝解道。
    “不，杀了他，杀了他……他一定要死，一定要死……”凤弱水神情不定，自言自语着，见桌上放着的水果刀，像受了什么刺激一般，冲下去夺了刀就往门外冲，众人急忙追去。
    “你在干什么？”凤老爷一进院子，就见凤弱水仅着寝衣，光着脚丫子，拿着把刀怒气冲冲地要赶去向人寻仇似的。
    “爹，你不要拦着我，我一定要杀了他。”凤弱水怒吼道。
    “……混账。”凤老爷一个巴掌拍过去。
    “……”凤弱水脸上立马出现了五个红红的指印，神情如此不敢置信，手里的刀也应声掉到地上，身子摇摇欲坠。
    “弱水……”柳氏见此场景，惊叫着赶上来扶住凤弱水。“老爷，你做什么啊？她是你亲生的啊。”
    “来人，把她给我拖进去。”凤老爷甚有威严地下令。
    “是。”众仆人哪敢不从。
    “弱水……”柳氏担心地跟进了房。 



                  第十九章 胎儿炸弹
     水云间又是一片混乱，侍婢们都躲得远远的，深怕累及自身。
    “很生气是不？”凤老爷厉声反问道。
    “……”凤弱水扶着红肿的脸颊，低着头紧咬着唇就是不语。
    “你心里想的我一直都清楚，可是我警告过你很多次，不要搞这么多动作去跟他抢，你为什么就是不听，现在出了这样的事，你说你能怨得了谁？”凤老爷气愤道。
    “……”凤弱水转过头来瞪着凤老爷，满脸敢怒不敢言的样子。
    “别说我这个做爹的狠心，既然事情到了这般地步，要嘛把你许了下人，要嘛就让凤家养你一辈子。”朱老爷忍痛道。
    “老爷，或许朱家那边……”柳氏当然不愿自己的骨肉落得这种下场，希冀道。
    “你们想也不要想，这件事我不会让它发生，弱水，我告诉你我不会再给你机会的，你最好死了那条心。”凤老爷再次警告道，继而拂袖而去。
    “老爷，老爷……”朱夫人着急地追去。
    “……”凤弱水坐在床上出神，眼神阴沉。
    “小姐，药……老爷交代了，十二个时辰内喝了才有效果的。”小棠从屋外端着一碗热气腾腾的药进来，只觉得屋内气氛怪异，也不觉有它。
    “滚……通通给我滚……”凤弱水烦躁地一挥手，药碗直接敬向了大地。
    “小姐……”小棠顾不得被烫到的手，担忧地查看坐在床上的小姐。“瞧瞧，你都被烫到了，啊……你的脸怎么了？”
    “……”凤弱水依旧不语。
    “小姐，你这又是何苦呢？”小棠以为小姐是醒了一下子接受不了自己的事而自虐，赶忙招呼侍婢去拿金创药，然后仔仔细细地涂上。
    杜氏房内，两母子都眉头深锁，郁结在心。
    “洛水，看这朱大少的口风是不愿意啊，这可如何是好？”杜氏因为内疚，这两天都没睡好觉。
    “娘，你放心，不管朱家人是什么想法，孩儿一定会帮弱水的。”凤洛水承诺道。
    “孩子，为难你了，如果不是娘，你也不用……”杜氏无颜面对这个亲儿。
    “娘，你不要这么说，你的一片苦心孩儿明白的……”凤洛水劝慰道。
    “现在只能请求老天爷帮帮忙，让朱老爷早点回来主持大局了。”杜氏诚心祈求道。
    “嗯……”凤洛水应道，其实他也没有把握朱老爷会不会同意让弱水过门，就凭他所知，那朱家上下对这朱大少简直到了宠溺的地步，就算偶有教训也是不痛不痒的。如果真的不行，那他只能去求那个人帮忙了……
    清晨，阳光普照，大地都勃发阵阵生机。
    “呕……呕……”一女子装束的人坐在床上弯着腰，几乎把内脏都要吐出来了。
    “小姐……你还好吧……”小棠见状担忧道。
    “……让我睡会儿。”凤弱水虚弱道，两个眼皮特别重。
    “小姐，你好歹吃点啊，你都好几天没吃什么了……”小棠知道小姐不舒服，但是人是铁饭是钢，这么多天都只吃一点，那哪行啊。
    “小棠……我真的吃不下……”凤弱水没多久已经梦周公去了。
    “小姐……”小棠唤了声，床上那人却已经没有反应了。奇怪最近小姐似乎特别爱睡，吃什么吐什么，怎么会这样呢？
    凌凤阁内，小棠在大堂内来来回回，神情踌躇，嘴里念叨着。
    “夫人……”见一美妇出来，赶紧迎上去行礼道。
    “小棠，最近小姐怎么样了，还不肯吃东西吗？”柳氏关心道。
    “夫人，这几日小姐身体越来越奇怪，奴婢怀疑……”小棠欲言又止。
    “怀疑什么？”柳氏奇怪道。
    “……”小棠看了看左右，在柳氏耳边轻声道。
    “什么？”柳氏惊愕地看着小棠，“你确定吗？”
    “从小姐这几日的症状看，十有啊。”小棠也是忧虑。
    “不成，这事我们先不要乱猜，你……去把城内最好的郎中请来，到底如何，一探便知了。”柳氏思前想后道。
    “是，夫人。”小棠领命下去了。
    “如果此事当真，那朱家怕是怎么也跑不掉了。”待小棠离去，柳氏自信道。
    唐大夫望闻问切后，还是有所迟疑地再次确认一遍，神情沉重。
    “怎么样，大夫？”柳氏焦急地问道。
    “请恕老夫直言，这……这位小姐是有喜了。”唐大夫言辞闪烁，明知床上的女子还未出嫁，得此消息必定痛苦无比，但是医者父母心，更不能乱打诳语。
    “真的吗？太好了，太好了……老天保佑……”柳氏开心道。
    “怎么会这样，小棠，我不是吩咐你给她喝药的吗？”凤老爷听此消息，恼怒道。
    “老爷，奴婢真的有给小姐喝药，只是那天正好你与小姐大吵了一架，所以药被小姐打翻了，后来奴婢又熬了一碗，不过已经是一天之后的事了。”小棠跪着解释道。
    “老爷，现在弱水怀了朱家的骨肉，那朱家是无论如何也要进的，求求你把你那份偏心收起来吧，她肚子里的也是你的孙儿啊……”柳氏恳求道。
    “哎……冤孽啊，冤孽……”凤老爷也心疼，可是这么做真的对吗？凤老爷疲乏地出了门，只留下门内欣喜的众人，还有躺在床上睡得昏天暗地的人。
    “夫人，接下来要怎么办？”小棠追问道。
    “你去叫管家过来，我有事吩咐他去做。”柳氏神秘道。
    “是。”小棠得令下去了。
    “孩子，你放心，娘不会让你受委屈的。”柳氏坐在床边，纤细的手在凤弱水的脸上轻轻摸着，看着亲生孩儿这几天瘦了一大圈，怜惜道。
    朱老爷风尘仆仆地下了马，满脸疲惫之色，可面上却是万分焦急。
    “老爷，你可回来了……”朱夫人迎上去，似期盼已久。
    “夫人，你来信说家里出了大事，我哪敢耽搁啊，这不草草结束了外面的事三天并成两天快马加鞭地赶回来了。”朱老爷气息微喘道。
    “老爷，您辛苦了。”朱夫人疼惜道。
    “到底家里出什么事啦？”朱老爷面露担心。
    “老爷，你舟车劳顿，先进去换件衣裳吃点东西再谈吧。”朱夫人见现在说怕朱老爷难以承受，遂想寻个好时机。
    “嗯，那也好。”朱老爷点头应道，由着朱夫人搀扶着进了屋。
    朱夫人来回踱步，想着应该怎样跟老爷开这个口。
    “夫人，凤府管家送来书信一封。”管家富贵递上书信。
    “嗯，给我吧。”朱夫人接过，纳闷地想着，这凤府消息也太灵通了吧，这前脚才进门，后脚就来催了。
    朱夫人展开信一看，既是欣喜又是惊讶，久久不能言语。
    “老爷，老爷……出大事了……”朱夫人呼叫着跑进内堂寻家主去。
    大清早，小棠就去厨房煮了小姐最爱吃的莲子羹，这几天小姐都没什么胃口，人都瘦了好一圈了，她看着心里怪难受的。
    “小姐，你多少吃点吧。”小棠拿着莲子羹劝道。
    “……”凤弱水呆坐在床上不知在想什么，双手轻轻地扶着还全然平坦的肚子。“你告诉我，大夫怎么说的。”
    “……大夫说，说小姐有喜了……已经快一个月了……”小棠轻声道。
    “一个月了？时间过得真快啊……”凤弱水都不知道自己是怎么在床上度过这一个月的，每每想到爹爹决绝的面孔，就几乎被嫉妒给掩埋，还有那个姓朱的禽兽，她好恨，好恨……直到今早她从仆人的闲言碎语中得悉，她怀孕了，怀了那个禽兽的孩子，天啊，为什么所有的不公平都让她碰上了，这个孩子，她要如何去接受……
    “小姐，小姐……”小棠见凤弱水又坐在床上出神，担心地唤道。
    “呃……”凤弱水突然意识到自己又沉浸在意念里。
    “小姐，你不要想那么多，你只要把身子养好，其他的夫人会帮你张罗的。”小棠开解到，她多么希望还能看见过去那个自信并傲慢着的小姐。
    “小棠，你说这个孩子，应不应该留呢？”凤弱水无比温柔地抚摸着肚皮，嘴里说出来的却是最残忍的问句。
    “小姐，你可不要胡思乱想，孩子是无辜的，而且这是小姐的骨肉，就连朱家也一定会很喜欢这个孩子的，到时候就会让小姐进门的。”小棠以为弱水要做什么傻事，连忙劝解道。
    “是吗，他们会喜欢吗？”凤弱水像在问别人，又像在问自己。
    “会的，会的，一定会的，我们还有少爷，我们都会很喜欢，很喜欢的……”小棠怕这喜欢的程度不够似的，一遍遍地重复道。
    “不要跟我提那个人。”凤弱水突然凶狠地呵斥道。
    “小姐……”小棠受了惊吓，刚刚小姐的表情真的好可怕。
    “只要朱家喜欢就好……”凤弱水低着头盯着肚子，脸上又是一副慈母的神态，轻轻地在肚皮上抚摸着，似乎那个孩子已经躺在眼前似的。
    朱府仆人忙进忙出，大批红红的聘礼被搬上了车，朱家总管富贵在门口有条不紊地指挥着。
    “大官，你还在这磨蹭什么，赶紧带着管家下聘礼去。”朱夫人推着朱大少出门。
    “爹，娘，我不去，我不要娶别人……”朱大少硬是不肯走，撒娇道。
    “这次你休想，总之那个人你是一定要给我娶进门的，我们朱家的骨肉绝不能遗留在外。”朱夫人摆出当家主母的架势，板着脸狠心地拒绝了亲儿的哀求。
    “我不娶，我就是不娶……”朱大少哭得好不伤心，娘亲从来没有对他这么狠心过，现在竟然为了个外人这么对他，要是把那个人娶进门，那他还有爹娘疼吗?
    “我说，儿啊，你怎么这么不懂事呢，你要当爹了，你知道吗？”朱夫人苦口婆心地劝道。
    “娘，我只要娘子，我不要别人……”朱大少坚持道，近来他就听贾六说他家的三个妻妾如何工于心计，争财夺宠，家无宁日，他夹在三个女人之间，没几天就快不成人样了，所以他绝对不要当馅饼。
    “你这孩子，怎么就是说不通呢？”朱夫人气闷道。
    “夫人，你不用跟他说这么多，”朱老爷一出来就是十足的架子，“来人，把少爷架到凤家去，下完聘再给我架回来，绝对不准他离了你们眼皮子底下。”
    “是，老爷。”几个壮丁一拥而上，架起猛踢腿的朱大少，一队人浩浩荡荡地出发了。
    “爹，娘……你们不能这么对我，娘……”朱大少一路上惨叫连连，不知道的还以为他被人打劫了呢。
    “……儿子啊，早点回来……”朱夫人笑着挥手送别道。
    “夫人，走远了。”朱老爷提醒道。
    “老爷，还是你有办法。”朱夫人笑地眼儿弯弯道。
    一行人声势浩大，朱大少喊也喊累了，踢也踢不动了，只好垂头丧气地任人驾着。
    “大官，大官……”这时候贾六不知道从什么地方冒出来，跟在朱大少等一群人身后。
    “贾六，快，快救我……”朱大少转头似看到救星般叫了出来。
    “嘘……”贾六苦恼地以指掩唇，示意闭上嘴。
    朱大少识相地不说话，见贾六捧捧肚子，做满脸痛苦状，立马反应过来。
    “哎呦……哎呦……”朱大少一脸痛苦地呻吟着。
    “大官，你怎么啦？”走在前头的管家听到朱大少的呻吟声，便赶过来询问究竟。
    “富管家，我疼，我肚子好疼啊……”朱大少一脸痛苦难当的样子。
    “那，那我们去医馆吧。”管家见朱大少似乎真的是很痛苦，遂建议道。
    “不，我……我要去茅房，快，快放开我，我忍不住了……”朱大少一脸强忍的痛苦表情。
    “这……”管家担心会出麻烦，犹豫道。
    “啊呀，你们快点啊……”朱大少催促道，顺便附送了一个奇臭无比的响屁。
    “唔……”众人急忙捏了自己的鼻子，就连架着他的两个壮丁也是忍不住放下了人。
    “你们两个跟少爷去茅房。”管家吩咐道。
    “是。”两个壮丁也只能听命行事。 



                  第二十章 离家出走
     朱大少进茅房起码有半个时辰了，众人在外守候，久不见动静，甚感奇怪。管家怕出什么事，赶紧过来瞧瞧。
    “大官，你好了吗？”管家敲了敲茅房的门板问道。
    “……”里面无人应声。
    “大官？”管家疑惑地再次敲了敲，可是回应他的依旧只是空气，“大官，我进来咯……”
    管家禁不住捏着鼻子推开了茅房的门板，可是里面哪里有朱大少的影子啊。
    “咦，怎么会没人呢？”两个壮丁用力地擦了擦自己的眼睛，对眼前所见无法置信道。
    “你们两个是怎么办事的，这么个大活人都看不住。”富管家狠狠地教训道。“还杵在这做什么，还不赶紧去找。”
    “是。”两个壮丁诚惶诚恐道，立马跑着去找人。
    “……哎，两个饭桶。”富管家生气地骂道，紧随其后。
    等茅房前面再也没有人的时候，最左边的茅房间里探出一个脑袋，得意地笑了。
    “大官，大官……”贾六轻声叫唤道。
    “六子，我在这。”朱大少出了茅房，乐呵呵道。
    “少爷，你真聪明，一点也不像傻子。”贾六捏着鼻子，站得老远道。
    “嘿嘿……我本来就很聪明嘛。”朱大少被夸了一句就开起染房了。
    “少爷，此地不宜久留，我们要赶紧走。”贾六催道。
    “对对，赶紧走……”朱大少跟着贾六小跑起来。
    大街上，送聘礼的朱家大队停在了半路上，街上闹哄哄的人围了一圈。
    “怎么样，找到了吗？”富管家着急地问道。
    “……没，没有……”一仆人跑得气喘吁吁来报。
    “怎么办，怎么办啊……”副官家急得团团转。“怎么样，你们呢？”
    “……”赶过来的几人差点连气都喘不上来，急忙摇了摇头。
    “啊呀，完了，完了，这下我要怎么跟老爷夫人交代啊？”富管家愁道。
    “富管家，那我们还要不要去啊？”众仆人问道。
    “新郎倌都跑了，还怎么去？通通给我回府去……”富管家无奈，只好领着一大帮子人灰头土脸地回去了。
    “怎么又回来了？”朱老夫妇纳闷才没出去多久，没道理这么快就下完聘啊。
    “夫人，大官不见了……”富管家自责地抬不起头。
    “怎么会这样，我不是叫你们看紧他的吗？”朱夫人气急败坏道，“附近都找过了吗？”
    “大街上都找过了，没有……”富管家沮丧道。
    “那加派人手，快下去找啊……”这下朱夫人可急了，就怕儿子遇到歹人。
    “是，你们几个一组去城东，你们几个去城西，还有你们跟我来。” 富管家赶紧组织人手出去寻人。
    “会去哪呢？这孩子……”朱夫人望着越来越昏暗的天空，担忧道。
    柳氏在门口伸着脖子张望着，可是意料中的送聘队伍迟迟没有出现。
    “不是说今天来送聘吗？怎么还没来？”柳氏不满地嘀咕道。
    “怎么样，有看到吗？”见刚刚派去打探消息的小棠急忙跑来，劈头就问。
    “夫人，那朱家的送聘队走到一半又回去了。”小棠喘气道。
    “什么，又回去了，怎么会这样？”柳氏惊叫道。
    “听说朱家大少失踪了。”小棠还给了个更劲爆的消息。
    “啊哟，这个坏事的家伙，这可怎么办？难道我们家弱水……不会，不会，这婚事一定能成的。”柳氏自我安慰道。
    大街上人来人往，川流不息，街边各式各样的摊贩卖着各种小吃，玩具，应有尽有。一个身穿昂贵锦缎衣袍的男子快乐地在各个摊子前转悠，像只花蝴蝶般飞飞这又飞飞那，不亦乐乎。“大官，等等，等等我……”贾六满头大汗地停在大街上弯腰直喘气。
    “贾六，快点，这些东西好好吃哦。”说话的间隙，一串羊肉串又进了朱大少的肚子。
    “大官，你别跑那么快，我追不上……”贾六求饶道，突然肚子一阵疼痛难耐，“啊哟……我的肚子……”
    “你怎么啦？”朱大少站在大老远喊道。
    “大官，你刚刚给我吃的肉包子肯定有问题……”贾六的脸已经呈现大便色，强忍着痛苦道，“不行，我去上茅房，你在这等我……”
    “奇怪，我怎么没事？”朱大少抓了抓头，继续跟手里的美味煎饼奋斗。
    突然间城门那一片炮竹的响声震耳欲聋，人群都向城门那集结，人们自觉地分开道路，留出空空的过道，鼓掌欢迎。
    “咦，那边在干什么呢？”朱大少相当好奇，可是贾六说要在这等他，害他都不能去看。“你听说了吧，这次我们凤民国打胜战了。”一平民激动地跟友人说着。
    “我早听说了，这是我们22年来头一次对抗漠鬼取得压倒性胜利，听说那个漠鬼军头头都被抓了呢。”一浑身都是铁锈味的男子也是激动地无以复加。
    “是那个六皇子吗？”一平民好奇地问道。
    “就是那个，传闻啊，这六皇子11岁就上了战场，可谓是攻无不克，战无不胜，简直是漠鬼军的不败战神啊。”一平民也加入了讨论的阵营。
    “切，还战神呢，现在还不是我们的俘虏，要我说啊镇国将军的二公子那才叫一个青年才俊呢，尤其这次立了头功，听说已经被封为龙崎大将军了，京城里哪家的姑娘不想嫁他啊，估计现在将军府的门栏都要被踏烂了。”有铁锈味的男子津津乐道。
    “你这消息算什么，我还听说皇上有意要将公主许配于他呢，到时候就是名利加美人，五子登科，我要是也能做这么一回美梦就好了。”男子留着口水憧憬道。
    “你就羡慕吧，反正做梦也没你的份。”身旁的人立即泼他冷水。
    “哈哈……就是……”周围人都大笑，鄙视他的妄想。
    “来了，来了……”人群里有高个之人早早看清了前面的情况，激动地叫道。
    只见一匹黑马慢慢地往前踏步，马上的人意气风发，一身盔甲披风更显男子气概外加军人本色。男子身后一小批的军队阵形整齐，步伐一致，浩浩荡荡地进了城。
    “咻……”不知从何处，一只接着一只的暗箭朝马上之人飞来，男子身手灵活地躲过。
    “啊……”人群顿时一片混乱，大家争相逃窜。
    “镇定，镇定……”男子抓着马缰控制着有丝烦躁的马儿，安抚众人道。
    “嘶……”马儿一声长鸣就撒开腿往前横冲直撞。
    “可恶……”马上之人一声咒骂，夹紧马肚勒紧缰绳，试图让疯狂的马儿停下来。
    当路上的人都本着求生的本能躲开时，一个拿着棉花糖的小女孩还在专心致志地舔着手中的零食，根本没有察觉到即将到来的灾难。
    “啊……”有一少妇站在人群边上见这一幕尖叫出声。
    就在千钧一发之际，一身影飞奔而出，抱起路中间的小女孩躲过了无情的马蹄。
    “小巧……呜……吓死娘了……”少妇飞奔而来，泪流满面地抱着小女孩检查，见没受伤才放了心。
    “咕咯……”一阵口水下咽的声音，朱大少直直地盯着小女孩，小女孩似乎意识到了来自对方不善的眼神，害怕地躲到少妇的身后。
    “谢谢，谢谢恩公……恩公大恩大德民妇无以为报，只愿……”少妇跪地谢恩，正要许来世回报之际，朱大少打断了她。
    “其实，你现在就可以报的。”朱大少轻声道。
    “啊……”少妇一下子还反应不过来。
    “……”朱大少不好意思地用手指指了指小女孩手里的棉花糖，傻傻地笑了。
    “……”少妇朝着朱大少手指的方向，总算明白了，“哦……”
    “谢谢恩公，这个就当小人的小小心意。”少妇拿了小女孩手里的棉花糖，感激地递给朱大少。
    “好说，好说……”朱大少开心地舔起了棉花糖，还得意洋洋地看了小女孩一眼。
    “哇……”小女孩心爱的零食被抢了，立马嚎啕大哭。
    “好了，好了，娘再给你买……”少妇劝慰道，拉着小女孩去买糖了。
    吃得开心的朱大少不知道，有个人一直在打量他，那表情透着疑惑又带丝鄙夷。
    “将军，下官该死……”场面被控制后，京城地方官员匆匆前来告罪。
    “陶府尹，在你管辖之下，这凤民国之都竟出现刺客行刺，你罪可不小啊……”副将陈健急忙上前道。
    “下官该死……”陶府尹跪地求饶道，面上更是冷汗直冒，手里的手帕一直擦个不停。
    “这件事怕是跟敌国有关，还希望府尹大人彻底追查。”龙骑大将军北傲辰威严道。
    “是，是……下官一定彻彻底底地追查……”陶府尹再三保证，庆幸自己的小命总算保住了。
    “起吧。”北傲辰说道。
    “谢……谢将军。”陶府尹腿脚不稳地站了起来，奉承道，“听闻将军此番立下赫赫战功，承蒙圣上隆恩浩荡被封为龙崎大将军，今京城大小官员齐集天醉楼为将军接风洗尘，还望莅临。”
    “如此盛情，北傲辰感激，那就却之不恭了，请。”北傲辰毕竟不是初入官场，有些应酬不可少的道理还是懂的。
    “请……”陶府尹开心地为其开路，见此肯定有机会挽回刚刚丢失的形象了。
    “……”北傲辰要走之时，又忍不住回头看了下那个把棉花糖舔完继而在舔手指的人。
    围观的人见没热闹看了也纷纷散去，大街上又恢复的往昔的场景，叫卖吆喝声此起彼伏。
    “大官，还好你在，奴才真怕你跑了。”贾六解完手，全身舒畅道。
    “好好吃哦……”朱大少把手上粘着的棉花糖舔得干干净净道。
    “什么？”贾六愣了下，他家大官没头没尾的一句他还没明白呢。
    “棉花糖，好吃。”朱大少砸吧了一下嘴，傻呵呵地笑道。
    “大官，现在该吃晚饭了。”贾六明白了朱大少还有吃零食的打算，赶忙劝道。
    “那去吃晚饭啊。”朱大少虽然不觉得饿，但是听到有大餐吃怎么会不去呢。
    “今天太匆忙了，小人没向帐房支银子，所以手里没什么银子，大官我们就……”贾六摸了摸腰口的钱袋，甚是窘迫地边说边转头道，“大官，大官你在哪啊？”不知何时，身后早没了朱大少的身影。
    “六子，六子，我在这啊……”离贾六不远的楼上，似乎有个身影在向他招手。
    贾六忙奔过去，抬起头，一阵刺眼的阳光射过来让他几乎张不开眼，只见那楼上的招牌似纯金打造，特耀眼气派。
    “……”贾六盯着招牌猛瞧，毕竟以前跟大官在鹿城吃喝玩乐惯了，一看这门面就知道这不是普通的有档次。
    “六子，快上来啊。”朱大少在上面催道。
    “哦……”贾六顿时回过神来，屁颠屁颠地上楼了。
    二楼大厅内，也都是略有薄产之人，有些假装儒雅，有的豪迈大气。
    “好酒好菜给本大爷端上来。”一个凶神恶煞的带刀人士脚踩上等檀木椅，拍了下大腿喊道。
    “……”周围众酒客觉得地板都被震的颤动了下。
    “六子，这样行吗？”朱大少看着有趣，学着有模有样地摆起了姿势。
    “呃……大官……”贾六本想劝阻，可是大官的眼神太过期待了，实在不忍心道，“好……”
    “小二，好酒好菜给本大爷通通端上来。”朱大少扯开嗓子大吼道。
    “……”周围的酒客纷纷送来白眼，那眼神似乎在说，吼什么吼，嗓门大就怕你啊。
    “……”朱大少等了很久都没有感觉到地板有震动，遂失望地坐了下来。
    “大官，你的声音好有气概哦。”看着大官有点失望的表情，贾六忙赞扬道。
    “真的？”朱大少脸上又恢复了神采。
    “客官，上菜了，”店小二福来恭敬地端上美食佳肴，拿起一壶白玉瓶装的酒壶介绍道，“这都是小店的招牌菜，还有这千杯不醉更是小店的镇店之宝，客官可要来一壶？”
    “放下，放下……”朱大少迫不及待地吃着，嘴里满满的食物还是不忘要小二手里的佳酿。
    “大官，您慢点吃。”贾六坐在一旁看着满桌的鲍鱼鱼翅等名贵的山珍海味，心慌慌的，欲言又止道，“大官，我想问你件事……”
    “娘说的吃饭的时候不要多话，你吃啊……”朱大少又抓了只鸡腿啃起来。
    “可是……”贾六还有话说。
    “快吃……”朱大少塞了个肥肥的鸡腿堵住了贾六的嘴。
    “呃……”贾六嘴巴被塞得满满的，哪还有空间说话呢。
    “啊，真香……”朱大少倒了一杯酒，闻着那扑鼻的酒香赞美道，顺手也给贾六倒了一杯。
    “大官，这千杯不醉是御赐的极品贡酒，在我们鹿城就耳闻已久了。”贾六也是爱酒之人，闻着那梦寐已久的佳酿，哪还想到其他呢。
    “好喝不？”看着贾六极陶醉的样，朱大少好奇道。
    “此酒只应天上有，人间哪得几回尝啊！”贾六诗兴大发道。
    “那是什么意思啊？”朱大少摸着脑袋苦思道。
    “大官，奴才是说这是个好酒，很好很好的酒。”贾六的诗兴彻底被朱大少扼杀了。
    “哦……”朱大少拿起了杯子一饮到底，发出爽极了的声响，“哈……果真是很好很好的酒啊。”
    “呵呵……”贾六苦笑着，低头小小地茗了一口。 



                  第二十一章 霸王一餐
     天醉楼天字号帝王级包厢内，朝中的大小官员云集，各个酒兴颇高，时不时地朝主桌上的主角敬酒。
    “谢谢，请。”北傲辰虽厌恶了这样无休止的敬酒，连带着要看各种阿谀奉承的嘴脸，但是多年的军旅生涯还是让他学会了隐忍，这样的程度对他而言又算得了什么。
    “请……呃……”一大官举杯饮尽，顺便还打了个酒嗝，竖起大拇指赞道，“好酒，真是好酒……”
    “呵呵……”各位官员赞同地笑了。
    “将军……”副将陈健疾步进门，覆在北傲辰耳边轻语。
    “什么？”北傲辰震惊地叫出声。
    “……”原本靡靡之音绕耳的酒宴顿时鸦雀无声，整场的官员闻声已是酒醒了大半。
    “跟我来。”北傲辰放下酒杯，率先出了门口。
    “是。”副将低头紧随其后。
    主角走后，现场的气氛立马好转，还没玩够瘾的大官们继续发酒疯，这个所谓的接风宴也真算得上是热闹了。
    楼梯口拐角处，闲杂人等比较少，站着的两人还是时刻注意着周围的动静。
    “真么会逃了？”北傲辰虽然气恼，但还是尽量压低声音。
    “是属下监管不力，那看守的兄弟们都喝多了酒，所以……”副将自知难逃罪责也不敢隐瞒。
    “看守期间怎么能喝酒？”北傲辰轻声怒喝道。
    “因为……好不容易才打了胜战，兄弟们高兴就……偷喝了。”副将的头低得更低了，据实以告。
    “混账，军人知法犯法，罪加一等，通通给我军法处置。”北傲辰严令道。
    “是。”副将陈健跟在北傲辰身边多年，知道其手段狠辣，可还是不由得心里一颤，那可是好几条鲜活的人命啊。
    “传我口令，封锁城门，挨家挨户地给我搜，就算掘地三尺也要把人给我找出来。”北傲辰思及最重要的事，立马命令道。
    “是。”副将得令急忙下去执行。
    “耶律姚彬，我看你往哪逃？”北傲辰暗自咬牙道。
    满桌子的美味佳肴都进了朱家主仆两人的肚子，餐桌上一片狼藉，只剩下一些残羹冷炙。
    “喔……好饱啊~”朱大少打了个饱嗝，摸了摸圆鼓鼓的肚子，感慨道。
    “大官，我们是不是吃太多了？”贾六醉态尽显，两眼飘忽。
    “哪里多了，不是刚刚够我们俩撑饱吗。”朱大少两颊粉红，一看就知道喝多了。“咦，你怎么变成两个了？”朱大少伸出两根手指在眼前晃着。
    “大官，你喝醉了。”贾六摇摇晃晃地走过来，想在朱大少旁边的椅子上坐下，可是一个坐不住来了个后翻空。“啊哟……这椅子怎么会跑？”
    “哈哈……我没醉，是你醉了。”朱大少开心地拍桌子大笑道。
    “大官，我其实很早之前就想问……喔……问你……”贾六勉强地睁着眼，食指指着朱大少道。
    “你问……什么？”朱大少摇着脑袋问道。
    “大官，你……你有带银子吗？”贾六轻声问到。
    “银子？”朱大少摇晃着脑袋还搞不太清楚，傻傻地问道，“银子不是你带着吗？”
    “你没带银子！”贾六的酒马上醒了大半，惊叫出声，几乎整个二楼都听到了。
    “嘘！”朱大少被贾六的高分贝吵地脑袋终于清醒了点，急忙伸手把那张大嘴巴给盖住。可惜，为时已晚啊！掌柜的已经拿着金算盘面色不善地过来了。
    “两位客官，你们在小店总共消费了2千3百两，您是要付银票还是银子啊？”掌柜把金算盘打地噼里啪啦响。
    “你们这是黑店吗？”朱大少站起身，扯开嗓子拍着桌子叫嚷道，“我们才吃了几盘菜，最多不就几百两。”别以为我不知道行情，我又不是没吃过好的。
    “这几盘菜也许是，但是……”掌柜拖长了音，似乎这种场面见多了，只是惯性表演罢了。
    “两位点了两瓶我们小店的镇店之宝千杯不醉，众所周知，我们的千杯不醉那是御赐贡酒，千金难求，两瓶就值两千两，所以加起来总共两千三百两，一分不差。”掌柜再次把金算盘拨了一通，拨完离手。
    “你们这不是宰人吗？”贾六虽然知道千杯不醉价格昂贵，可也没想到竟然一瓶抵一千两，真是让他赚上十辈子都不够啊。
    “看样子，两位客官是想要吃霸王餐啦。”掌柜一下子青了面孔，脸色阴沉道。
    “你这是敲诈，本霸王就是吃你的，怎么了？”朱大少还真跟他杠上了。
    “哼，你还真以为自己是霸王啊？”小二福来一直在旁看好戏，刚进门的时候看两个人穿得人模狗样的，还以为是什么大财主，所以才向其推销千杯不醉，没想到竟是两个骗吃骗喝的家伙，害他这个月的分红又没着落了，实在可恨。
    “来人。”掌柜一声吆喝，上来三个粗壮的武夫，各个凶神恶煞的，“把这两个骗子给我从这丢下去。”
    “是。”三个壮士齐声喊道，声音大得把屋顶都要给掀了。
    “等，等等……”贾六上前劝阻道。
    “怎么，现在知道要求饶了？”掌柜冷笑道。
    “你……你知道我家大官是谁吗？”贾六哆嗦着问道。
    “我管他是谁，天王老子吃饭也要给钱。”掌柜铁面无私道。
    “我告诉你，我家大官是凤国师的夫婿，你敢动我们一下，凤家绝……绝不会饶了你。”贾六狐假虎威道。
    “呵呵……真是天大的笑话，凤国师那乃天人之姿，岂会嫁此等庸俗之辈。”掌柜好笑道。
    “肖掌柜……”小二福来犹豫着在掌柜耳边轻语道，“你前两天回家探亲，所以不知，那凤国师真的在几天前嫁了朱家的傻子。”
    “朱家，什么朱家？”掌柜疑惑道。
    “就是杏林府首富，和我们主家并列齐驱的朱家啊。”福来再次着急地轻声解释道。
    “朱家不是在鹿城吗，怎么跑京城来了？”肖掌柜还是不能消化这个令人震惊的消息，遂不自觉大声问道。
    “娘子跑哪，我追哪。”朱大少傻乎乎地接话道。
    “呃……”掌柜和小二的脸色像吞了只苍蝇似地难看。
    “哈哈……”二楼的看客们听到这都捧腹哈哈大笑。
    “你们要如何证明你们的身份？”肖掌柜还是不肯轻易放人。
    “这简单，我们回去拿银子付账不就好了。”贾六出主意道。
    “那不行，你们要是路上都跑了怎么办？”掌柜谨慎道。
    “那你想怎样？”贾六无可奈何道。
    “这样吧，让你们家少爷留下，你回去拿银子。”掌柜让步道。
    “这……”贾六为难，留大官一个人在这好吗？
    “你就去吧，我在这等你。”朱大少打了个哈气，趴在桌上自顾自地睡着了。都怪刚刚喝多了，又吵了这么一阵子，好困哦。
    “那，大官，你要在这等我哦。”贾六再三叮嘱，临走前还不忘恐吓一下掌柜和店小二一伙人。“你们可不要欺负我家大官，要不有你们好看的。”
    “……”掌柜心有顾虑，敢怒不敢言。
    天色越变越暗，贾六心里着急，就打算抄小路回府，可是刚刚喝太多了，这会儿脚步虚浮，头昏脑胀的，勉勉强强只能扶着墙壁坚持着往前走。
    “大官，你一定要等我，六子很快会回去救你了。”贾六不断地鼓励自己，心里又惦念大官的安危。
    当拐过另一个路口时，进了一条僻静的小巷。身后突然出现一个黑黑的身影，未等贾六发觉，一个手刀便已袭来。
    “呃……”贾六两眼一番，晕了过去。
    “……”此人甚是辛苦地扒下了贾六的衣服换上，同时撕下自己脸上的人皮面具，小心地处理了衣物和人皮，步履维艰地扶着墙离开了。
    夜风呼啸而过，小巷里徒留下全身只剩内裤的贾六不醒人事地倒在地上。 



                  第二十二章 救人一命
     夜色越来越浓，天已经完全黑了，天醉楼的客人也一个个回家睡觉了。二楼的大厅里只剩下趴在桌上睡得跟个死猪似的的朱大少，还有两个臭着脸的掌柜和店小二。
    “肖掌柜，这家伙要怎么办？”小二福来皱眉问道。
    “你确定这真是朱家大少吗？”肖掌柜还是难以相信。
    “不怕一万只怕万一啊。”福来担忧道。
    “那倒也是……”肖掌柜犹豫了下，烦心道，“算了，先把这家伙关到柴房去吧。”
    “诶。”小二福来听话地去做事。
    看着桌上打着呼噜，睡得香甜的朱大少，小二福来慢步踱来，不怀好意地双手抱胸，嘴角带着坏坏的笑。
    “起来，快给我起来……”福来一个大力拍桌，空荡荡的大厅立即传来响亮的回音。
    “呃……我要睡觉，不要吵我……”朱大少还沉浸在梦乡，像赶苍蝇似的挥了挥手。
    “这样还不醒？”没有收到预期的效果，福来顿时大气。他哪知道朱大少一睡着那是雷打不醒的啊。
    “六子……早饭我要吃金萝包……好吃……”朱大少砸吧了下嘴，顺带着口水流到了桌上，嘴里还念念有词，好似在跟梦中人说话。
    “吃，吃你个大头鬼……”福来火冒三丈，拉起朱大少的辫子就是狠扯一通。
    “疼……疼……”朱大少平生最怕疼，一疼就把瞌睡虫都给吓跑了。
    “……”福来见人总算醒了，才得意地放了手。
    “……干什么？啊~”朱大少打了个大大的哈气，擦了擦朦胧的睡眼，无精打采道。
    “走，跟我来。”福来像拽小狗似的拖着浑浑噩噩的朱大少往后院走。
    “……放开我，难受……我自已会走……”朱大少讨厌这样被人拖着走，挣扎道。
    “进去。”到了一个破败的小屋前，福来伸手一推大门，就顺手把朱大少往里推。
    “啊哟……”朱大少绊了一脚，差点摔跤，站稳了身体一回头，木门已经被从外面给锁上了。这下，朱大少急了，试图拉开门，见不成又是狠拍门板，“放我出去，你锁我做什么？快放我出去……”
    “今晚你就乖乖地在这呆着吧，你最好祈求明天有人来赎你，要不然……呸……”小儿福来一副痞子相，哼着小曲，摇着钥匙，得意洋洋地走了。
    柴房里不算太黑，围着着栅栏的窗户射进明亮的月光，照亮了柴房一大片地方。
    “呜……我不要被锁在这……娘，快来救我，娘……我怕……” 见门外久久未有人回应，从来不曾被锁在这种环境的朱大少内心恐惧，滑坐在地上哭喊道。
    “呃……”似乎有丝呻吟从某处传来，本来止不住哭泣的朱大少立即忘了哭。
    “有人吗？”朱大少缩着身子，眼睛瞄了下整间屋子，大着胆子叫道。
    等了很久，回答他的只是空气。
    “呃……”等朱大少松了口气的时候，又一声喘着粗气的呻吟声飘进了朱大少的耳朵里。
    “什么人，到底是什么人？我不怕你哦……”朱大少全身颤抖，但还是装腔作势道。
    屋中散发着怪怪的味道，而且粗喘的声音越来越明显，好像就来自朱大少的右前方。
    “不怕，不怕……”朱大少不住地给自己打气，慢慢地移动颤抖的腿脚，向那个异常的地方挪去。
    快靠近时，朱大少隐约见着一个人躺在一堆柴火后面，胸口有什么红红的液体流出来，然后衣服都给染红了，空气中还散发着淡淡的血腥味。
    “娘子！”越过一堆柴火，朱大少借着明亮的月光看清楚了躺在柴火上身受重伤之人的样貌，惊喜地靠近道。
    “……”电光火石间，受伤的人突然睁开了眼，闪电般地出手掐住了朱大少的脖子。
    “呃……娘子……”朱大少张着惊愕的眼睛望着娘子，为什么娘子要杀他啊？
    所幸在朱大少即将归西之际，行凶之人因体力不支又妄动真气，以至气血逆行，呕出了一口鲜血后边两眼一番，晕了过去。
    “咳咳……咳咳……”朱大少重新获得新鲜空气，难受地大喘着。
    当理顺了气，朱大少才敢去查看娘子的情况。
    “怎么会这样呢？”朱大少皱着眉头，看着昏迷中还在流血不止的娘子，苦恼道。
    “流这么多血，这样会死吧？”朱大少自言自语地猜测道，“不行，不能让娘子死的……”
    朱大少撕掉下摆，又把下摆撕成一条条布条，颤着手解开娘子的领扣，闭着眼睛勇敢地掀开了血衣。睁着大眼直直地看着那大大的直冒血的窟窿，朱大少赶紧缩回手，冷汗直冒，胆颤心惊地咽了口口水。见事态紧急，朱大少也不敢耽搁，再次伸出手用布条紧紧地缠绕在其胸口，直到把他的上半身都包裹到只剩下两只手臂的时候才放了手。看着自己亲手包扎的结果，虽然歪七扭八，丑陋无比，但是血总算是被止住了，朱大少瘫坐在地，大大地松了口气。
    “娘子，你不能死哦，你要做我一辈子的娘子……”盯着那张倾慕已久的容颜，朱大少一本正经地宣称自己的权利。
    “呃……”伤者在睡梦中似乎还是能感受到锥心的疼痛，不自觉地发出一声呻吟。
    “娘子，你答应咯……呵呵，太好了……”朱大少以为那是对他的回应，开心不已。
    长夜绵绵，朱大少这个痴心人整夜都眉开眼笑地守着重伤之人，只要对方一有什么动静，朱大少就尽力伺候周到。
    试问，得夫如此妻复何求啊？
    东方已露出了鱼肚白，窗外鸟儿已开始了晨间的觅食，小屋里有个人半眯着眼，坐在地上左摇右晃，哈气连连。
    “呃……”躺在柴火上的人皱了皱眉头，眼帘动了动，发出一声呻吟，似要转醒了。
    “娘子……娘子……”朱大少急忙强振精神，开心地呼叫道，“娘子，你醒啦。”
    “你……”受伤之人微睁开眼，就见一陌生的脸孔在眼前不断放大，想要出手制止，可是伤口处传来剧痛，硬是把手按上了胸口，然而触手的是上等的绸缎，疑惑地低头看了下自己身上的状况。“是你救了我？”
    “嗯嗯……娘子，你好点没？”朱大少心急地邀功道。
    “……谁是你娘子？”一听这称呼，直觉是对他的侮辱，要不是他救了自己，怕现在此人早已去见阎王了。
    “你啊，娘子，你怎么啦？”朱大少见娘子似不认识自己似的，伤心极了，两眼委屈地蓄满泪水。
    “……”见此人这般模样，他竟然会没来由地心有不忍，不过看样子这人是个傻子呢。
    此时，窗外传来阵阵鹰叫声，在这凤民国也实属少见。受伤之人艰难地起身，移至窗前，除了朵朵漂亮的云彩竟看不到天空上有其他。受伤之人抬起右手，把嘴覆上了食指的戒指上，用气一吹，果然看到几只雄鹰立马翱翔在小屋附近的上空。
    “咦，这是什么？”朱大少看到新奇的玩意，立马忘了伤心事，饶有兴趣地来到窗前盯着那只戒指猛瞧。“好好玩的样子哦……”
    “你喜欢吗？”受伤之人冷然问道。
    “嗯……”朱大少诚实地点头应道。
    “拿去吧。”受伤之人把戒指摘下放进了朱大少的手掌里。
    “娘子，这是要送我吗？”朱大少开心地不敢置信。
    “我要走了，今日之恩我记住了，就当我欠你一条命吧。”受伤之人朝门口走去的同时转头道。
    “娘子，你要去哪？”朱大少一听娘子要走，立马着急地想要拉住他。
    “站住，你再过来别怪我不客气……”受伤之人皱眉，威胁道。
    “娘子……”朱大少又是泪眼汪汪地看着他。
    “总之我们有缘再见吧。”受伤之人心烦地转回头，一个掌风过去，门板就直直地向外倾倒，发出好大一声木门与地面碰撞的声响。
    “娘子……”等朱大少反应过来再追出来的时候，他的娘子早已不知所踪了，好似从来不曾出现在这似的，抬头看天，那几只雄鹰也早已离去，徒留下清晨蓝蓝的天空衬着朵朵洁白的云儿。
    “娘子……娘子……”朱大少这下可不依了，瘫坐在地，立马嚎啕大哭，“娘啊，娘子跑了，娘子跑了啦…………”
    天醉楼早晨的清静就在朱大少的哭声中被打破了，那后果想当然很严重啊。 



                  第二十三章 不想回家
     清晨打更的胡大叔经过巷子口，看到有一□的男子趴在地上，立马报了官。幸好昨天朱府的总管在衙门备了案，很快朱夫人就闻消息率领众仆前来接人。
    “夫人……”昨天遭遇了那般羞辱，贾六再看到主子，顿时泪流满面。
    “怎么只有你一个，大官呢？”久不见衙门里再有人出来，朱夫人焦急地问道。
    “大官？”贾六一下子还回不了神，“哦，大官还在天醉楼呢……”贾六一五一十地把大官带着他玩遍京城，顺便还吃了一顿霸王餐的事全部告知。
    “……这个逆子，害这么多人为他担心，竟然……”朱夫人气呼呼道。
    “夫人，现在最要紧的是赶紧把大官赎出来。”管家富贵说出重点。
    “你们去吧，我就回府等着这个逆子。”朱夫人带着几个仆人踩着重重的脚步回府了。
    “快带路吧。”管家立马吩咐道。
    “是。”贾六乖乖地前面带路。
    天醉楼，京城最豪华奢侈的酒楼，如往常般客似云来。又一声盘子摔破的声音，席上的顾客都已习以为常，因为今早他们已经听得够多了。
    “你到底是干什么吃的，这都是第几盘了？”今天早上天醉楼似乎特别热闹，肖掌柜的脾气从来没有这么臭过。
    “手滑……它自己就……”朱大少委屈地站在那为自己辩护。
    “没用的东西，你说你生来干什么呢，这点小事都干不好。”肖掌柜不停地向朱大少开炮，其他小二都闷着声自顾自地做事，因为他们知道肖掌柜的起床气还没消呢，谁撞上去谁倒霉。
    “我娘说我是宝贝，什么都不用干就好了。”朱大少把娘亲的话据实以告。
    “哎呀，还敢给我顶嘴。”肖掌柜撩起衣袖，准备给他点颜色瞧瞧。
    “我娘是这么跟我说的。”朱大少不怕死地双手叉腰，抬头倔强道。
    “好……说实话是吧……”肖掌柜气极抬手，眼看着那一巴掌就要打下来了。
    “肖掌柜……不能打，不能打……”小二福来赶紧阻止，对他猛使眼色。
    “你到底是吃谁家饭的？我看这小子八成是个骗子，今儿个老子不好好教训他，老子就跟他姓。”肖掌柜眼看着是不肯罢休了。
    “谁敢动我们家少爷？！”朱府管家富贵一来，整个大厅都安静了。要知道十几个仆人开路，那派头是多大啊。
    “这……这位是……”肖掌柜不确定道。
    “我是朱府的管家，富贵是也，而你身后的就是我们家大少爷，”富贵冷冷地回道，气场庞大。
    “哦，是富总管，久仰久仰……”肖掌柜的形象立马矮下去了一大截，躬背哈腰道。
    “听说你要教训教训我们大官，是吗？”富管家斜着眼，狠狠地盯着肖掌柜道。
    “什么？”肖掌柜被盯得毛骨悚然，赶紧回道，“没有，没有的事，我是说……朱大少太辛苦了，要好好坐坐，坐坐……”
    “是吗？”多年的商场经历，让富贵的眼神有强大的逼视威力。
    “是啊……当然是啊……”肖掌柜冷汗直冒，用手绢手忙脚乱地擦道。
    “大官，他们有没有欺负你啊？”富管家移开眼，恭敬地向朱大少询问道。
    “我没事啊，可是……”收到肖掌柜无比哀求的眼神，朱大少其实也是心软之人。
    “可是什么……”富管家追问道。
    “朱大少，小人都知错了，你大人有大量，原谅小人好不好？”肖掌柜声泪俱下。要是惹了朱家，那眼前这个素来在商场以收购王著称的富总管，还不把他这酒楼给并了，到时候丢了工作是小，怕是没那么容易跟司徒家交代呢。
    “我想吃他们这的烤鸭，”朱大少一出口就险些让好几双眼睛脱窗。“富管家你不知道，这的烤鸭好好吃哦……”朱大少还对烤鸭赞不绝口。
    “既然大官喜欢吃，那就打包带回去吧。”富管家虽然也被雷到了，但是毕竟是从小看着长大的少爷，自然不好逆了他的意思。
    “不要，我要在这吃。”朱大少耍性子道。
    “那……好吧。”富管家有些犹豫，但一想反正吃只烤鸭也花不了多少时间。
    “呵呵……太好了，烤鸭，我的烤鸭……”朱大少蹦蹦跳跳地坐到靠窗的位子等着道。
    “快，快，上等烤鸭一份……”肖掌柜如获大赦，赶紧吩咐道，“朱大少，这份我请，全当小人给你赔罪了。”肖掌柜好言赔笑道。
    “那我不客气了，谢谢。”朱大少露出大大的笑容，甜甜地道谢。
    “不客气，不客气……”肖掌柜放心地下去了。
    看戏的顾客知道没什么好戏了，纷纷回头自顾自地吃着说着，靠窗处站着一排人，各个面无表情，偏偏桌上唯一坐着的人吃得津津有味表情丰富，刚上楼的客人，都不禁多瞧了几眼，这真是天醉楼又一道别致的景观啊。
    朱大少一个人在餐桌上大快朵颐，没一会儿的功夫，整盘烤鸭就进了他的肚子。
    “啊……真好吃啊……”朱大少满足地赞美道。
    “大官，您也吃完了，现在跟老奴回去吧。”富管家柔声劝道。
    “呃……我不想回去，富管家，富叔叔，你再让我多玩会儿吧……”朱大少撒娇道。
    “大官，夫人在家等着你呢，你不回去她会担心的。”富管家不罢休道。
    “娘，娘才不担心我呢，昨天……”朱大少想起昨晚上的恐惧害怕还有娘子离开时的无奈，眼泪就不自觉地噗噗直下。
    “大官，你这是怎么啦，大官？”看着突然间泪如雨下的朱大少，富管家也一下子乱了方寸。
    “我不回去，我不要回去啦……”朱大少坐在地上扑腾着手脚，嚎啕大哭道。
    “好好好，不回去，不回去……”富管家无奈地安慰道。
    “……真的？”朱大少的眼泪神奇地都收了回去，睁着湿漉漉的眼睛问道。
    “老奴何时对大官食言过？”富管家好笑地看着朱大少梨花带泪的圆脸。
    “呵呵，还是富管家疼我……”朱大少转涕为笑地讨好道。
    “朱家哪个不疼你啊。”富管家细心地用手帕擦掉了朱大少脸上的泪痕。
    “富管家，这要是夫人问起来该怎么办呢？”贾六担心道，毕竟人是他带出来的，要是不带回去，怕是夫人不会给他好果子吃呢。
    “我有办法。”朱大少转了转黑溜溜的眼珠子，调皮地一笑道。
    “呃……”众人都好奇，只见朱大少跑到柜台拿起毛笔写了写，然后拿着一封信递给了贾六。
    “大官，这是什么？”贾六疑惑着，据他所知，朱大少从小就不喜欢读书，所以所识的字也非常有限，啥时候有本事写完一封信了？
    “你不要管，把这个交给娘就好。”朱大少故作神秘道。
    “大官，老奴可要跟你说好，你要在外面可以，但是老奴要时时刻刻地跟在你身边，你可不能有意见哦。”富管家知道朱大少反感有人时时刻刻跟着他，所以要事先打预防针才行。
    “没问题。”朱大少笑地开心，心里却想着，你有这体力就行。
    “既然如此，贾六，你就先回去向夫人复命吧。”富管家吩咐道。
    “是，那奴才先回去了，”贾六恭敬地退下，临走前还不放心地叮嘱道，“大官，不要玩太久，早点回来。”
    “知道了，六子好嗦哦。”朱大少急忙赶人了。
    “……”贾六垂头丧气地拿着一封信带着半数人离开了。
    “大官，我们也走吧。”富管家提议道。
    “等等，我还要去接我的朋友，你们在这等着……”朱大少神秘兮兮地往柴房跑去，出来的时候手里拿着一个竹罐，“走吧。”
    “大官，这是什么？”富管家好奇道。
    “不告诉你……呵呵……”朱大少高兴地蹦蹦跳跳，拿着竹罐子炫耀道。
    “呵呵……”看着朱大少天真无邪的笑容，富管家也满心欢喜，顿时觉得傻了未尝不好，最起码活着不累啊。 



                  第二十四章 倾家荡产
     京城的大街永远都是如此繁华热闹，朱大少带着一大帮人在人海如潮的大街上穿行。看完了精彩绝伦的马戏团表演，朱大少又迫不及待地转下一站，后面的仆人拎着大大小小的物品，俨然成了一只搬运大队。
    “大官，要不休息一下吧。”富管家喘息着提议道。
    “我不累啊。”朱大少老实极了，是啥说啥。
    “……大官，”富管家面露疲惫之色，转头看向身后，“老奴还不要紧，可是他们……”
    “啊……”朱大少的眼睛眨啊眨，似乎是很难自信自己已经买了这么多东西，而且那些拿东西的仆人一个个瘫倒在地，挥汗如雨，气喘如牛。
    “大官？”看朱大少看呆的表情，富管家提醒道。
    “哦，好啊……你们累就早说嘛，可以先回去的啊……”朱大少好心提议道。
    “大官，你忘了你刚刚答应过我什么的？”富管家哪会不知道朱大少那点小九九，眯眼逼视道。
    “呵呵……我没忘啊，喏，那儿挺热闹的，我们进去坐坐吧……”朱大少飞快地跑了进去，似乎身后有什么可怕的东西要把他吃了似的。
    “哎……”富管家看着朱大少逃命似的身影，叹了口气，无奈又万般宠溺地摇了摇头。
    芳香茶馆人满为患，尤其大厅中间的桌子围了满满的人，一个个兴奋地盯着中间的桌子，仿佛那放着什么奇珍异宝似的。
    “咬它，咬它……”一个个像着了魔似的出神地喊着。
    “让让，让让……让我过去啊……”朱大少死命地往里面挤。
    “去去……”看客不耐烦地推拒着朱大少。
    “大将军加油，加油……哦……我赢了，我赢了……”围观的人一阵欢呼，纷纷散开了点，只见桌旁一个瘦高个站在凳子上拿着大把的银票欢呼雀跃道，而另一边的一个愁眉不展的男子面带苦涩地把所有的银票递过去。
    “这是干什么？”朱大少好奇极了。
    “你不是京城人吧，”一位好心的儒雅书生解释道，”喏，这边赢了钱的是京城最大绸缎庄景秀园的苏家大少，另一边是财来钱庄的钱二少爷，今天景秀园的苏大少以三场斗蛐蛐赢了钱二少爷的三栋大宅子，外加3万两银子，现在钱二少爷输的只差脱衣服了。
    “斗蛐蛐很好玩吗？”朱大少听到有趣的事，立马来了精神。
    “那是，那是文人雅士的比赛，不像那些坊间的凡夫俗子只会甩骰子，”书生自命高雅道。
    “我也要玩。” 朱大少高声呼喊道，所有围观者的注意力立马都落在了朱大少的身上。
    “你傻啦？”书生看了朱大少一眼，焦急地劝道，“今天苏大少这只金刀大将军已经连赢十场，正是士气最旺锐不可挡之时，我劝你还是不要玩了。”
    “……”刚刚赢得满贯的苏大少眼带鄙夷地瞧过来，那眼神似乎在说，小样，你敢玩吗？
    “不要，我要玩，我要玩……”朱大少不依地把竹罐往桌上一摆。
    “你拿什么做赌注啊？”苏大少手里数着银票，满不在乎道。
    “赌注？”朱大少哪知道这规矩啊，疑惑着看着众人。
    “敢情你是傻子啊，没堵注谁跟你玩啊。”苏大少眼带藐视道。
    “富管家……”见对方惹人厌的神态，朱大少气呼呼地高声呐喊。
    “大官，……金子。”几个仆人前面开路，富管家华丽丽地登场，拿着两锭金灿灿的黄金往桌上一搁，立马晃了围观者的眼。
    “小兄弟，你可想清楚了，这蛐蛐一下去可就会没命的哦。”苏大少对那两锭金子已起了垂涎之意，只是碍于颜面遂假好心地提醒道。
    “你放心，我的霸王一定能赢你的大将军。”朱大少信心十足道，也不知道他这信心是哪来的。
    “哦~待会儿输了可不许赖账哦。”苏大少贪焚地盯着桌上的两锭黄金，出言不逊道。
    “谁赖账谁是乌龟王八。”朱大少被激得气鼓鼓地口不择言。
    贾六带着朱大少的信件回去复命，虽然心中忐忑，但还是给自己壮了壮胆，深吸了口气进去了。
    “人呢？”朱夫人坐在软塌上，正想着怎么教训教训那个逆子。
    “夫人，大官说想在外面呆会儿，富管家陪着了，这是大官要奴才转交给您的。”贾六恭敬地低头呈上信件。
    “哦？”这还是第一次，儿子知道给自己写信呢，那就看看吧。朱夫人接过信件，展开一看，第一张是一幅画，画里一个人背着包袱站在大门前面。“这是什么？”
    “……奴才也不知。”贾六凑过去一看，险些吓得腿软，大官的意思不是要离家出走吧？
    “……”朱夫人狐疑地看了眼贾六，抽出第二张一看，差点气刹过去，结结巴巴道，“这……这……”
    “啊，夫人……”贾六再一看，那纸上竟歪七扭八地写着‘娘是坏人’，贾六已经腿软地跪下了，浑身颤抖。大官这不是害他吗？
    “来人，来人……”朱夫人暴跳如雷，怒吼道，“去，去给我把那个逆子抓来，用绑的也要绑过来。”
    “是。”几个壮丁互看了眼，低头恭敬道。
    “还有你……”朱夫人狠狠地瞟向贾六，贾六赶紧伏下身去。“你带他们去找，找不到，你也不用回来了。”
    “是……夫人。”贾六吓得站都站不起来，只敢爬着出了门，随手一摸额头，只见满手是汗。
    话说这头，越来越多的人涌向芳香茶馆，都说那的蛐蛐比赛越来越精彩了，就连路边的小摊贩也忍不住好奇心放下生意跑去看热闹了。
    “呀……这傻子哪来的啊，人家大将军都连赢十场了，他还往炮口上撞啊……”观众里有人奚落道。
    “就是啊，这跟扔银子进大海有啥区别啊，再说了，那还是金子呢……”小摊贩看着桌上金灿灿的金子，嫉妒地胃里直冒酸泡。
    “对了，这人到底什么来头啊？”一个八卦大叔好奇道。
    “不知道啊，没印象呢，听那口音不像京城人士呢。”书生皱着眉头摸着下巴道。
    大厅内现场气氛紧张，谁也没料到刚开始下去死气沉沉的霸王与大将军厮杀了几回，竟越挫越勇，以至半柱香的时间过去了，也没分出个胜负。
    “加油，加油……”周围的人对这场精彩绝伦的比赛似乎看得特别入迷，那眼睛可谓是一眨不眨的，还有那嘴更是没歇过。
    “时间到，中场休息……”裁判一声令下，全神贯注的观众似乎是一下子被抽走了所有的力气，一个个都变得没劲了。
    “没想到，你这只还挺能撑的嘛，”苏大少语带轻藐道，“不过，我告诉你刚刚是我们大将军在恢复体力，接下来那才是正菜。”
    “怕你啊，我还要加注……”朱大少经不得对方激，又让富管家拿上了四个大元宝。
    “哼……开始吧。”苏大少心里欢喜，暗自感叹这钱实在是太好赚了。
    “下半场大将军对霸王，开始。”裁判一声令下，周围的看客立马围了过来。
    陶罐里的两只蛐蛐跳来跳去，互相撕咬，只见一个饿虎扑狼，霸王险险地躲过了背后攻来的大将军，就在松了口气的时候，霸王机警地一个反扑，在罐沿的大将军来了个本能求生的动作，一跳就跳出了陶罐，周围一片唏嘘声。
    “啊……我赢了，我赢了……”朱大少上窜下跳，好不快乐，然而有人却臭了一张脸。
    “这盘只是你的运气罢了，”苏大少爽快地把先前赢的钱都拿了出来，“再来。”
    “再来就再来，还怕你不成。”朱大少胆子越玩越大，那赢钱的感觉实在是太好了。
    俗话说人幸运到了头，就是大难临头的时候了，可偏偏这个苏大少就是不信这个邪，输了一盘又一盘，估计这半个身家已经在不自觉间流进了朱大少的腰包。
    “啊~好累哦，我不想玩了。”赢了太多次，都快厌倦了，真是越来越没劲了，可是偏偏就是有人不让你松手啊。
    “不行，你赢了钱就想走吗？”苏大少急了，他知道自己前前后后输掉的肯定不少，要是就这样回去见爹，怕是连家门都进不了啊。
    “嗯？那你想怎么样？”朱大少歪着脑袋不解道。
    “再赌。”苏大少咬着牙，硬是让自己挺住。
    “你不是说没赌注就不玩吗？你瞧瞧我都收了你多少欠条了。”朱大少拿出刚刚苏大少签的欠条扬扬手道。
    “……总之，你不能就这么走了，我们一定还要玩。”苏大少看着那厚厚的一摞欠条，心里直发慌，说话都抖了三抖。
    “好吧，那你这回拿什么当赌注啊？”朱大少好想找个地方睡觉，可是这只苍蝇就是烦着人不让人走，讨厌。
    “我家还有主屋，还有……还有我们锦绣园……”苏大少只想再赌，想来想去也就这两件最值钱了。
    “苏大少，我劝你要考虑清楚，令堂还在，怕是这事你做不得主吧。”富管家好意提醒道。
    “我是苏家的大少爷，苏家的一切以后都是我的，我当然能做主。”苏大少最讨厌被人看扁，立马回嘴道。
    “哦，口说无凭，既然如此，苏大少还是立字据吧。”富管家叫人供上文房四宝，别有深意地看着被激怒的苏大少。
    “立就立。” 苏大少安慰自己肯定没这么倒霉的，这回肯定能一次翻本的。
    “富管家，还要玩吗？”朱大少嘟着嘴，不满地哀怨道。
    “大官，老奴保证这是最后一盘。”富管家面带笑容地劝解道。
    “好吧……”朱大少不甘愿地把霸王往陶罐里一放，两只蛐蛐立马纠缠在一起，打得难舍难分。
    没过多久，原本生龙活虎的大将军，一下子就呜呼哀哉了，苏大少盯着那陶罐做哀痛状，睁着大大的瞳孔，似乎还不能接受眼前的现实。
    “啊……”苏大少突然狂性大发地一声惨叫，瘫坐在地哭喊道，“怎么会这样，天啊，怎么会这样……”
    “他为什么这样？”朱大少看着觉得新鲜，不明白道。
    “苏家的家产都被他败光了，以后都是大官的了。”富管家整理着桌上的银票和欠条，开心地解惑道。
    “都是我的，那他们家不是什么都没有了？”朱大少这才知道那对对方来说是件多么残忍的事。
    “是的，大官。”富管家恭敬地应道。
    “这样不好吧，要不把人家的房子还给他吧，一下子连住的地方都没有了，这也太残忍了。”朱大少良心未泯，同情道。
    “既然是大官的吩咐，老奴遵命就是。”看到如此善良的朱大少，富管家也觉得自豪，当然会尊重大官的决定。
    茶馆二楼一正对大厅的豪华包厢内，一男子倚在窗前，手摇纸扇，盯着大厅内引起骚动的地方，神色高深莫测。
    “知道那人是谁吗？”男子似漫不经心道。
    “那玩蛐蛐的少年郎，小人没见过，不过旁边那位，小人倒是与其打过几次交道。”馆长具贤恭敬回道。
    “哦？说来听听。”男子有兴趣地扬眉，收起纸扇心急道。
    “此人乃鹿城朱家的总管，素来以收购其他商号之能令商家们慌恐不已，避之不及，听闻凡是他想收购的没有哪家能撑过两个月的，所以商场上给了他个雅号，叫收购王。”具馆长将自己所知的都一五一十地相告。
    “看来也不是个简单的人物啊……”男子摇开扇子，只见扇子朝外的这面写着‘钱来也’三个令人瞩目的大字。那笑容似别有深意，那人是早早看透了那只蛐蛐连战十场，怕是离气竭不远，遂叫那个少年郎一直玩下去，其实照大将军现在的状况，不管哪只没斗过的蛐蛐只要一直玩下去都能将其咬死，怪只能怪那个苏大少太过贪心了。 



                  第二十五章 虎口脱险
     将军府内，副将候在北傲辰的房门外，心里纳闷这日上三竿了，这将军怎么还没起呢，照道理说昨天回来的也算早，没喝多少酒，不至于宿醉不起啊。
    房门正好被拉开，耀眼的阳光直射进来，北傲辰反射性地用手去挡，那刺眼的光线还是让他睁不开眼。
    “将军，你昨晚喝了很多吗？”副将陈健关心道。
    “嗯……”北傲辰也不多做解释，只因宿醉后头疼的厉害，双手不住地在太阳穴揉动着。“什么事？”
    “将军，末将领着几队人马把京城搜遍了也没见那人的踪影，所以特来请示。”副将恭敬地回答道。
    “哦？没想到耶律姚彬还挺谨慎的，嗯……”北傲辰若有所思道，“好，本将就去好好会会你。跟我来……”
    “是。”副将也不多问，紧随其后。
    直至晌午时分，京城一处古玩店生意冷清，店铺掌柜却似漠不关心，在门口转了几圈，见无可疑的迹象，就早早地关门打烊了。步入内堂，在一货架上一阵翻腾，只见那货架自动地移了开来，露出一面墙，掌柜推墙而入，里面恰是一个隐蔽的藏身之所。
    “主上，你伤势可有好转？”掌柜面露关心之色，问道。
    “放心，已无大碍了。外面的情况怎么样了？”坐于软塌之上的男子面色苍白道。
    “官兵在全城搜捕，而且城门口也有重兵把守，主上必须尽早离开才行。”掌柜把目前不乐观的形势据实以告。
    “也好，此地不宜久留，只怕时间再久点你这也要暴露了。可是，现在城内现况如此紧张，你可有法子助本殿出城？”男子担忧道。
    “奴才已经想好了对策，可是……”掌柜面露犹豫之色，为难道。
    “可是什么？”男子问道。
    “怕是……怕是要委屈主上的万金之躯了。”掌柜鼓起勇气道。
    “不打紧，只要出了这虎穴就好，一切听你的安排吧。”男子无所谓道。
    “是，奴才告退。”掌柜恭敬地退下。
    “……”待掌柜退下，虚弱的男子遂掀开了单薄的外袍，里面重新包裹的伤口还是能看出丝丝猩红，面露讥讽却又欣慰道，“北傲辰，看来你才是我的对手。”
    靠近城门的大街上人烟稀少，户户家门紧闭，只因众多官兵把守此处，此处的居民都不敢轻易踏出门外，惟恐碰上什么祸事。
    此时，冥币纷飞，哭嚎一片，一阵吹打着丧乐的送葬队伍慢慢地向城门口靠近。
    “站住，现在封城，任何人都不得出城。”城门口的士兵虽对送葬队伍忌讳，但是在城墙上的那位怕是早盯上这只队伍了，他要是轻易放行，不是跟自己的性命过不去嘛。
    “这位官爷，您行行好，今儿个家父出殡，您就行个方便吧。”头戴草帽的孝子讨好地递上了过路费，哀求道。
    “哎，这我不能要，总之你们今天不能出去，不能就是不能。”面对白花花的银子哪有不心动的，但是比起自己的性命这点银子算什么。
    “什么事？”北傲辰远远地便留意到这个送葬队伍了，直觉这般人有问题。
    “将军。”士兵恭敬地行礼。“这人要送他爹出城，被小人拦下了。”
    “哦，你是何许人也？”北傲辰眼神犀利地盯着孝子问道。
    “您是大将军？！”孝子有一瞬间的惊愣，急忙跪地祈求道，“大将军啊，草民姓袁，家住城西，自我祖父辈开始就是经营绸缎生意的，我们家三代都是勤勤恳恳的顺民，从没有做过什么违法乱纪的事，还望大人明查啊。”
    “你父亲是如何过世的？”北傲辰谨慎地问道。
    “家父从年轻时就落下了顽疾，直至上个月因肺痨病故了。”孝子神色哀戚，潸然泪下。
    “是吗？”北傲辰仔细地观察对方的神色，见无纰漏，遂眼神示意副将。
    “为了查证你所言非虚，本将要开棺验尸。”副将陈健上前一步，宣告道。
    “将军，万万使不得，万万使不得，家父已封棺，怎可再行开棺，此乃对逝者的大不敬啊……将军……”孝子神色惊恐，忙爬过去抓住北傲辰的裤脚哭喊道。
    “……”北傲辰抬了抬下巴，示意快点。
    “是。”副将听令准备开棺。
    “不要……不要啊……”孝子欲上前阻挠，岂料旁边的士兵上前架住他，不让他靠近一步。
    当棺木被开启的时刻，整个送葬队伍大乱，哭声震天，那棺木里安详地躺在那的老人却似睡着般毫无反应。
    “将军……”副将将其全身检查了下，确定此乃肺痨病逝，遂向将军摇了摇头，表示毫无发现。
    “……”北傲辰皱眉，难道是他太过多疑吗？
    “爹，爹啊，儿不孝，儿不孝啊……”士兵一松手，孝子就赶忙扑身而来，痛哭流涕道。
    “将军，这下该怎么办？”副将请示道。
    “既然没什么发现，那就放行吧。”北傲辰无奈道。
    “是，”副将听令吩咐道，“放行。”
    士兵们让开道，打开城门，送葬队伍整理完毕，重新上路，只是那哭声似乎又添了一份悲凉。
    “耶律姚彬，你到底在哪？”看着渐渐远去的送葬队伍，北傲辰烦心地自言自语道。
    送葬队伍一行人没有走去山头，而是在城郊的50里外一个隐蔽处停了下来。
    “主上，你还好吧？”孝子掀开棺木底层木板，板下竟然躺着一个人。
    “我没事，辛苦大家了。”耶律姚彬抱拳以对。
    “主上，客气了，此乃奴才们应尽之责。”孝子跪地惶恐道。
    “尔等功绩，本殿记住了，希望来日攻占凤民，接各位早日回国。”耶律姚彬许诺道。
    “谢主上恩典。”众人俯首谢恩。
    “起吧。”耶律姚彬手按胸口处，虚弱道。
    “主上，小人已备好了马车，请随小人来吧。”孝子恭敬地请示道。
    “嗯，带路吧。”耶律姚彬点了点头，示意前面带路。
    “主上，请。”孝子前面开路，耶律姚彬紧随其后。
    待斗蛐蛐的热闹退去，芳香茶馆又恢复了往昔的宁静，偶有几个闲人雅士在那吟诗作画，煮茶论道。
    贾六带着几个壮丁苦苦寻来，见朱大少端坐茶馆喝着茶，儒雅之余又添了一份悠闲。
    “大官，我可找到你了。”贾六气喘吁吁地说道。
    “六子，你来得刚好，我刚泡了一壶大红袍，你也过来尝尝。”朱大少招呼道。
    “大官，你还有心情在这喝茶？”贾六几乎被气炸掉，朱大少平时宠着他，因此事态紧急之时，他也顾不上主仆尊卑了。
    “怎么了？”朱大少无辜地睁着两只大眼睛眨啊眨的。
    “大官，你那封信可把奴才害惨了。”贾六哀怨地抱怨道。
    “那封信？”朱大少抬着脑袋想了一下，倔强道，“我写的是事实啊，谁叫娘亲不管我的死活。”
    “大官，事情不是这样的，其实那晚……”贾六据实以告，恐再因误会累及自己。
    “啊，你被打晕了？那后来怎么样了？”朱大少听着觉得不可思议，因为他从来没有碰到过这种事，遂好奇地追问。
    “大官，你难道就一点也不担心奴才吗？”贾六哀愁地看着朱大少不仅不担心反而兴趣高昂的神情。
    “你不是好好地站在我面前吗？”朱大少直言不讳道。
    “话是这么说，可是……”贾六心里闷闷的，哎，谁叫他们家大官伤了脑袋，现在是五四不懂啊，他能苛求什么呢？
    “好了，你又寻来，可是夫人让你传什么话了？”一直静坐一旁的富管家适时地阻止了这场主仆对话。
    “哦，”贾六这才想起来他来这的目的，“夫人说要大官快回去呢。”
    “什么？”朱大少一听，又是满心不愿，“我不管，我不回去。”
    “大官，夫人说了，这次就算是用绑的也要把你绑回去。”贾六轻声地报告道。
    “呜……不要，我不要回去……”外面多有意思啊，他都还没玩够呢，而且那封信肯定把娘给得罪了，他才不要早早回去受罚呢。
    “大官……”贾六笑着劝道，可朱大少不理他，气得转过身背对着抗议。
    “我看还是我回去一趟，跟夫人交代一下好了，你在这陪大官吧。”富管家起身，解了两人的难处。
    “那可太好了，富管家，那一切就拜托你了。”贾六喜出望外，有富管家出马，那他就不用担心不能向夫人交差了。
    “那我可以暂时不回去了吗？”朱大少开心之情溢于言表。
    “嗯，大官今天做了件了不得的事，奴才要赶紧向夫人禀报，相信夫人肯定会同意大官功过相抵的。”富管家笑着点头道。
    “真的，真的？”朱大少兴奋极了，那他也不用害怕回家了，可是他真的好舍不得外面，就再玩几天吧，几天后就回去。其实朱大少自己都不明白几天是什么概念，他的想法很简单，就是把好玩好吃的都吃过，玩过，厌倦了再回去就好。
    “嗯。”富管家看着朱大少开心的模样也是心情愉悦。
    “六子，那我们可以一起玩了，太好了……”朱大少开心地拉着贾六蹦蹦跳跳，呼喊欢庆道。
    “是啊，大官，太好了……”贾六也被大官的喜悦所感染，开心地跟着他转圈圈。
    “恭喜恭喜……”一锦衣男子轻摇纸扇从楼上慢慢而下，口里尽是道喜。
    “呃……”欢呼雀跃的两人停了下来，互看一眼，“六子，你认识他吗？”
    “大官，我以为你认识。”贾六也是一阵莫名其妙。两人双双看向收起笑容一副商人模样的富管家，互视一笑，哦，原来他们俩认识。
    “想必，这位一定是司徒家的长公子吧。”富管家客气地上前行礼道。
    “幸会幸会，正是晚辈司徒轩，久闻先生大名，今有幸结识，此乃幸事啊。”司徒轩收扇回礼道。
    “司徒公子言重了，此乃我们家大少爷。”富管家恭敬地介绍道。
    “哦，原来是闻名京城的朱大少，久仰久仰。”司徒轩面无异色，可心里还是犯嘀咕，虽然刚刚就对这少年郎的身份有所猜想，没想到其真是朱家大少，那个娶了凤国师为妻的傻子丈夫，真是人不可貌相啊。
    “你好。”朱大少也有样学样地行礼道。
    “今有幸结识两位，鄙人也应尽尽地主之谊，不如请诸位上楼，鄙人已备好酒菜供诸位享用。”司徒轩大方地待客道。
    “司徒公子真是客气了，不过我有要事在身，恐不便久留，只是我家少爷初到贵地，甚是好奇，如果司徒公子愿意，请待我好好照顾我家少爷，富某将感激不尽。”富管家婉拒道，可又思及司徒家生意遍布京城，如能让他们照顾大官，想来大官也闹不出什么大事的。
    “此乃司徒荣幸之至。”司徒笑着承诺道，心里却苦着了。本想结识这位收购之能人，如有可能还想挖此人过来，没想到，现在竟要成了这傻子的保姆了。唉，真是人算不如天算啊。
    “那富某告辞。”富管家礼貌性地行礼后转向朱大少他们，“贾六，好好照顾大官，记住了。”
    “是，富管家。”贾六恭敬道。
    “大官，玩归玩，不要闹事哦。”富管家叮嘱道。
    “放心，放心，我会很乖的。”朱大少挥挥手，笑容满面道。
    “那奴才走了。”富管家带着那几个壮士回去了，留下一大帮子仆人供朱大少差遣。 



                  第二十六章 如何逼婚
     凤府杜氏房内药香扑鼻，一风韵犹存的妇人卧于床榻之上，面有愁色。
    “娘亲，你先把药喝了，大夫说这帖药效果特别好，肯定管用的。”凤洛水坐在一旁伺候着，苦心劝道。
    “咳咳……就让娘这么病着吧，这样为娘心里才能好受些。”杜氏几日间竟老了几岁般，面色惨白，憔悴不堪。
    “娘亲，这不能全怪你，你不要自责了。”凤洛水怎么会不知道娘亲心里在想什么呢，本以为把弱水嫁给朱大少那就什么事都没了，可谁想那朱大少竟然在来提亲的路上离家出走了，这可急坏了凤府上下，要知道朱府等得，可凤弱水的肚子可等不了人啊，要是再拖下去，等肚子大了，那对弱水的名节还有凤家的名声都是不可估量的重创啊。
    “怎么会不怪我呢，都是我的错，都是我……”杜氏自责不已，不住地捶胸道。
    “娘，你不要这样，不会有事的……”凤洛水极力劝阻道。
    “夫人，二小姐的丫鬟小棠想见少爷，现在在门外候着呢，少爷您看……”楚翘进门请示道。
    “肯定有什么要紧的事，洛水你快去看看……”杜氏神色焦急，催促道。
    “知道了，娘亲，你好好休息，记得把这药喝了啊。”凤洛水再三交代。
    “嗯……快去吧。”杜氏点点头应道。
    凤洛水遂无奈赶紧起身离去。
    凤洛水随小棠来到水云间，只见院内的花草错杂零乱，似乎预示着主人的无心打理。
    “少爷，小姐这几日都吃不下，奴婢实在是看不下去了，知道小姐最听您的话，所以……”快接近门口，小棠大声地说明原因。
    此时，从房内传出一声凳子落地的闷响。凤洛水与小棠闻声赶忙推门进去，只见一人悬于房梁之上，面无血色，痛苦难当。
    “小姐……”小棠惊恐得大叫。
    “……”洛水见状，急忙拔下小棠头上的珠钗，以内力击射白绫，白绫应声而断，人笔直落下，幸好洛水眼明手快，接个正着。
    “小姐，小姐你怎么样啊？”小棠急忙跑过去查看情况。
    “咳咳……”凤弱水剧烈地咳嗽着，大口大口地喘着气。
    “小棠，快去拿热毛巾来。”凤洛水检查弱水的脖颈，见瘀痕颇深，遂吩咐道。
    “哦，奴婢这就去。”小棠急忙下去。
    “凤哥哥……”小棠出去后，凤洛水将弱水抱至床榻之上。
    “你怎么这么傻呢？”凤洛水不知该说什么，只是觉得弱水不应如此轻贱自己的生命。
    “凤哥哥，弱水没脸再活在世上了，我肚子里的孽种每天都在长大，每次想到这我就生不如死啊，让我死了吧，让我死了吧……”凤弱水激动地挣扎着想再次寻死。
    “不要这样，弱水……”凤洛水何尝不明白弱水现在的心情，可是又能如何呢，事实已经如此啊。
    “凤哥哥，你不会明白的，我还有什么脸面活下去啊，我活着只是给凤家带来无止境的羞辱罢了。”凤弱水伤心绝望道。
    “不会的，朱家会娶你的，你不会给凤家丢脸的。”凤洛水安慰道。
    “你不用安慰我了，凤哥哥，我都知道了，那个人逃了对不对？”凤弱水眼神无光，木然地问道。
    “弱水……”从来不曾见弱水这般，洛水也禁不住痛心。
    “他不要我，他不要我们母子，我好恨，我好恨啊……”凤弱水用力地砸向自己的肚子，恨不得把肚子里的那块肉自此砸掉。
    “不要这样，弱水，住手……他会娶你的，他一定会娶你的……”凤洛水保证道。
    “真的吗？凤哥哥你不会骗我吧？”凤弱水眼里似乎又带了点希望的光，恳切地想要得到对方的保证。
    “凤哥哥说话算话。”凤洛水再三保证道。
    “嗯，弱水相信凤哥哥。”听到想听的，凤弱水才听话安心地睡下了。
    待确定弱水平静地睡着了，凤洛水起身出了门，正好碰到捧着热水前来的小棠。
    “少爷，您要走了吗？”小棠恭敬地问道。
    “嗯，她睡着了，小心点伺候，有事就来找我。”凤洛水临走前还不忘叮嘱一番。
    “是，奴婢省得。”小棠点头行礼道。
    见凤洛水一走远，小棠急忙冲进屋内。
    “小姐，小姐……”放下水盆，小棠急切的呼唤道。
    “不要吵，难受着呢。”刚刚闹一阵，头就昏地厉害。
    “小姐，你刚刚吓死奴婢了，都说这招太险，你就是不听奴婢的，总之以后这样的事再不要有了，奴婢真怕被吓死啊……”小棠心慌意乱，自顾自地抱怨道。
    “你不想有下次，就给我闭上嘴，我要好好休息。”凤弱水眼也不睁地命令道。
    “哦。”小棠立马闭上了嘴，乖乖地候在一边，可是那心脏还是扑通扑通地跳得飞快，似乎想起刚刚的画面依旧无法平静。
    一路上，凤洛水心思百转，紧皱的眉头泄露了主人的烦恼。
    “看来，只能去求那个人了。”凤洛水无奈地叹息道。
    翌日早朝过后，凤洛水进宫面见皇上，相谈于御书房。
    “微臣凤洛水参见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁。”凤洛水跪地行大礼。
    “爱卿快快平身。”景德帝起身忙上前搀扶起凤洛水，略有歉意道，“真是委屈你了，爱卿。”
    “皇上……”凤洛水起身低头道。
    “爱卿，你怨朕吗？”景德帝满眼歉意地看着凤洛水道，后又想了想甚是自责，言语间竟似苍老了好几岁，“若不是当日朕派人截住你，你也不至于嫁给那么个傻子，你应该怨朕的……”
    “臣不敢。”凤洛水再次低下头去。
    “哎，朕之所以派你进朱府，就是希望你替朕好好地监视他们，朱家是凤民国数一数二的富户，朕近日已收到消息，说漠云国与司徒家来往甚密，恐已在秘密地进行武器交易，如果此事当真，那凤民国的经济将会有大动荡。到时，如果朱家也倒戈相向，那凤民国的江山将岌岌可危，所以朕也甚是无奈，将爱卿许配给此等庸人，你就原谅朕吧。”景德帝言辞恳切，句句发自肺腑，哪有臣子听了这番话能不为之动容呢。
    “皇上的苦心，臣明白，臣不怨任何人。”凤洛水低头闭眼似认命，当他坐上花轿的那一刻他就知道他的这条命已经不是他自己的了。
    “爱卿……”看到凤洛水如此忠诚，景德帝也不免惭愧。
    “皇上，微臣此次前来乃是有事相求，望皇上成全。”凤洛水再次跪地请求道。
    “爱卿，你这是做什么，你我之间虽名为君臣，实则更似父子，你有话但说无妨。”景德帝将其扶起，仁慈道。
    “皇上，此事说来惭愧，但是事关家妹名节，臣又不得不说……”凤洛水将凤弱水如何怀孕一事详细告知。
    “竟会有这般事？”景德帝听完，也不得不说世事难料啊，谁想杜氏这无心之失竟会让凤二小姐怀了孕。
    “皇上，臣此次前来就是恳请皇上能够赐婚，以保舍妹名节。”凤洛水说着又要跪下。
    “爱卿，你不要这样，爱卿，不是朕不想帮你，只是……”景德帝似早有准备硬是不让凤洛水跪下，“朕才刚刚赐婚你和朱逢春，如今又要赐婚，而且对象还是你的堂妹，这……这岂非太过儿戏，世人又会怎么想呢，朕虽是一国皇帝，但是有些事比常人更难为啊……”景德帝感慨道。
    “皇上……”凤洛水用眼神祈求道，没想到此事皇上也不能帮手，这可如何是好。
    “爱卿，此事朕也无能为力，你退下吧。”景德帝烦心地挥挥手，示意退下。
    “是，微臣告退。”凤洛水无奈，只好行礼退了出去。 



                  第二十七章 诱惑交易
     一连几天，京城大大小小的景点无不留下了朱大少的足迹，凡有热闹处总会出现朱大少的身影。你问我朱大少是谁，此人就是近日闻名京城，以斗蛐蛐赢走了苏家家当，用一百万两银子买下了豪华画艇，成了京城首名歌妓柳随之的入幕之宾的朱大少。
    所以，现在一问朱大少，还有谁不知的，那人就是京城的落伍人士了。
    半夜时分，皮影戏才散场，朱大少带着一帮子人吃了顿美美的夜宵才酒足饭饱地回客栈准备睡觉。
    “咦，你们怎么在这？”朱大少似特别惊奇这两个一直像跟屁虫一样跟着娘子的两兄弟怎么在他的房门前，难道，娘子也来了？
    “这么晚才回来，不会是去哪鬼混了吧？”凤宵一脸厌恶，那眼神充满了鄙夷。
    “……”朱大少听不明白，眨了眨眼。
    “你说话小心点。”贾六在一旁看不过去，气冲冲道。
    “大官，我们少爷在里面等你。”凤晓面无表情道。
    “娘子来啦？！”朱大少喜出望外，赶紧推门而入。
    “你们干什么？”贾六也想进去，可是才抬脚就被凤家两兄弟给挡在了外面，正想发火。
    “六哥，大官他们是两夫妻，你进去凑什么热闹啊。”一旁的仆人赶紧拉住发飙的贾六。“……”贾六想了想，说得也有理，遂打了个哈气就和大伙各自回房睡了。
    “哥，你看那人那德行，真是有怎样的主子就有怎样的奴才。”凤宵在一旁不住地抱怨。
    “你说话小声点。”凤晓提醒道，别忘了那个主子就在房里呢。
    “本来就是嘛。”凤宵翻了个白眼，不服地抱胸生闷气。
    房内，红烛已燃过一半，一睡美人轻靠在床头，手撑着头，双眼紧闭。
    “娘子，娘子，你没走啊……”朱大少欢呼着靠近床上的人儿。
    “……你回来了。”一个警觉，凤洛水睁开了眼，见眼前人是朱大少，有一刻的慌乱，可是很快就被他压了下来。他刚刚竟然睡着了，可能是连日来都失眠太累了吧。
    “娘子，你好狠心，你怎么可以丢下逢春呢，以后我再也不让你走了……”朱大少扑过去一个熊抱，把凤洛水紧紧地抱在怀里，恐怀中之人又会一下子不见了。
    “你……你先松手……”当被这人碰触的时候，身体有一刻本能的颤抖，本想运功把这人震开，可是一思及待会儿要跟他谈的事，便又松了力道。
    “娘子，我好想你，你知不知道……”朱大少哪肯松开半分，只有越抱越紧的趋势。
    “我……我有事找你……”凤洛水被他抱地喘不过气，艰难地说道。
    “什么事，你说啊。”成亲后头一次娘子这么跟他谈事情呢，以前可是近他半尺都被震飞的，当然除了那次在柴房里。
    “你娶了弱水好不好？”凤洛水软了语气说道。
    “弱水，谁是弱水啊？”朱大少疑惑地拉开两人的距离互视道。
    “你……，”凤洛水气极，可思及现在不是生气的时候，遂放松面容强自冷静道，“就是上次回门的时候在房里跟你睡觉的那位姑娘……”
    “她！我不要……”一听是那个勾了爹娘心神的人，朱大少立马把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
    “你……你都把人家姑娘家给……你怎么可以不娶她呢？”凤洛水尽量让自己平静道。
    “我只喜欢娘子，我不要别人，而且因为她，娘亲都不疼我了，我不要……”朱大少也很是委屈，自己又不喜欢她，而且那晚他以为那人是娘子所以才跟她玩亲亲的。
    “我知道你不喜欢她，可是……”凤洛水怎么劝他都不听，无奈后只能勉强自己放下自尊哀求道。“你娶她好不好，就……就当我求你……”
    “娘子……呜……我不要娶别人啦，我只要娘子，我只要跟娘子玩亲亲……”朱大少听娘子求他娶别人，越听越伤心，委屈的眼泪直在眼眶里打转，又扑过去抱住凤洛水，在他肩膀上一把眼泪一把鼻涕地流。
    “……”凤洛水又不自觉地颤抖了一下，久久不语，闭了闭眼，似下了痛苦万分的决定，“你娶她，我就答应你。”
    “什么？”朱大少听不真切，再次坐直问道。
    “娶她，我就是你的，一辈子都是……”凤洛水坚定地看着朱大少道。
    “娘子……”朱大少疑惑着，不明白道，“娘子本来就已经是我的啦……”
    “……”凤洛水轻咬嘴唇，脸透着可以的红晕，不知是被气的，还是被羞的，鼓足勇气闭上双眼将自己的贴上朱大少的唇，遂又立马离开。
    “……”朱大少惊愕地张大了嘴巴。天啊，他不是在做梦吧，娘子吻他了，娘子主动吻他了……
    “只要你娶她，我就一辈子跟你这样……”凤洛水将脸撇向一边，眼看远处，像在宣誓道。
    “娘子……”朱大少自动把前面的几个字过滤了，开心地大叫道，“我们亲亲吧……”
    还不待凤洛水反应，朱大少已一招饿狼扑羊，将凤洛水牢牢地压在床榻之上，俯身就是一个绵长的热吻。
    “唔……唔……”凤洛水对朱大少的热吻几乎招架不住，似还有话说，剧烈地推拒着。
    “娘子？”朱大少被推开，疑惑着为什么娘子又不肯了？
    “你还没答应我。”凤洛水急切地希望答案。
    “不管什么我都答应你，亲亲娘子……亲亲……”朱大少老早高兴地顾不得其他了，就着凤洛水的脖颈就是一阵乱啃。
    “你……等……等一下……”凤洛水慌乱极了，尤其朱大少眼里的那团火似要把他给吞噬掉，他害怕，可是又无奈，他该怎么办？
    “娘子……你别乱动啦……”朱大少连拉带扯地解着凤洛水的衣袍，可是身下的人儿还是不停地轻微抗拒着。
    “……”凤洛水强压心神，让自己冷静下来，可是那在身上游移的手还是让他乱了呼吸，他多怕自己起身立马逃走，可是不可以，不可以，弱水等不及了，她肚子里的孩子更是等不及了。
    当他□裸地暴露在朱大少的面前的时候，那身躯在如秋风里的落叶般瑟瑟发抖，那恐惧来自最深沉的记忆，那是他这辈子的噩梦。
    “娘子，你好美哦……”第一次如此清楚地看清娘子完美无瑕的身体，朱大少由衷地赞美道。
    “……”凤洛水将头转向一旁，泪水从眼角流下，浸湿了床褥。
    朱大少的吻又粘又热，每每都挑着凤洛水的敏感点□，本就少经情事的凤洛水又哪是朱大少的对手，立马呻吟不断，迷乱得难以自控。
    在又一轮爱抚下，朱大少费了好大的劲，总算见到了自己曾经侵占的领域，迫不及待地准备进攻了。
    “不要……我后悔了，我后悔了……嗯……”凤洛水猛地坐起身，想要阻止，可是一切都晚了。
    朱大少得偿所愿，更是肆无忌惮地在凤洛水身上驰骋，凤洛水失声痛叫。
    “少爷，你怎么了？”门外听到动静的凤家兄弟敲门问道。
    “没事，你们去休息吧。”凤洛水强忍着疼痛，大声回道。
    “可是……”凤宵本还想追问。现在在外面怎么可以留少爷跟那个傻子呆一个房间？
    “……”凤晓赶紧把凤宵拉走，不然好奇心旺盛并且不打破砂锅问到底誓不罢休的凤宵说不准会冲进去呢。
    “娘子，不准分心哦……”朱大少一个用力，立马让凤洛水皱起了眉头，可他就是咬着嘴唇硬是不发出一点声音。
    “……”除了无声地流泪，凤洛水的眼中已无半点神采。
    长夜慢慢，床榻上的两人似还有无止境的纠缠，唯有那类似哭泣的声音能够诉说这不是双方的快乐，而是一方在忍受无休止的折磨。 



                  第二十八章 一出玩笑
     当一切归于平静，抱着梦中之人，朱大少是无比满足，闭目在其脖颈处深吸一口气，闻到的竟是香草的味道，再无其他。
    “咦，奇怪，怎么没有那种味道呢？”朱大少疑惑地睁开眼，后一想衣服可以换，香味当然也可以换啊，是他多想了吧。
    黎明像一把利剑，劈开了默默的夜幕，迎来了初升的阳光。 天已经亮了，小窗上流进来清泉一般的晨光，枝头上，小鸟儿在唧唧喳喳地叫个不停。
    朱大少被逼着起了个大早，不过那面色却是神清气爽，神采飞扬，一副春风得意。
    “娘子，你不起吗？”朱大少穿好了衣服，再次回头向躺在被窝里把自己裹得严严实实的凤洛水问道。
    “你答应过我的，记得吧？”凤洛水神色木然道。
    “嗯，我一定会做到的。”他是男子汉大丈夫，肯定会说到做到的。
    “那你赶紧去办吧，我呆会儿回去。”凤洛水听到满意的答案，似非常疲惫地闭上了眼，不再多言。
    “那……娘子，你好好休息，要早点回来噢。”朱大少见娘子似乎真的很累似的便不打扰了，依依不舍地出了房。
    “大官，今天我们要去哪玩？”在外候着的贾六见大官出来，忙上前询问道。
    “回府吧。”朱大少说完就迈开脚步自己先走了。
    “啊……”贾六一下子没反应过来，等回神的时候，大官早已到了楼下，忙拔腿追去。“等等我，大官……等等我……”
    待两个碍眼的人一离开，凤家兄弟就敲门请示。
    “进来吧。”一道有气无力的声音从屋内传来。
    “少爷……”凤家兄弟一进门，满屋子就是那动情的气味，地上衣袍乱扔，而床榻上的凤洛水已披上了白色的衬衣，呆坐在床头，兀自出神。明眼人一看就知道昨晚发生了什么事，两兄弟都乖乖地噤了声。
    “霄，去帮我准备热水沐浴吧。”凤洛水拉了拉凌乱的衬衣吩咐道，转眼一瞟，那一地的衣裳刺痛了他的眼，转头又道，“顺便替我向掌柜要件新衣服。”
    “是，少爷。”凤宵乖乖地下去办事，这种情形就算他再好奇也不能追问啊。
    “晓，你过来……”凤洛水招呼道。
    “少爷……”凤晓靠近床边，凤洛水就拉过他的手，在他手上写了几个字，凤晓眼里闪过多样情绪，有惊愕，有愤慨，还有惋惜种种。
    “你帮我去办吧，尽量不要让其他人知道。”凤洛水眼神拜托道。
    “知道了，少爷，奴才会小心的。”凤晓点头承诺，谨慎地出门办事。
    只是他没发现，在他出门后不久，一个暗中监视着的身影也小心地跟了过去。
    “一切都顺顺利利，千万不要再出事了。”凤洛水似在哀求神明，闭目诚心祷告道。
    接近晌午，凤晓鬼鬼祟祟地进了芳香茶馆的后门，随后不久，那个跟出去的人也从后门回来了。
    “怎么样？”房内，逗着鸟儿甚是闲逸的司徒轩似漫不经心地问道。
    “大少爷，我一路跟着那人，后来那人进了一家医馆，奴才是等他走了之后才收买了那个抓药的店小二，你猜他抓的是什么？”跑腿的人故作神秘地反问道。
    “什么？”司徒轩被勾起了兴趣，停下逗弄鸟儿的心思，急切地问道。
    “是……”跑腿的人在司徒轩耳边轻语。
    “呵……我就说这样的人怎么会心甘情愿地嫁给一个傻子给他生儿育女呢……”司徒轩听着便轻摇纸扇，为能证明自己的猜想而得意道。
    “大少爷，你看这事要不要给他捅破？”跑腿的人观察着主子的神色建议道。
    “……暂时不用。”司徒轩摇了摇头，状似高深道。
    “是。”跑腿的人也甚是听话，主子说一就是一了。
    经过上次的教训，这次朱夫人学聪明了，硬是让朱老爷带着一大堆仆人押着朱大少及一箱箱聘礼上凤府提亲，唯恐这个逆子中途又逃了。
    良辰吉日，三书六礼，一样不少，这亲总算是定下了，朱老爷与凤老太君以及凤家家主商量着如何举办婚礼，早日让两个孩子完婚。朱大少在一旁听得无聊，就借机偷溜了出来。
    在凤府闲荡的朱大少在花园入口听到嬉戏的声音伴着甚是开朗的笑声，不由得举步向那笑声的来源处而去。
    只见亭台水榭处，一妙龄女子双脚□，坐在池塘边上用脚踩着水，玩得甚欢。
    “小姐，你快起来吧，都是有身子的人了，着凉了怎么办？”小棠好久没见小姐笑的这般开心了，只是现在小姐可不同往昔了。
    “你好烦啊，这几天关在房里装病都快闷疯了，你就让我透透气吧。”凤弱水不理丫鬟的劝阻还是自顾自开心地泼水，那个傻子今天总算来提亲了，顾虑没了，自然要好好地轻松一番。
    “小姐……”小棠站在一旁，甚是无奈。
    “咦，是你！”朱大少一靠近，就认出了这个女子就是前段日子给他指路的人，甚是兴奋，完全没悟出来那次眼前之人害他走了那么多冤枉路。
    池塘边的主仆二人见来人，俱是一惊，凤弱水赶紧站起身，远远地站在与朱大少的三尺之外。
    “你怎么会在这，你不是应该在大堂吗？”凤弱水脱口而出。
    “他们谈的事我又插不上嘴，里面无聊死了。”朱大少抱怨着，要不是答应了娘子他可不愿再呆在这儿。
    “你想怎么样？”凤弱水害怕地看着朱大少靠近，他想怎么样，就算不喜欢她，也不至于对她下毒手吧。
    “姑娘，你怎么会在这玩水呢？”还不知道这姑娘是什么身份，既然在凤府，应该是娘子的亲戚吧。
    “你不知道我是谁？”凤弱水试探性地问道，也是，那天房里本就看不怎么清，而且这傻子还睡得跟头猪似的，但却是发情的猪。
    “……”朱大少老实地摇了摇头。
    “哦……其实我是……”凤弱水犹豫着要不要告诉他实情，想来还是想耍耍这个傻子，“我是你娘子的表姐。”
    “表姐……”朱大少呆呆地重复了一句，好像从没听说过娘子有个表姐啊，可是人家都说是了，没理由骗我吧。
    “小姐……”一旁的小棠看了下被蒙的朱大少，再看了下要耍小聪明的小姐，她怎么总感觉有不好的预感呢。
    “所以，按辈份来算，我应该比你大，你要听我的。”凤弱水总结出一关键句。
    “呃……表姐有何吩咐呢？”朱大少想了一下总算想通了这个辈份，就是说她排在娘子的上面所以她也排在他的上面。
    “嗯，如此可教也。”凤弱水转了转眼珠子，笑容可掬道，“你手上这玩意甚是特别，能摘下来，让表姐我瞧瞧吗？”
    “哦，给……”朱大少乖乖地将戒指摘了下来递过去。
    “再看似乎也没多特别呢。”凤弱水研究了半天也没看出个所以然来，出气似的随手往池塘里一扔。
    “诶，我的戒指！”朱大少急了，管不得其他，立马跳了下去。
    “喂，傻子……”凤弱水本想耍耍他，没想到这傻子真跳了，为了一个戒指。
    “……噗噗……噗……”朱大少潜了几次水依旧没找到，还是不死心地继续潜水。
    “傻子，你快上来啊。”岸上的凤弱水看得心慌，这水要说也不深，可是长时间耗在水里怕是神仙也撑不住啊。
    “我要找戒指。”朱大少再次浮出水面，吐了口水，口齿不清道。
    “你……我……戒指在我这呢。”凤弱水只好弃械投降，高高地举着那枚刚刚被他拽在手心里的戒指。
    “呵呵，太好了，戒指还在啊。”朱大少爬上岸，乐呵呵地看着那依旧在眼前的戒指。
    “本来想跟你开个玩笑，没想到你既然当真了。”凤弱水为自己的行为辩解，就是不认错。
    “这戒指很特别的，一吹就可以把老鹰引来哦。”朱大少兴奋地展示着戒指的奇特之处。
    “哦？我不信。”凤弱水怀疑他在诓自己。
    “我示范给你看。”朱大少拿回戒指，学着娘子的调调吹了起来。
    “哪有什么老鹰啊……”凤弱水观察了好一会儿，别说老鹰了，连麻雀都没有飞来一只。
    “怎么会这样呢？”朱大少不死心地一直使劲吹。
    凤弱水见傻子这般较真样，竟也觉得佩服，心里有一丝甜蜜，好像从来没有一个人为了逗她开心这么努力过，不是……应该还有一个……只是那人在脑海里已经太过模糊了…… 



                  第二十九章 戒指惹祸
     突兀的声音响彻凤府的北苑，正路经北苑的北傲辰停下了脚步，皱紧眉头仔细聆听，这声音是……
    “将军，将军，大堂在那边啊……”领路的门童见大将军去了花园的方向，急忙呼喊道。
    “……”北傲辰没听到似的，疾步往前走。
    远远地，他便见一男子停止了吹的动作，抬起了头，手指上的戒指让他一览无遗。
    “怎么会不行呢？”朱大少失望道，明明他看娘子就是这么吹的啊，难道还有窍门吗？
    “这，哪来的……”北傲辰一个箭步上前，抓住那只带着戒指的手，凶神恶煞地问道。
    “你……你干什么？你抓痛我了……”朱大少被这突然窜出来的人吓了一跳，可是又觉得有点眼熟，像在哪见过，然而这人抓他手的力道让他不能多想，痛地眼泪都要出来了。
    “将军，请你先放手，他是我们府上的客人……”凤弱水见朱大少疼得呱呱叫，上前劝道。
    “说，这到底是谁给你的？”北傲辰不但不放手，反而抓地更紧了。
    “呜……好痛啊，呜……”朱大少失声痛哭，他的手骨都要被他捏碎了。
    “将军……”凤弱水在一旁甚是着急，怎么这会儿会摊上这么号人物呢，眼神示意小棠赶紧去通报老太君他们。
    “……”小棠点了点头，无声无息地离开了战火区，急忙向大堂跑去。
    花园里，朱大少的哭声越来越凄惨，北傲辰的逼供声也是一声大过一声。
    当众人赶到，只见朱大少摊坐在地上，哭得稀里哗啦，而北傲辰居高临下，势气逼人。
    “你还是不肯说吗？我告诉你，不要以为有凤府为你撑腰，你就可以为所欲为，如果你是漠北国的奸细，谁也救不了你。”北傲辰见此人只会哭喊，烦躁地恐吓道。
    “将军，此话何意？”朱老爷甚有威严地往前一步，厉声问道。
    “你是……”北傲辰多年征战在外，对于京城人面并不是很熟。
    “此乃我们的亲家公，而你抓着的那位便是我们洛水的丈夫。”凤邢书据实以告。
    “什么，他？”北傲辰紧盯着朱大少，似要在他的脸上烧出一个窟窿。早就听说洛水嫁了个傻子，可是没想到竟是眼前之人，真是……
    “是的，大将军，你们都是我们凤府的贵客，给老妇一个薄面，先放了他吧，有事好说嘛。”这年轻的将军，凤老太君还是有印象的，记得以前邢儿曾教过他一阵奇门遁甲之术，好像和洛水也有点交情，这点面子想来还是会给的吧。
    “那好吧，”北傲辰也不敢在凤家几位前辈面前太过放肆，反正这么多人在不怕他跑了。
    “多谢将军。”凤老太君微笑颔首道。
    “是晚辈鲁莽了，不过……”北傲辰略一停顿，指着朱大少手上的戒指道，“大家请看他手上的戒指，此乃漠北国皇族驯养鹰犬时候的工具，实不相瞒，晚辈几日前抓了一个漠北国的皇子，可恨的是那人竟然逃跑了，重兵把守的京城可不是这么容易出去的啊，所以晚辈有理由相信，城内必有奸细相助，而恰巧这戒指就出现在了此人手上，所以此人很可能是漠北国的奸细。”北傲辰推断道。
    “将军，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊，凭一枚戒指你就说犬子是奸细，你的意思是我们朱家全是乱臣贼子吗？”朱老爷气红了脸道。
    “晚辈并无此意，只是刚刚我一直在逼问此人，可是此人口风甚紧，怎么也不肯说，这岂不是此地无银三百两吗？”北傲辰虽嘴上恭谦，但那大将军的气势还是显露无疑，盛气凌人道。
    “逢春，你这戒指到底哪来的？”朱老爷皱眉问道。
    “爹，这是娘子给我的……”朱大少抽泣道，在场众人俱惊。
    “你确定吗？”凤邢书追问一句，此事非同小可，怕是凤家也难逃这祸事了。
    “嗯……疼……”朱大少哪懂得这么多啊，爹一出马，他就什么都实话实说了，不过他的手还是好痛哦。
    “管家，立即叫少爷回府。”凤老太君一声令下，管家急忙出去寻人，在场众人心思各异，只有朱大少最单纯，只是想着什么时候让贾六帮他上药呢。
    凤洛水被叫回府，就被急匆匆地叫往了大堂。堂内气氛怪异，凤洛水没走一步都觉得压抑，而且一个意料之外的人出现在了眼前。
    “洛水……”北傲辰眼神温柔，轻声呼唤道。
    “你怎么会……在这？”凤洛水甚是惊讶，他不是跟他说清楚了吗，为什么今天还登门前来寻他，偏偏还是那人向弱水提亲的重要日子，他到底想干嘛？
    “洛水，你来得正好，你来告诉我们，这戒指是不是你给他的？”凤老太君严肃地问道。
    “什么戒指？”凤洛水还没有搞清状况。
    “就是你丈夫手上那枚戒指。”杜氏焦急担心道。
    “……孩儿从不曾有过这个戒指啊。”凤洛水纳闷，这个戒指很重要吗，为什么他们会以为这个戒指是我的呢？
    “洛水，你想清楚了吗？”凤家众人都暗地里松了口气，不过凤邢书还是谨慎地问道。
    “二叔，这戒指真不是我的。”凤洛水正气道。
    “你还有什么话说？”北傲辰直接反应就是这傻子在说谎，忙抓着他的领子逼问道。
    “娘子，这戒指是你给我的啊，你忘了吗，那晚在柴房，你身受重伤，我还给你包扎伤口了啊……”朱大少哭喊着，为什么娘子不承认这戒指是他给的呢，明明他没有说谎啊。
    “你在胡说什么？我身上有没有伤，你难道不清楚吗？”凤洛水不明白朱大少为什么一个劲地胡言乱语，气急败坏道。
    “……”朱大少似被捶了下脑袋，对哦，昨天娘子的身子完美无瑕，胸口连道疤都没有呢。
    “洛水，你身上有伤吗？”凤老太君抓到朱大少话里的重点，确认道。
    “没有，老太君。”凤洛水坦诚以告。
    “那就给将军看看，以证此事并不关你的事。”凤老太君命令道。
    “老太君……”凤洛水一阵心慌，不，他不能在众人面前敞衣，绝对不可以。
    “我的话你听到了没有？”凤老太君见凤洛水迟迟未有行动，恼怒地用龙头杖锤了下地面。
    “我娘子身上没伤，你们不要脱我娘子衣服。”朱大少慌忙叫道，他的娘子只能被他看，怎么可以被别人看呢。
    “洛水，我知道你已嫁人，在众人面前敞衣太过难堪，只是此事事关我们凤家世代清誉，也只好委屈你了。”朱大少的前言不搭后语，大家以为是他吃醋，所以自动被忽略了。凤老太君也明白凤洛水的难处，苦口婆心地劝道。
    “老太君……是……”凤洛水为难地应道，双手颤颤地打开腰带，两襟往两边一掀，整个上身都暴露在空气中，那光洁的肌肤甚是白皙，只是肌肤上那一块块暧昧的青紫，却是更贴了丝抚媚妖娆。
    “这……”北傲辰被那些青紫刺红了眼，那明明就是欢好过的痕迹，而且还是不久之前。
    “呵呵，想不到朱大少爷对我们洛水还蛮热情的嘛。”柳氏见着那些痕迹，也甚是惊奇，她原本以为凤洛水婚后与那朱大少也只是有名无实罢了，没想到……那平时自尊心甚强的孩子竟然会甘愿委身在这傻子身下，真是一大奇观啊。
    “咳咳……将军已经看到了，这戒指与我们洛水无关，看来定是有人冒充我们洛水给了朱大少这个东西，以用来栽赃陷害的。”凤老太君三两拨千斤，把这事推得干干净净。
    “老太君，这事我相信不关贤弟的事，但是这人嘛，就难说了……”北傲辰看朱大少的眼里又多了一层情绪。
    “那人真的是娘子的样子啊……”朱大少急急地辩解道。
    “哦，你倒说说是什么时候的事？”北傲辰根本不相信他，就觉得他的这些话就是在找借口。
    “就是你回城差点撞到小孩的那晚。”朱大少总算想起来这人是谁了，怪不得觉得眼熟呢。
    “呵，根本不可能。”北傲辰冷笑一声，决口否认道。
    “我说的是真的。”朱大少坚持自己没说谎。
    “那晚他跟我在一起，又怎么会……”北傲辰不知是不是故意的，在凤朱两家面前爆了大猛料，要知道已婚之人彻夜与人在外，那是谁都不会往好的方面想的。
    “够了！”凤洛水厉声阻止他再往下说，他一定要让他这般难堪吗？ 



                  第三十章 难以启齿
     作者有话要说：终于到三十章了，各位亲请给我点动力吧，感激……鞠躬……　　明月当空，夜色如水，今晚的夜空有着撩人的魅力，虽少了繁星的点缀，可是那如烟雾缠绕的月儿还是那般撩人心弦，深具朦胧之美。
    “贤弟，今晚我们要不醉不归。”北傲辰痛快地一饮而尽。
    “辰兄，听闻你被封为龙崎大将军，真是可喜可贺。”凤洛水举杯恭贺。
    “诶，那都是外人说的客套话，你我兄弟之间心里有数就好。”北傲辰拍了拍凤洛水的肩膀道。
    “也是。”凤洛水自饮一杯，眉头深锁地低下了头。
    “贤弟似乎很不开心……”北傲辰观察他良久，今晚洛水的情绪似乎特别低落，难道是因为不喜跟他见面吗？
    “没什么，只是一些家事。”凤洛水避重就轻道。
    “哦……原来贤弟是把我当外人了。”这话听在北傲辰耳里可就不是滋味了，因为是家事所以他这个外人就不好插手了吗？
    “辰兄误会我的意思了，只是……此乃关乎个人声誉，所以恕小弟不能据实以告。”凤洛水诚心告饶道。
    “呵呵，为兄这是跟你开玩笑呢，瞧你紧张的，来，喝酒……”北傲辰知凤洛水一向口风甚紧，便也不为难，劝酒道。
    “谢谢，够了。”凤洛水见这杯子又要被倒满了，急忙以手掩杯道。
    “真是不够意思，你也不想想我们分开多久了，这点情面都不给吗？”北傲辰状似生气道。
    “我不是这个意思，只是……”凤洛水想解释，可是又不知该说什么。
    “那就什么都别说了，喝酒……”北傲辰把酒杯往洛水前面一推，硬是让他喝。
    “好，干了……”凤洛水无奈又干了杯。
    “这才像话嘛。”北傲辰再给他满上，埋怨的口气道，“贤弟，你别说为兄小气，好歹我们也算知己，你成亲怎么也不等我回来呢？”北傲辰心里憋地慌，趁着酒劲就把心里的话说了出来。
    “等你回来做什么？”凤洛水苦笑，难道他回来自己就可以逃离这个命运吗？
    “我要是那时候赶回来，头一件事就是去婚礼上把你给抢回来。”北傲辰不知是真醉还是假醉，眼神炽热道。
    “你喝醉了……”凤洛水的第一感觉就是这人已经醉得开始说梦话了。
    “呵呵，是啊，我是醉了，醉了好，喝，喝酒……”北傲辰突然笑了起来，拿着酒杯猛灌凤洛水。
    “我真喝不下了，天色已晚，我看我们还是回去吧。”凤洛水提议道。
    “不要走，陪我，留下来陪我……”北傲辰拉着凤洛水的手，硬是不让他起身，嘴里却还是念叨着。
    “哎……别喝了，真晚了……”凤洛水心里担忧这么晚不回去会出事，毕竟他现在是已嫁之身啊。
    “你要还当我是兄弟的，今晚就陪我喝酒……”北傲辰突然把酒壶往桌上大力一放，中气十足道。
    “这……”凤洛水为难地看着甚是认真的北傲辰，思虑片刻，想及家里的事，心里更加烦躁，“好，今天我就跟你喝个痛快，干……”出气般坐下来，拿起酒杯猛灌酒。
    “这才是我的好兄弟嘛。”北傲辰又帮他满上，开心地看着凤洛水越饮越来劲的模样，那眼神已染上火焰般的热情，那呼之欲出的情感如果有人留心肯定能观察得出，可惜身旁的凤洛水一心沉浸在近日的烦心事上，无暇他顾。
    当天空露出鱼肚白的时候，两人都醉趴在亭子里的石桌上。
    “把你灌醉可真不容易。”北傲辰趴在石桌上看着近在咫尺的脸，用手轻轻抚过那朝思暮想的眉眼。多久了，他到底等了多久，心里的那个人就在眼前，可是为什么他却已经嫁为□，太不公平了，为什么会这样……他应该是我的，应该是我的……
    “呃……”睡梦中的人似乎被什么缠绕着，眉头紧锁。
    “洛水，你是我的对吗？”北傲辰如情人般在凤洛水的耳边倾诉。
    “呃……”睡不安稳的人似乎感觉到耳朵处的麻痒，调整了下头。
    “洛水，你是我的……”北傲辰紧挨着凤洛水，慢慢地一路轻吻他的脸颊直到嘴唇，那是他梦寐以求想要亲近的地方，那被酒精浸染过的鲜红的唇瓣似乎在对他招手，他已经不能呼吸了，他无法控制自己不倾身上去品尝那渴望已久的美好。
    北傲辰结束了这个深吻，抬起头，见那浑然不知的人儿还是沉浸在梦中无法自拔，他庆幸着。他知道一个吻不够，他想要更多，他觉得自己体内的那只恶魔正挣脱开道德的枷锁，迫切地想要更多更多……
    “洛水，你也是喜欢我的对不对？你会原谅我的吧……”北傲辰像在问他，又像在问自己，无论如何他似乎已经找到了肯定的答案，因为那双手已经迫不及待地伸向了凤弱水的里衣。
    睡梦中的人像在承受什么煎熬，皱着的眉头没有一刻松开过，好热，真的好热，为什么他会觉得他的身体里好像有把火在烧，而且……为什么他感觉有东西在体内不停地搅动着，他是怎么了……
    “洛水，我爱你，洛水……”北傲辰亲吻着那个已经被他吻得红肿的嘴唇，热情地想要挑起睡梦中的人的更多反应。
    “……”凤洛水迷迷糊糊地睁开眼，半晌不能回神，那个趴在他身上亲吻他的竟是刚刚跟他把酒言欢，亦兄亦友的知己。“唔……”
    “洛水……”北傲辰见洛水醒了，一阵惊慌，可是手上的动作还是没有停。
    “你……你的手……”当意识到自己体内的东西是什么的时候，凤洛水一阵心寒，无法置信地盯着眼前他相交多年的好友。
    “洛水，我爱你，你是我的，你是我的……”北傲辰激动地告白并宣布自己的所有权。
    “混蛋……”凤洛水企图施掌将其打飞，可是他的双手竟然被紧紧地捆缚在头顶之上，系带的另一头捆着石桌底柱，因为双腿被眼前之人制服着，所以他根本无法坐起身。
    “洛水，很快你就是我的了，没有人可以抢走你……”北傲辰痴狂地看着躺在石桌上无法反击的洛水，急切地解着自己的衣裳。
    “疯子，疯子，你跟朱逢春那个禽兽有什么不同？”凤洛水痛苦地摇着头，无法相信他还要经历那种噩梦。
    “洛水，你怎么可以把我跟他比呢？”北傲辰气恼，他是真心爱他的啊，他怎么可以把他与那等好色之徒相提并论呢。
    “北傲辰，我告诉你，如果今天你要对我用强的，我不会原谅你的，我这辈子都会恨你，一辈子恨你……”凤洛水气红了双眼，带着仇恨的目光疯狂地吼叫道。
    “不，你不能恨我，你不能……”北傲辰停下了手上的动作，连连后退，失魂落魄道。
    凤洛水见其方寸大乱，失了控制他的力道，立马运功将绑带震断，当北傲辰反应过来要上前时，又是猛地一踹，将其踹了开来，赶忙整理自己凌乱不堪的衣裳。
    “洛水……”凤洛水的那一脚带了内力，北傲辰紧捂胸口，神情悲伤道。
    “北傲辰，不要再让我见到你……”凤洛水狼狈地落荒而逃。
    “洛水……”北傲辰本想追上去，可是胸口突然涌上一股热流，接着一口鲜血吐了出来，擦了擦嘴角，自嘲道，“难道真是我自作多情吗？”
    凤洛水的意识拉回现实，眼前之人到底给自己带来了多大的羞辱和伤害他自己都不能计算了，只是那天回来后他就把自己关在房里，里里外外洗了十几遍，若不是娘亲因为担心弱水而生病，他根本不愿踏出房门见人。
    “洛水，他说的可是实情？”凤老太君大声呵斥道，原以为这个孙子是最识大体的，要不然也不会为了凤家的声誉而坐上那朱府的大轿，可她就是不明白了，为什么出嫁后反而乱了分寸呢，难道他还不知道人言可畏吗？
    “孙儿当晚只是前去叙旧而已。”凤洛水回过神，平静无波道。
    “呵，这夜黑风高的，谁知道你们两干了什么呢？”柳氏似要惟恐天下不乱，不怀好意地嘲讽道。
    “你给我闭嘴。”凤家家主凤邢书厉声制止元配。
    “干嘛？我又没说什么，他们要是没做什么见不得人的事干嘛怕人说啊……”柳氏在凤邢书的高危眼神盯视下也不得不闭上了嘴。
    “孙儿所说句句属实。”凤洛水依旧波澜不惊道。
    “我也相信娘子。”朱大少举手高呼。
    “老太君，我相信洛水的为人，肯定不会做出败坏朱家门风的事，还望老太君不要责备他了。”朱老爷见状开口说情道。
    “……还是亲家公宽宏大量，”凤老太君见朱老爷都开了口，哪还有追究下去的道理，欣慰地对洛水笑道，“洛水，你能遇到这样的婆家也是你的福气啊。”
    “谢谢……爹。”凤洛水低头道谢，心里的苦涩只有自己来品尝了。
    “既然大家都知道了那晚贤弟与我在一起，那么朱大少你所说的……”北傲辰突然抓住朱大少的手臂，狠狠地盯视着他道，“就是谎言。”
    “我没有说谎，那个人真的跟娘子很像，我误以为是娘子才救他的……”朱大少挣扎道。
    “我是曾听说漠北国六皇子会易容之术，但是此事事关重大，我不能只听信你片面之词，所以还是劳烦朱大少你跟我走一趟吧。”北傲辰作势要带朱大少走。
    “等等……”朱老爷急忙上前阻挠道，“将军，难道就不能通融一下吗？”
    “朱老爷，请注意你的言辞，此乃事关江山社稷，本将暂且念及您老久未从官，遂不多加追究，若谁再要阻挠，怕是跟这事也脱不了干系。”北傲辰像似在对朱老爷说，又似在宣告凤家诸位。
    “爹，娘子……我不要走啦……娘子……救我……娘子……”朱大少一路哭喊着，硬是被北傲辰拖上了车。
    “逢春，你放心，爹会救你的，你放心……”朱老爷爱子心切，看着独子被人带走，纵是万般难过，可也不好在众人面前落泪。
    “亲家公，你放心，我们凤家一定不会置身事外的。”凤老太君仗义道。
    “谢老太君。”朱老爷红了眼眶，鞠躬道谢，继而吩咐管家道。“富管家，速速前去请夫人过府商议此事。”
    “是，老爷。”富贵赶紧骑快马回府报信。 



                  第三十一章 牢狱之灾
     作者有话要说：亲请放心，不管过程是怎么千变万化，结局一定是一对一的，呵呵……　　刑部大牢阴森恐怖，俨然一座人间地狱，那墙壁上挂着血淋淋的刑具，还有走廊处传来的喊冤声伴着大牢深处随着阴风飘过来的凄惨叫声，那叫声如果用一个词来形容那就是惨绝人寰啊，怕是正常人听后晚上没有不做噩梦的。
    朱大少刚来这，原先还觉得新鲜，可是在里面待得越久，那心里毛毛的感觉越是明显。他好怕，好想哭啊。可是这里没有爹，没有娘，娘子也不在这，谁会管他掉多少眼泪啊。
    “知道这是哪吗？”北傲辰见朱大少两眼恐惧，腿脚打颤，不自禁地觉得好笑。想来也是，若不是犯上了这等祸事，像朱逢春这样的纨绔子弟一辈子也没有机会来这种地方，遂不露声色问道。
    “你们不是说……是牢房吗？”朱大少看着周遭的一切，直觉想闭上眼昏过去算了，可是眼前还有好几个坏人，怎么可能让他就这么混过去呢。
    “你知道牢房是用来干什么的吗？”北傲辰拿起身旁的一条长鞭抚摸着问道。
    “不就是……不就是用来关犯人的吗？”看着那人手里的皮鞭，朱大少全身的寒毛都竖起来了，两眼直直地瞅着。
    “看来还不傻嘛，啪！”北傲辰扬起鞭子狠狠地往柱子上打去，一声响彻地牢的回声让牢里的叫冤声有片刻的停顿。
    “你……你要干什么？”朱大少缩着身子，可是就凭他的身量，怎么缩也躲不开那条粗得跟胳膊似的鞭子啊。
    “你怕什么？我又还没对你用刑。”北傲辰坏笑道。
    “谁说我怕了？”朱大少不想被这家伙看不起，硬是挺起了腰杆子道。
    “挺有骨气嘛，好，我看你能撑到什么时候？”北傲辰也不介意，示意狱卒拖他下去。
    “你……你们要干什么，放开我，你们要带我去哪，呜……救命……娘啊……救命啊……”刚刚还硬气着的朱大少没一会儿就哭爹喊娘了。
    “将军，要上刑吗？”牢头请示道，毕竟这小子身份特殊，还是问清楚比较妥当。
    “先饿他几顿吧，没我的吩咐，暂时不要动他。”北傲辰交代完就出了牢房。
    “是。”牢头诚惶诚恐道。
    凤洛水前脚一进门，杜氏后脚就跟进来了。
    “娘亲……”凤洛水见娘亲慌慌张张地把房门给关上了，担忧道。
    “洛水，你老老实实告诉娘，你跟那个将军是什么关系？”杜氏拉着凤洛水坐到床边，严肃地问道。
    “娘，他只是跟二叔学过一些奇门遁甲之术罢了，我们没有什么。”凤洛水解释道。
    “真的没什么吗？”杜氏不相信地追问道。
    “娘亲……”被杜氏狐疑的眼神盯着，凤洛水觉得一阵难受，转过身子不满道。
    “那个人喜欢你。”杜氏是肯定的语气说道。
    “娘亲，你……”娘亲怎么会知道，是谁告诉她的？凤洛水一阵心慌。
    “娘好歹也是过来人，那种眼神，娘怎么会看不出来呢？”杜氏皱眉为其解惑道。
    “娘亲，我们不可能有什么的。”凤洛水烦心地重复道。
    “娘相信你，可是你能保证那个人也跟你一样的想法吗？”杜氏咄咄逼人道。
    “我……”凤洛水无法保证，的确，那个人他怎么去肯定，曾经的自以为了解也被那晚给彻彻底底地摧毁了。
    “洛水，听娘说，以后不要再见那个人了。”杜氏叮嘱道。
    “娘，我知道的。”凤洛水承诺道。
    “你可要记住啊。”杜氏犹不放心道。
    “我凤洛水对天起誓，如果……”凤洛水为了让杜氏能够放心，伸出两指对天起誓道。
    “你干什么？”杜氏赶忙把洛水的手压下来，欣慰道。“呸呸呸……你答应就是了，起什么誓啊……”
    “娘亲……”看着娘亲握着的两只手，凤洛水内心温暖。
    “傻孩子，你真是娘亲的傻孩子……”杜氏眼中带泪，嘴角微笑道。
    凤弱水沉着一张脸回了房，进门就把桌上碍眼的茶具扫下了地。
    “通通下去。”小棠见主子心情不好，立马打发掉满屋的下人，省得主子见了心烦。“小姐，你放心朱大少肯定会没事的。”
    “那傻子有没有事我才不关心……”凤弱水气呼呼道。
    “那小姐这是在烦心什么呀？”难道是她的错觉吗，刚刚在池塘那小姐看那朱大少的眼神明明有那么一刻的感触啊。
    “我是气那个人，成了亲了还和别的男人勾勾搭搭，哼，还有朱家那些人，一个两个的都护着他，真不知道是不是脑子烧坏了。”凤弱水气愤难当道。
    “小姐，这有什么好气的，现在朱家人不怀疑，那少爷就有机会与别人交好，到时候跟别人跑了那才好呢，以后小姐嫁过去就没人骑到你头上了。”一般男子只能有一个妻室，所以就算小姐到时候嫁过去也只能做妾，要永远听正室的。但是如果妻室被休，那生下男丁的妾侍就很有可能会被扶正，等朱老夫妇百年之后，朱府不就是自家小姐的天下嘛。
    “你倒想得通透。”凤弱水听此一言，转过头来瞅着小棠，啥时候这丫头的心思这般深沉了。
    “小姐，那也是跟你学的啊。”小棠没听出其他，以为小姐在夸她聪明。
    “哼……”凤弱水好笑地看了小棠一眼，是她想多了吧。“这事怕是要没完没了了，那个北傲辰怕是不会这么容易善罢甘休……”凤弱水愁道。
    “那怎么办，小姐？再过几个月，你这肚子就显出来了，不管怎么样也要把朱大少弄出来拜完堂再说啊。”小棠担心这朱大少要一直被关在牢里，那小姐到时候肚子显出来了还怎么嫁啊，要是大着肚子嫁，成亲后也肯定会被人说闲话的。
    “我不知道吗？可是这人在那姓北傲的家伙手里，他连老太君的账都不买，我能怎么办？”凤弱水也是无计可施。
    “走正道行不通，那我们……就来偏的怎么样？”小棠转了转眼珠子，机灵道。
    “你有主意？”凤洛水斜视道。
    “小姐，你刚刚没发现吗？那将军看少爷的眼神好热情，像是……”小棠意有所指道。
    “像什么？”凤洛水刚刚一直为朱大少卷进这件祸事心烦，想到自己谋划的婚事立马就要定了，没想到又杀出个程咬金被耽搁下来，他哪还有心思去注意那两个人的眼神交流啊，遂追问道。
    “情人，没错，就好像是看挚爱的情人般的眼神。”小棠略一犹豫，肯定道。
    “就算他们俩之间真有什么那又怎么样？”凤弱水也不知道今来到底是怎么了，特别心烦气躁，思绪自然闭塞不通了。
    “小姐，你没看少爷刚刚的反应吗？那表情可是恼羞成怒啊……”小棠分析道。
    “所以……你是说……”凤弱水猜到了这丫头打的主意，也不禁有点哑然。
    “小姐，你听我说……”小棠看了看门外，俯首在凤弱水身边一阵轻语。
    “这……他会愿意吗？”凤洛水担忧道。
    “不管少爷愿不愿意，只要朱大少被放出来，你们及时完婚了，不就好了。”小棠抓住重点得意道。
    “要这么算，也没有错。”凤洛水低头沉思，可是这样真的好吗？为什么她这么不安心呢，为那个她本应痛恨的人担心……
    “小姐，你就不要犹豫了，这事就交给奴婢去办吧。”小棠见凤弱水还在想得出神，以为她是默许了，赶紧出去办事了。
    京城一无名客栈，一个京城闻名的大人物被店小二恭敬地迎到了二楼的一个厢房内。
    “他人呢？”没见到想见的人，男子皱眉欲发难道。
    “还请将军恕罪，是小人斗胆冒充我家少爷的笔迹请将军来此一聚的。”女子谦卑地躬身道。
    “哼，你引本将前来，到底所谓何事？”听她这么说来，她是凤府之人，既然能仿得洛水的笔迹，那就有可能是他房里伺候过的人。
    “我家主子希望将军能放了朱家少爷。”女子不卑不亢道。
    “这真是你主子的意思吗？”北傲辰沉声问道。
    “是的，将军。”女子颔首道。
    “既然是他有求于我，那他自己为什么不来？”北傲辰走到窗边问道。
    “将军，我希望你明白，我家主子不是在求你。”女子抬手，一脸坦然道。
    “呵，你倒是有你主子的气节。”看着女子挺直腰板的样子，北傲辰就能想起那个倔强的人儿。
    “将军，我们凤民国律例里有一条，只要是还没被定罪的嫌犯，征得原告的首肯就可以被担保外出，俗称假释。”女子满脸神采，振振有词道。
    “是又怎么样，你凭什么认为我会答应呢？”北傲辰背对着女子，看向窗外道。
    “大将军，如果我告诉你，我可以让你和你的心上人私奔呢？”女子语出惊人。
    “好大的口气，你凭什么认为我会放弃现在的一切，”北傲辰一惊，转过身满脸不信，继而伤感道，“而且他会愿意吗？”
    “将军，说实话，我也没有多少把握，可是，我们家小姐的肚子等不得了，所以小人也就只好来赌一睹了。”女子爽快直言道。
    “你们家小姐？”北傲辰疑惑，这关他们家小姐什么事？
    “没错，我们家小姐，凤府的二小姐有了朱大少的孩子。”
    “你说什么？”这个消息对北傲辰来说只能用震惊来形容，怎么会，那个纨绔子弟刚刚娶了那么一个仙人般的妻子，怎么会又把另一个女人的肚子给搞大了，这叫那个人今后要如何自处……
    “很难接受，是吗？说出来怕你也不会相信，这婚事还是我们少爷搓成的呢。”女子面带嘲讽道。
    “他……”他还亲手促成婚事，怎么可能，这对那人来说简直就是奇耻大辱啊，他怎么会……
    “我知道你在想什么，就算是一个正常的女人也无法容忍和另一个人分享同一个丈夫，更何况像我们少爷这样的人物，可是我们少爷还是忍下来了，这里面的苦就算他自己不说，相信只要是认识少爷的人没有不清楚的，那伤那痛，他都自己扛着呢，这么多年了，他不是在为他自己活着的，他是为凤家，为凤家在任劳任怨，无怨无悔。可是……”女子动之以情，慷慨激昂道，“他也是个人啊，将军，你不是爱他吗？你能忍心看着他蹉跎岁月，活得没有尊严，没有自我，你难道不心痛吗？”
    “我……”我心痛啊，我怎么会不心痛呢，看到自己想要捧在手心里细心呵护的宝贝这么被人糟蹋，是人都无法忍受啊……
    “将军，你要是爱他，就带他走吧，远离这个只会给他带来伤害的地方，你们可以远走他方，过你们都想过的生活，一起生儿育女，那只羡鸳鸯不羡仙的日子，你难道就没向往过吗？”女子已经为他们规划好了一个美好的未来蓝图。
    “和他生儿育女，只羡鸳鸯不羡仙，可能吗？”北傲辰听得陶醉，神情涣散道。
    “怎么不可能，就算现在少爷不明白不了解，时间一长，少爷就会明白能带给他幸福的只有你，将军，只有你是真正爱少爷的，对吗？”女子激励着，诱导着，那眼睛闪着深邃的光芒。
    “对，只有我爱他，世界上没有人比我更爱他，他是我的，他本来就应该是我的……”被勾起心里最深层的渴望，北傲辰无法压抑内心的期盼，冲口而出道。
    “将军，只要你下定了决心，小人可以帮你。”女子提议道。
    “你的要求呢？”北傲辰毕竟是军人，自制力向来强，虽然刚刚有那么一刻的晃神，但是他还不是一个笨蛋。
    “呵呵……将军果然是个聪明之人，其实我的要求很简单，”女子掩嘴巧笑道，“放朱大少回来跟我们家小姐成亲。”
    “你不像是一般的丫环。”北傲辰盯着眼前的女子，想要深究般。
    “将军多想了，凤家对我有恩，我只是报恩罢了。”女子低下头，恭敬道。
    “等我的消息吧。”北傲辰见瞧不出什么，出门前留下一句话。
    “谢将军。”女子低首道谢，嘴角有个胜利的微笑。 



                  第三十二章 纳妾冲喜
     作者有话要说：为了让情节不落入俗套，小笔已经绞尽脑汁地去设计了，虽然让亲们纠结，但是能引起这么大的情绪波动，小笔心里还是挺高兴的，只能让亲们稍微纠结纠结，让凤小子受点压力了，祈祷吧，让我们朱大少和凤小子能有美好的未来……　　朱府上下又是乱成一团，红灯喜纸到处可见，仆人们进进出出布置着新房和喜堂。
    “这个搬新房里去，还有那个……等等，这灯笼再挂高点……对对对……”富管家忙进忙出，恨不得再分出一个人来用。
    “富管家，这些事你交给他们去做吧，你先跟我去把大官接出来吧。”朱夫人见时候也不早了，急忙催到。要不是为了救儿子，这时候她哪有心思办喜事啊，不知道逢春这几天在牢里过得怎么样，有没有吃好，有没有睡好？
    “呃，夫人，马车已经在外面等着了。”富管家恭敬地回道。
    “快走，快走……”朱夫人赶紧让花姑搀扶着上了车。
    刑部门口，朱大少已经伸直了脖子在张望了，那双有着大黑眼圈的眼睛睁得特别的大。
    “娘，我在这，娘……”见朱夫人的马车，朱大少急忙跳起来挥着手欢呼道。
    “逢春，逢春，我的儿啊……让为娘好好看看你……”朱夫人急忙下了车，把朱大少整个检查了一遍，心疼道，“在里面受苦了吧，瞧你都瘦了一圈了。”
    “娘，我好想你……里面好恐怖，我好害怕……”朱大少一提起地牢就是全身打颤，他都不知道这三天是怎么过来的，在里面吃不好，还睡不好，夜夜听着那些鬼哭狼嚎般的声音，每晚害怕地不敢闭眼，睁着眼睛到天亮才敢眯一会儿，这种日子他再也不要过了，实在是太可怕了。
    “不怕，不怕……我们再也不进去了，再也不去了……放心，又娘在……”朱夫人抱着哭泣的朱大少温柔得哄着。
    “娘……”朱大少趴在朱夫人的肩上越哭越凶了。
    “朱夫人……”北傲辰从刑部出来，上前招呼道。
    “娘……”朱大少害怕地躲到朱夫人的身后，就是这个人把他抓到这个鬼地方，尤其他挥舞鞭子的样子简直是恐怖。
    “将军……真是多谢将军了。”朱夫人安抚了下儿子，行礼道谢道。
    “朱夫人大可不必如此客气，只要办好我交代的事就好。”北傲辰也不兜圈子，直言不讳道。
    “一定，一定……民妇已经在家准备好了喜堂，如将军不嫌弃，晚上大可来饮一杯小儿的喜酒。”朱夫人虽然心里对此人恨得牙痒痒，但是为了儿子怎么样也要强装笑脸，虚与委蛇。
    “夫人客气了，本将今晚还有约，怕是不能赴宴了，只能这边道声恭喜，恭喜……。”北傲辰看了看朱夫人身后的朱大少，笑容满面地贺道。
    “将军贵人事忙，民妇也不强求，那民妇先带小儿回去了。”他不来，他们全家高兴还来不及呢。
    “请……”北傲辰做了个请的手势，微笑道。
    看着朱家母子上了车，马车扬长而去，北傲辰脸上的笑容也消失殆尽。
    “陈健……”北傲辰随口一唤。
    “末将在。”陈健立马行军礼道。
    “去帮我送封信。”北傲辰从怀里拿出一封信递给他。
    “是。”陈健立马拿了信就去，也不问为什么。
    水云间不似往昔般冷清，而是火红一片，入眼之物无不与喜字沾边。进进出出的婢女无不笑开了眼。
    “小姐，你今天好美哦~”小棠见着镜子里的美人，真心感叹道。
    “美，又有何用？”凤弱水盯着镜中那唇红齿白，面如桃花的身影，嘴角扯出一个讥讽的笑容。她何曾不知道自己长得美，可是又能如何呢，不能以男儿的身份为自己争得一片天地，如今竟还落得给个傻子当妾的命运，美貌对她而言只是徒添讽刺罢了。
    “小姐，美貌就是你的武器啊，不管今后如何，你还要靠它抓住丈夫的心呢。”小棠虽还未嫁，可是容貌对于一个女人的重要性她还是知道的，男子求的不就是一个貌美的女子吗？
    “呵呵……”凤弱水低头轻笑，“小棠，你似乎忘了，我那丈夫的心早就在别人那了。”这个不是众所周知的事嘛，可是为什么说到这个，她还会有点不想承认的感觉呢，她不会傻到对那个傻子有什么幻想吧……不可能的，只是因为那是那个人的丈夫罢了，所以他才会有异样的感觉……
    “小姐，以后的事谁知道呢……”小棠眼神深邃道。
    “……”凤弱水看了一眼镜中的小棠，脸色严肃地问道，“你是不是知道了些什么？”
    “小姐，其他的事你就不要管了，今天你会是全京城最美的新娘。”小棠帮弱水整理着发髻笑逐颜开道。
    “是不是……”凤弱水不放心道。
    “小姐，其实奴婢真不知道那人的打算，奴婢是什么身份啊，那人就算有计划也不会跟奴婢讲啊，只要今天朱大少能平平安安地回来跟你拜堂，那奴婢就谢天谢地了。”小棠两眼无辜道，动作夸张地朝天一拜。
    “……总之，凡事不要瞒我。”凤弱水见状也不好追究，只好叮嘱道。
    “知道啦，我的小姐。”小棠开心地整理着嫁衣，低首回道。
    凤弱水看着镜中小棠忙碌的身影，总觉得这丫头有什么事瞒着她，或许是她想多了吧，无论如何今天能够顺利就好。低首轻轻抚摸了下还未凸起的小腹，指尖无意间的温柔竟让整个人都散发着异样的光彩。
    凤弱水不知道，她这个样子深深地烙印在小棠的眼里。她和小姐从小一起长大，小姐的出色和不甘，她都看在眼里，感同身受，她知道小姐心中的仇恨正在被她肚子里的孩子所洗涤，她已经慢慢地沉浸在一个为人母的角色里，仇恨妒忌所有的一切似乎都不及这个孩子，小姐渴望的是一份美满的幸福，她懂，所以她在心里暗暗发誓，她一定会让小姐得到幸福的，不管付出什么代价。
    凤洛水在房内弹琴，外面的喧嚣似乎离他很远。
    “少夫人，老夫人带着一伙人出去了，院子里忙不过来，可以叫你的两个侍从出来帮帮忙吗？”院里的彩灯都还没挂上去，朱夫人又把几个好手给带出去了，这不李管事只能想到这大官屋里还有两个武功高强的侍从，便前来询问。
    “我们只伺候我家少爷的……”凤宵一听，可就不乐意了。
    “你们跟李管事去帮忙吧。”凤洛水横了凤宵一眼，对凤晓说道。
    “是，少爷。”凤晓拉起不甘愿的弟弟跟李管事去了。
    两个人出屋不久，门童送来一封信，说明要凤洛水亲自接收。凤洛水接过信，展信一看，信里只有寥寥数语，‘今晚戍时（相当于晚上六七点）北郊凉亭见，不见不散，祝婚礼顺’落款之人竟是北傲辰。他这封信是合意，难道今晚他不赴约，他就阻止这场婚礼吗？他该不该去见那人，他与那人本就不该再纠缠不清，可是要是不去……
    紧紧地把信握在手里，凤洛水陷入两难。
    喜炮响彻天际，花轿临门，朱大少再次胸前披着大红花前去踢轿接人。
    “大官，快踢啊……”喜娘在一旁催促道，这好时辰将近，可这新郎倌偏偏迟迟不肯踢轿门，这还是她当喜娘以来遇到的头一遭啊。
    “大官，你在干什么，快踢啊……”朱夫人在一旁也看不下去了，这小祖宗不会在这节骨眼上反悔吧。
    闻得外面的动静，知道朱大少就站在轿子外面，可是却迟迟未有行动，轿内的凤弱水紧张地双手搅着喜帕，红红的盖头下是一张担忧的俏脸。
    站在另一旁的小棠见朱大少呆呆地站在轿前，恨不得上前推他一把，这傻子这时候在这处着，不是存心让他们家小姐难堪嘛？
    “娘，我要见娘子……”朱大少在大庭广众之下，竟然还在惦念他的元配妻子。
    围观的众人发出一片唏嘘声。
    “这新郎倌是不是就是那个娶了国师的朱家少爷啊？”路人甲好奇地向乙问道。
    “可不就是他嘛，前几天闹得满城风雨，这会儿又要纳妾了。”某男子酸溜溜地道，好似怪自己没这个好命。
    “看这朱大少似乎也不是如此花心的人啊，这时候了还惦念着元配夫人呢。”好管闲事的某婆子观察着认真道。
    “不是还娶妻没多久嘛，怎么又纳妾了？”路人甲疑惑道。
    “你们知道什么？人家这说得好听叫纳妾冲喜，谁知道是不是私底下把人家小姨子给……”某男子言语暧昧道。
    “不会吧……”路人甲咽了咽口水，人家可是豪门大户，不可能这么乱来吧。
    “要不干嘛嫁得那么急啊，哎……这就是所谓的名门望族啊……”某男子羡慕地盯着朱家高高的牌匾，这样的豪门，这样的妻妾成群的生活哪是他们这些平民高攀得上的，只有望尘莫及的份咯。
    “照我老婆子看哦，这新郎倌对妻子还是念念不忘，怕这新娘子今后日子不好过哦~”老婆子以过来人的口吻预测道。
    “瞎说……”某男子对此嗤之以鼻，照他的想法，只要进了这样的豪门那就是天堂，还有什么日子不好过的。
    “这都什么时候了，你还在想他……”朱夫人闻言赶过来，恨不得立马晕过去得了，省得在自家门口丢人现眼。
    “娘，我要娘子啦……”朱大少可不肯了，转身就要回去找娘子。他都好几天没见娘子了，尤其在那鬼地方走了一圈，他更加觉得有娘子在身边的好。
    “好好，你先把这人娶进来，我保证让你见你娘子……”朱夫人控制着自己的脾气，尽量好言相劝道。
    “……你要说话算话哦。”朱大少被这么多人逼着，无奈之下提起一脚踢了下轿门，接着就被人拉着进屋了。
    跨过门栏的时候，小棠见朱大少还在缠着朱夫人要娘子，就更加让她下定决心去做那件事，为了小姐，她也管不了这么多了。
    当凤洛水快马赶到北郊，天色已黑，凉亭内空空如也，哪有半个人影。
    “……出来。”凤洛水下马进凉亭，在里面转了一圈，厉声喝道。
    “你总算来了。”北傲辰不知从何处飞身而出，面带笑容道。
    “……”凤洛水听到身后有动静，转身以对，开门见山道。“你想怎么样？”
    “贤弟，你我之间一定要这样说话吗？”北傲辰收敛了笑容，伤心道。
    “在你对我做出那种事之后，你还希望我当没事发生吗？”曾经的知己良朋，现在却要避之不及，他也觉得悲哀啊，可是事情会变成这样，能怪他吗？
    “洛水，我知道你一时间很难接受我对你的感情，可是不要紧的，我们一起离开这，时间久了，你就会知道，只有我才是真心爱你的那个人……”北傲辰真心诚意道。
    “跟你走？！”凤洛水无法置信这样轻狂的想法竟然是从北傲辰的嘴里说出来，且不说他已经嫁了人，就算他还是自由之身，他也不可能放下这里的一切跟他走啊，如果可以，当初他就离家出逃了。“你到底把我当什么？”
    “洛水，你在我心里永远是第一的啊，原本我也没想过这么做，可是你告诉我你现在幸福吗？”北傲辰眼带泪光道。
    “幸福？”幸福是什么，他好像从来都不懂，又何来有不有之说呢。
    “对，幸福，一个人活着不就是追求着幸福嘛，你何苦让自己活得这么累呢？”北傲辰劝道。
    “我虽然不知道你说的幸福是什么，可是我知道羞耻和道义，如果我跟你走，不仅是我，就连你都会背上不忠不孝，恬不知耻的恶名，还有我们的家族……”凤洛水依旧不动摇道。
    “哈哈……凤洛水啊，凤洛水，你多傻啊，朱家还有什么让你留恋的，还有凤家，这个重大的包袱你还要背多久？”北傲辰仰头大笑，痛心地喊道。
    “多说无意，你走吧。”凤洛水闭眼道，身为凤家的一份子，凤家的重任已经牢牢地套在了他的身上，又怎么可能凭他的三言两语而放下呢。
    “洛水，你就当给自己喘口气好了，你跟我走吧。”北傲辰见其还是无动于衷，哀求道。
    “我决不可能跟你走的，你死了这条心吧。”凤洛水烦躁地转过身道。
    “洛水……”北傲辰趁其不备，揽腰抱住凤洛水，就是一阵乱吻。
    “放开我……”凤洛水挣扎着反击，两人分了开来。
    “洛水，我爱你，所以我嫉妒啊，我嫉妒那个傻子，为什么他可以拥有你，而我却只能跟你保持距离，我好恨，我好恨为什么不早点回京城，这样我就可以阻止这一切，你也不会……”北傲辰越说越激动。
    “不要再说了，”凤洛水听着这些告白，难以接受地捂住耳朵，气息紊乱道，“你知道你在说什么吗？所有人都可以看轻我，可是你不可以，曾经我是多么信任你，我是把你当知己，当兄长般看啊，可是你竟然对我有那种想法，你叫我如何接受……”
    “洛水，我是情不自禁啊，我想你，我要你，你接受我，好不好？”北傲辰每说一句就逼近一步。
    “不……”凤洛水疯狂地摇着头，想要把这些话通通排除在脑海之外。
    “呃，洛水……”北傲辰趁其混乱之际，想要击晕他，岂料被凤洛水察觉，反遭一掌重击，退开几步，吐血而出。
    “……”凤洛水咬着牙决绝地盯着受伤的北傲辰。
    “洛水，跟我走吧，你为什么一定要留在这个地方呢？”北傲辰痛苦哀求道。
    “你死了这条心吧，我来只是想跟你说这句罢了。”凤洛水转开眼不再看他，说完就走。
    “洛水，你想我抓他回去吗？”突然，北傲辰的一句话让凤洛水停下了脚步。
    “我认识的北傲辰，从来不是一个用条件威胁别人的小人。”凤洛水头也不回地决绝道。
    北傲辰扶着胸口，看着那人骑上马扬长而去的身影，他的心好痛，痛过了大概就会死了吧。 



                  第三十三章 洞房没人
     红烛喜帐，眼前的一切都如此熟悉，可是朱大少知道这床上坐着的却不再是他那朝思暮想的娘子。无聊地坐于桌前，对着满桌的美味佳肴狠拼起来。
    凤弱水坐于床榻之上，知道那人已进了房，可是却久久不来掀这红盖头，这傻子到底是什么意思？
    “啊，好饱啊……”当朱大少填饱了肚子，就打了个响亮的饱嗝。
    “你当我是死人吗？”凤弱水忍无可忍，自己摘了红盖头，走至桌旁就一声质问。
    “呃……”闻声，朱大少总算想起了房里还有这么一号人物，抬起头一看，“你……怎么是你？”张得可以塞下一个鸭蛋的嘴巴足够说明朱大少的吃惊。
    “不是我，你以为是谁啊？”凤弱水气呼呼地瞪着朱大少道。
    “你不是我娘子的表姐吗？”朱大少这时候了还傻乎乎地来一句。
    “呆子……”凤弱水鄙夷地给了朱大少一个无语的白眼，径自坐了下来。
    “那个……”朱大少再想想似乎自己是多次一问，人都在这了，这是谁不是明摆着的事嘛。
    “不要和我说话，我要吃东西。”凤弱水气呼呼地猛往嘴里夹菜，这一天下来她都没吃什么东西，本想揭了盖头就能饱餐一顿，没想到这个傻子把自己喂饱了，就是没想到她，她可不是逆来顺受的主。
    “哦……”朱大少乖乖得闭上嘴不说话，直愣愣得盯着凤弱水。
    “……”被朱大少盯得不自在，凤弱水放下了筷子，憋着一口气道，“你这样看着我，叫我怎么吃啊？”
    “哦，对不起……”朱大少急忙低下了头在桌子底下抠手指。
    凤弱水再附送了个白眼，继续填肚子。
    窗外乌云密布，似在预示着一场大暴雨即将到来，凤弱水填饱了肚子，就准备宽衣就寝。
    “呆子，你还坐在那干嘛，还不过来睡？”凤弱水坐在床榻之上，对着依旧呆坐在桌边的朱大少喝道。
    “哦，就来。”朱大少傻愣愣地走到床前，僵硬地完成了脱衣，上床，盖被子等一些列动作。
    眼看着凤弱水就要躺下睡觉，朱大少终于忍不住道，“那晚的女子真是你吗？”
    “……”凤弱水停下了躺下去的动作，回眸面对朱大少，表情严肃。“你以为我想吗？”
    “我……”他能说什么呢？说对不起，似乎已经晚了，说我会负责的，可好像已经没这必要了，那他还有什么好说的？
    “呆子，你到底在想什么？”凤弱水见朱大少一副欲言又止的模样，还时不时地往她肚皮上瞟，羞愤地怒喝道。
    “你真的有我的宝宝吗？”朱大少被一吓，说得特顺畅。
    “你不信？”凤弱水几乎气疯了，这傻子凭什么怀疑她，难道他以为她是巴着他们朱家或是他朱大少不放，所以扯了个弥天大谎硬是嫁进来？
    “我不是这个意思，我……”朱大少慌乱地摇着头和手，越想解释可是看着凤弱水生气的模样，舌头就跟打结似的。
    “……”凤弱水咬了咬牙，抓过朱大少的手往肚子上一搁，“感觉到了吗?”
    “你的肚子有点鼓，不过挺结实的。”朱大少眨了眨眼，总结出了自己的结论。
    “呆子，那里面是你儿子。”凤弱水用手扶了下额头，气急败坏道。
    “我，我儿子？你是说小宝宝住在这吗？”朱大少小心翼翼地摸了摸凤弱水的肚子，好奇又兴奋道。“宝宝，你听到我说的话吗？”
    “……”看着朱大少那呆样，凤弱水两眼向上一翻，甚是无语，可是心里那份甜蜜的喜悦却是不知不觉流进了心扉，知道这个孩子也是被他喜欢的，这感觉还不差嘛。“我要睡了。”作势就要躺下来盖被子睡觉。
    “等等，等等，我想跟小宝宝说说话……”朱大少拉着被子不让她躺下。
    “你还有完没完？睡觉。”凤弱水现在的身子又不是一般的身子，而且又劳累了一天，哪还有精神跟朱大少在那耗，自顾自地躺下睡了。
    朱大少见没戏，也乖乖地躺下了，可是在这陌生的房间，身旁躺着一个还算陌生的新娘，心里有牵挂的朱大少哪睡得着啊。睁着两只大眼睛数着绵羊，直到听到身旁传来均匀的呼吸声，朱大少才放弃了自我催眠的行为。转头看着案上的两只流着红泪的龙凤喜烛，他似乎还能想起那晚和娘子成亲的场景，虽然他们的洞房是分开睡了，可是他一直知道在床的的这个方向一直躺着一个他喜欢的人，他的娘子。
    坚持到半夜三更，朱大少辗转反侧就是睡不着，他疯狂地想要见娘子，查看了下身旁的凤弱水，见其睡着便轻手轻脚地下了床，穿着睡衣出了新房。
    凤洛水赶回朱府已经凌晨，屋外雷声轰隆，冒着小雨回了房，刚点着桌上的烛火，就有一个黑影从背后飞扑过来抱着他的后腰。
    “谁？”凤洛水心里一阵害怕，那个人难道追到这了？
    “娘子，你去哪了，我好想你。”朱大少紧紧地抱着凤洛水抱怨道。
    “呼……”凤洛水暗暗松了口气，平缓气息道，“你怎么会在这，现在你应该在弱水房里的。”
    “不要赶我走，娘子，我睡不着，我想跟你在一起……”朱大少撒娇道。
    “不行，”凤洛水一口回绝，后想想不能这么强硬，便又软了态度道，“你听话，今晚是你跟她的洞房花烛夜，你应该去她房里的。”
    “我不要嘛，我不要去，我要留这，我要和娘子在一起……”朱大少可不一了，眼看着就要大闹起来。
    “今晚你不能待这，你给我出去……”凤洛水见朱大少似又要耍大少爷脾气，便用力扯开他紧抱的双手，试图推他出房。
    “娘子，你不要赶我走，你不要我，我也不要她了……”朱大少急了，口不择言道。
    “你……”就是这句话，让凤洛水放弃了所有的动作，神态似乎认命般，无力问道，“我让你留这，今后你会好好待她吗？”
    “呃……嗯，娘子，我会对你们好的……”朱大少喜极而泣道。
    “……”凤洛水无言地闭上了眼，双手抖颤着拉开了腰带。是他们母子欠弱水的，如果一定要有一个人来赎罪，那就让他下地狱吧。
    窗外大雨倾盆，一个身穿红色喜袍的人站在雨里任那卵石般大的雨粒砸在身上，两眼猩红地盯着窗纸上拥吻的两个身影，恨不得将那窗纸烧出一个洞来。还有凭那紧紧拽着的拳头，可以想象主人内心的冲击和愤怒，即使那指甲陷进肉里，鲜红的血从指缝中流出，慢慢地滴落在地，被雨水冲刷着，站着的人似乎都不曾感到一丝疼痛，或许她心中和眼中的痛已经胜过了一切。
    “凤洛水……为什么连这你都要抢？”凤弱水咬牙切齿地对着空气问道，两行清泪混着雨水滑过脸颊。为什么，为什么当她想放弃仇恨，放弃嫉妒，认命地与你共伺一夫的时候，你却连新婚夜都要跟我抢？就算我曾经不安好心地想要嫁进朱家报复你，想要赶你走，可是我已经没有这个念头了啊，你为什么就是不肯放过我呢，你到底要我怎么办，凤洛水，我恨你，为什么，为什么什么都是你的，而我，什么都得不到，这是为什么？
    清晨，天还未完全亮时，一个娇小的身影鬼鬼祟祟地在主屋外徘徊，见无人巡逻，便塞了个东西在门缝里，赶紧又跑开了。
    鸡鸣声宣告了朱府新的一天的开始，里里外外的仆人们又起床忙碌了起来。
    “夫人，该起了。”花姑跟几个端着洗漱用品的侍婢一起候在门外，朝屋里喊道。
    “嗯，进来吧。”屋里传出朱夫人的回复。
    主屋的门一打开，一个白色的信件就掉落在地上。
    “咦，这是什么？”朱夫人弯腰捡了起来，疑惑地看着众人。
    “不知道啊，奴婢来的时候没见到谁放的。”花姑也是满头雾水。
    朱夫人不甚在意地摊开信一看，一个脚步不稳，差点晕过去。
    “夫人。”花姑及时接住朱夫人瘫下来的身体，担心道。
    “哎哟~快，快，立马给我去清风阁。”朱夫人喘息着指着门外道。
    “是，夫人……”花姑见夫人这般着急，赶紧吩咐下人来帮手。
    朱夫人怒气汹汹地带着一行人直闯清风阁，路上的婢女仆从无不退避三舍，就怕自己撞到炮口上。
    “这夫人一大早是要去哪啊？”一个丫头压低了嗓子好奇道。
    “你们还不知道吧，我听说今早有人往主屋塞了件密函，夫人看了信就急匆匆地要去清风阁呢。”一个多舌的丫头道听途说道。
    “不是又出什么事了吧？”夫人这么大动静不像是小事呢。
    “我听夫人房里伺候的丫头说，她瞧见那信上……”一个男丁看了看四周，爆料道。
    “少夫人跟人私奔了？!”一个丫头惊讶地大叫道，男丁立马捂住她的嘴，在确定她不会乱叫后才放开，丫头还是不相信道，“不会吧……”
    “你没瞧见夫人那气得脸红脖子粗，一副去抓奸的样子吗？”男丁以事实举证。
    “我不相信，少夫人绝不会是那样的人。”丫头一直对这个国师少夫人有好感，怎么也不会相信少夫人会做出这种败坏门风的事。
    “是不是，待会儿看人在不在不就知道了。”众人建议去清风阁瞧瞧去。
    “好，我就去瞧瞧。”丫头甩头帅气地从男丁身旁走过。
    “哼……”看着丫头那硬撑的样，男丁却觉得好笑，自信满满地跟了过去。
    一大帮人来到清风阁门口，正好凤晓两兄弟也刚洗漱好过来。
    “你们少爷呢？”朱大少见着两人，脸色不佳地问道。
    “应该还在房里吧。”凤晓两兄弟觉得莫名其妙，这一大清早的朱夫人带着这么多人来找少爷，难道出什么事了吗？
    “哼……”朱夫人无心理会他们的话，吩咐道，“把门给我打开……”
    几个仆人也不理会凤晓两兄弟的阻拦，硬是闯了进去，眼前的情景，让朱夫人一行人愣了眼。
    只见朱大少站在床前外裤套到一半，还有一只腿露在外面呢，床榻上的人背对着门，黑发披散下来挡住了背部，但隐约见着应该还未着裳。当众人看得出神之际，只见床榻上的人一个扬手，床帐遮住了所有的景观，断了众人无限的遐想。
    “娘，你们怎么来了？”朱大少倒不觉得尴尬，疑惑地问道。
    “咳咳，大官，你怎么跑这来了？”朱夫人假意咳嗽道。
    “娘，我想娘子了。”朱大少穿好衣服，以为娘是来兴师问罪的，立马乖乖地跑到跟前伸出两只白嫩嫩的手掌道。
    “你干嘛？”看着朱大少这样，朱夫人反而觉得莫名其妙了。
    “娘，你不是要来打我吗？”朱大少抬起头以后道。
    “你也知道你做得不对了吗？”朱夫人撇了朱大少一眼，毕竟是亲儿，哪舍得动不动就打啊。
    “娘，逢春知道错了。”朱大少态度诚恳，低头应道。
    “就算疼妻室，也不要把刚娶进门的妾侍给忘了，毕竟她肚子里怀的可是我们朱家的长孙，要是出什么事，我绝饶不了你。”朱夫人假意吓唬道。
    “知道了，娘。”朱大少听教道。
    “嗯，今晚去弱水房里，以后单日你再来这，听明白了吗？”朱夫人叮嘱道。
    “是。”朱大少大声应道。
    “哎哟，这大清早的，也不知是哪个死家伙搞的恶作剧，可把我吓得……”朱夫人见这没什么事了，就扶着额头状似虚弱道。
    “娘，让孩儿扶你去用早膳吧。”朱大少见娘亲不舒服，乖巧地上前搀扶朱夫人。
    “夫人，你看大官多孝顺啊，待会儿奴婢再给你去熬碗定惊茶，保证你立马神清气爽的。”花姑在一旁笑道。
    “还好吧，这个儿子还算有点用吧。”朱夫人欣慰地笑着任朱大少搀扶着，刚刚来的一伙人又跟着出去了。
    “凤晓，你留一下。”床帐处传来凤洛水的交唤。
    “是，少爷。”凤晓看着拉紧的床帐，恭敬地应道。
    “少爷，那我先出去了。”凤宵识相地出去了并带上了门。 



                  第三十四章 药之乱局
     作者有话要说：朱小姐快回府咯~~~请期待吧~~~~　
   　因昨日喜宴太过忙碌，富管家特恩准今日大半的仆人放假，因此厨房的人手也剪了半。可是事情还是跟往昔一样多，所以此时的厨房显得特别忙碌混乱。
    “这是夫人的定惊茶，记得三碗水煲成一碗。”花姑见到值班的厨娘吩咐道。
    “诶，老奴记得了。”厨娘擦了擦湿漉漉的双手，恭敬地拿过药材包。
    “赶快，夫人等着呢。”花姑吩咐完就离开了。
    等花姑前脚一走，一个不曾在厨房出现过的人进来了。
    “你是当值的厨娘吗？”凤晓面无表情地问道。
    “诶，我是，你是……”这人面生的很，是哪房的人啊？
    “这是我们家少爷的补药，快点煎好，半个时辰后我过来取。”凤晓把药递给厨娘，吩咐完就走了。
    “诶，这人是谁啊？”看着手里多出来的一份药包，厨娘看着凤晓离开的背影纳闷道。
    “我晓得，这是少夫人身边的晓侍卫呢，真帅。”一丫头花痴道。
    “喏，拿去煎……”厨娘鄙夷地瞥了这丫头一眼，把药包递过去。
    “不行哦，戚大娘，我家嫂子近日就要生了，我特意向富管家请了三天假，怕是不能帮你了，啊，时候也不早了，我走了哦。”丫头开开心心地收拾包袱去了。
    “放假，放假，这一个两个地都放了，这厨房的事还要不要做了，真是……”看着丫头潇洒而去的身影，戚大娘甚是无语，只能甩那药包出气。
    “戚大娘，这是刚刚少姨娘房里送来的安胎药，你看现在煎吗？”一烧柴丫头前来询问道。
    “啊……今天是什么日子啊，啥都凑一块儿了……”戚大娘扶了扶额头，指了指搁在一旁的药包道，“那两副，你也拿去煎了吧。”
    “哦。”烧柴丫头听话地应道。
    “快点，快点，各房的早膳准备好了没有?”戚大娘放下了这事就去催饭菜了。
    半个时辰后，凤晓又来了厨房。
    “我们家少爷的药呢？”凤晓拉住忙着收拾的戚大娘问道。
    “药煎好了一般都会放在外间的案上，你去瞧瞧吧。”戚大娘忙着催人洗碟盘，没多少时辰就要开午膳了，她哪还管得了其他啊。
    “……”本想呵斥几句，可看这大娘也确实忙晕了，也就作罢了。
    凤晓来到案前，见一副热腾腾的药煎好了放着，便拿了盘子端走了。
    “戚大娘，米醋和姜葱剩的不得了，这午膳里的糖醋鲤鱼和醋溜白菜没法做啊。”帮厨傅大娘负责食材，见材料不够就忙报告了。
    “啊，都啥时辰了，这可怎么办……”戚大娘急得团团转，焦急道，“谁手头闲着啊？”
    “戚大娘，药我都煎好了，我去吧。”烧柴丫头盯着一张灰蒙蒙的脸出来道。
    “哎哟，幸好有你啊，小小，快去吧啊……”戚大娘给了小小一些碎银子。
    “那我去买了……”小小勤快地跑了出去。
    “哎，也是个苦命的丫头啊……”看着那稚嫩又娇小的身影劳碌的样子，戚大娘也是满心感概。
    碧水阁内迎来了新的主人，可惜这主人今天气色不佳，病怏怏地躺在床上昏昏欲睡。
    “小姐，你叫我？”小棠刚刚听其他婢女说小姐找她，就赶紧过来了。
    “把房门关上。”凤弱水有气无力道。
    “是。”想来应该是小姐有什么悄悄话要跟她说，小棠听话地去看了看外面的动静并关了房门。
    “啪！”刚来到床前，凤弱水就坐起身，给了小棠一个响亮的巴掌。
    “小姐……”小棠惊恐地跪下，小姐这是怎么了，为什么要打她呢，难道早上的事……
    “那封信是你放的吧？！”凤弱水口吻肯定道。
    “小姐，你听我解释……”小棠知道事态严重了，小姐肯定怪她擅作主张。
    “我跟你说过，不要瞒着我擅作主张，你连我的话都不听了吗？”凤弱水脸上透着异样的粉红，眼神狠厉道。
    “不是的，小姐，奴婢只是想让小姐安心养胎，不想这些事困扰小姐罢了。”小棠哭着述说苦衷。
    “到底我是小姐，还是你是，现在轮到你来替我做主了吗？”凤弱水气急败坏地反问道。
    “小姐，奴婢再也不敢了，小姐……”小棠跪在地上，不停地磕着响头。
    “算了……幸好这事娘没有追究，要不然我绝饶不了你。”凤弱水平息怒火道，“绝对不能再有下次，你可记住了，起来吧。”
    “是，小姐，谢谢小姐。”小棠一把鼻涕一把眼泪地站了起来。
    “……嗯……”坐着的凤弱水突然觉得眼前一黑，身形晃了晃，又靠回了床头。
    “小姐，你怎么啦？”小棠瞧出不对劲，忙问道。
    “没事，只是有点晃。”弱水烦躁地拉高了被子。
    “瞧我，小姐这时辰该喝药了，我这就去取。”小棠拍了下自己的脑瓜子，急急忙忙地出去了。
    “我们小姐的安胎药好了吗？”小棠进了厨房，趾高气扬道。
    “哦，已经好了，在里面呢，我去给你端。”戚大娘赶紧进去端药，可是灶台上却有两贴药。“这个小小，到底哪碗是哪碗啊？”戚大娘皱了眉头，拿过一个勺子舀了一口左边碗里的药，点点头道，“嗯，是这个味。”幸好以前夫人叫她煲过定惊茶，她还留了点自己尝过，要不今天可就乱了。
    戚大娘把右边的药端给了小棠，小棠也不疑有他，把药端走了。
    凤弱水吃力地起身着装，打了厚厚的腮红以遮盖略显苍白的脸色，勉强地扯出一个笑容。“小姐，药来了，快喝了吧。”小棠端来药，吹凉了说道。
    “嗯……”结果药，喝了几口，实在喝不下去了，就推拒道，“今天这药怎么这么苦啊？”“是吗？这跟前几天的是一个方子啊。”小棠也纳闷了。
    “算了，先帮我更衣吧，还要去请安呢。”凤弱水虽是以妾侍的身份进门，但是该有的礼数还是不能废的。
    “是，小姐。”小棠挑好了衣裳，伺候凤弱水穿上，等一切打点妥当主仆二人就出门了。
    朱老爷和朱夫人端坐高位，朱大少和凤洛水坐于下座，凤弱水跪于软垫之上向两老敬完茶，按礼数接着就要向正室凤洛水敬茶。
    “哥哥，请喝茶。”凤弱水表面平静地跪着向凤洛水敬茶道。
    “妹妹快起吧。”凤洛水接过茶水饮完，就急切地想要拉她起身。
    “啊……”凤弱水被小棠扶起之时，突感肚中一阵剧痛，抱着肚子呼痛道，“我的肚子……”
    “血……血……”一旁站着的侍婢正好看到凤弱水裙下的境况，颤着手指指向弱水所跪的地方，只见一滴滴血水从她的裙子上渗漏出来，没一会儿地上就有了一小滩血迹。
    “小姐……”小棠惊呼出声。
    “弱水，你怎么啦？”凤洛水也是一阵担忧。
    “来人，快去请大夫，快啊……”朱夫人赶紧吩咐去找大夫，下人们这才醒过神来，匆匆忙忙地下去了。
    “快，快把她扶进来。”朱老爷赶紧叫人帮忙把人扶进去躺着。
    “啊哟，老天爷保佑啊……”朱夫人朝天拜了拜，求老天爷保佑，这朱家的长孙可一定要保住啊。
    唐大夫马不停蹄地赶来，检查完凤弱水后，就一阵眉头深锁，让朱家一伙人把心都给提到嗓子口了。
    “怎么样，大夫？”朱老爷担忧地问道。
    “大夫，那可是我们朱家的长孙，你无论如何都要保住他啊。”朱夫人以为孩子有什么三长两短，急切地恳求道。
    “你们大可放心，这位夫人和腹中的骨肉都已无大碍，只是老夫纳闷，我记得我开给这位小姐的安胎药明明是十三太保，怎么会差点让她小产呢？”大夫百思不得其解。
    “大夫，你是说这药有问题？”朱夫人心思细腻，一听就听出了这话中的古怪。
    “只是老夫的猜测而已，还需要……”唐大夫也不敢肯定，只是这明明是药物导致的滑胎之象，他行医数年，自认对脉象已了如指掌，应该不会出错才对啊。
    “来人，今早这药谁负责的，马上把人给我带过来。”朱夫人怒不可遏道，谁要害她的金孙，她绝饶不了那人。
    “是，夫人。”几个壮丁接令下去抓人了。
    没多久，壮丁们抓了当值的厨娘和烧柴丫头小小前来大堂问罪。
    “夫人，饶命啊，夫人，奴婢绝对没有下药害少姨娘，奴婢是冤枉的啊……”戚大娘刚刚还在厨房忙碌着午膳，突然就闯进几个人说她下药害凤弱水的胎，就算有人借她十个胆，她也不敢啊。
    “这药是你煎的？”朱夫人厉声问道。
    “不是。”戚大娘哭泣着摇头道。
    “是奴婢煎的，夫人。”小小害怕地出声道。
    “那是你下的药咯？”朱夫人转过眼，狠狠地质问道。
    “不是，不是，奴婢没有……”小小被朱夫人吓苦了，拼命地摇头摇手否认道。
    “你们都说不是，那这药到底是怎么回事？”朱夫人气急败坏地把厨房里收来的药渣往他们身前一扔。
    唐大夫捡起那些药渣，仔细地辨认，用鼻子嗅嗅，研究了一番。
    “奴婢把三副药煎完就出去买东西了，奴婢没有下毒啊……夫人，明查啊，夫人……”小小喊冤道。
    站于一旁的凤洛水和凤晓都听出了事情的蹊跷，难道……
    “三副，你还替谁煎药了？”朱夫人察觉到这里的不对劲，逼问道。
    “夫人，是这样的，早上厨房人手不够，所以我就叫小小负责煎药了，除了少姨娘的安胎药，还有就是夫人的定惊茶，以及少夫人的补药，奴婢们绝对没有擅自下药啊……”戚大娘说明事情的原委。
    “夫人，照老夫看，问题应该出在这三服药换错了。”唐大夫站起身，宣布真相道。
    “啊，你是说定惊茶让她差点流产吗？”照唐大夫的意思，这罪魁祸首难道是自己？
    “非也，非也，少姨娘喝的是防胎，也就是俗称的避孕之药。”唐大夫为众人解惑。
    凤洛水身形一晃，差点跌坐在地，幸而身旁的凤晓及时扶住。
    “……”朱夫人眼神犀利地看向凤洛水，咬着牙问道，“这到底是怎么回事？”
    “弱水喝的药是我的。”凤洛水据实以告。
    内堂里，靠在床上的凤弱水闻言，抓紧了被褥，眼神复杂地映下了眼帘，陷入沉思，一旁小棠眼神阴冷地盯上不远处阻隔大堂和内堂的屏风。
    “你在喝避孕药？”朱夫人以为自己说的是天方夜谭，先不说他是不是有心害弱水差点小产。众所周知，成婚之人无子嗣那是七出之罪，所以盼望子嗣那是天经地义的事，而眼前这个朱家的长媳竟然服药以防怀孕，那和谋杀子嗣根本没有什么区别，看来此子不安于室之心昭然若揭啊。
    凤洛水低首不语。
    “夫人，此事不管我们家少爷的事，是奴才搞错了药。”凤晓挺身而出。
    “夫人，你先别急，先听大夫讲完吧。”朱老爷见此也皱了眉头，劝解道。
    “夫人，这避孕之药本对有孕之人也是无害的，只是这防胎药性刚猛，又偏寒，少姨娘又有发烧的症状，所以才会和药相冲，引起流产之象。”唐大夫言明真相，希望这朱家不要因为他的话引起不必要的误会才好。
    “唐大夫，你的意思我明白了，”朱夫人对唐大夫的好意了然于心，“可是，有人不想要我们朱家的子嗣，那也是事实。”朱夫人别有深意地看向凤洛水，眼中的厌恶之情尤其明显。
    “夫人，反正逢春他们还年轻，感情需要慢慢培养嘛。”朱老爷安抚道。
    “老爷，这回轮到你心软了，他这么做跟害我们朱家的子孙有什么分别啊？”朱夫人越想越气，他们二老也没逼着他们马上就生出一箩筐来，只是这喝药避孕也太过狠心了。
    “娘子，你真的不要我们的孩子吗？”站在一旁久久不语的朱大少突然走到凤洛水面前，神色忧伤地问道。
    “夫人，洛水愿意受罚。”凤洛水瞥开眼，出声领罪道。
    “少爷……”凤晓凤宵担忧地惊呼道。
    “好，”朱夫人看他宁愿受罚也不愿认错的模样，气得脸红脖子粗道，“来人，把少夫人给我关到神楼，没有我的吩咐谁也不准给他送饭。”
    “夫人……”朱老爷想求情，可是一看到夫人的眼神就停下了嘴边的话，哎，夫人也是心痛子嗣啊。
    “娘……”朱大少缠着朱夫人，可是朱夫人这次似铁了心，怎么也说不动。
    “少夫人，请跟我们来吧。”几个下人上前，却不敢动手道。
    凤洛水被下人们带了下去，凤晓两兄弟也跟了出去。
    处理了烦心之人，朱夫人还不忘关心一下朱家的希望。
    “弱水，你放心，没事了，好好照顾自己啊。”朱夫人来到床前，安慰道。
    “娘亲，我没事了。”凤弱水想要坐起身，让朱夫人看看。
    “好了，好了，你先歇着，回头我叫花姑给你炖点补品，你可要全吃了，知道吗？”
    “谢谢，娘亲。”凤弱水虚弱地扯出一个笑容道。
    “嗯，有事就找人叫我，我先走了。”朱夫人叮嘱完就出去了。
    “小姐，那药还说不准是有心还是无意呢。”小棠觉得这事可没大家想得那么简单，她直觉少爷是因为嫉妒小姐肚里的骨肉，所以才用避孕之药害小姐。
    “你又没有证据，就不要胡说了。”凤弱水冷着声叫她闭嘴。
    “是，小姐。”小棠乖乖地闭上了嘴，不过还是不放心地叮嘱道，“不过小姐，以后我们要更小心点才行了。”
    “知道了，我想休息，你先出去吧。”凤弱水打发人道。
    “那小姐，奴婢先出去了。”小棠见小姐心情不好，恭敬地退了出去。
    “凤洛水，你真的连我的孩子都不放过吗？”虽然无真凭实据，可是每一个当母亲的眼中都容不得一粒沙子，如果凤洛水真的对她的孩子存了歹心，她绝不会放过他的。 



                  第三十五章 没有如果
     作者有话要说：下一章，朱家小姐要出来了，大家热烈欢迎吧~~~~~~
    如果喜欢，请收藏本文哦~~~~~~~　　
     主屋内，朱夫人眉头深锁，更完衣坐于窗前，不知在想什么。
    “夫人，你还在想今天这事啊？”朱老爷洗完澡出来，看夫人这个样子就知道她一颗心还未放下。
    “老爷，你说，这事到底是不是他存心的啊？”朱夫人烦恼道。
    “照我看，这洛水绝不是这种人，只是当时你气晕了头，没想明白罢了。”朱老爷向来看人准，总觉得凤洛水这人心肠不坏，断不会加害弱水腹中的骨肉。
    “你又知道了，你没瞧见今天他那样吗？一句也不争辩，我看他是根本没把心留在朱家，还指不定心里在想什么呢？”朱夫人对凤洛水已有了成见，朱老爷说那人什么她都听不顺耳。
    “夫人，你都把他定罪了，那你还问我做什么？”朱老爷自讨了个没趣。
    “老爷，说来今天这事也奇怪，早上我出房门口的时候收到一封密函，那信上说那洛水跟那个北傲辰私奔了，后来我寻去，那人明明在咱们大官的床上，可恰巧今天又出了这般事，哎呀，我心里就在琢磨着，这事会不会是有人在陷害啊……”朱夫人一向是聪慧之人，今天这事疑点重重，如果真有人陷害凤洛水，那不是有人把她也给利用了，这等耻辱朱夫人怎可受。但是洛水自己都承认了服用避孕之药，这事又着实让朱夫人心里留下了个疙瘩。
    “夫人，你也别多想了，这事还是让时间去解决吧，现在你就算想破头也未必能想出个结果来，不如早点就寝吧。”朱老爷在商场闯荡多年，深知有些事急不得，时间是最好的良方，所谓船到桥头自然直就是这个道理。
    “嗯……”朱夫人虽忧虑重重，但是老爷的话也未尝没有道理，还是等等看吧。
    更夫刚刚打过三更（夜里12~1点），街道上已是一片寂静，挨家挨户锁紧了门窗，只有那不夜城似的花街柳巷才迎来一天最热闹的时光。朱府的神楼，建于高处，跪于案前透过敞开的窗户，远远地能看到京城的莫大夜景，不似白日的繁华似锦，万人空巷，只是给本就安静的夜平添了一抹孤寂罢了。
    窗外的冷风肆无忌惮地吹进来，让跪在案前的单薄身影不自觉地抖颤了下，面对朱家列祖列宗的牌位，凤洛水只是觉得自己凄惨，不禁自问：“凤洛水啊，凤洛水，你竟也会落得这般田地。”曾经自己的身上是光环四溢，尊贵不凡，如今竟因避孕之事落得这般下场，还妄称是一国国师，此等耻辱让他忍得几乎喘不过气，这样的日子何时才是个头，为什么命运要这般捉弄于他，如果……如果当初他不曾去鹿城，或者没有在街上撞到朱大少，是不是一切都会不同……可惜世上没有如果……如今兄妹两共侍一夫是事实，让他不得不面对的事实。
    正当凤洛水沉浸在自哀自怜的思绪中时，门外传来动静，似有人上了楼。
    本就不曾期待能见到谁，只是朱大少的脑袋这时候探进来，竟让凤洛水不禁发出一声惨笑，原来自己一直都是身不由己的那个。
    “娘子，我来看你了……”朱大少提着一个盒子轻手轻脚地进了房。
    “你来做什么？”凤洛水不想见到此人，把头转过来无视他道。
    “娘子，我知道你午膳和晚膳都没吃，你瞧……”朱大少殷勤地打开盒子，把里面美味的糕点推到凤洛水的面前。“这些都是我叫厨娘特意做的，你放心，没人看见，我趁大家都睡了才偷偷拿过来的。”
    “我不要吃，你拿走吧。”凤洛水看都不看一眼，回绝道。
    “娘子，娘说娘生我出来就是要我健健康康的，不吃饭就会生病，生病就是对不起父母……”朱大少照搬朱夫人的教导，滔滔不绝道。
    “你走，我不想看到你……”凤洛水此时心烦意乱，哪理会得了这么多。
    “娘子，你不要赶我走啦，我知道你不想生宝宝，没有关系啊，你不想生我们就不生了。”朱大少疼惜凤洛水，不忍心让他做有违心意的事。
    “你知道你在说什么吗？”凤洛水总算转过头来面对朱大少，他知道他自己在说什么吗，从来没有一个丈夫会允许自己的妻子不要生养，因为无后为大一直是坚定不移的信条啊，这也是为什么当初朱夫人会千方百计地促成这门婚事，不介意自己的独子娶个男子的原因吧，因为自己的特殊体质可以为朱家传宗接代。
    “娘子，你怎么了，我说的不对吗？”朱大少歪着脑袋天真地看着凤洛水，“我们现在不生等以后你想生的时候我们再生嘛。”
    “呵……”凤洛水讽刺地一笑，他竟然还会以为自己会有愿意的一天吗？
    “娘子，你看我还带了一样好东西呢。”朱大少献宝似的从盒子底层拿出一壶佳酿。
    “这是……”壶盖一开，凤洛水就知道这是一壶好酒，那醉人的芬芳像似惹人犯罪般。
    “千杯不醉哦，娘子一定听说过吧，很好喝的……”朱大少赶紧拿出杯子给娘子和自己各倒了一杯。
    “千杯不醉吗？”凤洛水鬼使神差般拿起杯子一饮而尽，接着还不忘拿起酒壶一阵猛灌。
    “娘子，这酒不是这么喝的，这样你会醉的……”朱大少赶紧把酒壶夺了过来，可壶里的酒只剩了一半。
    “醉了不是更好，给我……快给我……”凤洛水扑身过去夺酒。
    “娘子……”两个人纠缠着滚到地上，朱大少居于上方俯视着醉态尽显的娘子。
    “给我酒，给我酒……”凤洛水捶打着朱大少喊道，急切地想要酒，人人都说一醉能解千愁，现在只有酒能帮他。
    “给你啦……”看着娘子急切的样子，朱大少竟于心不忍起来，拎起酒壶往凤洛水的嘴里倒酒。
    “……”凤洛水就躺在地上张开嘴接着倒出来的酒，眼神哀戚，还不住地有液体从眼眶中流出，那模样怎一个凄美了得。
    “不要哭，娘子……”朱大少俯身吻掉那如珍珠般的泪水，疼惜道。
    “你不是爱我吗？今晚我是属于你的……”凤洛水两眼无神地说道。
    “娘子……”朱大少没见过娘子这般模样，不禁被蛊惑了，俯身就是一阵狂吻。
    “不要在这……”看着案上森冷的牌位，凤洛水阻止道。
    朱大少迫不及待地抱起凤洛水往内室而去。凤洛水仰头看着一路的天花板，眼神绝望，嘴角又多了一个自嘲的笑容，就让他堕落一次吧，就一次……
    碧水阁灯火通明，凤弱水独自靠在床上，面对清冷的新房，孤寂的感觉油然而生，心里难免会胡思乱想。她在等谁呢？明明知道那人不会来，可还是宁愿坐到半夜三更，她这算什么，怨妇吗？呵呵，还真有点像呢，得不到丈夫宠爱的女人，不就是在形容她吗？摸着结实的小腹，嘴角流露出一个自嘲的笑容，怀着那人的孩子却得不到他的爱，凤弱水，你也真是可悲啊……
    用完早膳，朱夫人就让丫鬟伺候着按摩全身，闭目养神。
    “神楼那怎么样了？”朱夫人眼也不睁道。
    “回夫人，那人一晚上都待在那呢，不过……”花姑欲言又止道。
    “不过什么……”朱夫人依旧闭眼问道。
    “昨晚有人见到大官子时的时候提了个盒子进去，到今早寅时（凌晨3~5点）才出来……”花姑担心地说道。
    “……这个孽障。”朱夫人睁开眼，坐起来叹息道。
    “夫人，大官也是心疼少夫人，您可不要罚他。”花姑赶紧为朱大少求情。
    “你就知道惯着他……”朱夫人责备地看了花姑一眼，话是这么说，自己又何尝不是溺爱着这独子呢。
    “夫人……”花姑委屈地叫唤了一声。
    “哎~罢了，罢了……把人放了吧。”朱夫人挫败地挥了挥手，吩咐下去放人。
    “诶，奴婢这就跟大官说去。”花姑眉开眼笑地给大官报喜去。
    “真是……”朱夫人看花姑那开心的样子，不禁替她惋惜，要是当年她生了一子，怕也是个难得的好母亲呢，可叹造化弄人啊。
    凤洛水一被放出来就回了清风阁，不过神情疲惫，脚步虚浮。
    “少爷……”刚听说朱夫人要放人，凤晓两兄弟正想去接人，没想到少爷就回来了。
    “我好累，想睡一会儿，不管谁来了都不要叫我。”凤洛水无精打采地吩咐道，进了房就把房门从里面反锁了，把凤晓兄弟俩堵在门外。
    “哥，少爷这是怎么了？”凤宵从来没看过少爷这般憔悴的模样，担忧道。
    “大概真累了吧，我们先去备点膳，这样少爷醒了就能吃了。”凤晓想着凤洛水应该有几顿没吃了，便想准备食物去了。
    “嗯，我去烧点水，待会儿好让少爷洗漱一下。”凤宵也找到事情去做了。
    凤洛水步履沉重地移到榻前坐下，扶住脑袋，想着与朱大少一夜的荒唐，不禁后悔不已。他是怎么了，为什么要这般做贱自己？如此自甘堕落，自暴自弃，根本解决不了问题啊，可是面对这样的处境，他又能做什么呢，他根本无力还击啊……他该怎么办，该怎么办……
    凤洛水烦躁地和衣躺下，泪水夺眶而出，湿了床上的枕巾，累了，困了，就径自沉浸在梦乡中……
    睡梦中，似乎有人在喊他娘子，那人的声音好熟悉，是他，不，他不要听，他不是他的娘子，走开，走开……
    睡梦中的凤洛水睡不安稳地摇晃着脑袋，皱着的眉头似在抗拒着某人。
    “娘子，娘子……”朱大少锲而不舍地往屋里喊着，他一听闻娘子可以放出来就赶过去了，岂知娘子已回了清风阁，他立马就追了过来，可是这两个门神就是不让他见他的娘子。
    “傻子，你不要再吵了，待会儿把我们家少爷吵醒了，我可饶不了你。”凤宵作势恐吓道。
    “是啊，大官，少爷貌似很疲惫，你让他好好休息一下吧，待会儿少爷醒了，再通知你过来，好不好？”相对凤宵，凤晓的态度还算恭敬，好言劝道。
    “嗯，那好吧。”想想也是，娘子肯定是因为昨晚太累了，那他就回去等着好了。
    “哥，你干嘛对那傻子这般客气？”见那朱大少一步一回头地走远了，凤宵才不耐烦地问道。
    “你不要忘了，我们现在待着的是哪里？”凤晓横了凤宵一眼，意味深长道，“只要少爷一天是朱府的少夫人，那朱大少就算我们的半个主子，有些事就算你不情愿也得忍着，这就是做人的道理。”
    “我真搞不懂，当初少爷为什么还要回凤府成那该死的亲。”凤宵郁闷地坐于石凳上道。
    “少爷心里的苦，又岂是你我二人能够明白的？”凤晓皱着眉头叹息道。
    凤弱水刚吃下了一盅人参炖鸡，小棠就小跑着进来了。
    “小姐……”小棠气喘吁吁道。
    “干什么呢，跑得这么慌？”凤弱水瞟了一眼小棠，自顾自地漱口洗手道。
    “小姐，奴婢听说少爷被放出来了。”小棠听到这消息就立马赶回来了。
    “这有什么好奇怪的，放出来是迟早的事。”凤弱水不甚在意地擦了擦手。
    “小姐你知道吗？昨晚朱大少就待在神楼上，到今早才走呢。”小棠担忧地看着凤弱水的反应，说道。
    “是吗？”凤弱水停顿了下擦手的动作，映下眼帘状似不在意道。
    “小姐，你难道都不生气吗？这朱大少成亲以来一直跟少爷在一起，把你干晾在一旁，实在太过分了……”小棠为小姐抱不平道。
    “他们才是夫妻，我只不过是个妾罢了。”凤弱水言语间似是不争不妒，但是那话里的酸味怕是没有人听不出来的。
    “小姐，所谓守的云开见月明，相信这大官迟早会发现你的好的。”小棠安慰道。
    “呵……”凤弱水似乎在嘲笑小棠的天真，不置可否道。
    “小姐，奴婢还听到一个大消息，你听了一定会开心的。”小棠继而爆料道。
    “哦？是什么……”凤弱水整理了一下自己的衣裳道。
    “听说……听说那朱家小姐就要回来了。”小棠看四周没人，俯身到小姐耳边道。
    “你是说朱大少的妹妹？”凤弱水也听过有这个人，只不过这和他又有什么关系。
    “小姐，你不知道，朱家小姐和少爷曾经谈婚论嫁，后来朱大少把少爷给……所以才没办法嫁进了朱家。”小棠知道小姐不知少爷在鹿城的故事遂把事情的始末一一道来。
    “哦？原来民间传言的事是真的。”凤弱水也曾在街头巷尾听到过类似的传言，只是那时她以为是那些说书先生夸大其辞，吸引听众罢了，所以也没甚在意。
    “是啊，这次朱家小姐回来，要是两人碰着了，还不知会有什么好戏呢？”小棠期待着道。
    “这话可不要随便乱说。”凤弱水瞪了小棠一眼，要她把好口风。
    “诶，奴婢省得。”小棠立马闭了嘴。
    “朱家小姐，是吗……”凤弱水眼神阴暗，似在自问，不知又生了啥心思。 



                  第三十六章 小姐回府
     京城乃凤民国的都城，繁华之景自然不在话下，马车一路驶来，只见街道两旁，有各种各样的店铺、地摊和临时棚子，人们做着各式各样的生意，一切应有尽有，五花八门，三教九流。四面八方的人从不同的国度或地方来到京城，举止不一，各司其事，熙熙攘攘，好不热闹。
    “小姐，你瞧那个人在喷火呢……”小玉指着不远处玩杂耍的人，兴奋地呼叫着。
    “我没心情看。”朱迎秋一副心事重重的模样，柳眉微皱。要见到那个人了吗？多久了，她都不知道自己是怎么过来的，天天以泪洗面，听闻皇上把他赐婚给了哥哥，又几乎哭瞎了双眼，后来家里又传来消息说他的妹妹有了哥哥的骨肉还嫁了哥哥为妾，心痛得无以复加，每每劝自己应该死心了应该放下了，可是心里还是不由自主地惦记着他。
    “小姐，你不要这样，我们不是回来了吗？一切都会好起来的……”小玉看着小姐这般模样，知道她又想起那个人了，可是那人已经是她名义上的嫂嫂，还能有什么指望呢，凭白给自己添了痛苦罢了。
    “我知道……”朱迎秋暗淡地应道，她走的时候就该放下了，如今回来她的心却依旧是痛着的，可是又能怎么样呢？只愿这时间真是一副良药，抚平那悔那痛吧……
    远远地便见到朱小姐的马车驶来，朱夫人期盼地等待着许久不见的女儿。
    朱迎秋让小玉搀扶着下了马车，环视了一下出门相迎的人，眼中一阵失落，那人不在吗？“秋儿，我的好秋儿，让为娘好好瞧瞧……”朱夫人把女儿瞬间的神色尽收眼底，面上露出欣喜的笑容。
    “娘亲……”朱迎秋强自微笑，投于朱夫人怀中。
    “回来就好，回来就好……”朱夫人轻拍着朱迎秋的后背，似在宽慰道。
    “小姐，这么久没见你，可把夫人想坏了哦……”花姑在一旁笑着道。
    “花姑姑……”朱迎秋向来对长辈有礼貌，从小也敬重这位母亲视若姐妹的侍婢。
    “好了，好了，站这门口算什么样，赶紧进屋去吧……”朱夫人赶紧催人进去，欢欢喜喜地迎着女儿进新家。
    一曲忧伤的乐曲从清风阁内传出来，曲调婉转，如哀似戚，旋律间似还有剪不断的愁绪。忽然弦断乐止，凤洛水惋惜地盯着上好的古琴，手指还就着刚刚的姿势悬在古琴上方。
    “少爷，刚刚家仆来报，说夫人晚膳的时候要在大堂设家宴，叫您也过去……”凤晓低着头说道。
    “今天是什么特别的日子吗？”平时从不曾叫他去大堂用膳的，怎么今日……难道今天是什么节日不成？
    “因为……因为朱小姐回来了。”凤晓答得很轻，可是坐在古琴前面的人还是听明白了。
    “是吗？”凤洛水淡淡地回了一句，拿起搁在一旁的乐章看了起来。
    “少爷，你去吗？”凤晓不确定地再次问道。
    “就说我不舒服，不能去了。”凤洛水翻看着乐章，淡定地回道。
    “是……”凤晓看了少爷一眼，恭敬地退下，临出门口的时候背着身，犹豫着道，“少爷，那书拿反了。”说完，便离开了清风阁，独留那尴尬非常的人径自懊恼。
    “我是怎么了？”凤洛水无力地放下乐章，两眼无神地自问道。
    大堂内，朱家二老坐于上座，朱小姐坐在朱夫人的左手边，桌上尽是美味佳肴，可人未坐齐，哪有人动筷呢，除了坐于朱老爷的右手边的朱大少竟早早地拿了个鸡腿美美地啃起来了，偏就无人劝阻。
    “儿媳来迟了。”凤弱水让婢女们搀扶着进了门。
    “哎呀，你身子不方便就不要出来了嘛，让下人送你房里也是一样的啊……”朱夫人见弱水来了，忙起身扶她，恐其摔着或碰着了。
    “听说妹妹回来了，我总要出来见见，也不好意思一直待在房里不出来啊。”弱水轻声细语地回道。
    “娘，她是……”虽然心里已有了分的猜测，但是还是希望得到娘的确认。
    “秋儿，这是你的另外一个嫂嫂，叫弱水。”朱夫人笑容可掬地介绍道。
    “嫂嫂好。”朱迎秋行礼道。原来她就是那人的棠妹，果然如那人般气质绝佳，风骨不俗，尤其那眉眼更似。
    “妹妹好。”凤弱水伏了伏身回礼。
    “好了，好了，都认识了，以后就好好相处吧。”朱夫人开心地牵着两人的手一起入座。
    “夫人，少夫人刚刚差人来说，他身体不适，就不来用膳了。”三人一入座，门外就有家仆来报。
    “晓得了，退下吧。”朱夫人也不多加追究，拿起筷子道，“来来，我们吃。”
    “娘亲，娘子不舒服呢，要不我去看看？”朱大少吃完鸡腿，舔了舔嘴巴站起来道。
    “坐下，哪都不许去，吃饭。”朱夫人厉声喝道。
    “哦……”朱大少听话地坐下来，拿起筷子猛吃。
    朱迎秋食不知味，心里想着他不舒服吗，还是不想见到我？
    “来，秋儿，这是你最爱吃的，多吃点……”朱夫人殷勤地往女儿的碗中夹菜，不一会儿已经堆成了个小山丘了。
    “夫人，你还是自个儿吃吧，你看秋儿碗里都快堆不下了。”朱老爷把朱夫人高兴女儿的心不在焉都看在眼里，出声阻止娘子的关爱道。
    “我就想她多吃点嘛，”朱夫人唠叨道，转而给凤弱水夹菜，“来来，弱水，你也多吃点，将来给我们朱家生个白白胖胖的金孙。”
    “娘，够了……”凤弱水笑着推拒道。
    “不够，不够，你现在要一个人吃两个人的份，来，多吃点……”朱夫人不停地给凤弱水夹，整个家宴就在朱夫人不断的关爱下结束。
    繁花阁里的装饰竟都是鹿城朱府朱小姐闺房的模样，可见朱夫人花了一番心思去布置，朱迎秋心里满满的感动。
    “小姐，你瞧瞧，你房里的东西一点都没变呢，这床，这柜子，还有这你最喜欢的饰物盒，啊……”小玉开心地在房内转悠，拿起梳妆台上的饰物盒，一个手滑竟掉到了地上，里边的饰物撒了一地。
    “怎么这么不小心呢？”朱迎秋宽容地一笑，伸腰想一起去捡，一个滚落在她脚下的饰物定住了她的视线。
    “小姐……”小玉也看到了那个东西，担忧地看着小姐。
    “……”那是一个做工细致的香囊，隐隐约约还能闻到玫瑰花的香味。朱迎秋把它捡了起来，捧在手中注视着，表情忧伤。“花香依旧，只是人事已非，情焉在否？”
    漫步在竹林小径，断断续续的调琴声吸引了漫步中的女子，禁不住心中的好奇靠近，再靠近，那个背影是如此熟悉，是他吗？
    “凤晓，琴弦买来了吗？”凤洛水听到身后有动静，一转身停了所有的动作，没想到会是她。
    “你……你好吗？”风儿吹得竹子沙沙作响，竹林中的两人四目相接，眼波流转，本有千言万语，可最终出口的只是这句轻轻的问候。
    “好，很好啊……你呢？”凤洛水回以微微的一笑，眼神温和道。
    “我……也好。”朱迎秋噙着泪，轻启红唇道。
    “那就好……”凤洛水低首，两人无言以对，只剩下耳边的沙沙声越发得响亮，又似在叹息已逝的姻缘。
    “我，我还是先回去了。”朱迎秋知道彼此都很尴尬，着急着想要逃开，可是刚转身迈出几步又停了下来，带着丝希冀问道，“如果……如果当初，我们一早知道了娘亲的计谋，你……你会带我离开吗？”
    “……”凤洛水沉默了片刻，低沉地回道，“对不起，也许我们这辈子真的有缘无份。”
    “我知道了……”朱迎秋忍着想哭的冲动，拼命地跑出了竹林。
    “既然来了，为什么藏着呢？”凤洛水平静地看向竹林的某处。
    “凤哥哥……”大码的金边绣花鞋迈了出来，凤洛水盈盈而来。
    “弱水？！”凤洛水在此见到凤弱水还是有点惊讶的，现在她是有身子的人，应该在自个儿的院子里好好地安胎，怎么跑这林子里来了？
    “凤哥哥，我刚刚碰到凤晓，知道你需要琴弦就给你送过来了。”凤弱水把琴弦递给洛水。
    “是上等的血马弦呢。”凤洛水一看琴弦就认出此乃珍品。
    “知道哥哥弹的是寒玉雪琴，又怎能配那普通的琴弦呢？”凤弱水巧笑道。
    “还是妹妹懂我，谢谢了。”凤洛水报以感激的一笑。
    “你我既是兄妹了，还计较这么多做什么？”凤弱水微笑道。
    “为兄惭愧，上次的药……”凤洛水欲言又止，不知该如何解释。
    “妹妹懂的，凤哥哥您就别说了，只是刚刚那朱小姐……”凤弱水迟疑地问道。“怕是哥哥伤了姑娘家的心呢？”
    “长痛不如短痛，既然已经是无法挽回的事实，早点认清对大家都好。”凤洛水装好琴弦道。
    “凤哥哥，你就当真认了吗？”凤弱水着急道。
    “弱水，命不由我啊……”凤洛水望天一叹。
    “凤哥哥，我有了孩子，所以逃不了这命，可是你可以的啊，只要你带着朱小姐浪迹天涯，两个人双宿双栖，不是依旧可以成就一段美好姻缘吗？”凤弱水殷勤地建议道。
    “弱水，休得再胡说。”凤洛水一声呵斥，凤弱水立马噤了声，“就算这辈子我都无子嗣，我也不会跟人私奔而去，这样的话以后千万不要再提了，我倒不要紧，可是朱小姐乃云英未嫁，如受此等流言蜚语波及，那就是我的罪过了。”
    “哥哥，你会后悔的。”凤弱水低首阴沉道。
    “无论如何，一切的罪过就让我来承受好了。”凤洛水举手拨动琴弦，悠扬的乐声随之流淌而出，谱出一首首动人心弦的乐曲。
    朱迎秋跑回房，把自己锁在房中，扑倒在床上，抱头痛哭。
    “小姐，小姐……”房门外的小玉焦急地敲着门，担忧地喊道。
    “花已死，情亦逝。”朱迎秋从枕头底下拿出一个香囊，看着它泪流满面，自言自语道，“为什么，为什么？”
    一整个下午，繁花阁就沉浸在一片低泣的哭声中。
    半月有余，朱迎秋鲜少踏出房门，对任何事物总是提不起劲，整日郁郁寡欢，闷闷不乐。“哎……”朱夫人远远地看着那个坐在亭中犹自发呆的女儿唉声叹气道。
    “夫人，这只是暂时的，等小姐再遇到喜欢的如意郎君，就会好了。”花姑往好的方面劝道。
    “这个道理我懂，可是哪个做母亲的看着女儿这个失魂落魄的模样心里会好受呢？”朱夫人难过得擦了擦不自禁流出来的眼泪，“是我这个为娘的太自私了吧，真不知道当初我那么做到底是对是错？”
    “夫人，过去的事何必再提呢，只要今后大官和小姐都能过得好，相信以后他们会明白的。”花姑劝解道。
    “但愿如此吧。”朱夫人也如此期盼着，只要她的一对儿女今后能够幸福快乐，她这个当娘什么都可以承受。
    早膳刚结束，朱大少就来向朱夫人请安。
    “大官，近来怎么老往外跑，夫人找你都没见你的人影呢？”花姑语带责备道。
    “啊呀，奶妈，你不知道这京城真是一个好地方，有好多好多好玩的东西，改天你有空，我带你好好出去转转。”朱大少指手画脚地比划着，恨不得凭空变出一些让她们过过眼。
    “算了吧，我都多少岁数了，跟你这般大的小伙出去玩，让人看见了，还不笑话死我这老婆子啊。”花姑连连摇手回绝道。
    “你哪里老啦，你就像我姐姐一样。”朱大少调皮地圈住花姑，嬉皮笑脸道。
    “哎呦，我老婆子可承受不起啊……”花姑被挣扎着想要挣脱，可怎么也掰不开朱大少的手。
    “没大没小的。”朱夫人在一旁笑看着这两个人互逗的样子，责备地瞟了眼儿子。
    “娘，难道你吃醋了，要不要也抱抱？”说着，朱大少就把双手向朱夫人伸去。
    “啊呀，你这个逆子，快，快放开……”朱夫人狠狠地把儿子推开，一本正经道，“你听娘说，有空就带你妹妹出去逛逛，她刚来京城人生地不熟的，整日呆在家里闷都要闷坏了，听明白了吗？”
    “没问题，包在我身上，我保证妹妹开心地都不愿回来了。”朱大少信誓旦旦，口出狂言道。
    “你这孩子，这么大了还是口没遮拦的……”朱夫人横了朱大少一眼。
    “娘，我还有事，那我先出去了。”朱大少一蹦二跳地离开了。
    “哎……”朱夫人看着儿子疯傻的样子，无奈地叹气道。
    “夫人，你也别叹气了，其实现在的大官挺开心的。”花姑可是把大官的快乐都看在眼里。
    “也许只有这一点可以让我欣慰吧。”可毕竟是亲生儿子啊，哪一个母亲会高兴自己的儿子成天疯疯傻傻的呢？ 



                  第三十七章 姑嫂私情
     作者有话要说：俺家凤小子又被摆了一道，真是罪过，罪过~~~　　
    今儿个一大早，朱大少就来了繁花阁说要带妹妹出去好好转转这个偌大的京城，朱小姐心情烦闷，本也不愿，可是挨不住朱大少的软磨硬泡，硬是被缠着带了出去。
    街上车水马龙，人来人往，游戏杂耍，应有尽有。朱大少自己玩地欢也没怎么顾得上朱迎秋，见到新奇的玩意儿马上就被吸引了过去。
    “哥哥，你等等我……”被热闹吸引过去的人群异常拥挤，朱迎秋陷在人群中进退两难，看着被人群冲散的哥哥，焦急地叫唤道。
    “妹妹，你慢点儿来，我在前面的杂耍团那等你啊……”朱大少跳着喊道，交代了声就往热闹的地方冲去了。
    “哥哥……”街上的行人拥挤，朱迎秋和丫鬟小玉被人群挤得头昏眼花。
    “小姐……”丫鬟小玉见小姐被人群挤得老远，立马伸手想去拉。
    “小玉，啊……”朱迎秋也想拉住小玉的手，可是路人撞了她，她就往后摔去了。
    “小心……”幸而一双有力的手接住了朱迎秋，及时地把她拉到了略显空大的茶馆门前，要不然这朱小姐怕是少不得受人群踩踏之苦。
    “谢公子……”朱迎秋挣脱了那人的搀扶，伏身行礼道。
    “朱小姐客气了。”男子执扇还礼道。
    “公子怎知……”朱迎秋疑惑地抬眸。
    “哦，实不相瞒，在下与令兄也算相识，刚刚见小姐与朱兄被人群冲散，所以才下楼一助，在下司徒轩，还不知姑娘芳名？”原来此人正是司徒轩。
    “哦，原来是司徒公子，小女子迎秋有礼了。”朱迎秋再行一礼。
    “小姐……”小玉挤过人群总算来到了小姐的身边，担心小姐的安危也没留心其他。“小姐，你没事吧？”
    “小玉，莫慌，我没事啦。”朱迎秋安抚道。
    “这位是……”在确定小姐没事后，小玉总算注意到了小姐身旁那执扇而立满身贵气的翩翩佳公子。
    “刚刚就是这位司徒公子救了我。”朱迎秋介绍道。
    “多谢司徒公子……”小玉感激地看着司徒轩行大礼道。
    “举手之劳罢了。”司徒轩打开纸扇微笑道。
    “小姐，我们还是快走吧，要是跟大官走散了就遭了。”见街上的人流不似刚刚密集，小玉提议道。毕竟两个女子在街上走就不是很妥当，何况她们还刚来京城，路也不熟。
    “司徒公子，小女子还要寻家兄去，就先走了。”朱迎秋告辞道。
    “好，后会有期。”司徒轩微笑着送别。
    朱迎秋带着小玉已经走远，但是司徒轩的目光还是追随着二人，眉头微锁，似有疑惑。
    “少爷，莫不是看上了这朱家主仆之一了？”茶馆馆长具贤把刚刚的情形看在眼里，见少爷望着那主仆的目光久久未收回，遂猜测道。
    “是你想多了吧，”司徒轩收扇，瞟了馆长一眼，扯了个飘忽的笑道，后又转头望着朱家主仆离去的方向犹豫着，“不过，我总觉得在哪见过这朱小姐？”
    “少爷，你有这心思不如早点给司徒家娶个大少奶奶吧，老爷可催了小的好几回了。”馆长苦口婆心地劝道。以前少爷不当家还好，现在既然当了家，那延续司徒家的香火当然就是头等的大事。
    “呀，我记得这个月城东方员外家的店租还未收，你先忙着，我先去了。”司徒轩恍然大悟，以扇拍掌，惊道。
    “少爷……”馆长无奈地看着少爷逃似的身影，无奈地叹道，“哎~你就逃吧，总归还是有那么一遭的。”二少爷出了那样的事怕是今后都不会考虑了，而四少爷现今又小，虽说这大少爷是妾侍所生，但从小显现的经商本领还是颇得老爷欣赏的，尤其几个月前，老爷把凤民国内几个重要分号的事都交给了大少爷打理，还让他暂时当家，怕已是老爷认可的继承人了，这婚事岂会耽搁地长久呢。
    夕阳西下之时，朱大少才急匆匆地回了朱府。一进门就呼天喊地，泪眼汪汪。
    “娘，妹妹不见了，娘……”朱大少焦急地朝主屋跑去，哭喊声惊飞了一路的鸟儿。
    “这兔崽子总算回来了……”朱夫人听到朱大少的声音，气呼呼地放下手中的茶杯。
    “娘，妹妹……”朱大少跨进主屋正想告罪，岂知原以为走丢的妹妹竟安坐于娘的身旁。“妹妹，你啥时候回来了，你害哥哥好找啊……”朱大少松了一口气后瘫坐在一旁的椅子上，端过侍婢递上来的茶水猛灌。
    “你还好意思说，让你带人出去转转，你倒好，把人都给弄丢了……”朱夫人责备地看着朱大少。
    “娘，妹妹不是好端端地坐在你身边嘛，哪有丢啊……”朱大少委屈地嘟囔道。
    “呀，要不是你妹妹知道坐轿子先回来，还指不定……”朱夫人伸着脖子要对朱大少谆谆教导一番。
    “娘，你就不要怪哥哥了，他也不是故意的。”朱迎秋不忍心哥哥被娘亲不停地抱怨，遂出言相劝道。
    “你这孩子就是心太软了，你哥哥就是被我们全家给惯坏了……”朱夫人拍了拍朱迎秋的手背，感叹道。
    “娘……”朱迎秋低首不语，眼神一下子暗淡了下来，其实最疼哥哥的还不是娘亲嘛，要不然也不会帮着哥哥把那人……
    翌日，朱夫人带着家中女眷朱小姐和风弱水到京城有名的凤天寺烧香祈福。
    “这位女施主，添香油的话这边请。”留着白胡子的老方丈引路道。
    “好的，”朱夫人也向老方丈微鞠一躬，转而对身后的二人说道，“听说这凤天寺的菩萨很灵的，你们也去拜拜吧。”
    “是。”朱迎秋和凤弱水轻声应道，而朱夫人便跟着老方丈去添香油了。
    “妹妹在求什么呢？”凤弱水与朱迎秋跪于佛前，虔诚叩拜完，凤弱水转头看向朱迎秋道。
    “没什么，不过是些琐事罢了。”朱迎秋映下眼帘，平淡道。“嫂子呢？”
    “我还能有什么祈盼，只是希望我这腹中的骨肉能够健健康康地出世，平平安安地长大，我就别无他求了。”凤弱水低头抚摸着微凸的小腹，神色温柔道。
    “嫂子腹中的孩儿是朱家的珍宝，定能幸福快乐一生的。”朱迎秋谈及自己即将出世的亲外甥，面露喜悦道。
    “哎~”凤弱水重重地一叹。
    “嫂子，为何叹气呢？”朱迎秋看凤弱水一脸的苦涩，不禁关心道。
    “大官的心根本就不在我这，怕这孩子将来肯定也是不遭人疼的。”凤弱水说着就潸然泪下。
    “嫂子，你快别这么说，”朱迎秋赶紧拿出绢帕替凤弱水檫泪，安慰道，“朱家上下肯定会疼这孩子的，你可要放宽心啊……”
    “妹妹，你不知道，大官一直钟情于哥哥，是我参和进了他们两个人之间，我本也不怨，谁叫我才是那第三者，可是……可是我知道哥哥的心根本就不在他那，我一直知道哥哥心里藏了个人，我不甘心啊……”凤弱水说着就是痛哭流涕。
    “他心里有人吗？”闻言，朱迎秋的心抽痛了一下，那人心里的人会是谁呢，继而又有丝期待，难道……会是她吗？
    回府的路上，朱迎秋和凤弱水左右各一边搀扶着朱夫人，可见感情日笃。
    “哦，对了，弱水啊，过几日便是凤老太君的寿宴，我还要向你打听打听，这凤老太君中意何物啊？”朱夫人想起今早收到的请帖，思索着这寿礼应该备什么妥当。
    “娘也无需太破费，老太君本是礼佛之人，对俗物见得多了，怕是也看乏了。”凤弱水想起每年那些个人送的大礼，老太君可是打正眼都没瞧过，硬是让人变卖了救济了穷苦的百姓。
    “哦，这般，那送个玉观音如何？”凤老太君的善行仁德朱夫人也是听说过的，可好歹也是朱府的亲家，这礼要是送得太寒碜，这朱府的面子往哪摆啊。
    “那也好。”凤弱水想老太君这么信佛，总不可能把这观音给变卖了吧。
    “秋儿，你觉得呢？”朱夫人转头向左边擅自发呆的朱迎秋问道。
    “啊……呃，挺好的。”朱迎秋整一个魂不守舍的样子。
    “怎么了，病了吗？”朱夫人担心地用手背去碰她的额头。
    “没事，娘亲，我只是有点乏了而已。”朱迎秋映下眼帘，轻声道。
    “那我们还是赶紧回了吧。”朱夫人一声令下，三人立马打道回府。
    “是。”朱迎秋让小玉搀扶着上了轿子。
    凤弱水盯视着朱迎秋的背影，眼神深沉，竟如一片深潭，一眼望不到底。
    街头小巷内，一流里流气的痞子流着哈喇子，死盯着眼前那人手里的金子，怕是这时候连爹娘他都不认得了。
    “记住找个老实点的，办好了，还有重赏。”一沙哑的声音来自一个带着黑色蒙纱斗笠的人。
    “诶，小的肯定会办得妥妥当当的。”痞子迫不及待地把几块金子抱入怀中，一脸欣喜。
    “去吧。”蒙纱之人毕恭毕敬地离开了巷子。
    “主子，事情办好了。”蒙纱之人兜转了几个巷子，进了一间客栈的厢房。
    “嗯……”厢房内一双玉手拿起茶杯，拿着杯盖轻轻地在茶杯上拨动了下。
    接近晌午，凤弱水盛装打扮，进了清风阁。
    “凤哥哥……凤哥哥……”还未见其人，就先闻其声了。
    “弱水，你怎么来了？”凤洛水疑惑，平常她可不来他这的。
    “哥哥，今天是老太君大寿，爹娘和大官都去了，那我就想着找你同行咯。”凤弱水巧笑道。
    “哦，也好，我也正要出发呢。”凤洛水打理好了衣裳，竟迟迟不见凤晓两兄弟进来。“奇怪，凤晓他们跑哪去了？”
    “哦，他们啊，因为妹妹准备的寿礼太过贵重，所以我就借了哥哥的两个武功高强的侍卫去护送了，哥哥不会怪我吧？”凤弱水状似担忧道。
    “没事，既然弱水用得着他们，也是他们的福气。”凤洛水不疑有他，宽容大量道。
    “还是凤哥哥好……”凤弱水眉开眼笑道。
    “小姐，小姐……”小棠端着一盅不知是什么的东西进来，“小姐，你怎么没喝这人参鸡汤呢，这可是夫人特意吩咐奴婢熬的啊？”把鸡汤往桌上一放，一掀开盖子，那扑鼻的人参混着香浓的鸡肉味就扑鼻而来。
    “呕……呕……”可偏偏就是有人吃不得这个好东西。“拿走，快拿走……”凤弱水几声干呕，尽是吐出些酸水，柳眉微皱甚是痛苦。
    “小姐，这里面的可是千年野参，千金难求啊，好歹是夫人的一片心意，你不吃那不是浪费了吗？”小棠惋惜地劝道。
    “那倒也是，可是……我是真的吃不下啊……”凤弱水苦恼道，转而看向凤洛水，“哥哥，要不你替我吃了吧。”
    “这是夫人替你备的，我又怎么能代劳呢。”凤洛水婉拒道。
    “你我同是她的儿媳，相信娘是不会介意的，或者……你想看着娘的心意就这么倒掉了吗？”凤弱水巧言相劝道。
    “那……好吧。”凤洛水略一沉吟，无奈把鸡汤喝了下去。
    朱府门口，一个车夫驾着一辆马车，一个轿子停于后方。
    “凤哥哥，这马车颠簸的很，妹妹实在受不了，可否与你对调呢？”凤弱水扶着肚子虚弱地让小棠搀扶着，面有难色道。
    “无妨，妹妹坐轿吧。”凤洛水径自上了马车。
    一行人开始向凤府而去。马车确实颠簸，而且速度颇快，坐在车中的凤洛水感觉一阵阵晕眩袭来，不知不觉就陷入了黑暗。
    凤府因凤老太君的八十大寿，请了京城有名的戏班欢歌载舞，吹吹打打，喜庆非常。因凤老太君不喜铺张，所以也只是叫了族里的几个长老和亲家们一起办了个家宴，因此宾客也不算多。
    “祝贺老太君福如东海，寿比南山啊……”朱老爷协同朱夫人和朱大少前来恭贺。
    “谢谢，谢谢，亲家请里边坐。”凤老太君和凤家家主以及两个媳妇一起在院中迎客，笑容满面。
    “老爷，夫人……不好了……不好了……”小玉神色慌张地跑进院中，一阵大呼小叫道。
    “小玉，你是怎么回事，胡吼什么？”朱夫人一阵呵斥，在凤家竟这么没规矩，不是给他们朱家丢脸吗？
    “夫人，不好了，小姐被人掳走了……”小玉说着就稀里哗啦地哭了。
    “什么，你说什么？”朱夫人一听此噩耗，差点没晕过去。
    “夫人……”幸而身旁的朱老爷及时接住差点昏厥过去的夫人。
    “你……你给我说清楚……”朱夫人缠着手指，指着小玉道。
    “小玉，这到底是怎么回事？”朱老爷也是焦急万分，可是他乃一家之主，绝不能乱了阵脚。
    “今天，小姐突然说要去国色天香买些胭脂水粉，奴婢就跟着小姐去了，可谁知轿子到了一个偏巷，一个蒙面人就出来把我和轿夫们都打昏了，等奴婢醒过来的时候，小姐已经不知所终，奴婢看事态紧急，知道老爷夫人今天去了凤府，就赶紧来报了，老爷，夫人，你们快去找小姐啊……奴婢好怕……小姐……小姐……”小玉说着已经泣不成声了。
    “老爷……”朱夫人也是一副惊恐不定的模样，无助地看着朱老爷。
    “老爷，总算见到你了……”此时，朱家总管富贵急匆匆地来到凤府带来一个大消息。
    “府里出什么事了吗？”看富管家如此匆忙的神色，朱老爷一阵担心。
    “老爷，刚刚府里来了个柴夫，说亲眼见到我们小姐被人掳走，他见那蒙面之人伸手不错就不敢上前搭救，遂一路尾随那人至江边的一个草屋内，小的也不知这消息是真是假，所以前来请示老爷。”富管家擦了擦额头的汗水，他做事向来谨慎，碰到这么大桩事自然不敢擅作主张。
    “太好了，快快……我们赶紧去……”朱老爷情急之下只想立即奔到江边解救女儿。
    “朱老爷，就你们几人怕是不妥，正好我们这人多，让他们几个随你们一起去吧……”凤老太君指着在场的几位男丁建议道。
    “是啊，好歹我们也算亲戚一场，这忙肯定是要帮的……”凤九公也站出来说话，凤家的旁系也就群起响应了。
    “老太君说的有理，真是谢谢诸位了。”朱老爷抱拳以对，感激万分。
    “大官，你跟贾六赶紧去报官，我跟你爹他们先去。”朱夫人镇定了下心神，又担心起了儿子，不忍独子去冒这个险，遂打发了他回去。
    “娘，让贾六回去叫人，我跟你们一起去救妹妹。”朱大少不依了，吵嚷着要去救妹妹。
    “听话，你妹妹等着你叫人去呢，快去啊……”朱夫人催促道。
    “那……那好吧，爹，娘，你们要小心哦……”朱大少无奈，只好带着贾六赶紧去叫人。
    一伙人出了凤府，阵仗特大，难免会惹来路人的一阵非议。朱大少带着贾六神色匆匆地往相反的方向跑去。
    “诶……朱兄，这是往哪去啊？”司徒轩刚好见着朱大少从凤府出来，又看到前面这么大阵仗，遂抓着朱大少询问道。
    “你先别挡着我，我妹妹被人掳走了，我要赶紧去报官救她。”朱大少见这人抓着他不放，立马急了。
    “好好，你告诉我，他们那些人是要去救你妹妹吗？”司徒轩长话短说，捡重点的来问。
    “对……你让开，我先走了……”挣脱了那人，朱大少赶紧跑向官府。
    “少爷，我们要跟去吗？”馆长见少爷眼露担忧，遂询问道。
    “跟……”司徒轩像似做了重大决定般，以扇拍掌道。
    主仆两人急忙朝走远的一伙人而去。
    一伙人来到江边，果然见有一草屋建在江岸的山坡上。众人急忙奔去，见屋门没锁，冲在前头的朱老爷遂一脚踹开了木门，岂料屋中坐在床榻上衣裳破碎不堪，惊慌失措的两人竟是凤洛水与朱迎秋。 



                  第三十八章 有口难言
     作者有话要说：PS:凤民国的国师只是祭祀者而已，没有实权哦。因为凤民国传言是凤神降世的子民，所以凤民国推崇凤凰为真神，而凤家就是先祖传下能和真神沟通的祭祀者，因此凤家的国师之位是世袭的，只有拥有凤家血液的双性男丁才能担任，毕竟传闻凤凰乃雌雄同体。国师得不得重用，要看当时的皇帝是否信任他，如果信任，才会偶尔委以重任，所以大家不要把此国师和传统的国师给混淆了哦。　　
      凤洛水朦朦胧胧地醒来，入眼之物极其陌生，坐起身才发现身上只了件白色的里衣，正慌乱之际，触手之物乃一人，急忙转头，岂料朱迎秋就躺于自己的身侧。
    “快醒醒，快醒醒……”凤洛水惊慌地摇着昏睡中的人。
    “呃……怎么了……”朱迎秋睁开眼，迷迷糊糊道。见自己与凤洛水同置一榻，才露惊惶之色，尤其自己身上的衣裳破还破碎不堪，这……到底发生了什么事？
    不等两人反应过来，木门已被人踢倒在地，一伙人冲了进来。
    “啊……”朱迎秋惊叫着赶忙用被子裹住自己不堪的身体。
    “秋儿……”当众人还处在震惊中的时候，朱夫人急忙上前，抱住女儿。
    “娘……”朱迎秋慌乱地俯首在母亲怀里哭泣。
    “洛水……你……你怎么会在这？”凤家家主凤邢书颤着声问道。
    “二叔，我也不知……我一醒来就……”凤洛水也不知从何说起，自己明明应该在去凤府的路上，醒来又怎么会无缘无故地于朱小姐同置一榻呢？
    “你对我的秋儿做了什么？”朱夫人眼神犀利地盯着凤洛水问道。自己女儿身上的衣服似乎是被人撕碎的，难道这人把女儿给……急忙检查女儿的守宫砂，幸好还在……
    “不……我没有……”凤洛水慌乱地摇首，他怎么可能会做出这么可怕的事？
    “孽障，我们凤家的脸都要被你给丢尽了……”凤九公红着一张老脸，吹胡子瞪眼道。
    “叔公，不管我的事……”凤洛水面对众人急切辩解，可是证据确凿，他要如何解释呢？
    “那你告诉我们，你怎么会出现在这个屋子？”凤九公逼问道。
    “我……我不知道……我……”凤洛水为难道，难道要说他在路上睡过去了，睡醒了就在这了吗？说出来也不会有人相信啊……
    “你不说是吧，那好……来人……把这个有辱门凤的孽障给我拖出去……”凤九公一向秉公办事，自己的孙子辈做出这样的事，怎么样也要给朱家一个交代，要不以后凤家的子孙出去可还有脸见人？
    “表叔……”凤邢书想为凤洛水求情，可是凤九公根本不给他这个机会。
    “少爷……”凤晓凤宵两兄弟在一旁也担忧不已，可是他们只是凤家的家仆，能做什么呢？
    几人身强力壮的仆人上前，立马抓了凤洛水往地上拽，行径之鲁莽，让朱小姐顿生不忍之心。
    “不要……你们不要这样对凤公子……不关他的事，不关他的事啦……”朱迎秋呼喊着，急忙爬下床伸手想护住凤公子，可伸出去的却被朱夫人给拦了下来。
    “闭嘴！”一直不吭声的朱老爷终于雷霆一怒，把哭闹不休的朱小姐给震住了。“真是家门不幸啊……”朱老爷羞怒地看着凤洛水与自家的女儿，如果不过是被凤洛水强迫，那就是女儿自愿的，那可是私通之罪，两人都得浸猪笼啊……
    “朱老爷……这……”凤九公也为难了，难道说这两人早有私情吗？
    “九公，莫要误会，小女自幼信佛，因顾念其是嫂子，所以才会心生不忍。”朱老爷赶紧撇清。
    “哎，朱老爷，你放心，无论如何，我们姓凤的会给你一个交代……”凤九公一言九鼎，承诺道。
    江畔江涛汹涌，天空也是风云变色，乌云阵阵，时有闷雷惊响。
    “孽障，我再给你次机会，你到底是说与不说？”凤九公言辞狠厉道。
    “我没做过……不是我……”凤洛水屈辱地被绑缚双手跪于沙岸之上，尽管他身怀武功，可是面前的不是叔伯就是长辈，他如何出手反抗，如果反抗是不是等于默认了他就是那个迫害朱小姐的歹人，不，他不能出手……
    “看来你是不见棺材不掉泪啊……”凤九公见其倔强，便狠下心道，“来人，水刑伺候。”
    几个壮丁上前，拖拽着凤洛水往江水里浸，江水把凤洛水的身子整个淹没了。没过多久，凤洛水只觉得头昏目眩，呼吸困难，眼前漆黑一片。
    “你到底是说与不说？”见水里的那人挣扎的动作逐渐微弱，凤九公虽不忍，可还是硬着心肠逼问道。
    “没有……我……”凤洛水被提了起来，眼神绝望，湿漉漉的头发贴服在身上，还有那白色的里衣被水浸湿，也几乎如透明的般裹缚在身上。
    “表叔，你也是从小看着洛水大的，洛水肯定不是那样的人，求你饶了他吧……”凤邢书实在看不下去了，哀求道。
    “……再来……”凤九公何曾不想停下手，看这孩子现在的状况怕是坚持不了多久，可是站在一旁的朱老爷都没出声，他如何停手，再者在这么多族人面前如果他徇私枉法，只怕以后他将更难服众啊。
    站在一旁的朱老爷见这状况也是于心不忍，可是他也不能开口，一旦他开了这口，不就表示这女儿与这人真有私情，那只怕这事更加一发不可收拾了。
    就在双方朱凤两家难开其口之下，凤洛水再次承受水淹之苦，微博的挣扎也随着时间的流逝慢慢停下来，就在大家以为凤洛水已无生息之时，朱大少飞奔而来。
    “娘子……娘子……”朱大少远远跑来，撞开了按着凤洛水的几个壮丁，硬是从水里把凤洛水捞了起来，见其面无血色，奄奄一息，立马泪如雨下。
    “少爷……”凤晓凤宵也急忙赶来查看，刚刚就是他们偷溜出去找朱大少前来。
    “你们做什么？你们怎么可以这么对我娘子……”朱大少伤心地控诉道。
    “大官，这事你就别管了，赶紧给我回家去。”朱老爷见这独子怕是要把这祸事惹上身，急忙赶人道。
    “爹，他是我的娘子，我为什么不能管？”朱大少大声地反问道。
    “你……”朱老爷竟一下子被问得哑口无言。
    “朱老爷，看令公子这般，我看这事还是待查明真相再稍后处理吧。”凤邢书见事有转机，急忙建议道。
    “那也好。”朱老爷低首赞同道。
    “既然朱老爷都这么说了，这样吧，把这孽障先关到江心的渔屋上，没有我的允许，任何人都不得接他回来。”凤九公见朱老爷松了口，也顺着台阶把人先关起来再说。
    几个壮丁说着就要带凤洛水走，朱大少紧紧抱着凤洛水怎么也不肯松手。
    “我要和娘子在一起……”朱大少大声宣布道。
    “大官……”朱老爷厉声呵斥，可是朱大少这时候哪还怕这个啊。
    “罢了，让他一起去吧。”凤九公看这朱大少也不是好说话的主，就允了。
    凤晓两兄弟也很想一起去，可是他们只是下人，根本没有他们说话的空间啊，只能眼睁睁地看着凤洛水躺在朱大少的怀里，无能为力。
    朱大少和凤洛水被囚禁在江心的一座水上木屋，此屋虽小却也五脏俱全，别有一番风味。
    “不是我，不是我……我没有做过……我没有……”梦呓中的凤洛水已经陷入昏迷，脸上浮现不寻常的绯红，连额头都是烫得骇人。
    “娘子……你醒醒啊，娘子……娘子……”朱大少哪懂得伺候人啊，可是看娘子这模样似乎是发烧了，这可怎么办呢？
    “不是我……不是……”凤洛水依旧痛苦地摇着头，似乎已经陷入深层的梦魇。
    “娘子，你不要吓我，你发烧了……我要怎么做啊？哇……”朱大少在床边看着娘子难受的模样只能干着急，这可是比死还难受啊……
    “水，热……”凤洛水的周身犹如火烧般，那滚烫的温度似乎在梦中也能感受到，本能让他说出了这几个字眼。
    “水？对对……我去拿水……”朱大少急忙去端水，可惜这里没有人烧好了热水等他去拿，所以只能摇了一盆浑浊的江水将就着用了。
    “热……”凤洛水难受地呻吟着。
    “水来了，水来了。”朱大少用打湿的毛巾轻轻地在凤洛水的肌肤上擦拭，凤洛水似乎感觉到了这份清亮，抓着毛巾不放，硬是用脸挨到了毛巾上，任凭朱大少怎么拉扯都扯不出来。“娘子，你先放手啊……你这样我怎么帮你擦啊……”朱大少在一边抱怨，可是好不容易得到凉爽的人哪里听得到啊。朱大少一番苦劝，可睡梦中的人还是无动于衷。无奈朱大少进厨房再想找条毛巾，可惜翻遍了整个屋子都没有第二条了。无奈地坐在床边看着那个一边喊热一边把唯一的一条毛巾拽紧的人，朱大少重重地叹了口气。
    “怎么办啊？”朱大少发泄似的一个大掌拍到水面上，水花飞溅，溅到床上那人的脸上。
    “水……”睡梦中的人无意识地摸了摸脸颊，舒展了下紧皱的眉头道。
    “咦……”朱大少惊喜的发现还有个好办法，用手在水盆里浸了浸，然后像天女散花似的甩了甩手，把水滴甩到那人的肌肤上，那人偶尔还会来点反应。
    就这样朱大少一宿未眠，守在凤洛水的床边伺候着，当午夜的湿冷的海风吹过来的时候，退了烧的凤洛水又是冷得直哆嗦。
    “冷……冷……”凤洛水缩着身子，可是身上的薄被根本保不住多少温度。
    “很冷吗？”朱大少看着娘子冷得打颤的身子，心有不忍，但是再次面对棘手的境况，朱大少可是一点主意都没有，“可是那要怎么办啊，总不能拿火把你烤烤吧……”
    “冷，好冷……”凤洛水的脸色已经近乎青紫，牙齿打颤的声音更是让人心慌。
    “娘子，你没事吧，你不要吓我啊……”朱大少慌乱地俯到凤洛水的身上，急切地摇晃着他。
    “冷……”凤洛水似乎是本能地靠近热源，紧紧地抱住朱大少。
    “娘子，这样就好了吗？”朱大少疑惑着双手拥紧了靠到他怀里的人。虽然娘子的脸色比刚刚好看了很多，但是还是一直在打哆嗦，朱大少狠了狠心，把自己的上衣给脱了，让凤洛水靠到他的肌肤上，用他的身体给他当暖炉。
    夜里的风一阵阵地袭来，刺痛了朱大少暴露在空气中的肌肤，朱大少的喷嚏声不绝于耳，可是他还是毅然决然地抱着凤洛水让他能够汲取他身上仅剩的热量。
    从江边回来，馆长就发现他们家少爷似乎被什么事夺了心神，即使现在他在汇报凤民国内一季度的帐目，他也还是心不在焉。
    “少爷，你在想什么呢？”馆长具贤忍不住出言问道。
    “你说，如果有人有恩于你，而那人现在又身处险境，你是应该帮还是不帮呢？”司徒轩转头丢了一个问题过去。
    “这圣人有云，滴水之恩当涌泉相报，乃至以命相抵。”馆长未从商之前乃是一读书人，对这圣人古训也是时刻铭记在心。
    “那倒不至于，我是想问……如果……如果这位恩公是个女子，而且还是个失了名声的女子呢？”司徒轩微一沉吟，鼓起勇气问道。
    “那好办，直接娶了这女子不就好了，不过……”馆长一向心思细腻，少爷这么问，莫非……
    “说是这么说，可人家也未必答应啊……”司徒轩见馆长投来狐疑的眼神，竟不好意思地转过头。
    “少爷，这还没做的事，你就给自己定了死罪，这可不是你的做事风格啊……”馆长取笑道。
    “咳咳……说的也是……”司徒轩尴尬地假咳了几声，重振信心道，“那……具馆长，本少的终身大事就交给你了。”说完，竟红着脸逃似的出了房。
    “哈哈……没想到我有生之年还能从大少爷的脸上看到这等表情……”馆长开怀大笑，这个在大家族长大从小只知道赚钱的大少爷眼里终于容下了除了钱之外的其他东西，他能不欣慰嘛？
    繁花阁内，朱迎秋哭得死去活来，哀求连连。
    “都这时候了，你怎么还有心思去顾念他呀？”朱夫人即气愤又痛心，气那凤洛水明明已经嫁为□，却还要招惹她的爱女，痛的是这女儿心里只装的下那个人，经此一事，她的名声怕是彻底败坏了。
    “娘，我不在乎，你帮我救他，好不好？娘……”朱迎秋跪于地上哀求道。她知道那人绝不会对她做那种事的，如果想，当初他就不会如此决绝地拒绝她了，所以他一定是被冤枉的，而且是谁扯上这种事不是没命就是去半条命，我一定要救他……一定要……
    “你……你真是气死我了……”朱夫人看着苦苦哀求的女儿，气得差一点说不出一句完整的话。
    “夫人，你要顾念身子啊……”花姑上前急忙劝道。
    “小姐，你不要这样……”小玉也是一个劲地掉眼泪，她的小姐太过痴情了，就因为这样才会给自己惹了一身的伤。
    “娘，你答应我啊……娘……”朱迎秋拉着朱夫人的裙摆泪眼以对，哀求不休道。
    “把她给我关起来，没我的吩咐不准让她踏出房门半步……”朱夫人闭上眼，狠下心肠命令道。
    “是，夫人。”房内的侍婢各个俯首答应。
    “娘……你答应我啊……娘……”朱迎秋望着朱夫人决绝的背影，趴伏到地上伸着手哀求。
    “哎~”花姑见一向端庄贤惠的朱小姐这般也是于心不忍，叹了一口气便跟着出了门。
    房门被锁上，也锁住了朱迎秋不切实际的想念。 



                  第三十九章 痛不欲生
     清晨，当朝阳从地平线缓缓升起，一整晚没睡的朱大少打着哈气在厨房翻箱倒柜，可除了一些全生的五谷杂粮竟没有任何干粮类的东西。
    身后传来动静，朱大少想兴许娘子醒了。出去一看，只见凤洛水白衣拖地，赤脚前行，两眼无神地向那门口走去。紧接着噗通一声，人就直挺挺地倒进了江水里。
    “……娘子！”朱大少愣了好几秒才反应过来，尖声大叫着跑过去，想也不想地也往江中一跳。
    “放开我……放开我……”凤洛水挣扎着推开前来搭救的朱大少，可见他的精神已经接近崩溃的边缘。
    “娘子，你做什么啊……快点跟我上去啊……”朱大少艰难地抓着在水里一心寻死的凤洛水。
    “不要救我，让我死，让我死……”凤洛水拼尽气力推开朱大少，硬是想让自己沉到江底。
    “娘子……”朱大少见娘子整个人消失在江面上，整个人立马慌了，也急忙沉了下去。
    在浑浊的江水里，朱大少还是找到了闭着眼沉下去看似毫无生息的人，情急之下游过去抱住那人猛添上自己的嘴唇渡气过去。等意识迷糊的人逐渐清醒，又是一番挣扎推拒，等两人浮出水面，朱大少张着嘴死命地吸着空气。
    “啊……为什么要救我，让我死，让我死啊……”凤洛水的精神已经崩溃，哭喊着捶打朱大少，可朱大少始终紧紧地抱着他，未松开分毫。
    “娘子……你不要死啦……娘子，我舍不得你死啦……”朱大少任凤洛水在他怀里扑腾，硬是把人拖上了木屋的踏板上。
    “都是你，都是你……不是你，我的人生不会变成这个样子，更加不会落得今天这个身败名裂的下场，我恨你……我恨你……”凤洛水激动地拍打着朱大少，朱大少也不反抗，任他捶打，“为什么我会遇到你，为什么老天爷要这么对我……为什么……”
    “娘子，我爱你啊……”听着那些话，朱大少的心里酸酸的，眼睛也似乎是进了沙子，痒得难受。
    “我不要你的爱……我不爱你，我不爱你啊……你的爱好可怕，我快喘不过气了，好难受……呜……为什么，为什么要爱我……为什么你要爱的那个人是我？”凤洛水哭得声嘶力竭，痛不欲生。
    “娘子，你不要这样……”朱大少委屈极了，如果爱人可以选择，那他一定不会让娘子这么痛苦的。
    “呜……”渐渐地凤洛水打不动了，哭倒在朱大少的怀里。
    碧水阁内，满园鲜花怒放，争香斗艳，偶有小鸟叽叽喳喳地唱着欢快的乐曲，犹如主人的心情般欢快愉悦。
    凤弱水闲来无事，便逗弄着笼中的小鸟玩。
    “小姐，该喝药了。”小棠脚步轻快地端着汤药进来。
    “嗯……”凤弱水捧着微凸的肚子慢悠悠地坐下来。
    “小姐，我听说少爷昨儿个一晚上没回来呢。”小棠帮着倒药的功夫，说着小道消息。
    “不奇怪啊，所谓捉贼要拿赃，捉奸要在床，现如今这么多人看见，他要能回得来，我还觉得奇了。除此之外，可还听到别的什么消息？”凤弱水平静地问道。
    “也没什么特别的，不过今早凤府派了很多下人出去，不知是去干嘛？”小棠据实回道。
    “你让那人打点好一切走远点，先去避避风头。”凤弱水说完便忍着苦味把安胎药全喝了。
    “是。”小棠俯首退了出去。
    等凤洛水再次睡醒的时候，火红的夕阳已经照进了屋里。费了点劲坐起身，就见眼熟的外衣披在薄被之上，下了床榻，一阵乏力险些摔倒，幸而及时扶住床沿，定了定神才站住了脚。
    外面的渔塘里传来动静，凤洛水披着那件外衣慢慢地移了过去。
    只见夕阳笼罩的鱼塘闪着奇异的光芒，塘中一身影在水里时起时浮，追着鱼群玩耍，俨然塘中的一只异类鱼儿。
    “你不要跑……看我这次不逮到你……”朱大少往上撸紧袖口，吐了口口水在手掌上，两手磨蹭了下，猛地朝前方聚集的鱼群扑去，水花飞溅，可惜到手的还是空空如也。
    “拿去……”一个簸箕从天而降，朱大少抬起头，只见娘子神情冷漠地站在踏板上，见他瞧过去便转头进了屋。
    “嘿嘿……看你们这次往哪跑……”拿着簸箕，再看看游动的鱼群，朱大少不怀好意地笑了。
    鱼儿们似乎也知道朱大少得了厉害的武器般，逃窜得更厉害了，经过一番人鱼大战，终于朱大少满载而归。哼，看下次这些小鱼还敢不敢小瞧了他去……
    当天空只剩下夕阳的一点余晖的时候，朱大少神秘兮兮地捧着一碗菜上来了。
    “当当当当……出自鹿城美男朱大少之手的一条鱼来了……”朱大少阵势夸张地揭开碗盖，掩不住兴奋地介绍道。
    “……”坐在桌旁的凤洛水不发一言，只是那越来越难看的脸色似乎说明了他的身体很不舒服，终于忍不住跑到踏板上猛吐，“呕……呕……”
    “有那么遭吗？”朱大少失望地看着凤洛水如此激烈的反应，眼神一下子暗淡了下来。
    “很腥……”凤洛水擦了擦嘴，转过身见朱大少如此失望的表情不忍解释道。
    “原来是这鱼太腥啊……”朱大少的眼里又恢复了往昔的神采，继而又苦恼道，“可是这里的调料好少，没法去腥啊……”
    凤洛水没有再说话，靠在床上，闭目养神了。
    朱大少站在桌旁忍着饥馋辘辘的肚子盯着桌上热腾腾的鱼发呆。
    一阵锅碗瓢盆的碰撞声后，一股清香的味道扑鼻而来，凤洛水也不禁睁开了眼，只见朱大少端着一碗粥慢慢向他移来。
    “娘子，你看这样还腥不？”朱大少睁着期待的眼，讨好般地问道。
    “我不想吃。咕……”凤洛水看了眼朱大少，瞥开眼道。恰巧此时肚子传来了叫声，不禁让他红了大半个俊脸，更是让他尴尬地无地自容。
    “呃……娘子，可是你的肚子在叫呢……”朱大少有啥说啥，也不知道避讳。
    “我说不吃就不吃。”凤洛水恼羞成怒推拒道，滚烫的粥洒了点到朱大少的手上，朱大少惨叫一声，“你还不把它放下。”
    “不行，娘子还没吃呢？”朱大少忍着疼坚持端着。
    “你……”面对这样的朱大少，他又该如何责备他呢？
    “娘子，你吃点吧？”朱大少祈求着。
    “你做什么？”凤洛水终于伸了手，可是朱大少还是不愿把勺子给他。
    “娘子，我要喂你。”朱大少坚决宣称自己的福利。
    凤洛水无奈只能由着朱大少，只见朱大少舀了一口粥，细心地放到嘴边吹凉，再温柔地向凤洛水喂去。本是一刻钟就能吃完的粥，硬是喂两刻钟。
    夜晚，江上的雾气很重，时不时有冰冷刺骨的海风吹进了木屋。朱大少趴在床前，看着床上那人极力忍耐却还是禁不住哆嗦的单薄背影，甚是不忍。
    “娘子，外面好冷，我也上床好不好？”朱大少可怜兮兮地问道。
    “……”床上的人静默了一会儿，才幽幽地开口，“上来吧。”
    “哦。”朱大少开心地爬上床，从背后搂着凤洛水，紧紧地抱着他的腰腹，凤洛水的身子碰到他的时候有几秒下意识的抗拒，可是很快从背后传来的热量将他包围了，他不再觉得冷，还有那砰砰乱撞的心跳声也让他觉得异常安心，渐渐地就沉入了梦乡。
    在木屋的十几日，朱大少和凤洛水都同榻而眠，虽只是单纯的盖被子睡觉，但是朱大少觉得特别满足。可是有件事一直搁在他心里，他发现不管自己如何用心照顾娘子，娘子的身体似乎越来越差，而且还日渐嗜睡了。
    今日一早，木屋来了个不该出现的人。
    “大官，你们快跟我回去吧，小姐怕是快不行啦。”富管家神情哀伤地说道。
    “你说什么，妹妹怎么了？”朱大少得此噩耗，竟还是不愿不相信。此时凤洛水也从屋内出来，无力地靠在门栏之上，眼露担忧。
    “自从那天之后，夫人就把小姐锁在房中，没几天司徒长公子便向小姐提亲，老爷和夫人就做主把小姐许了司徒家，岂料小姐心灰意冷，一连几日滴水未进，一病不起，现如今大夫说要是再这样下去，怕是小姐时日无多啊。”富管家把连日来朱府发生的事都说了出来。
    “怎么会这样，怎么会这样呢？”朱大少跳着脚着急道。
    “大官，你们快跟我回去吧，小姐等着见你们呢。”富管家催促道。
    “好，好……”朱大少赶紧扶了凤洛水一起上岸了。
    繁花阁内，哭声一片，朱夫人更是止不住伤心地嚎啕大哭。
    “女儿啊，你可不能就这么走了啊，为娘把你生出来，还养这么大，你怎么可以说走就走呢……”朱夫人留着泪控诉道。
    “……”床上的人儿脸色惨白，嘴唇干裂，闭着眼似无生息般。
    “来了，来了。”屋外的仆人得了消息赶紧来报。朱大少和凤洛水后脚就进来了。
    “妹妹，我和娘子来看你了。”朱大少站在朱迎秋的床前，不敢置信床上那瘦弱不堪的人竟是自己如花似玉的妹妹。
    “秋儿……”凤洛水坐于床榻上，看着曾经的倾国佳人现如今变得如此不堪，立即悲从心生，眼泛泪光，他和她同时别命运捉弄的两个人啊……
    “……凤公子……”本无动静的朱迎秋竟奇迹般地睁开了眼，望着床前安然无恙的凤洛水，竟似放下了一颗心。
    “秋儿，你醒啦，秋儿……”朱夫人喜极而泣，扑到了朱迎秋的床前。
    “娘，我不要嫁……”朱迎秋虚弱地哀求道。
    “秋儿……你说你不嫁他，那你要嫁谁啊？为娘也希望你嫁个自己中意的人啊，可是现如今你的名声……况且你爹连司徒家的聘礼都收了，你叫为娘怎么办啊？”朱夫人闻言又是泪流满面，伤心不止。
    “娘……”朱迎秋闻言便一副痛不欲生的模样。
    “司徒，是那个开茶馆的司徒吗？妹妹，你放心，我一定叫他不敢娶你，你安心地在这等我消息。”朱大少气愤地领着院子里的男丁出去，像是跟你寻仇般，一路上凶神恶煞的，吓坏了好几个路人。
    “回来，大官，你去哪？”朱夫人见如何也拦不住儿子，赶紧叫了富管家，“你快去跟着看看。”
    “是，夫人。”富管家赶紧追去。
    “千万不要再出什么事才好。”朱夫人诚心请求上苍。
    “夫人，不好了，夫人……”岂料朱大少前脚踏出大门，后脚就有人来报。
    “怎么回事？”朱夫人大声一喝。
    “夫人，凤家的几个长老来要人了。”仆人惊慌地回道。
    “什么？”朱夫人立马慌了阵脚。
    “夫人，让我出去吧。”凤洛水站起身，眼神坚定道。
    “也只能如此了。”朱夫人无奈地叹道。
    “不要，凤公子，你不能出去……”朱迎秋一想便知也一出去肯定是要受罚的，没准是拿命出去。
    “没事，我去去就回。”凤洛水微笑着安慰道，起身而去。
    “凤公子，凤公子……”朱迎秋伸着手可是怎么也够不到凤洛水。
    “秋儿……”朱夫人看着女儿如此，自是心碎神伤。
    “娘，你救救他，求求你救救他，女儿什么都愿意做，什么都愿意……”朱迎秋转而流泪向母亲哀求道。
    “我的傻秋儿啊……”朱夫人也是痛不可抑，她这到底是造了什么孽啊？
    凤洛水来到大堂，就见凤九公领着一帮旁系子孙站在堂中，各个脸上似有气愤之象，而凤家家主脸色凝重。
    “叔公，二叔……”凤洛水行礼道。
    “洛水，你怎么擅自跑出来了呢？”凤邢书口吻沉重地问道。他这样不是拂了九公的脸面吗，这事怕是要更加严重了。
    “你别跟他废话了，走，跟我回去……”凤九公生气地拉了凤洛水就要走，岂料门口出现了一人挡了大家的去路。
    “谁敢来我朱府拿人啊？”朱夫人带着几个仆人，颇有阵势地出场。
    “朱夫人，此孽障擅自逃回来，我正要抓他回去治罪呢。”凤九公气势如虹道。
    “九公，您老怕是误会了吧，这人是我叫人请回来的，再者他已是我们凤家的儿媳又是皇上御赐的婚，出了此等丑事，自然也不敢劳驾您啊。”朱夫人客气地回道。
    “朱夫人，你这是何意呢？”凤九公立马吹胡子瞪眼了，这妇人说话好生张狂，怎么嫌他这老不死的多管她的家事不成？
    “九公，有啥对不住的地方，您老请多担待，只是这毕竟是家丑，还希望九公能大量，容我把大门关起来处理。”朱夫人软了态度，神情恳切道。
    “不行，这事也事关我们凤家的家声，此孽障我是定要带回去的……”这孩子枉顾他的命令擅自出逃，他岂能纵容，如果他放了他这一回，难免下回不会有人有样学样。
    就在两人在门口拉扯着凤洛水，僵持不下之时，凤弱水带着丫鬟们缓缓而来。
    “这是怎么了？”凤弱水似不明所以，疑惑地问道。
    “弱水，你来做什么，你这身子可经不起折腾……”朱夫人见弱水前来，提了一颗心在嗓子口，这里闹腾起来伤了弱水可怎么得了。
    “娘，我没事，只是众位真的要大热天的在这门口干耗着吗？”凤弱水看着各个面色不善的人问道。
    “对，对，要不进屋里喝杯茶再慢慢谈嘛……”朱夫人灵机一动，觉得此时还是先缓和气氛为好。
    “那，好吧……”人家都请你进去饮茶了，总不能拂了人家的好意，好歹他们也是豪门贵佟
    就在大伙都进屋之际，门口的牌匾突然砸了下来，而凤弱水就在门下，一副惊住的神态。
    “啊……”朱夫人看到此景，手掩口鼻惊叫出声。
    “弱水，小心……”凤洛水离门口最近，及时反应过来，出手将牌匾击开，可是浑身像立马没了劲般，站不住脚地撞向门栏，晕了过去。
    “小姐，你没事吧，小姐……”小玉急忙跑到凤弱水的身旁，将其好好地检查了番。
    “血，血……”凤弱水还是维持着刚刚的动作，惊愣地看着昏迷的凤洛水额头上鲜血直涌而出，紧接着朱府上下又是一番大乱。 



                  第四十章 意外生命
     朱大少带着一伙人直冲芬芳茶馆，一进门就直嚷嚷着要见司徒轩，把在座的茶客都吓得不敢言语，俯首以对。
    “朱大少，今天好雅兴啊。”具馆长笑脸相迎，据他所知，这朱大少自从上次赢了笔横财之后可是再没在茶馆露过脸，今天又上门怕是无事不登三宝殿啊。
    “少废话，把司徒那家伙给我叫出来。”朱大少大声喧哗道。
    “看来，朱大少找的是我啊。”主角摇着纸扇慢悠悠地下楼了，收扇行礼道，“可还安好，未来大舅子？”
    “谁是你大舅子啊，我告诉你，我妹妹不想嫁给你，你立马把这婚给我退了。”朱大少两手叉腰，一副你不退婚我就要你好看的架势。
    司徒轩疑惑地瞟了眼具馆长，怎么这事变成这样了？
    “朱大少这是在说笑吧，令尊可是连我们的聘礼都收了。”具馆长看这朱大少也不像在说笑，可是朱老爷和夫人明明答应了啊。
    “我不管，为这事，我妹妹现在都快半死不活了，再说这婚事提得如此突然，谁知道你娶我妹妹有啥企图。”朱大少一副不耐烦的模样，总之他就是认定了司徒轩的不是。
    “这……”具馆长还是头一遭碰到这种事，这婚事都定了，这未来大舅子喊着要退婚，这天下哪有这样的道理啊。
    “实不相瞒，令妹有恩于我，而我娶她也只为报恩罢了。”司徒轩也不再打哑谜，据实以告。
    “报恩？”朱大少没想到会得到这个答案，一副惊愣的模样。
    “对，如果朱大少还信得过小弟的为人，不如请楼上小坐，让小弟给你细细道来。”司徒轩客气地请道。
    “好吧。”朱大少也相当好奇，所以忍不住跟司徒主仆俩上了楼上的厢房。
    原来半年前，司徒家嫡子走私禁物给敌国，此事正巧被司徒轩知道，于是为了司徒家的安危，司徒轩愤而向家父告发了此事。而司徒轩虽是司徒家长子，但是其乃妾侍所出，所以一直不得重用，经此一事，司徒家家主对嫡子心灰意冷，有意将家业传给长子，遂把一些重要的大事都交由长子处理，嫡子心生怨恨，遂在一次出访他城的途中买凶杀他，幸而司徒轩躲进了瑞城一座官邸，可是还是被巡逻的官兵发现，于是他又闪进了一间闺房，岂料一女子正在房中沐浴，当时他已身负重伤，如果女子叫喊，而他再被官兵赶出去，只怕难逃一死，女子经他苦苦哀求，竟答应救其一命，虽然她只见过女子的侧面及背面，但是他认得那背后的胎记就是朱家小姐。
    “你说的是不错，我妹妹那段时间的确在瑞城我姨母家的……”朱大少略一回想，不知不觉地冲口而出。
    “那就是令妹没错了。”司徒轩对朱大少的再次肯定，满心欢喜。
    “可是我妹妹还是不要嫁给你啊。”朱大少又再次拔高音量回道。
    “呃……这个，朱兄，毕竟我和令妹还未正式相交，所以令妹才会如此反感这门亲事，不过你放心，我是真心想娶她的，我司徒轩发誓，这辈子我一定会好好待她。”司徒轩态度诚恳，认真地举起手发誓道。
    “我也不是不相信你啦，可是我妹妹现在的状况真的是很不好啊……”朱大少为难了，这边是痴情郎，那边妹妹又半死不活的，这婚到底是退还是不退啊？
    “哦，正好我认识一位退休的御医，听闻其老人家医术高明，兴许可以治好令妹，不知朱兄可否给我这个机会？”司徒轩真诚地问道。
    “那……好吧，不过我说好了，我妹妹要是坚决不肯，这婚你还是要给我退的哦……”朱大少也不是狠心之人，这人都如此恳求了，给他一次机会应该不是问题吧。
    “诶，你这人……”具管家可不服气了，哪有人这样的啊，还非得逼着人把婚退了的。
    “没事，没事，这事就依朱兄的好了。”司徒轩自小气量大，又怎么会跟朱大少这种小孩心性的人计较呢？
    “少爷，你这婚结的也未免太过窝囊了。”待朱大少领着众人离去，具馆长替自家少爷不值道。
    “你何必跟他一般见识呢。要知道跟朱家结亲对司徒家而言，可是利大于弊啊。”司徒轩镇定道。
    “少爷，就算朱家在政商界名望再高，也不至于让我们司徒家受这等窝囊气去攀这门亲啊？”具管家心疼大少爷，从小大少爷的努力他可是看在眼里的，岂料今天被这种小儿逼迫。
    “具管家，你又不是不知道司徒家现如今是今非昔比啊。”司徒轩感慨道，自从上次走私军火的事件后，官府查的特别紧，而且为了杜绝后患，司徒家把库存军火都销毁了，这可是让司徒家元气大伤啊。
    “哎~都怪三少爷……”具管家一副咬牙切齿的模样，想着司徒家今日的为难和大少爷的忍气吞声，都要怪那个败家子啊。
    头很痛，微微睁开眼总算认清了这是自己的房间，凤洛水记得朦胧之际，只听朱夫人一个劲地喊着：“太好了，太好了……”还有旁人的恭贺声，大概是弱水没事了吧……
    “少爷，少爷，你醒啦……”凤晓开心地叫喊道。
    “呃……”头上的伤还是影响了他，让他不禁皱了眉头。不行，他要起身，他还要回去受罚呢。
    “啊哟，洛水啊，你别起了，乖乖地躺着啊……”朱夫人和蔼可亲地劝道。
    “夫人……”凤洛水不安地躺回去，看着眼前犹如慈母般的朱夫人，竟似从来不认识般。
    “洛水啊，你放心，天大的事有我和老爷顶着，你呢，就乖乖地在这养胎，只要你给我们朱家生个大胖小子就行。”朱夫人笑得差点合不拢嘴。
    “什……什么……”凤洛水如遭雷击，颤着嘴唇问道。朱夫人这话是何意，为什么叫他好好养胎，难道……
    “啊哟，刚刚也真是太危险了，幸好你和弱水的孩子都没事，要不然我们朱家哪能双喜临门呢。”朱夫人想起刚刚的险况还是心惊胆战，一阵后怕。
    “我……我的孩子？”凤洛水震惊地呆楞住，那模样似受了天大的打击。
    “是啊，刚刚大夫说，你有身孕啦，而且还快三个月了。”朱夫人满脸欢喜地告知道。
    “不……怎么可能……我明明有……”凤洛水明明记得自己有喝避孕药啊，等等，快三个月，难道……难道是那次意外，不……怎么会……怎么会这样……
    “你也不要多想了，现在最重要的是把孩子平平安安地生下来，好好休息吧。”朱夫人见凤洛水似一下子难以接受，也不勉强于他，留点空间让他好好想明白。
    “少爷，你还好吧？”凤宵看着凤洛水失魂落魄的模样，甚是担心道。
    “我怎么会有孩子呢？不……我不可能有孩子的，宵，你告诉我，是你们弄错了对不对，你快告诉我，是你们弄错了，是你们弄错了……”凤洛水激动地抓着床前的凤宵猛烈地摇晃着，希望得到自己想要的答案。
    “少爷，你不要这样……”凤晓赶紧过来安抚。
    “不可能的，不可能的……”凤洛水神情癫狂地摇着头，嘴里喃喃自语，“这个孩子不应该存在的……”突然他的视线被桌几上的剪刀吸引了过去，猛扑过去，拿了剪刀想要刺向肚腹。
    “少爷，不要啊……少爷……”凤晓及时阻止，可锋利的剪刀还是划伤了凤洛水的手臂，顿时手臂上一片血红。
    “让我跟他一起死，让我跟他一起死吧……”凤洛水哭着哀求道。
    “少爷，你不要这样……”凤晓趁机夺了凤洛水手中的剪刀，这才放下了一颗悬着的心。
    “啊……”凤洛水崩溃地拍打着肚腹，期盼着能这样把腹中的骨肉给打掉。
    “少爷……”凤晓与凤宵极力劝阻，一时间房内竟一片混乱。
    “啪……”一个巴掌迎面打来，凤洛水偏着脑袋愣住了，脸颊上明显的巴掌印还清晰可见，而站在眼前的人竟是怒气冲冲的朱夫人。
    “你这个贱人，我告诉你，你这肚子里的可是我们朱家的骨肉，你要也好不要也罢，总之你一定要把他给我生下来。”朱夫人狠狠地拽紧凤洛水的头发，让他疼得后仰，言辞狠厉道。
    “夫人，你快住手……”凤宵急忙上前想要拉开朱夫人的手，岂料几个仆人硬是把他拖住了。
    “我不要，我不要生……求求你不要让我生……”凤洛水用乞求的目光望着朱夫人，摇晃着脑袋哀求道。
    “来人，把铁链给我拿来，给我把这个贱人锁到床上去。”朱夫人毫不理睬，狠下令道，彻底将凤洛水的一丝希望扼杀了。
    “夫人，你不能这么对我们家少爷……”凤晓听了这等命令，替少爷不服，阻止道。
    “你们两兄弟如果敢胡来，那就别怪我对他狠心了，先不说他对小女的绑架，单单以未经夫家允许谋杀子嗣之名就可直接将他杖毙，你们还敢拦吗？”朱夫人一席话，硬是止住了凤晓想去阻止的举动。
    “夫人，你不要这样对我们少爷，你要罚就罚我们兄弟俩吧。”凤晓跪求道。
    “放心，有你们好受的。”朱夫人微眯了下眼，给仆人们丢了个眼色，凤晓凤宵就被拖了出去。
    “不关他们的事，不要罚他们……”凤洛水神情呆滞，可隐约间还是知道发生了什么事，微摇着脑袋呢喃道。
    “你还有心思管他们，不如想想你自己吧……”朱夫人甩开手，走出了房门，下令严加看守。
    房内的凤洛水硬是被仆人们按着锁到了床上不能动弹，犹如砧板上的鱼肉只有任人宰割的份了。
    日子一天天地过去，凤洛水原先还会向前来送饭的仆人哀求放了他，可是多番哀求无果后，凤洛水就陷入了死寂般的沉默，感受着肚子一天天地大起来却无能为力的绝望，除了每天硬是被人灌些汤水，剩下的时间要不昏睡要不只能盯着床顶出神，过得就如那行尸走肉般。
    这天，一直静悄悄的屋子外总算传来了人声，睡梦中的凤洛水竟有了点感觉，那人的声音好熟悉。
    “你们让我进去……”朱大少跺着脚吼道。
    “大官，夫人有令没有她的允许任何人不得入内。”看守的仆人甚是尽责，对夫人的命令更是铭记于心，不敢有丝毫怠慢。
    “我是他相公，我说要见，你们谁敢拦着我？”朱大少看好说歹说不行，那就只能硬闯了。
    “大官，你不要让我们我们为难啊……”看守的仆人为难道。
    “我不管，我可告诉你们，今天你挡了我的道，将来我要是当了家，第一个革职的就是你们两个看门狗。”朱大少气得口不择言道。
    “那……那就见一会儿，就一会儿哦……”看守的仆人面面相觑，这等威胁他们怎能不在意呢，毕竟这偌大的朱家日后可是眼前这大官的啊。
    “那还差不多……”朱大少见门口的两人肯放行，才收了张牙舞爪的架势。
    门一打开，就见一个床着白衣的人直挺挺地躺在床上，只有那微凸的肚腹上下浮动着，才可以肯定这人还是活着的。
    “娘子，我来看你了，娘子……”朱大少扑到床前，看着床上越发消瘦的身影，疼惜地不敢触碰。
    “娘子，你还好吧，我是大官啊……”见床上的凤洛水毫无动静，朱大少再次问道。“娘子，我好想你，可是娘都不准我来看你，你好不好啊？为什么你都不睁开眼睛跟我说说话呢，娘说你怀宝宝了，宝宝是住这里吧……”朱大少自言自语，时而皱眉苦恼时而开心大笑，可是床上的人依旧保持着原来的模样，毫无反应。
    “宝宝，我是爹啊，你听到我说话了吗？”朱大少忍不住伸手温柔地抚摸着凤洛水微凸的肚子，神情甜蜜道。
    “把你的手拿开……”凤洛水终于睁开了眼，可是出口就是全然冷漠的话。
    “娘子，你醒啦……”朱大少开心地看着娘子。
    “……”凤洛水无言地将脸转向床内，对朱大少更是视而不见。
    “娘子，你是不是不舒服，要不要我叫大夫过来啊？”朱大少不明白为什么几日不见，娘子又一副不理睬的他的模样了，上次不是好了吗？
    “我不想见到你，你给我滚。”凤洛水无情地赶人道。
    “……那……那我先出去了，你要好好休息哦。”朱大少临走前对床上背对着他的身影还是依依不舍，可是能怎么办呢，娘子讨厌见到他，那他只能伤心地离开屋子了。 



                  第四十一章 出访西疆
     当凤洛水渐渐习惯黑暗和寂静，心如死灰之际，一道圣旨打破了原本朱家表面上的平和。
    “奉天承运，皇帝诏曰，西疆旱灾四起，百姓失收已久，人心动荡，特派国师凤洛水前往灾地请赐天恩，安抚民心，即日起程，不得有误，钦赐。”宣旨的公公一宣完就把圣旨递到凤洛水的手中。
    “公公，我这儿媳现在身怀六甲，怕是此次前去会有诸多不便，您看……”朱夫人开始担心虽然这洛水这几个月老实了许多，但是要是挺着个肚子去灾地，难免会出意外啊。
    “夫人，这圣旨已下，此事已无转圜之余地了，不过本公公就好心提醒您一句，阻挠圣旨办事，那可是株连九族的死罪，您还是看着办吧。”公公铁面无私道。
    “是，是民妇唐突了。”朱夫人赶紧俯首以对。
    “另外，皇上有一密函要交予国师，还望国师一人之时再行开启。”公公谨慎叮嘱。
    “遵旨。”凤洛水脸色苍白地俯首行礼。
    凤洛水奉皇命，一人独置房中，轻启密函。
    密函上大致是说听闻爱卿身怀六甲，虽有顾虑但是国情危急，还望爱卿能够代朕前去安抚民心。更为重要之事乃朕获密探来报，西疆之境有走私军火之事，朕恐与司徒家有关，还望爱卿能前往查访实情。
    密函看罢，凤洛水倒是回了心神，思虑一番后低头看着那臃肿的肚皮。
    “我该拿你怎么办？”凤洛水痛心地用手轻轻覆于其上，心里想着要不要就这么运功下去打掉这个胎。岂料肚子一阵抽痛，似有什么东西踢了下他的手心，凤洛水停了按压的劲道，惊愣地站在那呆住，后又无力地瘫坐在地，闭眼失声痛哭。难道这就是天意吗？
    “娘子……娘子，你怎么啦？”朱大少推门进来就见娘子瘫坐在地，哭得好不伤心。“娘子，娘说你要去很远的地方是真的吗？娘子，你快告诉我啊……”朱大少急切地催促着。
    “……”凤洛水根本就没睬他，他的整幅心神都在刚刚肚里的那一踢上。
    “娘子，我不要离开你，你去哪我就去哪，好不好？”朱大少抱紧凤洛水，恐佳人会在眼前消失般，失魂落魄的凤洛水也没有反抗，任他抱着。
    朱夫人看完凤洛水便回了房，神情烦躁。
    “夫人，这让大官跟着少夫人去，妥吗？”花姑还是有点担心，虽然大官跟去了，但是现在的大官哪会防范少夫人啊，而且看少夫人那神态不想要这胎的，如果他真生了歹心，那这腹中骨肉怕是难保。
    “这圣旨都下了我还能怎么办，只能听天由命吧，”朱夫人无奈地看天，后又面露狠厉道，“幸好现在那肚子已经五个多月了，想要打胎怕是也没这么容易，除非他不要命了。”本来打胎就是对母体极为阴损之事，处理不当就会伤及性命，所以这月份越大打胎的危险也就越大。
    自从当日被凤洛水救后，凤弱水就紧闭房门，任何人都不见，美其名于受惊安胎，实则乃凤弱水抑郁缠身，心烦意乱。
    “小姐，你多少吃点吧。”小棠端了膳食进房，看着小姐这几日都是这幅半死不活的模样，她心里别提有多难受了。
    “你告诉我，我是不是做错了？”凤弱水纠结地盯着被褥，轻声问道，像在问人又似在自问。
    “小姐，你不会在这时候心软了吧？你可要想清楚啊，现在少爷也怀了朱家的骨肉，要是他生了个男孩，那这孩子就很可能会继承朱家的一切，那你和肚里的孩子可怎么办啊？”小棠急忙来到床前劝道。
    “我能怎么办？也许天意如此吧……”凤弱水心有所悟，也许是她强求了吧，怕是她肚里的骨肉天生没有这当家的福分，她能怨得了谁呢？几次陷害无果，她已经不想再奢求什么了……她好累，活着真的好累……
    “小姐……”小棠看着小姐认命的模样，心有不甘，不可以，她不可以让小姐和未来的小少爷再忍受从前般被人忽视的命运，一定有办法的，一定会有的……
    翌日，凤洛水带着凤晓兄弟以及像贴身膏药一般缠着的朱大少和贾六两人一起上路。
    一路上几乎无人说话，只除了那朱大少看着马车外的风景一惊一乍的。
    “停，停车……”凤洛水突然面无血色，冷汗直冒，忍着某种痛苦般下了车，让凤晓扶着到树旁一阵狂吐。
    “娘子，你怎么了？”朱大少关心地前来询问。
    “滚开……”一旁的凤宵看着这人碍眼，硬是把他与少爷隔离开。
    “你干什么？”贾六立马挺身为少爷保驾护航。
    “你们有完没完，没看到少爷难受吗？”凤晓见少爷吐完无力地靠在树上的模样，厉声狠叱闹事的几人，“先在这休息片刻，宵，你去找点水。”
    “哦……”凤宵白了朱家主仆一眼，甩头去找水了。
    “娘子……”看这碍事的人走了，朱大少急忙冲过来关心一番。
    “大官，少爷真的很不舒服，你让他安静一会儿吧。”凤晓看着凤洛水紧闭的眼，思量到少爷肯定不想看到大官，于是阻挡道。
    “那……那好吧……”朱大少也无奈，看着娘子难受的模样，他比谁都心疼，既然娘子要休息，那他听话好了。
    夜黑风高，树林里阴森恐怖，一女子匆匆行过，害怕地在一棵大树周围徘徊。突然一阵劲风而过，一黑衣人出现在树林深处。
    “啊……”女子惊慌地捂住嘴。
    “是你找我们吗？”黑衣人用变音传话。
    “你……你就是碧落宫的人吗？”女子害怕看过去，远远地只能依稀看清楚他的身形轮廓。
    “废话少说，时间地点人？”黑衣人尖锐的变声听着甚是冷漠恐怖。
    “呃……一个月内，西疆，凤洛水。”女子犹豫了下坚定地回道。
    “定金带了吗？”黑衣人又问。
    “这儿是一万两。”女子抖颤着手拿出一万两银票，还未拿定手，手里的银票只剩了一半。
    “先收一半，一月后这里收尾数。”黑衣人说完就不见了踪影。
    女子也不敢久留，慌乱着步伐离开了森林。
    凤洛水一行人走走停停，费了一些功夫才到了西疆之境，在这里一眼望去都是干涸的土地，土地上依稀可见枯黄的农作物，还有被饿死的动物等，道路上一个个西疆人都是面黄肌瘦，无精打采的模样。
    “不要……不要抢我们的粮食，求求你，拜托了……”路边一个衣衫褴褛的小姑娘哭喊着在跟两个中年汉子争抢一个破布袋。
    “去你的，老子都饿了好几天了，管你啊……”一个汉子凶神恶煞地踹了小姑娘一脚。
    “我娘已经饿晕过去了，这些粮食是用来救命的，求求你们，两位大哥，求求你们把粮食给我吧……”小姑娘一边磕头一边抓着汉子的裤管不放，痛哭着祈求道。
    “……好你的，还敢拦我们是不，看我不……”另一个汉子正准备挥拳过去好好教训这丫头一番，岂料一只有劲的手阻止了他。
    “你……你谁啊？”被抓着手的汉子看这人也有两把刷子，忐忑地问道。
    “把粮食还给她。”凤晓冷漠地命令道。
    “呀……你以为爷俩是好欺负的啊……”另一个汉子凶狠地冲过来准备大干一场，可惜一个旋风腿就把他给打趴下了，那姿势似乎还挺酷的。
    “大……大爷，小……小的们知……错了，饶命，饶命啊……”被抓着的汉子这次才知道害怕，颤着双腿哆嗦道。
    “叫你们有眼不识泰山。”凤宵过来附送了一个手指爆栗，汉子疼得哇哇大叫。“还不还过去，是不是想我多送几个啊？”凤宵作势又要敲上去，汉子急忙扔还了布袋，带着趴着的兄弟灰溜溜地跑了。
    “谢谢，谢谢几位恩公，几位大恩大德，小女子没齿难忘。”小姑娘感激涕零，抱着布袋叩拜谢恩道。
    “姑娘，快快请起。”凤洛水批着披风过来，赶紧扶起小姑娘。“姑娘可知为何这一路上看不到一粒庄稼呢？”
    “几位恩公有所不知，我门西疆之境虽然土地不如东部肥沃，但是田地都是轮耕轮牧的，每年的收成都还不错，可是自从三年前一些漠北的游牧民族在此种了一些奇异的植物之后，我们的收成是一年不如一年，现如今更是颗粒无收啊。”小姑娘哭诉着，谈起把他们的生活逼得如此窘迫的罪魁祸首更是恨得牙痒痒。
    “怎么是如此呢，地方官员不是上报说是旱灾引起的吗？”凤洛水皱眉追问道。
    “那个狗官，根本是吃人不吐骨头的混蛋，每年加赋税，百姓们都揭不开锅了，他还要人家卖儿卖女地给他筹钱，这样的人渣欺上瞒下又有何不能为之呢？”小姑娘毕竟年少，说起官非也不知道避讳，而且越说越是气愤。
    “少爷，看来灾情背后怕是隐情啊。”凤晓开始思量着这地方官和这次旱灾的关联。
    “少爷，照我说，一定是那些漠北人买通了那狗官，所以才把责任推给了老天爷。”凤宵对这种贪官可是深恶痛绝的。
    “姑娘，可否带我们去看看你说的那些奇异植物呢？”凤洛水略一沉思，想着这关键怕还是在那植物上吧。
    “当然可以，恩公们请随我来。”小姑娘前面带路，凤洛水等人随后。
    足下之地寸草不生，更无论昆虫动物，只有那一片诡异的花海让人如置梦境，大红、桃红、红紫、纯紫等，一种花竟独具数色，看那花儿大如爷盏，罂在花中，须蕊裹之，而那罂在茎头，上有盖下有蒂，宛然如酒罂，中有白米极细。
    “这……这是……”凤洛水看到这片花海不禁愣住，这种东西怎么会种在这呢？而且还这么多……
    “少爷，你见过此物？”凤宵看少爷的表情以为他知道。
    “宵，其实你也见过的。”晓也一眼认出了这东西，记得少爷曾经带他出入许多王孙贵族的府邸，有次一郡王公子偶得一植物曾向诸位权贵炫耀，据说那株植物是他用千两黄金从一游商那标来的，那植物的特别之处就是花开三日即谢，而后把其未成熟的蒴果割裂取其乳汁，等那乳汁凝结就是上等的烟草珍品。
    “我也见过，可我怎么没映象呢？”凤宵左思右想就是想不起来。
    “你忘了林郡王的独子所钟爱的烟草吗？”凤晓适当地点拨道。
    “你……你是说……”凤宵指着眼前的花海嘴巴张得特大。
    “没错，这就是梦萝。”凤洛水神色凝重道。传言，这梦萝乃千金难求的烟草圣品，因其产量有限，而吸食过他的人又争相购买，所以只有一些王公贵族才有财势可以享用它，这梦萝珍贵的地方还不仅于此，听闻吸食之人会忘却一切烦恼，犹如置身仙境，醉生梦死，无忧无虑，快乐似神仙。
    “恩公，我不知道你们口中的梦萝是什么，可是这花却是我们西疆子民的噩梦，整一个邪花啊，就好比前几个月，阿牛婶的孩子饿的实在没东西吃了，就把这些花摘了吃，可谁知当人发现他的时候，那孩子竟然口吐白沫，嘴角含笑地倒在这花下，这根本就是害人的毒药啊……”小姑娘愤恨道。
    “大官，你怎么啦，大官……”这时贾六的惊叫声惊扰了众人。
    “你们在干嘛？”凤宵没好气地过来一看，只见朱大少的手里拿着一颗蒴果，那果子里还不住地往外淌着白色的乳汁，而朱大少神色痴迷，嘴角含笑。
    “这种东西岂能乱吃。”凤洛水赶紧上前一掌拍掉了那还握在手里的蒴果，神色恼怒道。
    “好好吃哦……好吃……”朱大少两眼微眯，开心地笑道。
    “不好了，他会不会也像阿牛婶的孩子一样……”小姑娘惊恐地看着醉生梦死的朱大少，担忧道。
    “放心，因为是大人所以这点毒素还不至于要人性命。”凤晓以前去药堂替少爷抓药的时候也看到了不少中毒的病症。
    “那就好。”小姑娘放下了一颗心，要是这邪花害了这人，那她也是有罪过的，毕竟是她把他们带到这来的。
    “少爷，时候也不早了，我们还是早点先找个落脚的地方吧，顺便叫大夫来看看他。”凤晓建议道。
    “也好。”凤洛水皱眉应道。
    “恩公，离这五里处就是市集，你们可以去那投宿。”小姑娘毕竟是本地人，对这自然比他们这几个外乡客熟悉，提示道。
    “谢谢，姑娘。”凤洛水几人道谢。
    “家母还在等着我回去，我就不送几位恩公了，几位请多保重。”小姑娘告辞道。
    “保重。”凤洛水抱拳以对。
    “少爷，这家伙怎么办？” 凤宵厌恶地看了朱大少一眼。
    “你过去帮帮他吧。”凤洛水看了眼朱大少，略一犹豫道。
    “我？”凤宵苦着一张脸过去和贾六一起扶朱大少，心里直放嘀咕，早知道就不多嘴了。“这个麻烦的家伙。”凤洛水几人先行，贾六和凤宵拖着不老实的朱大少艰难地跟着，谁都没有注意到，朱大少随手抓了几个蒴果放进了腰带里。 



                  第四十二章 命定之数
     远远的便见一些官员站在城门口恭候着，见插有凤翎的马车便急忙上前行礼。
    “国师，您可来了，下官在此恭候多时了。”西疆都督马禄笑脸相迎道。
    “各位久候了，只是凤某有些不适遂路上耽搁了。”隔着竹帘，凤洛水庄重道。
    “啊，原来如此，国师可有大碍，要不要下官为您找个大夫看看？”马禄殷勤道。
    “其实也无大碍，早点休息就好，你有心了。”凤洛水平静道。
    “娘子，好吃，呵呵……好好吃哦……”一个怪异的声音从马车里传出，让弯腰哈背的众位都好奇地抬起了头往那马车里瞧。直到接触到了赶车的凤宵冰冷的眼神才心惊地再次抵下了头。
    “呃……那正好，下官已经安排好了客栈，还望国师能养好身子，为明天的祭天大典早些做好准备。”马禄毕恭毕敬道。
    “多谢。”凤洛水也客套道。
    寒暄完，凤洛水等人也不停留就往马禄预定的客栈驶去。
    等凤洛水的马车驶远，马禄就随手一召。
    “大人，有何吩咐？”一个侍卫就赶紧上前听命。
    “替我去好好监视他们，看看车里都有些什么人？”马禄眼神深邃道。
    “是，大人。”侍卫遵命下去。
    午时三刻，阳光正烈，正是午睡的好时辰。
    “不要，不要……少爷，不要来找我……我没有杀你，不是我，不是我……”小棠趴在桌上，嘴里念念有词。
    “小棠，小棠……”一只手搭在小棠的肩膀上。
    “啊……”小棠惊恐地抬起了头，满头大汗地喊道。
    “你梦到什么了？”凤弱水走到小棠的跟前坐下。
    “小……小姐……是你啊。”小棠惊魂未定，心虚地抵下了头。
    “抬起头来。”凤弱水总觉得这丫头这两天魂不守舍的，肯定有什么事瞒着她。
    “小……小姐，有事吗？”小棠强自镇定下来，屏住呼吸道。
    “你是不是又有什么事瞒着我？”凤弱水试探道。
    “没……没啊……怎……怎么可能……”看着小姐异常犀利的眼神，小棠紧张地说话都结巴了。
    “不说是吗？”凤弱水一下子就冷了眼神，冷漠道，“好，从今天开始你不用跟着我了。”“不要，小姐，你不要赶小棠走，小姐……”小棠急忙跪下请求道。
    “那你到底说不说？”凤弱水逼问道。
    “是……是这样的，小的……小的找了碧落宫。”小棠一说完就把头磕向了地面，哭求道。“小棠知错了，小姐，你原谅小棠吧，小姐……”
    “你……你说什么？”凤弱水闻言连连后退，勉强撑住桌面站稳。据说只要是碧落宫接的单子就没有杀不了的人，最重要的是他们做事从来不会露出任何蛛丝马迹，所以连官府都拿他们没办法。
    “小姐……”小棠看着凤弱水深受打击的模样，担心地想上前搀扶。
    “……”凤弱水一手把她拂开，不敢置信道，“你何时变得如此……你明明知道我想要的从来都不是他的命啊……”凤弱水激动地喊道。
    “小姐，奴婢知道错了，小姐，你千万不要赶我走啊……”小棠知道这次严重了，赶紧跪于地上，连连磕头，及时额头出血了还是一个劲地磕。
    “不……他不能死……凤哥哥……”凤弱水缓缓地摇着头后退，后又急忙转身朝大门而去。
    “小姐，你去哪，小姐……”小棠看着小姐挺着大肚子奔出去，担心地想要追出去，可是才起身走了几步便觉得头昏眼花，体力不支地晕了过去。
    凤洛水几人在缘来客栈安顿下来，可是问题人物朱大少还是不见好转，凤洛水担心这样下去会出大事。
    “小二，你去把你们这最有名的大夫请来，多的就赏你了。”凤晓把一定银子给了店小二。
    “诶，小的这就去。”店小二欢喜地收了银子，一刻也不敢耽搁就跑出去了。
    “少爷，这一路上你也累了，就早点休息吧。”凤宵伺候着凤洛水把披风拿下来。
    “先等等，我有些事想问问大夫。”凤洛水虽然疲惫但还是心有顾虑。
    “那我去大盆热水，让你醒醒神。”凤晓一向贴心。
    “也好。”感觉浑身都是汗水，的确难受的紧。
    待凤洛水檫洗完，隔壁越越发热闹了。
    “不要绑我，好痒啊，哈哈……娘子……娘子，救我……我要好吃的，给我吃，给我吃……”朱大少又哭又笑的声音传遍了整个二楼。
    “怎么回事？”凤洛水终究是熬不住这声音过来了。
    “少爷，你看，这家伙竟然还偷偷藏了几颗，怪不得越来越疯了。”凤宵拿着剩下的几颗蒴果郁闷道。
    “大夫，这梦萝之毒真有如此厉害吗？”凤洛水担心地问道，要是真如此，那那一片梦萝花海怕是会给凤民国带来无法估计的巨大灾劫。
    “哎，此花老夫也研究了数年，幸好此时的蒴果毒性并不强，但是这位公子吃了太多所以才会……”大夫解释道。
    “那有什么办法可以解此毒吗？”凤洛水追问道。
    “说来惭愧，老夫至今还没练出解药，不过就这位公子的情况，只要不再食用蒴果，过些时辰就无碍了。”大夫摸了摸胡子道。
    “多谢。”凤洛水感谢道。
    “那老夫就先告辞了，不过……”大夫想要出门可又略有犹豫道。
    “大夫，可还有事？”凤洛水疑惑道。
    “呃……那个……国师请毋怪老夫多事，只是这梦萝乃毒物，其花粉和蒴果皆有毒，对有孕之人乃一大害，望离其越远越好。”大夫有一颗慈悲之心，而且行事谨慎，虽此时说这番话会有点尴尬，但是总好过事后出意外。
    “嗯，走好。”凤洛水尴尬地拽紧了用大披风披着的身子，勉强微笑道。
    大夫了然一笑，微一点头便出去了。
    “你给我安份点。”凤宵对着绑在椅子上还不老实的朱大少大声喝斥道。
    “你干嘛这么凶啊，我们大官都这样了……”贾六护着朱大少，挺身而出道。
    凤宵本想好好教训这个朱家的主仆，可是看少爷还在这，他哪敢明目张胆啊。
    “给我好吃的，给我……呵呵……娘子……好吃的……”朱大少还是一副痴迷的模样。
    “少爷，这几个怎么办？”凤晓从凤宵手中拿回那几个剩下的蒴果询问道。
    “暂且先由你保管吧。”凤洛水神情疲惫，吩咐完便回房了，再也没理会过那在椅子上左摇右摆的朱大少。
    一大清早，缘来客栈就有大批仆人候在大门口。
    “少爷，这是刚刚都督府送来的祭天服，那人说这是他们家大人特地收集了百家被做的，希望少爷到时候穿着它出席。”凤宵捧着一叠衣物担忧道。
    “……”看着那一叠衣物，凤洛水的脸色立即苍白不堪。竟然让他穿百家被做的祭天服，这要让他如何拒绝。本来各地的习俗不同，祭天服也可以由地方供应，而用百家被做到祭天服更是显示出了地方百姓对待真神的诚意，可是现如今他要是穿上这衣服只怕以他现在的身形肯定会被人看出端倪。
    “少爷，要不就用我们事先准备好的衣物吧。”凤晓也知道少爷的为难之处，遂建议道。
    “不可以，陛下命我前来本就是要让我安抚民心，既然这是西疆百姓的诚意，我又怎能拒绝呢？”凤洛水皱眉否决道。
    “可是，少爷你现在……”凤宵想要提醒少爷他现在的状况可不是逞强的时候，除非少爷甘愿将自己这副模样展示在天下百姓面前。
    “晓，去把我的绑带拿过来。”凤洛水像似下定决心道。
    “少爷……”凤晓知道凭少爷的自尊是肯定不会让自己的这般身形现于众人面前的，难道少爷要……
    “快去。”凤洛水事前早就准备好了此物，就是准备在万不得已的时候用来应急的。
    “是。”凤晓想劝阻，可不用想也知道少爷决定的事是绝不会动摇的，只好无奈地去拿了。
    凤洛水扶着床沿，冷汗直冒，摇着牙吸气再吸气。
    “少爷，够了……”凤宵两兄弟一人一边拉着绑带，担忧道。
    “再来……”凤洛水忍着疼痛喘息着下令。
    “少爷，不能再紧了。”凤宵看着凤洛水原本五个多月的肚子一下子小了一圈甚是惊心。
    “还……还可以再紧一点，一点就好……拉……”凤洛水逼着自己缩腹，他不能让这种模样现于人前，那比杀了他更让他痛苦。
    “……”凤宵兄弟俩不忍地转了头，手上使劲一拉，在凤洛水的一声惨叫中那腹部总算恢复到了一般人的围度。
    祭天大典在西疆的神堂举行，西疆境内的百姓几乎将通往神堂的路围了个水泄不通，幸好西疆都督早早地便开了一条捷径的官道。
    “国师，您来啦，哎哟，您这脸色……”马禄领着其他官吏上前迎道。
    “准备好了吗？”凤洛水脸色苍白地问道。
    “诶，一切准备妥当，国师请……”马禄让开道，做了个请的手势。
    凤洛水穿着百家被做的祭天服在通往神堂的红毯之上缓缓前行，没迈一步，腹部锥心的疼痛几乎就要把他击晕，但是在天下百姓面前他无论如何都要撑着，他已经不是他自己，他现在是西疆百姓的冀望，如果他在此时倒下那么西疆百姓们的信仰有可能也将随之瓦解，不可以倒下，不可以……
    以为是过了一个世纪般，凤洛水凤洛水终于登上了神堂，对着上苍行跪拜之大礼，那肚腹间的异样更加明显，有什么正从大腿缓缓留下，其实他心里清楚那是什么，但是理智告诉他不要理会，不要理会，可能这就是天意……也许这就是天意……
    “仁慈的凤凰真神，请发挥你无穷的法力，让西疆的子民能够承蒙您的恩泽，让你善良无辜的百姓能够逃离天灾，您是我们的真神，凤民国的百姓就是您的子女，请降临您的恩泽，请拯救您的信徒，善良的凤凰真神，请聆听我的祷告，为这一片土地带来祥和和宁静，您的子民请求您……跪……”凤洛水颤着嘴唇把祷告做完。
    “仁慈的凤凰真神，您的子民诚心请求您，仁慈的凤凰真神……”众人随之听令虔诚跪拜，向他们的真神苍天请求。
    带祭天大典结束，凤洛水已面无血色，脚步虚浮，忍着最后一点劲，凤洛水上了马车，立马便栽进了凤晓的怀里。
    “少爷，少爷……”凤晓抱着凤洛水惊慌地叫唤着。
    “哥，血，少爷的裤子上都是血,少爷他……”凤宵被凤洛水身上的血迹吓得手足无措。
    “赶紧回去。”凤洛水看有人往这里瞧来，忙掩了帘子，催促道。
    “哦，哦……”凤宵被这么一叫，也被叫回了些许心神，赶紧驾车往客栈赶去。
    凤洛水陷入昏迷，躺在床上不醒人事，那脆弱地似一碰就会碎的模样看得凤晓兄弟俩暗自揪心。
    “胡闹，真是太胡闹了，你们……”等绑带解下来，那肚腹上一道深深的勒痕清晰可见，还有刚刚处理的一盆鲜红，真是让人触目惊心。
    “大夫，我们少爷不会……”凤晓害怕少爷会有性命之忧。
    “你们现在知道要担心了吗？”大夫生气地责备道，怎么可以这么对待有孕之人呢？这人也真是，明知道自己已怀了五个多月的身孕竟还如此，这不是赔了命要把腹中骨肉往死里逼嘛。
    “……”凤晓俩兄弟都低着头默不作声，他们也知道这么做是不对的，但是他们知道对于少爷有些事是比性命更加重要的，叫他们如何阻止呢？
    “放心，幸好赶得急，要是再迟个半会儿只怕大小都不保了。”大夫见两人都面有苦涩，便也不多加为难。
    “谢谢大夫。”凤晓感谢道。
    “今后可不能再胡来了，还有不能再操劳，要静养，知道了吗？”大夫再三嘱咐，这男子怀孕本就不易，如果再不留心，只怕出人命就是早晚的事了。
    “是。”凤晓低头受教。
    “大夫，我送你出去。”凤宵开门送大夫离开。
    “呃……”昏迷中的凤洛水痛得皱紧了眉头，在睡梦中挣扎着。
    “少爷，你该有多疼啊?”凤晓看着少爷昏睡中也被疼痛折磨的样子，痛心地自言自语道。
    当凤洛水醒来后的第一件事就是伸手去摸肚腹，那饱满臃肿的肚皮在手掌之下的感觉还是如此真实，他知道那个还在。天啊，为什们这样他都没有流掉，难道这才是天意吗？
    “少爷，你饿了吗？”凤晓见凤洛水睁开了眼，虽然眼中是一片愁绪，但担心他的身子，便关心道。
    “我没胃口。”凤洛水神情疲惫道。
    “少爷，多少吃点吧，刚刚大夫吩咐，您现在这身子可要静养，不能再乱来了。”凤晓端着白粥，将大夫的嘱咐又说了一遍。
    “我自己的身子我知道。”凤洛水根本没有胃口，更像是赌气般将头转到了床内。
    “哎……”凤晓无奈，只好把白粥放到了床边的茶几上，径自出去了，独留凤洛水一人在房中，面对满室的孤寂，暗自心伤。 



                  第四十三章 贪官追命
     官道上，商旅众多，一官道旁的小茶馆生意也特红火。
    “诶，夫人，这边坐……”茶馆小二擦了擦坐凳热情招呼道。
    “小二，你这离西疆还有多远啊？”一带着纱笠的女子大腹便便地坐下问道。
    “哟，这路可不近啊，按您这身子骨，坐马车的话少说也要半个来月呢。”小二一听，忙惊呼道，这路途遥远一般人都吃不消，这怀孕之人怕更是难了。
    “多谢了，麻烦你帮我备点干粮，这多的就算赏钱。”女子将一定银子放到桌上。
    “诶，您稍等。”小二赶紧收了银子而去。
    黄昏时分，官道上已一片映红之色，女子又上了马车。
    “夫人，我们真的不进镇里投宿了吗?”这样日赶夜赶的，连他这过惯餐风露宿的生活的大男人都受不了，何况这肚子里有一个的人呢。
    “不留了，辛苦你了，到了之后肯定会好好谢谢你的。”女子感激道道。
    “我倒没什么，我就是怕您这身子……” 这夫人说也可怜，大着肚子还千里寻夫，听说她那夫郎命不久矣，这才一路从京城马不停蹄地赶去西疆。
    “没事，我撑的住，只要早点到就好。”摸了摸正在抗议的肚子，女子坚强道。
    “诶，那您坐好了，我们这就出发。”不知是谁家的儿郎娶了这等好媳妇，怕是这辈子也瞑目了。
    马车掀起一路的尘土，车里的凤弱水握紧了披风，心里默念着，千万不要出事，一定要赶上啊，拜托，一定要赶上……
    缘来客栈里人进人出，一箱箱锦盒往楼上送，那锦盒里有的是千年的天山雪参，有的是麒麟山的血燕，南海珍珠，还有长白山的鹿茸，俨然一个稀世珍品的宝库了。
    “少爷，这慰问品零零总总共128份，这是名册您要过目吗？”凤晓整理完数目，对着靠坐在床头的凤洛水报告道。
    “知道这雪参是谁送的吗？”凤洛水对着这些稀世珍品也不多看一眼，面无表情地问道。
    “那是西疆都督马大人送的啊，少爷，怎么了？”凤宵纳闷为何少爷独独过问这份呢？
    “这千年的天山雪参我只听闻在三年前的漠北珍品集会上出现过，听说当时被一位皇亲国戚以三千两黄金标走，此物又怎么会落到他的手上？”凤洛水眼神深邃。
    “少爷，你是说……”难不成这西疆都督和漠北皇族也有关系。
    “晓，这事你去好好查查，还有那块花地，越详细越好。”凤洛水吩咐完就闭上了眼休息。
    “是，少爷。”凤晓奉命而去。
    “娘子……”凤晓一踏出门，几日未见的朱大少就精神奕奕地进来了。
    “你来做什么？少爷要休息了。”凤宵急忙上前挡住来人。
    “我来找娘子啊，你走开，不要挡着啦……”朱大少见怎么也绕不开这讨厌鬼，生气地双手叉腰道。
    “我说了，我们少爷要休息。”凤宵可不怕朱大少，眼睛看着屋顶无视眼前人呢道。
    “你……娘子……我来看你了，娘子……”朱大少无奈只好踮着脚，钻来钻去地喊道。
    “你……”凤宵气得两颊鼓鼓，竟和朱大少玩起了老鹰捉小鸡的游戏。
    “好了。”凤洛水终于忍不住这重吵闹的环境，开口出声道。
    “少爷。”凤宵无奈让开道。
    “娘子……我听说这几天你病了，好点了没，娘子？”朱大少担忧地奔上前问候道。
    “我没事，你回去吧。”凤洛水言辞冷淡。
    “……”朱大少看了看凤洛水的脸色，后又满脸欣喜地用手摸上凤洛水的肚子，抚摸道，“宝宝，你要乖乖的，不要闹娘子哦……”
    “……”凤洛水看着眼前朱大少宠溺的模样，竟没有出手拂开肚子上的那只手。
    “啊……”肚皮抖动了一下，朱大少明明感觉到有什么东西撞了下他的手掌心，“娘子，宝宝……宝宝在跟我打招呼呢……”朱大少开心地说道。
    “够了。”凤洛水的心里猛得一颤，伸手拂开了朱大少的手，皱眉道。
    “娘子……是不是很辛苦？”虽然不舍，但是娘子不喜欢他也只好收手了，看着娘子难受的模样，又是心疼又是担心。
    “……”凤洛水不理会朱大少，忍其在一旁自言自语。
    “你放心，娘说了，怀孕要十个月，而你现在快六个月了，只要再等4个多月，宝宝就出来了，宝宝出来你就可以不用这么辛苦了……娘子……”朱大少似很久没有跟娘子说话了，所以话就特多，也不看看旁边人的脸色，那黑的似乎恨不得上前要把那开闭不停的嘴巴给缝上。
    富丽堂皇的官邸里随处可见名贵的古董玉器，上等的太师椅上端坐着的三品大员手持茶盏喝着那一百两一斤的极品大红袍。
    “大人，官员们都甚是不解，这国师即无实权又不管我们这西疆之境，说句不好听的，那是把他捧上天也对我们没益处啊，可为何大人要下令大小官员备厚礼送去呢？”马禄的心腹受人之托，自然要向他家大人问个明白，要不进口袋的银两岂不是要退回去。
    “你懂什么，这姓凤的虽无实权但是甚得当今皇上器重，只怕此番前来不只祭天这么简单，现今我把这面子里子给足了他，也好让他心里畅快了，到时候在皇上面前替我说说好话啊。”马禄贪焚一生，自然是认定礼多人不怪之礼。
    “大人，先早我就听闻这凤国师乃一廉洁之人，怕是此人不承大人的情啊。”心腹担忧道。
    “这有何虑，现今他只带了两个侍卫，身边还有两个不会武功的，而他自个儿那身子，呵呵……只要他人在我的地盘上，我还怕他飞了不成。”马禄轻蔑地笑道。
    “是，是，凭大人的财势权势，咱还用得着怕他嘛。”心腹立马拍起了马屁。
    深夜，凤晓一身夜行衣匆匆而回，满脸焦虑。
    “可查到什么？”凤洛水见凤晓的神色，知道其肯定有收获。
    “少爷，你知道那块地是谁家的吗？”凤晓反问道。
    “是马禄的吗？”凤洛水猜想这里的农户都如此贫困，只怕最有钱有势有能力种出这一片梦萝花地的也就只有他了。
    “不是，但也差不多。”凤晓回道。
    “那你倒是说说这地是谁的？”凤洛水疑惑，难道他的猜测有误吗，这西疆之境还有比马禄更财雄势大之人？
    “少爷，这地是首富司徒家所有，本来此地一直荒废在这，但是三年前司徒家嫡子司徒骐来此经商，把此地租给了西疆都督马禄所用，而且祖金只收了一文钱。”凤晓据实以告。
    “什么，你可查到那司徒骐来这是作何买卖？”凤洛水想起皇上所托，难道司徒家真的在这西疆之境贩卖军火？
    “少爷，这不明摆着嘛，用这么大块地贿赂那姓马的贪官，只怕这生意肯定也是见不得光的。”凤宵在一旁算是听明白了。
    “少爷，晓虽不能确定，但那是禁品无疑。”凤晓肯定道。
    “就算知道他们曾走私禁品又如何，没有证据就不能定罪。”凤洛水苦恼道，这最郁闷的就是明知坏人在眼前却苦无证据了。
    “不然，少爷，属下还探听到后天子时在渡口会有一笔交易。”凤晓知道这可能就是他们的机会了。
    “当真？”太好了，只要截获那批货物，那么就有证据把这些贪官一网打尽。”凤洛水欣喜地握紧了拳头，眼中又恢复了往昔自信兴奋的神采。
    “可是，少爷，凭我们几人之力怕是有所不及，而且这西疆之境都是那姓马的势力。”凤晓担忧道。
    “这点我也考虑过，你速速带着御赐令牌到离这最近的盆川调兵，要快。”凤洛水从怀里拿出一块凤凰雕刻的金色令牌，命令道。
    “少爷，此番路途遥远，哥又查探多日，身心具疲，还是让我去吧。”凤宵自告奋勇道。
    “也好，速去速回。”凤洛水嘱咐道。
    “是。”凤宵匆忙离去。
    “少爷，我刚刚回来时见有几个人影鬼鬼祟祟地藏匿在门外，怕是姓马的那人所派。”凤晓报告道。
    “无妨，出入小心些，不要惊动他们，让他们就这么看着反倒安全些。”那些眼线有时候也可为己所用，混淆敌人的视听的。
    “是。”凤晓遵命退下。
    交易的时限将至，但是凤宵还未带兵前来，主仆俩在房中焦急等待。
    “少爷，再过几个时辰就到子时了，怎么办？”凤晓愁眉不展道。
    “没办法，只能兵行险招了。”凤洛水目光如炬，坚定道。
    “少爷，你有办法了吗？”凤晓期待道。
    “去，把这封信送到都督府，不要让人知道是你送的，还有……叫大官和贾六过来。”凤洛水略一沉吟，拿出事先准备的书信交托于他。
    “少爷，你是要……”少爷的主意他也能猜到一二了，但是，“可是这么短时间我们哪来这么多银子啊？”
    “他们不是送了厚礼吗，随便拿几件出去变卖那就是不小的数了。”凤洛水回道。
    “是，属下这就去办。”他怎么忘了还有那些东西呢，这还真要多谢他们了。
    都督府内一个暗器悄然而至，把逗鸟的都督吓了一跳，转头一看，那柱子上钉着的竟是一封书信。身旁的心腹急忙取下书信，呈与主子。
    “大人，是何事啊？”心腹看着主子皱了眉头，探问道。
    “你下去准备，交易提前了。”马禄把信放到烛火上烧毁，言道。
    “提前，大人这何故啊？以前可从来没有这般通知的啊。”心腹疑虑道。
    “这些漠北鬼谁摸得清楚呢，管他的，只要钱进了老子的口袋，他们说咋办就咋办吧。”马禄无所谓地继续逗弄鸟儿。
    “是，小的这就下去准备。”心腹恭敬地低首退下。
    “奇怪，今天这右眼皮怎么老跳，难道是凶兆吗？”右眼跳得厉害，马禄也开始变得不安心了。
    夜晚的渡口显得特别寂静，偶尔只有一些水鸭的叫声，缓缓地水面上一簇鬼火慢慢地靠近。
    “大人，来了。”心腹见买主已到，急忙进亭中汇报。
    “嗯，货都准备好了吗？”马禄谨慎地问道。
    “小的都点清楚了，大人可以放心。”心腹低头回道。
    “那就好，不知为什么今天就是有点心绪不宁，算了，走吧。”马禄深吸了口气，调节状态道。
    “诶。”心腹让马禄先行，自己跟于其后。
    船上下来两个陌生的面孔，马禄疑惑地上前打招呼。
    “这次怎么哈鲁大人没来？”马禄兢兢战战地询问道。
    “你怎么这么嗦，谁来又有什么关系，最主要的是我把银子带来了，打开。”男子一副傲慢地神态，伸手一挥，一蒙面的黑衣侍卫立马开了箱子，金灿灿的金子立马晃了众人的眼。
    “是，是……可是这批货的价格用不着这么多啊？”马禄迟疑道，这说好的价码啥时候多了，这些漠北鬼可不曾这么大方过？
    “咳咳……”男子看了看身旁的侍从，假声咳嗽道。
    “你还嫌钱多啊，告诉你这多的就是我们主子赏你的，知道要怎么做了吧。”一旁的侍从也甚是嚣张地喊道。
    “是，是，小的定当竭尽全力，好好监工，为公主殿下效犬马之劳。”马禄点头哈腰道。
    “那还差不多。”侍从向身旁的男子使了个得意的眼色。
    “这银子你点收一下，你还有什么话要带给主子的吗？”男子天朝天看着问道。
    “哦，是这样的，这次的梦萝已接近采获期，而且也都找到了买主。您看，这什么时候大人再给我带点种子过来呢？”可惜这种子可是可遇不可求啊。
    “不是说那梦萝引起这一带的民怨沸腾嘛，你难道就不怕……”侍从拖着尾音试探道。
    “这事小的已找到托词，就说这是天灾，反正这事也怪不到我头上的，而且该打点的小的都打点好了，所以两位大人就放心吧。” 这梦萝可是他的另一棵摇钱树，想要他因为那些个刁民断了这财路，他岂能愿意。
    “好吧，这事我会禀告主子的。”男子开口应到。
    “谢谢，真是多谢两位大人了，这是小的的一些见面礼，还望笑纳。”马禄接过心腹递上来的一个锦盒呈献道。
    “啊，是西林虎皮！”锦盒一开，那顺畅滑手的触感，还有那天然的光泽，让男子不禁开心地惊呼出声。
    “大人好眼力，此虎正是西林所猎，因西林猛虎数量稀少，又隐于深山，所以这虎皮也是千金难求啊，只是小的听闻漠北的英豪都是以捕虎为勇，所以就琢磨着大人也必定喜欢的。”马禄见男子喜欢得爱不释手，得意地介绍道。
    “喜欢喜欢。”男子开心雀跃地叫道，直到身旁的侍从拉了下他的衣角才又镇定下来。
    “咳……你的心意我们领了。”侍从装模作样地严肃道。
    “诶，两位大人好走，好走。”马禄带着众人一起鞠躬送别，直到船只开远了，才抬起来头，一脸厌恶，“呸，两个狗仗人势的东西，还在老子面前摆那臭架子。”
    “大人，这两个人面生的很，而且那白皙男子的声音奴才觉得像在哪听过。”心腹疑虑道。
    “照你这么说，我也觉得熟悉，好像真在哪听过似的。”马禄也开始回想，到底在哪听过呢？
    “大人，府内传来书信一封。”家里的管事带着信件匆匆而来。
    “哦？”马禄轻启信件，展信一看，顿时咬牙切齿，气愤难当，“可恶……”把手里的信件更是往死里揉。
    “怎么了，大人？”心腹看马禄一下子就变了脸色，惶恐地问道。
    “你自己看。”马禄把信甩给了心腹，恶声恶气道。
    “这，这……怎么会这样，那刚刚那两个人是谁？”心腹也是一片惊慌之色。
    “你问我，我去问谁啊？”马禄怒吼道。
    “不好了，大人，探子来报，盆川有一军队刚刚入境。”侍卫接到飞鸽传书立即快马加鞭赶来通报。
    “什么，知道是谁领军吗？”马禄这下可慌了神，抓着报信的侍卫问道。
    “不知，可是他们有御赐令牌，把关的士兵只得放行。”侍卫双脚颤抖地回道。
    “御赐令牌，难道是他们？”马禄想来，知道西疆的近况又能跟皇族扯上关系的也就只有凤国师那几人了，而且那人的声音，他想起来了是在姓凤的马车里，那人肯定跟姓凤的是一伙的。“回府。”马禄下令，烦闷地甩袖而去。
    “走，通通回去。”心腹急忙重复命令道，一伙人匆匆回了府邸。
    一回府，跪于地上的探子们就抖颤着身子，低垂着头，惊恐万分。
    “砰……”茶盏被拂落在地，发出碎裂的声音，似在每个人的心头上敲了一敲。
    “不是说人都在客栈里好好呆着嘛，现在人呢，你们是瞎子吗？这么多个大活人竟然能在你们的眼皮子底下溜走，还一点察觉都没有，你们是干什么吃的？一群饭桶……”马禄气愤地用脚狠狠地踹向跪于地上的探子们。
    “大人，饶命啊，大人……”探子们急忙磕头告饶道。
    “饶了你们，谁饶我啊？来人，给我把这几个酒囊饭袋通通拉出去砍了。”马禄气红了脸，指着这群曾经为他卖命的手下狠下杀令。
    “是。”门外的侍卫上来，眼也不眨地把一个个剧烈挣扎的探子给拉了出去。
    “大人，当务之急，还是快快找到那几个人才是。”心腹建议道。
    “没错，来人，传令下去封锁各个关口，只要见到姓凤的那几个人，一律格杀勿论，一个人头赏钱千两。”可见马禄是对这些个人深恶痛绝，不惜重金追杀。
    “是。”侍卫得令速去。 



                  第四十四章 九死一生
    马车急驰在官道上，后面大批的官兵追赶着，一副铁爪飞来，牢牢地陷进了车厢两边的门框，两个士兵从天而降，赶车的贾六惊叫一声，马车内立马伸出一只脚，踹飞了一个，接着凤晓飞身而出，与另一个士兵打斗起来，手起刀落又解决了一个，可是不断有士兵飞到马车上，当解决掉车上最后一个时，那个士兵的刀剑不料割断了马匹的咽喉，马儿立马发出一声嘶鸣倒地不起，马车前倾，车上的人彼此扶着才不置于栽出车外。
    “少爷，你们没事吧？”凤晓焦急地掀开竹帘，把凤洛水扶了出来。
    “大官，大官……”贾六迟迟不见朱大少出来，这可急了。
    “我……我在这呢。”朱大少虽然也被撞得七荤八素的，但是幸好脑袋还是清醒的。
    “大官，来，来，我扶你。”贾六急忙伸手去拉，终于把朱大少拉出了车厢。
    “娘子，你没事吧？”朱大少出来还不忘看看娘子有无大碍。
    “没事。”凤洛水淡淡地回道。刚刚幸好有他当垫背，不然这么用力的撞击他未必会安然无恙。
    “少爷，他们追来了，我们快走。”越来越近的马蹄声预示着众人新一波的危险正在逼近。
    “走，走……”凤晓搀扶着凤洛水先行，贾六拉着朱大少惊慌地叫嚷着，众人向树林中奔去。
    另一队官兵见到被弃在官道上的马车，立马下马朝林中追寻而去，手中的刀剑散发着寒光，只差没有润色的血液。
    一个反方向而来的马车慢慢驶来，因为连日的赶路，凤弱水已相当疲惫，而且近日她的肚子总是时不时地隐隐作痛，甚是难受，幸好西疆将至，要不然她真怕熬不过去了。打开车窗想呼吸点新鲜的空气让自己精神一点，岂料一辆熟悉的顶插凤翎的马车就被弃置在路旁，看那卧倒在地的马儿似乎还在流血，这说明凤洛水他们就在附近，可是这种状况，难道他们已遭遇了不测？
    “停……停车，老伯，麻烦你这里停车吧。”凤弱水心里担忧，一片慌乱地叫住了车夫。
    “夫人，这西疆的市集离这还有十几里呢。”车夫好心提醒道，这里前不着村，后不着店的，这大着肚子的女人要怎么办哦。
    “我要找的人就在这附近，有劳了。”凤弱水下了车，递了块银子过去，感激道。
    “那好吧，要不要老夫送你过去啊？”车夫见这妇人这几日脸色不怎么好看，甚怕其在路上会有不测。
    “不用了，多谢，告辞。”凤弱水谢过后就急忙朝林子里走。
    凤弱水一路寻来，都未有所获，正失望之际，林子深处传来的打斗声把她引了过去，只见凤洛水几人被几个官兵打扮的人围攻，幸好凤晓武功不弱突围而出，杀了几个官兵后与另外三个官兵打斗起来，而凤洛水大着肚子艰难抗敌，朱大少和贾六抖颤着腿躲在了凤洛水身后。
    “不要打了，不要打了，交易取消，取消。”凤弱水大声地喊着朝凤洛水冲去。
    一边的官兵见此人落单又手无缚鸡之力，立马举刀朝其砍去。
    “弱水。”众人见凤弱水出现在此都是一阵惊讶，但见其身处险境，最先反应过来的是洛水，他急忙把手中的刀剑朝那人飞去，正中那人的后心。
    “娘子！”朱大少见凤洛水只顾到抱住凤弱水的性命，却将自己置身于敌人的刀剑下，立马把其护到身后，用自己的身体挡在危险面前，当无情的刀剑正要砍下，只见举刀的人两眼一翻，晕乎乎地倒了下去，身后是举着石头得意洋洋的贾六。
    “少爷，我厉害吧？”贾六摸了摸鼻子，吐了口口水子在那倒下的家伙身上。
    “六子，你真了不起。”朱大少松开凤洛水，真心赞扬道。
    “少爷，你别这么说，你说得我都快不好意思了。”贾六摸了摸脑袋，不好意思起来了。
    “啊……又来了……”朱大少突然一声尖叫，见一官兵又举着刀朝贾六而来。
    “救命啊……”贾六急忙拔腿狂奔，绕着林子左转转右转转，把那士兵的脑袋都给转晕了。
    “六子，我来救你。”朱大少见贾六有难，也学着他的样拿着石头准备砸那人的脑袋，岂料那人似乎是早有所觉，转回了脑袋，朝着朱大少砍去。
    “啊，不要砍我……”朱大少甩开石头，尖叫着朝林子深处跑去。
    “弱水，你没事吧？”凤洛水急忙朝弱水呆立的地方而去，抓着弱水的手臂查看道。
    “我……我没事。”刚刚惊吓过度，凤弱水还没静下心来，说话都还有点结巴。“小心。”
    身后又有士兵攻来，凤洛水急忙用脚提起脚边的刀剑，给来人就是一刀，没多会儿，就把剩下的几个士兵给解决了。
    “少爷，你们还好吧？”凤晓担忧而来。
    “没事，咦，他们呢？”这时候凤洛水才注意到朱大少和贾六不见了踪影。
    “没时间了，快走。”树林里又传来了士兵搜捕的声响，凤晓催促道。凤洛水无奈，只能带着凤弱水先离开，希望他们俩吉人天相吧。
    凤洛水扶着凤弱水疾走，两个本就身子不便的人越见辛苦，尤其凤弱水，冷汗直冒，皱紧的眉头似在忍受莫大的痛苦。
    “弱水，你怎么了，弱水？”凤洛水总算发现了弱水的反常，焦急地问道。
    “痛，肚子好痛，我走不动了……走不动了……”凤弱水捧着肚腹，瘫软下身子，幸而有凤洛水扶着，要不就直接扑地上了。
    “少爷，她的羊水破了，貌似要生了。”凤晓这才注意到弱水的裙摆上一片湿濡，如果他没猜错，那小姐就是马上要早产了。
    “什么，要生了！”凤洛水一片惊慌，此情此景叫她如何生产。
    “好痛，呜……好痛……”凤弱水撑不住跪倒在地，痛哭呻吟着。
    “少爷，怎么办？”凤晓也是六神无主，他长这么大也没碰到过这么棘手的事情。
    “帮我，我们先把他藏到隐蔽的地方。”凤洛水强逼自己静下心来，现在不是慌神的时候，必须先找个安全的地方让弱水生产先。
    “好。”凤晓立马上前搀扶起弱水。
    “啊……”凤洛水一用力，突感肚腹中一阵绞痛，硬是憋出一头冷汗。
    “少爷，你怎么啦？”凤晓见洛水突然白了脸色，急忙问道。
    “没事，走。”凤洛水强振精神，和凤晓一起把凤弱水带至一隐蔽的树洞里，用半身高的杂草做掩护，那些士兵一时半会儿应该找不到这。
    “弱水，你怎么了，弱水？”凤洛水拍打着弱水的脸，让她清醒清醒。
    “凤哥哥，好痛，好痛……”凤弱水已经顾不得其他，她感觉肚腹在被人搅拌似的痛，感觉自己就要被撕裂了。
    “没事的，放心，很快就没事了。”凤洛水手足无措，求救似的看向凤晓。
    “我只看过一次。”凤晓接到凤洛水求救似的眼神也甚是为难，他一个大男人本不懂这些，那次在医馆还不是为了等煎药所以偶然碰到一大肚婆突然闹肚子痛，大夫才当场帮她接生，他就瞟了那么几眼，也就那么几眼而已啊，现在要叫他临阵磨枪哪行啊？
    “管不了这么多了，你快帮她。”所谓病急乱投医，再这么耽搁下去，只怕大小都难保。
    “那……那我试试。”凤晓无奈只能接下这烫手的山芋，回想着当日大夫叫孕妇做的事，有样学样道。“来，深呼吸，对，吸气，呼气……”
    “啊……”弱水跟着吸气呼气，可是肚腹中一阵又一阵的剧痛让她不能集中心神，痛得她把嘴唇都咬出血了。
    “咬这个。”凤洛水撕掉自己的衣摆，塞进凤弱水的口中，以免她咬得太用力伤了舌头。
    正在关键时刻，不料不远处传来杂草被拨动的声响，一小队士兵正地毯式地搜索而来，不行这样下去，他们还是会被发现的。
    “我出去引开他们。”凤洛水说着就要起身。
    “不行，少爷，太危险了，还是我去吧。”凤晓阻止道。
    “不可以，他们母子还需要你，我能应付的，放心。”凤洛水拍了拍凤晓的手背安慰道。
    “凤哥哥……小心……”在痛苦中挣扎的凤弱水吃力地拿掉了嘴里的东西，颤着嘴唇眼露担忧地嘱咐道。
    “嗯。”凤洛水回头点了下头便奔了出去，在不远处故意弄大了动静。
    “在那。”立马搜寻的士兵就发现了凤洛水的踪迹，追赶而去。
    朱大少拼命地跑，士兵提着刀死命地追，那刀毕竟份量不轻，没多久士兵便气喘吁吁，拿刀的手都哆嗦了起来。
    “你……你有种……就不要跑。”士兵上汽不接下气道。
    “你不砍我，我就不跑了啊。”朱大少苦着一张脸抱怨道。
    “好，好，我不砍你。”士兵的眼中狡黠的光一闪而过，诱哄道。
    “娘告诉我，不可以随便相信陌生人的话，你追我就跑。”朱大少本能地不相信这人，想起出门前娘亲的耳提面命，坚决道。
    “你这混小子。”士兵气得狠命一扑，将反应不及的朱大少扑倒在地。
    “救命，救命，放开我……你快放开我。”朱大少知道这次是大难临头了。
    “看我不逮到你了，你这混小子，叫你跑，叫你跑……”士兵狠狠地朝朱大少脸上扇了个巴掌，见不解恨又补了几个上去，“看你的脑袋还值点银子，我就切得平整点。”士兵吐了点口水在掌心，举起刀正要砍下，岂料朱大少快速地从他身下滑过，转眼间就快消失在他眼前，刀势随之追去，一个弯腰那刀子势头过猛竟直直地□了他自个儿的腹中，瞠目结舌地定格在那。
    “大官，你还好吧？”贾六见刚刚事态紧急，并拉着朱大少的双腿从那士兵的胯间抽离，岂料那人竟自己寻了短见，真是罪过罪过。
    “六子，幸好有你啊。”朱大少抱着贾六痛苦流涕。
    “大官别怕，六子保护你。”贾六自己也是心惊胆颤，但是看到如此害怕的大官，也只好壮起胆子安抚他先了。
    凤洛水把士兵们引到小溪边，见已无去路，便转身面对他们。
    “呵呵，看你这回往哪跑？”士兵中一个有着些许痞气的士兵缓缓上前，手中的大刀敲击手心一步步地朝凤洛水逼近。
    凤晓吃力地为凤弱水接生，本就生疏的他比在生的人更显慌乱，少爷将她们叫给我，小姐可千万不能有事啊，要不然他如何向少爷交代啊。
    “加油，孩子的头出来了，快，再加把劲。”凤晓鼓励道。
    “好痛，啊……”凤弱水咬着布，双手使劲地抓着地上的杂草，不能自控地惨叫一声。
    “生了，生了。”凤晓欢喜地叫道，将满身血污的孩子托了起来。
    凤洛水一退再退，见其发狠似的攻来，握紧刀剑迎敌而上，几招下来虽打伤了几个士兵，但是还未脱离危险，肚腹中又传来钻心的疼痛，无力地将刀剑陷入溪水浸湿的雨花石间，伸手安抚着肚中闹腾的胎儿。
    “上。”几个挂了彩的士兵见有机可乘便相继围了上来。
    “啊……”凤洛水拼劲气力举刀抵抗，斩杀了一个又一个迎面扑来的士兵，终于在最后一个倒下的时候松了一口气，上前正要从死尸身上拔出刀剑之时，一支冷箭从背后直穿而过。
    “呃……”凤洛水身心力竭，自然防备不及，竟被刺了个透心凉，无法置信地低头看了看胸口透过来的箭头，心里闪过一念，就要在这里结束了吗？也好，今生就到此为止吧。闭目一头栽进了溪水中，鲜红的血液从伤口中流入小溪，顿时溪水变成了血红色。
    凤弱水虚弱地伸长了手，望着凤晓手中的孩儿。
    “恭喜你，小姐，是个小少爷。”凤晓恭贺道。
    “给我看看……快给我看看……”凤弱水心急地催促道。
    凤晓小心地将孩子放入凤弱水怀中，那母子的天性让弱水感触良多，抚摸的手停了下来，惊慌地问道，“孩子怎么不哭呢？”
    “啊？”凤晓被问得莫名其妙，这孩子出生一定要哭吗？
    “快，快打他，快……”凤弱水眼中含泪，慌乱地拍打着婴孩的屁股，可是力道太轻，小娃娃憋红了一张小脸就是不哭。
    “我来。”凤晓上前狠下心用力拍了几下，小娃娃感到疼痛，立马放声大哭起来。
    “呼……”凤晓和弱水这才放下了一颗心。
    “有人。”越来越近的脚步声，顿时让凤晓警觉起来，拿起的一旁的刀剑正准备给来人致命的一击。
    “哥，是我。”拨开杂草，凤宵用剑挡开了凤晓的攻势，赶紧喊道。
    “宵，你可来了。”救兵终于赶来，这下他们可以脱离险境了。
    “哥，少爷呢？”凤宵看了看凤晓又看了看怀里抱着婴孩的弱水，独独不见凤洛水，追问道。
    “少爷为了我们的安全，把人都引开了，我们赶紧去找吧。”凤晓想到少爷还身处险境，便是一刻也呆不住了。
    “我也去。”凤弱水抱着孩子艰难地爬了起来，摇摇欲坠道。
    “小姐，你才刚刚生产完……”凤晓想要阻止。
    “我要去。”凤弱水坚定地重复道。
    “哥，随她吧，找少爷要紧。”凤宵催促道。
    “好吧，你们好好搀扶小姐。”凤晓下令一旁的士兵搀扶着凤弱水前行。
    当众人寻到西边，只见溪边尸体遍地，溪水更是染成了血红，在夕阳的照耀下更显妖娆。
    “少爷在那。”凤晓一眼就认出了凤洛水的衣服，只见一人趴倒在溪水中，背后一直显目的箭插在后心处。
    “少爷！”凤宵惊呼着奔来，见凤晓急忙地将那人捞起，那脸色惨白如纸的人竟真是他们的少爷。
    “不……”凤弱水见凤洛水了无生息地躺在凤晓怀里，顿觉眼前一片漆黑，差点晕厥过去，幸而一旁的士兵及时扶住。
    “娘子！”朱大少和贾六解决完那个倒霉的士兵，本想原路找回去，岂料迷了路。因在下游见到血水而下，便沿着小溪寻来，岂料娘子躺在血泊中不省人事。 



                  第四十五章两难抉择
    客栈凤洛水的房中，凤洛水犹如血人一般安静地侧躺在床榻之上，双目紧闭，只有那若有似无的鼻息还可以知道他还是活着的。
    “大夫，快救救我娘子，快啊……”大夫一到，朱大少就赶紧上前哀求。
    “先让我看看。”这样的家属他也见得多了，不过作为大夫也不好随便承诺啊，毕竟生老病死也是常事，医者也只能尽力了。
    “请……”凤晓让开位置，让大夫好方便诊断。
    约半柱香的时间，大夫檫了檫满是鲜血的手，摇着头一脸愁容道，“怎么会弄成这样呢？”
    “疼……”睡梦中的凤洛水发出一声低吟。
    “娘子，不怕不怕，大夫会救你的。”朱大少赶紧跪于床前，细声安慰。
    “这位的情况很是棘手啊，尤其那中箭之处，虽未及心脏，但离那心脏极近，如果拔箭怕是大血管肯定要破，那这腹中的胎儿怕是供血不及，必死无疑。或者保那孩子，反正现在已经六个月了，我有副强心药，让他服下或许能熬个把月，待七月左右再把孩子取出来，那孩子兴许还能活。”
    “那……那娘子呢？”朱大少颤抖着嘴，问着心里预想的事。
    “八成是活不成了。”大夫低首叹气道。
    “什么？”朱大少惊呆似的处在那。
    “你不会打算牺牲我们少爷吧，我告诉你傻子，你休想。”凤宵停了可急疯了，这姓朱的要是敢为了孩子舍弃他家少爷，他立马宰了他。
    “你是说，大人和孩子只能选一个吗？”凤弱水惊愕于这个消息，不，她不要凤哥哥死，凤哥哥，你千万不要有事。
    “要怎么选，你们看着办吧，不过他现在流血不止，再这么拖下去，两个都救不了了。”大夫说明利害关系。
    “孩子……保孩子……”凤洛水的声音惊醒了满屋子的人，忙向床上之人瞧去，只见床上之人还在昏睡中，两眼紧闭，只是那睡梦中可能听到了他们的谈话下意识地梦呓了出来。
    “少爷，你不要说胡话了，你让我们眼睁睁地见你去死，怎么可以？”凤晓跪于床前哭泣道。
    “少爷，你要是有个三长两短，我们怎么向死去的老爷交代啊，还有……还有……你想想夫人，夫人就您一个儿子，你要是出事，夫人岂能活得下去，少爷……”凤宵也是哭得一把鼻涕一把眼泪。
    “凤哥哥，你不要有事好不好，凤哥哥，你睁开眼看看孩子，这是你救的孩子啊……”凤弱水抱着孩子内疚伤心不已。
    “你们商量好了吗？”大夫明白家属的伤心，但是情况危机，他不得不再催促。
    “要娘子，我要娘子……”朱大少大声地哭喊着。
    “好，赶紧把落胎药给我端来。”大夫立马施救，把事先准备好保胎和落胎二药，以便及时救治。
    “要先打胎吗？或许先把箭拔出来，孩子和凤哥哥都能保住呢。”凤弱水知道喝了落胎药，那孩子是肯定没希望了。
    “夫人有所不知，如若现在不把这胎落了，待会儿拔了箭肯定会血流不止，到时要是再有流产现象，怕是他非流血过多而死不可。”大夫分析道。
    “那还等什么，我去拿。”凤宵一直是把少爷和哥哥排第一的，其他的都是其次，再者这孩子本就是少爷所不喜的。
    凤宵一拿来药就全数喂进了凤洛水的口中，昏迷中的凤洛水意识淡薄，但肚腹中传来的撕心裂肺的疼痛还是让他不禁挣扎了几下，大夫用医者特有的手法在他的肚腹上一阵推揉，可是胎儿迟迟不见下来。
    “怎么样？”凤晓见大夫又皱紧了眉头，急忙问道。
    “这孩子个头太大了，下不来啊。”大夫愁道。
    “那……那怎么办？”朱大少惊慌地问道。
    “只好拿个绑带，把孩子硬挤下来了。”大夫无奈道。
    “什么？”凤晓惊愣住，他们曾经就帮少爷拉过绑带，那时的心境和少爷的痛苦还历历在目，难道现在又要让他们动手一次吗？
    “我去拿。”凤宵可没这么多顾虑，只要救得了少爷，管大夫要怎么做。
    凤晓和凤宵又再次一人一边听着大夫的指挥，打紧绑带。
    “再来一次，用力，拉。”大夫命令道，凤晓两兄弟闭着眼狠狠地朝两边一拉。
    “啊……”昏迷中的人被非人的疼痛痛醒了，在床上轻微地弹跳起了上身，那两眼的无助直把人看得心慌慌。
    “娘子……”朱大少哭喊道，可是娘子一下子又闭上了眼。
    “少爷……”凤晓凤宵也赶紧凑过去看，可是凤洛水又昏了过去。
    “头出来了。”大夫接着用推揉的手法，总算把孩子给接了出来。
    “宝宝……”朱大少看着那五官已经长全，只是皮肤稀薄的婴孩了无声息地用布包着躺在大夫的手上。
    “呜……”凤弱水看到这个孩子，那内心的愧疚又多了一分，忙把怀中的孩子抱紧，瞥开了眼不忍再看。
    “快看，少爷的心口血流得更凶了。”凤晓瞥开眼的时候无意中发现本来血红的地方瞬间涌出许多血来。
    “不好，肯定是刚刚他醒来时扯动了伤口，把大血管给弄破了。”才刚刚解决一个，现在更棘手的情况又接踵而至了。
    “什么，那怎么办？你快想办法啊。”凤宵见大夫也被难住呆站在一旁，立马上前提起大夫的衣领逼迫道。
    “这……准备拔箭。”大夫这下是真没把握了，本来是想到时候拔剑的话扯破了血管他还可以及时补救，可现在血管都裂开了，这拔剑会会把血管扯得更大，血流得更多，直接要了他的命。
    “可是这箭位于心头，少爷现在这么虚弱，你这么一拔，他能挺得住吗？”凤宵担心刚刚承受完那种痛楚，再来一次，怕少爷还没因流血过多而死就会先痛死。
    “我也担心，但是……”大夫也为难了，这个问题他不是没有考虑过，可是现在情况特殊啊，只好死马当火马医了。“对了，据老夫多年的研究，梦萝有麻醉的效果，只是老夫还未在人身上用过，或许可以……”
    “什么，你想在我们少爷身上试药，你想也不要想。”凤宵立马火了起来，这大夫当他们家少爷是什么，岂是让他这等人试药之用？
    “现在不是情况所迫嘛，要不，我们就这样干等着让他流血而死吧。”事情脱离的掌控，大夫也是满心的郁闷。
    “给。”凤晓虽护主心切，但是他也知道目前的情况已容不得他们多想了。
    大夫拔开几个梦萝的蒴果把里头的汁液滴进了凤洛水的嘴里，见其眉头紧紧松开，心里的担忧放下了一半。
    “要拔了。”大夫用手握着箭尾，深吸一口气宣布道。
    “娘子……”朱大少直直地盯着那支箭，生怕娘子会出什么意外。
    “少爷，你一定要撑住啊。”凤宵期盼道。
    “凤哥哥，你一定要活着，凤哥哥……”凤弱水也是诚心祈求。
    众人屏息以待，随着一股热血浸上朱大少的脸，那只箭终于离开了凤洛水的身体，大夫急忙扔了箭，快速地寻找大血管缝合，等一切后续工作做完后，大夫又检查了下他的眼神，脉搏等。
    众人睁着眼盯着即将宣布结果的大夫。
    “娘子他……他……”朱大少已经不能说出一句完整的话了。
    “放心，已经没事了。”大夫的诊断把众人的呼吸也给抢救了回来。
    “哇……”朱大少立马瘫倒在地嚎啕大哭，“娘子，娘子……”
    “大官，你不要伤心了，少夫人没事了。”贾六以为大官听不明白大夫说的话，又重复了一句。
    “我知道，我是太开心了……哇……”朱大少哭得更凶了。
    “给我闭嘴，少爷要休息。”凤宵本来就心情不好更听不得朱大少撒泼了。
    “呃……”朱大少被人这么一吼，竟真听话地收了声。
    “这个孩子还是交给你们处理吧。”大夫把用布包着的婴孩交到了朱大少的手里，毕竟是亲身骨肉，后事当然还是交给至亲处理为好。
    “宝宝，宝宝……”朱大少像捧着宝贝似的轻轻地呼唤道，就好像从前他在娘子的肚子跟前说话一样。
    “大官，小少爷已经过世了，还是让小的把他埋了吧。”贾六也是难过，但让大官处理这种事也未免太过残忍。
    “不要，我要自己来。”朱大少硬是不让贾六抱孩子，转而对着还在昏睡，全然不知的凤洛水柔声道，“娘子，我们的宝宝要跟我们说再见了，你听到了吗？”
    “……”昏迷中的人没有醒来，但是眼角低落的一颗泪珠却是最好的答案。
    “娘子，我好舍不得宝宝，他还会再回来的对不对？”朱大少天真地问道。
    看朱大少这幅模样，凤宵也不忍斥责于他。
    “大官，小少爷肯定还会回来的，你不要这样子。”贾六安慰道。
    “对，我要把宝宝埋了，然后让宝宝早点再投胎到我们家。”朱大少抱着婴孩急匆匆地跑出去了。
    “大官，等等我……”贾六也急忙跟了出去。
    经过连日来的调养，凤洛水总算可以坐起身，可是那脸色依旧不是常态。
    “少爷，你刚醒不久就躺着好好休息吧。”凤晓劝道，毕竟是经历了生死的难关，而且还流了这么多血，现在肯定是乏力的。
    “我没事，马府的事怎么样了？”凤洛水虚弱地问道。
    “少爷，那姓马的带着妻女连夜逃走了，马府我已经带人去抄了，少爷你绝对想不到，那姓马的一介三品文官竟有过亿的财产，实乃一大贪官啊。”凤宵这时候跨进屋内。
    “除此之外还有其他吗？”凤洛水做事想来细心，而且此乃皇命更是绝不容有失。
    “少爷，我刚刚抄家的时候抓到常常跟在姓马的身后的心腹，你要审讯他吗？”凤宵跟在凤洛水身边这么久，明白有些事他一定会亲力亲为的，尤其是审讯。
    “带他过来吧。”果然，凤洛水动了要亲自审讯的念头。
    “少爷，你身体还虚，还是过些时日吧。”凤晓看凤洛水如此勉强自己的身体，心有不忍道。
    “没事，我撑得住。”凤洛水安慰道。
    马禄的心腹被带进房开始，那脚就一直哆嗦，早知道他就不去贪大人家的那些留下的珠宝了，现在被带了个正着，怕真是凶多吉少了。
    “国……国师，小民有罪，求求国师你……你大发慈悲，饶了小的吧……求求你了……”心腹连连哀求道。
    “想要保命的话，我们少爷问什么就给我老实回答。”凤宵威胁道。
    “是，是……小人必定据实以报，绝不敢有所掩瞒。”心腹连连点头，现在他哪还敢窝着揣着啊。
    “马禄是不是跟漠北人交易军火？”凤洛水目光如炬，审问道。
    “是，是的，国师。”心腹据实回答，这不是他们老早知道的事嘛，要不是因为这样，大人也不会追杀他们了。
    “知道交易人背后的主子是谁吗？”凤洛水再问。
    “是……是漠北国的耶律火鸣公主。”心腹本来还有犹豫但接到凤宵的危险信号就什么都招了。
    “司徒家可有参和进来？”凤洛水想到皇帝的话，必须证实一下。
    “本来这事一直是司徒家的嫡子司徒琪做的，为此他还贿赂了我们老爷西郊那块地，但是不知为何大概在半年多前司徒家竟烧了所有的存货，再没有碰这门生意，我们家大人，咳，是那姓马的见着有财路便接手了。”心腹意识到称呼不对立马改了口。
    “他一介西疆文官哪来这么多银两搞军火？”军火所需的财力物力岂是吃俸禄的官员可以承担的，而且西疆本就是苦寒之地，又能收刮多少民脂民膏呢？
    “那是因为漠鬼给了姓马的梦萝的种子，所以他才可以这么快发迹的。可惜这梦萝虽销路不错，但是对田地的损害极大，后来事情闹大了，姓马的干脆把事都推给老天爷了。”心腹知无不言言无不尽。
    “你可还有其他隐瞒的？”凤宵在一旁摆着脸问道。
    “没有……绝对没有，国师，两位大人你们要相信小的，小的知道的可全都说了。”心腹连连磕头，惊恐万分。
    “行了，待我修书一封，派人把他押回京师，让皇上定夺吧。”凤洛水的话总算暂时保住了心腹的小命。
    “是，少爷。”凤宵带着心腹下去。
    “少爷……”凤晓犹豫不决，想说又难以开口。
    “怎么了？”凤洛水察觉到了凤晓的不对劲，问道。
    “前两天少爷还昏迷着的时候，朱府来了信，指明要给少爷你的。”凤晓缓缓地才从袖口中拿出那封信。
    “哦？”朱府有人给他写信吗，会是谁呢？当看到寄信人是朱迎秋的时候，凤洛水的眼中闪过一摸愧疚之色。当日是他害得她名声受累，继而病倒，他出门之时她还缠绵病榻，难不成出了什么事了？
    “少爷，我先出去了。”凤晓见凤洛水拿着信发呆，便先回避了。
    凤洛水轻启信件，里面掉出一个红色的锦囊，偶尔还有阵阵花香扑鼻，锦囊上绣着一行字‘此情可待成追忆，只要爱过此生足矣’。展信一看，原来此信是朱迎秋出阁当日所写，她说她一生无悔，只要凤大哥和哥哥平安幸福。
    “秋儿，你叫我如何报答你的深情呢？”凤洛水披着外裳踱步来到窗前，望着满园的景致仰天长叹。伸手触摸肚腹，那里已然不再臃肿，就算他没了孩子，他还依旧是她哥哥的妻子，他和她今生注定不可能了啊，或许他欠她的情只能来生再还了。 



                  第四十六章 朱少盼子
    慈宁宫内，侍婢静待两旁，各个垂首顺目。香炉中凝神静气的熏香飘散在室内的各个角落，软塌上凤民国的两位至高无上的人正就着一盘棋局聚精会神地对弈着。
    “皇上，西疆密函送到。”总管公公拿着一封信件低首呈上。
    “拿给朕吧。”景德帝握着手中的棋子接过密函，盯着密函一会儿，似放下了一块心中大石般吐了口大气。
    “皇儿，什么事让你松了口气啊?”太后关心道。
    “母后，儿臣只是为西疆百姓高兴罢了，这贪官一除，西疆的百姓必定能再过上好日子了。”景德帝爽朗大笑道。
    “皇儿，要是为娘的没有记错，这西疆之祸本就已查实是那马禄所为，为何还要派凤国师前往呢？”太后疑惑不解道。
    “母后，人心是会变的。”景德帝面对太后神色沉重道。
    “皇儿，你此话何意，难不成你怀疑凤国师……”要是她没记错，朝中撑得上是皇上心腹的少之又少，而这无实权的凤国师私下更是与皇帝私交甚密，说是君臣，更似父子，难道皇帝连他都不信吗？
    “母后，不是儿臣多疑，只是洛水毕竟已经是朱家的人，而且还有了朱家的骨肉，而那朱家又有意与司徒家结亲，儿臣只怕这忠心终究难敌私利啊……”景德帝眼露感伤道，继而又抬首欣慰道，“幸好，他没让朕失望，这司徒家与军火走私之事也难逃干系，这局棋依旧在朕的掌握之中。”景德帝信誓旦旦地把手中握着的棋子落在了敌方的阵营中。
    “皇儿……”太后心痛地看着眼前的亲儿，这也许就是帝王的悲哀吧。无论多信任的人都要时刻怀疑着，为了顾全大局就不得不把身边的人一个个地当成棋子摆布，只是这高处的寒冷怕是只有那坐在龙椅上的人才能感受得到吧。
    没几日，凤洛水终于可以下地走动了，面色也红润了许多。
    “少爷，来，这血燕是刚炖好的，您快趁热喝了。”凤宵端着一盅热气腾腾的补品进屋道。
    “宵，为何这几日都不见弱水，她和孩子呢？”不知为何，这段时间特别想看看那个孩子，知道自己身体抱恙，也不忍那孩子沾了他一身的晦气。
    “少爷，其实几天前那信是富管家带来的，他还奉朱老爷和夫人的命把小姐和小少爷都接回去了。”凤晓也不敢再有所隐瞒，据实以告。
    “是吗？都回去了……”凤洛水有说不出的失落，他是怎么了？
    “少爷，也不知那姓朱的一家在想什么，这回竟然留了好多补品药材说是给少爷您补身子的，还让您修养好了身子再回去呢。喏，这几天你吃的补品都是那朱家让人送来的。”凤宵一脸莫名其妙，不屑道。
    “……”凤洛水完全没听进去，径自陷入自己的思绪中。
    “少爷？”凤晓见凤洛水走了神，叫唤道。
    “啊？”凤洛水惊觉自己又乱了心，忙抬首回道，见窗外的西边天空一片火红，状似无意地转移话题道，“那是怎么了？”
    “哦，那啊，我知道，我刚刚在厨房听那些厨子说这里的老百姓知道那个贪官被少爷您赶跑了，就自动自发地聚起来要把那片害人的梦萝给烧了呢。”凤宵得意地说着自己的小道消息。
    “烧了也好。”凤洛水感叹道，没有了祸根，一切才能从头开始。“对了，皇上已经批准让那些从马府抄来的钱财都拿去救济穷苦的百姓。此事你速速去办吧。”凤洛水对着凤洛水吩咐。
    “是。”凤晓奉命下去。
    “希望这些不义之财可以让西疆的百姓吃饱穿暖，再不要受这天灾才好啊……”凤洛水倚窗而立道。
    “少爷，其实你根本就不用为这担心啦，门口早就有傻子在派米粥了。”凤宵因此想起那个人，好笑道。
    “什么？”凤洛水疑惑反问道。
    离客栈门口几米处的一片空地上一条条人排成的长龙正连接到城门处，队前的一辆板车上放着三个粥桶。板车旁的几个人正挥汗如雨地给一个接着一个的百姓盛粥。
    “大官，要不你歇一歇吧。”六子汗流浃背地劝道。
    “不可以的，大师说了善缘结得越多，宝宝就来得越快，所以要多多派粥才行。”朱大少偏偏在这时候成了一条筋，尽管手酸得不得了，还是不停地盛粥。
    “大官，你不歇，我贾六就舍命陪君子。”六子用袖子擦了把满头的大汗，撩起衣袖，发狠似的宣布道，“派粥了啊，不派完绝不休息……”。
    “谢谢啊……谢谢……真是老天爷派下来的活菩萨啊……”排队的穷苦大众欢呼道。
    “两个傻瓜。”站在门口看着派粥盛况的凤宵眼带鄙夷地咕哝道。
    “……”凤洛水一句话也没有说，直直地盯着那往昔娇生惯养的朱大少衣着狼狈，不辞辛劳地行善。
    “少爷，你可别被这家伙的表象给骗了，我听说啊，少爷遇难那日那人抱了……”凤宵似有顾虑地看了凤洛水一眼，跳过那个敏感的词继续道，“总之回来之后就在路上遇到了个快要饿死的得道高僧，那高僧指引他要广积善缘，那样失去的就会再得到了，那傻子竟还当真了，把身边所有的银两全拿去买了米粮，你说这人傻不傻，人家随便说两句就都信了。而且照我看，那傻子心里指不定有什么想法呢。”凤宵就是看这朱大少不顺眼，在他的眼里他的所有行径当然都是有所图谋的。
    “……”凤洛水眼神深邃，继而转开眼径自回了屋。
    “少爷……”凤宵本还想发表自己的高论，见少爷都进去了便也追了进去。
    烈日炎炎下，忙得晕头转向的朱大少还是未有所觉，自顾自地为百姓派粥。
    回府的途中，马车里一片寂静，只是除了那因为连日来的辛苦而呼呼大睡的朱家主仆。
    “吵死了。”凤宵不满地抱怨道，这呼噜声这么响叫人怎么休息啊。
    “……”凤洛水睁开眼看了眼靠在一旁的凤宵。
    “我去外面。”接受到少爷怪责的眼神，凤宵无奈地认命出去。
    “一定很辛苦吧……”看着那明显瘦了一圈的人，凤洛水的心里不知是什么滋味，想伸手碰触那人的脸颊，可是又似想到了什么忙收回了手。
    还没到朱府门口，已经远远地看见朱夫人和弱水站在了人群的最前头。凤洛水首先让凤晓搀扶着下了马车。
    “洛水，你总算回来了。”朱夫人欣喜地上前迎道。
    “娘……”凤洛水禁不住这样的热情，不自在地应道。
    “凤哥哥……”凤弱水也上前眼带泪光道。
    “弱水……”虽然早知道弱水没事，但是记挂的人平安无事地站在你面前，那种欣喜安心还是让人不可能无动于衷的。
    “娘……”朱大少一下车见到就别的娘亲就一栽进朱夫人的怀里，伤心痛苦道，“娘，宝宝没了，宝宝没了……”
    “乖孩子，不要难过，不要难过……你哭得娘的心都碎了……”朱夫人拍着朱大少的后背安慰，自己也禁不住抽泣道。
    “……”凤洛水脸色晦暗地转开脸。
    “娘，你们就不要伤心了，反正凤哥哥和大官都还年轻，以后有得是机会啊。”凤弱水见凤洛水的脸色一下子失了神采，忙强颜欢笑地劝道。
    “是啊，还是弱水说得对，反正你们还年轻，改天生个十个八个的，定能将这个遗憾补回来的。”朱夫人擦泪安慰道。
    “娘亲，宝宝真的会回来的对不对？”朱大少似乎又想起了那个得道高僧的话，如果那人说的是真的，那他派了这么多的粥，一定可以很快再有宝宝了吧。
    “会，一定会的……”朱夫人坚信道。
    “凤哥哥，你还没看过这个孩子呢……”凤弱水从一旁的乳娘手中接过孩子，递给凤洛水道。
    “这……这个孩子……”凤洛水看着那在襁褓中睡得正甜的小生命，竟不忍伸手碰触他。
    “你抱抱他吧，这个孩子的命是你给的，从他出生的那一刻就等着你抱他了……”凤弱水眼中含泪地请求道。
    “弱水……”凤洛水颤着手接过孩子，那宝宝似乎因睡眠被人打扰不爽了，哇哇大哭起来，从来不曾碰到这种境况的凤洛水竟紧张地不知所措，“宝宝……宝宝……”
    “没事，没事，你摇摇他就好了……”凤弱水赶紧指导道。
    “摇一下吗？”凤洛水不是很确定地摇动臂膀，果真那孩子不哭了，睁着一双大大的水亮亮的眼睛好奇地盯着他，没一会就笑开了眼，乐呵呵地直流口水。“不哭了，真的不哭了……”凤洛水欣喜地抬首回道。
    “嗯……”凤弱水见着凤洛水抱着孩子开心的模样，心里的歉疚就多了几分，一切都是她的错，要不然他的孩子也不会……
    “还是先进去吧，孩子还小，吹了风就不好了。”朱夫人甚是心疼长孙，自然为孙子想得多。
    “嗯。”凤洛水依依不舍地将孩子交还到了乳娘的手中。
    朱夫人带着一群人进屋去。
    “洛水啊，此行你一定受了不少苦吧，瞧你这从鬼门关走了一回，人都瘦了一大圈了，接下来可不能再操劳了，要好好补补。” 朱夫人一路上尽是关心的话语，毕竟朱夫人也不是铁石心肠的人，多亏了他舍身救了自己的长孙，她心里自然是感激的，虽然他肚子里的孩子没了她也甚是痛心。
    “是。”凤洛水只是安静地听着，时而尊敬地应道。
    凤洛水用完膳后就洗了个澡，直至天色昏暗，房内燃上了烛火。清风阁内，凤晓整理着少爷明天要穿的衣物，凤宵梳理着凤洛水一头墨黑的长发。
    “少爷，你瞧见今天朱夫人那样了吧，天啊，我还以为我看花眼了呢。平时我们哪有这等荣幸看到她的慈眉善目啊……”凤宵小心地梳理着，嘴里还是不停地讽刺道。
    “你就少说两句吧。”凤晓没好气地叱道。
    “我又没说错。就是不知道是不是女人都这么善变……”凤宵由此推想，如果女人都这么善变，那他将来哪还敢娶妻啊。
    “娘子……”一个此时本来不应该出现在房内的人惊扰了众人。
    “傻子，今天可是双日。”凤宵以为这个傻子不记得日子了，没好气地出声提醒道。
    “我……我知道啊，可是弱水说身子不适，让我到你房里来。”朱大少委屈道，他没记错日子啊，虽然他很想跟娘子天天在一块儿，但是他还是很守约地双日都会去弱水那的，只是今日弱水把她赶出来，他能怎么办啊……
    “少爷……”凤晓询问道。
    “你们出去吧。”凤洛水摸了摸顺直的长发，整理了下衣裳转身站起。
    “是。”凤晓和凤宵恭敬退下。
    “呃……”凤宵经过朱大少身旁的时候给了他一个恶狠狠的眼神，害得朱大少打了个冷颤。
    凤洛水径自上了床，躺进了里侧。
    “娘子……”朱大少爬上床，迫不及待地抱住凤洛水的后腰想要一亲芳泽。
    “不要……”凤洛水慌乱地拉开了朱大少环住他的双手。
    “娘子，你怎么啦……”前段日子娘子不是被娘亲软禁就是出访，他和娘子都是分房而睡，真正算起来今天可是他们三个多月来头一次同床啊，他可想娘子了。
    “我……我的伤还没好，今天早点睡吧。”凤洛水只能拿伤当借口搪塞道。
    “哦。”朱大少失望地盯着床顶数绵羊，无论如何还是娘子的身体比较重要啊。
    “……”凤洛水背对着他，心思百转。好不容易那个孩子没了，虽然他心中也有不忍，但是他心里还是庆幸的。幸好这不是经由他的手，毕竟是亲生骨肉，他又何尝狠得下心肠，所以再也不能，绝不能再怀上他的孩子了。
    园中鸟语花香，彩蝶飞舞，凤洛水散步经过，竟听到一片嬉戏的笑声。
    “飞咯，宝宝，我们飞咯……呜……” 只见朱大少举着四肢粗短的婴儿欢快地玩耍着。
    “宝宝，看这里，看这里啊……”一旁的弱水拿着七彩的风车和拨浪鼓吸引着宝宝的视线。
    凤洛水想要微笑以对，可是那嘴角的肌肉竟有了丝僵硬，眼睛似乎也酸疼地难受，那场面是只属于三个人的幸福，而他便是多出来的那个人。悄悄地转身离去，可是那落寞的背影却让弯身捡风车的弱水瞧了个正着。
    满桌的美味，可是凤洛水的筷子却只是夹了几下便放下了。
    “少爷，你是不是哪不舒服啊，这几天的饭菜你都没怎么动……”凤晓见着满桌又像是原封未动的饭菜担忧道。
    “没什么，只是最近胃口有些不好罢了。”凤洛水宽慰地笑笑道。
    “凤哥哥……”凤弱水带着小棠前来。
    “弱水，你怎么来了？”洛水起身迎道。
    “凤哥哥，听闻近日你的胃口不佳，我特地叫人从林南买了荔枝，爽口得很，你一定要试试。”凤弱水把一篮子新鲜的荔枝放到桌上。
    “这林南离这可是有五六天的路程呢，这荔枝怎会还如此新鲜呢？”看着那鲜亮的荔枝，凤洛水甚是不解。
    “哥哥有所不知，这荔枝乃是放在冰盒中让八百里加急送来的，摘下至今也就两天多点，又有冰块镇着，所以自是鲜甜多汁的。”凤弱水为其解惑道。
    “妹妹费心了。”可见这小小一篮子荔枝中的心意，凤洛水感动道。
    “哥哥何必跟我客气呢。”凤弱水面有愧色，轻生回道，“其实是弱水对不起你。”
    “你说哪去了？”凤洛水知道她还在为连累他受伤之事而内疚，安慰道。“这又不是你的错，是那些人狼子野心，想要将我们赶尽杀绝，绝对怪不得弱水你的……”
    “不是这样的……”凤弱水神色挣扎，轻轻摇首。
    “小姐……”小棠面露慌乱之色，小姐不会跟他实话实说吧？
    “你先出去……”弱水像下定决心般，侧首向小棠命令道。
    “小姐……”小棠想要出言阻止，可是又不知该如何开口只能无奈退了出去。
    “你们也都先下去吧。”凤洛水见弱水面有异色，知是其有事相告，便也叫凤晓兄弟出去先。
    “是。”凤晓和凤宵退了出去。
    “凤哥哥……”待房门一带上，凤弱水就重重地跪在地上，神情凄楚，“凤哥哥，弱水对不起你，你一定要原谅弱水啊，凤哥哥……”
    “你这是做什么，快起来，快起来啊……”凤洛水从没见过弱水这般，虽然弱水在他的面前总是一副柔柔弱弱的样子，但是背地里下人们口中所说的她的娇蛮他还是知道的，可是从来不曾见弱水如此真挚后悔的神情。
    “凤哥哥，弱水犯了天大的错，你一定要原谅弱水，弱水求你了，求你原谅弱水吧……”凤弱水伤心地泪流满面，不停地哀求道。
    “你不要这样，什么事我都原谅你，你快起来啊……”凤洛水想要拉她起身，可是凤弱水就跪着怎么也拉不起来。
    “凤哥哥，其实……”凤弱水将小棠为了她买凶杀他的事据实以告。凤洛水听得久久未反应过来。
    “凤哥哥，对不起，对不起，我们知道错了，你原谅我们吧……凤哥哥，求求你，原谅我们吧……”凤弱水后悔万分，哭泣着磕头认错。
    “你起来……”听到闷声响的磕头声，凤洛水赶紧出手阻止了她，“这也许就是命运的安排吧，怨不得人的，也许上天注定我没有子嗣，又怎能强求呢？”
    “不会的，哥哥一定还可以给大官生很多很多的孩子，一定会的……”凤弱水痛哭流涕道。
    “呵……”凤洛水低头苦笑，本就是纠缠不清的孽缘，何苦再让下一代纠缠其中呢。 



                  第四十七章 长孙满月
    时间飞快，朱府长孙的满月之礼即将到来，京城凡是和朱家有交情的人都争先送上了贺礼。
    “瞧瞧，宝宝，这些都是送给你的哦，喜欢吗？”朱夫人抱着长孙乐得合不拢嘴。小家伙今天穿得特讨喜，大红的棉袄配上一顶可爱的小虎帽，白白的小胖脸还有点粉色的红晕，双脚不安分地踢动着。
    “娘，我也要抱……”朱大少见着今天的主角也忍不住想要抱抱，瞧娘亲都霸了宝宝几个时辰了。
    “你毛手毛脚的，今天是宝宝的满月可不能在你手上出岔子。”朱夫人现在疼孙子可是多过这个儿子了，一切以宝宝的安全为第一考量，无视朱大少渴望的眼神，硬是把孩子递到了弱水的手上。
    “娘……”朱大少委屈地嘟嘴，娘好偏心哦……
    “大官，宝宝还没起名字呢，你是孩子的爹到底想好了没啊？”几天前布置给儿子的功课，眼看满月酒就要摆了，可是这孩子的爹连个字都没吐露出来啊。
    “娘，我想了很久，可是这个真的好难哦，既然宝宝是我们家的第一个孩子，不如叫他老大，要是第二个就叫老二，以后的接着排，你们觉得呢？”朱大少就这个问题已经好几晚睡不着觉了，幸好贾六买的江湖小说给了他提示，那些盖世的英雄结拜之后都是以老大，老二等称呼，那他就灵机一动，这老大的名字定了，以后的宝宝就不用这么辛苦想名字了，那多好啊……
    “朱老大？！”屋内所有的人额头上都挂上了黑线，尤其朱夫人一听这名字就不喜了，什么老大老二的听了就不舒服，他家又不是开山寨的。本来也就没指望朱大少能给孩子取什么好名，只能听听孩子的娘的意见了。“弱水，你说孩子该叫什么合适呢？”
    “其实叫什么都无所谓，这孩子出生的时候凶险万分，我只希望他能够一辈子平平安安的，我也就放心了。”弱水整个人都笼罩着母性的光辉，抱着宝宝的模样是那样的温柔慈爱。
    “是啊，平平安安就是福啊。”朱老爷从后堂出来，听到这番话也是深有感触，做父母的最大心愿不就是儿女平平安安嘛。
    “啊，有了，不如就叫朱平安吧。”朱大少就地取材，这名字总算符合大伙心意了吧，不过他可愁了，这第二个要叫什么呢？
    “也好，总比那老大老二要好多了。”朱夫人虽不甚满意，但是毕竟是孩子的爹取的，虽差强人意，但还是就勉强接受了。
    “平安，你有名字咯，以后你就叫朱平安哦。”凤弱水对着孩子讲道。
    “呵呵……”小家伙似乎听懂似的，那两只像小萝卜似的的手臂挥舞得更欢了。
    黄昏时分，宾客陆续而来，道贺声此起彼伏，作为主人家，朱府的人都忙得不可开交，尤其朱老爷和夫人那一晚上嘴上的笑容就没停过。
    “爹，娘……”新为妇人的朱迎秋也随着新婚相公司徒轩前来道贺。
    “岳父，岳母，小婿在此恭喜两位喜得金孙，这是一些薄礼……”司徒轩大方行礼贺道，叫下人抬着一大箱礼物进了屋。
    “有心了……”朱夫人眉开眼笑，拉着女儿一阵闲话家常。
    “你们也别站着，快进屋坐吧。”朱老爷赶紧叫人进屋，这自家的女婿哪能叫他干站着呢。
    “瞧我开心的，你们就先进去吧，啊……”朱夫人也放了手，让夫妇两进屋先。
    “是，岳父岳母。”司徒轩恭敬地一拜，带着朱迎秋进了大堂。
    大堂内座无虚席，仆人们各个奉茶伺候，几乎找不到一个闲着的。
    “快，把这茶果给坐最里桌的客人们送去。”凤洛水调配人手，忙得闲不下手。一转身，只见一对璧人踏进门来。两人相视甚久，气氛一下子淡了下来，周围的喧嚣似乎都不存在了。
    “妹子，你们来啦……”见彼此尴尬，最终还是洛水上前先开了口。
    “嗯。”朱迎秋垂首以对。
    “想必这位就是司徒公子了。”凤洛水坦荡地迎视司徒轩审视的目光，微笑以对。
    “是，正是妹夫。”司徒轩收回目光，行礼道。
    “今日客人太多，如有怠慢，还望见谅。”凤洛水谦和道。
    “哪里，都是自家人，随意就是。”司徒轩客气道。
    “里屋比较安静，不如你们先进去坐坐吧。”凤洛水建议道。
    “也好，秋儿，要不我们进去休息下吧？”司徒轩见朱迎秋的脸色苍白，便关心道。
    “嗯。”朱迎秋随着司徒轩进了里屋，一路上都是低首不语。
    “……”凤洛水收回自己的视线，暗自叹了口气，再抬首只见凤老爷跨进门来，可是却怎么也没见到娘亲的踪影。“二叔，你来啦。”凤洛水上前迎接道。
    “今天，这朱家真是热闹啊！”凤老爷感叹道，虽是自己得了亲外孙，可是那眉宇中的愁绪还是显而易见的。
    “二叔，二婶早就来了，你怎么这么迟才来呢？对了，娘亲呢，她没跟你一起来吗？”照理说娘亲应该会和二叔他们一道才是啊。
    “哦，你娘亲说身体有点不舒服，所以就在家歇着了，贺礼就让我带来了。”凤老爷故作轻松道。
    “娘亲不舒服吗？严重吗，要不要紧？”许久未见娘亲，咋听之下竟担心起来，凤洛水焦急问道。
    “你也知道她刚刚失去了个孙子，来这种场合心里难免会有些感伤，过段日子就好了。”凤老爷眼眸闪动了下，遂故作惋惜安慰道。
    “是这样吗？都是洛水的错……”思及娘亲抱孙心切的模样，凤洛水不禁陷入自责中。
    “你不要这么说，只要你没事，相信你娘会比什么都高兴的。”凤老爷略带深意地宽慰道。“对了，孩子呢，我还没瞧过呢，快带我去看看吧。”调节了下情绪，凤老爷转移话题道。
    “嗯，他们在房里呢，二叔跟我来吧。”凤洛水也不觉有他，带着凤老爷朝弱水的院子而去。
    凤弱水的母亲柳氏对着亲外孙那是百看不厌，时不时地捏捏小家伙白嫩的小脸蛋，见着小家伙嘟起了嘴，她可乐了。
    “哎呀，弱水，你瞧，你快瞧，他在跟我抗议呢，呵呵……”柳氏抱着宝宝炫耀似的对着孩子的娘献宝道。
    “娘，你再捏他，他待会儿就哭了。”弱水心疼地抱过儿子，瞧那被娘亲捏红的小脸蛋，不忍心道。
    “哎呀，就捏了几下嘛，把宝宝给我啦，我还没抱够呢。”柳氏竟耍起了孩子脾气跟弱水抢着抱宝宝。
    “好啦，好啦，给你啦……”拗不过娘亲，弱水无奈只得把宝宝再次交到了柳氏的手中，宝宝似乎是知道自己又要遭受毒手，哇哇大哭起来。
    “别哭啊，不捏你了，乖啦，乖啦……”柳氏见宝宝被自己吓哭了，也不禁心疼万分。
    “宝宝乖，不哭哦，来看这里，咚咚咚咚……”为了转移宝宝的视线，弱水拿起了身旁的拨浪鼓转动起来，宝宝睁着玲珑般大的眼睛盯着，慢慢地就不哭了，挥舞着手脚，和弱水争着要拨浪鼓玩。
    看着弱水满足幸福的模样，柳氏不禁看呆了，眼眶也湿濡了一片。
    “娘，你怎么了？”凤弱水注意到了母亲的异样，关心道。
    “没事，娘是为你开心，看到你现在的样子，娘好开心……真的……”柳氏禁不住潸然泪下，又慌乱地用手帕擦眼泪，可是那眼泪似不受控制般汹涌不绝。
    “娘……”凤弱水拥住柳氏和孩子，不禁也红了眼眶。“弱水会好好珍惜的，娘亲，你放心……”
    “我知道，我的弱水从小就是出色的孩子，不管受多少的不公平，都能够走过来的。果然，现如今我的弱水生下了朱家的长孙，娘知道我的弱水就要苦尽甘来了。”现如今她的弱水生的是朱家的长孙，那以后在朱家弱水的地位就不会比那小子低了，说不准以后她的外孙还能当家呢。
    “娘，孩儿已经不想其他了，孩子只希望一家大小都健健康康的，让孩儿好好地抚养宝宝长大，看着他做他喜欢做的，娶妻生子，过正常人的生活，孩儿就再也不求其他了。”凤弱水诚心祈愿道。
    “你这孩子就是心太软了……”她自己的孩子她又怎会不了解，虽然自小就受着不公平的对待，在外人面前用娇蛮武装保护着自己，但是那心肠还是善良的，如今有了孩子，那争宠的心倒是淡了。
    “娘亲，一家子安安宁宁地过日子不好吗？”凤弱水宛然一笑，问道。
    “好，只要你想通了，娘都支持你。”柳氏也是有感而发，像每次她都跟老爷针锋相对，害得两人每次见面都如隔了层冰，她心里也不好受啊。
    “二叔……”靠近房间的走廊上凤洛水叫了声径自在门外听得出神的凤老爷。
    “看来她们母女还有很多话要说，我还是先去外面转转吧。”凤老爷神色复杂，低首沉闷片刻，抬首对着洛水回道。
    “也好……”凤洛水见着疾步而去的凤老爷，再看看弱水的房间。自小这对父女就因他的关系闹了不少矛盾，现如今只希望他们能够尽弃前嫌，让这父女亲情能够和睦才好。
    朱家长孙的满月酒在众人的祝福声中结束，后半夜天空就响起了闷雷阵阵，没一会儿，倾盆的大雨就砸了下来。
    注定不会安静的夜里，突兀的敲门声惊醒了守门的门童，开门一看，只见凤家总管冒雨前来，全身一片湿濡，狼狈不堪。
    “我，我找我们家少爷……”凤总管上气不接下气下气道。
    门童认得此乃大少奶奶的娘家总管，因此叫其入内，猜想定是发生了大事，也不敢耽搁，赶紧前去通报。
    朱老爷和夫人的主屋离大门近，本就晚睡的两人还浅眠着就被院子中的动静给吵醒了。
    “怎么了，这是？”朱老爷和夫人披着外袍出来看看。
    “朱老爷，夫人，不好了，赶紧叫我们家少爷回去啊。”凤总管神情急切，左盼右盼终于见着了凤洛水。
    “唐总管，怎么了，家里出事了吗？”凤洛水见连夜而来的凤家总管，猜想一定是出大事了。
    “少爷……”唐总管眼中含泪，不忍但勉强道，“少爷，你要做好心里准备，大夫人……大夫人怕是不行了……”
    “……”凤洛水身形一晃，差点晕厥过去，幸而一旁的门童扶住他才勉强站稳道，“你……你说什么，你说我娘怎么了……你说……你说啊……”凤洛水激动地扭着唐总管的衣袖，急切地逼问道。
    “少爷，大夫人早前听闻你中箭就病倒了，后来这病情更是一发不可收拾，时好时坏。本来要告诉少爷的，可是夫人怕少爷刚失了孩子又要为她担心，所以才叫所有人都瞒着，可是今夜，大夫人吐血了，大夫说……大夫说怕是时日无多了，您快跟我回去看看吧……”唐总管一边流着泪一边哀伤道，大夫人虽在凤府没有什么实权，但是对待他们下人那是极好的，可怜她年纪轻轻就守了寡，独自抚养幼子。
    “娘亲，娘亲……”凤洛水摇着头，还是无法接受亲耳听到的事实。
    “洛水，那你们就先过去吧，我跟老爷准备一下待会儿就去。”朱夫人一直知道凤家的这个大夫人身子虚弱，可不知竟到了这般生死徘回之际，无论如何，他们朱家作为亲家是一定要去探视的。
    “谢夫人，少爷，我们走吧。”唐总管对着失魂落魄的凤洛水叫唤道。
    “娘……”凤洛水突然间像发疯似的冲进雨中，运起全身的内力飞速地向凤府而去，大雨淋湿了衣襟也全然不觉，眼中的泪水飞浸在朦胧的雨夜。
    “少爷……”唐管家也赶紧追去。
    “怎么会出这种事呢？”今天本来是可喜可贺的日子，可是亲家竟然出了这种事，这真是世事难料啊。
    “富贵，你赶紧去把大官叫起来，我们先去，待会儿你再把大官带去凤府吧，不管怎么说也是岳母，这最后一面肯定是要见的。”朱夫人毕竟是大户人家，这等礼数怎能不守呢。
    “是，夫人。”富管家奉命而去。 



                  第四十八章 甘心认命
    一进院子，那扑鼻而来的药味已让人的心再沉了一些，尤其见着那瘦弱如柴，满脸病容的妇人，那在入门前擦干的泪水又不自禁地淌了出来。
    “娘，娘……”凤洛水一进屋就跪于床榻前，见着脆弱不堪的娘亲，痛心疾首。
    “洛水，洛水你来啦……”床榻上的杜氏微睁开眼，见着挂念已久的儿子，露出一个虚弱的微笑唤道。
    “娘亲……你为什么不早告诉我呢，娘亲……”凤洛水泪如雨下，恨不得躺在床上的是自己。
    “傻孩子，娘都活了这把岁数了，有什么好哭的，迟早有这么一天的啊，”杜氏吃力地举着手臂擦掉洛水不断涌出的热泪，“娘就是放心不下你，孩子，你以后要怎么办呢？”杜氏虽然身体虚弱，但是那心里清楚儿子对为朱家留后的避忌，那个无缘的孩子没了怕是再让他怀上一个是绝无可能的了，可是他毕竟是朱家的长媳啊，他不肯，那朱家人以后会如何待他，而且等她也去了，以后他老了要依靠谁呢？
    “娘，你不会有事的，孩儿不会让你有事的。”凤洛水抓着杜氏白细的手坚定地说道。
    “洛水，娘不怕死，只是娘怕下了黄泉没脸见你爹啊，你爹是凤家的长房，照理说你的孩子应该是凤家的长孙，可现如今你和弱水都嫁了出去，凤家这偌大的家业可怎么办呢？你父亲的根该如何传承下去呢？洛水，娘不求别的，娘只求你不要让娘成了凤家的罪人，好不好？洛水……”杜氏眼带期盼地望着凤洛水。
    “娘……”娘的意思他又怎么会不明白呢？可是一定要这样吗，一定要逼着他做他不愿做的事吗？娘亲啊，你可知道，只要你健健康康的，不管什么事，洛水都会答应你的啊，只要你健健康康的……
    “洛水，答应娘，好不好？”杜氏一阵撕心裂肺的咳嗽带出了一口口血痰，猩红的血沾湿了枕巾。
    “娘，你怎么了，娘……”见杜氏口中吐血，凤洛水焦急万分。
    “大夫，大夫……”一直站在一旁的凤邢书赶紧唤大夫进来。
    “让让，让让……”大夫急忙推开众人，为病发中的杜氏诊治。
    “娘……”凤洛水失魂落魄地被大夫推开，跌坐一旁久久不能言语。
    “洛水，你先起来……”凤邢书见着不忍心，便扶他起身。
    “二叔，娘不会有事的对不对，娘她……”凤洛水心中一片恐惧，急忙征求凤邢书的肯定，好让自己安心。
    “放心，不会有事的，不会有事的。”凤邢书看了看床上的情形，掩下满眼的悲痛，强忍泪意安慰道。
    没多久朱老爷和夫人赶来了，见着屋里的气氛也只是静待一旁。
    “娘子……”朱大少一进屋就见娘子靠着杜氏的床沿呆坐在地，两眼无神。
    “诶，大官，你跟我出来。”朱夫人赶紧拉住想要冲过去的朱大少，硬是把人拖出了屋。
    “娘，你干嘛啊？娘子好像很难过，我要去问问他怎么了……”朱大少作势又要进屋去。
    “他的娘亲病得很严重，你进去也帮不上什么忙，让他静一静吧，啊……”朱夫人劝道，都这时候了，可不能让这不知轻重的儿子烦着洛水了。
    “嗯，好吧……”朱大少觉得今夜每个人的脸色都异常沉重，也不敢再妄言妄行。
    “乖，你先回洛水房里睡会儿，待会儿如果有事娘一定叫你。”朱夫人好声哄道。
    “啊……”朱大少打了个哈气，被娘这么一提，他还真的很困呢，不放心地再次说道，“那娘，待会儿一定要叫我哦……”
    “知道了，放心吧。”朱夫人见朱大少被下人领下去了，才放心地再次进屋。
    大夫连续喂了三副药，再来一番施针诊治，床榻上杜氏的脸色终于恢复了些许的红润。
    “大夫，怎么样了？”凤邢书第一个上前问道。
    “放心，今晚暂时是没有危险了，只是这往后……”大夫的额头细汗密布，可见这番抢救成功绝实不易，“总之……尽量让她心想事成吧，过一天算赚一天了……”大夫叹惜着出去了。
    “……”先是松了口气，但是听着后面的话，本来还抱着一丝希望的凤邢书也不禁白了脸色，无言以对。
    “……”坐在地上的凤洛水眼神有一丝波动，接着就再无表情，那死寂的神情让谁看了都会于心不忍。
    “洛水，要不你先去睡会儿吧，待会儿你娘要是醒了看到你这样，她会担心的……”朱夫人上前拂开洛水散落在眼前的发丝，怜悯道。
    “……”凤洛水面无表情地抬首，眼神总算有了焦点，忧伤道，“洛水不要娘担心……”
    “孩子，没事的，一切都会过去的……”朱夫人伸手抱住了脆弱得仿佛一碰就碎的洛水，她也是为人母的，在即将痛失亲人的孩子面前，她又怎会无动于衷呢？
    “洛水，听你婆婆的话，先去睡吧，这里有我们守着，你放心……”凤邢书强打精神，也上前劝道。
    “……”凤洛水就好像一具没了魂的行尸走肉般，不再多说一句话，两眼又呈现无神的状态，任仆人们搀扶着他回了房。
    仆人们将凤洛水带回了房就相继下去了，房内灯火昏暗，凤洛水无力地向床榻走去。当床榻上熟睡的人脸映入他的眼，他的眼眶再次湿濡，床上的人似感觉到有什么东西靠近，睁开了眼，只见娘子眼含泪水，那泪水就像珍珠般一滴滴地滑落脸颊，沾湿了前襟，最让朱大少瞠目结舌的是娘子的手竟然在拉扯着腰带。
    “娘子……你……你做什……么？”朱大少似乎觉得今晚的娘子很不一样，以前娘子可从来没在他面前自动自发地宽衣解带过的，每次睡觉也都是裹得严严实实的。
    “……”凤洛水将衣裳滑落在地，两眼忧伤地看着朱大少，轻启朱唇祈求道，“给我个孩子吧。”
    “啊……”朱大少愣坐在床上，要不是触手之处是娘子细滑的肌肤，他一定会觉得自己在做梦呢。
    窗外雷电交加，命运的齿轮依旧在转，朱迎春和凤洛水这两个命中注定一生纠缠的人不得不向命运低头。在这个夜晚，无法割断的血脉正悄悄地联系着两个人，可是谁又能预示得到这将来会是怎样的一番景象。
    几个月下来，杜氏在凤洛水的细心照顾下病情总算有了点起色，人也丰腴了许多。这日，阳光明媚，凤洛水陪着杜氏在花园中小坐，呼吸着新鲜空气，为母亲献上一首首优美的乐曲。
    “好了，歇会儿吧，你都弹了一早上了，可别累坏了我那未出世的外孙啊。”杜氏神色欣喜，挥了挥手让洛水歇着。
    “娘，孩儿不累。”凤洛水起身来到杜氏的摇椅前，握着母亲的双手轻声道。
    “娘知道你孝顺，可是你才怀了三个来月，这时候是胎儿最脆弱的时候，凡事要当心，知道吗？”自从知道凤洛水怀孕以来，这样的话一天要念上好几回。
    “娘，孩儿知道。”凤洛水微笑道。
    “嗯……”杜氏伸手整理着洛水略显散乱的头发，眼中是一片水润，“娘知道是委屈了你，你不要怪娘啊……”
    “娘，是孩儿心甘情愿的……”凤洛水低首掩盖眼中所有的情绪，抬首温和以对道。
    “洛水……”每每看到洛水这番强颜欢笑的模样，那眼中的泪水就不自禁地要流出来，她都不确定到底之前自己的逼迫是对还是错呢？
    “娘子……”这段日子，突兀的叫声在这凤府每天也总会上演一场，下人们也都见怪不怪了。问这人是谁，那还用问嘛，不就是那个缺根筋的朱大少嘛。
    “……”杜氏忙转头擦干湿润的眼眶。
    “怎么了？”凤洛水起身温和道。
    “娘子，好消息哦，今天我上街你瞧我又遇到了什么？”朱大少神秘兮兮地睁着大眼道。
    “什么？”凤洛水依旧平静地应道。
    “你瞧，”朱大少献宝似的把一块通透的弥勒佛玉佩拿了出来，“娘子，你可别小瞧了这块玉佩哦，据说这块玉是一位广游五湖四海的高僧开过光的，能够让佩戴的人仙福永享，寿与天齐呢。”
    “是吗？”凤洛水不置可否。
    “娘子，你不信啊？”朱大少见着凤洛水的这般神情，略显失望道。
    “我信，你要把它送给娘吗？”根据这几个月朱大少的献宝记录，凤洛水接过玉佩直觉般问道。
    “嗯，这样岳母就可以一直陪着娘子，娘子也不用伤心了。岳母你看看，喜不喜欢？”朱大少殷勤地拿回玉佩递给杜氏。
    “喜欢，只要你对我的洛水好，你送什么我都喜欢。”杜氏接过玉佩，笑容满面。
    “岳母，你放心好了，我一定会对娘子很好的，以后宝宝出生了，我还要对宝宝好，我一定是个满分的相公和爹爹。”朱大少信誓旦旦道。
    “好，好……”杜氏笑意直达眼底，那喜悦是从心里发出来的。虽然这个女婿不是她和洛水心甘情愿接受的，但是只要他对洛水好，知道疼他，惜他，让他老来有依，她就不再多求了，人还是要知足的。
    不知不觉凤洛水的肚子一天天地大了起来，那明显的胎动每天都折磨得他寝食难安，但是每天不变的是他必定亲自侍奉杜氏服汤药。
    “娘，这服药你也服了有段时间了，你觉得受得住吗？”凤洛水轻声询问道，起先大夫就说这药药性刚猛，要他时常注意着，要是不适就一定要停服。
    “挺好的，这两天娘觉得精神特别好。”杜氏靠着床，精神奕奕道。
    “那就好。”洛水内心欣喜，连大夫都说娘亲能活到现在简直就是个奇迹，他只希望这个奇迹可以一直延续下去。
    “洛水，现在园内的梅花都开了吧？”窗外大雪纷飞，杜氏看着窗外问道。
    “嗯，都开了，娘亲想看吗?”一直知道娘亲对梅花情有独钟，可是屋外天气太过寒冷，只怕娘亲的身子受不住啊。
    “没事的，娘觉得今天精力充沛，精神好着呢。”凤洛水一个皱眉，杜氏就知道他心里在担心什么。
    “那好吧，就看一会儿啊。”凤洛水也不忍剥夺了娘亲的兴致，勉强答应道。
    “好，都听你的。”杜氏微笑着看着洛水为她披上一件又一件棉袄，深恐她冻着。
    园内一片白雪皑皑，一片如梦似幻的景致迷惑了人的肉眼，粉色的梅林让人如置梦中。寒风吹过，吹落了朵朵梅花，吹散了片片花瓣。杜氏伸手一接，那冰凉的雪花飞落在她的手心紧接着一片粉嫩的花瓣也落在上头，又一阵寒风吹来，花瓣随风而起，飘上了半空，伸手欲捉住，可是伸出的五指哪够得到啊，愣愣地缩回了手，身边的洛水见娘亲眼露失望便运功一吸，那花瓣又呈现在眼前，如此熟悉的场景不禁让她晃了眼。
    “娘，你怎么了？”凤洛水看娘亲心神不宁，关心道。
    “洛水，娘觉得有点冷，你去屋里把娘的暖手炉拿来好不好？”杜氏拢了拢毛绒绒的披风，对着洛水道。
    “那你在这呆着，不要乱走啊……”凤洛水也不敢耽搁，深怕娘亲冻着了。
    “知道了。”杜氏拍了拍洛水的手背，让他放心。
    待凤洛水一走远，杜氏就缓步来到梅林中，伸手慢慢地脱了厚重的披风，轻轻地舞动着柔软的手臂和腰肢，随着嘴里哼着的曲调翩然起舞。那舞姿柔美，停顿得当，伴着漫天纷飞的花瓣，就如那失落人间的仙子般，让无意间撞见的人也不禁看得如痴如醉。
    “冰儿……”一声饱含思念情愫的呼唤。
    “邢书，你来啦……”杜氏一舞收尾，看着走近的身影，露出甜美幸福的微笑，可是那笑容的嘴角却是血流不止，鲜红的雪滴落在雪地里映出了朵朵别样的红梅，可是那些红梅却惊了来人的心，慌了来人的神。
    “冰儿……”凤邢书一声嘶吼，奔跑过去接住那盈盈而落的身躯。
    “邢书，我等你好久了，你怎么现在才来呢？”杜氏纤纤玉指在凤邢书的脸颊滑过，语带娇嗔地责备道。
    “对不起，冰儿，我来迟了，我来迟了……”凤邢书哭喊着道歉。
    “没关系，我已经不怪你了，你瞧，这梅花还是那么美……”杜氏望着满天的飘散的花瓣微笑道。
    “冰儿……”凤邢书担忧地看着明显神情异常的杜氏。
    “娘……”见此情景，暖手炉滚落在地，凤洛水慌乱地朝杜氏扑去。“娘，你怎么了，娘？”
    “洛水，我的孩子，娘要走了，你要好好照顾自己。”杜氏不舍地抚摸着洛水的脸庞，他是这辈子她唯一的牵挂。
    “娘，你去哪，你不要走，你盼着的孙儿还没出生呢，你怎么可以就这么走了呢？”凤洛水抓着杜氏渐渐垂落的手呼喊着。
    “对不起，孩子，娘不能看着他出生了，”杜氏将手扶上洛水七个来月的肚子上，眼中含泪不舍地念道，“娘这辈子有太多的遗憾，只愿下辈子能够掌握……自己的……命运。”最后两个字一说完，杜氏的嘴角就绽放了一个甜美的微笑，手臂滑落在雪地上，双眼也渐渐闭上了。
    “不，冰儿，冰儿……你醒醒，你醒醒啊，我错了，是我对不起你，都是我，你起来打我骂我啊，你起来啊……”凤邢书发了疯似的摇晃着杜氏死寂的身躯，痛彻心扉地叫喊着。
    “娘……”凤洛水也是悲痛欲绝，泪如雨下。
    “冰儿，是我负了你，是我，都是因为我……”凤邢书抱着杜氏的躯体痛苦内疚不已。如果时间可以倒流，他一定会赴约的，他一定会带着她到老太君面前禀明一切，这样他一个人的决定就不会害得三个人痛苦，四个人不幸，继而还连累了下一代。他错了，他真的知道错了……可是，一切的一切却都无法再回头了……。 



                  第四十九章 错误开始
    凤府大丧，自杜氏过世后那天，凤洛水一连几天都神情木讷，痴痴呆呆，就如一游魂般，要嘛跪在杜氏的灵堂前一整晚，要嘛躺在床上从天黑到天亮，一天的饮食起居都是旁人照料着。
    “少爷，你不要这样，都是我的错，我不应该走开的，我应该一刻也不要走开才对……对不起，少爷，对不起……”凤宵跪于床前，懊悔不已。那天哥哥出去抓药，临走时本就叮嘱他要半步也不离开少爷的，可是他见少爷和夫人一直呆在房中，屋外又满天飞雪，本以为无事的，岂料自己一时贪玩去跟那几个家仆玩打雪球，少爷竟挺着七个月大的肚子独自带着夫人去了梅林，因无人照看才酿了这等祸事。
    “……你跟我来。”凤洛水依旧一言不发，一旁站着的凤晓忍着即将爆发的怒气道。
    “哥……”凤宵跪在雪地中，自责地看着盛怒中的哥哥。
    “啪！”凤晓毫不留情地一掌狠狠地刮在凤宵的脸颊上。
    “……”凤宵被打偏了头，咬着牙忍受着自己应得的惩罚。
    “为什么你会犯这样的错误，平时你怎么不受管教我都可以替你补救，可是这次怎么办，你知道夫人在少爷心中的地位有多重吗？你怎么可以玩忽职守，怎么可以？”凤晓又是狠狠地一掌扇下去。
    “哥，你打死我吧，我混蛋，我……”凤宵自责地猛扇自己巴掌，每一会儿一张脸就被打得臃肿不堪，嘴角都流出了血丝。
    “好了，少爷没好之前不要让我看到你。”毕竟是亲弟弟，凤晓又何尝忍心他这样自虐，出声阻止道。
    这几天朱夫人也时常来凤府帮忙，尤其那失了心神的人肚子里还怀着她即将出世的嫡亲孙子，她怎能不操心呢。
    “孩子，你看开点，人死不能复生啊……”朱夫人苦口婆心地劝解道，可是那呆愣的双目还是没有一丝反应，只是那汹涌而出的泪水揭露了主人的悲伤。
    “娘子，不哭，不哭哦……”自从事发后就整天陪着凤洛水的朱大少心疼地向母亲求救道。“娘，娘子什么时候能好啊？”
    “哎，只能慢慢来了……”朱夫人也没有办法，想这孩子本就只剩一个至亲，如今杜氏的过世肯定给他造成前所未有的打击，只能让时间来慢慢愈合伤口了。
    凤老爷一身酒气，手里拿着个酒瓶跌跌撞撞地进了灵堂，对着杜氏的灵位一阵细瞧后又痴痴地笑了。
    “冰儿，你在跟我躲迷藏吗？呃……”凤邢书醉言醉语道，紧接着还打了个酒嗝。“哦，不对，我记得了，你死了，你要报复我，你要用死亡报复我对不对？”凤邢书神情越来越激动，对着灵堂叫嚷着，“我告诉你，你成功了，我现在好痛苦，生不如死，我……我好想你……冰儿……我好想你……我是混蛋，我是这个世界上最混最混的混蛋，我应该有报应的，让报应都来找我吧……哈哈……哈哈……”凤邢书一会儿捶着自己的胸膛哈哈大笑，一会儿又悲伤地掉着眼泪。“冰儿，不要离开我，冰儿……”
    “不要吵，你很吵你知不知道，不要打扰老子喝酒……”不知从哪里冒出来的人手里拿着酒瓶子猛灌，看一滴也倒不出来了，竟然上前抢救喝。“没酒了……拿来……”
    “我的酒，还给我，酒……”凤邢书醉醺醺地追着那个敢抢他酒的大胆狂徒。
    “还给你……”把酒瓶子随便地抛到地上，立马开了花，破碎的瓦片哪还有酒剩着啊。“你这混蛋，别跑，把酒陪给我……”凤邢书见着酒瓶都碎了一地，再没酒了，气得追上去算账道。
    “吵什么吵，要酒就跟我来。”喝得醉醺醺的凤宵带着一样醉得分不清天南地北的凤邢书往那僻静的地下酒窖而去。
    地下酒窖里全是凤府多年来收藏的陈年佳酿，美酒如林，能醉死其中，也不能不说是一件快事啊。
    “瞧，想喝酒是吧，尽情地喝，今天老子请客……”凤宵拍了拍胸膛大方道。
    “酒……”凤邢书闻着酒香就扑过去，揭盖狂饮。
    “嗯，这坛不错……”凤宵随手揭开了一盖，品了品味道，知是美酒便一连喝了好几口，连飘落在地上面写着‘雄黄酒’的红条都没看到。
    “冰儿，冰儿……你在哪，冰儿，你出来见我啊……”凤邢书喝不动了就靠在酒坛上痛哭流涕地叫喊着。
    “喂，你很吵，不来喝酒的就给我滚出去，别打扰老子……”凤宵抱着刚刚开的那坛酒撒泼道。
    “不用你管，我要我的冰儿，把我的冰儿还给我，还给我……”凤邢书顺势拉着凤宵的前襟拉拽道。
    “神经，谁拿你的冰儿了，吵死了……”凤宵推开凤邢书，扯着衣领，怎么这里这么热啊。
    “冰儿，我好想你，冰儿……”凤邢书突然深情地盯着凤宵，哀伤地自言自语道。
    “你好吵啊……”凤宵烦闷地只想堵住那张嘴，也没察觉自己做了什么，只知道唇上是一片清凉的触觉，好舒服，接着就一发不可收拾了。
    “冰儿，对不起，冰儿……”凤邢书泪流满眶，神情哀戚，也不知在想些什么，毫不抵抗，任凭身上的人对他胡作非为。
    这个夜又是一个错误的开始，可又有谁知道这不是老早就注定的缘分，只是这到底是良缘还是孽缘呢？
    杜氏葬礼过后，凤洛水的精神还是没有好转。一天午后大雪纷飞，凤洛水似乎想起了这样的日子里发生的事，竟鬼使神差地鞋也不穿，赤着双脚往那冰寒的雪地里踩。
    一个个深浅不一的脚印一下子显现在雪地上，隐约还有那断断续续的红线清晰可见。
    “少夫人！来人哪，快来人啊……”走廊经过的婢女见着这个场面，赶紧大叫。
    “……”凤洛水听到人声，转回头看着那个受惊跑过来的婢女，用手指轻触唇瓣道，“嘘，娘在跟我捉迷藏呢，你小声点……”
    “少……少夫人……”婢女知道凤洛水又精神异常了，想劝阻却又不敢上前。
    “娘子……”朱大少听到动静赶紧赶来，就见凤洛水受不住这寒冷绊倒在雪地里，忙上前扶起他，着急道。“娘子，你怎么了？”
    “我跟娘说好了，我找到她，她就出来了，你帮我找她好不好，好不好？”凤洛水用哀求的眼神看着朱大少。
    “娘子……”看着娘子这般模样，朱大少只觉得自己的心一抽一抽的疼得厉害。
    “少夫人，你这样的身子怎么去呢，你先把身子养好了，我们才能带你去找大夫人啊。”贾六在一旁看清了情形，忙出主意道。
    “我养好了身子，就可以去见娘吗？”凤洛水渴望确定的眼神瞅着朱大少。
    “嗯，等你好了，我就带你去见岳母。”朱大少点了点头，承诺道。
    凤洛水终于肯回房好好休息，幸好流产的迹象不是很严重，大夫诊治过后开了几副安胎药也就走了。没几天凤洛水的精神就好转了许多，也不再痴痴呆呆，会开口说话了。
    杜氏坟前，凤洛水挺着八个多月的身孕前去拜祭，刚刚到的时候，虽痴痴地盯着那个墓碑，但神情还算正常。
    “娘，洛水来看你了……”凤洛水眼含泪水，悲痛道。
    “娘子，不要难过……”朱大少忙在一旁递上汗巾。
    “我把一些贡品落在车里了，你帮我去拿一下好吗？”凤洛水接过汗巾，闪避道。
    “哦，那我很快回来。”朱大少赶紧朝不远处停靠的马车而去。
    “娘，你好残忍，你不是希望洛水给你生个孙儿嘛，为什么你连看都没看到他就撒手而去，这个孩子他是为你而生的啊，为什么你要这么早早地弃我而去啊……”凤洛水抚摸着自己即将临盆的肚腹，神情痛苦，“这个孩子不是你想要的吗，为什么你现在又不要他了呢？那我为什么还要留着他，为什么？”凤洛水越说越激动，抚摸肚腹的手也跟着抓紧了身上的衣袍。
    “少爷，不要……”凤晓看出不对劲，上前阻止，经历过一次还不怕吗，现在这时候动手只怕连少爷的命都会搭上的。
    “你说你的命运由不得你掌控，那么我的呢？娘啊，你可曾想过，这等生活是不是我想要的。有一个痴傻的相公，再来一个不得已生的孩子，你叫我以后怎么办，娘，孩儿不喜欢这样的生活啊，孩儿不喜欢他，不喜欢这个孩子，孩儿不要啊……以后你不在孩儿身边，我要靠什么撑着呢，为什么你要这么狠心，为什么你要扔下孩儿不管了呢，为什么，为什么……”凤洛水哭得瘫坐在杜氏的坟前，径自沉浸在悲伤的情绪中，完全没发现朱大少正神情哀伤地站在不远处。
    今天本是单日，但是朱大少却没有回清风阁，而是神情寞落地来到碧水阁看宝宝。
    “飞咯，飞咯……”朱大少让平安骑在自己的脖子上在屋子里转圈圈。
    “呵呵……”快2岁的宝宝一直乐的呵呵笑。
    “大官，小少爷要洗澡了，你快把他给奴才吧。”乳娘站在一旁劝了好久可是玩得开心的父子俩就是没睬过她。
    “宝宝，好玩不？”朱大少装作没听见，带着宝宝又转了一圈。
    “别玩了，把孩子给我。”弱水进屋见乳娘为难地站在一旁，就知道这大少爷又无理取闹了。
    “再玩一会儿嘛。”朱大少可怜兮兮地哀求道，似乎是感觉到了爹爹的难过小家伙也嘟着嘴看着即将发火的娘亲。
    “明天再玩，今天太晚了。”弱水虽心有不忍还是装看不见，这事要是开了头，难免以后会屡教不改。
    “那好吧……”朱大少无奈地把平安放下来。
    “哇哇……”宝宝哭着不依了，可是乳娘还是把他抱走了。
    “今天你不是应该去凤哥哥那嘛？”平日里这时候他早就到清风阁去了，怎么今儿个在她这呆得这么晚呢。
    “我今天累了，不想走了。”朱大少闷闷不乐地径自上了床。
    “你怎么了？”没见过朱大少这般反常，凤弱水关心道。
    “……”朱大少一句话也不说抱住走上前的弱水。
    “你……”弱水吓了一跳，平时他可从来没主动跟她亲密过。
    “你喜欢我吗？喜欢宝宝吗？”朱大少含糊着声音问道。
    “你今天到底怎么了？”凤弱水直觉他定是发生了什么事。
    “你回答我啊。”朱大少着急地逼问道。
    “我当然喜欢宝宝，至于你……虽然不是很喜欢……”凤弱水见朱大少一副快要哭出来的表情，立马试着委婉道，“但是我已经在试着喜欢你了……”
    “真的吗？”朱大少红着眼再次询问道。
    “嗯，因为你是宝宝的爹爹啊……”凤弱水好笑地拿丝帕擦了擦朱大少红红的眼睛。
    “弱水，谢谢你。”朱大少感激地再次拥紧弱水。
    “傻子……”弱水温柔地拍着他的背安慰着。
    夜很长，相互依偎的人因为一个孩子走得更近了，那虽不是爱情，可是亲情联系的感情比爱情更让人感触。
    更夫的打更声再次响起，可是那原本该进房的人却迟迟未见。
    “现在几更了？”凤洛水放下书本，揉了揉酸疼的眼睛，似无意问道。
    “少爷，已经三更天了，你要歇了吗？”凤晓见洛水面露疲惫，今天又在大夫人坟前哭上那么一场，心里担心地提议道。
    “他呢？”凤洛水终究还是忍不住询问道。
    “刚刚碧水阁的丫头来报，说大官在那跟小少爷玩累了就歇那了。”凤晓本也不以为意，只是少爷这一提，他倒想起来了。
    “哦，那歇吧。”凤洛水低首整理了下睡衣，扶着偌大的肚子慢慢地躺下了。熄了灯，眼前的景物便一片模糊，偶尔寒风吹动窗门发出吱吱的声音，这夜似乎让人睡得特不安稳。
    不管曾经多伤心，日子一天天地过去，流血的伤口也有结疤的一天。当平静的日子麻木了人的神经，似乎一切都变得和谐。
    夜晚，床榻上的两人发丝纠缠在一起，朱大少起身在身旁那人如球般大的肚腹上倾耳倾听，时不时地发出惊呼和笑声。
    “娘子，宝宝刚刚跟我打招呼呢。”朱大少开心地叫喊道，一抬首才见凤洛水脸色有变。
    “呃……”凤洛水忍着肚腹中翻腾的痛楚，皱紧了俊眉。
    “娘子，很痛了？”朱大少担忧地看着凤洛水冒出冷汗的模样。
    “……没事，过会儿就好了。”也不是第一次了，凤洛水心里清楚这个孩子就要出世了，这段时间他的胎动越来越频繁，也越来越痛。
    “哦，宝宝，你不要淘气咯，要不你娘会痛的，知道吗？”朱大少对着大肚子柔声哄道。
    “不疼了……”神奇的是肚腹中的宝宝果真停了动静。凤洛水好奇地看着朱逢春，一脸的不可思议。
    “真的吗？呵呵……太好了，宝宝，等你出生，爹爹一定好好疼你……”朱大少以为真是自己的功劳，对着未出世的宝宝许下承诺道。
    “……”凤洛水看着眼露慈爱的朱大少一阵出神，幽幽地问道，“当初，为什么你会一眼喜欢上我呢？”
    “呃……为什么？”朱大少抬头抓了抓脑袋，“其实我也不知道，不过……我看娘子当时带着的琉璃蝴蝶好眼熟哦，好像我小时候送人的那个……后来我就想好好问问娘子，可是……”朱大少苦思冥想，可是那遥远的记忆还是有点模糊。
    “蝴蝶？！”凤洛水心里一沉，是那只蝴蝶吗？是那只蝴蝶所以他才注意他，他俩才纠缠至此，可是那明明是…… 



                  第五十章 埋藏真相
    屋里窗户紧闭，只有稀疏的光线照射进来，梳妆镜前，凤洛水手拿着一块五彩斑斓的琉璃蝴蝶坐着，思绪飘回多年前的那个黄昏。
    火红的夕阳染红了半个天，一片翠绿的草地上躺着一颗五彩斑斓的物件，那绚丽的色彩吸引了小男孩的目光，忍不住就伸手捡了起来，拿在手里一阵把玩，甚是喜欢。
    “拿来，这是我的。”突然一只白皙的小手推了他一把，把他手上的东西抢走了。
    “妹妹……”小男孩被推倒在地，也不会哭疼，只是不解地盯着眼前身穿男装的小孩。
    “谁是你妹妹，我跟你一样，我不要当女孩……”娇蛮的孩子大声地吼叫着。
    “啪！”一个结实的巴掌硬生生地打落在那张白玉般的小脸上。“谁叫你这么跟你凤哥哥说话的，赶紧把东西还给他。”
    “我不要，这是我的……”高大的身影笼罩着倔强的孩子，但他还是挺直了腰板，把东西紧紧地拽进怀里。
    “我明明看见你把他推倒，还把他的东西抢走了，你什么时候学会撒谎了？”男子生气地斥责道。
    “我没有撒谎，这是我的……”倔强的孩子坚持着，委屈地哭泣着。
    “二叔，那东西真不是我的，只是刚刚我从地上捡的……”凤洛水不忍看妹妹这么伤心，为其辩解道。
    “洛水，二叔知道你乖，但是做错事就要认，要不然是学不好的……”凤邢书慈爱地摸了摸这个善良的孩子，以为他是为了救弱水所以撒了谎。
    “二叔，不是的……”凤洛水急急地想再辩解，可是迎面扔来的物件打断了他的话。
    “拿去，本少爷才不稀罕呢……”小男孩怨恨地看了凤洛水一眼，流着眼泪跑了。
    “你给我站住……”凤邢书气这个孩子的态度，还想好好教训他，岂料那个小身影跑得飞快，一会儿就不见影了。“这孩子……”
    “二叔，你错怪弱水了，这东西真不是我的……”凤洛水拿着那块漂亮的东西说道。
    “是吗？”凤邢书见洛水这么坚持，想来自己也许真的错怪那孩子了，可是见洛水一副爱不释手的模样，又故作轻松道，“没事，反正这种东西弱水多的是，你喜欢的话就拿去吧……”
    “真的可以吗？”凤洛水心里欢喜，可是又不是很确定地看了看这个一向疼他的二叔。
    “嗯，你娘刚刚正找你呢，快回去吧……”凤邢书温和地笑笑，摸了摸小男孩的脑袋。
    “哦。”小男孩一听急忙往娘亲的院子跑去，跑开几步又想起什么似的转过身，露出了个灿烂的笑容喊道，“谢谢……”
    “呵呵……”凤邢书回以亲切的微笑，注视着小男孩越跑越远的身影。
    思绪再度拉回，琉璃蝴蝶上那一片粗糙的触感处分明雕着一个‘朱’字，为什么以前他没想到呢？
    凤洛水抬首看着镜中自己现今的模样，虽然俊美依旧，可是那走样的身形即使用厚重的衣袍也难以遮挡。
    “要不要告诉他呢？”凤洛水拽紧手中的琉璃，心中纠结。“啊……”突然，来自肚腹不同于以往的痛楚惊得他无暇他顾，低头一看，只见衣摆的下方已是一片水渍。
    “少爷！”门外的凤晓听到动静推门而入，就见凤洛水痛苦非常的表情。
    “痛，好痛……”凤洛水痛得脸色苍白。
    “哥，少爷怎么了？”凤宵也急忙赶来。
    “应该是要生了，快去请稳婆。”毕竟接生过孩子，所以凤晓还算镇定，看少爷的情形十之是要生了，便一一吩咐下去。“还有你去厨房烧点热水，你去把拿把锋利的剪子。”
    “是。”侍婢们急忙下去办事。
    从晌午开始直到夜幕降临，凤洛水的阵痛持续了四五个时辰，可是这个孩子迟迟不见出来。屋外的朱家人可谓是急得团团转，跟那热锅上的蚂蚁有得一拼了。
    “啊……”一声凄厉的叫声再次划破夜空，叫得屋外的人更是胆战心惊。
    “娘子……”朱大少被门外的侍婢挡着不得入内，焦急地在门外喊道。
    “花姑，你进去瞧瞧，怎么这么久呢？”朱夫人担心地坐也不是，站也不是。
    “夫人，稳婆说啦，少夫人前几个时辰那是阵痛，还没正式生呢……”花姑耐心地劝说道，虽然她已经说了不下五次了。
    “可是，可是这也太磨人了不是，你说洛水那孩子折腾了这么久现在才开始生，能撑得住吗？”朱夫人越想越担心，一定要母子平安啊，拜托，拜托……
    “娘，让我进去吧，娘子叫得好惨啊……娘……”朱大少缠着朱夫人要入屋。
    “大官，这产房晦气得很，你可不能进啊，都说男的要是进去了可要倒霉至少三年的啊……”花姑也心急，毕竟大官是她一手带大的，可是产房哪是人人都能进的啊。
    “我才不怕呢，娘，你就答应我吧……”朱大少继续哀求道。
    “哎呀，我的小祖宗啊，你就不要烦我了，我比你还心急啊……”虽然已经有了一个长孙，可是这等漫长的等待孙儿降生的过程毕竟是第一次，心里难免七上八下的。
    “你们不要太担心了，哥哥和孩子必定会平安无事的。”弱水老早就为洛水的孩子求了道平安符，相信老天爷一定会保佑这个孩子顺利降生的。
    仿佛是为了验证弱水的话，在凤洛水又一声惨绝人寰的叫声后，一阵婴儿的啼哭声浇灭了大伙心中的不安。
    “生了，生了……还好了，谢谢老天爷……”朱夫人终于盼到又一个朱家的子孙诞生了，连连拜谢上苍。
    “啊，娘子生了，我又当爹了，我又当爹了……”朱大少开心地在院子里跑了一圈，见着人就说一句，“我又当爹了，哈哈……我又当爹咯……”
    “恭喜夫人，恭喜少爷，少夫人生了个千金，老婆子我一看啊，就知道将来长大了肯定是个标致的美人胚子。”稳婆收拾了下东西出来，报喜道。
    “谢谢，谢谢……”朱夫人即使知道了是个孙女，也还是笑开了嘴，现在好了，她是孙子孙女都全了，总算对得起朱家的列祖列宗了。
    “娘子……”朱大少可不懂这套寒暄客套，心急地冲进房，只想立马见到娘子和刚刚出世的宝贝女儿。经历过生产之苦的凤弱水担心哥哥，便也跟着进去了。
    “这是我们夫人的小小心意，辛苦了。”花姑递上一封厚厚的红包。
    “哎哟，夫人真是客气了。”稳婆捏了捏那厚度，笑得嘴都合不拢了，没想到生女儿还能拿这么丰厚的酬劳，今天真是赚到了。
    床榻上，凤洛水无力地躺着，脸色苍白，满头大汗，床边的一盆盆血水让人看得心惊肉跳。
    侍婢将婴儿用襁褓包好正要放到洛水的床头，却被朱大少接了过去。
    “好丑哦。”朱大少看着那张皱巴巴的小脸，实在说不出漂亮，实话实说道。
    “让我瞧瞧孩子。”凤弱水上前接过孩子，看那皱在一起的小脸，竟也有说不出的感触。幸好凤哥哥又得了个孩子，要不然她这辈子都会活在自责当中吧。毕竟要不是她，凤哥哥的第一个孩子也不会……虽然他嘴上说是命，可是有哪个母亲失去骨肉不心痛的，只不过那痛怕是只有他自己知吧……
    “那人不是说她是个美人胚子嘛，怎么会这么丑。”朱大少嘟着嘴埋怨那个说大话的人。
    “傻子，刚出生的孩子都这样，等长开了就漂亮了。”凤弱水看着五四不懂的朱大少好笑道。
    “真的吗？我还没抱够呢，给我抱……”朱大少上前抢着抱孩子，弱水无奈只能给他。朱大少手里抱着尚未睁眼的婴儿，转头看看疲惫不堪的洛水，眼里湿漉漉的。“娘子，谢谢你，娘子……”朱大少坐于床沿，轻声说道。
    凤洛水的睫毛动了几下，却没有睁开眼，许是太累了。
    凤弱水看着这一家三口，竟也不再吃味了，也许心境不一样了吧，她现在的愿望很小，只希望她这一大家子能够一直平平安安健健康康地平静地生活下去。
    虽然凤洛水习过武，身体恢复地很快，但是为了保险起见，朱夫人还是坚持让洛水坐足月子。
    “宝贝，那是谁啊，知不知道？”朱大少怀抱着才出生几天的婴儿问这问那。
    “孩子还这么小，你跟她说话，她能听懂吗？”朱大少这般已经不是一天两天了，起初也不觉得，只是每次在他眼前抱着宝宝这么晃来晃去，晃得他心烦意乱。
    “听得懂的，虽然宝宝不会讲话，但是她的眼睛在说话呢，你瞧……”朱大少怕凤洛水不相信，把宝宝报到他跟前道。
    “是吗？”凤洛水忍不住好奇地往那襁褓中的小脸蛋瞧去，果真那粉嫩的小脸上一双大眼转来转去，好不可爱啊……
    “呀呀……”宝宝似乎是见到喜欢的了，伸着她萝卜般长的胳膊朝凤洛水抓去。
    “宝宝要你抱呢……”朱大少开心地宣布这一新发现。
    “不，我……我抱不来的……”虽然他也不是没抱过孩子，可是每次一碰这孩子，他就心生退却之意。不由自主地那个失去的孩子总会刺痛他的心，他想到了自己曾经的残忍，他害怕，他害怕自己什么时候又会想着去伤害这个初入人世的小精灵。
    “宝宝很喜欢你呢，你就抱抱她吧，很容易的……”朱大少看宝宝拽紧凤洛水的衣襟怎么也不肯松手，只好劝说洛水抱抱她了。
    “是……是这样吗？”凤洛水小心翼翼地接过孩子，僵硬地摇摆着双臂，询问道。
    “对对，就是这样……”朱大少开心地欢呼道。
    “哇……”可是小家伙不买账了，肯定是洛水生疏的抱法让她难受了。
    “怎……怎么办？”凤洛水焦急地摇晃着宝宝，无助道。
    “我来，宝宝，爹爹抱哦……”朱大少接过宝宝，熟练地摇晃着，亲了亲宝宝梨花带泪的小脸蛋，哄道。
    “……”这么温情的一幕，凤洛水深深地记进了脑海里，也许曾经他对他只有憎恨，但是也许这个孩子会是一个好的开始。只是那件事，还能说吗？说了之后会怎么样呢？大官还会待他如初吗？如果不会，那么连带着孩子是不是也会失去这般疼爱？不，不可以，他这一生从没享受过父爱，他不能让孩子也失去这种爱，就让他自私一回吧，他已经失去了太多，不能也不想再失去了……弱水，你一定要原谅我……
    “把孩子再给我抱抱吧……”凤洛水把收在怀里的琉璃藏到了枕头底下，微笑着向朱大少伸出手道。
    平淡的生活或许就是幸福，凤洛水生了与朱大少的女儿朱槿后便进宫辞了国师一职，全心全意地照料整个大家子和刚出世的女儿，一家子平静地过日子。可是谁都不知道，此刻短暂的平静只是暴风雨来临的前夕，一件接一件的祸事正在酝酿，朱家的幸福或许快要走到尽头了…… 



                  第五十一章 祸事临门
    来年开春之际，凤弱水的肚子又传出喜讯，朱家二老本应乐得笑不拢嘴才是。可是年初的一件大事让朱家陷入一片愁云惨淡中。
    西北战乱再起，司马家被疑通敌卖国，家财全数充公，司徒家更被勒令月末满门抄斩。本与司徒家结姻亲之好的朱家虽得祖先庇护可以免受波及，但是朱家小女嫁予司徒家长子就是司徒家的人，朱老爷和夫人为救女儿脱离苦海，四处奔走。可是此事跟通敌卖国扯上了边，又有哪个不怕死的敢在皇上面前为司徒家的人求情呢？
    “呜，我可怜的孩子，秋儿，是娘对不起你，娘不应该逼你嫁进司徒家的，是娘的错，娘真是老糊涂啊，呜……”连日来的奔走无果，朱夫人崩溃地哭天抢地道。
    “夫人，你不要这样，一定还有办法的，一定还有的……”花姑在一旁也是伤心落泪。
    “哎……”朱老爷坐于主位，神情疲惫，面对亲儿即将行刑，他却无能为力，他悔啊，要是早知如此，他断不会弃官从商啊……
    “爹，娘，你们不要着急，凤哥哥已经入宫面圣了，就凭他多年来对皇上的忠心，皇上必定会法外开恩的。”凤弱水听闻老爷夫人已经回府就立马来告诉二老这个消息。
    “真的吗？”已经快要绝望的朱夫人似抓住了一线生机，迫切地抓着凤弱水问道。
    “真的，是皇上身边的总管公公来府里宣的旨，相信事情一定还会有转机的。”凤弱水安慰道。
    “希望吧……”朱老爷可不像那两人想得那么乐观，在他看来，既然皇帝铁了心要除掉司徒家，怕是此事难有转圜的余地啊……
    御书房内，景德帝安坐龙椅之上，凤洛水以平民之礼朝拜。
    “爱卿，快快请起。”景德帝来到凤洛水面前将其扶起。
    “谢皇上。”凤洛水态度谦恭，正思索着该如何开那个口。
    “爱卿，朕今日能除了这司徒家，爱卿功不可没啊……”景德帝大加赞赏道。
    “皇上，小人只是克尽职守，不敢居功。”凤洛水低首回道。当初他也曾担心过皇上会借题发挥，连坐了司徒家，他不是没想过会害了朱小姐，可是那时候的他首先是个臣子啊，据实以报是他的职责所在。如今这事成了真，他最对不起的除了她，还是她，这真是造化弄人啊……
    “爱卿，现在西北再起战乱，朕现正是用人之际，不如爱卿官复原职回来助朕吧。”景德帝诚心道。
    “皇上，如今小人的女儿尚在襁褓之中，家中也有许多事需要小人去料理，朝廷之事小人恐无心再顾，还望皇上体恤。”凤洛水婉言拒绝再次入朝。
    “爱卿，你是在怨朕吧。”景德帝凝视了凤洛水许久，原本温文儒雅，一心想要施展抱负的人如今也想要韬光养晦了吗？
    “皇上，小人不敢。”凤洛水惶恐。
    “爱卿，朕知道连坐了司徒家让爱卿为难了，可是那司徒家在凤民国根基深厚，朕没有株连九族已经是法外开恩了呀。”景德帝无奈道。
    “皇上，”凤洛水突然跪地哀求，“小人不敢有其他奢望，只愿皇上能够免了司徒家大少夫人一死，皇上的大恩大德，洛水定当铭记于心。”
    “爱卿，你……你这不是为难朕嘛……”这圣旨已下，他又如何能自打嘴巴呢。
    “皇上，朱家小姐才入司徒家短短时日就逢巨变，还望皇上体恤她的遭遇，免她一死，求皇上……”凤洛水怀着颗内疚的心一再地磕头拜求。
    “爱卿，你不要这样，爱卿……”景德帝苦劝无果，无奈叹道，“罢了，罢了，这事朕稍后会给你答复的，你先回了吧。”
    “……谢……谢皇上。”凤洛水抬首感动涕流，再来诚心一拜，便跟着总管公公下去了。
    “哎，这等儿女情长，是谁都不能幸免的吧……”景德帝看着凤洛水退下，便拿出一副画卷展开，注视着画中美人道。
    翌日，皇帝颁布圣旨，因临近太后六十大寿遂大赦天下，免了司徒一门妇孺斩首之刑，改判发配边疆苦寒之地，即日出发。
    城门外，朱家众人为朱迎秋送行。只见那娇弱的身躯上带着一副厚重的枷锁，神情冷漠，见到朱夫人后眼里才多了丝光彩。
    “娘，娘……”朱迎秋奔向朱夫人，可是因为身上的枷锁不能拥抱娘亲。
    “我的孩子，我可怜的孩子啊……”朱夫人再度泣不成声。那是她的亲生女儿啊，自小就锦衣玉食，千般呵护地养在深闺，唯恐外面的风风雨雨惊扰了她，可是如今竟要发配到那种苦寒之地，而且是举目无亲，这让她往后如何存活啊？
    “夫人，你就想开点吧，先保住小命要紧。”朱老爷明白这已是皇上最大的让步，再想多求怕是会惹怒圣颜了。
    “老爷，我们的女儿就要去受苦了，今后能不能见到面都成问题，你叫我怎么冷静啊……”朱夫人哀伤过度，嘶吼道。
    “娘，我不想去那，娘……”朱迎秋泪眼婆娑，楚楚可怜道。
    “乖女儿，娘没用，害你受苦了……”朱夫人悔不当初，眼见亲儿被流放就好比有人拿刀子从她身上挖下块肉啊。
    “娘，爹……”朱迎秋知道爹娘定是尽了最大的努力了，可是想起以后的绝望，泪水就不由自主地汹涌而出。
    “该起程了。”押送的官兵上前催促道。
    “官爷，请借一步说话。”富管家陪着笑脸客气地请道。
    “嗯……”几个官兵会意，慢慢地移开了脚步。
    “秋儿，你到了那要好好照顾自己，凡事往好的方面想，知道吗？”朱夫人知道时间无多，细心叮嘱道。
    “娘，我知道，娘，我会想你们的……”朱迎秋哭着应声道。
    “好孩子，你一定要好好活着，娘一定会想办法让你回来的，你一定要坚持住啊……”朱夫人千叮万嘱道，她就怕女儿会坚持不住想不开啊。
    “娘……，女儿都知道了。”朱迎秋一想到今后的生活就是浑身颤抖，惧怕不已，可她骨子里还是一个孝顺的女儿，为自己不能在二老跟前尽孝抱歉。“以后女儿不能在二老跟前伺候了，你们要好好保重身体啊……”
    “妹妹，你放心，我会好好照顾爹娘的。”朱大少拍着胸脯保证道。
    朱迎秋看了眼朱大少，继而微移开眼，向他身后那身穿白色锦袍的凤洛水瞧去，只见那人静静地站在那，哀伤的眼神中带着几分内疚，朱迎秋一接触到他的眼神就再也移不开了，可是还能如何呢？只是泪眼相对罢了。
    “保重。”凤洛水轻声说道。
    “呜……”朱迎秋的眼泪流得更凶了，忍了忍后闭眼认命似的低下了头转身而去。
    “秋儿，我的秋儿啊……”朱夫人撕心裂肺地喊着。
    幸而经过打点的官兵还算照顾，也不逼她赶路了，朱迎秋被娘亲凄厉的呼唤止住了脚步，真的很想回头奔进娘亲的怀抱，可是不可以，她现在是戴罪之身，身不由己，现在回头只会更加依依不舍罢了，朱迎秋，勇敢一点，你可以撑过去的，你可以的……
    不管朱夫人如何呼喊，直到上了囚车，朱迎秋也不曾回头看一眼，便随着其他囚犯一并发配边疆。
    “夫人，夫人……”朱夫人不能承受这离别之苦哭晕过去，幸好身旁的朱老爷及时搀扶住。
    “娘……”看到娘亲晕厥，朱大少也是担心不已。
    一行人匆匆忙忙打道回府。
    自从上次昏厥过去，朱夫人就缠绵病榻，终日念叨着远去的女儿，人也消瘦了一大圈，看得人不免心酸落泪。
    今日，阳光明媚，听闻朱家夫人病重，凤府特派了人前来慰问，此人无疑就是凤家家主凤邢书。
    “你婆婆现今的状况怕是一时半会儿好不起来的，你要在她身边多多开导她。”凤邢书虽已是将近四十之人，但是正值壮年，成熟稳重那是自然，而岁月也没在他俊美的脸庞上留下太多的痕迹。
    “二叔，这我知道。”凤洛水应道。
    “嗯，这段时间怕是要辛苦你了，朱老爷在外忙于生意，家里又出了这般不如意之事，你要多多费心了，不过也要注意自己的身体。”凤邢书叮嘱道，洛水是他看着长大的，孝顺体贴那是众所周知的。
    “二叔，洛水本是习武之人，这点精力还是有的，只是弱水又怀了身孕，这害喜似乎害得挺严重的，你此次前来不去看看她吗？”自小凤洛水就知道，二叔和弱水之间的关系并不亲厚，总好像是隔了层穿不透的墙，要嘛相见如冰，要嘛怒火相对。尽管他们表面上彼此伤害，但洛水总觉得他们还是彼此关心着对方。
    “是吗？”凤邢书也没表态，只是淡淡地回了句。
    “凤哥哥……”说曹操，曹操到。凤弱水今天见着自己的身体舒坦了点便想过来瞧瞧婆婆，岂料会撞见这个自小自己就又爱又恨的人。“爹……”轻声地叫唤了一声。
    “嗯，听说你胃口不好，改天我叫你娘做点你喜欢的菜肴给你送来。”凤老爷不动声色地说着关心的话。
    “好啊，谢谢爹。”凤弱水虽然喜怒不形于色，但是心里还是很高兴的。
    “嗯，听说你上回早产留下了病根，这回要记住好好调理身子。”凤老爷对于弱水毕竟是在乎的。
    “我记住了。”凤弱水应道。
    “嗯……那也没什么事了。时候也不早了，我就先回去了。”凤老爷也想不出其他话了，好像很多年他们之间不曾这么平静地说过话了。
    “……爹。”待凤老爷迈开几步，凤弱水总算鼓起勇气叫住了他。凤老爷半转身看着她，凤弱水反而手心发烫，开始紧张了，“那个……下个月就是爹爹的生辰，孩儿想为你做件衣裳，你可以让孩儿给你量量吗？”
    “……好。”屏息等待了一会儿，终于从凤老爷的嘴里得到了肯定的回答，凤弱水暗暗欣喜。
    碧水阁内，小棠伺候在侧，凤弱水拿着线尺量着凤邢书的尺寸，一边嘴里报着具体的数据，让小棠记录下来。
    “爹，你穿得太多了，不如脱了外裳量吧。”厚重的衣袍实在难以量出准确的数据，弱水建议道。
    “……也好。”本还有丝犹豫的凤邢书见弱水满是热情的眸子便答应了，脱了外袍交给一旁伺候着的侍婢。
    “爹，把手抬一下，要量腰围了。”凤弱水从上到下一步步地量着。
    “嗯。”凤邢书也没觉得不妥，照着她的话向两侧抬起了胳膊。
    “爹……你是不是胖了？”看那有点微凸的肚腹，弱水疑惑地抬起了头。
    “呃，是吗？可能吧。”凤邢书也不觉有他，毕竟人到中年了，发福也是很正常的。
    “爹，你这身子可要保持住了，要不等我做好了衣裳，你要是再胖起来可没法穿了。”凤弱水竟和凤邢书开起了玩笑。
    “呵呵，好，爹回去就减减食量，等着穿你送的寿礼。”凤邢书笑着应道。
    “说好咯。”凤弱水也是笑逐颜开。
    一旁的小棠看着这对总算有说有笑的父女，不禁也打从心里为小姐高兴。
    因为被弱水拖住，等凤邢书出门的时候，真值夕阳西下。没想到一出朱府大门，竟遇到了最不想碰见的人。
    “凤老爷……”刚从外面回来的凤宵见到他也是一声惊呼。
    “……”凤邢书的脸色立即变了数遍，见鬼似的加快了脚步向凤府的轿子而去。
    “凤老爷……”凤宵本想追上去，可是凤邢书立马进了轿子，也不给他多说一句话的机会。
    “宵。”凤晓踏出门，就见弟弟缠着凤老爷，上前唤道。
    “哥。”凤宵看着远去的轿子泄气地叹了一声，心不在焉地叫了一声。
    “你怎么啦？”这段时间他老早就觉得宵不对劲了，不像以往活泼了，而且还时常抓着头发自言自语。
    “没事啦。”凤宵也不多嘴，有气无力地回了句便进去了。
    “不是有人约你见面嘛，怎么样了？”凤晓追上宵的步伐，关心道。
    “别提了，我到了西郊凉亭等了整整两个时辰，连个鬼影也没有。”凤宵郁闷地说道。
    “什么，你最近得罪什么人了吗？”凤晓猜想肯定是弟弟又得罪了什么人，才有人这般作弄于他。
    “我哪有得罪什么人啊，除了……”凤宵警觉地收了声。
    “除了什么？”凤晓直觉他有什么隐瞒，追问道。
    “哎呀，我不知道啦，烦死了……你就不要再问了。”凤宵抓了抓脑袋，心烦意乱地吼完就跑回自己房间了。
    凤晓看着弟弟紧闭的房门，眼神越发担心了，这家伙到底发生什么事了？ 



                  第五十二章 入城之法
    这一个月，朱家的日子还算过得太平，尤其朱夫人的病也有了些许的起色，朱家的人也都松了口气。
    “弱水，怎么不在房里好好歇着呢？”这时候是最易滑胎的时候，尤其弱水的身子再不比从前。
    “凤哥哥，我没事，这几日我看娘亲的病有好转，便去庙里还愿了。”凤弱水虽脸色不怎么红润，但是精神还算不错。
    “下次有什么事要做就跟我说，毕竟你现在的身子可是两个人啊。”凤洛水担心地叮嘱道。
    “知道啦，你都快比我娘还唠叨了。”弱水取笑道。
    “你要是再不听话，那可真说不准了。”洛水也跟着开起了玩笑。
    “凤哥哥……”弱水娇叱着看了洛水一眼，接着两人又相视而笑。“呵呵……”
    “不好了，不好了……”大老远的，贾六就飞奔而来，嘴里大声嚷嚷着。
    “怎么了，发生什么事了？”洛水和弱水焦急地问道。
    “……”贾六急得差点说不出话来，“土城沦陷了，土城沦陷了……”
    “什么？”弱水惊地捂住了嘴。
    “你从哪听来的消息？”凤洛水上前一步紧紧地抓着贾六的胳膊逼问道。
    “刚刚官府把告示贴在城门口了，现在整个京城都在讨论着呢。”贾六泪流满面地说道。
    洛水似一下子被抽干了力气般松了抓着贾六的手，满脸的不可置信。怎么会这样呢，土城沦陷，那她呢，她会怎么样？
    “夫人！”背后传来花姑的尖叫声。不知何时，朱夫人已经站在房门口把他们的话都听了进去，初闻噩耗，原本就虚弱的病体更是不堪一击。
    “娘……”风洛水和弱水急忙跑过去查看。
    “叫大夫，快叫大夫……”凤洛水反应过来，急忙叫惊呆在一旁的贾六去叫大夫。
    “哦，哦哦……”贾六这才回过神拔开脚，飞奔着去请大夫。
    洛大夫仔细查看了一番，便收了诊疗的器具，花姑体贴地为朱夫人盖好了被褥。
    “不是说了不要再让她受刺激嘛，”大夫责备道，“本来这病情刚刚有点起色，这一倒，只怕这病是更加棘手了。”
    “洛大夫，无论如何请你想想办法。”弱水诚心哀求道。
    “哎，这药只是治标不治本啊。令尊是心中郁结之气沉积，不得疏解，此乃心病啊。老夫能做的只是开些减压的药，这病能不能好就要看她自己了。”洛大夫无奈地解释道。
    “晓，你跟大夫去抓药吧。”凤洛水吩咐道。
    “是，”凤晓恭敬地回道，“大夫，请。”
    “凤哥哥，怎么办，娘会不会有事？”弱水担心地询问着洛水。
    “不会有事的，放心。”凤洛水心里也没底，可是他知道现在他一定要撑住。
    凤洛水坐在厅内沉思，贾六站在跟前，时不时地抬首瞅瞅凤洛水，心里七上八下的，不知为何，今天的少夫人让人不自觉地产生敬畏。
    “少夫人，要是没事，我，我先出去了。”贾六壮着胆子道。
    “出去吧。”凤洛水首肯。
    “谢少夫人。”贾六如获大赦，赶紧向门口跑去。恰巧碰见从外面打探消息回来的凤宵。
    “少爷。”凤宵急急忙忙地跑来。
    “诶，六子，你站这做什么？”朱大少正要找娘子，岂料却见贾六鬼鬼祟祟地趴在门口，跟做贼似的。
    “嘘。”贾六做了个噤声的动作。
    “我也要听。”一定是在偷听什么秘密，朱大少最喜欢凑热闹了。
    “怎么样，有消息吗？”凤洛水站起，神情急切。
    “少爷，从土城逃出来的驿站长说，当日漠北军攻陷土城后，烧杀抢掠一空，当地的子民抓的抓，杀的杀，尸骸遍野，只怕……只怕迎秋小姐也是凶多吉少啊。”凤宵沉重道。
    “呃……”凤洛水跌坐回椅子，神情绝望。难道她真的遭遇不幸了吗？
    “什么凶多吉少，妹妹怎么了？”朱大少听着觉得不对劲了，不敢置信地冲进屋内追问，急得眼泪都要出来了。“娘子，你快告诉我，妹妹出什么事了？”
    凤洛水知道这事他迟早是要知道的，便不再隐瞒，一五一十地告诉他。
    “你……你们是说妹妹死了吗？”朱大少颤着嘴唇问道。
    “不一定，说不准秋儿逃出来了。”这个可能性连凤洛水自己都不相信，整个城都被占领了，一个手无缚鸡之力的女子想要逃出生天，谈何容易。
    “娘子，你不要骗我，你们刚刚明明说凶多吉少了。”朱大少掉着眼泪哭诉道。
    “都这个时候了，哭能解决问题吗？”听到朱大少哭声，凤宵就觉得心烦，尤其看到少爷越皱越紧的俊眉，他就越显烦躁，说话自然没好气。
    “我也没有办法，眼泪自己要掉下来啊……”朱大少很是委屈，哭得更伤心了。
    “你……”凤宵正要与其争辩。
    “好了，你们还闲事情不够多吗？”凤洛水厉声一喝，立马止了两人无谓的争吵。
    “娘子，我担心妹妹……”朱大少委屈地抽泣道。
    “她一定不会有事的。”不知道是在骗别人还是在骗自己，凤洛水一遍又一遍地催眠自己。
    虽然西北正陷于水深火热之中，但是京城的繁华景象还是如昔。只是近日多了些游商进京，听闻这些游商都来自西北，为西北远在京城做生意的家人送家书报平安。
    一个小摊前排着长长的队伍，摊上一个戴着高帽，身穿奇装异服的长胡子大叔在那里高声呐喊着 ‘想要给土城里的家人送信的尽管来找我，我丝密斯保证原封不动送到’，这番景象在大街上别提有多显眼了，尤其关于土城两个字，朱大少想要不去注意它都难。
    “诶，真的能送到吗？”朱大少挤到队前，急切地问道。
    “保证送到，童叟无欺。”那个自称丝密斯的大叔拍着胸口保证道。
    “那我……我也要送信。”朱大少被人群挤得慌，可还是坚持不让位。
    “这位小哥，你没看到后面大把的人吗？要送信就先交银子。”丝密斯大叔脸不红气不喘地把手摊开在朱大少面前。
    “五百两吗？”朱大少在身边搜罗了半天，把身上所有的银票都塞到大叔手上，“喏，都给你，这样你是不是就能快点帮我把信送到呢？”朱大少天真地问道。
    “呵呵，当然，当然……”丝密斯大叔笑得合不拢嘴，一边应承着一边手也不停地数着刚到手的银票。
    回府的路上，朱大少的心情总算好了点，可是贾六却翘起了一张嘴，那弧度几乎可以挂油瓶了。
    “大官，你也太轻信那人了吧，就这样把全身的银票给了他，你就不怕他偏你啊？”贾六一边走一边抱怨。
    “六子，他说他可以进土城啊，我只是想知道妹妹是不是还活着，我想她了……”朱大少可没想那么多，只要能知道妹妹还好好地活在这个世上，那即使是被骗更多的钱他都愿意。
    “大官，你不要这样，我知道了……”看着朱大少一副就要哭的模样，贾六立马投降。
    突然间，一个眼熟的面孔跃进贾六的视线，那个穿着锦袍头戴员外帽的不是刚刚那个叫丝密斯的游商吗？他拿着包袱鬼鬼祟祟地去后巷做什么？
    “咦，丝密斯大叔。”朱大少也认出了此人。
    “嘘！”贾六赶紧捂住他的嘴，拉着他偷偷地跟上去。
    后巷里一个穿着异服的小伙子正无聊地抽着大烟。见丝密斯大叔来了，赶紧灭了手中的大烟，一脸讨好地笑笑。
    “就知道抽大烟，还不快把这身行头换了，今天老子带你去好好爽爽。”丝密斯大叔举着鼓鼓的包袱豪气道。
    “老爷，你今天发大财啦？”小伙子试探地问道。
    “呵呵，今天竟然让老子碰到个傻蛋，平白让老子得了几千两银子。”丝密斯大叔乐呵呵道。
    “还有这等好事，看来我们来京城还是来对了。”小伙子也笑眯眯道。
    “那是，那土城都快成人间地狱了，当然啥地方都比那强了。”丝密斯大叔心急地解开包袱，拿出一大堆书信递给小伙子。
    “老爷，这些都烧掉吗？”小伙子拿着一摞子信询问道。
    “那你还想留着啊，那鬼地方谁要回去，杀了老子老子也不回了。”丝密斯大叔没好气地送了个白眼给小伙子。
    “老爷，你就不怕……”小伙子还是有点良心的，这些信可不只是一堆纸啊，里面还有无数对家人的关心与担忧，把这些信都烧了，好像是有这么点缺德呢。
    “怕什么，土城里还有多少活着的啊，就算现在还活着，指不定十天半个月后都死光了，你还怕有人揭穿我们吗？”丝密斯大叔逼视小胡子道。“快去换衣服，要不老子不带你去了。”
    “哦。”小伙子立马快速地换好衣服，等他转过身的时候，丝密斯大叔手里的包袱已经不见了。“老爷，包袱呢？”
    “当然是藏好了，笨蛋。”丝密斯大叔用大烟斗狠狠地敲了下小伙子的脑袋。
    “那我这些衣服？”小伙子拿着衣服问道。
    “这些破衣服随便扔这得了。”丝密斯大叔随手一抛，衣服竟飞到了朱大少的头上。“对了，还有这个，以后也没用了。”
    “啊哟，痛。” 刚抓下衣服，紧接着空中又砸下两个东西，正中两个脑袋。伸手一摸，竟是一块木牌，上面写着丝密斯，土城，2188。
    “大官，我这也有一块。”贾六也翻过面仔细一看，上面写着金迪，土城，2164。
    “这些是什么？”朱大少疑惑地看着贾六。
    “大官，这是土城的游商登记牌啊，他们就是用这个才能自由出入土城的。” 因为贾六曾跟在富总管身边办过事，所以这些东西还是接触过的。
    “那这么说，有了这个，我们就可以去找妹妹了。”朱大少一听，脑海中立马有了个主意。
    “啊？去找小姐!”贾六没想到朱大少会有这么疯狂的想法，难道他没听刚刚那两个人说嘛，现在的土城是个地狱啊，只怕进去后小姐还没找到，他们俩的小命先没了。
    “你怕啊？”看着贾六一脸犹豫的神情，朱大少直言不讳道。
    “谁怕啊！去就去。”贾六挺了挺胸膛，他才不是胆小鬼。“不过，大官，你……你不怕吗？”
    “我……我当然怕啊……”朱大少坦白道，“可是，我要救妹妹，我一定要把妹妹带回来见娘亲。”朱大少一下子又信心慢慢道。
    “大官，我支持你。”贾六做了个握拳的动作。
    “六子，谢谢，可是我还是好怕哦……”朱大少感动地投入贾六的怀抱，把眼泪鼻涕往贾六的肩上擦。
    “大官，我也是，呜……”贾六也跟着掉眼泪，两人相拥而泣。
    第二日清晨，打扫书房的侍婢发现了书桌上的一封信，惊慌失措地大叫起来，原因只是那封信的信封上写着歪歪扭扭的‘遗书’二字。 



                  第五十三章 命运作弄
    朱老爷闻信就急忙赶了回来，看完朱大少留的家书差点气晕过去。
    “这个逆子……”朱老爷不知是生气还是担心，眼睛都红了。
    “爹，你别急，他们肯定还走不远，现在去追肯定能追上的。”凤洛水也是气急，这两人怎会如此胡来，那土城现如今可是龙潭虎穴，岂是说入就入的，那里面的境况只有从里面活着走出来的人才知道，这么冒死进去，都不知道是否有命出来。
    “也只能这么办了。”朱老爷连逢打击，先是女儿生死未卜，再来老伴缠绵病榻，接着儿子奔赴险境，这些哪桩不需要他操心，毕竟不是铁打的身子啊，也难怪好像一下子老了十岁。
    可惜，凤洛水没想到的是，朱大少他们可是易容赶路。两人打扮的还似模似样的，吹起胡子瞪起眼睛还真有点像那走遍大江南北的游商来着。
    十几天马不停蹄的赶路，朱大少和贾六终于来到了西北战乱区，此处流民遍野，哀嚎不断，那场景有说不出的凄凉。
    “六子，怎么会有这么多人啊？”朱大少看着这些流民也是于心不忍，问道。
    “大官，现在是多事之秋，西北的几个小城都在遭受战乱之苦，那些地方的百姓为了活命只能举家迁徙，这些大概就是那些有家不能回的百姓吧。”贾六见此也是深有感触，想当年他也是与爹娘一路颠沛流离逃到京城，如果不是因为战乱要逃亡，也许现在他还会有个哥哥。
    “好可怜哦。”朱大少看着不远处一个年轻的妇人割开自己的手腕用自己的鲜血哺育襁褓中的婴儿。
    “大官，不要看了，这里的流民太多了，呆久了对我们没好处。”贾六知道他们这身行头对那些流民意味着什么，如果再呆下去引起他们的注意，只怕他们真没命进土城了。
    “可是他们真的好可怜哦，要不我们分点干粮给她们吧。”朱大少提议道。
    “好吧。”拗不过朱大少，贾六只好把准备的干粮拿出点分给了那对母子。
    “谢谢，太谢谢您了……”妇人抱着孩子猛朝他们磕头。
    “大人，也给我们分点吧，大人……”又一个老妇跑过来跪求道。
    “大官……”包袱里的干粮越来越少，可是前来跪求的流民却一个劲地增多，眼看就要把他们包围起来了。
    “六子……”朱大少这时候知道害怕了，那些流民的眼神各个饥渴，恨不得把他们身上的肉撕下来吃似的。
    “大官，快跑……”贾六抓住机会拉着朱大少拼命地往前跑，终于在丢掉了所有的干粮和水之后成功地逃离了那些流民。可是当他们放松警戒的时候，他们不知道真正的危险正在逼近。
    “大官，你有没有听到什么声音？”贾六坐在地上聆听着，总觉得有什么地方不对劲。
    “什么？”朱大少还毫无所觉。
    “大官，你呆在这，我去看看。”贾六不放心地站起来朝发出动静的方向而去。
    “哦，六子，你要快点回来哦。”朱大少抱着包袱缩着脑袋，害怕地左看右看。
    “你在这呆着，不要乱跑哦。”贾六叮嘱道。
    “六子，是你吗？”突然，很大的动静从他的左侧传来，朱大少转过头去一看，一个高大的身影笼罩住了他。
    贾六循着发出动静的方向一直走，可是过了半响都没发现什么，想想或许是自己多心了，正要走回原路，岂料不远处传来朱大少惊恐的尖叫声。
    “大官，大官……”贾六按着原路返回，可当他再回到刚刚休息的空地时，已经没有一人。“大官，你在哪，大官……”贾六高声叫喊着，可是回应他的只是呼啸的风声。
    荒凉的城门口坐着一堆要死不活的乞丐，那些人有些是原先就是做乞丐的，还有的是迫于生计，再有的是痛失亲人无处可去的，总之形形色色的人构成了这么大堆乞丐帮子。
    “开饭啦，开饭啦……”漠北国的士兵推着一桶香喷喷的米粥车前来。
    “开饭咯！”乞丐帮里有人高兴地大喊一声，一群原本半死不活的乞丐立马活了过来，争先恐后地拿着手中的破碗去争抢那一桶稀薄的米粥。
    “馒头来了。”抢完米粥接着是香喷喷而且还可以闻的到肉味的馒头。饿了几天的乞丐们更是挤破头，彼此大打出手，就为了一个可以吃到肉味的馒头。
    “小迪，你都两天没吃东西了，怎么不去抢啊？”一个瘌痢头的老乞丐接过小弟孝敬的馒头，偏头向那个角落里一动不动的男子问道。
    “反正我也抢不到，何必过去让他们打呢。”男子睡眼朦胧，毫不在乎道。
    “你小子倒是想得开哦。”老乞丐笑看了眼男子，扒了一半的馒头扔过去，“喏，要还的。”
    “谢了。”角落里的男子不客气地接过慢悠悠地吃了起来。
    城下的乞丐谁都没有注意到，城门上站着两个漠北国举足轻重的人物。
    “怎么样，我的好皇弟，可有选到合心意的？”一身火红的劲装衬得女子如火般耀眼，金丝绣边的鞋履更加显示出女子不俗的身份。用长满倒刺的银鞭迫使那个全身束缚着铁链的男子抬起那颗高傲的脑袋，狠狠地逼问道。
    “呸……”男子回以口沫。
    “啪！”女子伸手檫了脸颊上的秽物，伸手就是一个响亮的巴掌。“你也不看看你现在是在谁的手里，你以为你还是那个指挥着千军万马的耶律姚彬吗？”
    “耶律火凤，你最好现在就放了我，要不然我绝饶不了你。”耶律姚彬对其怒目而视。
    “哈哈……你饶不了我，”女子似听到了世上最好笑的笑话，止住笑声平静地问道，“你凭什么呢？我的好皇弟，你可不要忘了，我的母妃可是可汗的正后，而你的呢，呵呵……不知是从哪里来的妖怪……”说到最后一句时，那极度阴寒的眼神竟让人无比地难受。
    “你……不准你侮辱母妃……”耶律姚彬怒吼道，那个人无论在别人眼里是什么，但是自小他就是最疼他，爱他的母妃，他容不得别人这么侮辱他……
    “嗤嗤……皇弟啊，你说你这个妖怪生的是什么呢，是不是也是个小妖怪呢？”女子不怀好意地在男子耳边轻语。
    “你……”闻言，耶律姚彬脸上的血色尽退，浑身颤抖不止。
    “你别激动啊，放心，做姐姐的一定给你挑个最好的，也好配的上你这个漠北国的战神，尊贵的六皇子啊……哈哈……”女子说完后仰头大笑着离开。
    “……”耶律姚彬恨得咬牙切齿，可是全身被缚，武功被制，他如何脱身呢？
    黄昏的时候，城里突然出来一小队官兵往那乞丐堆里查看着。专挑那些又邋遢，又臭的乞丐打量。终于在角落里，小队长发现个奇臭无比的，还有那张黑乎乎的脸让人看了就直倒胃口。
    “就你了，跟我们走。”小队长用刀往那睡得跟头猪似的人身上敲去。
    “做什么？”乞丐睁开眼，打了个哈气，睡眼朦胧道。
    “带你去吃好吃的。”小队长邪笑了声，露出两颗小金牙。
    “不去行不行？”乞丐睁着无辜的双眼问道。
    “你说呢？”小队长坏笑着把大刀直接架到了乞丐的脖子上。
    “那就去咯。”乞丐无奈地起身，离开他早已熟悉的小天地。
    “小迪，有什么好事别忘了关照我们。”瘌痢头身边的小跟班对被官兵带走的小迪挥挥手道。
    “关照你个死人头啊，他这一去还能有命活着回来吗？”瘌痢头老乞丐狠狠地朝小跟班的脑袋上敲去。
    “我哪知道啊……”小跟班赶紧缩了脑袋，委屈道。
    土城最繁华的房间内，侍卫带着邋遢的小迪进来。
    “公主，人已经带来了，您要过目吗？”侍卫恭敬地问道。
    “嗯……”火凤公主离乞丐一丈远，捏着娇俏的鼻子，一脸嫌弃地吩咐道，“行了，就这个吧……赶紧出去……”
    “是，公主。”侍卫遵命地带着乞丐出去了。
    “来人，把这房间给我从里到外通通刷一遍，天啊，真是臭死我了……”这天底下竟然还有这么肮脏邋遢的人，耶律姚彬啊，连我都开始有点同情你了呢……
    侍卫带着他穿过好几个回廊，却迟迟不肯停下。
    “你们到底要带我去哪？”乞丐不耐烦了，这些人都是木头吗，怎么问了都没反应的。
    “少废话。”一个侍卫终于掉出一句话来，虽然不是什么好话。
    “诶，我说你们……”乞丐正准备发飙，侍卫们却在一个小院门口停下。
    “给我进去。”侍卫用力一推，硬是将乞丐推进了一间房。
    “你们干什么？喂，开门，开门啊……”乞丐用力地拍打着门板，可是门那头依旧无人理睬。“今天真是活见鬼了。”乞丐烦闷地坐到一旁，正要拿起茶杯喝水，一声让人想入非非的呻吟声让他将入喉的茶水全数喷了出来。
    寻声而去，只见红帐内依稀躺着一个人，似受着什么非人的折磨，似痛苦又似欢愉。
    “喂，你还好吧？”乞丐也不敢随随便便掀开红帐，谁知道里面有什么，要是看了不该看的，那他真是跳进凤江也洗不清了。
    “救……救我……”红帐内发出微弱的求救声。
    “我都身不由己，怎么救你啊，你随意，我就自便了。”乞丐正想走开找一处角落窝着，岂料红帐里伸出一只铜色的手紧紧地抓住乞丐的手臂。
    “救……救我……”那只手用力一拽，乞丐立马被拉进了红帐内。
    “啊……”乞丐一声惨叫，挣扎而出，连带着把床上的人也拖下了地。
    “救……救命……”男子面容俊美不凡，眼带桃花，轻薄的衣裳凌乱，全身冒汗，脸上还泛着异常的绯红。 



                  第五十四章 脱离险境
    凤洛水派出去的人终于回来了，可是依旧没有朱大少的消息，正一筹莫展之际，门童来报，贾六回来了，朱家上下欣喜。
    “老爷，少夫人，少姨娘……呜……我总算见到你们了……”贾六蓬头垢面，狼狈不堪，浑身脏乱不说，那身上的衣裳早变成了破烂的布条，说是穿不如说是挂在身上更加合适。
    “贾六……你是贾六？”看着眼前这个完全是一副乞丐打扮的人，朱老爷险些认不出来了。
    “老爷，是我啊……呜……”贾六见到久违的众人，心中感触，泪流不止。
    “大官呢？大官人呢？”独独不见大官的人影，凤弱水急忙上前抓着贾六摇晃道。
    “哇……”贾六大哭着，噗通一声跪于地上，“大官不见了……呜……奴才该死，把大官弄丢了……”
    “什么？”凤弱水本就虚弱的身子一振，开始摇晃起来。朱老爷刺激过度，跌坐进了椅子上，不发一言。
    “弱水。”凤洛水急忙扶住她。
    “哥，大官，大官不见了……”凤弱水眼泛泪光，抬首说道。
    “这到底是怎么回事？”凤洛水疾言厉色道。
    “那天，我和大官到了……”贾六一五一十地将他去土城和走散的经过说了一遍，想起痴傻的大官在那种环境下险难生存，不禁嚎啕大哭不止。
    “你在土城外郊逗留了十来天都没任何他的消息吗？”凤洛水心中焦急，这对现在的朱家来说无非又是一个噩耗，朱夫人还缠绵病榻，而最重要的是两个孩子都还小，难道要这么早就没了父亲吗？
    “我在那条道上见人就问，可是都没有见到跟大官长的相似的人。”贾六越说越伤心。其实他可是把路上的谁都问了，除了那一堆瘫坐在城门口像烂泥一样的乞丐们……
    “或许他进城了呢？”弱水思索了片刻，抱着一丝希望道。
    “我本也这么想，可游商的牌子虽然我也有一块在身上，但是城门守卫太过森严，根本不准游商进去，我实在是没有办法了，就想着总不能这么一直干等着。后来我就想或许大官找不到我，自己先回府了，可哪知……”直到身边仅有的盘缠也用尽了，他只好怀着一丝希望一路行乞回了京城。
    “这么说，他很有可能进了土城。”凤洛水猜测道。
    “凤哥哥，我们的大官会没事的，对不？”进了土城会没事？弱水心里更加不安，急急地向凤洛水问道。
    “弱水，别担心，不会有事的。”尽管心里没把握，但他只能这么说。现在弱水身怀有孕，已是辛苦，绝不能再刺激她了。
    “老爷，你怎么了，老爷？”管家富贵惊慌出声，不住地摇晃着朱老爷。
    “爹，你怎么了，爹……”洛水和弱水这才注意到，朱老爷脸色煞白，全身颤抖，那两只手更是哆嗦着如秋风中的落叶。
    “快，快去请大夫……”洛水赶紧吩咐门外的侍从。
    “找……大官……救……他……回来……”朱老爷口齿不清地颤着嘴唇将这句话说完。
    “你放心，爹，我一定会把大官找回来的……”凤洛水抓着朱老爷的手承诺道。
    “啊……”屋里的让人一听就觉得全身酥软的叫声已经整整持续了半个时辰，门外的两个侍卫也不禁心痒难耐。
    “诶，你说这皇子到底是个什么滋味啊？”侍卫甲盯着那个门板，恨不得在上面戳个洞看看。
    “那还用说嘛，都说这六皇子美的不像个男人，只怕我们漠北最美的艺妓也不及他的风姿啊。”侍卫乙神情痴迷道。
    “真是便宜了那个臭乞丐，这都半个时辰了，里头的动静就没停过。”侍卫甲羡慕道。
    “就是，粗人就是粗人，刚刚还砸水壶，翻桌椅，战况实在太激烈了，不知道那人撑不撑得住。”侍卫乙担心道。
    “咦……”两个侍卫互看了一眼，“怎么没动静了？”倾耳在门板上偷听，却什么声音也没有。
    “啊……死人啦，死人啦……”这时候，突然从房里传出惊恐的叫声。
    “遭了，你快去通知公主，我进去看看。”那人公主可是吩咐过绝不能弄死的，如今要是真死了，他们两个小命怕也是危矣。
    “好。”侍卫甲急忙前去报告。
    侍卫乙急忙开了锁，推门进屋，只见地上一片混乱，一人披头散发地躺在地上，衣服上都是水渍，身旁还有零星的茶壶碎片。
    “喂，你还活着吗？喂……”侍卫乙胆颤地伸手想去探那人的鼻息，却见那凌乱的乌发里一双犀利的眼睛突然睁开。
    “呃……啊！”后脑勺突觉一阵剧痛，眼前的景物开始打转，摇晃着脚步转身，“你……”却见一乞丐举着大花瓶又朝他的脑袋砸了过来，随即两眼一翻便晕了过去。
    “这么快就晕啦？”乞丐踢了踢晕死过去的侍卫，放下花瓶，拍了拍手心，得意道，“算你识相。”
    “快走……”耶律姚彬挣扎着想站起身，可是浑身无力还是让他跌了回去，心里万分焦急，他知道那女人得了消息必定马上赶来，他们再不走怕是走不了了。
    “我背你。”乞丐蹲□，转头说道。
    “……”耶律姚彬看那乞丐臭烘烘的模样还真有丝犹豫，可又想到那个女人这次事不遂不知道还会想什么招折磨他，遂忍了忍，费力地爬上那个瘦弱且单薄的后背。
    “哎哟……”乞丐险些站不稳，抱怨了一句，“你还真沉……”
    “少废话，快走。”耶律姚彬不好意思地红了脸，为了掩饰尴尬，遂恶声恶气地催促道。
    “抓紧了……”乞丐使出吃奶的力气，拼足了劲往外跑，穿过三个回廊，躲过五次巡逻，终于在东边的一个小院内发现了个小洞。
    “来这做什么？”耶律姚彬猛拍了下乞丐的肩膀。
    “当然是出去了。”乞丐非常无语地抬头看天。
    “你……你让我钻狗洞！？”耶律姚彬不自觉地提高了说话的音量。
    “嘘……你小声点，你想把他们都引来吗？”乞丐焦急地叫不出力的家伙噤声。
    “这个洞我是不会钻的，找别的出路吧。”他堂堂一个皇子，竟然叫他钻狗洞，简直是奇耻大辱。
    “你难道还想从大门出去啊，别怪我没提醒你，我刚刚被抓进来的时候就看到大门口有两只大狼狗还有个侍卫把守，你要出去自投罗网随便你，我先走了。”乞丐放下耶律姚彬，自己从狗洞爬了出去。
    “喂，喂……”看那人出了狗洞，耶律姚彬知道着急了。
    “你到底要不要出来？”乞丐的脑袋从狗洞里探出来问道。
    “……”耶律姚彬咬了咬牙，君子能屈能伸，大不了出去后把这人杀了，那就没人知道这事了。
    “你在想什么？”看那人沉思的脸色充满了杀气，乞丐突觉寒风刺骨。
    “让开。”耶律姚彬艰难地从狗洞里爬了出去。
    “那里有动静，谁在那？”巡逻的侍卫终于注意到这个地方，可耶律姚彬的半个身子还卡在狗洞里。
    “快点……”乞丐也听见了墙那头的动静，催促道。
    “不行，出不去。”耶律姚彬满头大汗，焦急万分，他这辈子从不曾这么狼狈过，他这模样要是被那些侍卫见到了还不如直接死了算了。
    “用力……”乞丐伸手狠狠地把人往外拔。
    “呃……”耶律姚彬只觉得胯部被挤压得难受，可还是咬着牙忍着，终于在千钧一发之际，成功地脱离了那个狗洞。
    “快走……”乞丐背起还在疼痛中的耶律姚彬，拼命狂奔。
    不知跑了多远，乞丐只觉得后背好痒，好像几十只蚂蚁在身上爬似的。
    “喂，你别扭来扭去的行不行？”乞丐没好气地说道。
    “嗯……热……”耶律姚彬喘着粗气在乞丐的耳边说道。
    “你不会又发作了吧？”乞丐只觉得有一阵暖风在耳边一吹，两脚都快软下来了。
    “难……难受……”背上的人越扭越厉害。
    “喂，你给我适可而止点，我可不是女人。”乞丐实在受不了了，眼见大片的溪水，灵机一动，便随手一甩，让背上发骚的家伙泡了个冷水澡。
    正洋洋得意自己的聪明才智之时，水面上却没了那人的身影。
    “救……救命……”水里浮上一个人，扑腾了几下又沉了下去，如此往复。
    “喂，你不会连游泳都不会吧？”乞丐的话还没有问完，刚刚还在水里扑腾的人已经用实际行动给了答案，再没有冒出脑袋。
    “喂，你可不要死啊……”乞丐这下可慌了神，噗通一声下了水，往那深水处游去，果真那人似没了知觉似的往下沉。乞丐情急之下，只得用嘴渡气给他，当那人恢复了知觉，立马瞠大了双眼，挣扎着想要脱离，幸而乞丐用力地抱着他才让两人都浮上了水面。
    “我要……杀……咳咳……杀……咳咳……”本就勉勉强强漂浮在水面上的人还张牙舞爪地想要教训人，活该喝了好几口溪水，等被乞丐拖上岸的时候，已经呛得昏死过去。
    “喂，醒醒……喂……”乞丐拍了拍没有知觉地躺在地上的人，探了探鼻息，见还有气便放心了。
    突然空中乌云密布，显然是暴雨即将来临的征兆。看着地上啥都不知道的人，乞丐只得仰天长叹，今天他是造了什么孽啊？
    豪华的房间内气氛怪异，站着的各个人都把头低得低低的，每个人的头顶上也都有片乌云般。
    “人呢？”坐于上座的女子语气阴沉道。
    “公……公主，奴才无能，他们……他们跑了。”负责搜寻的侍卫长颤着双腿哆嗦道。
    “既然他们跑了，留你何用？”女子眼神阴狠地撇了侍卫长一眼。
    “饶命，公主饶命啊……”侍卫长吓得噗通一声跪了下来。
    “来人，拖出去，砍了。”女子一声令下，立马有人上前将告饶的侍卫长带了下去，不久空中就传来一声惨叫，吓得在场的几个侍卫人人自危。
    好不容易找到一个山洞，山洞内也还算干净，生起了火后，洞外早已是一片电闪雷鸣。
    “啊……啊……啊气！”乞丐擦了擦鼻子，意识到定是刚刚自己泡了冷水，现在又被冷风吹的关系，便脱了衣服在火堆旁烤了起来。
    “冷，好冷……”角落里，浑身湿漉漉的耶律姚彬蜷缩着身子，瑟瑟发抖。
    “算了，吃点亏就吃点亏吧，反正人都救了。”乞丐无奈地站起脱掉那人的衣服，继而把身旁的稻草胡乱地给那人盖上。“哎，我真是一个劳苦的命啊……”乞丐对着火堆又是一声长叹。转头看了看稻草堆里的人，竟睡得香甜，不禁嫉妒又羡慕起来。 



                  第五十五章 报应祸胎
    因为朱家近两个月事情是一件接着一件，本应该早早送出去的寿礼也被耽搁了。等朱府安定了点，日甘夜赶好不容易把凤老爷的衣裳做好了，思量着今天送上迟来的寿礼。
    “还是小了点，哎……看来是我的手艺不到家……” 凤弱水郁闷道。
    “都怪爹胖得太厉害，给你出难题了。”凤老爷微笑道。
    “爹，不是我说你，你也该减减肥了，这么胖下去我这衣服注定是送不出去了。”凤弱水抱怨道。
    “是啊，老爷，您这肚子可和小姐的有得比呢。”小棠在一旁开玩笑道。
    “呃……”凤老爷心头一跳，怎么会想到那方面去了呢，真是会自己吓自己。
    “爹，爹？”凤弱水叫唤了几声，见凤老爷失了神便推了他一下。
    “啊？哦……我在想朱家老爷怎么样了？”凤老爷掩饰道。
    “……”弱水暗了脸色，愁容满面道，“大夫说公公有轻度的中风，需要好生调理，不能再受刺激了，可是……现如今傻子又不知道跑哪去了，生死不明，你叫谁能安心呢？”说着凤弱水便悄然落泪。
    恰巧此时柳氏跨门而入，见着弱水满眼泪光，以为老爷又教训了弱水，焦急地上前维护道：“老爷，弱水难得回家一趟，你就不能少说两句吗？还有刚刚严管家找你，说是秦大夫那家药材铺的帐收不回来，你跟那老秦交情不错，快去催催吧。”
    “那好吧……弱水，今晚留下来吃饭吧。”出门前，凤老爷面色温和道。
    “好，爹。”弱水眼中的哀伤化为欣喜。
    “……奇怪，你们父女俩啥时候和好了？”柳氏在一旁也发现了两父女不寻常的眼神交流，里面有着一种叫做亲情的东西。
    “娘，你都说了我们是父女，又怎么会一辈子不和好呢？”凤弱水擦了擦眼角的泪珠道。
    “那倒也是，不过……”柳氏突然间神秘兮兮地出门把两侧都瞧了瞧，然后关上了房门，拉着弱水往床边坐。
    “娘，怎么了？”凤弱水觉得母亲的行为非常奇怪，疑惑道。
    “弱水，你爹爹最近很奇怪，早睡晚起不说，平时也是一副没精打采的模样，有时睡到半夜还会脚抽筋，最主要的是我看他那身形是一天比一天浮肿，你说你爹是不是得了什么怪病啊？”柳氏担忧道。
    “娘，你想多了吧，半年多前大夫才给爹做过身体检查，不是说健康的很嘛。你呀，就别自己吓自己了，爹爹处理凤家这么大的家业，难免需要交际应酬，现在他都快到中年了，身形发福也是正常的。”弱水劝解道。
    “可是……”柳氏心里还是觉得不安。
    “要不这样，过些日子我叫洛大夫给爹看看，顺便帮他调理□子。”弱水出策道。
    “也好……”好歹洛大夫也是京城数一数二的名医，要是他说没问题那应该就没事了，但愿是她瞎操心了……
    凤老爷出了凤府就独自来了秦药斋，秦药斋的大掌柜秦大夫急忙出来相迎。
    “哎呦，这不是凤兄嘛，什么风把你给吹来了？”秦大夫殷勤道。
    “老秦，我也不跟你拐弯抹角的，关于你欠凤府的这三个月店租，你要什么时候还？”凤老爷快人快语道。
    “啊哟，凤兄，小弟真是对不住啊，”秦大夫连连鞠躬赔礼道，“你看，我这次出去的三箱灵芝的帐还没收回来，你看等下个月成不？”
    “下个月你真的能还上吗？”凤老爷狐疑道。
    “一定，一定，还望凤兄能够念在我们多年的交情上，相信我这一回，我保证下个月将欠凤府的帐全部还清。”秦大夫信誓旦旦道。
    “那好吧，就下个月十五，这回可不能再迟了。”凤老爷警告道。
    “谢谢，谢谢……”秦大夫又鞠了几个躬，每每伏下腰，眼前那人臃肿的肚皮让他不自觉地皱紧了眉头，斟酌着问道，“凤兄，请恕小弟无礼，你这肚子……可否把手给我把一把脉？”
    “……有什么事吗？”凤老爷犹豫了下便伸出了手。
    “……”秦大夫摸着凤邢书手上的脉搏，久久不答，眉头却是越皱越紧，看凤邢书的眼神也越发地怪异，试探着问道，“凤兄，你可知你这肚腹为何如此臃肿？”
    凤老爷心里慌乱，嘴上却故作轻松道：“我都快中年了，发福也没什么好奇怪的。”
    “凤兄，你的肚子可不是发福这么简单，而是……是有了……”秦大夫为难道。
    “秦老弟，你……你真是爱开玩笑……呵呵……”凤老爷急忙阻止其再说下去，慌乱道，“我都是当外公的人了，怎么会……我还有事，我……我就先走了。”
    “哎……这凤家的人也真是奇特，这大男人的竟然有了……”秦大夫看着那人几乎落荒而逃的身影，叹了口气摇了摇头，真没想到一向洁身自好的凤兄也会惹上这种事。
    此时店门外的左侧站着一个身形俊朗的偏偏少年郎，只见其神情惊讶，忙冲进店逼视大夫问道：“你说什么，谁有了？”
    “你……你是谁啊？” 秦大夫胆怯地问道。
    “你快说到底谁有了？”凤宵情急之下抓起秦大夫的领子，揪着他神色凶狠地问道。
    “是……是那凤老爷，他……他有了身孕，而且快……快六个月了……” 秦大夫颤抖着身子，害怕道。
    “不……不……不可能的……”凤宵惊愕地松了抓人的力道，退了三步，连连摇头道，继而惊慌地跑了出去。今天凤宵恰巧到店里为朱老爷抓补药，却见神情慌乱的朱老爷从店里出来，犹豫着便站在门口听到了秦大夫的自言自语。
    “哎……真是世风日下啊……”秦大夫看着那人闻得此消息的神情猜想，莫非这人与凤兄……真是人不可貌相，这年头真是啥事都有啊……
    凤老爷一路直奔府邸，慌乱地跑回房将自己锁在寝房内，脱了衣服，将自己臃肿的身形露了出来，往镜前一站，摸着臃肿的肚腹，嘴里一直嚷嚷着：“怎么会，怎么会呢？”
    直到肚腹中传来诡异的动静，凤邢书才如遭雷劈，瘫坐在地，神情呆愣，继而哈哈大笑道，“哈哈……报应，这真是报应啊……”
    凤弱水拿着刚刚从帐房领的银两来给凤洛水做盘缠。
    “凤哥哥，你看看这些银两够不够，要是不够，我再去帐房取。”凤弱水提着一袋银子进了清风阁。
    “弱水，这些东西让帐房送过来好了，你现在身子不便不可以这么操劳的。”凤洛水停了收拾行礼的动作，上前接过沉甸甸的袋子。
    “我不放心啊，凤哥哥，此行怕是凶险非常，你可要当心点。”凤弱水叮嘱道。
    “放心，我身有武艺，还有凤晓和凤宵保护，出不了什么事的，反倒是你，将这偌大的家交给你，我还是担心你的身子……”凤洛水忧虑道。
    “少爷……”凤宵神情憔悴地来到洛水房里。
    “怎么了？”凤洛水见凤宵面有异色，担心道。
    “少爷，我这几日身子有些不舒服，能不能……能不能留在这……”凤宵吞吞吐吐地问道。
    “也好，我还担心弱水一个人会吃不消，你在家就好好休息，如果有什么事就帮弱水多担待点，凡事要多顾虑到她的身子，帮我看着她不要让她太操劳，知道了吗？”凤洛水总算安排周详，可以让自己安心上路了。
    “是，少爷……”凤宵抬起头盯着凤弱水六个来月的肚子，思绪老早飘到另一个人身上，苍白着脸色应道。
    “哥哥，我还没这么虚弱，你就不要担心我了，我会好好照顾自己和这个家的，倒是你，土城那边毕竟被漠北军占领了，凡事要多加小心，切不可被发现了行踪。”弱水一而再，再而三地叮嘱道。
    “放心。”凤洛水拍了拍她的手背道。
    刺眼的光线照进来的时候，耶律姚彬几乎睁不开眼，警觉自己身不着一物，顿时惊慌坐起，四下巡视只见稻草堆旁一堆整理干净的衣服，才慌乱地抓过衣服穿上。此时，洞外便响起了悦耳的口哨声。
    “嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟……”乞丐吹着口哨进屋，一瞬间便呼吸困难，原来有人从后面勒住了他的脖子。
    “是不是你把我脱光的？”狠厉的声音问道。
    “是啊，昨晚你都湿透了，我怕你感冒所以才脱的……”乞丐知道了挟持自己的是谁才不至于惊慌大叫。
    “那我就是没冤枉你了，受死吧……”勒脖子的力道越来越重，乞丐差点就要翻白眼了。
    “你……你……”用手去拉勒住自己脖子的手，可却是怎么也掰不动。
    “……这是哪来的?”见乞丐手上眼熟的戒指，耶律姚彬急忙抓起他的右手问道。
    “咳咳……你……你这没良心的……咳咳……”脖子终于得到了解放，乞丐痛苦地喘息着，脸色是气得不清，这个恩将仇报的家伙……
    “快说，这戒指到底是哪来的？”耶律姚彬不耐烦地逼问道。
    “咳咳，我怎么知道，我醒过来的时候它就在我身上了……咳咳……咦，莫非你认识我？”想到对方可能之前便认识他，乞丐猛然停了咳嗽。
    “是你……”耶律姚彬皱着眉打量着眼前的乞丐。映象中那人应该有点婴儿肥，身形也没有这般瘦弱，可是那可爱的面相倒是有几分相似，莫非真是他……连耶律姚彬自己都没有察觉到原来那人的形象早已深深地印在了他的脑海里。
    “你真的认识我啊？！”乞丐激动地抓着耶律姚彬的双臂问道。自从他醒来就记不得一个人，除了身边的木牌，让他知道自己或许叫西迪，土城的登记游商外，其他的一无所知。
    “你不记得自己是谁吗？”耶律姚彬看出端倪，把心中的猜想问了出来。
    “我想我应该叫西迪吧，我身上还有游商的木牌，但是说实在的我对这个名字一点映象都没有……还有我的过去……”西迪一下子便泄了气，眼神都失去了神采。
    “你失忆了？！”这句话的语气是肯定的。
    “大概吧。”不是失忆，难道他借尸还魂吗？ 



                  第五十六章 军营安身
    两人穿梭在茂密的树林中，用高大的树木为掩护以躲避公主的人马。可是两人似在玩着追逐游戏，前面的那个健步如飞，后面的那人拼命地追着。
    “等等我……你别走那么快啊……”西迪气喘吁吁地招手道。
    一道尖锐的鸣笛声响起，只见耶律姚彬跑上高坡处对着天空吹响他手指上的戒指。
    “喂，你站这么高做什么？”西迪疑惑道。
    “你到底要跟我跟到何时？”耶律姚彬总算拿正眼看他了。
    “喂，好歹我也救了你，你就不能好好说话吗？”西迪看那小子的态度就觉得不爽，可是现在是他有求于他，没办法了，只好忍气吞声了。
    “我跟你说过了，你我只有一面之缘，其他的再多我也不知道了。”耶律姚彬正色道。这人从刚刚就一直烦他到现在，他都说了他们只见过一面，可是这人就是要打破砂锅问到底，好不让人讨厌。如果不是念在当年他救了他一命的份上，怕眼前这人早就去见阎王了。
    “你只说了我救过你，那你总得告诉我，我是在哪救的你，什么时候，为什么吧？”他只是希望找到更多的线索，知道多点关于他的过去，他的身世，还有他的家人……
    “你……”这人是他平生所见最难缠的一个，真后悔刚刚怎么不一掌了结了他，害得现在让他来荼毒他的耳根子。
    “啁啁……啁……啁……”天空中突然响起高亢嘹亮的鹰叫声。
    “咦，哪来的大鸟？”西迪被空中突然出现的飞行物吸引了视线，以手遮住直射的光线往辽阔的天空望去。
    “呵……太好了……”耶律姚彬看着自由翱翔在蓝天上的雄鹰，露出灿烂的笑容。
    “喂……你笑起来很好看呢……”西迪收回视线时无意中看到了站在高处的男子那俊美无铸脸上浮现的笑容，再配上阳刚威武的身形竟焕发出夺目的神采。
    “闭嘴……”笑容僵在了男子的脸上，黑着脸转头说道。
    “切……夸你还给我装蒜……”西迪不屑道。
    一阵劲风飘过，几道利索的身影跪俯在草地上，恭敬地向站在高处的男子行尊卑之礼。
    “主上，末将可找到你了……”为首的男子抬头眼带欣喜道。
    “起来吧，此地不宜久留，速速回营。”耶律姚彬果断地下令道。
    “是。”几人齐声应道。
    “喂，你走了，我怎么办？”西迪见这人要跟他们回去，那他不是又独自一人了，不行，他现在唯一的线索就是他了，怎么样也不能放走他……
    “欠你的命我已经还你了，你我再无瓜葛。”耶律姚彬背着身微侧头道。
    “怎么会没瓜葛呢，好歹我把你从那母狼窝里给救出来了，而且你全身都被我看遍了，不管从哪个层面上来说，我们都关系匪浅啊……”西迪着急地想拉近彼此的关系，却不知祸从口出，无意间彻底地犯了某人的忌讳。
    “……”如果眼睛可以杀人，相信眼前之人已经死了千百回了。
    “大胆，谁容你在此放肆。”刚刚为首的男子上前一步，厉声喝道，随身的刀剑即将出鞘。
    “住手……”耶律姚彬阻止道，继而平复心神道，“你到底想怎么样？”
    “什么……嗯……其实我也不知道要怎么样……嗯……”没想到这人会突然问他意见，害他竟有点不知所措了。
    “……”等了半天也没句实质性的内容，耶律姚彬不耐烦地转身准备离开。
    “喂……带上我吧……”西迪见他们要走了，慌忙喊道。
    “带上你？”耶律姚彬转身皱紧了眉头，
    “是啊，我……我现在真的是无处可去，而且现在这种时局连保证温饱都成问题……”西迪说着这段日子自己的悲惨遭遇。
    “……”耶律姚彬看着他犹豫着。
    “你放心我很好养的，你只要三餐给我吃饱就好了……”西迪看他的神色越有松动，再接再厉地哀求道。
    “主上，此人来路不明，实不可……”为首的男子总是觉得眼前这人形迹可疑，遂劝阻道。
    “……只要保证三餐吗？”耶律姚彬举起一手阻止属下的劝言，想到战争给无辜的百姓带来的疾苦，心里的某一块地方便不自觉地软了，对西迪问道。
    “嗯，嗯，嗯……只要吃饱就好，以后我们概不相欠。”西迪连连点头，心里却想着只要知道你的窝，我还怕套不出我身世的线索吗？
    “那就跟着吧。”耶律姚彬总算松了口，答应把西迪带回营，可是他万万没有想到他带回去的可不仅仅是个麻烦，还是他这辈子永远无法脱离的诅咒。
    丰城外三十里的漠北军营主帅的营帐内跪了大片的人。
    “殿下，末将等无能，害殿下受苦了……”将领们各个面带愧色，自责道。
    “总算保住了百余名精锐，我这一险冒得也算值得，你们都起来吧。”耶律姚彬一身镶金黑袍，面色沉稳。
    “谢殿下……”将领们起身道谢。
    “这次本殿栽在那个女人的手里简直是奇耻大辱，这个仇我一定要报，”耶律姚彬咬牙切齿道，“吩咐下去，召集军中绝顶的高手，我要那个女人后悔自己的所作所为……”重重的一掌击在木案上，精致的木案应声而塌。
    “殿下息怒……末将等立马去办。”将领们各个再次俯首躬身。
    “嗯，要是没什么事就都回去吧。”耶律姚彬下令道，“蒙古儿你留下。”待将领们一个接一个地出去，耶律姚彬叫住了心腹。
    “是。”蒙古儿应声留下，听候吩咐。
    “蒙古儿我要你去办件事。”耶律姚彬沉声道。
    “殿下，您请吩咐。”蒙古儿恭敬道。
    “帮我去拦截从军中出去的所有违信。”耶律姚彬眼眸一眯，眼神深邃得望不见底。
    “殿下，您是要……”蒙古儿疑惑道。
    “我怀疑……我们军中有内鬼。”耶律姚彬肯定道。
    “怎么会，殿下出兵接收土城之事只有军中的几个将军知道，莫非……”莫非殿下是怀疑他们几个将领中有火凤公主派来的奸细。
    “就如你所说的，我的行踪就这么几个人知道，那么这次伏击必定是有人告密，而且这人极有可能就在这些将领之中。”这次他出兵接收土城之事甚是严密，可是却在路经凤霞岭的时候被火凤公主的亲卫队伏击，要不是有人出卖，他实在想不通那女人哪来这通天的本事。
    “殿下放心，末将立即去办，我一定会查出那个吃里扒外的家伙的……”蒙古儿神色坚定道。
    “下去吧。”耶律姚彬挥了挥手。这是他平生头一次栽在女人的手上，难免心中郁结。虽然他是为了保住百余名手下的性命才弃械被擒，因这一百多名士兵都是跟随他多年的精英部队，如果失了他们，那与北傲辰的丰城之战怕是要胜算大减。
    西迪被耶律姚彬的手下随便扔给了后勤管事的总管，正好医帐里人手匮乏，后勤总管麦爷就把西迪顺手推了出去。
    “这……这是刚来的，身强体壮，一个当两个使吧。”后勤总管简直是在睁眼说瞎话，看西迪那瘦弱的身材貌似怎么看都跟身强体壮搭不上边吧。
    “诶，我说麦爷，这瘦小子哪来的啊，别到时候他帮不上我，我还要去料理他啊。”医帐内的调度陶爷瞅着西迪那瘦弱的身板道。
    “老陶啊，你就别挑了，现在那些壮丁都被安排去训练了，还有的就是些老弱病残，有个四肢健全能使点力的留给你，你就偷笑吧。”后勤总管劝说道。
    “哎……怎么会这样呢？”陶爷郁闷道，带了这么个人回去，不知道那个黑面神会给他什么脸色看呢，“喂，小子，过来……”
    “……”西迪左看看，右看看，后来意识到人家似乎是在叫自己，便指着自己的鼻子问道，“你是在叫我吗？”
    “废话，我不叫你叫谁啊？”陶爷火大道。
    “有事吗？”要不是看在他年纪够大，本大爷才不甩他呢，西迪闷闷地问道。
    “我先警告你，到了医帐一定要听话，好好做事，知道吗？”陶爷一副长辈作风，严肃警告道。
    “知……道……”西迪有气无力道。
    “你那是什么态度？”后勤总管听这小子的语气就知道他在敷衍，厉声喝道。
    “是，奴才记住了，往后一定惟陶爷之命是从，你叫我坐，我绝不敢站，你叫我站，我绝不敢蹲，谢谢两位的教诲。”再配上90度的大鞠躬，总算让姓陶的大爷满意了。
    远远地便看到白色帷蓬搭建的医帐，时不时地会有伤员进出，那偶尔掀起的帷幕还能看到里面繁忙的景象。
    “你先在这候着。”陶爷吩咐了声便进去了。
    “是。”西迪恭敬地应了声，便四下张望。
    “啊……哈……哈……”几步之遥处一个壮年汉子痛苦地皱紧了五官，用手扶着脖子，艰难地呼吸着，没一会儿就无力地跪趴在地上。
    “喂，你怎么啦？”西迪走过去关心道。
    “啊……哈……哈……”汉子痛苦地用眼神望着西迪，抓着脖子的手一直没松过。
    “是噎到了吗？”西迪猜测道。
    “哈……哈……”汉子艰难地点头道。
    “来……”西迪急忙上前由后勒住汉子的肚腹，让他弯身头朝下，把他整个身子提起来，“吐出来，吐出来……”
    “哈……哈……咳咳……咳……”几番努力之下，一块稍大的鸡骨总算掉了出来。
    “好了，没事了。”西迪得意地拍了两下手掌道。
    “谢谢，咳咳……太谢谢你了……”汉子弯腰拜谢，可是嗓子痒痒的还是不能正常点说话。
    “没事，举手之劳罢了。”西迪无所谓道。要不是他以前见多了那些乞丐因狼吞虎咽抢来的食物而噎到的情景，怕是今天也救不了他。
    “你是何人？”一声低沉的问话待汉子走了后响起。
    “我？”西迪不确定地指着自己，眼前这位脸颊黑乎乎的大叔找他有事吗？
    “啊……医官大人，原来你在这啊……”陶爷笑脸盈盈地出来道。
    “我叫你找的人呢？”黑面神大叔冷冷地瞥了眼陶爷道。
    “喏，这……在这，就是这家伙。”陶爷艰难地挂着笑容拉过一旁站着的西迪。
    “就是你吗？”黑面神冷淡地问道。
    “是。”西迪恭敬地回道。
    “叫什么名字？”简短地又问了句。
    “西迪。”西迪老老实实地回道。
    “以后就待这吧。”说完，黑面神便谁也不甩地进了医帐。
    “好你小子，没想到就这样同意了。”陶爷看样子还有点不敢相信就这样过关了，根据以往的经历，这人不是应该要换个十来个才有满意的吗？
    “还不是托您的福。”西迪恭维道。
    “你小子还挺会说话嘛。”虽然知道这话里头拍马屁的成分居多，但是还是很满意这小子的识相。 



                  第五十七章 谁是间谍
    主帅营帐内，灯火通明，几个重要的将领都被召集起来。
    “就这般行事吧，时间就定在后天晚上，还有问题吗？”耶律姚彬布置了行事方案后问道。
    “没有，殿下。”几个将领应声回道。
    “好，此事绝对要保密，切不可外泄。”耶律姚彬叮嘱道。
    “遵命。”几个将领恭敬地退下了。
    “怎么样，有消息吗？”待他们退出去后，耶律姚彬问道。
    “殿下，照您的吩咐我已经派了人在四周布下眼线，一旦有信件出入必逃不出这五里。”蒙古儿做事一向谨慎，这次的事他更是要办得妥妥当当。
    “记得密切监视，尤其这两天。”耶律姚彬提醒道，相信那人很快会有动作。
    “是，请殿下放心。”蒙古儿告退后便出去查看了。
    医帐内满是病患，疼痛呻吟此起彼伏，看护们匆忙地从一个病榻转移到另一个病榻，简直是在跟时间赛跑。刚来的西迪啥都不懂，只好在一旁看着，见一病患受伤的手臂渗血，想上前帮手，岂料被人一推，差点跌倒在地。
    “走开，走开，别在这贴乱。”一个年轻的看护心急地过来换绷带，也是无心下手重了点。
    “你没事吧？”一个清秀的男子及时扶住站不稳的西迪。
    “哦，没事，谢谢。”西迪站起身，拍了拍身上的粗布麻衣，感谢道。
    “别客气，既然都在医帐做事那就是自己人了。”男子亲切道。
    “呵呵，你真是好人。”进来这么久，就这个最像个人了，其他的各个都面带煞气，活像欠了他十万八千两似的。
    “你就是西迪吧？”男子猜测道。
    “你知道我？”西迪疑惑，啥时候他这么有名了？
    “穆兰大人跟我提过你，他说你是新人，以后就由我带你好了。”男子和蔼可亲道。
    “那太好了，这位兄弟如何称呼啊？”好歹以后是低头不见抬头见，怎么样也要先知道人家的名字吧。
    “我叫树根，是穆兰大人的副手。”男子微笑道。
    “树根？”这名字倒是新鲜。
    “都是穷人家的孩子，名字没啥文化，让你见笑了。”树根腼腆地抓了抓脑袋道。
    “哪里，很好啊，简单又好记，以后就要多多麻烦你了，树兄弟。”西迪陪笑道。
    “其实也没什么事的，就是有时候病患多了可能就忙不过来，要你帮手递递药，包扎下伤口之类的，只要你不怕闷就好。”树根言简意赅道。
    “不闷，有三餐保证温饱，我就很知足了。”才怪，要不是还没问到线索，而那人又是轻易不可见，他才不会呆这呢。
    “嗯，跟我来吧。”树根前面带路。
    “好。”西迪听话地跟着去了。
    一天下来，西迪就觉得手脚都不是自己的了，这还叫没啥事，他就差点累趴下了。抽了个空偷个懒，出来找了个僻静的地方呼吸点新鲜空气，伸伸懒腰，活络活络筋骨。
    乒乒乓乓的声响似乎是从那个角落的营帐内发出来的。抱着颗好奇的心，西迪慢慢地进了营帐。岂料竟是一个妙龄的女子神情痴傻地摇着手腕上的铁链，而铁链的另一端却是连着床头。这不是囚禁吗？
    “啊……啊啊……啊……”女子似乎也发现了有人进来，抬头欣喜地朝西迪奔过来，可是链子太短，她根本够不到西迪的衣角。
    “你怎么了，你怎么会被锁在这种地方呢？”西迪不忍便上前几步，让女子抓住了她的手。
    “啊啊……啊……”女子眼露焦急，抓着他的手在他的手掌一阵图画。
    “谁允许你进来的？”一声严厉的呵斥伴着黑面神医官而来。
    “西迪，你怎么进这来了？”树根皱眉道。
    “我……”西迪正要解释，可是抓着他手的女子却一声尖叫，害怕地将自己缩回了床上，脸色苍白，浑身颤抖。
    “出去。”黑面神立马下了逐客令，便急忙上前为女子诊治。
    “大人，我……”差点‘黑面神’冲口而出，不过这人也真是太不讲理了，他都还没解释就赶他出来。
    “西迪，你还是先出去吧。”树根为难地拖他出去。
    “我说，你们好歹也听我解释一下啊……”西迪郁闷道。
    “西迪，穆兰大人这也是为了你好，喜雨小姐身患怪疾，病发之时会咬人，而被咬之人也会患上此病，所以你还是离她越远越好。”树根焦急劝道。
    “竟还有这种怪病啊，不过那个女孩也太可怜了。”西迪想起刚刚那个女孩的样子感叹道。
    “是啊，喜雨小姐年纪轻轻就患上此等恶疾，是人都会为她赶到惋惜的。”树根垂下眼道。
    “树根……”营帐内传来黑面神的叫唤。
    “诶……”树根应声道，“我要进去了，你快离开吧。”
    “哦。”西迪应声道。
    “哦，对了，这里是我写的药材目录，你去医帐点点数目对不对。”树根进去前从胸口拿出一张纸交给他。
    “好，没问题，我现在就去。”西迪答应道。
    “谢谢。”树根感激道。
    “没想到这字倒是挺雄健洒脱的。”看那人清清秀秀柔柔弱弱的，没想到竟是写了一手好字，西迪真心赞美道。不过刚刚那个女孩在他手心的写的字是什么意思呢？救命……到底救谁的命呢？
    夏夜的知了叫得特别响，夜空中突然滑过一只羽箭，一只鸟儿立马落于草丛之中。
    “殿下。”蒙古儿拾来掉落的鸽子，献予耶律姚彬。
    “竟会是他……”耶律姚彬从鸽子脚边绑着的细竹筒里抽出一张小纸条，展开一看，满脸惊愕。
    “殿下，你说谁？”到底是谁出卖了殿下，他一定要把那人碎尸万段。
    “有人。”警觉性极高的耶律姚彬听到了草丛中微弱的骚动。
    “谁，谁在哪里，”蒙古儿一步步逼近，手中的剑已出了剑鞘。“再不出来，可别怪我不客气。”
    “别……是我。”西迪尴尬地扯着嘴角笑道。
    “是你！”蒙古儿也是惊讶，这人怎么这么晚了还在这？
    “你怎么会在这里？”耶律姚彬眼冒寒光，此人难道跟火凤公主有关？
    “我出来……当然是看星星啊……”西迪笑呵呵道，岂知抬头一瞧天上漆黑一片，就连月亮也只是露出了半张脸。
    “星星呢？”耶律姚彬有种想笑的冲动，这人说谎也要看下环境吧，今夜根本没有一颗星星，这不是睁着眼说瞎话嘛。
    “哎呀，你们不要拿那种眼神看我好不好。”西迪气急败坏道，“好歹是我先来的啊，我是不希望打扰你们所以才躲一旁不做声的，再说了这夜里也不是只有天上才有星星的……”西迪似怕他们不信般，把腰带上的布袋解下来，一开口子，无数只闪闪发光的萤火虫便从袋子里飞了出来，那个场景真是如梦似幻，美极了。
    “这是……”耶律姚彬神色痴迷地看着这群燃尽生命来发光的生物，不由自主地伸出手接住一只发光的萤火虫。很多年前的记忆似又浮现在了眼前。记得是那年生辰，那人也是如此在他房中放满了许许多多的萤火虫，陪着他一夜未睡，数着房中的‘星星’，那晚那人的笑容他现在都还记得清清楚楚。
    “殿下……”见耶律姚彬似走了神，蒙古儿忙叫唤道。
    “咳咳……”姚彬尴尬地收回了手。“现在太晚了，你不该留在营外，这次你碰到的是我，如果下次你碰到了敌军，怕是不会有什么好事，总之，下不为例。”耶律姚彬酷酷地教训道。
    “是，多谢殿下的教诲。”西迪面上恭敬道，实际上心里早补上了一句，你有脸说我怎么没脸说自己啊？
    “走吧。”耶律姚彬也不再多言，跟蒙古儿回去了。
    “殿下走好。”西迪礼貌地行礼送别，抬首之际却眼神纠结，写信的到底是谁呢？
    今天一大早，军营里就出了件大事，一向忠心耿耿的左轮将军竟然是火凤公主派来的间谍，现在更是被捉去主帅营帐经受审判呢。
    “你还有什么话说？”耶律姚彬气愤地将信件扔到左轮将军的跟前道。
    “殿下，末将知罪，请您饶了末将这一回吧……”左轮将军重重地磕着响头，连额头渗出血来也无心理会。
    “左轮，你随父王出生入死多年，跟着我也将近十载，没想到你连最基本的忠心都不曾交付予我，你让我情何以堪？”耶律姚彬悲痛道，左轮将军可以说是带着他学打仗的，两人感情深厚，亦师亦友，岂料竟是这样的人背叛了他，这叫他如何不心痛？
    “殿下，末将该死，末将该死，有负殿下的信任……”左轮将军惭愧地跪拜道。
    “罢了，罢了，你既然犯了军法，就交由军法处置吧。”耶律姚彬挥了挥手，烦心道。
    “殿下，殿下……”左轮将军呼唤着自己生命的主宰者，他知道自己该死，可是他现在还不能死啊……
    “慢着……”主帅营帐闯入一个本不该出现在这的人。
    “你要干什么？”几个将领以为此人不怀好意，急忙将耶律姚彬护在身后。
    “我没有恶意，我只是想来告诉你们，你们抓错人了。”西迪安抚道。
    “我们凭什么要相信你。”有两个将领用怀疑的口气问道。
    “你们可以不信啊，反正到时候也不是我少了一名爱将，顺便还给自己埋了个祸根。”西迪无所谓道。
    “你要我们信你，可以，但是你也要拿出点证据给我们看吧。”一个将领提议道。
    “证据是吧，好啊，不过……”西迪故作神秘道。
    “不过什么？”将领们不耐烦道。
    “你们要照我的话做。”西迪坦言道。
    “大胆……”叫他们听他的，他也不看看自己的身份。
    “你有自信吗？”耶律姚彬不知可否地问了句。
    “当然。”西迪自信满满道。
    “好。”耶律姚彬竟答应了。
    “殿下……”几个将领异口同声地想要劝告殿下，但是都被耶律姚彬拦住了。
    蒙古儿危险地看了眼西迪，为什么他觉得殿下对这人是这般不同呢，难道只因为他曾经救过殿下的命吗？
    主帅营帐内，灯火通明，几个重要的将领都被召集起来。
    “就这般行事吧，时间就定在后天晚上，还有问题吗？”耶律姚彬布置了行事方案后问道。
    “没有，殿下。”几个将领应声回道。
    “好，此事绝对要保密，切不可外泄。”耶律姚彬叮嘱道。
    “遵命。”几个将领恭敬地退下了。
    “怎么样，有消息吗？”待他们退出去后，耶律姚彬问道。
    “殿下，照您的吩咐我已经派了人在四周布下眼线，一旦有信件出入必逃不出这五里。”蒙古儿做事一向谨慎，这次的事他更是要办得妥妥当当。
    “记得密切监视，尤其这两天。”耶律姚彬提醒道，相信那人很快会有动作。
    “是，请殿下放心。”蒙古儿告退后便出去查看了。
    医帐内满是病患，疼痛呻吟此起彼伏，看护们匆忙地从一个病榻转移到另一个病榻，简直是在跟时间赛跑。刚来的西迪啥都不懂，只好在一旁看着，见一病患受伤的手臂渗血，想上前帮手，岂料被人一推，差点跌倒在地。
    “走开，走开，别在这贴乱。”一个年轻的看护心急地过来换绷带，也是无心下手重了点。
    “你没事吧？”一个清秀的男子及时扶住站不稳的西迪。
    “哦，没事，谢谢。”西迪站起身，拍了拍身上的粗布麻衣，感谢道。
    “别客气，既然都在医帐做事那就是自己人了。”男子亲切道。
    “呵呵，你真是好人。”进来这么久，就这个最像个人了，其他的各个都面带煞气，活像欠了他十万八千两似的。
    “你就是西迪吧？”男子猜测道。
    “你知道我？”西迪疑惑，啥时候他这么有名了？
    “穆兰大人跟我提过你，他说你是新人，以后就由我带你好了。”男子和蔼可亲道。
    “那太好了，这位兄弟如何称呼啊？”好歹以后是低头不见抬头见，怎么样也要先知道人家的名字吧。
    “我叫树根，是穆兰大人的副手。”男子微笑道。
    “树根？”这名字倒是新鲜。
    “都是穷人家的孩子，名字没啥文化，让你见笑了。”树根腼腆地抓了抓脑袋道。
    “哪里，很好啊，简单又好记，以后就要多多麻烦你了，树兄弟。”西迪陪笑道。
    “其实也没什么事的，就是有时候病患多了可能就忙不过来，要你帮手递递药，包扎下伤口之类的，只要你不怕闷就好。”树根言简意赅道。
    “不闷，有三餐保证温饱，我就很知足了。”才怪，要不是还没问到线索，而那人又是轻易不可见，他才不会呆这呢。
    “嗯，跟我来吧。”树根前面带路。
    “好。”西迪听话地跟着去了。
    一天下来，西迪就觉得手脚都不是自己的了，这还叫没啥事，他就差点累趴下了。抽了个空偷个懒，出来找了个僻静的地方呼吸点新鲜空气，伸伸懒腰，活络活络筋骨。
    乒乒乓乓的声响似乎是从那个角落的营帐内发出来的。抱着颗好奇的心，西迪慢慢地进了营帐。岂料竟是一个妙龄的女子神情痴傻地摇着手腕上的铁链，而铁链的另一端却是连着床头。这不是囚禁吗？
    “啊……啊啊……啊……”女子似乎也发现了有人进来，抬头欣喜地朝西迪奔过来，可是链子太短，她根本够不到西迪的衣角。
    “你怎么了，你怎么会被锁在这种地方呢？”西迪不忍便上前几步，让女子抓住了她的手。
    “啊啊……啊……”女子眼露焦急，抓着他的手在他的手掌一阵图画。
    “谁允许你进来的？”一声严厉的呵斥伴着黑面神医官而来。
    “西迪，你怎么进这来了？”树根皱眉道。
    “我……”西迪正要解释，可是抓着他手的女子却一声尖叫，害怕地将自己缩回了床上，脸色苍白，浑身颤抖。
    “出去。”黑面神立马下了逐客令，便急忙上前为女子诊治。
    “大人，我……”差点‘黑面神’冲口而出，不过这人也真是太不讲理了，他都还没解释就赶他出来。
    “西迪，你还是先出去吧。”树根为难地拖他出去。
    “我说，你们好歹也听我解释一下啊……”西迪郁闷道。
    “西迪，穆兰大人这也是为了你好，喜雨小姐身患怪疾，病发之时会咬人，而被咬之人也会患上此病，所以你还是离她越远越好。”树根焦急劝道。
    “竟还有这种怪病啊，不过那个女孩也太可怜了。”西迪想起刚刚那个女孩的样子感叹道。
    “是啊，喜雨小姐年纪轻轻就患上此等恶疾，是人都会为她赶到惋惜的。”树根垂下眼道。
    “树根……”营帐内传来黑面神的叫唤。
    “诶……”树根应声道，“我要进去了，你快离开吧。”
    “哦。”西迪应声道。
    “哦，对了，这里是我写的药材目录，你去医帐点点数目对不对。”树根进去前从胸口拿出一张纸交给他。
    “好，没问题，我现在就去。”西迪答应道。
    “谢谢。”树根感激道。
    “没想到这字倒是挺雄健洒脱的。”看那人清清秀秀柔柔弱弱的，没想到竟是写了一手好字，西迪真心赞美道。不过刚刚那个女孩在他手心的写的字是什么意思呢？救命……到底救谁的命呢？
    夏夜的知了叫得特别响，夜空中突然滑过一只羽箭，一只鸟儿立马落于草丛之中。
    “殿下。”蒙古儿拾来掉落的鸽子，献予耶律姚彬。
    “竟会是他……”耶律姚彬从鸽子脚边绑着的细竹筒里抽出一张小纸条，展开一看，满脸惊愕。
    “殿下，你说谁？”到底是谁出卖了殿下，他一定要把那人碎尸万段。
    “有人。”警觉性极高的耶律姚彬听到了草丛中微弱的骚动。
    “谁，谁在哪里，”蒙古儿一步步逼近，手中的剑已出了剑鞘。“再不出来，可别怪我不客气。”
    “别……是我。”西迪尴尬地扯着嘴角笑道。
    “是你！”蒙古儿也是惊讶，这人怎么这么晚了还在这？
    “你怎么会在这里？”耶律姚彬眼冒寒光，此人难道跟火凤公主有关？
    “我出来……当然是看星星啊……”西迪笑呵呵道，岂知抬头一瞧天上漆黑一片，就连月亮也只是露出了半张脸。
    “星星呢？”耶律姚彬有种想笑的冲动，这人说谎也要看下环境吧，今夜根本没有一颗星星，这不是睁着眼说瞎话嘛。
    “哎呀，你们不要拿那种眼神看我好不好。”西迪气急败坏道，“好歹是我先来的啊，我是不希望打扰你们所以才躲一旁不做声的，再说了这夜里也不是只有天上才有星星的……”西迪似怕他们不信般，把腰带上的布袋解下来，一开口子，无数只闪闪发光的萤火虫便从袋子里飞了出来，那个场景真是如梦似幻，美极了。
    “这是……”耶律姚彬神色痴迷地看着这群燃尽生命来发光的生物，不由自主地伸出手接住一只发光的萤火虫。很多年前的记忆似又浮现在了眼前。记得是那年生辰，那人也是如此在他房中放满了许许多多的萤火虫，陪着他一夜未睡，数着房中的‘星星’，那晚那人的笑容他现在都还记得清清楚楚。
    “殿下……”见耶律姚彬似走了神，蒙古儿忙叫唤道。
    “咳咳……”姚彬尴尬地收回了手。“现在太晚了，你不该留在营外，这次你碰到的是我，如果下次你碰到了敌军，怕是不会有什么好事，总之，下不为例。”耶律姚彬酷酷地教训道。
    “是，多谢殿下的教诲。”西迪面上恭敬道，实际上心里早补上了一句，你有脸说我怎么没脸说自己啊？
    “走吧。”耶律姚彬也不再多言，跟蒙古儿回去了。
    “殿下走好。”西迪礼貌地行礼送别，抬首之际却眼神纠结，写信的到底是谁呢？
    今天一大早，军营里就出了件大事，一向忠心耿耿的左轮将军竟然是火凤公主派来的间谍，现在更是被捉去主帅营帐经受审判呢。
    “你还有什么话说？”耶律姚彬气愤地将信件扔到左轮将军的跟前道。
    “殿下，末将知罪，请您饶了末将这一回吧……”左轮将军重重地磕着响头，连额头渗出血来也无心理会。
    “左轮，你随父王出生入死多年，跟着我也将近十载，没想到你连最基本的忠心都不曾交付予我，你让我情何以堪？”耶律姚彬悲痛道，左轮将军可以说是带着他学打仗的，两人感情深厚，亦师亦友，岂料竟是这样的人背叛了他，这叫他如何不心痛？
    “殿下，末将该死，末将该死，有负殿下的信任……”左轮将军惭愧地跪拜道。
    “罢了，罢了，你既然犯了军法，就交由军法处置吧。”耶律姚彬挥了挥手，烦心道。
    “殿下，殿下……”左轮将军呼唤着自己生命的主宰者，他知道自己该死，可是他现在还不能死啊……
    “慢着……”主帅营帐闯入一个本不该出现在这的人。
    “你要干什么？”几个将领以为此人不怀好意，急忙将耶律姚彬护在身后。
    “我没有恶意，我只是想来告诉你们，你们抓错人了。”西迪安抚道。
    “我们凭什么要相信你。”有两个将领用怀疑的口气问道。
    “你们可以不信啊，反正到时候也不是我少了一名爱将，顺便还给自己埋了个祸根。”西迪无所谓道。
    “你要我们信你，可以，但是你也要拿出点证据给我们看吧。”一个将领提议道。
    “证据是吧，好啊，不过……”西迪故作神秘道。
    “不过什么？”将领们不耐烦道。
    “你们要照我的话做。”西迪坦言道。
    “大胆……”叫他们听他的，他也不看看自己的身份。
    “你有自信吗？”耶律姚彬不知可否地问了句。
    “当然。”西迪自信满满道。
    “好。”耶律姚彬竟答应了。
    “殿下……”几个将领异口同声地想要劝告殿下，但是都被耶律姚彬拦住了。
    蒙古儿危险地看了眼西迪，为什么他觉得殿下对这人是这般不同呢，难道只因为他曾经救过殿下的命吗？ 



                  第五十八章 巧擒奸细
    医帐内依旧忙碌，一个不算小的医帐内坐了满满百来号士兵，军中的大夫各个忙得晕头转向。
    “喂，你听说了吗？”士兵甲八卦道。
    “你也听说了啊？”士兵乙饶有兴趣道。
    “你们不会是在说左轮将军那事吧？”士兵丙也参和进来。
    “你也知道？”士兵乙惊讶竟然会有这么多人知道。
    “我也是今早听说的。”不自觉地三人就围成了一圈。
    “到底是怎么回事啊？”又有个好奇的士兵钻进圈内谈起了小道消息。
    “听说昨晚他偷了殿下用于丰城之战的行军布阵图，意欲通敌啊。”士兵甲爆料道。
    “不会吧……”圈子中有人惊呼出声。
    一阵器具落地的声响完全淹没在这医帐的吵杂声内。
    “大人，你还好吧？”副手树根正好见到这一幕上前询问。
    “哦，没事，只是刚刚不知怎得眼前突然一片漆黑。”医官穆兰扶着桌角勉强撑住身子。
    “丰城之战在即，这两天赶着给将士们检查身体，您大概是太累了。”树根虽医术不及医官，但是跟在他身边这么久，从医官的脸色多多少少还是能够判断得出些许。
    “没事的，我还撑得住。”医官穆兰振奋了下精神道。
    “大人，你也不要太勉强自己了，累了就先回去休息吧，这里还有我们呢。”树根劝说道。
    “待会儿有的是时间，不差这一时半会儿的，正好我要去城里找些大夫入营，恐怕这一去就得两三天，这里就要交给你们了。”医官穆兰解下了身上的医袍，收拾妥当便叮嘱道。
    “那真是太好了，可是……大人这会儿要是出去了，就怕会有什么急症我们应付不来。”树根担忧道。
    “相信你们可以应付的，不要忘了你可是我亲手带出来的。”医官穆兰信任道。
    “谢谢大人。”树根眼神热诚道。
    医官穆兰拍了拍他的肩膀，转身出营帐时又说了一句意味深长的话，“不过，凡事可要三思而行，知道吗？”
    “呃……是。”树根有片刻的反应不及，遂怀着颗忐忑的心应道。
    围成一圈聊得不亦乐乎的士兵们还没有停止。
    “后来呢，后来怎么样了？”一个士兵耐不住性子道。
    “还能怎么着，当然是被抓了……”士兵甲鄙夷道。
    “岂止如此啊，我听殿下营帐外的守卫说，殿下早把左轮将军给秘密处决了呢。”士兵丙爆猛料道。
    “啊……怎么会这样，那喜雨小姐怎么办？”一个原先倾慕喜雨小姐的士兵担心道。
    “你还想着她啊，都疯了还有什么好想的……”士兵甲不屑道。
    “你这人也真是无情，喜雨小姐这些年来照顾我们，如今她病了而且又碰到他爹这档事，你就没啥感触吗？”士兵丙职责道。
    “我又没说什么……”士兵甲的声音不自觉地小了。
    “是啊，可怜了喜雨小姐一个弱女子，以后她可怎么办呢……”士兵乙也担心道。
    “哎……”惋惜的叹气声此起彼伏。
    “我也担心喜雨小姐，听说殿下这次很生气呢……”士兵乙述说事实道。
    “那是肯定的，殿下这么重视丰城之战，连我们的身体状况都要为这次战役来个特别调养，更无论这关系到战役胜负的行军布阵图了……”士兵丙分析厉害道。
    “那现在行军布阵图被盗了，我们岂不是必输无疑……”一个胆小的士兵害怕道。
    “你怕什么啊，你可不要忘了带我们的可是漠北国号称‘战神’的六皇子，原先的那份被盗了，凭我们殿下的头脑怕是已经重新策划好了另一份呢……”士兵丙为有这样了不起的领袖暗自骄傲。
    “对哦……”胆小的士兵后知后觉道。
    “不好了，不好了……”医帐的调度陶爷十万火急似的冲进医帐内。
    “怎么啦？”树根上前问道。
    “穆兰大人呢，穆兰大人在哪？”陶爷气喘吁吁道。
    “大人刚刚去城里了，找他有事吗？”树根疑惑道。
    “那没办法了，快，快……跟我来……”陶爷不待气理顺便抓起树根的手就往外跑，也不给他反应的机会。
    “到底怎么啦？”树根急切地甩开陶爷紧紧抓着他的手。
    “殿下的营帐出事了，快跟我来啊……”陶爷又拉起他的手边走边说道。
    无奈之下，树根只好被拉着跑。
    远远地便见营帐外的士兵捏着鼻子表情痛苦，心里怀着疑惑掀开了营帐的帷幕，岂料让人只想喷饭的恶臭扑鼻而来，而那营帐内用臭气熏天来形容也一点不过分，并且那响屁连连更是让人振聋发聩。
    “你总算来了……”一个个将领连着坐于主位的殿下都是面色土黄，满脸忍耐之色。
    “这……这是……”树根被眼前的境况看得有点发懵。
    “小树啊，你还愣在那干嘛呢，殿下和各位将军等着呢……”陶爷提醒道。
    “哦……”树根这才反应过来，急忙上前为殿下诊治。
    “怎么样？”看殿下忍得冷汗直流的脸颊，陶爷心急道。
    “殿下是肠胃不适引起的胀气，不知殿下可吃了什么不洁之物？”树根询问道。
    “……”耶律姚彬根本说不了话，只能摇了摇头，他怕他这话一出口，自己就会忍不住……
    “殿下……”树根又询问道。
    “陶调度，本殿要出宫。”话还没说完，耶律姚彬已经施展轻功朝那急切渴望的茅房而去。
    “殿下……”陶爷反应过来才急忙追了出去。
    “我也去了。”几个早就忍到极限的将领们也急忙夺门而出，终于他们的殿下出宫了，要不啥时候轮到他们出营帐啊……
    没一会儿，营帐内竟只剩下了树根一人，正准备收拾器具，没想到一个不小心把主位桌上的军书碰落。
    “诶，你怎么还在这……”陶爷冲了进来，催促道。
    “哦，这就来。”树根慌乱地收拾好了器具，把军书置于原位后便跑了出去。
    夜还是漆黑一片，久不见明月，一只状态良好的信鸽被放飞而去。
    “接着，就只有她了……”清秀的脸颊笼罩着昏暗的夜色，整个人也不似白天般的无害，略显阴沉而且危险。
    沙沙的声响离营帐的门口越来越近，呆坐在床上的女孩呆愣地盯着门口的帷帐，只是那脚步声犹如踩在她的心口上，让她没由来的赶到窒息般的压力。
    “啊……啊啊……”当看到那恶魔般的身影，女孩再次害怕地往床头缩着身子。
    “别怕，雨儿，我是来救你的……”树根急忙上前捂住她的嘴巴，神情恳切道。
    “唔……唔……”被捂住嘴的女孩更显惊恐，两个瞳孔睁得大大的，里面满是惊恐的情绪。
    “答应我不要吵，我就放开你，好不好？”恶魔诱哄着。
    “嗯……嗯嗯……”女孩不安地连连点头。
    “来，吃了这个，你就能好了……”恶魔放开她拿出了袖中准备好的红色小药丸，慢慢地往她嘴边靠去。
    “呃……呜……呜……”女孩轻微地摇晃着脑袋，害怕又不敢有大动作，只能两眼含泪期待着奇迹的出现。
    “住手……”不知从何时小营帐内出现了大批的士兵，树根还没反应过来就被几个好身手的将士擒住了。
    “你们做什么？”树根惊觉情况不妙，厉声喝道。
    “你说呢？”六殿□边的得力副将蒙古儿掀开了帷帐，上前几步把树根手里的药丸夺了过来。
    接着进来的便是耶律姚彬和众将领，当然还有毫不起眼的西迪。
    “殿下……”众人无不鞠躬行礼，除了被抓的那个。
    “起吧。”耶律姚彬挥手示意。
    “谢殿下。”众人谢恩。
    “呃……”抓着树根的两个士兵往他的小腿上猛一踢，便让树根跪倒在地。
    “你还有什么话说？”耶律姚彬居高临下问道。
    “殿下，我冤枉啊，殿下……”树根还想做垂死的挣扎。
    “你现在都敢杀人灭口了还想喊冤吗？”蒙古儿厉声喝道。
    “冤枉，我没想杀她，我怎么会杀雨儿呢……”树根神情激动地争辩道。
    “进来……”耶律姚彬一声令下。
    “雨儿……”帐外冲进一个人，朝着女孩飞奔而去，将其紧紧护于怀中。
    “你……你没死！”树根见本应魂归西天之人竟还出现在眼前，瞬间便明白了是自己入了别人设计好的陷阱。怪不得主帅营帐会一下子没了人，正巧一份计划严密的行军布阵图会放在他触手可及之处，原来这一切都是为了请君入瓮，呵呵……
    “你这个畜牲！”左轮将军上前一步，举起拳头狠狠地往树根白净的脸上招呼过去。
    “你还想狡辩吗？”耶律姚彬眼神冰冷。
    “既然你们都知道了，我也没什么好瞒的了，反正就是一死，不过……那药是真的解药……”树根低垂着脑袋，声音沉稳，实不像在说谎。
    耶律姚彬向身旁的蒙古儿示意，没一会儿便请了其他大夫前来。
    “怎么样？”蒙古儿着急问道。
    “嗯……这的确是无毒的，不过对于喜雨姑娘的病这药有没有效就得吃了才知道了。”大夫也不敢肯定，只能确定无毒。
    “该怎么办，你们自己拿主意吧。”这事他也不能随便做主，便把问题丢还给了他们。
    “这……”左轮将军父女俩面面相觑。
    “好吧。”见女儿点了点头，左轮将军便也答应试药。
    众人看着喜雨吞下了小药丸，起初倒没什么反应，但没多久便面色痛苦，极力呕吐。
    “你这畜牲，你到底给的是什么？”左轮将军见爱女如此难受，认定是他的药有问题。
    “这是正常现象，只要吐完了，她就没事了。”树根任左轮的拳头往他身上招呼。
    “呃……呃……爹……”沙哑的一声叫喊止住了左轮将军再次高举的拳头。
    “雨儿，雨儿，我的雨儿……”左轮将军眼中泛着泪光，神色激动地拥抱住爱女。
    “爹……”又一声凄厉的叫声，无尽的委屈最终只是化为无言的泪水。
    这样的场面让在场的人不禁都酸了眼，尤其西迪的反应最为激烈，那泪水不知何时已在他脸上泛滥成灾。
    “你还好吧？”耶律姚彬见西迪这样倒真有点别扭。多年来的军旅生涯，让他练就了钢铁般的意志，更何况男儿有泪不轻弹，可身旁这人也太夸张了吧。
    “我也管不住，它自个儿就流出来了，可能我的泪腺太发达了吧。”不然他该作何解释呢？
    “……”听到这话的人都对西迪彻底无语。
    “先把他押下去吧。”耶律姚彬下令道。
    “是。”蒙古儿指挥手下将人带出去。树根被动地被押了出去，临出去前还是依依不舍地看向喜雨，可是那双曾经的秋水明眸已满是仇恨。
    众人退去，就剩下了久经磨难的父女在营帐中互诉衷肠。 



                  第五十九章 逼供艺术
    主帅营帐内，左轮将军带着女儿行跪拜叩首之礼。
    “殿下，您对我们父女的大恩大德，末将无以为报啊……”左轮将军久经沙场，竟在此种状况下泪流满面。
    “快快请起……”耶律姚彬上前扶道。
    “殿下，您就让末将再给您叩几个响头吧。”左轮将军执意道。
    “左轮将军，你要谢的话就谢你身后那位吧。”耶律姚彬把功劳给了刚进营帐的人。
    “噢，壮士，请受老夫和小女一拜……”众人回过头去，见那人正神情迷茫地站在营帐门口。
    “诶……你们做什么呢，这是……”印象中还没被人这么跪拜过，西迪倒有点不知所措了。
    “谢谢公子救命之恩。”喜雨感激万分地叩首，真没想到当初慌乱间的求助竟真的帮她和爹爹脱了险境。
    “我也是碰巧而已……”西迪倒也谦虚。
    “我就奇怪了，为什么你会知道树根是内奸呢？”蒙古儿怎么看这家伙都不顺眼，而且越看越可疑。
    “我不是说了嘛，是碰巧啊，那晚……”西迪回忆多日前的事。
    那晚夜色如水，初来驾到的西迪因不熟悉护理硬是被赶出了医帐，无聊烦闷之际便在营中转了转，岂料竟迷了路。至一偏僻的军营一角，实在是走累了，便坐于地上小睡了会儿，睡梦中似从身后的营帐外另一头传出争吵声。
    “不行，我绝不能这么做。”男子的声音坚决且略带沧桑。
    “你可不要忘了，你女儿的命还在我的手上……”这个男的声音略显年轻，但是却是相当阴沉。
    “你……你这个卑鄙无耻的小人，当初我真是错看了你……”男子似乎被气得不轻。
    “你还有把月的时间不急，不过你的宝贝女儿可要多受罪了……”男子无情地说着让人寒心的言语。
    “你不要动她，我……我会找机会的，你……你给我点时间……”被逼迫的男子软了口气道。
    “嗯，这还差不多，布阵图倒不急，只是这封信你要尽快送出去，莫叫人发现了……”衣服摩擦的声音，似在拿什么东西。
    “我知道了。”声音中是一片死气沉沉。
    “你只要记住，事成之后，我定会好好待她的……”年轻的男子许诺道。
    接着是草地被踩踏的声音，应该是那个威胁人的男子离开了。
    “啊……咚咚咚……”身后的方向传来一声声让人揪心的撞头声，“我该怎么办，怎么办……”
    “到底是谁啊？”被扰了清梦的西迪不耐烦地绕过营帐想一看究竟，岂料早已没了半个人影，只是身旁的一颗大树上竟有鲜红的血迹，想来应是沾上不久。
    “你是凭声音认出是他的吗？”耶律姚彬闻言问道。
    “也不能这么说，虽然我是觉得树根的声音熟悉，但是让我怀疑他确是因为他的字……”西迪说出大家都费解的原因。
    “字？”这跟他的字有什么关系？大伙儿都疑惑了。
    “日前，他给了我一份药材目录，那字……怎么说呢，实不像出身农户之家的人所写，倒像是……”
    “像什么？”有人追问道。
    “倒像是饱读诗书的学士，那笔风，劲道真是让人为之赞叹的……”西迪回忆当时见到那字时的感慨，不觉倾慕起来。
    “你倒是有雅兴啊，还欣赏起他的字了……”蒙古儿出口的便是嘲讽。
    “废话，那是因为我写得……稍逊于他嘛。”那人写的字可不是一般的好看，因此他可是照着那人的字临摹了好久，可都写不出那种效果，而且是惨不忍睹，当然这是绝不能对他们说的，怎么样也要给自己留点面子。
    “这么说，那晚你出现在郊外也不是纯粹为了看‘星星’了？”耶律姚彬加重了星星两个字的音调。
    “呵呵，我也是好奇而已，本来我见殿下你已经察觉了有奸细没打算管这事的，可是谁想让我遇见了这漂亮姑娘向我求助呢……”西迪甚是无奈地叹了口气道。
    “公子……”那大着声说话的人脸不红气不喘，可是一旁站着的女孩可是红了整张鸭蛋脸。
    “所以你就顺手来了个英雄救美是吗？”蒙古儿见状扯着脸皮好笑地问道。
    “我只是靠运气而已，要说真本事还真是没有，毕竟是仰仗了殿下和各位将军的英明神武啊……”西迪也不自夸，这人在屋檐下，聪明人就要学会收敛啊。
    “哼，马屁……”蒙古儿不屑道。
    “……”西迪也无趣地静了声。
    “无论如何，老夫和小女能够脱离这无尽的折磨是多亏了壮士，壮士之恩，老夫必当铭记于心。”左轮将军承诺道。
    “好说，好说。”西迪还礼道。“不过我倒是奇怪了，这军营内怎么会混进了公主的奸细呢？”
    “此人是两年前殿下带回来的。”蒙古儿道出惊人之语。
    “我？”耶律姚彬挑了下眉毛，怎么他都没有印象了呢？
    “殿下，你可能忘记了，当年你从凤民国京城逃回盛京的路上伤势恶化，是树根因见了您的随身帅印，才把昏迷中的您送回了军营，本来属下想要用重金相谢，可是却被他婉拒了，他说只想在军营中谋份差事来养活一家老小，属下是请示过您的，当时您也首肯了。”蒙古儿回忆道。
    “是吗？”这段他倒是真没有印象，当时他太专注于整理军队了，毕竟当日兵败被俘之耻实难让他忘怀，而且他怀疑当日之事恐也是军中掺进了不干净的人……
    军营的囚营重地向来是关押一些重量级的战犯所用，可如今战还未开，却已经抓了个逃兵，当然这是耶律姚彬对外宣称的说辞，要不怎么也解释不了那没日没夜从囚营内传出的悲声惨叫。
    “说，公主要布阵图到底何用？”蒙古儿扬起满是血色的长鞭厉声问道。
    “呵……”全身上下被交错的鞭痕覆盖的人缓缓地抬起那低垂着的头，神情淡漠道，“你们杀了我吧……”说出口的是最绝望的请求。
    “可恶……皮还痒是吧？”逼问了这么久竟没得到点点有用的消息，蒙古儿不禁气愤地加重了手中的力道。
    “够了！”久站一旁的耶律姚彬见他完全没有招供的意思，看来还是条汉子，可惜啊……
    “殿下，属下定能让他招供的，请您再给属下一点时间……”这小子不招供就代表他失职，不可以，他不可以让殿下看到他无能的模样。
    “行了，这没日没夜的你也够辛苦了，你先出去歇息吧。”耶律姚彬不给对方拒绝的机会。
    “谢殿下。”没想到殿下还这么关心他，怎叫他不感动？蒙古儿听话地出去了，并回了自己的营帐。
    耶律姚彬上前盯视树根良久，硬是让对方在他压迫的眼神下瞥开了眼。
    “你们不要白费心思了，要杀要剐悉听尊便。”树根闭眼认命道。
    “如果我告诉你，我不但不杀你，还会还你自由呢？”耶律姚彬缓缓相告。
    “你……”树根惊愕地抬起头，难以相信道，“为什么，你要我做什么？”他怎么也不会相信眼前这人是个心慈手软的善类，毕竟是从一个狼窝里跑出来的，相信和那个人也相差不远吧……
    “呵呵……你倒是个明白人，其实你不说出口我也知道她拿那东西要怎么对付我，其他的废话我也不多说了，只要你帮我指证火凤，我可以让你自由并且高官厚禄享尽荣华富贵，怎么样？”耶律姚彬开出诱人的条件。
    “你以为我稀罕这些吗？”树根不屑道。
    “这么说……你有亲人在她手上？！”耶律姚彬几乎是以肯定的语气问道。
    “是的，我年迈的娘亲被她关在盛京大牢，如果我叛变，她必死无疑……”树根眼神暗淡道。“既然你都知道了，是不是就可以死心了？”
    “你认为我没这个本事从她手上救出一个人吗？”耶律姚彬闷声问道。
    “我当然相信你有这个本事，但是就算你现在救她出来又如何，火凤公主位高权重，她能把我娘亲关进去一次就能有第二次，如果我叛变，我和我娘亲必定是没有活路的……”树根无奈道。
    “难道你觉得你现在就有活路吗？”耶律姚彬好笑道，“如果我把你叛变的消息传出去，怕是你娘亲要死在你前头了……”
    “你敢……”树根眼冒火光道。
    “呵呵……我是不屑这样的手段，但是不代表我不会用，你不要忘了，我可是从死人堆里爬出来的……”耶律姚彬朝营帐门口走去，在离营帐门口五步远处站住，背对着树根转过头眼神幽深道。“为了生存，人有时候就会变成野兽……”
    “等等……”树根及时出声阻止了那人即将离去的身影，“我答应你，但是你一定要先把我娘亲救出来……”
    “成交。”耶律姚彬转过身来，露出了一个迷人灿烂的笑容。
    那笑容迷了刚刚还对他怒目而视的人的眼，从来不知道原来漠北国让人闻风丧胆，久经杀戮的战神竟也会笑得如此……妖媚！
    营帐外烟雨蒙蒙，惨淡的乌云压在军营的上方，稀薄的空气让人觉得呼吸都倍感压力。
    “这雨下了两天了吧？”耶律姚彬从营帐的窗户往外看去。
    “是的，殿下。”蒙古儿尽心尽力地服侍道。
    “你还有什么事吗？”从刚刚就觉得他有什么话想说，但是又欲言又止的模样。
    “殿下，我们捕获的信鸽应该如何处置？”刚刚看殿下望着窗外出神，还犹豫着要不要出声打扰呢，没想到殿下倒先开了口。
    “该去哪的就去哪，还有那个人的消息要全面封锁，绝不能外泄。”耶律姚彬依旧望着窗外，淡定地吩咐道。
    “是。”蒙古儿应声出去办事了。
    “这营帐真是让人闷得喘不过气啊……”耶律姚彬站在窗前感叹道。
    医帐附近的田地里，一个穿着斗笠蓑衣的人正伛偻着腰在地里整理被肆虐的风摧残的一片田地。
    “你在做什么？”远远地便见他在这里捣腾，出于好奇便过来瞧瞧。
    “呃……”西迪转过身去，只见一人撑着油伞独立雨中，没了往日随身的战甲穿了一件淡墨色的儒衫竟也有几分文生的儒雅之气。
    “咳咳……你在看什么？”那样的眼神，他不是没有见过，但是为什么他会觉得这里的空气比营帐内还要闷呢？
    “殿下，你怎么来这了？”西迪收回打量的目光，疑惑道。
    “你手上的那是什么？”耶律姚彬见那双白皙的手现满是污泥，手中还拽着某样不明物体，皱眉问道。
    “哦，这个啊……”西迪举起手中的药草，介绍道，“这可是好东西呢，是穆兰大夫从悬崖上采摘过来的，听说成熟以后可以解百毒呢。”
    “是吗？”耶律姚彬对医药不熟，不置可否道。
    “殿下，你还有什么事吗？”见耶律姚彬站在那迟迟不走，西迪再次问道。
    “这次你立了大功，想要什么赏赐？”耶律姚彬向来是一个赏罚分明的人。
    “真的吗？”西迪喜出望外，他当初可没想这么多哦，不过这可是难得的机会，“殿下，你对我的身世到底知道多少，你可以全告诉我吗？”
    “我遇见你大概在两年前，当时我被人追杀，后来躲进了京城一处名叫天醉楼的酒楼柴房，没多久你也被人关了进来，后来是你帮我包扎了伤口，天明之后因你喜欢我手上的戒指，我便把它送给了你，接着我并打破了木门离开了，之后的事我便不知了，直到……我在那个女人那再次遇到你……”想起再次的相遇，耶律姚彬还是不自禁地红了脸，当时真是糗大了……
    “嗯……照您这么说，我应该去过京城了……”西迪倒没多留心其他，只是低头思索着耶律姚彬的话。
    “没什么好奇怪的，你既然是游商，去过京城本也无可非议……”耶律姚彬引导道。
    “我真的是游商吗？”对于这一点，西迪至始至终都有着顾虑，可是那木牌是唯一证明他身份的信物，如果不是，那这木牌为何会出现在他身上呢？
    “你放心，只要你好好为我效力，我定会帮你追查你的身世。”耶律姚彬见其也是机警聪慧之人，说不准留在身边还能有大用处，至于他心中的那点保留还是不说为好，要是告诉他，他那时的衣着和口音完全不似一游商，只怕这人定是寻思着回那京城追查身世了……
    “嗯……”反正也没地方可以去，留在这起码可以不愁衣食，至于身世怕是只能寻思着机会进土城一趟了。 



                  第六十章 粮草之祸
    军营依旧为准备丰城之战忙碌，士兵们鸡鸣即起身操练，军备部检视各种各样的铠甲兵器，医药部准备着战时所需的伤药等，一切似乎都井然有序，除了……
    “怎么样啊？”监管粮草的将领傅都神情焦急道。
    “不够啊，大人，这附近几十里的粮食都被小的收来了，但是……”出去办事的小兵急得如那热锅上的蚂蚁，这粮草不够，殿下要是怪罪下来，怕是他们这个营的都逃不了干系啊。
    “饭桶，饭桶……啊……”将领傅都焦躁地破口大骂，双手狠狠地抓着本就凌乱不堪的头发，“怎么办，怎么办……殿下要是问起来我该如何交代啊？”这两天阴雨蒙蒙的，雨势也不是很大，谁也没想到会危及到粮仓这边，都怪他太过粗心大意，竟没注意到有四个粮仓是搭建在低洼处，这不浸泡过的粮食受潮发霉根本不能食用了，这可是相当于三十万大军十来天的粮食啊，时间紧迫他又不能去远点的地方调，而附近大大小小的乡镇能买能收的都叫他给弄来了，可还是不够，这叫他该如何是好啊……
    这两天，西迪惊于喜雨对药理的了解，时常会那些不明为何物的药材前来请教，没办法，谁叫大家都忙呢。
    “这个红色的呢就叫赤磷草，它是活血化瘀，止痛消肿的圣品，而且也不难取得，市面上都有得卖，山上背光的阴凉处一般也都可以找到，但是要注意一点，此药对孕妇要慎用，可能会出现不良反应。”喜雨细细说来。
    “雨儿，你懂得真多。”西迪拿着那颗草，由衷赞赏道。
    “呵呵，我只是从小跟着爹爹，在医帐中帮忙的时候学了些皮毛罢了，而且自小我身子就弱，时不时地就要服食一些汤药，日子久了便识了这些药材，大概这就叫久病成医吧。”喜雨感叹道。
    “我这还有好几样不认识的呢，你能跟我都说说吗？”西迪突然间对药材大感兴趣。
    “当然可以，不过医帐内现在人手不够，我要去附近的镇上买点备用的药材和纱布。”喜雨为难道。她也想好好地教他，以报答他的恩情，可是她手上的事怎么办呢？
    “那刚好啊，我陪你去，一来可以保护你，二来你也可以在路上给我一一讲解啊。”西迪一听倒有了主意。
    “也好。”喜雨倒也同意这个提议。
    两人刚出了军营几里，便被一群衣着破旧的村民团团围住，看他们各个气愤难当的模样，好像他们欠了十万八千两般。
    “就是他们？”开口的壮丁似乎是村民头头。
    “对，我亲眼看着他们从军营里出来的。”一个有着一双小豆眼的矮子靠近那个头头回道。
    “上。”村民头头手一挥，几个青年便扑了过来。
    “快放开我们，你们到底是什么人？”西迪打斗不过，没一会儿便被他们制服了。
    “秋，这女人怎么办？”矮子询问道。
    “你们快放了我，我爹爹可是军中大将，我们要是有个三长两短，定不会饶了你们。”喜雨又害怕又是故作坚强道。
    “哼……我们找的就是军中之人，带上。”那个被叫秋的头头不屑地甩头道。
    “走。”抓着两人的村民狠狠地推了两人，喜雨和西迪只能被迫原路回去。
    “雨儿，别担心，会没事的。”西迪见喜雨一副脸色苍白的模样，细心安慰道。
    “迪大哥，我好怕。”喜雨轻声啜泣道。
    “兄弟们，我们一定要把我们失去的通通都要回来。”秋边走边高举起手中的铁叉呼喊道。
    “是。”众人高声呼应，震飞了一群林中鸟。
    耶律姚彬与各个重要的将领商讨着军机大事，突闻帐外一阵混乱嘈杂声。
    “来人。”见耶律姚彬停下了商讨，蒙古儿知主子想知道外头的事，便叫守营的士兵进来回话。
    “殿下……”守营兵入内恭敬行礼道。
    “外面出了什么事？”左轮将军皱眉问道，大伙正讨论着军事部署，竟被打扰，难免火大。
    “回禀将军，军营外不知为何聚集了一伙乱民，似乎还挟持着人质……”守营兵也是从刚刚路过的士兵那打听到的，据说外面两方僵持着，气氛相当紧张呢。
    “人质，谁？”耶律姚彬终是开了口。
    “呃……听几个巡逻的士兵说，好像……好像是左轮将军的女儿还有……殿下带回来的那个小子……”守营兵见数双眼睛紧紧地盯着他，难免心慌慌，冷汗直冒，只差腿打哆嗦了。
    “喜雨！你说……你说喜雨被挟持了？”左轮将军一听，急忙上前抓着守营兵逼问道。
    “是……是的，将军。”守营兵见左轮将军的眼神似乎要吃人了，两喘大气都不敢了。
    “前面带路。”耶律姚彬一声令下，众人急忙向事发地赶去。
    粮草官傅都正愁着那剩余的粮草该从哪调，岂料心腹小兵十万火急地向他冲来。
    “大人……大人……不好啦……大人……”心腹小兵跳着喊着，几乎是火烧屁股般紧急。
    “鬼吼鬼叫什么，没瞧见我正愁着嘛？”傅都见眼前的难事还没有搞定，心里老早憋了把火了。
    “大人，那些被收了粮食的乱民闹到军营啦，你快去看看吧……”心腹小兵几乎是哭丧着脸报告。
    “什么？！”傅都这会儿可被吓得不轻，哆嗦着手指道，“走……走……赶紧……”哎哟，这要是被殿下知道了，他的小命还能见到明天的太阳吗？
    军营入口已经架起了警戒木栏，几个守卫兵已经就位，就等着守卫将军下令。
    “你们到底听清楚了没有，我们要我们的粮食，把我们的粮食还给我们……”带头的秋高声呐喊道。
    “此乃军营重地，休得放肆！”守卫将军怒声呵斥。
    “我手里的这个女的可是你们军中大将的女儿，不想她有事就把粮食通通还给我们。”秋向左手边的伙伴使了个眼色。左手边的青年立即会意，举起了锋利的小刀朝喜雨白嫩的脸蛋招呼过去。
    “啊……”泛着寒光的刀锋就在眼前晃来晃去，喜雨的心就跟着扑通扑通地跳着，惊恐之情表露无疑。
    “是男人的就不要伤害女流之辈，有什么招数就冲我来好了……”虽然自己也怕，但是作为一个男人，这种情形怕也要死撑了。
    “少废话……”抓着西迪男子一声呵斥，邻近的同伙发泄似的狠狠地给了西迪一拳。
    “啊……”腹部结结实实地挨了一拳，那感觉真是难受极了，似乎五脏六腑都搅和在了一起。
    “迪大哥……”喜雨感动又担忧地喊道。
    “呵，我没事……”尽管肚腹痛得厉害，但还是勉强出声安慰，看来男子汉也不是好当的啊……
    “雨儿……”大老远的这边的情形便被瞧了个清楚，左轮将军冲在了最前头，可惜还未踏出军营门口便被守卫拦了下来。
    “将军，危险。”守卫将军劝道。
    “爹……”喜雨见着爹爹，终是忍不住泪流满面。
    “别怕，爹这就来救你。”左轮将军爱女心切，要不是殿下在场，他真是恨不得立马飞过去将宝贝女儿救出来。
    “殿下，各位将军……”守卫将军见殿下带着众位将军前来，急忙上前行礼。
    “这群到底什么人？”耶律姚彬审视了下对峙的局面，沉声问道。
    “回殿下，他们是周围几里的村民，好像是因为我们的人抢了他们的粮食，所以挟持人质向我们要粮食来了。”守卫将军在短暂的对峙时间内总算是摸清了事情的来龙去脉，据实以报道。
    “抢粮食，谁下的命令？”他可不记得自己曾下过这中命令，这么说是他手下哪个不怕死的自作聪明了。
    众将领你看我，我看你，大家的脸上满是迷茫。
    “殿下，属下倒是听说因日前下了几天的雨，粮草部管辖内的四个粮仓都被雨水浸湿受潮了。”蒙古儿将听来的消息呈报上。
    “哦，有这等事，粮仓不是搭建在高处吗，这么点雨怎么会受潮呢？”军营的粮仓乃军事重要资源，最忌水火，所以储藏之所都是按规定的标准搭建，岂会如此经不住考验？
    “殿下，想是那粮草部的人偷懒吧……”众将领行军打仗数十年，怎样的兵没见过，这种滥竽充数，好吃懒做的早就见怪不怪了。
    “……粮草部谁管的？叫他立马来见我。”耶律姚彬阴沉下了脸，他的军营中绝容不得这种败类。
    “是。呃……殿下，人来了……”蒙古儿刚想退下抓人去，岂料罪魁祸首已经连滚带爬地跪倒在耶律姚彬的脚下。
    “殿下，奴才该死，奴才这……这真是生了个猪一样的脑袋，殿下，您大人有大量，饶命啊……”粮草官傅都将军只差哭爹喊娘了，那孬样真是军人的笑话，真不知道这将军的头衔是从哪得来的？
    “你也知道你该死吗？”耶律姚彬话说得轻，可是听在跪着的那人耳里却是催命的洪钟。
    “殿……殿下，奴才知道错了，奴才对天发誓绝不会有下次了，求您……求您饶小的一命吧……”傅都颤着双唇战战兢兢地求饶道。
    “来人，把这个任意妄为，玩忽职守的罪人拉下去重打三十大板，革除一切军务，交由刑部司处置。”耶律姚彬也不多话，一声令下便让求饶的人噤了声。
    “走。”听令的士兵左右各一个架起完全失去了活力的身躯，往士兵的训练场拖去。这是军营的规矩，凡是犯事的军人都要在士兵们面前接受行刑，以示警戒。
    “……殿下，您杀了我吧，您还是一刀杀了我，给我个痛快吧……殿下……求你了……”被送去刑部司那，他还有什么活路啊，只怕是比死还要凄惨千百倍，到时候可就真的是生不如死了啊。早知今日，当初他就不该花那万两金子去买这个官做，本以为不用亲自上战场，又跟了个常胜的战神，假以时日就能衣锦还乡，光耀门楣，岂料竟是这般凄惨收场。
    凄惨的叫声回荡在军营的上空，军营外的村民们毕竟没见过什么大场面，如今这般偏激的行径也是因为被逼得实在没有活路了，这才斗胆拿起务农的工具去搏一搏，可是这声声的叫喊似乎钻进了他们的心肺，呼吸越来越困难了，两腿开始打颤，连手心都开始冒汗了。
    “你们听着，向你们收粮食并不是六皇子的意思，现在妄自下令的将领已经有了应有的惩罚，你们快把人放了吧。”蒙古儿上前向对面高声喊道。
    “哪有这般简单，粮食，我们的粮食呢？”虽然害怕，但是好歹是大伙选出来的头，秋鼓足了勇气往前迈去开口道。
    “你们可以放心，本殿可以向你们承诺，你们的粮食会如数归还，并且还会给你们每人一两银子的补偿，你们看怎么样？”耶律姚彬大步往前一站，那声势就是不同反响啊。
    “我……我们怎么信你？”面对这样的大人物，秋还是生平头一回，舌头打颤也是常理。
    “大胆！殿下的话哪容得你们质疑。”蒙古儿一声怒喝，硬是让这群村民哆嗦了下。
    “你们可以不信，但是你们不要忘了你们身处何地，只要本殿一声令下，还需要和你们谈条件吗？”耶律姚彬傲慢地俯视一群村民，眼神所到之处似乎都有一股无形的压力。
    “……呃……怎么办……”有村民开始不知所措了。
    “还能怎么办……赶紧放下……”秋总算认清了现在的形势，他真是昏了头了，这乃是军营，就说明里头有着千军万马，他们几个简直在人家跟前耍猴戏嘛……
    “哦……”拿着武器的人通通都把家伙给扔了，呆站在那左右看看，不知该如何是好。
    “快放了我们……”西迪见情况好转，并出声喊道。
    “放人……放人……”秋催促道。
    “呃……”身后的人一下子松了抓人的劲道，喜雨一个站不稳，眼瞧着就要与地面做最亲密的接触了。
    “雨儿！”左轮将军见状，心提到了嗓子眼，可是他离喜雨的距离太远，根本护不了她啊。
    “雨儿……”西迪双手一得自由便急忙奔去，将喜雨牢牢护在怀中。
    “谢……谢殿下恩典……谢殿下千千岁……”不知是谁先跪了下来叩谢，几个呆愣着的也有样学样地叩谢起来了。
    “呵，看不出来这种山野蛮夫倒也懂得这等礼数。”蒙古儿看着先前还在他们跟前嚣张的家伙现如今却矮了半截，不禁露出鄙夷之色。
    “接下来的事就你料理吧。”耶律姚彬丢下这句话就离开了。
    “蒙将军，辛苦了……”众人投以同情的目光，相继给他一个支持的拍肩之举，便随耶律姚彬回了营帐商讨未完之事。
    “殿下……”还反应不及的蒙古儿眨了眨眼，他怎么觉得殿下真生气了呢？
    “雨儿，你没事吧？雨儿……”见解了木栏，左轮将军忙朝宝贝女儿奔去。
    “爹……”喜雨如获重生般投向父亲的怀抱。
    “没事了，没事了……”哎，为什么这孩子总是多灾多难呢？今后要是没了他，她一个柔弱女流该怎么办呢？ 



                  第六十一章 告状收城
    众将领商议完后纷纷退下，主帅营帐内只留了蒙古儿。
    “丰城之战在即，粮食紧缺，看来那件事不能再等了，那个女人那可有什么动静？”耶律姚彬埋首文案中头也不抬地问道。
    “土城那倒是没什么不寻常，除了……”蒙古儿犹豫着所获的消息有没有禀报的必要。
    “什么事？说……”耶律姚彬见其显出犹豫的神情便知肯定有事发生。
    “奴才只是觉得有件事很奇怪，”蒙古儿急忙跪下，一五一十地道出，巨细无遗，“自从公主占领土城后就禁止游商出入，可是前几日有一批游商队出了城，那方向似朝烽火营而去的。”
    “北傲辰的烽火营？！”耶律姚彬闻言即刻拍案而起。
    “是的，殿下。”蒙古儿见殿下显露少有的激动之情，遂把头低得更低了。
    “……呵呵……”片刻后，头顶上方竟传来耶律姚彬不自禁的爽朗笑声，“火凤啊，火凤……你真是自毁前程啊……”忆起上次前去接受土城之事，怒火就不禁燃烧了他的理智，那个女人三番两次地害他，上次更假意同意让出土城，后来却又派土城的守城军队埋伏偷袭他，要不是顾虑丰城之战在即，损失他带去的百来名精英会失了丰城之战的胜算，而且他也量她不敢要他的性命，遂缴械投降，甘心被俘，岂料那个女人竟用那种方法折辱于他……
    “殿下？”看殿下沉浸在愤恨中，连神情都多了几分阴险，蒙古儿试着叫唤道。
    “起来吧，上次让你查的事怎么样了？”耶律姚彬整理了下自己的情绪，恢复了往昔的镇定。
    “哦，殿下，这是属下刚刚获得的消息，请您过目。”蒙古儿从袖中抽出一折成小卷的纸条呈上。
    “哼……”耶律姚彬看罢信冷笑道，“看来有人比我更想她死啊……”
    “殿下，这消息要告诉他吗？”蒙古儿询问道。
    “嗯，这事还是你去告诉他吧……”耶律姚彬斟酌片刻又道，“记得……要‘好声’安慰。”
    “属下明白。”蒙古儿会意后行礼退下。
    蒙古儿进囚营没多久，里头便传出比前几天更加凄惨的叫声。
    “娘亲……孩儿对不起您啊……耶律火凤，你不得好死……啊……我要杀了你……我一定要杀了你……”那声音几乎是从牙齿缝中挤出来的，怨气冲天。
    医帐内满是未提炼的药草，穆兰大人用木槌捣腾着药草，一个不留神手被木槌捶了一下，失声痛叫。
    “穆兰大人，你没事吧？”一旁帮忙的大夫见状急忙上前查看。
    “没事，只是不小心捶了下而已。”穆兰大人谢绝大夫的查看。
    “穆兰大人，你这是怎么了？我见你回来后就心神不宁的，莫不是病了吧？”大夫担忧道，这穆兰大人医术高明，这个战事即将到来，他要是病了只怕他们更要手忙脚乱了。
    “没那么严重，只是我心里有些事放心不下，没事的，做事去吧……”穆兰大人劝道。
    “诶。”大夫见如此也就忙自己的事去了。见午时刚过，穆兰大夫又如往昔般端着一碗热汤药出去了，不禁对着他的背影纳闷起来。这穆兰大夫从军行医十来载，平时就顶着一张黑乎乎的脸不苟言笑，虽然为人处事也算平易近人，但是也不见得他对哪个人特别好过，当然除了那个自小几乎就是在军营里长大的喜雨小姐，平时细心看诊不说，她的汤药多年来也几乎是不借他人之手熬煮，这般细心体贴入微，真是让人匪夷所思。大夫摇了摇头，唉……也许军营真是让人感觉太寂寞了吧，膝下无子的孤家寡人认个女儿算是给自己找个寄托吧……
    穆兰大人端着热腾腾的汤药来到喜雨的营帐，却见一伙食房的小兵端着原封未动的饭菜出来。
    “怎么，没吃吗？”穆兰大人上前询问道。
    “已经好几天了，喜雨小姐似乎胃口不好，都没动呢。”小兵据实以告。
    “给我吧。”穆兰大人将汤药放上端盘，连着饭菜一起端了起来。
    “是，那小的先告退了。”伙食房的小兵恭敬地退下。
    穆兰大人端着汤药及饭菜入内，就见喜雨呆坐床头，两眼失神。
    “怎么了，怎么不吃东西呢？”穆兰大人将端盆放在一旁的桌几上，走近关心道，“是哪里不舒服吗？”
    “……没事。”喜雨无精打采地摇了摇头。
    “还说没事，我是看着你长大的，你心里有没有心事能瞒得了我吗？”穆兰坐于喜雨的跟前，双目平视她道。
    “我……我只是犹豫……不知道该怎么办……”喜雨苦恼地揪紧衣摆。
    “哎……你从小就多愁善感，心又太软，叫你狠下心肠与他形同陌路又岂是易事，况且……”穆兰大人忧心地看着暗自苦恼的喜雨。从小他就疼她，见着她长大后命途如此多舛，他又怎能不痛心呢。
    “大人，你说我该怎么办？”喜雨决定不下，征求意见道。
    “哎……”穆兰大人叹了口气后起身，背着她说道，“这件事谁都没法替你做决定，但是你要知道人生苦短，想做什么就去做吧，只要……你自己不后悔，这辈子没有遗憾就成……”穆兰大人语重心长地说完这番话就出了营帐。
    “……”看着穆兰大人离开的身影，再看向桌几上还未凉透的饭菜，想着大人刚刚说的话，没有遗憾吗？
    娘亲早已离世的打击让树根好几天来都死气沉沉的，如那行尸走肉般。今天不知吹了什么风，一个以为这辈子再也不可能见到的人竟然会来给他送饭菜。
    “雨儿……”见那人放下饭菜准备离开，急忙出声柔声叫道。
    “不要再这么叫我，我跟你已经没有关系了。”喜雨强忍住悲伤之情引动的泪意，暗自坚强道。
    “雨儿，对不起，我知道都是我的错，可是……可是我就要被押解上京了，能不能让我再看你一眼，也许……这会是我这辈子最后一眼看你了……”树根深情呼唤道。
    “……我来，只是想告诉你，你欠我的都已经还给我了，所以……”喜雨强忍即将汹涌而出的泪水，眼眸温柔地抚摸着平坦的肚腹，“这辈子我们两清了。”说完，喜雨就再也管不住泛滥的泪水，捂着嘴奔了出去。
    “雨儿……”囚营内带着揪心般悲情的呐喊声声不绝。
    天气晴朗，一小队士兵已经整装待命，犯人也已经上了囚车，可是那四处张望的眼睛却是从刚刚就没有停下过。
    “殿下，一切准备妥当，可以出发了吗？”蒙古儿入了主帅营请示。
    “嗯，时间也差不多了，记住，把这份折子连同人平平安安地送回盛京，知道吗？”耶律姚彬再次慎重叮嘱道。
    “殿下请放心，属下定当完成使命。”蒙古儿接过折子，行礼退下。
    看着一路远去的小队人马，耶律姚彬的心中竟没有初时的欣喜，倒是升起点点感慨，只怕此事一戳破，父皇心中对她必定会存了芥蒂，那么那个女人日思夜想的事怕是更难成了。扪心自问，他是不是太心狠了？不，如果不是她无视他的忍让，得寸进尺，一而再再而三地用那种肮脏的手段迫害他，他又怎会枉顾手足之情，呵呵……他在想什么呢？手足之情，似乎从来不曾属于皇室啊……
    半个来月后，一切似乎如预料般，远在盛京的父王连下了三道圣旨招火凤公主回京。终于阴险毒辣的耶律火凤明白自己被人摆了一道，虽不情愿，但是在三道圣旨和一拨拨御林军的监视下还是无奈交出土城，乖乖回京听命。
    一大早，负责调配的陶爷就在那抬着细长的胳膊指挥左指挥右，几辆平时都闲置着的马车都派上了用场，而且还配上了一匹匹精壮的良驹。
    “咦，你们这是要去哪啊？”西迪见着好奇便过来问问。
    “你不知道吗？”陶爷忙得很，回了两句就把人推开了，“殿下要去土城呢……别挡着……”
    “去土城……”西迪半响儿才反应过来，“真是去土城吗？什么时候去，我也跟去成不？”
    “你？”陶爷直觉这小子在瞎捣蛋，把他轰到一边凉快去，“殿下是去接管土城，我们是去采买粮食，你跟去做啥？”
    “我……”我是要去查身世啊……，看着陶爷不屑搭理人的模样，西迪泄气地放弃了争辩，看来解决这种问题还是找头头好。
    耶律姚彬换上了日常的锦袍，整理妥当，刚出了主帅的营帐就差点跟迎头撞来的西迪碰个正着。
    “放肆！”守营兵见状大叫一声，正欲上前将这个鲁莽冲撞殿下的莽夫给抓起来。
    “找我有事吗？”耶律姚彬抬手制止了守营兵的动作。
    “殿下……土城，土城，殿下你带我一起去吧……”西迪气喘吁吁地说完。
    “带你，为何？”耶律姚彬皱眉。
    “殿下，您忘了吗，您答应过我要帮我追查身世的啊……”西迪特意提醒道。
    “……那走吧。”耶律姚彬细想，好像是有这么回事。罢了，反正多他一个不多……
    “呵呵……谢殿下……”西迪喜出望外，恭敬地跟随其后。
    当朝阳露出了整张笑脸，一行人浩浩荡荡地朝游商聚集之地土城出发了…… 



                  第六十二章 对面不识
    马车颠簸了几日便到了丰城附近的土城，此乃游商聚集之地，物品贸易频繁，虽因火凤公主的禁制令停了断时日，但是本就良好的根基，还是有望成为丰城之战最有力的后备力量。
    “殿下，到了。”陶爷上前恭敬请示道。
    “哇，好漂亮，好多金子哦！”马车后头的人马中不知是谁发出了由衷的赞叹。
    “嘘！”有将士提醒犯花痴之人。
    耶律姚彬缓缓掀开马车的布帘，入眼之所竟奢侈至极，用金碧辉煌来形容也一点不过分，耀眼的阳光更是助长了它的光芒，想来这就是火凤打造的金屋吧。整一座宫殿般的房子不知耗费了多少人力财力，要是用在战场上，那可是能让将士们餐餐大鱼大肉了。
    “恭迎殿下。”两旁站立的侍从和婢女谦卑地跪地请安。
    “进去吧。”耶律姚彬踏出了第一步，金屋再次迎来了它的新主人。
    一早，城门打开之时，一批批久候的游商便排着长龙往那土城里挤，游商的面颊上难掩欣喜，想来这段封城时间他们的日子过得并不好，肯定是有家不能回，有生意做不了。
    耶律姚彬一早便携几名随从凳城门，俯视城门下的情形，不出所料，真是人头涌动，密密麻麻，看来他可以稍稍放下点心了，有这么多资源调配的高手，他的粮食肯定能买齐了。
    “殿下，下官一早就已经按您的吩咐颁布了新的限制令，凡是土城注册的游商都可进出自由贸易，其他地方的游商要先核实身份后再行通知。”土城守将章天寿上前报告道。
    “嗯，”耶律姚彬淡淡地应了声，“陶总管，这粮食一事就交由你采买，要尽快，知道吗？”
    “是，小的这就去办。”陶爷恭敬地行礼退下。
    “殿下，为何一定要从土城取粮呢？不见得他们有多少田地耕种啊？”一路行来，到处是荒芜的野地，这土城真有这么多粮食吗？
    “唔……”耶律姚彬转过头才发现原来西迪也在这几名随侍中。是啊，今早是他特意命人带着他的，而且也只有他这般大胆，敢毫不避忌地跟他有话直说了。“半月前要是从其他城调粮或许还来得及，但是先前征粮不久百姓已无多余粮食，如果再次征收，只怕是民不聊生，官逼民反了。而土城虽不是土地肥沃之地，但是它养育的一代代游商却经营着数国的贸易渠道，但凡柴米油盐酱醋茶，布匹药材等都是在此流通，所以这里俨然就是一个资源库。”如今这样的形势，他也是万般无奈，幸好还有土城这个人为的资源库，有了它，有了它背后千千万万的游商，天下资源就犹如那囊中之物，这也是为什么他这么迫切夺取土城管辖权的原因。
    “嗯……还有这么一层啊……”为什么他一点感觉都没有呢，从进城以来他甚至找不到半点熟悉之感。
    此时的城门下，一满脸大胡子头戴高帽之人正被队伍推挤，小心地看了眼守城的官兵，暗自整理了下自己的妆容。
    “你，牌子拿来，叫什么名字？”登记名册的官兵不耐烦地瞧了眼便问道。
    “丝密斯。”男子递上木牌，神情自若。
    “胡子留这么长，小心扎手，呵呵……”官兵无聊地取笑道。
    “是。”丝密斯恭敬地点了下头，便进城了。
    “下一个。”官兵急忙挥手，早早登记完，他也好跟兄弟们回去喝酒畅饮啊，不过这一眼看不到底的长龙，到底啥时是个头啊?
    市集上熙熙攘攘，车水马龙，西迪乘坐耶律姚彬的马车一道回府。围观的众人对这有着皇室排场的队伍生起了好奇之心，七嘴八舌地讨论了起来。
    “啊，那就是六皇子的马车吧？”一游商眼带欣喜地问道。
    “是啊，就是那个漠北国的战神，如今他管我们这了。”一位知情人士回道。
    “不管他是谁，只要是废了那该死的禁令，是九头神魔我都拜他。”一份被禁令害苦的年轻人激动道。
    “就是，就是……幸好那个刁蛮公主走了，要不我们还不知道要遭多少罪呢……”几个民众深有同感道。
    “这六皇子真算是我们的救星了！”没想到本是一场复仇之举，却无形中助涨了耶律姚彬的声望。
    人群中带高帽的丝密斯也朝缓慢行进的队伍看了看，见没什么发现便离了那是非之地。
    豪华的马车内只有耶律姚彬和西迪两个人，身为主人的耶律姚彬倒是悠闲地闭目运功，可是西迪却觉得车内气氛怪异，让他如坐针毡。
    “呃……殿下，要不我下车吧。”西迪试着起身，岂料马车一颠簸身子就不自觉地前倾。
    “……”倒进耶律姚彬怀中的时候，两双眼睛是大眼瞪小眼，整整维持了两秒有余。
    “对不起，殿下，这车……这车实在是太晃了。”接收到耶律姚彬眼中冉冉升起的怒火，西迪立马坐直了身子，急切地辩解道。
    “你不是不会骑马吗？”耶律姚彬总算丢出一句话了。
    “是，可是……”可是他刚刚去的时候就是坐其他侍卫骑的马啊，为什么要叫他上马车呢？难道殿下没瞧见刚刚那些将领的眼神吗，几乎已经绘声绘色地想象着他们的匪浅关系了。
    “那就闭嘴。”耶律姚彬说完又闭上了眼。
    “……”西迪看着自顾自地运功的耶律姚彬竟觉得彻底无语，翻了个白眼，径自朝窗外看去。只见人群中一个身材高瘦却有着一脸大胡子的人并不像其他人般朝他们看来，而是左右张望，似乎在寻找什么，不知为何，西迪竟对这人感觉……熟悉……是的……是那种来自血液中的热情呼唤。
    “你在看什么？”唐突的声音惊扰了愣自出神的人。
    “没什么。”西迪一转头见耶律姚彬不知何时睁开了眼，正眼神炯炯地看着他。等他再回过头去的时候，竟没了那人的身影。
    静静地瞧着明显露出失落神情的西迪，耶律姚彬的心中竟有了一丝烦躁的情绪，是什么人让他如此期待吗？
    没多久，马车便在一僻静之地的小院前停下。
    “殿下，到了。”侍卫恭敬道。
    “嗯，下车吧。”耶律姚彬睁开眼，淡淡吩咐道。
    “哦。”西迪跟着下了马车，入眼之处乃是一座毫不起眼的小院，门栏破旧，门角还结着大大的蜘蛛网，从门口望进去，里头的庭院里满是废弃的稻草和一些破损的木具，一看便知，这是一个让人废弃已久的地方。
    “小迪，是你回来了吗？”隔壁的另一座小院里出来一位老婆婆，满头花白的头发，一手拄着一根粗糙的拐杖，另一只手向前摸索着。
    众人看向西迪，西迪的脸上是一片茫然。
    “老奶奶，你认识我吗？”西迪抱着试一试的心态上前询问道。
    “小迪，是你吗？真是你吗？”老婆婆张着空洞的眼睛，激动地扔了拐杖，用两只长满老茧的手往西迪的面颊摸去。
    “老奶奶，你认得出我吗？”西迪也是心急不已，真的吗，他真的叫西迪吗？
    “孩子，都长这么高了，模样都变了吧……可惜啊……我这老婆子早些年瞎了眼，再也没机会瞧你俊俏的模样了……”老婆婆说着流出伤心的眼泪。
    “你真的认识我吗？”西迪再次确认道。
    “别瞧我老婆子眼睛瞎了，我的心啊还清明着呢，这世上除了我的小迪还有谁会叫我一声奶奶哦……”老婆婆开心地叹道。
    “你认识我的话，那我的父母呢，我有兄弟姐妹吗？”西迪孤单了这么久，内心深处对家人的渴望是不言而明的。
    “孩子，你是怎么了？你忘了吗，你是独子而且自幼父母双亡啊……”老婆婆奇怪西迪怎么会这么问她。
    “父母双亡？！那……那我这些年都是怎么过的呢？”难道说他是孤儿吗，那他是不是一直是一个人孤孤单单地过日子？西迪一想到有这种可能性，心中就寒意顿生。
    “孩子，都怪奶奶不好，我们虽然只是邻居，但是自你父母临终托孤，我俩就如那亲婆孙般过活。只怪奶奶耳根子软，听了左邻右舍的挑唆，以为你真偷了家里的钱财去还那赌债，逼得你一气之下真跟了你那骗子师傅而去。这几年还时而听左邻右舍说你那师傅带着你到处行骗讨生活……哎……让我这老婆子瞎了这双眼真是老天有眼啊，我真是有眼无珠啊我……”老婆婆自责地捶打着心口。
    “你不要这样，老奶奶，这不怪你……”西迪急忙阻止老婆婆的行径。
    “他师傅叫什么名字？”这时一直不说话的耶律姚彬开了口。
    “这位是……”老婆婆看不见，只能根据声音的方向判断方向，向其询问。
    “哦，他是……我的一个朋友。”想来不用弄得太复杂，遂随口一讲，可是话一出口又警觉说错了话，人家可是堂堂一皇子，他一介草民凭什么说是他的朋友啊？以为那人起码会治他个大不敬之罪，岂料竟没了声响。
    “哦，是小迪的朋友啊，好好……”老婆婆欣慰道，从小小迪因为父母双亡所以性格内向，甚少与同龄的小孩子玩耍，长大了点也没有什么朋友，看来这么多年跟着他那没出息的师傅，倒是让性子开朗了些许，瞧这也有了自己的朋友……
    “老奶奶，你快告诉我，我师父姓啥名啥，现在人又在哪？”那么能确定他身份的人只有这个师傅了，只要找到他，那他是不是西迪就一清二楚了。
    “你那不入流的师傅叫丝密斯，早几年我听说你跟着他去婆娑国了，大约在半年前我几乎就没再听到你们的消息了。”老婆婆回想起那个人便是一脸的嫌弃。
    “不知道吗？”线索竟然断了，这人海茫茫的，他去哪找这么个叫丝密斯的人呢？
    “小迪啊，别跟我提那人，奶奶我好久没见着你了，来，去我屋里说说话……”老婆婆看不见，自然也瞧不见西迪深锁的眉宇，久别相逢的喜悦让老人家兴奋地拉起西迪的手往自己的院子去，迈开几步似又想起落了个人，遂转身朝刚刚那人的方向，伸手摸索，直到摸到了一双略显粗糙的手才紧紧地拽住，“哦，小迪的朋友也来……”
    “大……”身旁的侍卫见状，正想上前阻止，却被耶律姚彬轻扬的手制止了。
    就这样，开心地眯起眼的老婆婆一手一个抓着两人进了她的小院，晌午的阳光照在她的脸上，那上面洋溢着的是一种满足和简单的幸福。 



                  第六十三章 受宠若惊
    从老婆婆那出来之时已经夕阳当空，没办法老婆婆太过热情，拉着他问长问短，知他失了忆更是内疚自责不已，好不容易安抚好了她，老人家又来了兴致让他们吃她的拿手菜，这不拖了个把时辰。
    当马车停在了金屋前，立马有人服侍下车，两排奴仆恭候。见殿下的马车上下来不只殿下一人，竟还有个男子，奴仆们纷纷胡思乱想起来，投过去的眼神也多了些许怪异。然而一心沉浸在今天所得的身世中的西迪却一路上低着脑袋想着用什么办法把那个叫丝密斯的给找出来。
    “咦，那个男人你瞧见了没？他从殿下的马车上下来的呢。”一爱谈八卦的仆人第一个叫嚷道。
    “是啊，那人到底什么身份啊，竟然和殿下同辇呢。”身旁的侍卫也疑惑道。
    “你们说，他们会不会是……”爱想入非非的婢女猜测道，还做了个食指相碰的动作。
    “嘘，小声点，被听到了可不得了。”胆小之人劝道。
    “我看，八成是，这么多年了也没听说殿下对哪个人特别……”婢女明明也是道听途说，却对这信息万般肯定。
    “那真是太可惜了，殿下这般天人之姿竟然不喜红妆，今晚整个土城的未嫁女都将泪湿枕巾了。”爱谈八卦的侍卫叹息道。
    “哎……”众人齐叹道。
    陶爷联络好了各个买粮渠道，一回府殿下竟还未归，他还以为殿下出什么事了呢，幸好在太阳即将下山之时看到了殿下的身影。
    “殿下，刚刚守城将领章天寿大人来过。”陶爷一路服侍着耶律姚彬进了书房。
    “哦，有什么事吗？”耶律姚彬让婢女伺候着更了外衣，随意问道。
    “这些他呈上的近日进城人员的名单，请您过目。”陶爷将搁置一旁的一堆书本呈上。
    “名单？”耶律姚彬似乎是想到了什么，拿起一本名单翻阅，状似随意道，“都是近几日进城的游商吗？”
    “是的，殿下，守城将领说大部分是至今晌午为止进城的游商，还有一小部分是官家人。”陶爷详尽地回禀道。
    “嗯。”耶律姚彬轻轻地应了声，心思已经钻进了那几本名单中。
    “殿下，时辰也不早了，要传膳吗？”见耶律姚彬没有传膳的意思，陶爷还是妥当地请示道。
    “不用了，本殿已在外用餐，你要是没什么事就退下吧。”耶律姚彬翻看着每一页，深怕错过每一个名字。
    “是，奴才先行告退。”见耶律姚彬已经回了案前坐下认真翻阅那几本书，便也不敢打扰，恭敬地退了出去。
    头顶明月高悬，周围却只有几点星光依稀散布在若大的黑幕中。无聊地抬手数星星，一个，两个，三个……
    “哎……”泄气地放下了胳膊，深深一叹。能想的法子都想过了，可是没有一条是行得通的，这连人都没印象，他要如何去找？“咦，这么晚了殿下还没睡啊？”西迪再次抬首便见到殿下书房的方向灯火未熄，看来这个皇子真是勤政爱民啊，这都深更半夜了还挑灯夜读。
    “啪！看你往哪跑……”突然一声清脆的拍肉声，一只喝得饱饱的蚊子在西迪的手掌下永世长眠。轻轻一吹，那蚊子的残骸就落了地，西迪得意地拍了拍手。岂料刚想会屋，一只大蚊子又狠狠地咬了他一口，西迪猛起劲追杀。这场人和蚊子的戏码今晚演的异常精彩，蚊子拍打不完，某人更是兴奋地停不了手。
    一大清早，陶爷就拿着一张大红纸叫院里的侍卫每个人抄一份。
    “咦，你们这是在抄什么啊？”西迪一出房门就见院子里异常热闹，平时拿惯刀剑的侍卫竟拿起了毛笔在一张张大红纸上挥洒着力气。
    “正好，你也来写一张。”陶爷见还有个游手好闲的，立马拽了过来。
    “陶爷，你这到底是什么东西啊？”西迪见溜不掉，便上前仔细一看。岂料上面竟是寻人告示，而这个要找的人就叫丝密斯，还说提供可靠消息者赏一百两黄金。“这……这是……”西迪有点发愣，这是怎么回事，他还昨天还瞅着怎么找人呢，怎么今天就有人帮他找了。
    “这是殿下的旨意，快写，待会儿我还要派人去城里的各个街头巷尾粘贴呢。”陶爷催促道。昨晚殿下在书房呆了一宿，凌晨的时候竟叫人传他过去，结果给了他这么份苦差，到现在他的瞌睡虫还没跑光呢。
    “你说，这是殿下的命令……”西迪不敢相信似的再次确定道。
    “对啦，快点……”陶爷拍了拍铺好的红纸，急躁道。
    “哦……对了，昨天殿下叫我今天一早过去找他，我先去看看有什么事哦，你们先忙……”西迪脚底一滑，便借着殿下的名义溜了。
    “你……你小子……”竟然将殿下搬出来当挡箭牌，这小子真是吃了熊心豹子胆了，真想好好教训一番，岂料一下子竟没影了。一回头，一群侍卫抬头盯着他，那眼神中似乎还有点希冀。“你们谁还有殿下的传召啊？”陶爷皮笑肉不笑地柔声询问道。
    “唔……”众侍卫连连摇头，乖乖地低首写字。
    “哼！”陶爷顺了下心头，还算他们识相，不过那小子真是太嚣张了，仗着有殿下撑腰，行径竟如此随便，下次逮到机会他一定要好好教训教训他。
    西迪去了殿下的寝房，见没人便来了书房，可是却被门口的两个守卫拦下了。
    “站住。”两个门神面无表情道。
    “我找殿下有事。”西迪指着房门，脑袋瓜子转得飞快，找什么借口好呢？
    “进来吧。”没想到里头竟传出耶律姚彬的声音。
    侍卫俯首而立，西迪咳了声整了整衣冠，大摇大摆地进去了。
    “找我有事吗？”耶律姚彬从容地整理着衣襟，似不在意地问道。
    “呃……殿下……”环视室内，只见一旁的软塌虽有褶皱但上面的被褥却整整齐齐，而耶律姚彬的脸上明显带有倦意，再看案上未熄灭的烛火，回想起昨晚深夜所见，莫非殿下在书房熬了通宵？
    “有事快说。”耶律姚彬正眼看他，再次问道。
    “哦，我是想来问殿下，殿下您……怎么知道我师父在土城呢？”西迪疑惑地瞅着耶律姚彬。
    “呃……是……是本殿的探子回报的。”耶律姚彬脸上出现不自然的神色，吱吱唔唔了半会儿，好不容易找到了个还算让人满意的答复。
    “是吗？”西迪不置可否地低下了脑袋来掩盖眼中的狐疑，眼角无意中接触到了桌脚的一本书，那封面上清清楚楚地写着入城名册，再次抬头震惊地看着桌上堆得如小山的书本，莫非殿下熬夜就是在看名册……天啊……难道殿下是因为他所以连夜在名册上找他师父的名字吗？
    “咳咳……”注意到西迪盯着书案震惊的眼神，明白他一定猜想到了他干的荒唐事，慌乱赶人道。“你不要想太多，没事就退下吧。”
    走在回廊上的西迪脚步虚浮，浑浑噩噩，他都不知道他自己是怎么从殿下的书房里出来的。越想越乱，步伐也跟着加快，猛然站住，脑中一直在回想着一个问题，为什么，为什么殿下要这么做，难道殿下对他……不会的，不会的，怎么可能呢，他一定是自己吓自己，殿下这只是爱才若渴，想收买人心，一定是这样的，一定是……西迪一路上不断地催眠自己，直到脑袋撞到了木柱，才解脱般地晕了过去。
    烟雾缭绕之地犹如仙境，而他便置身其中，突然眼前一亮，天啊，他怎么在殿下的寝房，还有他全身上下的珠钗首饰，身穿的轻薄雪纱裙，他什么时候做这等打扮了，一转身，眼前的铜镜里一满脸擦粉，嘴唇鲜红如血的人是谁？抬手之际镜中人竟也跟着抬手，不会吧，那人不会是他吧。慌乱地逃出房，迎面走来两个身材婀娜的婢女，微笑行礼道，“奴婢给娘娘请安。”西迪僵着面容扯开一个比哭还难看的笑容，松了一口气之际，岂料身后一深情的叫喊让他浑身一颤，“爱~妃~”
    “啊……”西迪惊恐地猛然坐起身，却见刚刚梦中深情喊叫的容颜，立马惊慌失措地移到一旁。
    “你在躲我？”见西迪下意识的动作，耶律姚彬不自觉地皱起了俊挺的眉。
    “不是，不是……”西迪连连摇头，暗自静下心道，“做恶梦，我只是刚刚做恶梦了。”
    “如果没什么事，这几日就不要出去了，大夫说你身子太虚，休息不够。”耶律姚彬硬邦邦地说道，可话语间竟都是关切之情。
    “哦。”休息不够？莫非是他昨晚捉蚊子太费力气了？
    “人，我会帮你找，你接下来的事就是把你自己的身子养好，好好为我效力。”耶律姚彬慎重吩咐道。
    “是。”西迪一个劲地点头，只希望殿下能够快点离开，让他好好静静吧。
    “好好休息吧……”耶律姚彬也不再多话，留了空间让西迪好好休息。
    坐在床上的西迪抬头无语问苍天，为什么啊，他只是晕了，为什么殿下要亲自来慰问，而且关怀备至，这还不是有什么……这叫他怎么自欺欺人啊……猛地意识到房里还有其他人，西迪立马盯住婢女们的面容，细细地观察她们的表情，看是否能从中找出一丝嘲讽不屑之色。观察良久，见无所得，便放心地松了口气。
    一大早，官兵就在大街小巷张贴了告示要重金寻找一个叫丝密斯的人，单单提供可靠消息者就可以获得一百两黄金，遂一下子就围上了一群人观看。人群中一头戴斗笠身穿黑衣的人特意压低了帽檐，默默地隐于集市。
    大街上，一头戴高帽的大胡子男人逢人就拿出画像询问。
    “你好，请问有见过这个人吗？”声音已经有点沙哑，但是动作还是在继续。问了半天都没有消息，男子遂抬起头看了看太阳，确定现在是何时辰，见时候不早了便打算去隔壁街问人。没走几步便察觉身后跟了人，遂立即机警地闪进一条小巷内，岂料那人竟也跟了进来，退无可退之下只有出手伏击，几招下来那人的帽子被打飞，现于眼前的竟是两年未见的北傲辰。
    “你怎么会在这？”大胡子震惊地问道。
    “你知不知道你现在很危险，全城都贴满了告示在找你。”北傲辰焦急道。
    “你在说什么……”大胡子一脸莫名其妙，当然表情都被大胡子挡住了。
    “你看。”北傲辰气急败坏地将一张揉皱的纸抛了过去，气他怎么会这么不小心，让他自己陷入这等危险之境竟还一无所知，难道他不知道凤民与漠北即将再次开战吗？
    “怎么会这样？”看着斗大的字写着寻找丝密斯，大胡子惊觉他现在用的身份无疑是随时会爆炸的火药。
    “放心，我不会让你有事的……”北傲辰关心地拉住大胡子的手。
    “放手……”大胡子连忙抽回手。
    “我有办法出城，跟我来吧……”北傲辰前面带路，可是走了几步却发现身后的人根本没跟上。
    “我现在还不能离开。”大胡子犹豫道。
    “你疯了吗，你用这个身份在土城出没，早晚会出事的，到时候你就可能没命了。”北傲辰行军打战多年，自然明白敌国俘虏的悲惨。
    “这是我的事，你不要多管了，你走吧。”大胡子坚定地背过身去。
    “好吧……得罪了……”趁大胡子不备，北傲辰一个手刀落下，大胡子软软地跌进了他的怀里，眼神温柔如水略带忧伤地问道，“洛水，为何你就是不懂我的心呢？” 



                  第六十四章 恼羞成怒
    在吃了第十盅炖品后，西迪终于无法忍受地吐了出来。
    “呕……”他问过为何要如此待他，那些婢女竟说是殿下那日交待她们要把他的身子调养好，所以她们就猛足了劲给他疯狂进补，看着这些珍馐美味他又忍受不了倒了它们，毕竟他尝过顿顿馒头或者连饿几日的痛苦。
    “不好了，不好了，公子吐了……”一旁的婢女见了立马煞白了脸，慌乱地出去叫人。
    “谁吐了？”刚刚经过庭院就听见婢女的呼喊声。
    “殿……殿下……”婢女惊慌失措地急忙跪下。
    “回话啊。”陶爷催促道，这丫头吓傻啦。
    “是公子，殿下吩咐我们好好照顾的公子……”婢女头也不敢抬地回道。
    闻言，耶律姚彬立马向屋内而去，陶爷急忙向婢女挥挥手，“快下去找大夫啊……”
    “是，谢陶管事。”婢女如获大释，感激万分。
    当耶律姚彬进来，刚刚趴在床沿猛吐的人这才直起了腰。
    “你……你的脸……”那人的脸上竟满是蜿蜒的血痕，这么瞧着还真有点恐怖。
    “嗯？”西迪摸索着自己的脸，真有粘稠的感觉，将手中触及之物放于眼前一瞧，立马瞪直了眼笔直向后躺去。
    耶律姚彬焦急地向前查看，只见那人还睁着眼虚弱道，“血，我流血了……”说完便两眼一闭侧头晕了过去。
    金屋内人人躲避着良玉院，只因那滔天的怒火正熊熊燃烧着，谁进去谁倒霉。
    “这到底是怎么回事？”耶律姚彬怒视满屋子的奴仆。
    奴仆们人人自危，低垂着头谁也不敢吭声。
    “你说。”耶律姚彬指着最前头的婢女问道。
    “殿……回殿下……奴婢们只是照您的吩咐给公子进补啊……”最前头的婢女后悔万分，早知道刚刚她就排后头了，迫于头顶的压力，浑身哆嗦着回道。
    “殿下。”这会儿，大夫已经诊断完毕，上前回话。
    “他怎么样？”瞧了眼还在昏迷中的人，耶律姚彬问道，言语中带着连他自己都没有察觉的紧张和慌乱。
    “回禀殿下，这位公子并无大碍，气息虽有点混乱，但是筋脉强劲有力。”大夫回报诊断结论。
    “可是，他吐并且流鼻血了……”耶律姚彬还是有几分担忧。
    “哦，那是因为他滋补过剩，血气太足所至，这几日不要再给他进补，让他吃点清淡的东西就可以了。”大夫详细分析嘱咐道。
    “嗯。”耶律姚彬应完声，便危险地环视奴仆们。
    “那要是无事，老夫先行告退。”见气氛紧张，大夫虽年迈但还算有点眼力，这种时候还是走为上策啊。
    “陶管事，送客。”耶律姚彬高声下令道，屋子里的奴仆浑身一震，抖得更加厉害了。
    “是，殿下。”陶管事伸手做了个请的姿势，便连着大夫出去了。
    “到底是谁让你们给他吃那么多补品的？说！”耶律姚彬厉声逼问道。
    屋内鸦雀无声，只有众人紧促的呼吸声。
    “不说是吧，好，通通拉下去砍了。”耶律姚彬无情地下令道。
    “殿下，饶命啊殿下，奴才们只是照您的吩咐好好调理公子的身子，岂料补过头，出了这种事，殿下，奴才们绝无谋害公子之心啊……”刚刚回话的婢女赶紧磕头求饶，她还有一家老小要养活，她可不能死啊。
    “是啊，殿下，奴才们绝无谋害公子之心啊……”众人齐声道。
    “照你们的意思，那都是本殿的错咯……”耶律姚彬微眯起眼问道。
    “不，是奴才们的错，奴才错了，是奴才会错了意，奴才以为公子对殿下来说是特别的，所以……所以就妄自给公子大补特补，是奴才们无知，求殿下饶命，饶命啊……”婢女们急忙辩解道。
    “为何你们会以为……他对本殿来说是特别的呢？”耶律姚彬迟疑地问道。
    奴仆们你看看我，我看看你，谁有胆把这话说出口呢？
    “说！”耶律姚彬逼视着前排的婢女问道。
    “奴才……奴才只是见殿下肯与公子同辇，而且……”婢女犹豫着要不要将话说完。
    “而且什么？”耶律姚彬总觉得后面肯定有不对劲，难不成跟他同辇的都与他关系特别吗？
    “而且……此处本来就是公主兴建供于男宠居住，所以……所以……奴才们以为……”婢女几乎快被逼哭了。
    “混账！”耶律姚彬一声怒斥，她们以为他是什么人，跟那个女人一样荒淫放浪吗？真是岂有此理。
    “殿下，饶命啊，殿下……”众人觉得自己离死亡更近了一步，只能无助地向主宰自己生死的殿下拼命磕头求饶。
    “谁……谁将他安排在这的？”耶律姚彬咬着牙问道。
    “是……是陶管事。”人群中有人爆料道。
    “砰！”刚回来的陶管事已在门口猛地落地一跪，哀求着爬向耶律姚彬。“殿下，奴才不是有意的，殿下……”
    “咦，你们这是怎么了？”西迪被哭叫声吵醒，睁开朦胧的双眼，只见自己的屋内一片黑压压的人头。
    “滚开！”知道身后之人已经醒了，耶律姚彬更是恼羞成怒，把抓住自己裤脚的人一脚踹开，拂袖而去。
    “殿下，殿下……”陶爷急忙爬起跟了过去。
    西迪还是丈二摸不着头脑，只瞧见屋内的众人都像哭丧似的呼天抢地，好不悲惨……难道他昏过去的时候，天要塌了吗？
    耶律姚彬混乱得无处发泄，随手用力一拍某棵大树，回想起刚刚自己的心境，为什么，为什么他会心跳加速，脸红难抑，难道这就是羞愧的感觉吗？可为什么内心深处他似乎还有点期待那人知道他对他的特别……他到底是怎么了？
    “殿下，探子来报烽火营有情况。”侍卫突然出现，因其接到加急快报便立马上禀。
    “看来不能再留了。”耶律姚彬略一沉吟，吩咐道，“准备车马，即日回营。”
    “是。”侍卫接令退下。
    “殿下，殿下……”陶爷急忙刹住脚步，差点与耶律姚彬撞个正着。“噗通”一声跪地哀求道，“殿下，老奴该死啊，殿下，您就饶了老奴这一次吧……”
    “粮食的事你尽快办完，如若出了半点闪失，你的脑袋也不用留了。”耶律姚彬威胁道。
    “是，是……老奴定当鞠躬尽瘁，死而后已。”听殿下这话的意思就是不追究了吗？那他的项上人头是不是就保住了？陶爷久久低首趴伏于地也不见头顶上再传来任何动静，遂大着胆子抬头一看，见早无半个人影，松了口气地慢慢站起，手撑着的大树竟“嘭”一声倒地，吓得陶爷哆嗦起腿脚，两齿颤动，真是不敢想像那方向要是偏一点，他还有命活着见明天的太阳吗？
    烽火营戒备森严，全军进入备战状态，士兵操练比起往日更是有增无减。
    “训练得怎么样？”北傲辰带着众将领巡视较场，问道。
    “大帅请放心，士兵们都已准备妥当，随时可以上阵杀敌。”训练官精神抖擞道。
    “嗯，做得好。”环视较场，见士兵各个精神饱满，意气风发，甚是满意。
    “谢大帅赞赏。”训练官欣喜不已。
    “大帅……”此时，一士兵匆忙向此处跑来。
    “大帅正在巡视，有事吗？”身旁的将领率先把人拦了下来。
    “让他过来吧。”北傲辰认得那是看守那个人的士兵，莫非他出了什么事吗？
    “大帅……”士兵在北傲辰耳边轻声报告。
    “今天就先到这吧。”北傲辰眉宇不自觉地皱起，沉声结束巡视，快步离开。
    “大帅，大帅……”几位将领连连叫唤也不能让北傲辰停下脚步。
    营帐前重兵把守，帐内一人静坐榻上闭目养神，桌几上的饭菜分毫未动，北傲辰火速赶来便见此番景象。
    “侍卫说你不吃东西，是这的东西不合你的意吗？”北傲辰上前柔声问道。
    “你为何绑我来这？你明知道这不是我该来的地方。”军营重地，岂是他这等没有官职的闲杂人等踏入的地方，况且现如今战事在即。
    “洛水，你一定要这么对我吗？”面对如此冷漠的意中人，北傲辰的心里有着千般苦涩。
    “哎……为何你会知道我在那呢？”闻言，洛水便是长叹一声，问出心中的疑惑。
    “也许这就是缘分吧，我此番只是去土城刺探军情，进城的时候却没想到你会排在我前面。”北傲辰如实答道。
    “我明明易了容……”洛水不解，他都易容成那般模样了，怎还会被人认出来？
    “你我称兄道弟多年，你的身形和声音我又岂会认不出来？”北傲辰失笑，他的心中早已深深刻画了他的身形轮廓和言行举止，岂是乔装打扮就能蒙过去的。
    “……”凤洛水无奈地再次开口道。“放我走吧。”
    “不行，现在情况紧急，放你走，你又会往那虎口中跳，我岂能坐视不管。”闻言，北傲辰坚决不同意，他可以不接受他的感情，但是让他眼睁睁去送死，他是万万办不到的。
    “我有很重要的事……”凤洛水不知该跟他如何解释，含糊道。
    “我知道，找那个傻子嘛……”这几年他虽然刻意不去打听关于他的消息，但是只要他想查还是查得到的。
    “你……”凤洛水本来听着来火，无奈人家说的的确是事实。然而即便如是，他依旧会去找他，因为那个人是他和弱水名义上的丈夫，孩子们的父亲，朱家的希望，“我一定要找到他。”
    “洛水，我答应你，等战事完了，我一定陪你去找他。”知道强逼不是办法，北傲辰放软了语气劝说道。
    “你这又是何必呢，我已是朱家的人，这是我这辈子无法逃脱的宿命。至于你的感情，我是绝无可能回应的，放手对你我都是最好的选择。”凤洛水困扰至极，只因他不希望曾经的知己今生因他而变得不幸。
    “不，洛水，我知道……我知道让你接受我绝无可能，可是……可是就让我默默地守护你也不行吗？你知道吗？我真的试过……试过努力地去忘却，忘掉关于你的所有回忆，不去打听你的消息，但是我还是办不到，我越想忘记，你的身影就越是清晰，我也讨厌这样的自己，我也不希望自己的自私爱意造成你的困扰，可是我控制不了，我控制不了啊……”北傲辰满脸痛苦，双手狠狠地拉扯着自己的头发，恨不得拔掉所有的烦恼。
    “……”凤洛水看着曾经意气风发的北傲辰这般模样，心中没有感动那是假的，他知道北傲辰的内心肯定承受着不一般的煎熬。可是那又怎么样呢？即便当初他嫁的不是朱逢春，也绝对不会是他北傲辰。 



                  第六十五章 丰城之战
    清晨的阳光明媚又温暖，空气也似乎更加新鲜了，张开双臂深吸口气，不用在床上待着的感觉真好啊……
    “迪大哥，这么早就起来啦，你身体不舒服怎么不多睡会儿呢？”喜雨在空地上晒药材，回头便见西迪站在那。
    “我已经没事了，你看……结实得很呢，咳咳……”西迪用力地在胸膛拍了几下，岂料一下子喘不上气，咳嗽了几声。
    “呵呵……”喜雨瞧他那死要面子的模样，不禁轻笑出声。
    早上练兵那是每日必备之事，左轮将军和几位将领正要去校场。
    “咦，那不是喜雨小姐吗？”有位将军眼尖，立马提醒道。
    “是哦，还跟那个立过功的小子在一起呢。”又一位略显年轻的将军道。
    “这么看去，两人倒是挺般配的……”某位将军真是越看两人越相配。
    “呵呵……”左轮将军微笑以对，转眼看向喜雨和西迪，只见两人有说有笑的模样，满意地点点头。
    “咦，爹……各位将军好。”喜雨无意间便发现爹爹和几位将军的身影，立马上前行礼道。
    “好，好……”将军们各个微笑以对。
    “喜雨啊，你也是大姑娘了，我们正跟你爹说起要给你找个婆家呢……”喜雨是他们几个看着长大的，就跟他们的亲女儿没两样。
    “喜雨还小……”喜雨煞白了脸低下头，眼神也暗淡了几分。
    “不小了，我的两个女儿到你这岁数都已经嫁人了，如今我连外孙都抱上了……呵呵……”一岁数稍长的将军谈起外孙满脸幸福。
    “可不是，我看西迪这小子就不错，要是合意，我们几个就当见证人了。”一将军爽快提议道。
    “是啊……是啊……”众将军也乐见其成。
    “各位将军，不要取笑喜雨了……”喜雨的头低得更低了，两颊通红，连耳根子也红了起来。她哪敢奢望呢，她根本不配……
    “瞧，害臊了不是……”看喜雨这般娇羞的模样，年长点的将军取笑道。
    “西迪啊，我这世侄女给你做老婆好不好啊？”某位将军直接向男方征求意见了，真是有军人的风范，做事不拖泥带水，直来直去。
    “呵呵……”西迪没想到今早出来走走竟碰到这种状况，只能傻笑着摸着后脑勺。
    “各位将军很得闲啊……”不知何时耶律姚彬就出现在后头，透着些许冷漠的声音立马止住了众人的笑谈。
    “殿下早……”众人行礼问安。
    “嗯，开战在即，各位将军要是有空关心这些儿女情长，不如多花点心思想想迎敌制胜之策，各位以为呢？” 耶律姚彬环视一圈，眼神掠过西迪时有片刻的停留，看得西迪两脚发软心发慌，最后面向众位将军道。
    “是，殿下教训的是。”众将领各个汗颜，俯首听教。
    “时候不早了，去校场吧。”耶律姚彬走在最前头，众将领随后。
    “对不起，迪大哥，爹爹和将军们只是说笑的，你不要介意啊……”喜雨担忧地看着西迪，怕西迪因此会厌恶她。
    “傻姑娘，你在说什么呢？我就当你是妹妹一样，怎么会介意他们说的呢？”西迪亲切地摸了摸喜雨的脑袋，只是一想起刚刚耶律姚彬的眼神他心里就郁闷，为什么他会有种被捉奸的错觉呢？
    “嗯，那我就放心了……”心里虽然有着微微的失落，但是还是勉强扯着嘴角绽放笑容。她不应该有期待的不是吗，这样不是很好嘛，哥哥妹妹……
    丰城之战如期而至，探子回报烽火营派三万士兵由火胜将军带领前来打先锋。
    “他们会路经何处？”耶律姚彬沉声问道。
    “殿下，他们有回门关，畸岭和虎谷三条道路可选。”年轻点的将军看地图分析道。
    “回门关地势平坦不易设伏，但路面狭窄，如遇突袭容易切断后援。而畸岭地势陡峭设伏不易，行军更难，至于虎谷此乃凶险之地，听闻但凡进去的甚少活着出来。”左轮将军根据先前的多番查探，一一分析道。
    “各位将军以为他们会选哪条道呢？”耶律姚彬皱眉以对。
    “嗯……殿下，末将觉得回门关的可能性较大，虎谷定然不可能，那么就只有回门关和畸岭两地，畸岭地势陡峭崎岖，三万士兵虽不算多，但要到达约定之地怕是要耗费颇多时日，而敌方统帅北傲辰向来好胜心强，近几年更是军纪严明，听闻操练时有士兵不守时便处以极刑，遂末将以为他定选耗时短路途平坦的回门关。”
    “嗯，将军分析的也有理。”耶律姚彬满意地点点头。虽然他跟北傲辰是对头，但是较量这么多年他的治军之策还是颇得他的赏识和认可。
    “殿下，那就照我们原先的应敌方案在回门关设伏吗？”先前他们就研究过多种可能性，既然猜定是回门关，那么是否就按原先计划？
    “不，我们想到的他们也必定考虑到，既然他派出上阵杀敌所向披靡的火胜将军无非就是想打个漂亮的头阵，那么我们就让他们如偿所愿。”耶律姚彬眼睛一眯，危险地笑道。
    “……末将等愿闻其详。”众将军互换了个眼神，知殿下有想出制敌妙计，恭谦地问道。
    “众位将军听着……”耶律姚彬详尽道来，将他的全盘计划一一得以落实。“听清楚了吗？”
    “是。”众将领的声势都涨了一倍，可见信心十足。
    “好，这场战漂不漂亮就看众位将军了。”耶律姚彬甚是满意士气大增。
    “末将等定不辱命。”众将军发誓道。
    丰城郊外两军交战，果不其然，火胜将军是势不可挡，所向披靡，把漠北军打得溃败而逃。
    “哈哈哈……没用的家伙，枉费大帅还增了援军当后应，真是太看得起他们了……。”火胜将军骑着战马挥舞着他那沉重的金刚锤，见一个锤一个，好不痛快。
    “将军，漠鬼军已经溃逃，我们要乘胜追击吗？”前头通报小兵来报。
    “本将也很想，不过大帅吩咐过穷寇莫追，算了。你，速速向大帅送捷报，大军跟本将稍后一起回营。”火胜将军意犹未尽，但是军令如山，他还是必须听从。
    “是。”通报小兵大喊一声，骑上快马，拿着军旗奔驰而去，“打胜战了，烽火营打胜战了……”
    “哦……哦……哦……”凤民国的站起在空中飘扬，大军呼喊着，雀跃着，声势更盛。
    通往畸岭的路上两棵大树横于中央，阻挡了军队的去路。
    “来人，搬走……”火胜将军见此皱眉道。
    “是。第一小队、第二小队跟我来……”副将带领着两支小队使出九牛二虎之力来转移两棵庞大的树木。
    等了半个多时辰，路上的障碍终于被移开了。
    “出发。”火胜将军再次大声发令道，大军继续朝畸岭而去。
    黄昏的夕阳如火焰般赤红，染得天空也红彤彤的，尤其那西北的方向。
    “将军，不好了？”探路兵惊慌失措地前来报道。
    “怎么回事？”火胜将军不耐烦道。
    “将军，畸岭上起火了。”探路兵表情焦急，手指指向西北方向。
    “什么？”火胜将军立马勒紧缰绳定眼细看，果真畸岭上呈现大片的火光，而且有越烧越旺的趋势。
    “将军，定是那些漠鬼干的，他们想烧死咱们报仇呢。”副将义愤填膺道。
    “可恶！”见此路被堵，火胜将军气愤道。
    “幸好刚刚我们移开那两棵大树耽误了点时辰，要不然我们怕是要被活活烧死在畸岭上了。”又一将领庆幸到。
    “会不会有点太巧了？”齐将军忧虑道。
    “那些挨千刀的漠鬼真是有够狠的，这仇老子记住了……全军听令，改道。”火胜将军咬牙切齿地下令。
    “是。”军队又掉头而行。
    回门关地势平坦，就是路面狭窄，并排走最多也只能通过五个人，因此先锋队2万加上增兵4万，总共6万的大军在路上拉开了一条长长的人龙队伍。
    “齐将军，你怎么了？”火胜将军见身旁从刚刚开始就一直不说话的副将一副忧虑的模样，遂关心道。
    “我总觉得事有蹊跷，可是又说不上哪不对劲？”齐将军皱眉道。
    “你别疑神疑鬼了，虽然那场火把我们高兴的心情都烧光了，不过一想到那些漠鬼知道我们没被烧死那失望的表情，我就想大笑，哈哈……”火胜将军向来豪爽，快人快语。
    “咻！”一个邻近火胜将军的士兵背后中箭，惨叫一声落马而死，大军即刻骚动起来。
    “怎么回事？”火胜将军惊魂未定，环视左右。
    “将军，快看……”副将急忙指着两旁的山坡惊恐道。
    火胜将军抬眼望去，只见两排弓箭手各个蓄势待发，想来已是埋伏良久。
    “怎么会这样？”火胜将军犹不敢相信，他们不是已经败兵而逃了吗？怎么会……
    “放箭！”山坡上的左轮将军一声令下，箭雨一波连着一波，道路上的人纷纷倒下，有的甚至被刺成了马蜂窝。
    几分钟后，整个道路上已经尸骸遍地，那个刚刚还所向披靡的火胜将军手中两只大锤着地，撑着被刺成刺猬的身子，睁着大大的眼死不瞑目地伫立在阴风阵阵的回门关。
    “哎……为什么天堂有路你们不走，硬是要闯我守着的鬼门关呢？”左轮将军不禁叹道，虽然他上场杀敌多年，但也甚少见过这般惨烈的战况，当然要除了22年前的那次……
    烽火营的放哨台上，两个放哨兵面无表情地站在高处t望。
    “打胜战了，烽火营打胜战了……”远处一匹快马上飘扬着凤民国的战旗，马上的士兵高声呐喊着。
    “太好了，大胜战了……”放哨的士兵脸上欣喜万分，急忙击起欢庆的鼓乐，迎接胜利而归的英雄。
    校场上的士兵听闻首战告捷，各个欢欣鼓舞，狂呼呐喊。
    “报……，火胜将军率领六万大军打得敌方溃不成军，取得压倒性胜利。”通报兵满脸雀跃，气喘吁吁道。
    “回门关可有设伏？”微挑起眉，北傲辰问道。
    “回大帅，回门关畅通无阻，大军在丰城郊外与敌军正面交锋。”通报兵据实以告。
    “哦？”怎么会没有设伏呢？北傲辰百思不得其解，据他这几年的了解，耶律姚彬是绝不会放过这等大好时机的，怎么会呢？
    “大帅？”将领们见大帅走了神，提醒道。
    “嗯……做得好。”北傲辰回过神，赞赏道。
    “不好了，不好了……”营帐外一片骚乱，有士兵悲泣的呼叫声传来。
    “出什么事了？”北傲辰和几位将领急忙出了营帐，只见一血人被两个士兵搀扶着过来。
    “大……帅……”满脸血污身上中了两箭的人勉强地抬起头。
    “齐将军！”那张脸虽然污浊，但是那眼神和轮廓还是依稀能认得出来，此人就是跟随火胜将军出战的齐凌风。
    “大帅，我军回营途中……遇伏，全军……覆没……”齐凌风艰难地吐出一个个字，这些字眼各个都揪痛着凤民国战士们的心。
    “什么？”北傲辰难以置信地退后一大步。
    “大帅……”两旁的将领见状及时扶住。
    “怎么会，怎么会这样？”北傲辰怒吼着质问道。
    “畸……岭大……火，改道中……伏……”齐凌风吐尽最后一个字，终于体力不支地晕了过去。
    “哈哈……”北傲辰失声大笑继而怒目手指苍天，“耶律姚彬，我北傲辰定用你们漠北人的血祭奠我六万惨死的兄弟，叫你血债血偿……”
    “血债血偿，血债血偿……”围观的士兵各个怒不可遏，悲愤交加，朝天举拳道。
    不远处一白衣身影正注视着跪地的北傲辰，看着这一群被仇恨激怒的雄狮，无声地叹了口气便回了身后的营帐。 



                  第六十六章 血债血偿
    大街上吵嚷的叫卖声此起彼伏，南来北往的人更是肩摩袂接。
    “爹……爹……”一个衣裳褴褛的小男孩穿梭在大街小巷，用他稚嫩的声音呼唤着他的亲人。
    “没钱还敢来喝酒，下次再来，当心你的脑袋，扔出去……”酒馆老板一声令下，四个强壮的伙计立马把人丢了出去。
    “哧哧……这个败家子……”围观的人群看着趴倒在地的醉汉不禁发出唏嘘声。
    “爹……”小男孩钻进人群，抱着试试的心态，果然见到是爹爹再次被人丢出来了。
    “酒……我要喝酒……”醉汉摇摇晃晃地站起身挥开男孩的手，男孩一个站不稳便跌坐在了地上。
    “呀，真是可怜啊，有这么个败家子的爹这日子可怎么过哦？”一满脸胭脂的老妇见此替小男孩担忧道。
    “他家以前很有钱吗？”一个好奇的路人随意问道。
    “可不是，那醉醺醺的老子就是苏家大少，曾经是京城最大的绸缎庄锦绣园的少东家，可惜一场赌局输了整个家业，把苏老爷给活活气死了，哎……总算那债主朱家大少还有点良心留了祖宅给他们，岂料他的那些个妻妾私下把祖宅卖了，各个卷款而逃，独留了这一父一子自生自灭，真是罪过啊……”一提着菜篮子的妇人叹息道。
    “小孩，这个是我们家小姐赏的，拿去好好过日子吧……”一侍女将一沉甸甸的锦囊塞到了小男孩的手中。
    “啊……”小男孩急忙打开，惊愕地看着满袋的银两，竟忘了如何感谢，再抬头已经见不到人影了。
    “呵呵……银子……给我……”醉汉见有银子，眼放精光，一抓便将银两夺走了。
    “爹……给我，这是人家的，我……”小男孩站起想从父亲的手中夺回，可惜几番努力都够不到，心里又着急想找寻恩人的身影。“恩……恩人……”小男孩转过身便见街的另一边恩人恭敬地向一个大腹便便的少妇鞠躬，随后伺候着少妇上轿离去，再喊也已经来不及了。
    “咦，那人是谁啊？”好奇的路人纳闷是谁出手那么阔绰呢，这可是好几百两银子呢。
    “这你都不认识啊？！”提菜篮子的妇人鄙夷地看了一眼路人，“看到那顶轿子没有，上面镶的可是夜明珠，能坐得起这样轿子的我们凤民国能有几家啊？”
    “你是说……”路人在才有了眉目。
    “没错，这就是我们凤民国如今的首富朱家的轿子，那轿子里头坐的就是朱二少夫人，凤家的小姐。”妇人得意地道来。
    醉汉停下了迫不及待数银子的手，倾耳倾听妇人们的八卦。
    “不是说，朱家娶的是前任国师吗？怎么……”路人当然听过朱家，可是好像有点不对头。
    “你知道什么啊？这朱家大少艳福可不浅，先是娶了前国师为妻，没多久又娶了这二少夫人，现如今已经有了一儿一女，而且那二少夫人的肚子里还怀着一个呢。”妇人感叹，这富家子弟就是好啊。
    “哧哧，真是命好……”路人羡慕道。
    “可说不是呢，不过最近听说朱家大少失踪了……”妇人又爆料道。
    “到底怎么回事啊？”路人追问。
    “事情是这样的……”妇人本就是个长舌妇，既然有人愿意听，她当然是知无不言言无不尽了。
    醉汉拽紧了手中的锦囊，眼露阴狠之色，咬牙切齿，一副愤恨难当的模样。朱逢春，都是你害得我这般穷困潦倒，你要因此付出代价……
    天气转寒，转眼就将入冬，可是这几天军营里运来了大量的冰块，而且数目惊人。
    “咦，这么多冰块做什么用呢？”西迪好奇地捡起一块冰块碎片，那钻心的寒冷便直冲脑门。
    “年轻人，这你就不知道了吧。”左轮将军正好和殿下众位将军过来查看情况，见西迪一脸疑惑，便提示道。“冰块最大的好处就是可以完好地保存物品，这样你还没想到吗？”
    “你……是说，用这些冰块储藏那些尸体？！”虽然是自己的猜想，但是还是让自己不敢置信。
    “嗯……”左轮将军满意地点点头。
    “你们留着那些尸体做什么？”西迪毕竟没经历过战事，对这些也知之甚少。
    “这六万将士的尸身将是我军绝好的筹码。”耶律姚彬开了口，不过出口的话却是这般无情。
    “好残忍……”一个突兀的声音插了进来。
    “呃……”众将军各个眼露担忧之色。
    “……”西迪见众将军看他的眼神才知道他刚刚把心里的话给说出口了。慌乱着抬眼看去，只见耶律姚彬的脸上是青一阵白一阵，好不精彩。
    “回帐。”正当西迪以为他要降罪于他之时，耶律姚彬一声令下，拂袖而去。
    “你……你啊……”左轮将军举起手用食指指了指他，刚刚还觉得他颇聪明，怎么这会儿竟说这等不经大脑的话呢？
    西迪吐了吐舌头，表情别提有多无辜了。抬眼之际，见穆兰大人呆站在掉了些许碎冰的地方，眼神哀伤。
    “大人……”西迪走过去轻声地问道。
    “嗯？”穆兰大人这才回过神，眨了眨眼，缓解了下眼中的酸意。
    “大人，你还好吧？”西迪见穆兰大人有点不对劲，关心道。
    “没事，做事吧……”穆兰大人冷漠地回道，便走开了。
    “……”西迪觉得莫名其妙地耸了耸肩，他又说了什么不该说的话吗？
    夜晚，篝火正旺，漠北军大营欢歌庆舞，鞭炮齐鸣，一派喜庆之象。
    “将士们，这是我们丰城之战的首次大捷，殿下为了犒劳大家，今晚特设美酒佳肴，大家放开胆子尽情吃喝，尽情歌舞吧！”左轮将军宣布道。
    “哦！殿下千岁！殿下万福！”众将士发出一片欢呼声。
    左轮将军感受到众将士的喜悦之情满意地笑开了眼，转头看向耶律姚彬所站的地方，微微地点了点头。
    耶律姚彬的嘴角不自觉地勾起了一个弧度，那眼中的深邃竟颇耐人寻味。
    前线探子快马加鞭连夜赶回大营，一落马就朝营帐前等候的众人跑去。
    “报……大帅，漠北军营欢歌庆舞，全军上下把酒言欢，实在是……”探子兵满脸气愤地回报。
    “……”北傲辰本就阴沉的脸色更添了几许狠厉。
    “大帅，那些漠鬼简直不是东西，我们的六万兄弟真是死得冤啊……”一将领红着眼，咬牙切齿道。
    “是啊，大帅，这个仇我们一定要报，我们一定要把那些漠鬼碎尸万段，大帅……”众将士群情激动，纷纷跪地请命。
    “将士们，我北傲辰答应你们的事就一定会做到。”北傲辰双手一举，一片噤声沉默，遂字字铿锵有力地说道。“耶律姚彬……你们就尽情庆贺吧，死神马上就要降临了……”
    漆黑的夜幕下，烽火营的上空一片通明，将士们整装待命，人人是一副坚忍决绝的神态。
    “大帅，将士们都已经准备好了，随时可以出发。”将领进主帅营帐通报。
    “走。”北傲辰拿起随身配剑，坚定地发令道。
    “是。”将领与北傲辰正要出营帐之际，岂料白衣出现在眼前。
    “洛水？”北傲辰的表情有点松动，他是特意来关心他的吗？
    “你真的觉得耶律姚彬是个如此容易骄傲的人吗？”凤洛水柳眉微皱道。虽然他未上过战场，但是这么多年在朝堂上对耶律姚彬这人也是偶有耳闻，此人弱冠之年便上战场，治军之术更是自成一套，多年来打的胜战无数，要说这样的人会被一次首战告捷而冲昏了头脑失了防备，他是怎么也不会相信的。
    “洛水，我知道你担心我，不过这一战是势在必行，今晚不是他死就是我亡。”北傲辰神色坚决地说完，便掀起帘幕走了出去。不久营帐外便传来出发的命令，还有众将士激奋的呐喊声。他们胸怀的不仅仅是国土的安危，还有六万同胞血的仇恨，此战将是阎罗索命的复仇之战。
    “咕咕……”营帐的窗台上一只雪白的鸽子在轻轻地啄着什么，洛水好奇地靠近一看，那鸽子竟在吃草药，而那右脚上细细的竹筒用红绳系着，这分明就是一只信鸽。
    漠北军营灯火通明，将士们载歌载舞，歌声缭绕。
    “殿下，探子来报，烽火营已经倾巢而出。”左轮将军在耶律姚彬耳边轻声汇报道。
    “我等的就是这个时候……”耶律姚彬露出得意的笑容。
    “殿下……”左轮将军低头恭敬请示。
    “照原计划进行……”耶律姚彬看着眼前热闹的场景，笑意直达眼底。
    “是……”左轮将军下去执行命令。
    “殿下，大家都在跳舞呢，你也来吧！”西迪见耶律姚彬只是在一旁静静地看着，跟这个热情洋溢的场景如此格格不入，不禁一时兴起上前搅乱那一孤独而立的人。
    “你……”耶律姚彬来不及阻止，人已经被拉入了众人手拉手跳着的包围圈内，无奈只好跟西迪手拉着手跳起了节奏明快的踢踢舞。
    “殿下，你跳得很好呢。”西迪开心地赞扬道，他可是让刚刚的几个士兵带起来的，本以为已经跳得不错了，岂料跟眼前这人一比竟差了远去。
    “我是漠北人。”耶律姚彬翻了个白眼，似是很不能理解这人的脑子为什么总在这种小事上拐不过弯。这支舞他再熟悉不过了，当年，他就是这么跳给那个人看的，记得那人当时也夸他跳得好。
    “呵呵，是哦……”西迪不好意思地挠了挠头。
    “啊……”不知是谁撞了过来，失神状态的耶律姚彬脚下一个不稳，眼看就要栽进火堆里，幸而一双算不上强壮的手及时地搂住了他的腰身。
    刹那间，四目交接，那明眸白齿间的俊颜竟让人移不开了眼，耶律姚彬鬼使神差地竟闭起了眼，屏住了呼吸，那如小鹿乱撞的心跳让他慌乱地不敢面对。
    “殿下……你还好吧？”西迪见耶律姚彬一副豁出去的紧张模样，竟疑惑地问道。
    “放手。”意识到自己现在的举动，耶律姚彬猛然睁开眼，一声怒斥道。
    “……”西迪一脸无辜地松了手，耶律姚彬脸色铁青地整理了下衣着，扭头就走。
    “迪大哥，殿下怎么了？”喜雨刚巧看见耶律姚彬似生气地离开，疑惑着上前询问道。
    “我也不知道啊。”西迪也觉得莫名其妙。“喜雨，来，教我跳舞吧。”
    “这……呵呵，好啊……”喜雨迟疑了下，迈开脚步，轻轻地跳了起来。
    “喜雨，你跳地真好看，呵呵……”西迪由衷地赞美道。
    走了一段路，耶律姚彬鼓起勇气回头朝那载歌载舞的人群看去，只见那刚刚还夸他跳得好的人已经拉着另一个人的手笑逐颜开地跳了起来。
    “哼……”耶律姚彬也不知道自己在气什么，明明重大的军事等着他运筹帷幄，可是他的心还是被那个原是无关痛痒的人影响着，他到底怎么了？
    “殿下……”将领看了看左右的动静，上前汇报道。
    “说。”耶律姚彬暗自镇定了下心神。
    “殿下，左轮将军已经带了2万兵马照原计划偷袭烽火营粮仓。”将领轻声报告。
    “很好，有什么消息尽快来报。”耶律姚彬满意地点了点头。
    “是。”将领离去，一眨眼的功夫便消失在了黑夜中。 



                  第六十七章 绝地营救
    漠北军营一片寂静，彷佛昨晚的欢喜一夜间消失殆尽，浓浓的愁云压得战士们各个皱了眉头，只因料想中的夜袭未出现，反而左轮将军带领的2万兵马入了敌军的包围圈，可谓是身处水深火热之中。
    “呜……呜……”女子伤心的抽泣声让人不禁揪痛了心。
    “雨儿，你不要难过了，听说殿下带兵过去增援了，左轮将军一定会没事的。”其实他也不清楚现况，但是见喜雨这么伤心，他也心有不忍啊。
    “迪大哥，你不用安慰我了，他们都说了敌军有24万兵马，而爹爹的兵马就算全活着加上殿下的援军也就只有12万，根本数量悬殊啊……”喜雨越说越伤心，眼泪更是汹涌而出。
    “……”听喜雨这么说，西迪也不禁皱起了眉头，殿下只带了10万兵马，那不是深入虎穴吗？虽然知道他胜绩累累，但是敌方的兵力可是他的两倍，他……真的没有问题吗？
    “不好了，不好了……”营帐外传来士兵的惊呼声。
    “怎么了？”西迪闻声出去，便见几个守营的将军都出了营帐，抓着传消息的士兵，焦急追问。
    “殿……殿下的人马被敌军围剿，现在在虎谷附近僵持着，脱不了身呢。”士兵一鼓作气地说完，便已是大汗淋漓。
    “殿下！”将军激动非常，“不行，我要带兵去增援殿下。”
    “不可以，”年迈点的老将军拉住了情绪激动的将军，劝道，“殿下有令，无论如何这15万大军绝不可离开大营。”
    “将军，现在哪还管得了这些，你刚刚没听到吗？殿下有危险啊……”年轻点的将军情绪更加激动，几近失控。
    “尚将军！要是敌军攻营，这个责任你背得起吗？”老将军板起脸大声一吼，那强大的气势直把年轻的将军给震住了。
    “可是……”年轻的将军还是满脸担忧犹豫。
    “不如让小人前去吧。”一道镇定的声音阻止了两位将军的争执。
    “小兄弟，你？”年迈的老将军狐疑地看着他。
    “好歹你们也收留我多日，现在又是非常时期，既然你们不能违抗军令，那么就让我前去试试，尽点绵薄之力吧。”西迪诚恳地请求道。
    “小兄弟，你可知此去的危险？”老将军微动容，提醒道。
    “虽然我没有身经战场，但这么多日下来也明白战争是怎么回事，相信我。”西迪眼神刚毅，自信道。
    “嗯。”几位将军互视了会儿，转头看向自动请缨的青年，欣赏地点了下头。“要准备些什么吗？”
    “没什么东西，只要将军能把这样东西找来就行。”西迪随手捡起地上的枯枝，在地上画了个图。
    “这是……”众位将军看那图也能明白所画为何，只是不明白他要这东西干啥？而且还是带去战场……
    “山人自有妙用。”西迪拍了拍沾了点灰尘的手，故作神秘地一笑道。
    一眼数不尽的人围成了一个包围圈，把好几万人围在了里面，进退维艰。
    “哈哈哈……耶律姚彬，现在你就是我的甍中鳖，我看你往哪逃？”烽火营大将得意地大笑三声。
    “火雷将军……”一声傲慢的声音打断了大将的笑声。
    “啊……大帅……”火雷将军见来人，便恭谦地抵下了头作揖行礼。
    北傲辰骑着战马慢悠悠地朝着对阵的前方而来。
    “我说过你逃不出我的手掌心。”北傲辰眼神沉静地逼视那个满脸木然的人，虽然面目又换了一个，但是那双眼神，他一眼便认出是他了。
    “呵……是吗？不到最后谁也不能肯定谁是赢的那个。”耶律姚彬虽然身处弱势，但是那份盛气凌然的模样还是一分不减，真不愧是久经沙场战无不胜的‘战神’。
    “你觉得你还有机会逃出去吗？”北傲辰嘴角微扯，得意地笑道。
    “不试试怎么知道呢？”耶律姚彬双目一沉，轻启微唇道。
    “好，本帅就成全你。”北傲辰一挥手，大军便齐集而上。
    双方搏杀约两个时辰，虽数量悬殊，但还是让耶律姚彬带领的军队找到了突破口，杀出了一条血路，逃出了烽火营的包围圈。然而，烽火营的军队像疯狗似的死咬着不放，一路紧追，大有赶尽杀绝之意。
    “杀……”一把把寒气逼人，鲜血淋漓的大刀紧随逃亡的漠北军身后。
    “殿下，我留下来断后，您快逃吧。”左轮将军见敌军杀意不减，遂想牺牲自己来保全主子性命。
    “左轮将军，本殿乃是主帅，岂有主帅弃将士们不顾而逃之理，你这样简直就是对本殿的侮辱……”耶律姚彬厉声呵斥道。
    “可是……殿下……”左轮将军无奈，可是又不能眼睁睁地看着殿下同他一起身陷险境。真的够了，这辈子能遇到这样的主子，他就算死在这也无憾了，只是可怜了他的女儿还有那肚子里的……
    “耶律姚彬，如果你们现在弃械投降，本帅还可以饶你们一命。”北傲辰好言相劝道。
    耶律姚彬抬眼迎视北傲辰，两位枭雄的眼神对视间似有万道火光迸发，在空中激烈地角逐着。
    “咻！”黄昏的天空绽开绚丽夺目的烟花，只是这东西出现在战场上似乎又有点离奇。
    “大帅，快看。”正在两军都疑惑这离奇之物时，经身旁的副将手指提示，北傲辰看到了不远处的小山坡上，一个骑着白马的青年男子手持烟花筒慢慢地朝这边靠近。
    “大胆，你是什么人？”火雷将军出声质问道。
    当看清来人，北傲辰眼中闪过一丝惊愕，皱眉低首思索片刻又抬头瞅着男子的面容，面有狐疑之色。
    “咳咳……在下西迪，只是个传信人罢了。”西迪勒紧缰绳，好不容易让马儿停了下来，这才清了清嗓门，正襟危坐道。
    “你怎么来了？”耶律姚彬见来人，眼中闪过一丝焦急。
    “殿下，左轮将军……”西迪见到两人均无碍，总算松了一口气，还以为赶不上了呢。
    “你是来送死的？”火雷将军两眼一眯，似要将这个不顺眼的家伙立马干掉。
    “非也，非也，我只是来问问你们，你们那六万同胞的尸身到底是要……还是不要呢？”西迪慢悠悠地问道。出口之语却如一声平地闷雷，震住了烽火营将士们所有的攻势。
    “你说什么？”火雷将军激动不已，怒目咧齿道。
    耶律姚彬闻言转头瞧着语出惊人的西迪。
    “咳咳……”西迪再次清了清嗓子，举起手中的烟花筒，大着嗓门喊道，“你们听着，只要我手里的烟花筒再发射一次，你们六万同胞的尸身就将化为灰烬。”
    “你……”火雷将军撩起衣袖，大有上前叫西迪知道好歹的意思，可惜人还未上前，已被北傲辰挥手阻止。
    “你想怎么样？”北傲辰怀着惊疑暗自镇定心神。
    “也没什么啦，”这么直白地问，西迪反而有点为自己的卑鄙伎俩羞愧了，“你让他们走就是了。”
    “我要是做不到呢？”北傲辰微眯了眼，他可从来都不会接受威胁的。
    “那你们可别怪我没提醒你们，战死沙场的人要是不能入土为安可是会永世不能超生的。”他也不知为何脑中会想到这一层，这是哪的风俗吗？
    “……”他怎么会知道这个，那可是凤民国少数地方的风俗，比如杏林府鹿城……
    “为了这么可笑的理由，就想让我们放过你们吗？简直做梦。”火雷将军嗤之以鼻道。
    “你们大帅都没说话，你这小虾米在那放什么东东啊？”西迪顺势丢了个白眼过去。
    “你……”眼看着火雷将军就将雷霆暴怒了，可是还是被西迪接下去的话给逼了回去。
    “啊，我想起来了，前几天畸岭被火烧了，那上面的野狼都找不到食物了，怪可怜的，你说要不我把……”西迪拖长了尾音，意有所指地瞧着火雷将军，轻声询问道，“你们觉得怎么样？”
    “……”如果从人身体里冒出来的火气可以看得见的话，相信火雷将军已经置身熊熊烈火中了。
    西迪好笑地看着这个敢怒不敢言的火雷将军。他在赌，赌一个有血有肉的热血军人不可能让自己的战友死后还承受这种非人的屈辱。
    “我答应你。”在双方再次陷入僵持，北傲辰出声。
    “真的？”西迪开心极了，其实他来的时候本就没有几分把握，也不知道在军营里的那股自信是从哪来的？
    “耶律姚彬，原来你的手段也不是这么光明。”北傲辰转向耶律姚彬，面露不屑道。
    “战场上只有生与死，这点你不是比我更清楚吗？”耶律姚彬也不辩驳，只是面无表情地说了一句后便转身带领着约10万的漠北军回营。
    “……哈哈……哈哈……”是啊，他可是陪上了六万战士的性命来让他给自己上了这么一堂课呢。其他的都是空的，活着才有资格说话啊。
    “大帅！”火雷将军眼看着漠北军离开视线，愤愤不已。
    “拿箭来。”北傲辰阴沉地下令道。
    “……是。”看大帅的脸色，虽不知他有何打算，但还是递上了弓箭。
    拉弓上弦，瞄准目标，一箭飞出，动作一气呵成，在空中形成不小的气流波动。
    “小心。”感觉到杀气的耶律姚彬见西迪的身后一飞箭直逼而来，想也没想便奋不顾身地飞扑而去，双双滚落于地。
    “杀。”不给漠北军喘息的机会，火雷将军瞅准时机，便在北傲辰的默许下举刀进攻。
    “殿下……”左轮将军赶紧护驾，与蜂拥而来的敌军厮杀起来。
    “进虎谷。”眼见如此厮杀下去，最终还是会落入他们的包围圈，抱着一丝希望，耶律姚彬下令道。
    “是。”左轮将军听令带着漠北军逃入谷中。
    “大帅……”眼见漠北军都逃入了虎谷，本想追进去，可是思及关于此谷的凶险，还有从虎谷中传出来的似有似无的野兽的咆哮声，这些都让火雷将军产生了恐惧和犹豫。
    “派人在这守着，我倒要看看，他们是想沦为野兽的点心还是想当一个战死沙场的英雄？”北傲辰冷酷道。
    “是。”火雷将军遵命。
    “你，速回营请国师大人过来。”北傲辰略一沉吟，抬手随便一指，吩咐道。
    “遵命。”小兵不敢耽搁，立马去办。
    北傲辰再次陷入沉思，那个人到底是不是他？如果是，为何见到他似不认识般，而且也不见痴傻，那身形又似比那人消瘦许多；如果不是，为何那脸型如此相似？这中间到底发生了什么事？看来……只能靠那个人识别了，或许借此还能把那人从虎谷里引出来。然而还有件让他想不明白的是，耶律姚彬竟然会奋不顾身地救他，他和耶律姚彬到底是什么关系？
    烽火营的军帐内，凤洛水拿着军书似在阅览却心不在焉，心想现在的战事应该分出胜负了吧。当日他见那鸽子是只信鸽便把小竹筒中的信笺拿出来看了下，那信笺上只有寥寥数字‘营内圈套，勿入！’，可对于当时的情况来说，却是无比珍贵的军报，所以他一刻也不敢耽搁，打了守卫骑了快马向已经出发的大军追赶而去，总算老天眷顾，挽救了一场凤民国的灾难。
    “大人，有人找你。”守卫来报。
    “少爷。”洛水刚刚放下书本，就见风尘仆仆的凤晓欣喜地进帐。
    “晓……”自上次土城外一别，多日不见，瞧着凤晓略显疲惫的面容，猜想这段时日他一定是担心音信全无的自己累的。
    “少爷，我总算找到你了，前两天我收到霄托人寄来的家书，家里出事了。”凤晓忧心道。
    “怎么了？”凤洛水面有忧色。
    “你自己看吧。”凤晓也不知该如何开口，这对于少爷来说应该是个噩耗吧。
    凤洛水见晓的面色不对劲，接过晓递来的信件，展开一看，‘谨儿失踪，见信速回！’几个字直把他惊得愣住，顿时心如刀割，脚步不稳地跌坐在床榻上。怎么会？他的瑾儿……
    “少爷！”晓担忧地看着一下子便不吱声了的凤洛水。只见凤洛水什么话也没说便慌乱着脚步冲出营帐，朝马厩而去。
    “大人，大帅吩咐过你不能离开军营。”守卫阻止凤洛水上马，这人要是走了，他拿什么跟大帅交差啊？
    “滚开！”凤洛水怒吼一声，便跨上马挥鞭飞奔而去，凤晓上马紧随其后。 



                  第六十八章 虎谷搏杀（已补）
    抬头望着茂密的森林里射进的刺眼阳光，再回头看看身后一个个拖着沉重身躯，满身疲惫的将士们。这已经是在虎谷的第三个日头，原先的11万大军如今只剩下5万有余。说来几乎没人相信，这一路上他们斩杀的野兽不下百只，而且一只凶猛过一只，夜里不得安睡不说，更是找不到充足的粮食，受着精神和**双重折磨的将士们相继倒下。现在，他们迫切地渴望着水，水，还是水……
    “殿下……来，喝点水吧……”小歇的片刻，左轮将军将仅有的一个水囊递给也已嘴唇干裂的耶律姚彬。此刻的耶律姚彬早已在迫不得已之下摘下了那张靠吸收人体水分维持的面皮，只见他俊美无铸的容颜也掩盖不了连日来的疲乏，抬手接过水囊，咕噜咕噜地喝了两口，周围的将士们闻声不约而同地盯着水囊眼露精光，那喉咙里吞口水的声音似也清晰可闻。
    “滚滚……弟弟……呜……滚……”后面的军队里传来激动的叫嚷声。
    “怎么回事？”耶律姚彬闻声，皱眉看向左轮将军。
    “末将去看看。”左轮将军转身去处理。
    耶律姚彬看了看身旁背靠着树干闭目歇息的西迪，那白皙的脸更显惨白，想来他本就是手无缚鸡之力的人，这几日怕是咬着牙过来的吧……
    “……”毫无预警地，被注视的人无声无息地睁开了眼，和耶律姚彬正好四目相对。
    “……咳咳……”不知为何，自己竟有种想躲的冲动，行军打仗这么多年，敌方的千军万马似乎也没让他产生却意，没想到今天竟会因为他的一个眼神……
    “呃……殿下……那边怎么了？”等失神的双目终于有了焦点，西迪才注意到后方的乱哄哄。
    “我也不清楚……”耶律姚彬不甚自然地转过头去，眼神乱瞟道。
    “我去瞧瞧……”西迪好奇地往越来越多人围观的地方而去。
    如果这世界上认定人类与野兽的区别是人具有人性，而野兽具有兽性的话，那们眼前这些吸食着同伴鲜血的人又是什么呢？
    “住手，住手……”左轮将军阻止着一个又一个埋头吸食的人。
    “不要阻止我，我受不了了，我好渴……”满嘴鲜血的人剧烈地挣扎着，在对死亡的恐惧和生理的需求面前他彻底掩埋了人性。
    “你们是人，你知道你在做什么吗？”左轮将军见一个个围观人的眼神在动摇，还有里面散发的饥渴之情更盛，这一切莫不叫左轮将军看得心里直发慌。
    “反正他受了伤，血流掉就白流了，给我喝点吧……给我吧……”神情癫狂的将士又是哀求又是挣扎。
    众人只见眼前一片银光闪过，刚刚还在哭求的人已脑袋搬了家。
    “滴答……滴答……”朝有水滴的声音一看，只见耶律姚彬手持宝剑，神情肃穆，那剑沾着鲜亮的红色，散发着逼人的死亡气息，围观的人禁不住后退了数步，就连还在吸食的人也不禁抬起了头。
    “殿……殿下！”嘴边沾着鲜血的人似乎意识到了自己的所作所为将会招致的厄运，还来不及求情，又一片银光闪过，连着几个脑袋滚落在地，喷涌而出的鲜血染红了大片草地。
    人群里的饥渴之光被这股杀气硬生生地压制了下来。
    “殿下……”左轮将军迅速反应过来，正想要上前一番劝慰。
    “吼……”一声虎啸震耳欲聋。
    “啊……是老虎……”军队中一片惊恐之声。
    “殿下，定是这股血腥味太浓了。”左轮将军也是忧心忡忡。
    “叫他们准备一下，我们有食物了。”耶律姚彬面如寒冰，眸色深邃如海。
    “是。”左轮将军听令。
    待埋伏设置好，预料中的猛虎果然踩着豪迈的步伐而至，那身形，那神态，不愧是万兽之王。
    只见这只猛虎低头嗅了嗅，似乎察觉到草丛这边的动静，迟疑了下脚步，朝草丛的方向而去。
    “糟了！”西迪见状一声惊呼。
    猛虎听力极佳，迅速做出反应，转身往西迪藏身的方向猛扑过来。一只快箭“咻”的一声阻碍了猛虎的攻势，西迪这才有了逃命的机会。
    “殿下！”左轮将军惊恐殿下竟然暴露了他的藏身之所，而且看那猛虎眦目咧牙的神态怕是恨不得将殿下撕个粉碎。“保护殿下，保护殿下……”
    草丛里的将士一起猛攻猛虎，可是身形巨大的猛虎一掌一个轻松地拍掉。当猛虎猛扑向耶律姚彬之时只见脚下一空，前爪先着地，硬生生地刺进了一根粗大的木桩，奋力往上攀爬，才幸免了成为刺猬的下场。
    “上！”左轮将军见状一声令下，周围的士兵见此虎已受伤，纷纷壮大了胆子，那眼中嗜血光芒更炽，那对即将到来的美食更是垂涎欲滴……
    正当众人把目光都投于困兽身上时，后方一道黑影向耶律姚彬猛扑过来。
    “娘子……”生死一线间，西迪的脑海中似乎浮现了与眼前人一样的容颜，鬼使神差地竟奋不顾身地跑过去抱住耶律姚彬。
    “啊！”伴随着一声惨叫，背部立马显现了三条血淋淋的爪痕。不远处，只见一只稍微瘦小点的白虎正对着众人咆哮。
    “殿下！”左轮将军见耶律姚彬一副惊呆的模样，急忙回过身来救驾。
    瘦小点的白虎毫不恋战，几个跳跃便跳到了困兽身边，伸出舌头在困兽的脑袋上舔了舔。
    “吼！”猛虎温温地一吼。
    “吼，吼……”只见白虎摇了摇脑袋，硬是窝着脑袋往困兽的身上顶了顶。
    “小迪，你怎么样了？”左轮将军见小兄弟奄奄一息，而殿下却是一副惊魂未定的模样。
    “痛！”西迪一声痛呼。
    “很痛吗？”耶律姚彬这才回了神，出口的话语中有着浓浓的担忧。
    “呵……没事，撑得住。”西迪微露一笑，可是那笑容是比哭好看不到哪去，而且那一颗大过一颗的汗水，说明了那痛是如何地惨烈。
    “我去杀了它。”耶律姚彬想起罪魁祸首，立马提剑想要去报仇。
    “不要……”西迪吃力地阻止。“不要拆散他们。”
    “……”耶律姚彬不甚认同，转头一看，只见两只老虎都安份地待在陷阱旁，彼此的脑袋紧贴着，似有死也不分开的觉悟。
    “小迪！”左轮将军惊呼出声。
    耶律姚彬闻声回首一看，突然觉得心口没由来的一阵撕心裂肺的痛，他只知道眼前这人绝不能有事，绝对不可以……
    当西迪从一阵接着一阵的昏眩中转醒的时候，空气里有着水汽的味道，还有那清晰可闻的流水声，西迪知道他们定是脱离了那磨人的困境。
    “你醒啦？”左轮将军端着热腾腾的东西进来，脸上尽是笑容。
    “将军，我怎么在这？”西迪这才看清自己是身在一个明亮的洞穴里。
    “放心，这里原是那两只老虎的洞穴，很安全。”左轮将军宽慰道。
    “是吗？”西迪这才放了心，遂又忧心道，“那两只老虎呢？”
    “……死了。”左轮将军脸上尽是一片惋惜之色。
    “死了！”西迪不自觉提高了声音，难道殿下真杀了它们?
    “那只猛虎流血过多而死，殿下只是成全他们罢了。”左轮将军知道西迪心里在想什么，解释道。
    “是吗？”西迪低头沉默道，难道是因为他昏迷前的话吗，当时他只是希望让两只老虎都活着才这么说的啊，难道他不明白吗？
    “你也不用难过了，有些事是命中注定的，强求也求不来……”左轮将军似有感而发道。
    “将军……”西迪正疑惑于眼前之人的一时感叹，这时外边传来一声声久违的嬉笑声。
    “你不要看我，自己出去瞧瞧不就知道了……”接受到西迪疑惑的目光，左轮将军故作神秘道。
    西迪喝了药起身慢慢移步出洞穴，耀眼的阳光让他一时间眯上了眼，待视线清晰后，入眼的是一群穿着军装的年轻少年与一只长得有点像猫的动物之间的追逐游戏。
    “这是……”西迪的脑中浮现一种猜测，可又不是非常确定。
    “没错，那只就是母虎生下来的仅存下来的一只。”左轮将军给予正确的解释。
    “怎么会，那其他的呢？”西迪焦急道。
    “那两只老虎带我们来了巢穴，我们才知道那只瘦小点的母虎要生产了，可惜那只猛虎已经因失血过多奄奄一息，而那只白色的母虎因为悲伤过度只生下了一只就无力再生产了，之后的事你也应该猜到了……”左轮将军简略地说道。
    “这么说，他是真的成全了它们。”西迪低头叹道。
    “其实，殿下有时也是个感性的人，从殿下亲手接过虎崽的那一刻我就从殿下的眼中看到了欢喜的泪光，还有……”左轮将军转头正视西迪认真道。“为了谢你，殿下可是守了你一天一夜，知道你脱离了险境才肯闭眼休息的。”
    “是……是吗？”西迪抓了抓脑袋，他还真有点受宠若惊啊，其实他也不明白为什么当时自己会如此不要命？
    虎穴附近的确是好地方，有水不说，而且那些谷中的猛兽都不敢轻易进犯。军队在此休整了几日，总算恢复了些许元气，可是今后的路却是一片迷茫……
    叼着一棵狗尾巴草，无聊地躺在草地上，望着天空。忽闻小溪中传来一阵水声，一具铜色的身躯跃出水面，那健壮得异于常人的体魄搭配一滴滴细小的水珠，在阳光的照耀下散发着夺目的光芒。
    “咳咳……”水中人抬头之际流露出身体优美的线条以及那庐山真面目，岸上之人一个惊慌失措，不禁一个气没理顺，呛着了。
    “谁？”水中人警觉到岸上有人，投来一个危险的眼神。
    “是……是我，殿下……”西迪拿下了嘴边的狗尾巴草，尴尬地举手道。
    “……”耶律姚彬看了他一眼，眼神便温了下去，自顾自地上岸披衣穿上，往西迪身边一躺，像是随意道，“你怎么跑这来了，伤都好了吗？”
    “多谢殿下关心，我的伤已无大碍了。”西迪笑笑道。
    “那就好。”耶律姚彬轻声应了句，接下来是一片沉默。
    西迪久闻不到动静，转头一看，岂料耶律姚彬已经闭上了眼，神情安宁犹如睡去。像是几日来作为统帅的他太过劳累了，便不想打扰到他，遂轻轻地躺在一侧。
    “害怕吗？”刚一躺下，身旁又传来略带磁性的声音。
    “什么？”西迪一时没明白过来，他指何事？
    “或许我们一辈子都出不去了，不是在这饿死就是被野兽吃掉……”这些都是最坏的可能。
    “我不怕啊……”西迪无所谓道。
    “为什么你能这般勇敢呢？”耶律姚彬转头看着西迪好奇道。
    “因为我是个无所谓的人啊，没有牵挂，自然无惧。”西迪望着天空像是无奈，又像是感伤。
    “……”鬼使神差地一只手摸上了西迪的脸颊，只为抚平那似有似无的哀伤，接着一个温热的东西贴上了西迪的嘴唇，那如火的热情带着想要吞噬一起的渴望。
    “唔……唔……殿……殿下……”从惊愕中醒来，西迪奋力地推拒着身上之人，天啊，这是什么事啊？
    “哈……哈……”耶律姚彬被强推开，喘着粗气之际，才猛然醒觉自己做了什么事，如烫手山芋般急忙松手，慌乱起身转身疾步离去，临走前还不忘留下一句冰冷的命令。“忘了它。”
    草地上只剩下西迪一人撑坐在原地，任由突然转凉的冷风呼啸而过。眼神飘忽之际，见不远处的溪面上漂浮着一条精致的锦缎发带，想来应该是那人遗留下的，突然脑中窍门一开，如果我们走水路，是不是就可以避开那些谷中猛兽呢？ 



                  第六十九章 困兽之斗
    耶律姚彬和众人接纳了西迪的建议，砍了一片树木做了结实的竹伐，怀着颗忐忑的心，开始了水路的逃生。
    一路上，林中的猛兽对着漂浮在水面上的大军虎视眈眈，咆哮怒吼，虽然众人心里直发毛，但还是坚持着军人最后的一点尊严，强挺着腰杆子，笔直地与对岸的野兽们对视。直到翌日的黄昏，大军出了虎谷，众人才松了口气。
    “殿下，前面的水流越来越急，而且看这流向像是逆流，我们的竹筏难以前进啊。”出了虎谷，左轮将军才发现虎谷的上游是丰城的护城河，可是越是往上，水流的逆流越是明显，这对行进的军队而言无疑是一大障碍，遂不得已将现况据实以报。
    “叫各个竹筏上会游水的好手下水推，务必赶在天亮之前进城。”如果天亮，驻守在丰城郊外的敌军必将发现他们的行踪，这对于没有保护屏障的他们而言无疑是全军覆没的结局。
    “是。”左轮将军听令。
    虽然吃力，但是对于生存的渴望还是燃起了战士们的斗志，不顾一切奋力往前，终于在黎明破晓前，五万大军成功进驻了丰城。
    离丰城二十里的烽火营营帐内，前线探子送来紧急军情。
    “什么？耶律姚彬还活着！”性情火爆的火雷将军闻言，怒目圆瞪，恨不得立马去剁了那个杀他兄长的凶手。
    “好你个耶律姚彬，猛兽如林的虎谷都困不死你，看来，还真不能小瞧了你呀……”北傲辰似是随手拿起了个琉璃杯赏玩。
    “主帅。”齐将军请示道。
    “哼，事情还没完呢，本帅就再叫你尝尝困兽的滋味……”一个用力，北傲辰突然神色阴沉地握碎了手中的杯盏。
    大老远地，喜雨便闻讯飞奔而来，父女俩相拥而泣。
    “爹……爹……”喜雨泪如雨下，连日来的担心受怕，终是在今日看到了爹爹平安归来。
    “雨儿，我的雨儿……”左轮将军也是老泪纵横，他也以为这次要和女儿诀别了呢。
    “……迪大哥，我都听他们说了，谢谢你……”喜雨擦干了眼泪，望着往这边过来的西迪感激道。
    “有什么好谢的，我都没帮上什么忙。”西迪谦虚道。
    “小兄弟，就你这份胆识，我这个老将都要说声佩服啊……”众位留守的将领围了上来，齐声夸赞道。
    “呵呵，各位夸奖了。”西迪不好意思地笑道。
    “嘟……嘟嘟……嘟嘟……”号角声响彻了整个丰城上空。
    “将军，不好了，烽火军来犯，殿下要召开紧急会议呢。”侍卫慌乱地通知道。
    “好，我们这就去。”众位将军赶紧赶去主帅营帐。
    “迪大哥，爹爹又要上战场了吗？”喜雨的眼中满是担忧和恐惧，才刚刚相逢，爹爹又要和她经历生离死别吗？
    “喜雨别怕，没事的。”西迪心里也没数，柔声安慰道。
    一连几日，烽火军像不按牌理出牌似的，停几个时辰就来次进攻，搞得丰城上下各个不得安歇，紧张兮兮。
    “殿下，烽火军这般屡屡进犯，军中已是人心惶惶啊。”将领甚是烦闷道。
    “是啊，殿下，不仅如此，我们的粮食已经维持不了多少时日了……”左轮将军说出了更严峻的问题。
    “土城的粮饷没有供给上吗？”耶律姚彬皱眉以对。
    “殿下，我们退守丰城之时带的粮食并不多，而且……”驻守的将领为难道。
    “接着说！”耶律姚彬知道接下去的话定不是什么好事。
    “而且……负责采买粮饷的陶管事失踪了，至今都没有消息。”将领低头叹气道。
    “……”众人一片沉默，这无非就两种可能，一嘛就是被害，二嘛就是奸细。
    “可有另外派人进城采买？”耶律姚彬继续问道。
    “殿下，日前我们就派人去了，可是奇怪的是土城所有从事粮食的游商几乎全部失踪了。”将领也是百思不得其解。
    “什么，全部失踪？”耶律姚彬也不禁惊叫出声，看来是有人要彻底断了他们的粮，让他们做困兽之斗了。
    “殿下……”左轮将军见殿下眉头紧锁，甚是担忧道。
    “剩余的粮食最多可以维持多久？”耶律姚彬抬头，目光如炬地问道。
    “如果省着吃勉勉强强可以维持三天。”将领犹豫道。
    “只有三天吗？”耶律姚彬似是自言自语地说道。
    “殿下……”众位将领跟随耶律姚彬多年，甚少遇到这般寰常除了两年前的那次。
    “吩咐下去，今晚好酒好肉，能吃的通通摆上，明天将是生死一战。”耶律姚彬神色冷峻，眼神犀利，一鼓作气地吩咐道。“还有……即使全军覆没，丰城也绝不能失！”丰城乃防守要地，极具优势的天然屏障，丰城如果失守，那么连着土城等六个城池都将陷入险境。
    “是，我等誓与丰城共存亡。”众将领各个英勇无畏，视死如归道。
    丰城上空一片光亮，偶有欢歌乐曲穿透城墙传出。
    “大帅，今晚丰城内突然间欢歌庆舞，很是热闹，末将怕是有古怪……”经过上次的教训，将领们多少留了个心眼。
    “呵……耶律姚彬也有被逼急的时候啊……叫战士们好好休息，明天还有场戏要好好演呢……”北傲辰高深地一笑，得意地饮尽杯中物。
    “是。”将领虽有不解，可还是恭敬地领命退下。
    外面一派轻松热闹，激情洋溢，主帅营帐内却是就明日的作战方案激烈探讨，待夜深人静之时，众将领才纷纷散去。
    “左轮将军……”西迪叫住了正端着酒菜走来的高大之人。
    “哦，小迪，是你啊。”左轮将军眉眼间尽是疲乏，见到来人微笑以对道。
    “将军，你在这啊，雨儿刚刚还在找你呢，她说在你的营帐等你吃晚饭，你快去吧……”西迪传达道。
    “哦，可是……”左轮将军为难地看了看手中端着的酒菜。
    “这是要送去给殿下的吗？”西迪见这方向是去主帅的营帐，猜想道。
    “嗯。”左轮将军点点头。
    “那正好，反正我没事，这事就交给我了，你快去看看喜雨吧，这两天她可是茶不思饭不想的。”西迪自动自发地接过左轮将军手中的酒菜，催促道。
    “那好，谢谢你，小迪。”左轮将军心里感激，不知道明天的战事会是个什么情形，今晚这顿饭对他们父女而言可谓是意义重大的。
    “不谢。”西迪微笑着看着左轮将军向自己的营帐飞奔而去，继而看着手上丰富的酒菜，一个问题盘旋在西迪的脑海里，殿下可乐意单独见到他？
    直到西迪慢吞吞地走到主帅营帐前，这个问题约束着他的行径。
    “咦，小迪，是你啊。”守营的侍卫对这西迪也算熟悉。
    “呵，对，是我。”西迪不自然地笑道。
    “快进去吧，殿下的晚膳已经迟了很久了。”另一个守营的侍卫催促道。
    “啊，哦，好。”这番催促倒是叫西迪把到嘴边的托词给憋了回去。
    西迪进了营帐，耶律姚彬已经换了一身便装端坐在软塌之上。
    “咳咳……”西迪假意轻咳缓解了下气氛，榻上之人总算抬眼向他看来，然而沉默，还是该死的沉默。“殿下，这是你的晚膳。”
    “嗯。”耶律姚彬淡淡地应道。
    “您慢用，我先出去了。”西迪放下酒菜，就慌着手脚要出去。
    “坐下来，一起吃吧。”耶律姚彬出声阻止道。
    “可是……”西迪犹豫着找什么借口合适呢？
    “坐下。”这完全是一副命令的口吻。
    “是。”西迪认命似的坐下。
    “陪我喝几杯吧。”耶律姚彬为西迪和自己各斟了杯酒。
    “殿下？”西迪觉得今晚的殿下似乎有点不一样，可是又说不上来哪里不一样。
    “很多年没有碰过酒了，”耶律姚彬端起酒杯看着杯中的液体出神道，“我一直坚信酒会乱性，尤其行军中那是提着脑袋过日子，这种东西我几乎是一滴也未沾，但是今日我却要破它一例，来，干了。”耶律姚彬突举杯和西迪的酒杯一碰，一饮而尽。
    “殿下，你还好吧？”直觉今天的殿下不妥，询问道。
    “我没事，好得很呢。”耶律姚彬一连给自己斟了好几杯，咕咯一声便喝下肚去。
    “殿下，你这样喝会醉的。”不是说明天还有重要的战事吗，这么喝法，明天能不出事吗？
    “别拦着我，可能这是我这辈子最后一次喝酒了。”耶律姚彬把酒壶和酒杯拿在手上，略显醉意道。
    “殿下……”西迪震惊于耶律姚彬的话，他这话是什么意思，难道明天的战事没有胜算了吗？
    “我这辈子，一直都在赌，赌老天爷什么时候把我这条命拿走，不知是不是我太幸运了，似乎每次都能死里逃生，只是不知这次会不会也这般幸运呢？”耶律姚彬似在自言自语。
    “殿下，事情还没有这么悲观，要是丰城守不住，我们可以退守土城的。”西迪建议道。
    “呵呵，原来……你还这般天真啊……”耶律姚彬痴痴地笑道。
    “殿下？”西迪不解地看着神情异常的耶律姚彬。
    “我告诉你，”耶律姚彬突然靠近西迪，在两人距离5厘米时眼神灼灼，肯定的语气轻轻说道，“让我把丰城拱手相让，除非我死。”
    西迪难以理解地瞧着耶律姚彬倒在软塌上闭目以对。
    “真是莫名其妙嘛。”西迪丈二摸不着头脑地将杯中物一饮而尽。
    “……”察觉到身旁灼热的视线，西迪忍不住转头一看，只见原本应该躺着闭目养神的人睁着亮晶晶的双眼直直地盯着你瞧。
    “呃……殿下？”艰难地吞下咽喉处辛辣的液体，颇为尴尬地开口。
    “如果明天战败，你就赶紧出城吧。”耶律姚彬盯着西迪，用平静无波的音调说道，说完便又闭上了眼。
    望着那张平静可却散发着淡淡的哀伤的脸，西迪只觉得自己不忍心就这么撇开眼，“殿下，你……喜欢我吗？”当话出口时，西迪才认清自己到底问了什么。天啊，他脑子被酒给喝糊涂了吗？
    耶律姚彬猛地睁开眼，目光如炬，继而又温润如水，伸手慢慢地靠近西迪的脸颊，轻轻地触摸着，用指尖描绘着眼前人，突然猛坐起身，送上自己温润的唇。
    西迪试着推拒这突来的温柔，可是一滴咸咸的液体竟让他全身的力气如瞬间被抽去了般。身体似乎有记忆般地回应着眼前之人，那熟悉的感觉似乎已经刻在了灵魂深处，理智瞬间被泯灭，两个本不该如此交集的人却似被命运捉弄了般，上演了一出世人眼中注定的悲剧。
    翌日，当清晨的阳光射进营帐之时，身旁的温度已经冷却，西迪突然惊醒，瞧着凌乱的被褥回想起昨日的荒唐行径，他除了猛敲自己的脑袋之外真是欲哭无泪。
    “殿下呢，殿下在哪？” 以飞速穿戴好，刚一踏出营帐，西迪就满脸焦急地问道。
    “殿下一早就去点兵了。”守营的两个侍卫就眼神怪异地在他身上瞧来瞧去。脑门子一热，才想起昨晚这两人可是一直站在这营帐外，那昨晚的事不是……想到这，西迪想立马刨个地洞钻的心都有了。
    “迪大人，殿下吩咐了，请尽量不要出营帐，有什么事小的们会护送您离开的。”一个晚上而已，就连称呼都变了。还有那人这等安排是什么意思，他是真准备战死沙场吗？
    西迪正担忧之际，两个伙房的士兵提着一桶水经过。
    “只有那么点米，只能煮些稀粥了。”一个胖点的士兵说道。
    “还好我们只是缺米不缺水，瞧瞧这护城河的水，多清澈透亮啊，至少我们不至于渴死不是。”一个瘦小点的士兵乐观道。
    “就你想得开，反正你啊是喝水都能饱了。”胖士兵无奈地笑道。
    护城河，对了护城河，他先前怎么没想到呢？
    西迪拔腿就往医帐跑去，一路上心里都在祈祷着，一定要赶得及，一定要赶得及啊…… 



                  第七十章 战争变数
    烈日当空，两军对阵，空旷的平地上列着整整齐齐的战士们，各个面色肃穆，眼神灼灼，笔挺的胸膛内有着满腔的斗志。
    “耶律姚彬，这可真不像你啊……”他本以为姓耶律的家伙会采取什么稀奇的战术，岂料竟把预料中的20万大军坦坦白白地暴露在他的眼皮底下，真不知是不是在虎谷里被逼疯了？
    “本殿今天就教教你什么是最有效的战术。”耶律姚彬带着铁面罩，骑着战马傲视前方，桀骜不驯的姿态自带了一份雍容华贵的气派。
    “呵……”北傲辰右眉一挑，好笑道，“你所说的战术就是眼前这般以卵击石吗？”
    “谁是卵谁是石不是还未知吗？”耶律姚彬迎视对方沉声道。
    “很快，你会知道的……杀！”北傲辰笑容一收，冷峻地发号施令道。
    “冲啊……冲……”烽火军内大片响应之声。
    “誓死保卫丰城，冲！”耶律姚彬振臂一呼，身旁的人马如那狂风呼啸而过，扬起沙尘无数。
    “誓死保卫丰城……”漠北军也是一片豪情万丈，振聋发聩的响应。
    两军交战近半个时辰，死伤无数，人数上占优势的烽火军也没有占得半点便宜，大有势均力敌之象。
    耶律姚彬一枪一个敌兵，身上的铠甲溅满鲜血，双目猩红如血，20万战士陪着他浴血奋战，直到生命的最后一刻。
    城墙上的弓箭手只剩下了三三两两，当敌军如那洪水猛兽般意图涌入丰城之际，只见一个个烽火营的战士突然停住，面露苦色，弃械抱腹，形势立马逆转直下。
    “怎么回事？”北傲辰没有料到会出现此番变故，抓住身边的副将，神情狠厉地问道。
    “属下也不知道啊……大帅……”副将也是一副惊慌失措的模样。
    “呼……呼……”北傲辰喘着粗气，双目圆瞪，看着眼前一个个倒下的战友，几乎是咬碎了牙般下令道，“撤兵！”
    “撤……快撤……”将领们似松了一口气，立马下令自己的部队狼狈撤退。
    烽火军没一会儿就撤离了战区，漠北军的战士们一个个身上鲜血淋淋地站立在原地，是喜且悲，犹不相信他们真的活下来了，可是明天，后天呢……
    耶律姚彬拿着铁面罩神色肃穆地回营，完全没有打了胜战的喜悦，因为接下来他们可能要面对更加艰难的挑战。
    “这到底是怎么回事？”原先他本想乘着将士们状态良好，士气正盛的时候跟烽火军来场硬拼，就算不能大获全胜，但是保住丰城却是绰绰有余的，到时等烽火军伤亡惨重，北傲辰作为一方统帅自是难以向凤廷交代，革职查办都是情理之中的事，他就可以争得多点的时间去筹备粮饷，可是情况完全出乎他的意料，烽火军提早收兵，要是北傲辰跟他打起持久战，在粮食上他就没有资本跟他耗了……
    “殿下，你别急，我们有救了……”了解了情况而来报告的左轮将军一脸激动欣喜，那是一种死而复生般的喜悦。
    “怎么回事？”耶律姚彬看着左轮将军眼泛泪花，激动异常的言行，疑惑道。
    “殿下，是小迪，是小迪救了大家。”左轮将军激动不已道。
    “他？”耶律姚彬听到这个人的名字不禁心口一跳，他做了什么吗？
    “殿下，小迪竟然把巴豆粉往护城河里放，怪不得那些烽火军一个个抱着肚子哀嚎呢……”年龄大点的将领们听左轮将军说了事情的经过，总算搞明白了事情的始末，对于小迪兄弟的巴豆粉，他们可是领教过的，那可是……哎！生不如死啊……
    “殿下？”左轮将军唤了声犹自出神的耶律姚彬。
    “真是胡闹。”耶律姚彬留下这句便朝自己的营帐而去。
    “你们刚刚看到了吗？”个子稍矮点的将领似惊讶地问道。
    “我们又不是瞎子，殿下忍不住笑了而已嘛……呵呵……”几位将领互看一眼笑道，他们的殿下真的也有感性的一面呢，然而更值得他们高兴的是，有了护城河这条绳子就不怕勒不住烽火军这条疯狗了。
    耶律姚彬焦急地回到营帐，看着整齐干净的床榻，心里有着片刻的失落，迟缓地坐上床沿，双目暗沉，触手之物柔软如旧，但是那上面已没有了那人的温度。利用护城河位于上游的优势来约束敌军这条一劳永逸的妙计他是何时想到的呢？为什么昨天他不告诉他？想起昨天，耶律姚彬就忍不住脸红心跳，坐立难安……
    “殿下，蒙古儿将军回来了，他有要事禀报。”守营的侍卫在营帐外通传道。
    “……叫他进来吧。”闻言，耶律姚彬立马收拾了下自己复杂的心情，正襟危坐到案前。
    “殿下。”蒙古儿见着许久未见的主子，没有欣喜却是万般焦急。
    “怎么了，盛京有事吗？”耶律姚彬直觉盛京可能发生了什么事。
    “殿下，可汗病重，请您速速回宫。”蒙古儿疾步来到案情便曲膝跪下。
    “什么？！”耶律姚彬没想到带来的竟是这等噩耗，拍案而起，面露惊恐。
    烽火营的茅房成了众人争夺的宝地，一个个面如土色的士兵从茅房里爬着出来，那情形怎一个壮观了得。
    “大帅，要不您先回避一下吧。”此地臭气熏天，副将看着身旁脸色越来越难堪的大帅，担忧地劝道。
    “巴豆，他竟然用巴豆来对付我们，真是……真是……”北傲辰真是做梦也没想到，他一向视为对手的耶律姚彬竟然给他的士兵下巴豆，这等不入流的手段哪会是一个身份尊贵的皇子会想出来的，到底是谁，到底是谁出了这种馊主意，他要置他的颜面于何地，他堂堂龙崎大将军竟然败在小小的巴豆上，这事要是传了出去……北傲辰赶紧摇了摇头，他真是连想都不敢想……
    “大帅，你没事吧？”副将试探着问道。
    “我怎么会没事，我怎么可能没事！”北傲辰叫得一声大过一声，他现在都有要抓狂的冲动了。
    副将无辜地承受着上司的怒火，一副自认倒霉的憋样。
    “大帅，京城有圣旨到，请您立刻前去接旨。”小兵小跑着前来通传。
    “圣旨？！”这时候圣旨来所谓何事，不可能这事传得这么快吧？
    烽火军主帅营帐内跪了一片高品阶的将领。
    “烽火军统帅北傲辰听旨。”北傲辰捏着一把冷汗跪地接旨道。
    “奉天承运皇帝诏曰，烽火军主帅龙崎大将军骁勇善战，数年来挡御敌军屡建奇功，今使漠北国主主动求和，其功卓著，特赐封为黄马褂龙崎大将军，黄金万两，良田千亩，即日班师回朝，钦赐。”尖嗓子的公公照着圣旨宣读道。
    “末将接旨，皇上万岁万岁万万岁！”北傲辰率同各个将领叩首谢恩。
    “大将军，恭喜，恭喜啊……”宣旨的公公笑容满面地庆贺道。
    “谢谢，公公一路辛苦了。”北傲辰客气道。
    “不辛苦，为皇上办事，那是老奴的荣幸。”公公朝京城的方向作了个揖后便忠心耿耿地说道。
    “是，是，恕本将冒昧地问一句，漠北国主动求和可给出了什么条件？”北傲辰心里满是狐疑，就算早先他们将其的11万军队困于虎谷，可还不至于到求和的地步，而且现如今的战事他们可是一点优势都没有，这时候漠北国主竟然求和，难道里面有什么隐情？
    “这还要算将军您的功劳了，漠北国主答应退还6万士兵的尸首，”公公笑眯眯地说道。“并且……承诺十年不犯我凤民国边境。”
    “……呵……”提起那6万战士，北傲辰的心里有着深深的愧疚，对于这功自然是不敢邀的，不过当听到后一句不禁惊讶地抬起了头，“十年？！”
    “是的，十年。”公公的眼睛晶亮晶亮的，里面有一种情愫，那是对美好未来的憧憬。
    “怎么会呢？”北傲辰犹不能相信自己的耳朵，他没听错吧，漠鬼竟然主动求和说十年不来犯，先不说这是不是骗人的谎言，单单是这种希冀在以前他都觉得是妄想，因为数百年来两国战争不断，唯一的一次停战十年是在22年前的那场丰城之战后……那是用多少战士的血和肉换来的和平岁月啊……
    “来，公公，大帅备了些薄酒来招待您，请随我来吧。”身旁的一个将领见情形上前招待，把众位宣旨的人员引领出去。
    “好好……”公公等人也不再逗留随其而去。
    战事刚一歇停，大军准备拔营，丰城内的百姓便恢复了日常的营生，大街上也顿时变得热闹起来。
    一个茶楼上层的雅间里，一威武挺拔的男子静坐其间品茗，举手投足间自是一派的从容淡定。
    “殿下。”一便装男子恭敬地行礼道。
    “那人怎么说？”男子拿着茶杯微抬眼问道。
    “殿下，我们军中的确还有内鬼，当日烽火军半路折回实是因为有人用鸽子通风报信。”便装男子据实以报。
    “鸽子？”坐着品茗之人正是耶律姚彬，可有一点他却不明白了，军中的信鸽都是有编号的，不管作何用途都会记录在案，那这只通敌的鸽子又从何而来呢？“可还有其他线索？”
    “属下无能，暂且只查到这么多。”便装男子又一低首。
    “继续查下去，有什么情况立马向我汇报，还有……”耶律姚彬逼视道，“让他好生隐藏，切不可泄漏了身份。”
    “是。”便装男子恭敬地应道。“属下告退。”没一会儿，雅间内就只留了满室的茶香，除了那盏还未品完的铁观音，似乎没有任何有人来过的痕迹。
    大街上车水马龙，熙熙攘攘，川流不息。耶律姚彬隐没在人群里，用淡淡的眼看着这已然恢复往昔繁华的丰城。
    “这位公子，请慢步……”声音来自一看相算命的小摊处。
    “……”耶律姚彬转首，满脸冷漠。
    “公子，相逢就是有缘，不如让在下为公子看看相如何？”一沧桑中带着些许气劲的道长微笑着说道。
    耶律姚彬迟疑了片刻，竟然真坐到了小摊前。
    “请问公子要问何呢?”道长观察着他的面相，问道。
    “高堂。”耶律姚彬简略地说了句。
    “嗯……”道长摸了把不算长的胡子，思索片刻抬眼道，“恕贫道直言，依公子的面相来看，公子与令堂的缘分尚浅，而且大有刑克之事，不过……”
    “不过什么……”耶律姚彬闻言眼神有一瞬间的暗淡，遂平静道。
    “公子您少年闯荡自立，倒是可以保得高堂健康，而且公子您乃大富大贵之命，天命所归，大业有成之象，可惜……可惜您必须做到绝情绝爱。”道士直言不讳道。
    “绝情绝爱？”耶律姚彬皱眉重复道。
    “是，这对公子而言或许真是强求了点，毕竟公子生的是如此英俊潇洒，风流倜傥，不过……姻缘天定，切莫强求，切记，切记。”道长高深莫测道。
    “我只相信自己。”耶律姚彬起身，留下一定黄金，便头也不回地走了。
    “哎~”道长望着那人挺拔的身影不禁地摇头叹息道，“绝情绝爱怕是难了，多子多福的相哪绝的了啊……”
    耶律姚彬回到军营时，已是黄昏时分，夕阳无限好，红彤彤的染红了半个天。难得空闲地欣赏着眼前的美景，突然一人撞了过来，待站稳一看，两人都定格在原地，甚是尴尬。
    “啊，殿下。”西迪的眼中有着些许的震惊，掉在地上的草药也顾不得去捡。他要说什么呢？他该说些什么才好？西迪的心中万般挣扎。
    “嗯。”耶律姚彬也有片刻的愣仲，只觉得自己的脚底板都快要冒汗了，轻轻应了声便转身而去。
    “呼！”西迪如获大赦般松了口气，赶紧蹲下来把药材拾起来，雨儿还在等着他呢。
    耶律姚彬逐渐加快的脚步在接近自己营帐的时候停了下来。不行，他不能就这么逃避，怎么说他们也发生了那种关系，无论如何都要面对的，他必须跟他说清楚……
    “我真的很高兴你们能把我当成家人，以后雨儿和孩子的事就是我的事。”西迪小心地为喜雨包扎伤口。
    “小迪，你能这么说，我就放心了，我就怕今后我有个什么三长两短，苦了雨儿和她肚子里的孩子啊……”左轮将军在一旁欣慰道。
    “将军，我早已将你和雨儿当成家人，不管发生什么事，以后我一定会好好照顾她的。”西迪承诺道。
    “呵呵……好好……”左轮将军开心地合不拢嘴。
    医帐外一个挺拔的身影却像瞬间被抽去了活力般，一脸震惊地踉跄着脚步离去。
    怎么会？喜雨怀孕了，那孩子是他的吗，难道真是他的吗?为什么会这样，既然他有了情人为什么还要跟他发生那种关系，他在玩弄他吗？西迪，为什么，你为什么要这么对我？难道我堂堂漠北国的皇子还要跟个女人争抢男人吗？可笑，真……真是太可笑了……哈哈…… 



                  第七十一章 心的痛楚
    原本一个来月的行程缩短为短短几日，凤洛水和凤晓连夜一路快马加鞭赶回了京城朱府。
    “弱水，瑾儿呢，瑾儿在哪？”顾不得多日来赶路的疲乏，他现在只想见到心心念念的女儿。
    “凤哥哥……呜……”挺着大肚子的凤弱水苍白着一张脸，满面泪痕，愧疚地哭泣道，“对不起，对不起……”
    “你快告诉我，瑾儿呢？瑾儿到底在哪？”凤洛水满面焦急，抓着弱水的手臂，逼问道。
    “少爷，你被激动……”凤晓担心少爷因一时心急误伤了即将临产的凤弱水。
    “少爷，不管小姐的事，都是我的错，是奴婢没看好小小姐，对不起，对不起……”小棠突然上前一跪，猛往地上磕头，地面发出“砰，砰，砰……”的声音。
    “不要再跟我说对不起了，我只要我女儿，我女儿到底在哪里？”凤洛水怒吼道。
    “凤哥哥，对不起，瑾儿……瑾儿被人绑架了。”凤弱水泪如雨下，她已经害得凤哥哥没了一个孩子，如今这个孩子要是再有个三长两短，她还有何颜面面对他啊？
    “……”凤洛水闻言瘫坐在地，半会儿才反应过来，“绑……绑架！”他的女儿才尚在襁褓，家人用心照顾她已是不易，现如今落入抢匪之手又会是如何一番惨况啊……
    “可知道是何人所为？”见凤洛水一副失魂落魄的模样，凤晓皱眉问道。
    “绑匪只在门缝里塞了这封信，还有这个……”凤弱水缓缓地摇了摇头，从袖中拿出一封信和一块染血的婴儿餐帕。
    “……”凤洛水颤着手接过那块餐帕，抚摸着那块鲜红的血迹猛地拽紧贴想胸口，悲痛欲绝，“瑾儿……”
    “三千万两！”凤晓接过信件展开一看，绑匪竟然狮子大开口要三千万两的赎金，而且还是黄金。
    “他给了我十天的时间，明天就是最后的限期，我已经调动所有的渠道去筹钱了，可还是少一千万两，怎么办，怎么办……”这段日子，凤弱水因为怀有身孕身体已很不适，碰到这种事更是压力剧增，见有人可以一起分担遂不复往昔的坚强，痛哭流涕。
    “哥，少爷……”刚刚从外头回来的凤宵见到院子里的两人立马飞奔过来。
    “宵……”见到弟弟，凤晓心里虽是欣喜，可是现在这种状况可是谁都高兴不起来啊……
    “少爷，哥，对不起，我有负你们所托了……”凤宵也是一脸自责，遂脸上显出神采正色道，“对了，我刚刚打听到，最近有人见到个酒鬼抱着一个啼哭不止的婴儿，我怀疑那个婴儿就是小小姐。”
    “绑匪会抱孩子出去这么招摇吗？”凤晓说出疑点。
    “哥，你知道那个酒鬼是谁的话就不会这么说了。”凤宵说到重点。
    “谁，你说谁抢走了我的女儿？”凤洛水猛站起来抓住凤宵的前襟质问道。
    “少爷，是以前锦绣园的苏家大少。”凤宵说出实情。
    “是他！”凤弱水惊愕地抬起了头，她有印象的，那日她就是见那两父子可怜所以叫人接济了他们，难道是她惹祸上身了吗？
    “少爷，少爷……”当众人还未来得及反应之时，凤洛水已经轻功一施，夺门而出，凤晓和凤宵急忙运功追去。
    破败萧条的寺庙里到处可见灰尘和蜘蛛网，半挂着的大门只能勉强地挡住些许黑夜的冷风。
    “哇……”婴儿洪亮的啼哭声中带着些许的沙哑。
    “宝宝，乖，不哭，不哭哦……”稚嫩的童声带着无限的温柔。
    “哭，哭，哭什么哭，信不信老子现在就把你杀了……”衣着邋遢的乞丐拿着瓶酒步履漂浮，摇摆不定，摆着凶神恶煞的面孔吓唬道。
    “哇……”本就饿肚子的宝宝挺了这样的恶声哭得更凶了。
    “爹，你别吓唬宝宝了。”瘦弱的男童赶紧拍了拍啼哭不止的婴孩，抬起恳求的双眼劝道。
    “嘭……怎么，你有意见啊，你是老子还是我是老子，”醉汉甩掉了手中的空瓶，指着男童的头一个劲地戳，嘴里更是说着浑话，“也不知道你娘那个**勾搭了哪个野男人生了你这个小杂种，你在这就只会吃老子的，喝老子的……”
    “……”小男孩紧紧地护好婴儿，低着脑袋缩着单薄的身子，抿着有点干裂的嘴唇默默地忍受着。
    “别怪老子对你们不好，给我安静地待着，等明天老子收了钱，保准让你们吃香喝辣的……”醉汉随手又拿起一壶酒猛灌一通，继而哼着小曲手舞足蹈。
    “宝宝别怕，哥哥保护你……”小男孩低头看着怀中渐渐虚弱的婴儿，伸手拿起身旁的破碗慢慢地喂水，一番耐心的照顾，小婴儿竟慢慢地睡着了，看着那张肉乎乎的小脸蛋，小男孩的脸上绽放着如阳光般灿烂的笑容。
    连夜的查问都没有醉汉的下落，天将破晓之时，万般无奈的凤洛水只好向以前的同僚相借，勉勉强强总算凑齐了余下的赎款。
    照着时辰来了约定的山头，可是却迟迟不见绑匪和孩子，担忧和害怕让凤洛水的内心焦灼一片。
    等到黑幕降临，等待的希望渐渐破灭，凤洛水失魂落魄地在凤晓的搀扶下下了山，半途中，凤宵飞奔而至。
    “少爷，哥，找到苏大少了。”凤宵的脸上没有半丝喜悦。
    “真的！”两人一阵惊呼。
    “在哪，在哪？”凤洛水抓着凤宵逼问道。
    “在东郊的破庙里……少爷……”凤宵的话还未说完，凤洛水已经疾步赶去。
    匆忙赶至，凤洛水没想到的是迎接他的不是和女儿的重逢，而是一具冷冰冰的尸体，那具尸体上满身酒气，致命之处是已经干涸的咽喉处那深深的一道口子。一旁的地面上有着破碗的碎片，其中有一大片上还沾着鲜红的血液，不难想象那就是凶徒行凶的凶器。那么他的女儿呢，他的女儿怎么样了……
    “怎么样？”接手的官差询问道。
    “尸体已经冰凉，据尸体僵硬的程度来看，死亡时间大概在昨天深夜到今天凌晨之间，凶器正好是这片碎片，尸体上还有些须淤青块和旧伤，可能死前不久遭受过殴打，其他详细的资料我过几天再给你们。”验尸官检查完尸体说道。
    “好的，请。”官差做了个请的动作。
    “我女儿呢，你把我女儿怎么了，你说话啊？”凤洛水激动地扑过去，拽起毫无生气的尸体一阵质问。
    “少爷，你不要这样，少爷……”凤宵也是难过不已，更是自责地抬不起头。
    “大人……”办事的官差自然是晓得眼前人的，态度也是异常得恭敬。
    “你们有没有见到我女儿，白白的，胖胖的，笑起来还有两个小酒窝，你们有没有看到啊……”凤洛水见是官差，忙急切地抓着官差的手臂问道。
    “没有啊，大人，我们没见到令千金啊……”官差一脸苦恼，他们只是来查案的，怎么还涉及到前国师大人的千金了？
    “官大哥，请跟我来……”凤晓将官差引至一旁详说始末。
    “少爷，你放心，小小姐一定没事的，她一定能够平平安安地回道你的身边的……”不知道该说什么好，凤宵只能捡让人安心的话说。
    “瑾儿，瑾儿……”凤洛水神情恍惚，嘴里一直叫着女儿的小名。
    破庙外电闪雷鸣，没一会儿就下起了倾盆大雨。大雨中奔跑的路人中传来婴儿的啼哭声，凤洛水立马被吸引注意力，神情痴狂地奔了出去。
    “瑾儿，瑾儿，你在哪，爹爹在这里，你听到了没有？瑾儿，你快回来……爹爹在这里等你啊……瑾儿……”凤洛水淋着大雨在大路上叫喊着失散的女儿，自知无果，遂绝望地瘫坐在地，撕心裂肺的痛最终只能化成水晶般的眼泪混着雨水流淌而下……
    大军班师回朝，一路浩浩荡荡，路途虽也平坦，但是对于身怀六甲的妇人而言还是非常辛苦的。
    “雨儿，累不，要不要喝点？”西迪时不时地往马车里塞点东西，关心地问道。
    “迪大哥，你别尽顾着我，你瞧你，满头大汗的也该擦擦了。”喜雨掏出绣帕轻轻地擦拭道。
    “没关系，倒是你这一路……”西迪和喜雨彼此互相关怀，相互照顾，本是件非常美好的事，可是在某人的眼中却是一副相当刺眼的画面。
    “殿下，要喝点水吗？”蒙古儿递来水袋问道。
    “不需要。”耶律姚彬一脸阴沉地挡开递来的水袋，岂料力道过大，水袋在半空中抛出了个完美的弧度，最终落地。
    “殿下……”周围一下子安静了下来，周围所有人的视线都往这里瞟，蒙古儿一脸担忧地看着耶律姚彬，殿下一定是太担心可汗了。
    “……”耶律姚彬一声不响地转身去了队伍的最前方。
    “殿下好像生气了……”喜雨凭感觉说道。
    “哦……”西迪也觉得那人似在生什么气，其实这几日他都在找机会想要跟那人好好谈谈，可是那人见着他都是一副冷漠如冰的模样，他的那些话又怎敢轻易问出口呢？
    一连几日，朱府上下都是一片愁云惨淡，先是朱家二老卧病在床，现在又轮到大少奶奶痴痴呆呆地念着失踪多日的小小姐，偌大的家业最终还是落到了身怀六甲的凤弱水身上。
    凤弱水出于内疚自责，默默地担着这个家，心里的烦闷苦楚无人倾述。这日好不容易得了闲，便回了凤府想要从最亲的人那寻求慰藉。
    “弱水，怎么才几个月没见，你竟瘦成这般模样了？”柳氏扶弱水往床上坐下，一边又大呼小叫道。
    “娘，你也太夸张了，我现在不是挺好的嘛。”看柳氏那副惊呼的模样，凤弱水坚强道。
    “好，哪好了，你看你脸色苍白的不像话，除了那个肚子我可真没看出来你还有几两肉，真不知道是不是朱家的人虐待你了？”柳氏心疼道。
    “娘，你别说胡话了，可能是这个孩子闹得我有点吃不消吧。”凤弱水低首温柔地抚摸着圆滚的肚腹。此前，孩子遭绑架之时因为怕凤家和朱家长辈们担心，所以都是瞒着众人的，现如今孩子真的失踪了又该如何说呢？
    “哎~你这孩子……”柳氏自是了解弱水为人父母的心情，毕竟她也是为人母的。
    “对了，爹呢？”凤弱水适时地转移话题道。
    “你爹啊，谁知道呢，也不知道他哪根筋搭错了，几个月前竟说要去凤仙寺清修，神神秘秘的，也不让人探视，听说已经3个来月不曾踏出禅房了。”柳氏一脸不满地抱怨道，她可是连着吃了好几回闭门羹了。
    “有这事？！”凤弱水一脸疑惑，在她的印象中，虽然每年父亲都会因为老太君的缘故捐赠些钱财给佛堂，但是父亲本身并不怎么信佛的啊，怎么会……
    翌日，凤弱水专程去凤仙寺烧香礼佛，保佑一家大小平安健康，保佑凤哥哥早日寻得瑾儿，还有大官，盼他早日归来，一家团聚……
    凤弱水诚心跪求着，可能是想到伤心处，便不自觉地留下了眼泪。
    “阿弥陀佛，我佛慈悲，必定保佑施主得偿所愿。”满脸花白胡须的老主持鞠了个佛礼安慰道。
    “谢谢。”凤弱水虔诚还礼道。
    “善哉，善哉，令堂正在本寺后院静修，如若夫人真想要探望，可在门外逗留片刻。”老主持满脸慈祥地说道。
    “谢主持。”凤弱水感激道。
    凤弱水随着小沙弥来到隐蔽雅致的后院，见眼前一禅房窗门紧闭，里面有“咚咚”敲打的木鱼声传出。
    “凤施主，您的女儿来看您了。”小沙弥在门口呼唤道，见里面除了有片刻停顿的木鱼声便再没有其他反应，遂向弱水行了个佛礼退下了。
    “爹，是我，你在里面吗？”凤弱水上前轻轻地拍打着紧闭的门扉，语露担忧地问道。
    木鱼声依旧“咚咚”地响着。
    “爹，你开开门让我看看你好不好？”凤弱水忧伤地哀求道，满腹的苦水只愿找个可以信赖依靠的人倾述，不知怎么的，第一个想到的竟然是一直和她势如水火的父亲，“我撑得好辛苦，我快撑不下去了……”
    “呃……”木鱼声鄂然而止，禅房内传来一声痛呼，接着是东西滚落地面的声音。
    “爹，你怎么了，爹？”凤弱水担心地猛拍门板，焦急地叫唤着。
    门缝里递出一张纸，凤弱水迟疑着接过，上面写着“没事，坚强，勿念”。纵是凤弱水心里有满腔的疑惑不解，可是面对这样的情况还是显得有点无奈，遂叹了口气，对着依旧紧闭的门扉道，“爹，那你好好清修，孩儿迟点再来看你。”
    禅房内，一人靠坐在门板上，宽大衣袍依旧不能遮挡那异于常人的肚腹，双手紧紧地捧着，倾耳听着门外的动静，知道来人已经离去，隐含着巨大痛苦的双目遂慢慢地合上，一滴透明的泪水悄然而下。 



                  第七十二章 夜宴功臣
    大军刚驻扎在盛京近郊，司礼监就派来仪仗队安排明日进城的事仪。
    小侍们进进出出往浴桶里加热水，水烟袅袅间，多位侍女伺候着耶律姚彬宽衣解带。当只剩下里衣时，耶律姚彬出声阻止道，“都退下吧。”
    “是。”众仆人顺从地退去。
    伸手往头上的发带一拉，一头如绸缎般细滑的乌发便一泻而下，退去里衣，一步步朝冒着热气的浴桶走去。那一身精壮的肌肉闪耀着健康的小麦肤色，还有些许新旧交加的刀箭伤痕更是贴了浓浓的阳刚之味。
    有一下没一下地往身上浇水，微一低头往腰间瞧去，只见那里原有的鲜红朱砂已无影无踪，眼中闪过一种莫名的情愫，耶律姚彬自言自语道，“是我强求了吗？或许那本就是个错误。”
    翌日，耶律姚彬盛装率领众位大将和亲卫队进城。仪式刚一完，耶律姚彬立马狂奔皇宫，觐见可汗。
    漠北国主耶律鄂多已近50岁，虽然岁月在他的脸上留下了些许风霜，但是那豪气粗犷的姿容还是能够想象得出年轻时的飒飒英姿。
    “父皇。”耶律姚彬看着床榻上那个自己眼中曾如泰山般屹立不倒的人，如今竟也憔悴地卧于病榻之上，眼中的担忧不言而明。
    “你来啦。”耶律鄂多露出个虚弱的笑容。
    “父皇，儿臣不孝。”他都知道了，父皇是听闻他身入险境才引发了旧疾，他真是罪该万死啊……
    “孩子，不怪你，这都是老毛病了。”耶律鄂慈祥地笑道。
    “父皇，你一定要快点好起来。”耶律姚彬恳切道。
    “嗯……父皇也舍不得离开彬儿……”摸着那张多年来魂牵梦绕的面容，耶律鄂的眼中是无限的柔情。
    “父皇……”那种透过他想着那个人的眼神，他明明早已经习惯，可是为什么心还会这么揪着痛呢，只要想起那个人……
    几日后，漠北国主的身体总算有了点起色，按照以往的惯例，不管胜负如何，国主都要对征战沙场的战士们因功封赏，遂今晚集齐文武百官夜宴有功之臣子。
    “六皇子这次首战就杀了敌方六万战士，真是用兵如神啊……”熟悉朝堂之事的文臣们都知道可汗对六皇子的偏爱，自是夸奖之词不绝于耳。
    “是啊，六皇子舍命救援真是义盖云天啊……”武将们也竖起大拇指一个劲地叫好。
    “哼……”径自喝酒的大公主耶律火凤忍不住扯出一个鄙夷的冷笑，一群阿谀奉承的家伙……“都是人家的手下败将了，还有资格邀功吗？真是笑话……”端起酒杯以轻藐的眼神迎视耶律姚彬道。
    “……”众臣立马停了源源不断的奉承，谨慎地看着眼前的状况。
    “凤儿……”耶律鄂多立马板起了脸，厉声一喝。
    “父皇，儿臣这人就只是喜欢说实话罢了，要说这次有资格邀这功的，恐怕是另有其人吧……”耶律火凤斜眼看向耶律姚彬。
    “哦，左轮将军，可有此事？”此话倒是让耶律鄂多提起了丝好奇心，他一直知道这个儿子从小为了他母妃的事耿耿于怀，对于丰城更是有种执念，听闻他有幸从虎谷逃出生天，他是千万个高兴，可是他知道就算形势再危急，这个儿子也不可能放弃丰城，即使是玉石俱焚……所以他才连夜修书一封给凤民国主，幸好来得及，似乎是多亏了一个年轻人彬儿，他们才能全身而退，到底是怎样个年轻人呢……
    “是的，可汗，西迪小兄弟的确是我们漠北国的救星。”左轮将军抱拳恭敬地回道。
    “嗯，西迪何在？”耶律鄂多点了点头问道。
    “草民西迪叩见可汗。”西迪上前行跪拜大礼，叩首回道。
    “抬起头来，让本王好好看看。”耶律鄂多吩咐道。
    “是。”西迪抬头，那瘦弱的身躯配上文气儒雅的气息，怎么看也不像是个会上战场的人，更不论说他独自一人前去救援了。
    “你就是西迪。”耶律鄂多探究的眼神将西迪上上下下看了遍。
    “回可汗，正是草民。”西迪被那双如鹰的眼神盯得有些不自在，冒着冷汗回话道。
    “哈哈……果然是英雄出少年啊……”耶律鄂多大笑了几声，夸赞道。
    “草民不敢。”西迪再次恭敬地低下了头。
    “说吧，你想要什么赏赐，金银珠宝还是良田美眷？本王都能满足你。”耶律鄂多大方道，就凭他救了他的皇儿，他就值得好好嘉奖了。
    “可汗，草民不敢。”西迪再次低首回道。
    “没有什么不敢的，男子汉大丈夫怎可这般婆妈，要什么尽管开口，本王竟然答应了你，就一定会赏赐于你。”耶律鄂多浓眉一皱，假装恼怒道。
    “可汗，草民暂时还没有想到，不如等草民想到了再请可汗赏赐，如何？”西迪试探的语气问道。
    “大胆，可汗说要赏，你区区一个贱民怎可讨价还价？”文官们相当重视颜面，这贱民此番行径根本就是搏了他们国主的颜面，是对它们漠北国的大不敬啊。
    “算了，随你吧。总之，本王的话依旧有效。”对于不识相的人，耶律鄂多也不会多做纠缠。
    “谢，可汗。”西迪拜谢，退回一旁。
    “皇儿，其他的事都可暂且搁下，但是皇儿的婚事却不可再拖了。”这次病倒，他想了很多，一直以来他都希望彬儿能够早点成家立业，但是这个孩子都已军事为由给推辞了，这次无论如何也要让他成家，不然他下了九泉肯定是没脸见那个人的……
    “父皇，此番战事刚歇，军中还有诸多事宜等着儿臣去处理，所以……”耶律姚彬依旧以军事推脱道。
    “两国已经议和，军中的事自然可以慢慢来，但是你的婚事却是绝不能再拖，身为皇子，你应该知道什么该做，什么不该做，皇儿。”耶律鄂多警告道。
    “……”耶律姚彬沉默以对，皱着眉头想着如何脱了此番困局。
    “父皇，你还是少担心了，说不准我的好皇弟早已与人私定终身了呢。”火凤公主一副看好戏的模样。
    “……”耶律姚彬斜视耶律火凤，眼中暗藏怒火。
    “哦，是真的吗？”耶律鄂多看向耶律姚彬道。
    “儿臣的婚事但凭父皇做主。”耶律姚彬深吸口气，克制自己道。
    “嗯。皇儿尽管放心，父皇一定给你挑个让你称心如意的美娇娘。”耶律鄂多满意地点头笑道。
    “可汗英明，六皇子大喜。”文武百官齐声贺道。
    眉头深锁的人除了耶律姚彬便是那站在一旁先前还是众人焦点的西迪，他正愁着，既然人家都答应娶美娇娘了，他还要不要说清他俩那混乱的关系啊？
    酒宴歇罢，待众人纷纷散去，耶律姚彬还在那独自斟酒，一杯接着一杯，如果所有的烦恼都可以用酒来忘却那该是多好的一件事。
    一双鞋出现在耶律姚彬的眼前，径自喝酒的人没有理会。
    “殿下。”听到这声呼唤，喝酒的人动作停顿了下便接着喝。
    “殿下……”呼唤的人似不死心般，再次唤道。
    “嘭！嘭！嘭……”耶律姚彬抬手一挥，扫下了桌上的众多的杯碗，碎片散了一地，愤然站起身，准备离去。
    “殿下，我有话要和你说……”西迪这次是叫喊。
    “……”耶律姚彬停住脚步，背着身站定。
    “那晚……”西迪犹豫着怎样启齿。
    “只不过是酒后乱性罢了，你何必当真呢？”耶律姚彬冷漠地用无所谓的语气说完，便头也不回地离开了。
    “呵……”西迪愣了下，抬手猛拍了下脑袋，“我真是个傻子……”人家可是皇子，要个男人或者女人都是轻而易举的事，他竟然还傻得想到负责任这种事，真是可笑了……
    谁也没有发现，不远处一直低首伺候着的婢女抬眼看了下两人离去的方向，眼神阴沉……
    翌日，阳光明媚，耶律姚彬睡到自然醒，准备起身之际，顿时头晕目眩。
    “这该死的酒……”耶律姚彬晃了晃脑袋，因这宿醉的后遗症用着厌恶的语气说道。
    “殿下……”听到里面传出动静，知道主子已经醒了，管家鲁老领着众婢女便鱼贯而入。
    “起吧。”耶律姚彬揉着太阳穴说道。
    “殿下，您不舒服吗？要不要叫御医给您看看？”管家鲁老担忧地问道。
    “不用了，帮我更衣吧，我要去军营一趟。”耶律姚彬运气自我调息了会儿，平静地吩咐道，今天是新兵入营训练的第一天他必须去。
    “是。”管家恭敬地应道。
    军营内少了打战时候的紧张氛围，多了一些轻松和自在，就连巡逻兵的脸上也是荡着笑容，因为不久后他们这些前辈就可以离营了，他们是期待这次和家人生离死别后的团聚。今天是新兵开始训练的第一天，军营内外都异常地热闹，外面是家人殷切期盼的观望，里面校场上的新兵们一个个活力四射，精神抖擞。
    “今后，你们就是漠北国新的栋梁，拿出你们作为男儿的自豪和勇敢，用你们的生命去为国家开拓更辽阔的疆土，让我们的百姓也能过上富足的生活，这将是你们今后的使命。现在你们必须好好地学好本事，将来能够在我们漠北国的宏图大业上一张所长，知道吗？”训练官大声问道。
    “知道。”回答的声音气势如虹。
    “好，接下来将是考验你们实力的一刻，两两对打，拿出你们的真本事让我瞧瞧，最后的获胜者可以挑战任何人……”训练官命令道。
    “是。”回答的声音依旧亢奋。
    新兵们自动自发地分好组，两两对打，一旁的记录兵一个个认真地记录着细节。
    “怎么样了？”耶律姚彬来的时候，校场只有三三两两的人站着对打了，其他的不是趴着就是坐着哀嚎。
    “回殿下，留在那的那三个底子都不错，尤其那个穿蓝衫的……”训练官伸手指着校场中间那个伸手敏捷，最终打败其他对手的男子赞赏道。
    “……”耶律姚彬不动声色地继续观察着。
    “最终获胜者，巴纳罗。”裁判官高高地举起巴纳罗的左手，向大家展示。
    那个叫巴纳罗的年轻人似乎也注意到了耶律姚彬，投去的眼神多了一种像野马般的桀骜不驯。
    “好了，接下来你要挑战谁？”训练官严肃地问道，那眼神似已做好迎战的准备。
    “他。”看向巴纳罗所指的人，校场上响起一片抽泣声。
    “殿下？！”训练官也有片刻的惊讶，这小子胆子倒不小啊。
    “你要挑战我？”耶律姚彬挑了下眉，平静地反问道。
    “是的，殿下，打败你是我一直以来的目标。”巴纳罗眼神灼灼，充满刚出茅庐野兽般掠夺气息。
    “好，今天本殿就成全你。”耶律姚彬对这小子的眼神甚是感冒，不挫挫他的锐气怎么行？
    耶律姚彬应战巴纳罗，两人几番激斗未分胜负，基于多年征战的经验，耶律姚彬渐渐占了上风，而巴纳罗却开始有点应对乏力。
    不远处，一人搀扶着一大腹便便的妇人走来。
    “雨儿，你现在身子不方便，不应该乱跑的。”西迪不停地说道。
    “迪大哥，今天是新兵入营的第一天，宝宝可我都想看啊。”喜雨期待道。
    “胡说，宝宝怎么会说话。”西迪反驳道。
    “我不骗你，迪大哥，瞧，宝宝都在我肚子里闹腾了一天了……”喜雨摸着肚皮笑道。
    “真的？我听听……”西迪倾耳过去，果然喜雨的肚皮上一阵波动，像是回应般。
    “怎么样？”喜雨开心问道。
    “嗯，嗯……真的呢，这小家伙原来这么喜欢当兵啊，看来以后也一定能够像他外公一样成为威武神勇的大将军。”西迪衷心地希望道。
    “宝宝都还没出世呢……”喜雨心里其实也很高兴，毕竟哪个为娘的不疼自己的孩子的呢。
    “殿下！殿下……”校场上传来一阵叫唤声，只因耶律姚彬一个招式停顿给了对手可乘之机，躲闪之时一个凌空翻身落地，岂料一阵无力和晕眩袭来，便在众人的惊呼中倒地。 



                  第七十三章 大肚绯闻
    主帅的军帐内气氛诡异，众人皆是垂首静待，连手心都冒着冷汗，床上之人已经静坐多时，看他那不喜不怒的表情让众人的心更是忐忑不安。
    “传令下去，谁要是泄露了这件事，军法处置。”耶律姚彬沉声命令道。
    “遵命。”众人皆大声应道。
    众人一一离去，唯独耶律姚彬的亲信蒙古儿脸色难看地留在原地。
    “你也可以出去了。”耶律姚彬作势要躺下来休息。
    “殿下，是谁，是谁把你……奴才立马去杀了他……”蒙古儿咬着牙问道，到底是哪个混蛋竟然对他尊贵的殿下做出这种事，他一定要叫那小子后悔来到这世上。
    “……出去！”耶律姚彬动作一顿，投去严厉的眼神，一声怒喝。
    “是。”蒙古儿忍了忍，顺从道。
    待军帐中只剩下了他一人，耶律姚彬这才无力地塌下了硬挺的肩。为什么会这样，老天爷不是在跟他开玩笑吗，他堂堂一个皇子竟然怀了一个男人的孩子，而且还是一个不爱他的男人，这叫他情何以堪啊……
    蒙古儿前脚刚踏出军帐，耶律姚彬的军帐就换了一班守卫。
    “走，我们去吃饭吧。”守卫甲搭着守卫乙的肩膀说道。
    “好啊，喂……”守卫乙看了下左右，小心翼翼地问道，“你说，殿下那肚子里的是谁的种啊？”
    “这还用说嘛，除了殿下自己带回来的那个迪大人，还能有谁啊……”守卫甲理所当然道。
    “那倒是哦，照这时间算似乎正好是丰城决战的前一晚呢……”守卫乙点着手指算道。
    “嘘，没听到殿下刚刚下的命令吗，别说了，快走……”守卫甲制止道。
    “对对，不说了，不说了……”守卫乙这才后知后觉地看看左右，知道害怕了。
    半路转了方向准备去伙房的蒙古儿无意中听到了这两个守卫的谈话，双手握成拳，怒不可遏地转身朝医帐的方向走去。
    医帐外，西迪正收拾着已经晾干的药材，岂料背后突然有人把他拽过身，狠狠地用拳头招呼了他一下，西迪惊愕地跌坐在地。
    “说，是不是你……是不是你……”医帐里外的人都往这围观，蒙古儿气得不知该如何措辞。
    “将军，到底出什么事了？”围观的人中有人好奇地问道。
    “你跟我来……”蒙古儿拽着西迪往僻静的地方拉去。
    “喂……”西迪不敌蒙古儿的神力只好一路被拖着走。
    寻了处没人的地方，西迪好不容易挣脱了蒙古儿的钳制。
    “喂，你有话好好说，一定要这样嘛？”西迪整理自己的衣裳道。
    “好好说，你这家伙，你知不知道自己干了什么事？”蒙古儿气得眼红步子粗。
    “什么事，说吧。”西迪抬头挺胸地问道。
    “呵……你倒是挺理直气壮嘛，我问你，丰城决战前一晚你对我们殿下做了什么？”蒙古儿上前一把拽住西迪的前襟，瞪着眼厉声质问道。
    “那晚……”西迪立马吞吞吐吐起来，眼神飘忽不定，“那晚啊……”
    “你……你这个混蛋……”看西迪露出这种表情，蒙古儿更加肯定了，气上心头，立马甩出一拳，结结实实地打在西迪的脸上。这种低贱的家伙竟然染指了尊贵的殿下，真是是可忍孰不可忍啊……
    一番痛殴后，西迪忍不住叫嚷道：“喂，你够了，你们殿下都不当回事，你在这气什么啊？”
    “呵，你这家伙还有脸说这种话，你怎么可以，怎么可以让我们殿下大了肚子，你不去照照镜子，你也配？”蒙古儿狠狠一推，西迪一个脚步不稳摔出去老远。
    “……你……你说什么？”疼痛并没有让西迪叫嚷，唯独刚刚蒙古儿的一句话彻底让西迪愣了神。
    “臭小子，你给我小心点，以后见到本将军最好绕道，要不然见你一次打你一次，呸……”蒙古儿拍了拍手似乎手上沾了什么赃东西似的，朝西迪吐了口口水便气愤难消地离去。
    “大肚子……”西迪坐在地上喃喃自语。对了，他怎么没有想到呢，殿下的身体异于常人，怎么就没想到也有可能会怀上孩子，可奇怪的是那晚以来他并不觉得男子有这样的身体会是什么怪事，似乎潜意思里这便是理所当然的……天啊，他怎么会碰到这种事啊？
    转眼就到了漠北国一年一度的狩猎礼，一向这就是漠北国的大事，朝中各户的年轻子弟云集，就为争夺这金射手之名附带着一系列丰厚的嘉赏。
    火凤公主骑着她引以为傲的战马缓缓而来，靠近耶律姚彬之时，故意让马儿停了下来。
    “我的好皇弟，你这身子骨怎么也出来狩猎呢，小心一尸两命啊……”火凤公主似是好言相劝道。
    “……”耶律姚彬转头投去狠狠的一眼。
    “嗤嗤，别气，别气，小心动了胎气呢……”火凤公主作势安抚道。
    “你给我闭嘴。”耶律姚彬唯恐这女人的话让周围其他人听见。
    “怎么，怕我说出去啊？早知如此，你就要自爱点嘛。哎~真不知道那个贱民有什么本事，竟然把我们漠北国的战神都给拐上了床，真是世间一大奇闻呐……”火凤故意越说越大声，果然周围的朝中子弟各个回首看向耶律姚彬，那些放肆的眼神更是把耶律姚彬从头到脚招呼了遍，窃窃私语起来。
    “驾……”耶律姚彬自小心高气傲，何曾受过此等侮辱，羞愤地挥动马鞭狂奔而去。
    “皇弟，你慢点骑，你不顾你自己也要顾着你肚子里的那块肉啊……哈哈……”看着那个她越喊骑得越快的身影，火凤公主痛快地哈哈大笑。笑罢转头与刚刚帮耶律姚彬牵马的小厮交换了个眼神，遂眼神阴狠地看着耶律姚彬刚刚离去的方向。
    没一会儿，耶律姚彬就脱离了大家，独自骑着马儿狂奔在狩猎林中，狂奔中的马儿越跑越快，几乎到了失控的边缘，这时耶律姚彬才发现了不对劲。
    “吁……”耶律姚彬试着勒紧缰绳让马儿停下来，可是马儿越异常暴躁不安跳着，让坐在马上的耶律姚彬甚是艰难。马上的前后动荡终于让耶律姚彬经受不住，被狠狠地甩了出去，幸好耶律姚彬轻功了得，几个翻身跳跃终于不至于受到重创，但还是脚下不稳地滚落于地。
    以为终于脱险，岂料疯狂中的马儿竟朝耶律姚彬躺的地方踩过来，高抬的马蹄在眼前放大，想要起身自救，可是肚腹突然间的剧痛让他止了所有的动作。
    “咻！”千钧一发之际，一把飞箭直接射穿了马儿的脖颈，马儿发出了几声哀鸣便倒地不起。
    “殿下……”蒙古儿急忙下马奔来，天啊，他真是不敢想象他要是晚来一步会发生什么啊……
    “呃，痛……呃……”耶律姚彬手扶肚腹，皱眉强忍道。
    “殿下，你怎么了，殿下？”看着耶律姚彬痛苦难当的神色，蒙古儿焦急地问道，发疯似的狂叫人。“来人，快来人啊……”
    “哎~”西迪都不知道这已经是今天自己的第几个叹息了。他在懊恼，懊恼他该拿那个尊贵的男人怎么办好呢？叫他生下来，那简直是在开玩笑，先不说他们身份的差距，就单单拿他是个皇子是个大男人而言就是个天大的事，不单他那些衷心的将领们会杀了自己，恐怕他的可汗老子会第一个来把自己的脑袋给摘了。可要是不生，他要怎么对殿下说呢，叫殿下打胎这个口怕是古今没人开过吧？他这第一人不知道会不会先成仁呢？“哎~烦死了，烦死了……”西迪胡乱地抓着头发苦恼道。
    “你也听说了吧？”一个经过的士兵叫住认识的人问道。
    “这么大的事早传开了，殿下竟然在狩猎林落马受伤，不知道伤得重不重？”被叫住的士兵担忧道。
    “貌似不轻呢，听在场的兄弟说，殿下是被人抬着回去的……”士兵爆料道。
    “这么严重啊……”另一个士兵更加担心了。
    “不是吧，这时候落马！”西迪闻言也不禁担心起来，丢了手头上的活，快步朝马厩而去。那可是一个有身孕的人啊，这时候落马，该不会……
    皇子府的主院内人进人出，御医们忙成了一团，一盆盆血水相继被端了出来。好不容易，两个时辰后御医们终于功成身退。
    “公子请稍等，容老奴前去禀报一声。”管家鲁老进屋请示。
    “多谢。”西迪点了点头，抬眼之际，一盆血水还有沾血的衣物被端了出来。
    “公子，请进。”没一会儿，鲁老就叫西迪进屋，随手关了门把空间留给了暧昧不清的两人。
    西迪慢步走近，床上的人脸色苍白，听到动静遂睁开了眼，有片刻的时间两人只是互视着，没有任何的言语交流。
    “咳咳，殿下，你还好吗？”西迪首先打破寂静。
    “嗯。”耶律姚彬只是轻轻地应了声。
    “哦，那就好。”接着又是一片沉默，“关于……嗯……那个……那个孩子……”西迪忍不住还是提及了关于孩子的事。
    “已经没了……”耶律姚彬淡漠道。
    “啊？”虽然进来之时就有这样的猜想，但是真听到这样肯定的答复还是有种说不上来的感觉。
    “孩子，没了。”耶律姚彬盯着西迪再次肯定道。
    “哦。”西迪不自觉地暗自松了口气，这样没了也好，或许出生才是最大的不幸。
    见到西迪无意间流露的放松，耶律姚彬的眼底闪过一丝痛苦，遂转开头回道：“我有点累了。”
    “哦，好，那小人先出去了。”西迪识相地离开。
    当房门再次关上，耶律姚彬又转头看向房门，右手温柔地扶着肚腹，喃喃自语道，“孩子，你该怎么办？”
    房门被人突然推开，穿着龙袍的可汗脸色复杂地进屋。
    “是那个人吗？”耶律鄂劈头就是一问。
    “父皇……”耶律姚彬作势要起身。
    “皇儿，别起了，小心身子……”耶律鄂急忙上前安抚道。
    “父皇，你……你怎么来了？”耶律姚彬心中一片慌乱，父皇知道了吗？他要怎么跟他交代呢，他要如何启齿他堂堂皇子却甘愿委身人下，如今还怀了孩子……
    “皇儿，父皇不是来问罪的，父皇只要皇儿的一句话，你爱他吗？”耶律鄂握着耶律姚彬冰冷的手，双目炯炯地问道。
    “父皇……”耶律姚彬没想到父皇竟会问他这种问题，想起刚刚那人的反应，耶律姚彬眼神暗淡地低下头道，“父皇，他并不爱儿臣。”
    “那你呢？”耶律鄂坚持问到底。
    “儿臣……儿臣是喜欢他，但是……”在最亲的人面前，耶律姚彬说不了谎。
    “那就行了，孩子，只要是你想要的，父皇都会如你所愿。”耶律鄂放松了表情，拍了拍耶律姚彬的手背道。
    “父皇，儿臣说了他并不爱儿臣，不要为难他……”耶律姚彬自然知道父皇的能耐，置于那人，他更是不忍伤害的，遂禁不住请求道。
    “孩子，在战场磨砺了这么多年，你怎么还是这么心软呢？让父皇告诉你，爱是可以勉强来的，只要你肯给彼此一个机会。”耶律鄂有感而发，郑重道。
    “父皇……”对于如此强势的父皇，耶律姚彬并不是没有映象，在母妃还在世的时候，他对母妃的爱是这般容不得半点沙尘，既霸道又宠溺。可是他和那个人也能吗？那个人的爱他真的可以勉强得来吗？ 



                  第七十四章 雨夜惊魂
    翌日，耶律鄂的圣旨就来了军营，西迪一大早便被招进了宫。
    “草民参见可汗。”西迪跪地行礼。
    “起吧。”耶律鄂刚上完早朝，一身行头甚是繁重，张开手臂让侍女们伺候着换裳之时，口气轻快道，“知道本王找你来所谓何事吗？”
    “嗯……草民愚昧，还望可汗明示。”西迪站起身迟疑了片刻，心中有着隐忧，可是又不敢轻言出口。
    “你们通通下去吧。”耶律鄂换完裳后屏退左右，来到案前用力一拍道。“西迪，你好大的胆子！”
    “可汗……”西迪吓得再次曲膝跪地，头也不敢抬。
    “西迪，你一介草民竟然玷污本王的皇子，你该当何罪？”
    “……”西迪惊愕地抬头，可汗知道了吗，难道是那个人说的？这下完了，他死定了……
    “本王问你，你打算怎么办？”耶律鄂平息了下怒火，稍显平和地问道。
    “啊？”问他怎么办？难道可汗没打算杀了他吗？
    “本王问你，你到底要对本王的皇儿和他肚子里孩子怎么办？”可汗见西迪愣愣的没有反应，遂再次大声质问道。
    “孩子？孩子不是没了吗？”西迪有点糊涂了，殿下明明说孩子没了啊，难道殿下他……
    “哎~那是彬儿这孩子太善良了，他不希望用孩子困住你，你难道不明白吗？”耶律鄂语重心长道。
    “殿下他……”怎么会这样？殿下故意向他撒谎吗，他要怎么做呢，他能怎么做呢？
    “本王知道，彬儿跟其他人不一样，可能在常人的眼中根本没法接受，但是这么多年来，他一直是本王的心头肉，他从小坚强自立，这些我都看在眼里，要不是他母妃的那件事，我有自信可以让他一辈子无忧无虑，可是……哎~世事难料啊，当年因为我的一时心软酿成大错，害得他母妃因救他死于鸠毒，连那肚子里6个月的胎儿也没了，而彬儿他更是因为内疚以11岁的幼龄披甲上阵，虽然驰骋沙场，立功无数，但是我知道他并不快乐。”坐在龙椅上的耶律鄂似一下子苍老了十岁，说着说着眼中更是泛起泪光。
    “可汗……”刹那间，西迪有种感觉，那坐在龙椅上的只是一个普普通通历经沧桑的父亲。
    “我很高兴，这辈子彬儿终于找到了他喜欢的人，但是作为父亲，我更担心的是他会不会因此受到伤害，因为爱一个人不容易，爱一个不爱自己的人更是艰难。西迪，现在我不是以一个皇帝的身份问你，而是作为一个父亲，你能告诉我，我可以把我的宝贝皇儿托付于你吗？”耶律鄂情真意切地问道。
    “可……可汗……”西迪睁大了双眼，这是多重的一份责任啊，他有自信能够给殿下幸福吗？说实话，就算说是怕是连他自己都不敢相信呢……
    “西迪，我也可以明明白白地告诉你，这个皇儿对我而言胜过我的生命，要是有谁敢伤害他，就算是我的亲生儿女我也会毫不留情，你明白吧？”耶律鄂恢复了神态，眼神肃穆地说道。
    “是。”西迪跪于地，手心都是汗。
    “对了，本王不是还欠你一个赏吗，怎么样，想好了吗？”耶律鄂缓缓出口道。
    “是……草民恳请可汗赐婚……”西迪闭了闭眼，认命道。
    “呵呵……好好……”耶律鄂眉开眼笑地扶起西迪，拍了拍他的肩膀道，“我这个皇儿就要劳烦你以后好好照顾了。”
    “草民不敢……”西迪神情忐忑地苦笑道。
    京城大户朱府虽是富可敌国，可是嫡女生死不明，两老卧床不起，还有那当家的正妻又是整日浑浑噩噩，一连串的噩耗还是让这个富贵之家沉浸在久久不能消散的悲伤和哀痛的氛围里。
    “哎……”富管家一路走来连叹了好几声。
    “富管家，又出什么事了吗？”凤弱水刚刚坐在亭中时就见富管家一副愁眉深锁的模样，莫不是家里又出什么事了吧？
    “哦，是您啊……”富管家闻声才抬起了头。
    “又出事了吗？”凤弱水忐忑地问道。
    “……哎……老奴也不知该不该说，可是……”富管家犹豫道。
    “到底出什么事了？你直接跟我说吧……”现在家里这种状况，绝不能再给去烦刚刚再次承受丧女之痛的凤哥哥了。
    “我看凤宵那小子怕是在外头闯祸了……”富管家斟酌道。
    “哦？”是关于凤哥哥身边的随侍吗？
    “其实少奶奶出去那段日子我就觉得这小子不妥了，没事整日往外跑不说，近日还向伙房的嬷嬷们打听女子分娩之事，恐怕那小子是在外头惹了桃花债，把哪家闺女的肚子搞大了……”富管家甚是担忧道。
    “这……不会吧……”虽然他从以前就觉得那小子有点鲁莽，但是也还不至于在现下搞出这么档子事来啊……
    “凤宵那小子平时也的确不是那么没分寸的人，但就因为现下是非常时期，老奴就怕他考虑到家里的状况，不敢提他自己的事，把无辜的姑娘家给害了啊……”富管家在商场打滚多年，通晓人情世故，更是明白没有被明媒正娶的女子要是未婚生子的下场，那不是用一个凄惨可以形容的。
    “你说的也有道理，你放心，这事我会找他谈谈的……”凤弱水思索了下，便揽下了这事，凤哥哥现下的样子是绝不能惊动他了。
    “诶，那老奴先下去了。”富管家告退。
    “小姐，需要小棠帮你把人找过来吗？”小棠请示道。
    “……”凤弱水摇了摇头，捧着偌大的肚子坐于回廊的隔断处，忧思重重道，“既然他存心隐瞒，问怕是问不出来的了，找机会吧……”
    “小姐，你不要太担心了，怎么着都要先顾好你自个的身子啊……”小棠担忧道。
    “嗯，我晓得的。”凤弱水抬眸露出了勉强的微笑。
    早秋的黄昏乌云密布，雷电交加，一个如风般的身影飞速地穿梭在蜿蜒的回廊里。
    “哥，快开门，哥，快开门啊……”凤宵焦急地拍着紧锁的门板。
    “怎么了？”凤晓刚回房正准备换套衣裳去伺候少爷用膳。
    “哥，这次你一定要帮我，哥……”凤宵面带惊恐地哀求道。
    “宵，到底出什么事了？”凤晓面对弟弟无助的哀求，甚是疑惑道。
    “哥，没时间了，你快跟我来，快啊……”凤宵一边哀求一边拉着凤晓往外跑。
    “宵，你到底怎么了？你要带我去哪？”凤晓甩不开凤宵紧紧拉着他的手，被迫被牵着走。
    “哥，就算我求求你，你不要再问了，这次只有你能救我了，你快跟我走吧……”凤宵不停地哀求着，拉着凤晓一个劲地往前冲。
    回廊的另一头，一个体态臃肿的人正注视着这兄弟俩的一举一动，听闻兄弟俩的对话，更是皱紧了那对漂亮的眉。
    没多久天色便漆黑一片，除了密布的乌云里透出点点月亮的柔光外，四周的景物可谓是伸手不见五指。
    凤宵拉着凤晓一路狂奔，总算来到了凤仙寺的禅房前，凤晓猛力挣脱了凤宵的钳制，厉声质问道，“你到底做了什么好事？”
    “哥，我要当爹了……”凤宵满脸惨淡地说出本是应该让人欢欣鼓舞的话语。
    “什么？”凤晓一下子懵了。
    “哥，你没有听错，你要当叔叔了。”凤宵再次认真地确定到。
    “啊……”房内之人发出声声惨叫。
    “这是……”这个声音他是如此熟悉，难道是……凤晓猛力一推禅房的门，果然意料中的人正满脸痛苦地躺在软塌之上，那薄薄的被褥根本不能遮挡其异于常人的身躯，惊愕地转头看向凤宵，凤晓犹不敢相信自己的亲弟弟竟做出如此荒唐的行径。
    “哥，求求你快救救他吧，不然他会死的……”凤宵曲膝跪地，哀求道。
    “你叫我怎么做？”凤晓满眼哀痛地问道，他气啊，发生了这么大的事，这个从小与他相依为命的弟弟竟然到了最后关头才跟他说，可更多的是心疼，这段日子他定是承受了巨大的压力吧。
    “哥，他不让别人帮他接生，我没有办法，我只有你可以信了……”凤宵抓着凤晓的脚环，犹如抓着最后一根救命稻草。
    “难道你要叫我帮他接生吗？”凤晓这下总算明白了凤宵话里的意思了。
    “哥，你不是帮小姐接生过嘛，你一定能行的，你快救救他吧……”凤宵苦苦哀求道。
    “啊……啊……”软塌上的人叫声越来越凄厉，嘴里塞着的布块更是咬的显出点点鲜红。
    “……”凤晓左右为难，可是看那人的情况怕是等不及了，罢了，谁叫他是当哥的呢，既然是弟弟惹的祸，他这当哥哥的怎么着也要把这烂摊子给收拾了。
    凤晓无奈地进屋检查了下软塌上的人的状况，利落地卷起了衣袖，吩咐道，“去拿把锋利的剪刀过来。”
    “哦，这我都准备好了。”凤宵迅速地寻了把剪刀过来。
    “还有快去端盆热水，顺便拿些干净的毛巾。”凤晓再次吩咐道。
    “哦，我这就去端。”凤宵飞奔而出，门扉半掩。
    凤邢书经受了一番分娩之苦，当孩子呱呱落地之时，总算被孩子的啼哭声拉回了些许的神志。
    “生了，是个男孩……”凤晓用干净的床单包裹住刚出世的小生命，毕竟是血脉相连的亲情，甚是欣喜地说道。
    “生了，真的生了……”风邢书两眼无神地望着房顶，喃喃自语道。
    “咚！咚！咚！”铜盆落地发出的声响。
    “轰隆！”这时，天空又打一个响雷连带着一个大闪电。半掩的门扉处一个浑身颤抖的身影立即吸引了房内的两人齐齐看去。
    “弱水……弱水……”凤邢书虚弱地抬起右臂焦急地朝着房门的方向直直伸去，可是怎么也够不到那个震惊绝望的人儿。
    “小姐……”凤晓抱着被雷声惊得啼哭不止的婴孩，也是满脸的焦急不安。
    凤弱水连连摇头后退，慢慢地隐进稀疏的雨丝里，消失在漆黑的夜色中。
    “哥……怎么办，怎么办？”凤宵手足无措地问道。
    “你还站在那做什么，快过来把孩子抱着啊……”凤晓厉声喝道。
    “哦。”凤宵闻声立马上前接过宝宝。
    “我去看看。”凤晓立马朝着凤弱水消失的方向跑去，想起刚刚凤弱水的那副模样，怕是要出事了……
    “弱水，弱水……”软塌上的人痴痴地念着，那蓄满泪水的眼眸满是歉意和自责。
    凤宵抱着哇哇大哭的宝宝连哭的感觉都有了……
    一整夜朱府都是灯火通明，上下更是一片混乱，只因他们即将临产的少姨娘失踪了。
    “怎么样？”凤洛水强打起精神主持大局，他才刚刚失去了瑾儿，难道还要让他失去更多吗？
    “没有，都找不到啊……”连夜找人的家丁回报道。
    “是啊，这京城的大街小巷我们都跑遍了，都没有啊……”另一拨依旧是没有消息。
    “小姐，是小姐……”焦急等待的小棠远远地便瞧见了不远处失魂落魄般慢慢向朱府游荡而来的身影。
    “弱水……弱水！”凤洛水焦急地向那人跑去，靠近时才发现那裙摆下是一路蜿蜒的血痕。
    那人似乎听到了凤洛水的惊呼，抬首露出虚弱的一笑，“凤哥哥。”接着便像柳叶般轻飘飘地瘫软下来。
    “弱水！”凤洛水惊呼着接住凤弱水虚弱的身体。
    “小姐！”小棠在一旁惊叫，众人见状也焦急地围了过来。
    “大夫，快找大夫……”凤洛水大声叫喊着，众人手忙脚乱地将凤弱水抬进了屋。 



                  第七十五章 大喜大忧
    “啊……啊啊……”惨烈的叫声响彻了整个朱家大宅，人人俱是面有忧色，不忍细听，只因那叫声已经持续了个把时辰，这分娩要是拖这么久，只怕是难产无疑，哎……不知道这大的和小的能不能都保住呢？
    “弱水，弱水……”产房外的凤洛水盯着紧闭的房门忧心忡忡，弱水，你一定要挺过这一关啊……
    “少爷，你别担心了，一切都会好起来的……”眉头深锁的凤晓也是一脸愁容，他就知道会出事的，但愿一切都能好起来，要不然，他弟弟的罪过就大了，上苍啊，你一定要帮帮我……
    漠北国内举国欢庆，因为今天是他们的战神大喜之日。传闻此女子乃皇子在战场上所救，因报恩进了军营医帐，从此便与皇子日久生情，今日终是修成正果。诸如英雄美人的传说把皇子和准皇妃的爱情故事描绘得精彩纷呈，在市井被人津津乐道。可是只有朝中大臣和皇亲贵胄们知道，事实绝不是那么回事，因为早前就谣言四起说皇子怀孕了，而这个未来的准皇妃却是个平民出身，而且传闻还是让皇子怀孕的罪魁祸首，那么这个亲名义上是皇子娶妻，实则明明就是嫁了个夫啊……
    漠北的婚俗有异于凤民国，两个新人必须在多拿纳草原许下永世之约，得到长者的祝福，才能成就秦晋之好。可碍于两人的身份特殊，参加婚礼的人仅限于皇亲贵胄，因此也给这场婚礼添了些许的神秘色彩。
    辽阔的草原上响着欢乐的乐曲，是不是可以听到牧羊群的叫声。
    “殿下，礼乐已经响起，请您出来吧。”礼官率领众位喜人恭敬地候在营帐外。
    “知道了。”里面的声音隐约中透着一丝紧张。
    当门帘掀开，穿着一身上等毛草的耶律姚彬被两位簇拥着出来，卸下了往日的戎装，再在那绝色的面庞上沾上些许的胭脂，竟显得明艳动人，与那昔日的威武战神简直判若两人。
    “咳咳……”被这么多双□裸的眼睛瞅着，耶律姚彬自认是无法达到无动于衷的境界。
    “殿下，今天的你……好美！”礼官送上最直白也是最诚恳的赞美。
    “谢谢。”耶律姚彬颇不自在道谢。
    “殿下，请随我来吧，大家都等着了。”礼官带路，众位喜人紧跟在耶律姚彬的身后。
    婚礼现场各个衣着光鲜，笑逐颜开。
    “火凤公主到。”侍卫大声宣告。
    “公主殿下……”众位年轻的勇士一拥而上，抓住难得的机会和公主攀谈。
    “谢谢，谢谢各位抽空参加小弟的婚礼。”火凤公主笑脸以对，言辞间竟是一长姐的风范。
    “哪里，哪里，能够参加六皇子的婚礼那是我等的荣幸啊。”众位勇士客气道。
    “亚浦西将军，听闻你日前和希图一战大获全胜，恭喜啊！”火凤将军对着其中一位恭贺道。
    “哪里，那还不是仰仗了可汗的雄威嘛，小将怎可居功呢，再说比起六皇子的丰城之战，我那只能算是小菜了。”被称赞的勇士甚是得意，可言语上还是谦虚道。
    “诶，胜利就是胜利，败了就是败了，那有战役的大小之分呢？”火凤公主双眼一眯，眼露精光道。
    “是，是，公主说的极是。”其他的勇士附和道。
    “呵……”火凤公主笑着转头一瞧，一个站在角落里无所事事的身影吸引了她的目光。
    见公主向那人走去，围着的勇士们纷纷议论开来。
    “是那人吗？”一位勇士不确定道。
    “就是他了，不然这时候还有谁做那身打扮啊？”另一个勇士语气肯定道。
    “嗯，真是看不出来啊……”亚浦西将军摸着下巴思索道。
    “看不出什么？”一旁的勇士疑惑道。
    “这还用问嘛，当然是看不出那个贱民身上有什么特质吸引了六殿下啊，按理说，就这身材，我们谁都比他好啊……”说话的勇士掀开了身上的衣袍，拍了拍自己强壮的胸肌连带着六块堪称完美的腹肌。
    “得了吧，你，”亚浦西将军推了下自恋的家伙，不屑道，“说真的，那人到底有啥本事可以击退勇猛的烽火军，我真的是非常好奇呢。”
    “不就是巴豆粉嘛，我也会啊……”被推的勇士勉强站稳了脚，慌乱地整理了下仪容正经道。
    “切……”众位勇士约好般默契地发出了鄙夷的声音，各自走开，独留下自恋的勇士孤芳自赏。
    看着隆重的婚礼现场，西迪感觉一股无形的压力笼罩在自己的上空，尤其自昨日开始他的眼皮就一直跳，心里更是怀揣着一份不安。
    “看不出来啊，你还有这等本事。”尖锐的女声提醒了西迪背后有人。
    “公……公主殿下。”西迪急忙转身，见是恶名昭彰的公主殿下，更是惊恐地低下了头。
    “别紧张，我只是好奇我亲爱的皇弟竟然会看上你这小子，真是……匪夷所思啊……呵呵……”火凤公主贴近西迪，在其耳畔轻语道。
    “公主……”西迪苦笑，他是不是要感谢上苍的眷顾啊？
    “怎么样，我皇弟的滋味可比我们这些女人好些？”火凤公主撩起西迪的耳旁的发丝，暧昧地问道。
    “公主，请自重。”西迪慌乱地退后一步。
    “呵呵，你紧张什么，我又不会把你给吃了。”火凤公主上前一步道。
    “公主……”西迪紧张地再次后退两三步，心里直放嘀咕，你的眼神明明就想把我吃了。
    “皇姐，难道你对本殿的新娘也有兴趣吗？”冷酷的声音打断了两人的拉锯战。
    “呵呵，瞧瞧，我亲爱的皇弟吃醋了呢。”火凤公主转而向耶律姚彬走来。
    “……”耶律姚彬冷冷地瞅着耶律火凤。
    “真没想到洗干净了那张脸，看着似乎还有这么点可爱呢，就连我都有点心动了呢，看来往后皇弟可要多费点神，看紧你的男人，免得他被哪个狐媚子勾引跑了，哈哈……”耶律火凤轻声地说完，便大笑着离开。
    “……”耶律姚彬一脸的羞怒，如果眼睛能够喷火，估计地上早就寸草不生了，握紧的双拳更是几乎能听到骨骼摩擦的声响。
    “殿下，请两位就位吧。”一旁的礼官提醒道。
    “……”西迪站在一旁尴尬地任由喜人抓着自己的手牵住那脸色依旧铁青的人，双双依照喜人的引领来到会场的中央。
    “多拿纳草原上的精灵们啊，请你们祝愿这对新人，把最大的幸福赐予他们，把所有的不幸带走，请用你们的强大的力量让我们这些生活在这片草原上的生灵繁荣昌盛，您虔诚的子民由衷地感谢。”祭祀官曲膝跪求，在场的众人也都纷纷低下了头虔诚地祈祷。
    “现在，请让这对新人在我们的祝福中许下血的盟约。”祭祀官示意一旁候着的喜人上前，只见喜人端上装着清水的陶碗。
    良久，这对新人谁都没有动静，祭祀官不得已假意轻咳提醒。
    “我，西迪，愿意和耶律姚彬结永世之盟，爱他，敬他，无论生老病死，不离不弃，生死与共。”西迪意识到主位上那人危险的视线，无奈地冒着冷汗摊开手心宣读着早前喜人写于他掌心的誓词。
    “噢~~~”围观的众人一片轰动。
    “我，耶律姚彬，愿意和这个人结永世之盟。”耶律姚彬的脸上终于阴转晴，嘴角有着淡淡的笑意。
    “……”西迪汗颜，为什么他的誓词要这么肉麻啊……
    “请两位新人滴血为盟。”祭祀官指示道，紧接着两个喜人便上前用尖尖的针搓破他们的手指，让他们的血滴在陶碗中结合。
    “饮。”祭祀官再次提示道。
    耶律姚彬先喝下了一口，再而把另半碗经喜人转递给了西迪，看着那碗混合了人血的水，尽管西迪多不情愿也不得不勉强饮下。
    “礼成，请我们伟大尊贵的可汗为这两位新人赐福。”祭祀官功成身退。
    “孩子，祝福你们。”耶律鄂多抓住两人牵在一起的手，眼冒泪光。
    “谢谢，父皇。”耶律姚彬眼眶湿润，强忍着痛哭流涕的冲动。
    “谢谢，可汗。”西迪只觉得右眼皮跳得更快了，那种不安让他在此时竟有点心不在焉。
    当黄昏时分，西方呈现一片火红之时，朱府终于迎来了另一个鲜活的小生命，那洪亮的啼哭声让门外担心了一整天的人终于放下了那颗悬挂已久的心。
    “恭喜，恭喜啊，是个千金呢。”稳婆抱着刚出世的小婴孩出来报喜。
    “呵……让我抱抱。”看着那个襁褓中的脆弱小生命，凤洛水竟有种想立即将她抱入怀中保护起来的冲动，感觉那孩子就像他的瑾儿，他的瑾儿……
    “啊……”正当众人沉浸在无比的喜悦中时，产房内传来一声惊叫。“血，血……”
    “不好！”稳婆知道大事不妙急忙折回产房，洛水等人也跟了进去。
    “弱水，弱水，你怎么了？”看着那张惨白的几乎没有血色的面容，凤洛水几乎是颤着嘴唇问道。
    “不好了，是血崩！”稳婆检查了下，焦急地抬头宣布噩耗。
    “不，你一定要救他，快救他，快，快叫唐大夫进来。”凤洛水抓着凤弱水的手，一边又急促地催道。
    “是。”凤晓急忙去叫人。
    “弱水，你一定要撑住，你快睁开眼看看，你的女儿，你的女儿你还没看到呢。”凤洛水企图唤醒弱水的意识。
    “凤……哥哥……”那双疲乏的眼终于睁开了，那种虚弱和无力感时不时向凤弱水袭来，眼皮真的好重。
    “弱水，弱水，是我……”凤洛水勉强自己控制情绪。
    “凤哥哥，孩子……还……好吧？”凤弱水虚弱地问道。
    “好，很好，你看，白白胖胖的，你把她生得很好，将来长大了肯定是个大美人……”凤洛水抱着孩子让弱水看。
    “太好了……凤哥哥，以后她就是你的女儿……我……这也许是我唯一可以补偿给你的……对不起，凤哥哥……”凤弱水露出虚弱的微笑。
    “你别胡说，我可不要帮你养女儿，女儿是你的，你就该自己养，你必须活着，你必须给我活着……”凤洛水闻言激动地训斥道。
    “凤哥哥，我真的好累，我好累……”凤弱水无力地想要闭上双眼。
    “弱水，弱水，不可以，你不可以睡，你醒醒，你听我说，是我对不起你，是我……是我抢走了属于你的幸福，是我抢走了原本该属于你的一切，对不起，对不起……”凤洛水知道现在绝不能让弱水睡过去，否则怕是一辈子也信不过来了。
    “凤哥哥，你在说什么呢？”尽管很累了，但是强烈的疑惑还是让凤弱水坚持住了。
    “你看，还记得这个吗？”凤洛水从腰间抽出一块精美的蝴蝶琉璃，在烛光下那块琉璃闪耀出七彩的光，煞是梦幻。
    “这……这是……”遥远的记忆让凤弱水不自禁地伸出了手接过那块记忆深处的礼物。
    “是你，他要找的人是你啊……”凤洛水哭泣着说出这个搞乱了他们几人命运的根源，如果时间可以重来，他多么希望他从来不曾拥有过这块琉璃，这样或许他们都可以找到属于他们自己的幸福。
    “猪哥哥……”摸着琉璃上那不平整的字体，一滴清泪从凤弱水的眼角滚出，记忆中的那个称呼让她禁不住扯开了嘴角，幸福地笑着慢慢地闭上了眼，手无力地垂下，蝴蝶琉璃滚落在地，发出清脆的声响。
    “弱水！”凤洛水撕心裂肺地痛呼出声。
    喜帐内，红烛高照，床榻上的两人笔直地坐着，似乎在比谁的耐力足坚持得更久般。
    “咕……”可惜，一天未进食的肚子可耐不住性子，早早地唱起了空城计了。
    “殿下，不如我们先吃点吧。”西迪提议道。
    “好。”耶律姚彬应声道。
    依旧是无声地吃着，那满桌的佳肴很快便进了两人的五脏庙。
    “呃……”捧着圆滚滚的肚子，西迪忍不住打了个饱嗝。一只长满粗茧的大手温柔地抚摸着西迪的肚皮，西迪忍不住抬头看向大手的主人。
    “好点了吗？”耶律姚彬柔声问道。
    “嗯。”西迪有点不好意思地应道。
    “那你……怨我吗？”耶律姚彬继续手上的动作，犹豫着问道。
    “不，我……是我有错在先。”是他自己造的孽，他能怨得了谁呢？
    “你的意思是……那是个错误吗？”耶律姚彬收了手，猛然起身背对着西迪问道。
    “不是的，殿下，请听我说……”西迪意识到自己说错话了，急忙想解释。
    “已经很晚了，歇了吧。”耶律姚彬径自宽衣躺在了床榻的里侧，面朝内。
    看着那留给他的半张床位，西迪的眼中是说不出的为难，西迪啊，西迪，都到这个节骨眼上了你难道还想要逃吗？ 



                  第七十六章 请君入瓮
    新婚几日，耶律姚彬和西迪可谓是相见如宾，除了晚上是睡在同一张床榻之上，白天似乎压根就凑不到一块儿，哪有什么新婚燕尔的影子。而那叫西迪的新皇妃更是不安于室，整日往军营的医帐跑，与那左轮将军家的小姐交往甚密，而且那小姐本就是个未婚先孕的是非人，结果一传十，十传百，不知怎么得就变成了皇子殿下棒打鸳鸯，夺人所爱，平民无耐弃爱从权的戏码了。
    夜晚的皇子府，寒风瑟瑟，无情的风劲打乱了平静的柳枝，拨乱了湖面，半圆形的月亮倒映在湖泊内，却也得不到平静，随波涣散。
    “殿下。”看看那久久不语的人，蒙古儿迟疑着叫唤道。
    “你确定吗？”盯着湖面久久无声的人总算开了口。
    “殿下，此事怕是不会有错了，论能耐怕是只有那人办得到啊，何况养药鸽一事本就是他建言的，十有**了。”蒙古儿语气肯定道，继而皱眉。“不过……属下现今未找到有力的证据，怕是难以将其定罪呢。”
    “那就让他不打自招吧，人……总是有弱点的……”耶律姚彬意味深长道。
    “殿下，您有办法了？”蒙古儿询问道。
    “算不上上策，但对我而言却是恰好的。”耶律姚彬冷声道。
    “殿下？”蒙古儿觉得眼前的殿下有些许的阴沉，可是又说不上来是哪里不妥，似乎是那眼神里饱含着一种以前从未见过的情绪。
    一大清早，漠北军营就炸开了个锅，说是那左轮将军家的小姐通敌叛国，多次给烽火军通风报信，现在人已经被直接带往囚营，一顿严刑拷问怕是少不了了。
    “殿下，雨儿不可能做这样的事的，殿下……”一大早，西迪就纠缠着耶律姚彬，希望他放了喜雨。
    “国有国法，家有家规，如果她真是无辜的，本殿一定会还她清白。”耶律姚彬站住脚，平视前方公事化地回道，语气中还有隐隐的怒气。
    “殿下，且不论她是个女子，单单她现在怀着身子的状况那种刑法肯定是顶不住的，你能不能看在左轮将军多年来为国效力的份上，放她一马？”西迪恳求道。
    “说得好，”耶律姚彬转过脸，两眼直直地逼视着西迪道，“他的父亲尚未替她求情，你……凭什么？”
    “呃……”被耶律姚彬这般反问一句，西迪竟一时间不知如何回答，见其走开，急忙大声喊道，“就凭我视她为家人。”
    “……她是你的家人，那我算什么？”耶律姚彬闻言再次停住了脚步，愣愣地站于原地，留下一句话，像是在问他又像是在自问。
    “……”看着耶律姚彬落寞又有点悲伤的身影，西迪似乎有这么一刻的错觉，他是在吃醋吗？
    耶律姚彬疾步而行，来到空旷的校场，见一个人形木桩便气冲冲地上前猛打一通。
    “难道那个女人在你的心目中真的这么重要吗？比我更……呃……”最后，耶律姚彬运功一掌打断了木桩的两个木假肢，面露哀伤地自问道，遂突感腹部一阵抽痛，单手撑着木桩，大口大口地吸气以求缓解疼痛。
    “殿下？”一个年轻的声音带着些许的疑惑。
    “……”耶律姚彬艰难地调整着呼吸，冷汗也随之而下，闻声转眼看去竟是那日与他竞技的新兵。
    “殿下，真的是你啊！”巴纳罗的语气中有着些许的兴奋和欢喜。
    “什么……事？”耶律姚彬强忍着剧痛，只为在属下面前顾全自己的颜面。
    “殿下，您没忘了吧，我们的比赛还没分胜负呢？”巴纳罗一副自信满满的样子。
    “……呃，啊……”耶律姚彬终究还是支持不住，身子缓缓跪于地上，表情痛苦。
    “殿下，你怎么了？”这时，巴纳罗才发现眼前之人不对劲。
    “不要……喧哗，扶我……回营帐。”耶律姚彬颤抖着双唇命令道。
    “是。”巴纳罗听令扶起耶律姚彬。
    “……”可是每迈一步，耶律姚彬就感觉有什么在撕扯着他的五脏。
    “殿下，得罪了。”实在看不下去了，巴纳罗便弯腰将其整个抱起，一路飞奔着朝主帅的寝帐而去。
    闻讯，军营中的几大军医都赶过来救治，巴纳罗愣愣地从营帐中出来。
    “真是想不到……”看着眼前空空如也的两只手，刚刚军医们的诊断犹言在耳，巴纳罗自言自语道。原以为那只是谣传，没想到竟是真的，男子真的可以怀孕生子，而刚刚他怀里抱着的就是……
    巴纳罗一抬头，西迪正姗姗来迟，两人彼此对视了一下，留下了些许的印象，接着西迪便进了营帐。
    “喂，巴纳罗，你小子倒是挺英勇嘛，连殿下的圣体你都敢碰。”同一营帐的新兵见巴纳罗出来急忙上前调侃道。
    “那人……”巴纳罗疑惑地看向营帐的布帘。
    “你说那位啊，那不就是最近传得火热的皇子妃嘛……”新兵如实说道。
    “殿下肚里的孩子真是他的吗？”如此一个平凡的人，连强壮都称不上，他怎么配得上他心目中的战神呢？
    “谁知道呢？也许咱们殿下就好这一口的……”新兵疑神疑鬼地看了下左右，“听说殿下还是小三呢，这不把喜雨小姐当奸细给抓了，都说那是因妒成恨，公报私仇呢，估计这下喜雨小姐和那肚里的都难保了……”
    “休得胡说，小心你的舌头。”巴纳罗突然火气上涌，一声怒喝。
    “哎呀，我说你小子……”新兵正打算好好说教一通，岂料巴纳罗充耳未闻似的气冲冲地走了。
    “……”待两人离去，一个身影从暗处走了出来，那深锁的眉心似有着万般的担忧。
    穆兰大人端着一碗黑乎乎的东西慢慢地来到主帅营帐前，犹豫再三还是缓缓上前。
    “咦，大人，今天怎么您亲自过来？”主帅营帐的守卫恭敬地行礼，疑惑地问道。
    “哦，今天值班的小刀正好家里有点事，反正我也得闲，就给殿下送来了。”穆兰大人镇定自若道。
    “哦，是这样啊，请进吧。”守卫撩起帷帐做了个请的姿势。
    “好。”穆兰垂下眼，端着汤药入帐。
    营帐内点着让人安神的熏香，床榻上那人正沉沉地睡着。
    “穆兰大人，殿下的身子可好些了？”蒙古儿在一旁忧虑地问道。
    “殿□内真气乱窜，经过连日来的调理虽有所起色，但是小产迹象还是很明显，切记让殿下这几个月内不要再运功动武才好。”穆兰大人诊完了脉，帮其拽了拽被角，似是随意地问道。“将军，恕老夫多言，您可知殿下欲如何处置喜雨小姐？”
    “大人也关心此事吗？”蒙古儿露出一副探究的表情。
    “哦，好歹也是在我眼皮子底下长大的孩子，出了这样的事也实在是可惜了。”穆兰大人状似遗憾地叹息道。
    “谁说不是呢。”蒙古儿颇有深意道。
    “那这药将军记得让殿下按时服下，老夫先下去了。”穆兰大人收拾了下器材正准备出去。
    “启禀殿下，囚营守卫有要事禀报。”营帐外的士兵大声请示道。
    “殿下已经……”蒙古儿正欲打发人。
    “让他进来吧。”床上刚刚还睡着的人现已经睁着明亮的双眼坐了起来。
    “殿下……”蒙古儿劝阻道，如今殿下的身子才是最要紧的。
    “无碍。”耶律姚彬强打起精神道。
    “殿下，喜雨小姐正腹痛难当，怕是要早产了，请殿下示下。”士兵禀报道。
    “咚……”端盘落地的声音。
    “她招了吗？”耶律姚彬看了一眼穆兰，转头看向士兵严肃以对。
    “没……没有。”士兵迟疑着答道。
    “那……她什么时候招什么时候给她请稳婆。”耶律姚彬毫无感情地下令道。
    “是。”士兵应声道。
    “殿下……”穆兰大人还是忍不住出声道。
    “怎么了，穆兰大人？”耶律姚彬又转向穆兰状似疑惑道。
    “殿下，那可是两条人命，您这样会不会太残忍了……”穆兰大人希望动之以情。
    “大人，莫不是你忘了我们那些战死沙场的兄弟，他们又是何其无辜。俗话说得好，对敌人仁慈就是对自己残忍，那些死在沙场上的兄弟就是最好的教训。”耶律姚彬对穆兰说完，继而转向依旧跪着的士兵道。“照我说的去办，出去吧。”
    “是，殿下。”士兵行礼告退。
    “等一下。”穆兰大人突然大声叫住了已行至门口的士兵。
    “……”帐内之人齐齐看向穆兰。
    “……”穆兰大人缓缓上前猛然曲膝一跪，状似无奈又似内疚地哀求道。“殿下，通敌的是我，所有的一切都是我做的，请你饶了雨儿吧。”
    “……穆兰大人，你可知道你在说什么？”耶律姚彬盯着他良久才问道。
    “殿下，罪奴说的句句属实，我……我……”穆兰闭了闭眼，终似下定决心般，将紧紧捆缚的发髻解了下来，顿时一头青丝直泻而下。
    “你？！”蒙古儿语露惊疑，而耶律姚彬坐于床榻也忍不住皱了下眉。
    “正如你们所见，我是一个女子，或者应该说我是凤民国的一个女子。”穆兰垂首似在回忆往事，用悦耳的女声述说道。“我爹叫穆清德，曾是烽火军的医官。22年前的那场丰城之战失败后，第一次以男装随军的我也被捕了，我记得是两万多俘虏一起被押解到了漠北国。幸运的是，在那些为奴为俾的日子里，我因为机缘巧合结识了漠北国的一名少将，并与他珠胎暗结，在一个雨夜生下了一个女儿。但好景不长，2年后的某一天，漠北国新帝却要不顾凤民国以城池交换俘虏的请求斩杀2万俘虏，幸好我的爱人托了关系，这才让我逃过一劫，但是却要从此离开漠北与爱人女儿永远分离。当我好不容易逃出境，在一个人生地不熟的地方，当时我一个弱女子根本无力谋生，多亏了当时掌军的北傲老将军救了我，听了我的遭遇，老将军答应我有办法让我和爱人、女儿团聚。因此我便有了另外个身份，一位漠北国乡医穆田的儿子，前去投军。从此，我不再着女装，为了掩藏白皙的皮肤甚至用特殊的草药涂染面容，一年到头将自己裹得密不透风。”
    “他帮你，应该是有所求吧？”那场屠杀他小时候也是有耳闻的，虽然没有明文规定，但是漠北国人人都知道那个话题是绝不可被挑起的，耶律姚彬沉默了会儿说道。
    “是，这世界上没有白吃的午餐，我明白。所以当他要求我为国尽忠20年，当细作潜伏在敌方军营中，我答应了。”穆兰平静地坦白道。
    “你为什么要招认呢？我们并没有证据证明是你。”耶律姚彬直直地盯着穆兰问道。
    “虽然我不是漠北国人，但是我在这生活了20多载，说没有感情那是骗人的，这么多无辜的生命因为我丧生，我自责过，愧疚过。我真的不想再连累无辜了，今天我终于鼓起勇气把这些都说了出来，说真的真是轻松了不少，不管我的结局是什么，我都当是赎罪吧。”穆兰浅笑着答道。
    “真的是这样吗？”耶律姚彬怀疑道。
    “将军……”营外传来骚动声。
    “兰儿！”左轮将军不管士兵的阻止，一把掀开布帘，震惊并带着欢喜地看着跪在地上同样震惊地回头的穆兰。
    “将军，你认错人了。”穆兰急忙低头否认道。
    “兰儿，是你对不对？天啊，竟然是你……”左轮将军惊喜过度，红着眼眶上前拉扯着穆兰的衣袖一副不敢置信的模样。
    “将军，你真的认错人了。”穆兰抽回衣袖，坚决否认道。
    “兰儿，是你，是你，我不会认错的，你的声音……你知道我在梦中梦见你多少回吗？”左轮将军情绪激动，多年来魂牵梦绕的人再次出现在眼前怎能让他冷静？
    “殿下，我要说的就这些了，不管你是不是要赐死我，请让我先去给雨儿接生吧，求您了。”穆兰抬首言辞恳切地哀求道。
    “兰儿，雨儿没事，你别担心。”左轮将军宽慰道。
    “你说什么？！”穆兰惊叫道，停顿了数秒，总算想明白了，原来一切只是为了引她设的一个局罢了，呵呵，她还真就这么跳进去了。
    “左轮将军，你难道不打算先向本殿交代一下这到底是怎么一回事吗？”耶律姚彬也没想到竟然会引出这么一段陈年旧事。
    “不……”穆兰阻止道。
    “……”左轮将军在穆兰的手背上拍了拍，让她宽心，转而面朝耶律姚彬认真道，“殿下，卑职就是那个监斩的人，是卑职情难自控，触犯法纪，请您一并治罪，只是……恳求殿下看在多年的主仆情谊上放小女一马，卑职这辈子算是无憾了。”左轮将军恳求道。
    “不是的，殿下，您不要听他乱说。”穆兰焦急地否认道。
    “兰儿，够了，就让我陪你好好走完这一程吧。”左轮将军一副无怨无悔，视死如归的模样。
    “好了，虽然你已经招供，但本殿还需要时日去核查，暂将你关押军牢吧。至于你，左轮将军，本殿暂且念你今日失常不予追究，请管好你的一言一行。来人，把人押下去。”耶律姚彬打断两人的纠缠，暂时决定道。
    “殿下……”左轮将军哀求的眼神望向耶律姚彬。
    “谢谢，殿下。”穆兰感激地看向耶律姚彬。 



                  第七十七章 醋意横生
    待人犯押了下去，蒙古儿望着这对久经磨难的恋人，不禁叹了口气，惋惜之情自然流露。
    “真是想不到，‘他’竟然是喜雨的娘！殿下，你早知道他们的关系吗？”蒙古儿疑惑道。
    “我只是在赌罢了，没想到竟还有这么一层……”耶律姚彬垂头深思道。
    “赌？！”殿下是在说他在赌吗？难道殿下没有想过如果他赌输了，被怀疑是内奸的喜雨小姐该面对怎样的境况啊，就算保住性命，怕是也不容于此吧。等等……难道殿下早就算好了？！
    “你在想什么？”耶律姚彬抬头，看着身边的蒙古儿一副惊恐不定的模样，眉头紧锁着问道。
    “啊？哦，没什么……”蒙古儿赶紧擦了擦额头的冷汗，一定不是他想的那样的，一定不是，因为只要一想到眼前的殿下那一脸妒妇的表情，他就差点儿想要暴走……
    深夜时分，耶律姚彬独坐于寝帐内，红烛下形单影只，那阴影下的面容看不清楚表情，帐外的守卫只是觉得这夜很静，很静，静得人心里发毛。
    “嗖，嗖……”寝帐内的人终是耐不住这让人发慌的等待，起身而出。
    “殿下，外面冷着呢。”守卫见耶律姚彬披了件简单的外袍出来，急忙劝阻道。
    “他人呢？”耶律姚彬面无表情地沉声问道。
    “这……”守卫们互看了一眼，便怀着忐忑的心情回道，“皇妃正在喜雨小姐那。”
    “你说什么？！”耶律姚彬惊怒，他们才成婚多久，难道那人已经厌倦了吗？而且还如此明目张胆地和他的旧情人私会……
    “殿下，你别误会，皇妃在那只是因为……因为……”刚回话的守卫抬头见殿下一副震怒的表情，一想这话是答错了，可是想要纠正却更是为难了。
    “因为什么？说！”耶律姚彬冷声道。
    “因为……喜雨小姐要生了……”另一个守卫无奈颤着声音回道。
    “……生……要生了？”耶律姚彬不禁往后退了一步。
    “殿下！”两个守卫见状急忙上前搀扶。
    “走开……”甩开守卫伸过来的手，耶律姚彬跌跌撞撞地朝那灯火通明的医帐而去。
    刚一靠近医帐，女子凄厉的叫喊便让人寒毛直立，连夜的天空都显得不太平了。
    “呼呼……”西迪一跑出医帐，便见耶律姚彬神情冷清地站在空地上。
    “你为什么要利用雨儿，你知不知道她现在是什么状况？你想害死她是不是？”正出神的人见到迎面跑来的西迪露出片刻的惊喜，然而在下一秒那无情的质问便把他打入谷底。
    “你在胡说什么？”他承认他是嫉妒那个女人，可是他重来没有想过要让那个女人去死啊。
    “我胡说？要不是你的馊主意让雨儿知道了自己的身世，她能动胎气，能难产吗？”西迪上前抓着耶律姚彬的前襟情绪激动地质问道。
    “……”那个女人难产吗？耶律姚彬愣了愣。
    “你在做什么？”蒙古儿听了守卫的汇报，急忙赶来便见眼前两人争执的情景，立马跑上前劝阻。
    “不管你的事，给我滚一边去。”西迪目露凶光，狠狠地斥退蒙古儿。
    “你……”蒙古儿没见过西迪这般，禁不住后退了几步。
    “把令牌给我，我让穆兰大人出来救喜雨。”西迪转而盯着耶律姚彬道。
    “我要是不给呢？”耶律姚彬冷硬地反问道。
    “那……得罪了。”西迪猛往耶律姚彬的腰间探去，一眨眼的功夫便拽下一块令牌。
    “你可知强抢本帅的令牌是死罪？”在擦身而过时，耶律姚彬抓住西迪的手腕眼神灼灼地问道。
    “那你就杀了我好了。”西迪说完便头也不回急冲冲地朝军牢而去。
    “殿下？”蒙古儿担忧地问道。
    “回去。”耶律姚彬黑着脸转身疾步而去。
    “……”看着往另一个方向跑远的西迪，蒙古儿心中叹道，殿下怕是爱惨了那人了，要不也不会到这般纵容的地步啊……
    满腹怒火的耶律姚彬最终还是没有回寝帐去面对那一帐的冷清和孤寂，他能怪谁呢？人是他选的，这样的结果也该由他自己承受不是？
    “殿下，天色已晚，您还是先回去休息吧。”蒙古儿关切道。
    “本殿没事。”耶律姚彬一脸强装的倔强，随手拿了本案上的奏本翻看，猛得拍案而起，出口之语便是火药味十足，“岂有此理，那些西夷国的草寇竟如此嚣张，挡我商道，杀我子民不止，竟还敢占地自封为王，简直不把我漠北国放在眼里。”
    “殿下，这些草寇本就是些乌合之众，不足为惧，末将自请领兵剿匪。”蒙古儿自动请缨，能为殿下解忧那是他的福分。
    “不，本殿要亲自领兵，让那些匪类见识一下漠北国的皇家威仪，看日后还有谁敢在我漠北国境内滋事。”耶律姚彬明白，定是上次与凤民国的战败引起领国的挑衅，怕是那些匪类也单纯，十有**是有心之人用来探我方虚实的。
    “万万不可，殿下，您现在可是……”蒙古儿闻言立马劝阻。
    “本殿心意已决，你莫再劝了，速去点兵，天亮之后即刻出发。”耶律姚彬冷静地吩咐道。
    “……是。”见劝阻无果，蒙古儿无奈退下。
    经过一晚上的奋战，喜雨终于生下了女儿并且母女平安。在左轮将军一家好不容易一家团聚，抱成一团时，医帐外传来振聋发聩的号角声，引得新生儿哭得稀里哗啦。
    “又要打战了？”喜雨满脸忧虑道。
    “应该不会啊，殿下没有招集过各位将军啊。”左轮将军皱眉疑惑道。
    “知道这号角是怎么回事吗？”见一医帐侍者端着盘子进来，西迪上前问道。
    “哦，听说西夷国草寇在我国边境占地为王，殿下要亲自领兵剿匪呢。”侍者满眼崇拜地回道，言语中尽是崇拜之情。
    “不好，殿下现如今的身子可不适合动武，岂能领兵出战呢？”穆兰大人一声惊呼。
    “真是胡闹。”西迪也是一惊，气愤那人的不自爱。
    “迪大哥，你还是去劝劝吧，或许你的话殿下能听得进去。”喜雨虚弱地建议道。
    “嗯。”西迪急忙离开朝主帅的营帐跑去。
    “孩子，你这又是何苦呢？”穆兰大人毕竟是过来人，看着女儿那依依不舍的眼神，不禁替女儿惋惜，先是遇人不淑，后又是倾慕了不该倾慕的人，终是爱而无果啊。
    “娘，女儿现在已经很知足了。”看了看身边的爹娘，还有怀中满脸泪痕的小脸蛋，喜雨眼中流出的是喜悦的泪水，幸福就是这般没有奢求的简单。
    西迪赶到之时，耶律姚彬正整装完毕出了营帐，帐外蒙古儿和几位将士正肃然等待着。
    “你知道你在做什么吗？”西迪顾不得颜面，上前焦急地问道。
    “本殿领兵剿匪，何错之有？”耶律姚彬冷着一张俊脸，赌气道。
    “你……你明知道你现在的身子根本不适合。”西迪气极。
    “本殿的身子，本殿自有分寸。”耶律姚彬回完，便决然地前往校场。
    “哎……”蒙古儿见西迪也劝阻无果，明白殿下心意已决，是断不会更改了，可是为什么他的心中会这般不安呢？以前多少凶险的战役都不曾让他有这般担忧害怕啊……
    看着那坐于马上威风凛凛的人物，西迪觉得自己的心在燃烧，那人竟这般不爱惜自己的身子还有那腹中的骨肉，是他本就是无情之人，还是他的眼里只有他那军事霸业？
    原本计划为期三天的剿匪硬是没了音讯。七天里，西迪是坐立难安，他的眼皮一直在跳，总觉得有什么事要发生，直到见着那人骑着座骑胜利归来，才放下了一颗心。虽然脸色苍白了点，但总归是平安归来了。
    “你没事吧？”见着那人下马时险些滑倒，西迪急忙上前问道。
    “……没事。”耶律姚彬甩开搀扶住他的手，强打精神缓缓走向寝帐。
    “……殿下。”蒙古儿皱着眉满眼痛楚。
    “发生什么事了吗？”西迪总觉得哪里不对劲，转向蒙古儿迟疑地问道。
    “……哪有什么事，有也是打胜战的好事。”蒙古儿立马收了不该有的神色，以军人的骄傲姿态回道，说完便朝自个儿的营帐去了。
    “真的没事吗？”看着各位将领一个个躲避的眼神，纵然有满心的疑虑，西迪也知问是无果了。
    自剿匪归来的第二日，耶律姚彬和西迪便回了皇子府，虽然一切看上去很正常，但是隐约间西迪还是察觉了些不妥，比如耶律姚彬的身子似乎更加虚弱了，到了日上三竿才会幽幽转醒，而半夜里那人似乎也睡地极为不安稳，似在呼喊着什么，接着便又是沉沉地睡去，完全没有以往的警觉。为了让自己别胡思乱想，西迪告诉自己这只是有孕之人的症状罢了。然而越是这般想，他越觉得不对劲，明明已经三月有余，为何那人的肚腹没有丝毫凸显呢？
    这日，日上三竿之时，卧室中的人总算幽幽转醒，在外静候半天的侍女这才鱼贯而入，伺候着主子洗簌。
    “殿下，蒙古儿将军已经在偏厅静候多时了。”管家见耶律姚彬梳洗穿戴地差不多了，便上前禀报道。
    “叫他去书房吧，本殿稍后就到。”耶律姚彬端坐在铜镜前，一副出神的状态。
    “是。”管家告退。
    “殿下，药好了。”侍女端着一碗乌漆漆的药进屋。
    “搁下吧。”耶律姚彬看着镜子，摸了摸自己略显消瘦苍白的脸，淡淡地说道。
    “是。”侍女放下药便低头缓缓退下。
    “……”看着那碗乌漆漆的药的汤药，耶律姚彬的眼中满是痛楚，终是鼓起莫大的勇气才颤颤地伸手端过来一口饮下。
    皇子府书房内，蒙古儿恭敬地候于案前，见耶律姚彬前来，即刻行礼。
    “军营里有事吗？”耶律姚彬来到案前的红木椅上坐下。
    “哦，营中一切妥当，请殿下放心。”蒙古儿观察着耶律姚彬的面色回话道。
    “那你此番前来所谓何事？”耶律姚彬疲乏地揉了揉眉心问道。
    “殿下，属下只是……只是想问一下……殿下的身体可好些了？”蒙古儿欲言又止。
    “已无大碍了。”耶律姚彬淡淡地回道。
    “那就好。”闻言，蒙古儿也松了口气，想想那日的情形，他的心到现在还在打颤呢。“那……那位已经知道了吗？”
    “……”耶律姚彬猛一抬头，对着蒙古儿眼神犀利。
    “呃……属下逾越了。”蒙古儿惊觉自己问了不该问的，急忙告罪。
    “忘了本殿的吩咐吗？那件事谁也不准提起。”耶律姚彬口气狠厉。
    “属下明白，可是……殿下，纸终归是包不住火的，你能瞒到何时呢？”蒙古儿替耶律姚彬着急，他明白那人在殿下心中的份量，也知道殿下在怕什么，可是事实终归是事实，那人又不是傻子，不可能没有察觉啊。
    “行了，我会看着办的……”耶律姚彬烦恼至极，他也明白此事不宜再拖，可是他要如何告诉那人这般残忍的消息……那人能原谅他吗……
    “对了，殿下，属下收到消息，几日前土城那抓到两个人，似乎……跟皇子妃的身世有关。”蒙古儿想起日前的奏报，谨慎地答道。
    “知道是什么人？”耶律姚彬不甚在意地问道。
    “一个年长的叫丝密斯，另一个便是他的徒弟，那人自称是……西迪。”蒙古儿有些迟疑地回道，因为如果这两人的身份是真实的，那么那人的身份就又成了一个谜团了。
    “哦？”耶律姚彬有些惊讶，没一会儿便平静下来，毕竟现在对他而言，那人的真实身份为何已经不重要了，重要的是现在那人已经是他耶律姚彬的皇子妃。
    “属下已经做主让人押他们回盛京，殿下要如何处置？”蒙古儿请示道。
    “等人到了，本殿见见再说吧。”耶律姚彬随意道，疲惫地挥了挥手，示意蒙古儿退下。
    “是。”蒙古儿知道主子现在是心烦意乱，便也知趣地静静退出书房，留出寂静的空间让满腹心事的人好好休息。 



                  第七十八章 欺骗风暴
    这世间终归是没有不透风的墙，你越是想隐瞒，真相总是在不经意间被撞破，留下的只是一地的支离破碎。
    那是一个天气晴朗的下午，远远地西迪便见蒙古儿站在房门外，神色严谨，见他走近，竟主动迎上前来。
    “殿下乏了，吩咐不准任何人打扰。”蒙古儿依旧是往昔千古不化的古板语气。
    “……”西迪装着没听见想要饶过去，可惜他哪是常年习武之人的对手，好几次都没得逞，终是火大了起来，“我进我的房间还需要你的批准吗？”
    “我说了，殿下乏了。”蒙古儿依旧是毫不退步的决绝神情。
    “你……”西迪本想和他理论一番，但一想这几日里那人似乎睡眠不佳，要是吵起来害得那人不得好好休息，倒是他的不是了，遂是忍下了这口气，气呼呼地反向而去。
    那人前脚刚走，屋里就响起了意料中的声音。“走了吗？”
    “殿下放心，人走远了。”蒙古儿回道。
    “嗯……”耶律姚彬沉默了一阵，“带那两个人进来吧。”
    “是。”蒙古儿应道。
    西迪一路踢着小石子，心情郁闷至极，可是又不知要如何宣泄，这段婚姻对他而言到底算什么，或者应该问他到底算个什么东西？在下人的眼中，他是高攀了他们的战神，而在那人的眼中，怕也是个花心滥情之人吧。
    “哎哟，这谁啊？这大白天的……”某一倒霉的汉子被一粒不知某处飞来的石子打个正着，痛声惨叫。
    “……”假山后的西迪正欲上前勇敢地承认错误。
    “嘘……你找死啊，你当这是什么地方，还敢大声嚷嚷，活得不耐烦了是不是？”突然出现的婆子猛敲汉子的脑袋。
    “不是啦，娘，这不知道从哪来的石子……”汉子纠着一张苦瓜脸揉着脑袋，委屈地诉苦道。
    “得了，得了，回去再说，喏，好东西赶紧收起来，不要让人瞧见了。”婆子看了看左右见没人便迅速地把揣在怀里的大包小包往汉子的怀里塞。
    “娘，这次这些大包小包的都是啥啊？有没有烤鸭啊，上次你拿的那半只可好吃了，我媳妇还吵着要呢。”汉子摸了摸那些纸包着的东西，猜想肯定不是烤鸭之类的了，失望地抱怨着。
    “吃，吃，吃，你两口子就知道吃，也不知道为娘的在这担着多大的心。”婆子白了一眼这没心肝的臭儿子，拉拽好汉子厚实的衣襟，“别小瞧这几个纸包，那里面可是御医亲配的十三太保，有钱还买不到呢。”
    “啥？十三太保，这府里的十三太保不是给六皇子吃的吗？”汉子倒也不傻，听多了这皇子府的八卦谣言，也知道那十三太保对于六皇子来说是必不可少的，娘胆大得连这个都偷，是不是太冒险了？
    “放心啦，没事的，反正这东西上头也用不着了，不如便宜我那未出世的孙子。安啦，安啦。”婆子安慰道。
    “用不着？你是说……”汉子转着他那圆滚滚的脑袋，犹豫着回道。
    “嗯……”婆子点了点头，看了看四周，终是忍不住嚼舌根的毛病，悄声上前道：“听说……上头啊去剿匪的时候娃娃就掉了。”
    “真的假的？”汉子瞪大了眼珠子，这可是大新闻啊。
    “嘘，这事保准错不了，洗衣房的贝嬷嬷洗着皇子的裤子，说是天天见红呢。”婆子在这皇子府可谓是渠道宽广，啥不寻常的小事发生在天家那都是头等的大事，私下里这些下人自然就聊得起劲了。
    “张嬷嬷，张嬷嬷……”厨房的方向传来叫唤声，惊得这一老一少慌乱不已。
    “诶，来了。”婆子慌乱地应道，打发了儿子急忙朝厨房的方向跑去。
    假山后的西迪震惊地靠在假山上，那满腔的悲痛只因那已经逝去良久的小小生命。为什么，为什么当初他不听他的劝，为什么当时自己不拼死阻止，为什么当他刚刚对这个小生命有了一丝期待，老天爷你就这么残忍地将它剥夺……
    屋内的软炕上，耶律姚彬正襟危坐，虽然脸色依旧苍白但不经意间散发出来的属于皇家的气势硬是让人不敢正视。
    “你说你是土城的游商西迪，可有凭证？”耶律姚彬面无表情地问道。
    “我……”西迪面有惊恐之色，唯唯诺诺道，“小人……小人的木牌早在一年前便在土城遗失了，不过……不过小人真的是如假包换的西迪，我师父……还有……还有我家隔壁的奶奶都能为我作证的……”
    “是啊，是啊，小徒真的是西迪，小的们绝不敢有半点期瞒，还望大人明查啊……”丝密斯一把鼻涕一把眼泪地求道。
    “……”耶律姚彬烦心地挥了挥手，纵使先前有了几分猜测，可是当真相浮出水面总还是让人有几分为难，到底要不要将真相告知那人，如果说了，那人还能安心地呆在自己身边吗？
    “主子？”一旁的蒙古儿见耶律姚彬低着头愁眉不展，担心地问道。
    “你们听着，从今以后你们的名字将不复存在，如果想活命的话就照着我的话做。”耶律姚彬抬首之际，眼露决绝，言辞狠厉。
    “啊……是，是。”丝密斯和西迪带着惊恐之色迫不及待地磕头谢恩。
    “嘭！”正在此时，房门被狠狠推开，发出巨大的撞击声，房中之人皆是浑身一凛。待看清门口的黑影时，只问软塌的上方传来一阵分明的抽气声。
    “原来你有这么多事瞒着我。”一声饱含愤怒的质问。
    “殿下只是……”蒙古儿想上前解释。
    “退下。”耶律姚彬以命令的口吻说道。
    “殿下！”蒙古儿焦急地叫唤道，自知此事他留下来也帮不上忙便只能无奈地领着地上缩成一团的两人离去。
    屋里的气氛异常压抑，两人僵持着，那隐隐的怒火一触即发。
    “你都听到了？”耶律姚彬试着让自己镇定。
    “是。”这个字是从西迪的牙缝中逼出来的。
    “……”这样的对话让耶律姚彬害怕，听得出来眼前人有多么愤怒。
    “如果不是我亲耳听到，你是不是准备瞒我一辈子？让我一辈子背着别人的身份活着，永远不知道自己是谁，是不是？”西迪步步逼问。
    “我……我是怕你离开我和孩子。”耶律姚彬不得已吐露自己的软弱。
    “孩子？呵……”西迪一脸好笑的表情继而又转为无奈的悲痛，“孩子不是早被你弄没了吗？”
    “啊……”耶律姚彬震惊地盯着西迪，看着那双悲痛交加的双眸竟让他产生前所未有的恐惧，他要失去他了吗？“西迪，你听我说，西迪……”见那人转身想要离去，耶律姚彬疾步上前，险些跌倒，急急地抓住了西迪的衣角。
    “放手。”西迪难掩心中的怒火，只想找一清净之地，焦急之下甩手的力道自是没有把握到。
    “砰！”耶律姚彬被用力一甩之下，竟一头撞上了桌角，立马天旋地转的感觉袭来，只闻身前那人急促的脚步声。
    “你醒醒，你醒醒……”西迪急忙上前查看，担忧的神色取代原本的愤怒，他真的没想到往日强壮如斯的“战神”竟也会虚弱至此。
    “别走……”用最后的意识抓住身边那人的衣料，说完这句，无边的黑暗便将他吞没。
    药香弥漫的卧室内，烛火摇曳，床上之人似是在与什么噩梦纠缠，嘴里喃喃着：“不要走，不要走……”，手里紧拽着的衣角更是紧了几分。
    “我不走。”安抚的话语总算让睡梦中的人安心了些许，沉沉地睡去。西迪半靠在床边，望着窗外朦胧的月色，竟是睡意全无，他不知道以后的路该怎么走，离开或者留下似乎都是如此为难。
    当艳阳照上被褥，睡梦中的人感觉到强烈的光亮，遂慢慢地睁开了沉重的眼皮，清醒了几分便见手中的一片衣角，满心的恐惧逼得他翻身下床，衣裳未整便急急朝房门而去。
    “殿下。”西迪端着药碗推门而入，见眼前之人光脚站着还有丝狼狈的模样便有片刻的愣仲。
    “呵……”耶律姚彬一见是西迪便猛得上前环上了他的脖子，喜极而泣道，“你没走，你真大没走……”
    “殿下。”西迪试着推开环抱着自己的人，可是那人却死死地抱着他，而想起昨日的一幕，自己又恐太过用力而让眼前之人伤上加伤。
    “西迪，对不起，对不起，我不是存心要骗你的，我真的好后悔，如果我听你的劝，我们的孩子就不会掉了，对不起，再给我一次机会，我会补偿你的，只要你留下来，我会补偿你的，你不要离开我……”
    “我根本不叫西迪啊，我都不知道我自己是谁，或许我家有高堂妻儿在等我……”西迪艰难地开口道，昨夜他想了一晚，无论如何他都希望找到自己的家人，最起码也要知道自己的根在哪，不然他根本无法安心地留下。
    “不，不……”耶律姚彬闻言搂得更紧了，情绪失控地哭喊道，“不要离开我，我不准你离开我，我会给你一个家的，我会给你很多很多的孩子，我们一定会幸福的……”
    “你这又是何苦呢？”西迪无奈地叹了口气，他知道自己如果离去注定今生是要负了他的，可他一个连自己是谁都不知道的人又何德何能让他一个皇子倾心相待呢？就算今日他爱他如斯，可谁又能保证多年之后当热情不再，他是不是会厌倦后悔？
    “我爱你，西迪，不管你是谁，我耶律姚彬爱你。”一生不渝。耶律姚彬骄傲地宣称着自己的誓言。
    “你会后悔的……”西迪劝道。
    “不会，我不会让自己后悔……”说完，耶律姚彬那如火般的热情便席卷而来，狂热的吻纠缠着思绪复杂的两人。
    “殿下！”西迪想阻止，这样的耶律姚彬他不是没有见过，可是今日他眼中的炽热让他害怕，他似在燃烧他生命中所有的激情去点燃自己，他怕，他怕根本不能回报眼前之人那份炽热如飞蛾扑火般的爱。
    “什么都不要说了，爱我……”结束了一场绵长的热吻，耶律姚彬用着祈求般的眼神看着西迪。
    “……”西迪竟觉得自己到嘴边的拒绝是那般无力，只因那人的眼神让人看了是那般心碎，不忍拒绝。
    那碗早早冷却的药终归是敬向了大地，如热火缠身的两人在艳阳的照耀下燃烧着彼此。西迪不知道如今一时的不忍与妥协，带给眼前之人的将是一生无边的痛苦。如果他知道耶律姚彬的情爱都会葬送在对他的爱情上，或许今日他便能狠心地斩断他与他的情丝。
    然而，这世间谁又能早知道，谁又能保证早知道之前不会还有一个早知道…… 



                  第七十九章 虏劫孕夫
    八年后
    地处西凉地区的沙耶国屡屡来犯，侵扰漠北国边境的牧民。漠北国国主耶律鄂多决定在边境实行大规模练兵，让胆大妄为的沙耶人瞧瞧他们的实力，期以达到威慑的作用。
    明媚的阳光照耀下，黄沙飞扬，广阔无垠的沙漠闪烁着夺目的金黄，一具具穿着笨重铠甲的战士手持钢刀利索地挥舞着，战鼓隆隆，战士兴奋的呐喊此起彼伏，浩大的声势几乎可媲美大规模的战场。
    大军前方，一小队人马缓缓经过，为首的人物身披墨色的披风，沉静的眼眸中满是骄傲之色，骑着高大的黑色铁骥
    “参见殿下，我方十万大军钢刀展示完毕，请指示。”一个将领上前单膝跪拜，报告完便抬起那张意气风发的脸，眼睛灼灼地盯视着上位。
    “你是……”耶律姚彬见将领抬起头的刹那，有片刻的熟悉，只觉得那人的眼睛似在哪见过。
    “殿下，你可能不记得了，他就是当年指名要和你比武的新兵啊。”左轮将军猜想殿下一定会觉得眼熟，遂提示着笑道。
    “哦？”耶律姚彬总算想起来了，是了，就是这双充满侵略性的眼眸，怪不得他会觉得熟悉呢。
    “还新兵呢，这都过了多少年了，人家少年英才，如今已经升为副将了。”一旁的老将取笑左轮将军的用词道。
    “是啊，殿下，此人虽年纪轻轻，但作战勇猛，处事果敢，我们这几个老头可是非常看好他的。瞧，今天这练兵就完美地展现了我们漠北国的国威啊，哈哈……”老将们夸赞道。
    “嗯，做得是不错。”耶律姚彬淡淡地肯定道。
    “谢殿下赞赏。”巴纳罗闻言欣喜地盯着耶律姚彬，警觉自己的神色过于热烈遂趁人不查急忙低首道谢道。“巴纳罗多谢各位将军赏识。”
    “好，好。”老将们欣慰地颔首。
    整场练兵结束已到黄昏时分，久坐马鞍上的耶律姚彬终是感到了体力不支，由蒙古儿将军护送着回了军营。
    “殿下，小心，慢点……”蒙古儿将军小心地搀扶着耶律姚彬下马，。
    “嗯……”耶律姚彬一甩披风，露出明显凸起的肚腹，艰难地尝试着如往常的姿势下马，可是偌大的肚腹阻碍着极为不便。
    “殿下，你放手，属下接着你。”眼瞅着殿下试了好几种姿势都下不来，蒙古儿的心眼儿都提到嗓子口了。
    “好……好吧。”在马上僵持了片刻，耶律姚彬也实在是烦了，遂无奈地应道。闭眼，放手，在即将接触地面之际一双强而有力的手撑住了自己的后腰，险险地落了地。
    “殿下，你现在的身子不比平常，这马儿是断不可再骑了。”蒙古儿不知是第几次劝道。
    “我是军队的主帅，去给战士们打气是必须的，总不能让我明摆着这幅身形去吧。”耶律姚彬摸了摸隐隐作痛的肚腹，安抚里面的宝宝，心里说着万分的抱歉，可是他也是迫不得已啊。
    “哎……”蒙古儿无奈地叹气。
    “行了，西迪怕我出事，硬是让我把穆大夫带来了，没事的。”见属下这般担忧，耶律姚彬心里也是颇为感动，遂安慰道。
    “算那小子还有点良心。”蒙古儿对西迪失踪是心存偏见的，说话自然也不会有多好听。
    “唔，不行，这孩子又闹腾了。”一阵强过一阵的痛楚越来越分明，耶律姚彬终是皱了眉头，痛苦地喘息着。
    “啊，等等，殿下，我……我去叫穆大夫来。”蒙古儿没想到这么快就有状况了，急忙交代了一旁的近卫照顾耶律姚彬，便飞奔而去了。
    穆大夫提着药箱匆匆赶来，诊断了一番后，让他服了安胎的药才松了口气，劈头就是一句严厉的质问，“殿下，你到底还想不想要这孩子了？”
    “怎么了，孩子不好吗？”耶律姚彬瞬间煞白了脸，紧张地抓紧穆大夫的手臂，多年前丧子的恐惧让他的双手都不禁颤抖了起来。
    “哎，孩子倒是没事，可是……我跟你念了多少次了，少动少动，你可是快临产了啊，这时候要是胎息不稳可是会难产的，你知不知道啊？”看耶律姚彬害怕的模样，终究是不忍心吓唬他，苦口婆心地说道。
    “呼……孩子没事就好。”耶律姚彬松了口气，摸着滚圆的肚腹一片温柔。
    “你要是再不听我的劝，下回我可就保不准了。”穆大夫用威胁的口吻道。
    “知道了，不会有下次了。”耶律姚彬倒也不恼穆大夫尊卑不分的口气，现在这人可是西迪的义母，怎么着也要给分薄面不是。
    “嗯。记住，不准骑马动武爬上爬下，切记，少动少动……”穆大夫临出帐前还是不忘再三叮嘱。
    耶律姚彬头疼地揉呃揉太阳穴，他都开始怀疑当年的决定是否正确了，让他们一家子团聚，让穆兰大人恢复了女儿身留在自己身边当起了专属御医，岂料连着女人不可磨灭的本性也恢复了――呱噪。
    “殿下，其实穆大夫也是为你好。”蒙古儿知道殿下又头疼了。
    “这我知道，我何曾不想安安稳稳地把孩子生下来，可是国境不宁，我怎能偷得安宁。况且要不是当年丰城之战不了了之，父皇求和，那沙耶国也不会胆大包天地前来滋扰。这个责任我必须扛起来，因为这个国家需要我去守护，我的孩子注定了要陪我一起奋斗。”耶律姚彬平静地对着肚子念到，言语间的责任和敢于担当的勇气足以让漠北国所有的臣民敬佩。
    “殿下……”蒙古儿庆幸自己跟了个这般了不起的主子。
    “只是……我来西北边境也有些时日了，不知西迪和诺儿他们在家是否安好？”耶律姚彬和西迪成亲以来，已育有两子一女，可谓是儿女双全。然而，他时常要为父皇处理军政事物，东奔西跑，聚少离多，对于西迪和孩子们他心里多少是觉得愧疚的。
    “放心，我已经每隔一日向府中报信，回信都道一切安好。”蒙古儿知道主子惦念孩子们，也的确主子的龙子凤女各个天真可爱，像极了主子，想不惹人疼都不行。
    “那就好。”耶律姚彬闻言也稍稍放宽了心，他欠孩子们太多了，可是万事总是要有所取舍的，作为他耶律家的骨血迟早都必须学会那份独立和坚强。
    “报，殿下，我们的粮仓被袭。”一个士兵打扮的人突然闯进来。
    “可恶，什么人这么大胆？”蒙古儿将军火大道。
    “他们各个身穿黑衣，小的看不清楚是哪国的。”士兵一直低首抱拳回道。
    “你去看看吧。”耶律姚彬对蒙古儿说道。
    “是。”蒙古儿应声，随士兵而去。
    耶律姚彬正想休息，然而营外的风声中却掺杂了一丝不易察觉的沙沙声，多年从军的警觉性立马让耶律姚彬做出了应战的准备。
    “谁？”手中握着刚刚从床边抽出来的剑，紧紧地盯着帐帘。
    “殿下，怎么了？”侍卫打扮的人见里面有动静便入帐询问。
    “嗯，没事。”耶律姚彬见侍卫无大碍，疑惑着，难道是他多心了？正待转身之际，身后一股杀气传来，不对，这两个侍卫他不曾见过，耶律姚彬突然回身一剑，那两人也是早有防备，便与耶律姚彬缠斗了起来。
    耶律姚彬虽然身有不便，但是一身惊人的武艺也不至于让他处于下风，可是那越来越昏沉的脑袋却让他不得不败下阵来，没一会儿便两眼一黑昏了过去。
    “这家伙真不好对付。”一个满脸胡杂子的刺客抱怨道。
    “幸好在他药里下了散，不然我们那些兄弟就白牺牲了。”另一个稍显瘦弱的刺客庆幸道，要是活捉不了这人，怕是他们俩也要提头回去了。
    “此地不宜久留，我们动作快点。”满脸胡杂子的刺客催促道。
    “嗯。”两人把耶律姚彬放在了预先准备好的担架上，盖上了白布，迅速地将人弄出了军营。
    夜色漆黑，漠北国的军营里灯火通明，人人自危，只因他们的殿下在主帐中失了踪，生死不明。
    “该死的，真是该死的家伙，竟敢在太岁头上动土，他们是活腻了不成？”蒙古儿在主帐内来回踱步，那气愤难当的身影让帐内每个人的脸上都蒙上了一层焦虑的阴影。
    “刺客用的是调虎离山，见我们把注意力都放在了粮仓上，便来主帐劫持了殿下，我怎么早没想到呢？”左轮将军一掌拍在议会桌上，自怨道。
    “将军，当务之急便是解救殿下，相信他们现在还跑不了多远，末将自荐领兵救主。”巴纳罗上前一步，神情坚定。
    “对，我们分头追赶，或许可以追上他们。”军中将领应和道。
    “好，既然如此我们便各领一小队分头行动，有情况放烟雾弹通知大伙，不过军中不可无人坐镇，还请左轮将军暂守军营。”蒙古儿分析了厉害，对着左轮将军恳请道。
    “将军放心，左轮等着各位将军带着殿下平安回营。”左轮将军抱拳以对。
    漫漫黄沙里，一队穿着怪异的商旅骑着骆驼缓缓地前进着，队伍的后方还跟着好几只驮着货物的骆驼。
    “看这风向，黄昏时分定有狂风来袭，我们非改道不可了。”一位头围包巾的商贾观察了下天色，皱眉说道。
    “改道！天啊，那照这速度，我们啥时才赶得到凯奇大洲啊？”一位同样穿着宽大衣袍，头围包巾的商贾抱怨道。
    “你还抱怨啥，至少这次我们的脑袋是保住了，你就偷着乐吧。”刚刚观察天色的商贾斜了同伴一眼。
    “我不就是抱怨两声嘛，你也知道我还盼着早点回去见我的花姑娘呢。”商贾无趣地撇了撇嘴道。
    “哒，哒，哒……吁……”后方突然传来一阵马蹄拍打黄沙的声响，接着一小队军骑便赶上前拦住了商队的去路。
    “该死的，这些人莫不是疯了，竟然骑马朝沙漠里追人。”略显痞性的商贾小声道。
    “不想死的就给我闭嘴。”老成点的商贾皱了皱眉，遂堆起笑脸，满脸谄媚地问道，“这位大人，我们只是普通的商人，您这是……”
    “我问你们，你们可要老实回答，这一路上可有见过一个大腹便便的人？”领队的将军恰恰就是在搜寻耶律姚彬的将领巴纳罗。
    “啊哟，大人啊，这一路上一眼看去全是黄沙，连个女人的影子都没有，哪还来什么孕妇啊？”老成点的商贾眼珠子转了圈说道。
    “……”巴纳罗面有狐疑，骑着马慢慢地踱到了后方几个货箱处，拿着随身的宝剑往木箱上敲了敲，“这里面都是些什么啊？”
    “哦，这里面的都是从土城进过来的上好茶叶。”老成点的商贾谨慎道。
    “是吗？打开来瞧瞧……”巴纳罗随意地说道。
    “哎呀，大人，这可不成啊，这沙漠里黄沙肆意，那箱子一开沙子可就进去了，这哪……哪还有人肯买我的茶叶哦……”商贾一脸为难的模样。
    “打开。”巴纳罗再次没耐心似的命令道。
    “……诶。”老城点的商贾知道这人怕是没那么好糊弄，遂朝一旁的同伴使了个眼色。
    略显痞性的商贾上前打开了巴纳罗指定的箱子，果然箱子一开那扑鼻的茶香让人垂涎欲滴。
    “哎，我的上好茶叶啊，大人啊，我们真的是安安分分的生意人啊，我还有一大家子要养活，求求您放过我们吧……”老成点的商贾一脸痛心疾首的模样，苦苦哀求道。
    “行了，行了，走吧。”一旁的将领见巴纳罗点头示意，遂打发道。
    “诶，多谢大人，多谢……”商贾急忙躬身道谢，催着后头的商旅急忙赶路。
    正欲转身另寻道路追赶之际，那一浅一深的骆驼足印给巴纳罗提了个醒。不对，茶叶才几斤几两，那只看似和其他无异的木箱怎么会让驮着它的骆驼留下的足印比其它足印要深个几许，除非这里面装的不是茶叶，难道……
    “等一下。”巴纳罗策马上前再次拦住了商旅的去路。
    “大人？”老成点的商贾心里大叫不妙，对身旁的同伴使了使眼色。
    “……这……中间这口箱子装的应该不是茶叶吧。”巴纳罗几乎是用肯定的口气，而那眼神也越来越阴沉，只因这些貌似商旅的人暗地里的交流和动作已尽数呈现于他的眼底。
    “兄弟们，给我上……”略显痞性的商贾老早就不耐烦了，这会儿更是准备好好干上一架。
    没多久，两路人马便缠斗起来，打得难舍难分，谁都没注意到不远处一团龙卷风正朝着他们的所在的位置席卷而来。 



                  第八十章 救命绿洲
    吐掉了满嘴的沙尘，巴纳罗挣扎着从沙堆里爬了起来，一眼望去，竟见不到一个站立的人，那狂舞的沙尘还在无情地袭击着。
    “殿下，殿下……”巴纳罗张望了下，见黄沙里埋着一个个破碎的木箱，焦急地呼喊道。
    “嗯……啪啦……”不远处的小沙丘上传来木箱碎裂的声音。
    “殿下……”巴纳罗寻声而去，果然见一大腹便便之人从一堆碎木条中翻滚而出。
    “水……”干涸破裂的嘴唇里只能传出最迫切的渴望。
    “殿下，来，水……”巴纳罗取下随身的水囊往耶律姚彬的口中送去。
    “……”渴极的人急忙抓住水囊狂倒，可惜才喝了没几口，那囊中竟滴水不剩了。
    “怎么会这样？”巴纳罗也发现了，急忙查看水囊，哪想到那水囊底下竟有个小洞，想来可能是刚刚遭袭的时候压坏了，遂泄气地把水囊往地上一扔。
    “这是什么地方？”解了燃眉之急的耶律姚彬总算清醒了些。
    “殿下，这是接壤沙耶和漠北的边境沙漠，末将本与贼人缠斗于此，可谁知刚刚一阵龙卷风袭来，其他人已不知所终。”巴纳罗见耶律姚彬似有意思要听下去便解释道。
    “我被劫持了。”耶律姚彬回想起昏迷前的事情说道。
    “是……是尔等护驾不利，请殿下降罪。”巴纳罗自觉地请罪。
    “我们现如今这般处境，无意义的话还是算了，先找到回去的路要紧。”耶律姚彬勉强地站起身，强打精神道。
    “是。”巴纳罗颔首，似想起什么，“哦，对了，属下这有颗信号弹可以叫其他将军前来接应。”巴纳罗在腰间摸索了半天竟怎么也找不到，想来又是被龙卷风给卷走了，不禁气愤地咒骂了句，“该死。”
    “看来，我们只能暂时以骆驼为食了。”耶律姚彬看着那些还蹲在原地纹丝不动的骆驼们，不禁庆幸老天还是有丝仁慈的。
    七天，整整七天，那炎热的太阳炙烤着沙漠里的两个人，薄薄的衫袍已被汗渍浸湿，坐于仅存的一只骆驼上的耶律姚彬也已是筋疲力尽，那身形更是东倒西歪，好几次险些从驼背上摔下来。
    前面牵引着骆驼前进的巴纳罗也是一副疲惫至极的模样，那铠甲已脱到只剩半身，敞开的前襟可以看到发达的胸肌上一层晶莹的薄汗。
    “殿下，快看……”那颓然的模样在见到渴望已久的绿意后竟神奇地充满了活力，激动地叫唤道。
    “嗯……”驼背上的耶律姚彬已是半昏半醒的状态，那伏趴在驼背上的身影已是摇摇欲坠。
    “绿洲，殿下，是绿洲……”那一片小小的绿色上有着几处分明的水潭，那久违的清澈透明似乎在向他们招手。
    “真的吗？”不会又是一场海市蜃楼吧，耶律姚彬已无初时听闻绿洲时的欣喜，有的只是对空欢喜的担忧。
    “水，好多水……我们有救了，殿下……”巴纳罗从脚边的小水潭中捧起了水，果然那是冰凉的水，而不是粗糙的沙粒。
    “……太好了。”耶律姚彬说完便晕厥了过去，下坠的身形被猛扑过来的巴纳罗险险地抱在怀里。
    “殿下，殿下……”巴纳罗焦急呼唤道。
    “……”怀中的人已完全丧失了意识，任凭巴纳罗如何呼唤也毫无反应。
    再次将水往那干裂的嘴唇上送去，然而此刻那人已没了积极的反应，任那透明的液体往两侧的嘴角淌下，流经有着优美弧度的脖颈，淌进略显湿濡的领口。
    “咕咯……”巴纳罗听见了自己吞咽的声音，虽然军人的毅力还是让他在强迫自己注意自己的举止，然而那心底的渴求让他越来越难自控，只一再地催眠自己，“救人要紧。”
    终于含着水吻上了那渴望的嘴唇，虽没有想象中的柔软，甚至还有点干裂的疙瘩，但灵活的舌尖撬开了紧闭的贝齿，与里面的舌头嬉戏般地缠绕起来，那感觉竟是这般让人食髓知味，欲罢不能。
    “嗯……”在事情几乎游荡在失控的边缘，耶律姚彬悠悠转醒，他只觉得胸腔里的空气流失殆尽，而自己几乎沉溺在河水中般。
    “啊……殿下……”巴纳罗被耶律姚彬的呻吟声惊醒，急忙离了那人的嘴唇，慌乱地擦拭了下自己的嘴角。
    “水……”耶律姚彬略抬眼眸，见那树叶中的清水便又觉干渴之感渐强。
    “哦……”巴纳罗心虚地垂下了眼，战战兢兢地将树叶中的清水喂给了怀中的人。
    月色朦胧，树叶被风吹动的沙沙声不绝于耳，空气中仿佛还能闻到湿润的土壤芬芳。不远处一堆木柴在激烈地燃烧，红红地火光将水潭边的人影倒映在水面上。
    只见水潭旁边的岩石上坐着一个人，温柔地抚摸着圆滚的肚腹，悠闲地晃荡着双脚，继而缓缓地伸出脚丫子沾了沾水，没想到那水竟还带着温温的感觉。
    “嗖嗖……嗖……”一身满是沙尘的衣服滑落在地。夜里呼啸而过的冷风还是不禁让浑身□的人颤栗了一下。
    “咔叱……”树枝被踩断的声音自后方传来。
    “你想变成瞎子吗？”没有回头，耶律姚彬背对着巴纳罗，只是那侧脸异常冷酷。
    “……殿下饶命，属下只是刚捡了柴火回来……”巴纳罗收回痴迷的目光，急忙低头。
    “去林子里守着。”耶律姚彬命令道。
    “是。”巴纳罗把手中的柴火扔进了火堆，依依不舍地转身往林子里而去，那拽紧的拳头似泄漏了心底的挣扎。
    月光笼罩下的水塘中，一人站立其中，乌黑的发垂于脑后，一拨又一拨的水往身上浇溉，那抬起的臂膀引领着水流洗刷身体，那绝美的身姿似一副剪影，以月夜为底，描出一副动人的美人出浴图。
    稀疏的树林里一片黑暗，偶有一缕月亮的光辉洒落，然而一双即使在黑暗中犹显明亮的眼睛却直直地盯着水塘中的人，那眼眸深处的神彩越发炽热，伴随着那略显粗重的喘息声，“耶律姚彬，总有一天你会是我的。”
    这片小绿洲虽然面积不大，但幸而麻雀虽小，五脏俱全，吃的喝的倒也不愁。但是这几天那频繁的胎动还是让耶律姚彬的心里七上八下的，不得安宁。
    根据前几次生产的经验，耶律姚彬知道自己的分娩日就在这几天了，然而此地只有他们两人，而且这个男人看自己的目光越来越炽热，耶律姚彬的心里总是有道声音在提醒他绝不能在此，他不能让这个男人给他接生。记得以前听那些老一辈的牧民们提过，绿洲的生成是因为当地的水土合宜，一般小片绿洲的附近很有可能会有大绿洲的存在，或许他们可以前行，也许真能找到一个村落让他们栖身也未可知呢……。
    有了一番打算后，耶律姚彬便准备了些许水果和水同巴纳罗往大漠的更深处前进。事后，耶律姚彬想想当时的决定还是有点后怕的，要是他所想的也许都不成立，或者他和腹中的骨肉真的都要葬身大漠了。
    “殿下，你确定前面真的还有绿洲吗？”在走了一天一夜后，巴纳罗还是禁不住将心底的疑问问出了口。
    “应该就在前面。”其实耶律姚彬的心里也是没底，可是事已至此是没有回头路了。肚腹中猛然一阵搅动，让耶律姚彬一时忍不住痛叫出声，“啊……”
    “殿下？”巴纳罗松开了牵引骆驼的缰绳，赶到一旁询问道。
    “没……没事。”耶律姚彬的额头冷汗直冒，那脸色更是急速转白。
    “殿下……”巴纳罗又不是傻子，看那脸色也叫正常的话那这世上应该也就没有不正常的人了。
    “啊……痛……”终于那剧烈的疼痛让耶律姚彬忍不住开口呼痛。
    “殿下，你这是怎么了？”看着耶律姚彬疼痛难当的样子，巴纳罗的心里也是万分焦急。
    “孩子，孩子……要生了……”耶律姚彬摇着牙抱着疼痛难当的肚子。
    “那怎么办，怎么办？”巴纳罗也是头一遭碰到这种事，竟一时也不知所措了。
    “抱……我……下去。”耶律姚彬艰难地开口道。
    “哦……好。”巴纳罗小心翼翼地搀扶着耶律姚彬，将其轻轻地安置在沙土上。
    耶律姚彬靠躺在骆驼上，轻抚着肚腹休息了片刻，总算阵痛的感觉慢慢消散了。然而，紧接着而来的又一波更沉重的疼痛让耶律姚彬再次仰头痛呼，那大张着的嘴巴似要呼吸进更多的空气来平抑身体的痛觉。
    “殿下，你还好吧，殿下……”他知道女人分娩时很痛苦，可没想到他们引以为傲的战神分娩时竟也要承受这非人的折磨，而且那浑身上下散发出来的残虐的气息竟与那浴血奋战的修罗所散发出来的死亡气息一样让他兴奋难耐。
    “啊……”禁不住身体的疼痛，耶律姚彬还是摆出了分娩的姿势，然而那无边的疼痛似要将他淹没。
    “殿下，让我帮你吧……”巴纳罗实在是看不下去了，上前抓住耶律姚彬的双腿欲帮忙。
    “滚……不要碰我。”耶律姚彬运功一掌将其打飞出去两丈以外。
    “殿下……”巴纳罗挣扎着爬起，不死心地再次靠近。
    “你再过来……我一定……杀了你……啊……”耶律姚彬死咬着下唇，眼神犀利，然而一波胜一波的剧痛几乎摧毁他所有的理智。
    “你们这是怎么了？”一阵悦耳的女声传来。
    耶律姚彬抬眼望去，不远处停了一辆装着蔬菜水果的板车，心底燃起了一丝希望，开口对少妇打扮的女子道：“夫人……我们迷路了，啊……”
    少妇寻那说话的人看去，眼底闪过刹那的惊愕，只见骆驼旁坐着一个大腹便便的男子，那姿势似要分娩了。
    “你……你这是……”少妇蹲□，不知如何询问。
    “我……我要生了……啊……”耶律姚彬困难地道出自己尴尬的境遇。
    “我家就在前面一点，你先坚持下，好吗？”少妇检查了下耶律姚彬的肚腹。
    “……”耶律姚彬已经只能用点头来回应。
    “快，抱他到我的车上。”少妇催促道。
    “好。”巴纳罗急忙上前将耶律姚彬抱上板车，自己推着板车紧随其后。
    天刚破晓的时候，洪亮的婴儿啼哭声便打破了天际的寂静，又一个鲜活的小生命降临在世间。
    “你醒啦。”少妇端着一碗汤药进来。
    “嗯，孩子呢？”耶律姚彬见房中没有孩子的身影，焦急地询问道。
    “放心，孩子很健康，是个男孩，我怕他吵到你，所以叫我丈夫抱他出去喝羊奶了。”少妇安抚道。
    “……”耶律姚彬闻言才放宽了心，感激道，“多谢夫人救命之恩，他日定当重谢。”
    “你……”少妇迟疑着，不知该如何问起，遂转了方向道，“你不是沙耶国人吧？”
    “不瞒夫人，在下是漠北国人士。”耶律姚彬诚恳道。
    “漠北国？！”少妇皱了下眉头，怎么会是漠北国呢，明明这么相似，难道真不是一个人？
    “不知夫人如何称呼？”耶律姚彬询问道。
    “叫我阿斯佳就好，这是我丈夫鞑虏。”少妇指了指刚抱着孩子进来的青年介绍道。
    “多谢。”耶律姚彬感激地接过沉睡中的婴儿。
    “客气了，我们都是大漠的儿女，不计较这些。既然阿斯佳救了你们，我想那也是缘分。”鞑虏爽朗地笑道。
    “对了，你现在身子很虚，切记不能乱动，反正我家好几间屋子都空着，你就在这安心养好身子吧。”阿斯佳温柔地说道。
    “……”耶律姚彬颔首道谢，庆幸自己在这茫茫大漠竟还能遇到如此贵人。 



                  第八十一章 权势逼人
    繁华阔气的大堂内烟雾缭绕，一中年男子醉卧美人膝，嘴里还一口又一口地抽着大烟，躺在软塌上吞云吐雾。
    “人抓着了吗？”似慵懒地问道。
    “爷，爷……”衣衫褴褛的汉子已是汗如雨下，惊慌失措。
    “爷，饶命啊，爷……”另一个也一样狼狈不堪的汉子已是呼天抢地地告饶了。
    “没用的东西，”中年男子缓缓起身一脚踹上跟前的那两个脑袋，“还说什么绝顶高手，我呸，我看你们也就只配给本爷提鞋，低手，不……是低能。”
    “是，是，奴才们无能，无能……”两个汉子急忙应和道。
    “你说说你们，我养你们干什么啊？这上头交代的事是一件也没办好，要是就此耽搁了主子的大事，我看你们有几个脑袋可以砍的……”中年男子拿着烟斗狠狠地瞧着那两个哆嗦的脑袋。
    “爷教训的是……奴才们改，一定改……”趴伏在地的两个家伙连连磕头。
    “叱，改，怎么改啊？”中年男子吐了口烟雾，状似好笑地问道。
    “……”长得有点痞的汉子用手肘撞了撞身旁的家伙。
    “这……这边沿村落的牧羊女阿娇，爷不是还看得顺眼嘛，我们兄弟俩正愁着爷答不答应让那姑娘做小，也好让小的将功补过，不是……”老成点的汉子转了转脑袋瓜子，赔笑道。
    “嗯哼，脑筋倒是转得挺快啊……”中年男子两眉一挑，似褒似贬道。
    “……”两汉子见老爷的神色便知有戏，随即松了口气。
    两人解了燃眉之急却是生生地将自己的幸运建立在一个无辜女子的终身幸福身上，可叹，世间权势逼人啊……
    此处是大绿洲的边沿村落，听阿斯佳说这是叫做凯奇大洲，由鞑鲁纳氏统治，因他们村落离闹市颇远，所以他们多是自给自足，或是从邻近的小绿洲运些日常的食材。正巧，那日阿斯佳从邻村进货回来才在路上救了他们。
    天刚破晓，院子里便传来剑花舞动的响声。
    一向浅眠的耶律姚彬也就睡不着了，经几日的调理面色也红润了些许，看着身旁那胖乎乎的小脸蛋越发地思念起那个人。这么些日子了，西迪可是得了他失踪的消息？怕是急坏了吧……
    透过窗户的缝隙往外瞧去，只见强壮有力的汉子光着膀子在院子里熟练地耍着一套套招数，身手矫捷，招招带劲，但无意间散发的戾气还是让耶律姚彬颇为反感。这人是猛虎不假，可那眼神那气势总是让人备感压力，要是驯服得不好，只怕终有一日猛虎会变豺狼啊……
    阿斯佳如往常一样整理了家务，便端着饭菜进屋。
    “夫人，前两天我让你寄的信可送出去了？”悬在耶律姚彬心口的事总算是问出口了。
    “放心，正巧那天有商旅要往漠北国送些羊崽，我就托人帮忙稍去了，我想这会儿应该收到了吧。”阿斯佳爽朗地说道，那晒得有点蜡黄的脸上尽是温柔的笑容。
    “阿娘，我要和弟弟一起玩……”阿斯佳和鞑虏的六岁儿子穆尔拿着个圆圆的蹴鞠跑进屋在床边一个劲地诱哄着睡梦中的小婴儿。
    “穆尔，乖，弟弟太小了，穆尔自己去玩吧。”阿斯佳慈爱地摸了摸穆尔的脑袋，温柔地哄道。
    “叔叔，跟穆尔玩……”穆尔可不依了，硬是拽着阿斯佳的衣角不松手。也难怪，鞑虏要去牧羊养活一家子，阿斯佳除了整羊皮还要料理一竿子家务，甚少有人有时间好好地陪他玩。
    “你这孩子，叔叔还生着病呢……”阿斯佳正要说教。
    “没事，我大儿子也跟他差不多大，男孩子嘛，总是好动点的……”带着铃铛的蹴鞠在耶律姚彬的掌下一阵翻滚着抛上去，落下来，又抛上去……
    “好棒，好棒……”小家伙看得眼也没眨一下，一个劲地拍掌叫好。
    “这蹴鞠做的不错……”耶律姚彬玩得倒也顺手，随口赞道。
    “那是，这是我阿娘特地为我做的，买不到的……”小家伙得意地说道，拿过蹴鞠自己也学着有模有样地玩起来了。
    “你做的？”耶律姚彬疑惑，这好像是凤民国民间的玩意。
    “哦，实不相瞒，其实我本家就在凤民国，几年前夫家犯了事便被发配了边疆，岂料被流寇所劫，辗转便被卖到了沙耶，幸好老天还算待我不薄，让我遇到了鞑虏，这才总算有了个安身立命的地方。”阿斯佳颇为心酸地道出往事。
    “对不起……”耶律姚彬明白自己是勾起人家的伤心事了。
    “没事，都过去这么多年了……”阿斯佳看着那张魂牵多年的面容，故作轻松地笑道。
    “……”耶律姚彬一阵沉默，只觉得那牵强的笑容任谁看了都会明白这女子定是遭了不一般的磨难吧。
    这时，院子里传来了一阵吵杂声，那口气似还有几分嚣张。
    “哎呀，肯定又是那些个混球来抢钱了。”阿斯佳闻声急忙跑了出去。
    “你小子，身子骨不错嘛，给爷耍两套拳法瞧瞧。”一副地痞无赖相的地保手里转着刚收来的银子，嘴里叼着根牙签，盯着巴纳罗的好身材一副羡慕加嫉妒的模样。
    “……”巴纳罗哪容得了这般无礼，拽紧手中的长剑翻了个面正要好好教训这个些个不长眼的家伙。
    “怎么，你小子还不高兴了？”地保瞅那小子面色不对，似要干架的模样。
    “呀，这不是图老嘛，您老今儿个怎么有闲情来我这小地方呢？”阿斯佳冲出去见巴纳罗面色不对，急忙上前挡在两人中间，隔断了汹涌的火势。
    “诶，你来得正好，这小子谁啊？”图老不耐烦地问道。
    “哦，他是我远房的表兄，傻傻的，空有一身力气，您别跟他一般见识。”阿斯佳赔笑道。
    “哦，诶，我说鞑虏他媳妇，我啊，也忙地很啊，你说要不是你们这村落迟迟不肯交税，用得着本大爷出来收那几个破子儿吗？”被称图老的地保其实也就二十出头，只是那油滑的劲可是一点也不输那四十来岁的老油条啊。
    “是，是，这几天我也正惦记着这事呢，这不今儿个正巧您亲自来了，我啊也就不用送到府上了，多担待。”阿斯佳陪着笑脸把税钱交到图老的手上。
    “……就说鞑虏他媳妇最懂事了，那小子真是好福气啊……”图老恋恋不舍地摸了摸阿斯佳略显粗糙的小手。
    “哪里……”阿斯佳使了大劲才把手从那魔掌中挣脱，拘谨地赔笑道。
    “好了，哥哥我也不为难你们，走了……”抛了抛到手的银子，图老带着几个兄弟又去挨家挨户地收银子去了。
    “好走，好走……”阿斯佳见人走远了，才附送了个白眼给那些个地痞的背影。
    回了屋，见耶律姚彬已经起身在外屋等着了，想来刚刚他应该是不放心在里面听着外面的动静呢。
    “没事，没事，都是些抢钱的狗腿子，给钱就能打发了。”阿斯佳进屋倒了杯水解渴道。
    “阿斯佳……你没事吧？”家主鞑虏听闻那些个无赖又来收钱了，担心家里出事才早早地赶了回来。
    “没事，那些个狗腿子我给打发了。”阿斯佳上前接过鞑虏的外套道。
    “我还担心着呢，这不放着羊就赶回来了。”鞑虏上前给自己倒了杯水道。
    “他们不是官府的人吧，为什么要交税给他们呢？”巴纳罗有点不服气，那些个狗眼看人低的无赖，迟早要让那几个狗腿子命丧他的剑下。
    “兄弟，你有所不知，本来我们这也算太平，可是八年前来了一凤民国的富户，在这扎了根后就买通了管地的领主，想着法子让那些地保来收我们的税钱，这几年下来，牧民们早已怨声四起了。”鞑虏叹了口气无奈道。
    “这些人这般嚣张，不需要我们帮你教训一下吗？”耶律姚彬惦记着他们的恩情，自然是不能让那些个地痞欺负这家子的。
    “使不得，这些个无赖平时也就是来抢点银子，可你们要是教训了他们，如果打死了倒还一了百了，怕只怕那些个不死的不知要寻着哪门心思回来报仇呢……”阿斯佳担忧道。
    “真是狗仗人势的东西。”巴纳罗狠狠地骂道，那狠厉的神色似要立马将那几个地痞剥皮拆筋般。
    院外响起了喜庆的吹打声，大街上越来越多的人围观。
    “这是哪家要办喜事啊？”耶律姚彬见今天天色不错特地出来晒晒太阳走动走动。
    “哎，这样的喜事沾了晦气，你身子还没大好，还是进屋吧。”阿斯佳见耶律姚彬穿得单薄出来，急忙上前劝道。
    “此话怎讲？”耶律姚彬的好奇心被勾了起来。
    “那是查林老爹的独女阿娇要出嫁了，可惜了，大好的姑娘……”阿斯佳似想起了什么，垂首默默地出神。
    “是啊，人家阿娇才二八的年纪，却被那叫马禄的富户给看上了，人家硬是要纳她做小，他那年纪可足够当她爹了。要知道这查林老爹早年丧妻，就这一个宝贝女儿，平时疼都来不及，怎么肯呢，现在指不定正跟那伙地痞拼命呢……”邻家的大娘一脸惋惜道。
    “岂有此理，真是无法无天了。”耶律姚彬气愤难当。他自己都没有注意到，要是改到几年前，旁人的生死他是不会多加关注的，但是自从有了西迪有了孩子们，他发现自己越来越有做人的血性了，而不仅仅只是一具会杀人的工具。
    “阿爹，救我，阿爹……”穿着大红衣袍的少女哭喊着向她的亲阿爹呼救。
    “阿娇，我可怜的女儿啊……你们这些个魔鬼，我跟你们拼了……”查林老爹拿着木棍状似要大死这几个强抢他闺女的混球。
    “去，老不死的，滚远点……”年轻力壮的地痞一脚将查林老爹踢到地上。
    “哎哟，阿爹啊，你放心，你这闺女我接收了，我一定会好好疼这小美人的……”穿着新郎服的马禄一脸色迷迷地摸了下少女的下巴。
    “呜……阿爹……”少女的梨花泪流得更凶了。
    “你，你……”查林老爹颤着手指指着那个天杀的家伙，看起来气得不清。
    “阿爹，救我，救我……”那些个地痞拉扯着要将少女塞进花轿，少女死活不肯。
    “我……我杀了你这畜牲……”查林阿爹疯了似的往马禄冲去。
    “找死……”马禄见状阴狠地抽过手下腰间的大刀，眼见着大刀就要落在查林阿爹的身上，岂料一只强有力的手准确地掐住了那只正要行凶的手。
    “呃……”见着来人的面孔，马禄瞪大了双眼，怎么，怎么会……他怎么会在这……“你……”
    “你认识我？”耶律姚彬握着的力道又多了一分，要是这人认出他，那便是留不得了。
    “凤……凤国师，你怎么有空来这小地方呢？”马禄看了看左右，怀疑这四周是不是有重兵潜伏着呢？想来应是当年的追捕给这位曾经的西疆都督留下莫大的阴影。
    “什么？”耶律姚彬闻言，跳高了右眉，他说的是我吗？“你叫我什么？”
    “马爷，你误会了，这是我远房表哥，阿哥，快放手，放手……”阿斯佳上前急忙叫耶律姚彬收手，继而赔笑道。
    “你阿哥？”马禄狐疑的眼神把耶律姚彬上下打量了一遍，更是围着他走了一圈看了个仔细，直言：“像，像，真是太像了……”
    “这世界这么大，人有相似嘛……”阿斯佳把耶律姚彬扯到一边，好声好气地说道。
    “嗯……”想想也是，那凤国师如今是朱家的大少奶奶，在凤民国的京城享清福都来不及，怎么会跑来这种鸟不拉屎的地方呢？“不过这模样倒也生得俊俏……”说着，那只咸猪手就要摸上耶律姚彬的脸颊。
    “啊……”突然马禄的脸转为痛苦的猪肝色，一只血淋淋的断掌已躺卧在地。
    “……”不知何时，巴纳罗已手提利剑眼神阴暗地置于马禄的身前。
    “老爷……”地痞们急忙上前查看，愤而亮刀子与巴纳罗打斗起来。“啊……”
    可惜，终归那些个都是狐假虎威的主，没几下子便哀嚎遍地。
    “你，你……”马禄痛苦地抱着断掌，一副咬牙切齿的模样。“走……”
    “别追了。”见巴纳罗准备提剑追去，耶律姚彬阻止道。
    巴纳罗只能眼睁睁地看着地痞们狼狈地起身跟着马禄落荒而逃，握着剑柄的手紧了紧。 



                  第八十二章 千里救妻
    今日本来要办喜事的马府却见了血光，牧民们心里倒是偷着乐，可就苦了那些个大夫害得被人抓着去看诊，好不霸道。
    “哎哟，疼死我了，疼……”马禄躺着卧榻上，额头围着头巾，痛得满脸扭曲。
    “爷，你忍着点，这血止住了就没事了。”大夫处理好了伤口，擦了擦满头的大汗，轻声地安慰道。
    “没事，我这样还叫没事吗？”马禄双眼圆瞪，摇着那只没了手掌的胳膊，激动地吼道。
    “爷，爷……爷饶命，饶命……”满屋子的大夫大气都不敢喘，哆嗦着跪下。
    “……”一旁候着的老成汉子挥了挥手，把满屋子的大夫打发了出去。
    “你们都是死人啊，赶紧……赶紧给老子想法子，整死他们，给我狠狠地往死里整……”马禄看了左右两排垂首候着的属下，咬牙切齿地道。
    “老爷，刚刚小的们发现一件事，就是刚刚情况太混乱，小的们还来不及告诉你。”痞子相的汉子犹豫着说道。
    “……”老成的汉子一听立马知道这小子要说什么，赶紧朝痞子相的汉子使眼色，可是那小子只顾着邀功，哪注意得到啊。
    “说……”马禄满心的复仇心思，口气自是不好。
    “老爷，小的刚刚看那高个的白衣小子倒像是日前我们掳劫的六皇子。”痞子相得意地告知他这个发现。
    “……”马禄一脸神色不定地走到痞子相的汉子面前，抬脚便是一个大力踹去，“好小子，人家都在我们眼皮子底下了，你现在才跟我说，顶个屁用啊……管他是谁要的人，就算那小子是天王老子，老子也要把他送上西天……”
    “爷……爷饶命……”痞子相的小子脸色惨白地哆嗦着爬起来跪下。
    “来人，把这个没用的东西给我拉出去喂狗……”马禄一声令下，立马上来两人搀扶着早已晕死过去的人离去。
    老成点的汉子紧张地大气也不敢喘，浑身僵直，直到那双如秃鹰一样凶狠的眼神盯住他，他知道自己逃不掉了，都怪那个该死的痞子，连眼色都不会看不如去当瞎子。
    “你……”马禄另一只完整的手指着一直安静不作声的汉子。
    “老……老爷，小的……小的有法子可以报老爷的血海深仇，保证不会让人怀疑到老爷身上。”老成点的汉子只能献计保命了，他还年轻还想多活几年呢。
    “说来听听……”马禄这才收了吃人的眼光，听他细细道来。
    今晚的月色透着妖异的红光，似在预示着一场血腥屠杀的到来。
    似乎是女人的直觉，自从晌午的事情之后，阿斯佳一直心神不宁，似乎真要有什么事发生般。
    “赶紧收拾收拾，明天天一亮我们就走。”阿斯佳收拾着细软和重要的家当。
    “我们也要走吗？”鞑虏也知道这事情棘手，可是全家逃亡这动作是不是大了点。
    “一定要走，我这眼皮自刚刚那会儿就一直跳……你想啊，就是一般人被砍了手也会记恨，更何况是那般有权有势的恶人。”阿斯佳经历过这么多磨难，对于即将到来的危险已经有警觉性。
    “……你说的对，我们惹不起，但至少我们还躲得起啊。”鞑虏觉得阿斯佳说的有理，点着头帮忙。
    “对不起，要不是我们，你们也不会惹上这种麻烦。”耶律姚彬抱着孩子愧疚道。
    “……你别说这种话，也许……这命中注定的我们不适合再留在这个村子了。”阿斯佳安慰道。
    “是啊，其实只要我们一家子平平安安的，到哪不能好好过日子呢。”鞑虏倒也乐观。
    “……”看着眼前这对患难与共的夫妇，耶律姚彬倒是感触良多。这便是一世一双人的幸福吧，弱水三千只取一瓢饮，可惜的是那人当年始终未曾得到过……
    鸡鸣时分，村落里已是一片鸡飞狗跳之像，街上到处是被抢掠的痕迹。
    “快跑啊，土匪来啦……快跑啊……”有村民惊慌失措地大声吼叫着。
    “快跑，快跑……”越来越多的村民跑上街准备逃亡，然而那些蒙面的土匪收刮了钱财不说，还逮一个杀一个，甚是残忍。
    “你，你……去包抄那个房子。”土匪头子指挥若定。
    “是。”土匪喽喽们听命前去围困，岂料破屋而入后，里面人去楼空，连财物也一点没剩。“不好了，老大，这家人跑了。”
    “什么？！”土匪头子急忙从震惊中冷静下来，马爷要的可就是这家人的脑袋，绝不能让这家子跑了，要不吃不了兜着走的可就是他了。“他们肯定跑不远，快给我追……”
    才出村落没多远，村落的方向就传来一片哀嚎声，随即漫天的红光染红了半个天际。
    “村里肯定出事了。”鞑虏看着那个他呆了半辈子的家乡被一片火光吞没，不由得悲由心生。
    “不行，你不能回去，你现在回去等于去送死。”阿斯佳见鞑虏有往回冲的念头，急忙拉住他劝道。
    “可是……”鞑虏一阵痛苦。
    “我们要快点才行，他们发现我们跑了，肯定会来追杀的。”巴纳罗催促道，他不在乎这家人的死活，但是要是因为他们连累了他和殿下陷入危难，那可就不值了。
    “阿斯佳，鞑虏，我答应你们，这个仇我记下了，总有一天我会让姓马的血债血偿。”耶律姚彬抱着孩子望着红光的方向许诺道。
    “嗒……嗒……嗒……”急促的马蹄声越来越近。
    “不好，他们追上来了，快走。”巴纳罗扑到地上听着地面的声响，抬起头一阵焦急。
    “走……”鞑虏抱起穆尔一路奔跑，阿斯佳紧随着。
    没多久，十几人的马队就追了上来，将他们团团围住。
    “……巴纳罗听令，无论如何护他们一家周全，如有机会突围，不用管我。”耶律姚彬知道他们胜算不大，可要是他自己断后，或许还有一丝希望。
    “殿下……”巴纳罗闻言吃惊，他如何能舍了他而去护那一家子的安全。
    “军令如山，如有违令，军法处置。”耶律姚彬将婴儿系于胸前，目光灼灼，握剑的手更是紧了几分。
    “……是。”巴纳罗咬着牙悲愤道。
    一场无情的厮杀在大漠中展开，不知是谁的鲜血灌溉了黄沙，耶律姚彬只知道突围才有希望，突围才能活着。当身体力竭而晕厥的那一个刹那，身体的本能便是用血肉的身躯包裹住胸前酣睡的婴儿，远远地眼前似出现一个模糊的身影，口中是声嘶力竭的呐喊。
    那一声是在叫我吗，“姚彬……”
    睡梦中，似乎有婴儿的哭声，他的孩子怎么了，受伤了吗？强烈的不安让耶律姚彬从睡梦中惊醒，当映入眼睑的是那人高举婴儿擦拭身体的场景，而那婴儿身上通体雪白倒无一丝伤痕，一颗悬着的心这才放下。
    “你醒了，不多睡会儿吗？”西迪回头问道。
    “没事了，孩子怎么样？”耶律姚彬还是有些担忧地问道。
    “好着呢，刚刚我给他擦身子的时候哭得响，这会儿倒也安静了。”西迪帮宝宝穿上小衣服这才将他放入耶律姚彬怀中。
    “阿斯佳一家可还好？”耶律姚彬摸了摸又陷入甜蜜梦乡的小懒猪，一阵欣慰，眉有愁色道。
    “放心，都好，蒙古儿将他们安置在另一辆马车上了。”西迪说道。
    “嗯……”马车一阵颠簸，耶律姚彬的身形不稳地往前面栽去。
    “小心……”西迪急忙拉住。
    “宝宝……”急忙查看襁褓中的婴儿，那小家伙完全不受影响，自顾自地流着口水，继而抬首询问，“怎么回事？”
    “这片沙漠算是沙耶国的境内，我们必须赶紧离开，你再忍忍……”西迪郑重道。
    “嗯，我明白。”耶律姚彬看着西迪认真的侧脸倒是有丝欣喜，如今两国关系如此紧张，他竟还敢领兵孤军深入，这般犯险，他怎能不动容呢？
    耶律姚彬一行人回了军营，军营上下一片欢喜，所有的事又照着原计划按部就班。然而军营里有个人从不久前的危难中脱身后便一直心事重重。
    “殿下，阿斯佳求见。”侍卫禀报道。
    “请她进来。”耶律姚彬置身床榻道。
    “是。”侍卫颔首回道。
    “参见殿下。”阿斯佳行大礼道。
    “阿斯佳，你是本殿的恩人，不用行这般大礼。”耶律姚彬说道。
    “咦，有客人吗？”此时，西迪刚好抱着婴儿进了营帐。
    “哦，西迪，我跟你介绍一下，这是救了我们的夫人，幸好有她，不然我们的逍儿怕是没有这么顺利出生了。”耶律姚彬感激道。
    “原来是夫人的帮助，多谢。”西迪上前深深一礼。
    “不……不客气。”看着又一张似曾相似的脸庞，可是那脸上竟是一片对自己完全陌生的表情，阿斯佳的眼眶不由得热了起来。
    “阿斯佳……阿斯佳……”西迪和耶律姚彬面面相觑，这人是怎么了，怎么一直盯着他瞧，似还出了神……
    “啊，啊……”阿斯佳这才反应过来，急忙道歉道，“哦，对不起，殿下……”
    “你这是怎么了？”耶律姚彬关心道。
    “我……”阿斯佳欲言又止，转而对着西迪问道，“请问，大人可是凤民国人士？”
    “呵呵……说来惭愧，其实我也不记得我是谁了……”西迪闻言一愣，随即无奈地笑道。
    “怎么会？”阿斯佳眼中一闪而过一丝欣喜，遂好奇地问道。
    “他几年前伤了脑子，失忆了。你认识他吗？”耶律姚彬警觉地回道。
    “哦，不是，我……我是觉得大人说话的口音带了点我家乡的地方音，所以……。”阿斯佳犹豫着回道。
    “哦？”耶律姚彬两眉一挑，俊美有皱紧的趋势。
    “敢问夫人的家乡是？”西迪饶有兴趣地问道。
    “凤民鹿城。”阿斯佳带着丝期待的眼神回道。
    “哦……”西迪应了声，随即摇头道，“没什么映象呢。”
    “……”榻上的耶律姚彬倒是松了口气，眉宇间也舒展了不少，“本殿累及夫人失了家园，你们夫妇大可好好在军营生活，也好让本殿尽点绵薄之力。”
    “谢殿下。”阿斯佳收起了失望的眼神，垂首感激道。
    阿斯佳离开后，西迪便让侍卫抱了孩子去睡，一门心思还在想着阿斯佳口中所说的凤民鹿城，然而疼痛的脑袋还是一片空白。
    “好了，不要想了，只会越想越头痛而已。”耶律姚彬劝道。
    “也许我真的跟阿斯佳是同乡也说不定。”西迪猜测着。
    “如果真是呢，你想怎么样？”耶律姚彬试探着问道。
    “当然是……”西迪正想说回去看看，回首对上耶律姚彬危险的眼神便咽了回去。
    “我告诉你，这辈子你哪也不许去，你是我的。”耶律姚彬把西迪紧紧抱住，声音闷闷地道。
    “我也没说我要去哪啊……”西迪有点愧疚地道，他只是想了一下而已。
    “想也不许。”耶律姚彬撒娇似的宣布。
    “不去，不去，放心。”西迪拍了拍耶律姚彬的后背，安慰道。
    直到怀中撒娇的身影沉沉地睡去，西迪才将他安放在软塌上，为其拉拽好被褥。盯着那张坚强又带了丝不安神情入睡的面容，西迪的心中竟是百感交集，无论他多么想要寻回自己的根，怕也是没有机会回去了……
    军营的另一处营房内，不断走来走去的身影说明着主人的焦急。
    “我敢肯定那是我哥哥，他一定是我哥哥……”阿斯佳激动道。
    “阿斯佳，你确定吗，可是那人明明不姓朱啊……”鞑虏也是从侍卫的口中打听出那皇子妃的消息的。
    “不会错的，我哥哥早年磕破了脑袋，所以他的后脑勺有一块疤，是他，没错，是他……”当年，他哥哥偷窥凤洛水不慎摔倒，后脑勺破了个口子，留了个疤。今日那人行礼时那头上的一小处空白还是隐约可见，那位置那大小都吻合。
    “照你所说，你哥在凤民已成家立室，怎么会成了六皇子的皇子妃呢？”鞑虏闻言揪紧了眉头。
    “这也是我想不明白的，且不论六皇子和那人相似的相貌，就是那体质也……可是六皇子明明不是那人呀，他给我的感觉和那人完全不一样，到底这几年发生了什么事？”阿斯佳也是望天一副无言的模样。
    “阿斯佳，你要和他相认吗？”鞑虏思量了片刻，犹豫着问了出口。
    “怎么了？”阿斯佳听出了鞑虏口中的担忧。
    “阿斯佳，不管那人是不是你哥，有一点你一定要清楚，一旦他知道了自己的身份很可能会回凤民，可你觉得殿下会放他走吗？”鞑虏提醒道。
    “这……”阿斯佳犹豫了。
    “没有一个人会愿意和别人同享一个丈夫，更何况是位高权重的皇子殿下。”鞑虏再次提醒道。
    “你说的我也明白，可是……那人还有那人的孩子难道就可以这样被遗忘吗？”阿斯佳想起那人一阵不平道，“更何况我年老体迈的父母都还在凤民啊，我已经回不去了，要是再失去了哥哥，天啊……我爹娘现在不知怎么样了？”想起年迈无依的父母，阿斯佳又是焦急又是担心，终是痛哭出声。
    “阿斯佳……”鞑虏拥紧伤心的妻子，柔声安慰。作为他的丈夫，现在他唯一能做的就是好好地陪伴他，让他的妻子能够从这种复杂的心境中慢慢走出来，毕竟往后的日子还有很长，很长…… 



                  第八十三章 妒心火苗
    盛京里尊贵无比的公主府内，歌舞笙箫，一派萎靡景象。
    “公主来，奴才喂你……”一个外形俊朗的公子柔声细语地诱哄着坐于主位上的女子。
    “唔……呵呵……”耶律火凤一副享受的模样。
    “公主，飞鸽传书。”管家恭敬地呈上小竹筒退下。
    “……该死。”耶律火凤抽出小纸条看后，火冒三丈地将纸条揉成团，重重地拍案而起，礼乐声应声而止，在座的各个胆颤心惊，瑟瑟发抖。
    “怎么停了，谁让停的？”察觉到悦耳的乐声没了，耶律火凤恼火道。
    “是，是，公主……起……”掌管礼乐的乐长闻言立即重启乐声，靡靡之音再次响起。
    “难听，难听死了，滚，通通给我滚…………”听了一阵，耶律火凤突然发飙道。
    “是……奴才们告退…………”乐长何其无辜，那曲子可一直是公主殿下最喜欢的，怎么今儿个就变难听了，这个公主真是如传闻中一般喜怒无常啊。
    待一些闲杂人等退下。
    “来人。”耶律火凤大吼一声。
    “公主殿下……”随身的女婢上前听候差遣。
    “宫里可有消息？”耶律火凤状似无心地摆弄了下衣袖。
    “……”奴婢抬首看了下左右，凑上前去轻声道，“听大内总管说，今早国主又咳血了。”
    “哦？”耶律火凤闻言倒是没有半点伤心难过之色，却是多了几分意料中的淡定。
    “公主有何指示？”女婢低首请示道。
    “有什么新情况即刻再报。”耶律火凤垂下眼眸吩咐道。
    “是。奴婢告退。”女婢遵命退下。
    军营前的大片空地上，一群士兵光着膀子练习着各种近身搏击，然而被围在包围圈中的人攻势迅猛，让一个个上前挑战的战士禁不住被打趴在地，哀嚎连连。
    “巴纳罗将军这是怎么了？”一个还安然无恙的士兵询问身边的同伴。
    “谁知道呢，回来后就跟吃了火药似的，刚刚就已经打趴了十来个了。”身旁的同伴一脸的郁闷，不知道待会儿轮到他会不会比眼前趴着的更惨。
    “我知道，他啊，准时吃醋吃的……”一个特八卦的士兵凑上前悄声说道。
    “吃谁的醋？”士兵好奇地问道。
    “还能有谁啊，我们的殿下夫妇恩爱绵长，许是因此打了某人的醋坛吧……”八卦士兵好笑地说道。
    “他，他……你是说他暗恋殿下……”好奇的士兵结巴道。
    “要不然你以为是皇子妃吗？”八卦士兵丢了个鄙夷的眼神过去。
    “……”不知什么时候刚刚的搏击已经结束，站在中央唯一的胜利者正用危险的眼神盯视着他们的方向，那简直就是被野兽盯上的感觉。
    “你们三个，一起来。”巴纳罗右臂用力地指着他们道。
    “将……军……”刚刚还兴致不减的士兵立马苦了脸，哆嗦着上前领教。
    没几个回合，三人俱是被打趴在地，还吞了满嘴的沙。
    “将军饶命，饶命啊……”刚刚还在嚼舌根的士兵哀嚎着。
    “练兵的时候给我嚼舌根，要你这胳膊何用？咔……”巴纳罗狠狠地说道，稍一用力伴随着一声杀猪似的吼叫，一条胳膊好无生息地垂下。
    “将军，小的下次不敢了，将军……”另外两个连连磕头，痛哭流涕。
    “罚你们十天不准说话，违令者军法处置。”巴纳罗丢下处罚便拿起一旁的衣袍甩身上就大步离开了。
    三个多嘴的士兵这才明白后悔已是晚矣，真应该早早认识到祸从口出，祸从口出啊……
    军营的角落，巴纳罗气愤地甩□上的衣袍，一拳打到木柱上，那满脸的阴暗让巡逻的士兵见了都退避三舍。
    这些天来，看着那两人其乐融融的模样，那满心的妒火已让他备受煎熬。为什么那样的人竟会喜欢那等普通之人，还甘愿为他生儿育女。如果……如果他早几年参军，或许，或许他就有机会得到他，只要早几年……
    此时，军营口一片嘈杂，送进一些伤兵。
    “李将军，你受伤了？”士兵惊呼道。
    “不碍事，那些沙耶的散兵又来偷袭，我就是不小心被几只疯狗咬了一口。”李将军扶着受伤的左臂，爽朗地答道。
    “那些沙耶的胆小鬼实在是可恶至极，要嘛就痛痛快快地跟老子大干一场，老子还会说他们是条汉子，可是那些个尽喜欢这种小偷小摸的鼠辈行径，实在是让人气愤。”与沙耶交手多次的年轻将军恼火道。
    “将军莫要生气，指不定那些沙耶人就等我方心浮气躁之时攻我们个措手不及。”一个颇为镇定的声音插了进来。
    “巴纳罗将军也在啊……”李将军看到得意的后辈开心道。
    “将军……”巴纳罗恭敬地行礼道。
    “好小子，听说是你一路护着殿下周全，真是难为你了。”李将军拍了拍巴纳罗的肩膀夸奖道。
    “这是属下应尽之责，何来难为之说。”巴纳罗客气道。
    “好好，我漠北国有你们这些后辈，我倒也不担心了……”李将军真是越看越满意。
    “将军也认为沙耶会对我们进行大规模进攻吗？”年轻的将军有了与人探讨的兴致。
    “是的，看沙耶对我们的突袭越来越频繁，想来可汗的练兵威慑政策是没有奏效了。而且日前殿下被劫，更是助涨了沙耶的气焰，让我军军心动荡。”巴纳罗细细分析道。
    “嗯，将军可有何良策？”李将军连连点头，遂询问道。
    “属下认为当务之急挽回军心为要，势必要对沙耶那些个宵小鼠辈来个迎头痛击，以振我漠北君威。”巴纳罗义正严词道。
    “嗯，的确。”两位将军连连赞成。
    “……”看着两位德高望重的将军首肯沉思的模样，巴纳罗猜想这事要是成了，那么短时间内殿下肯定是不会回京了，这样他又可以和他在一起并肩作战了……
    当练兵的行程基本结束，军帐中的会议却比日常久了些许。
    “怎么了，今天这会议怎么开这么久？”当西迪抱着孩子入帐时，便见耶律姚彬满脸疲惫地坐在案前，对着地图思索出神。
    “只是最近沙耶偷袭频繁，伤了几个老将，没什么大事。”耶律姚彬故作轻松道。
    “那就好，眼看着这练兵就要结束了，正好赶上给我们诺儿庆祝生辰，今年你可不能再缺席了。”西迪看着耶律姚彬镇重道。看着大儿子一年比一年冷却的期待，他都要为孩子感到难过了。
    “嗯……”耶律姚彬随声应道，又一门心思地钻到手中的地图上。
    “……”西迪见耶律姚彬一副全身投入的模样，也无心跟他聊，便无趣地抱着孩子洗簌去了。
    西迪在军营中无事，数着和耶律姚彬一起回京的日子，然而近几日粮草不断地被送进军营，西迪的心中才起了一丝怀疑。
    “这边的练兵结束了，大军不是要拔营吗？”西迪抓了一个运粮的士兵问道。
    “拔营？你是跟我说笑的吧，我们粮布司接到的命令可是准备作战。”士兵好笑地回道。
    “又要打战吗？”闻言，西迪便是一阵厌恶，气愤地赶回耶律姚彬的军帐。
    西迪闯进营帐到时候，耶律姚彬还在摆弄沙盘战术。
    “为什么你没告诉我又要开战？”西迪开口便是质问。
    “你怎么知道的，这是军密。”耶律姚彬皱眉道。
    “好，就当这事我不应该过问，但是你给诺儿庆生的承诺呢？”西迪勉强自己压抑住满腔的不满，试着平心静气地问道。
    “你知道的，我走不开。”耶律姚彬想起长久未见的大儿子也是心有愧疚，但是军情在即，他如何抽身。
    “行了，你不用说了，我明白了。”西迪脸色铁青地转身就走。
    “西迪……”耶律姚彬知道这人是真生气了，焦急地唤道。
    “我知道你是一个军人，可是我真的没办法忍受等待的永远是我和孩子们。”西迪终是停了下，留下最后一言便头也不回地甩了帐帘离去。
    “西迪……”耶律姚彬这下慌了，正想追出去，几位将领刚好进来，准备跟他商讨对付沙耶的战略细则。
    “殿下……”各位将领见耶律姚彬面色不好，联想到刚刚他们在帐外听到的，猜想便是殿下和皇子妃闹矛盾了。明了清官难断家务事的道理，遂还是假装一无所知般如往常那样行礼道。
    “你们来了，那开始吧……”哎，等晚上再和他好好解释吧……
    耶律姚彬没发现的是将领中有一人得意地露出了笑容，眼底是一片狡黠的漆黑。而耶律姚彬更加想不到的是，万事最难求的便是机会，有些机会错过了还可以等到下一个，而有的机会一旦错过便是一生都无法回头，至于以后再多的弥补也只剩空悲切了。
    夕阳已下山，无垠的天空只剩下点点红光。
    “你这么晚抱小王子去哪？”蒙古儿正好撞见西迪抱着孩子出来，身上还多了个包袱。
    “告诉你们尊贵的殿下，孩子我抱走了，诺儿的生辰没了娘一样会过得很开心。”西迪气急败坏道。
    “喂……”看着匆匆往马房而去的身影，蒙古儿疑惑，这小子今天是抽什么疯了，说话这么冲。
    “将军，不好了，伙房的二小分队不知吃了什么，各个都腹痛难当。”小兵焦急地回报道。
    “……赶紧带我看看去。”今天才刚运到了一批新的粮草，难道有什么问题吗？这事可事关重大，必须赶紧处理。
    “是。”蒙古儿衡量轻重，终是没有先去禀报西迪离营的事。以至于后来铸成难以挽回的大错，让耶律姚彬一生痛苦，就是自尽也已是难辞其咎了。
    当会议结束的时候，天空已挂上了明亮的月儿，将领们依次出了营帐。
    “今夜你们不用守着了，回去休息吧。”耶律姚彬面无表情地下令道。
    “是。”连个侍卫面面相觑，继而应道。
    “……”走在最后的巴纳罗放缓了脚步，脸色也越显阴沉。
    离开营帐没多远，迎面走来两个侍卫，侃侃而谈，神情轻松，看时间应该是正好交岗。
    “这么晚了，皇子妃抱着小王子出去干嘛呢？”侍卫甲好奇道。
    “谁知道呢，许是回京了，听说殿下和皇子妃刚刚大吵了一架呢。”侍卫乙应声道。
    “真的啊，难道皇子妃是哭着跑回娘家诉苦了？”侍卫甲开了句玩笑。
    “你不想活啦，说话小心点……”侍卫乙倒是听警觉的，这种话也算是大逆不道，要是被有心人听到了，他们可有得受了。
    “嘘……殿下怕是还不知情呢。”侍卫甲也知自己放肆了，急忙放低音量。
    见巴纳罗迎面走来，两个侍卫才整了整仪容，正儿八经地走上前。
    “将军……”两个侍卫行礼道。
    “嗯……”巴纳罗颔首回应，侍卫们的谈话倒是吸引了他驻足倾听。
    “喂，你快接着说，殿下怎么会不知？”侍卫乙催促着甲。
    “我也是刚刚见皇子妃交代蒙古儿将军去跟殿下说，结果蒙古儿将军被拉去处理伙房营的事故了，估计一时半会儿抽不得闲。”侍卫甲解释道。
    “那你不去报告？”侍卫乙问道。
    “你傻啊，殿下和皇子妃正在闹别扭，现在皇子妃不打招呼就跑了，谁去报告说不准那人就成炮灰了。”侍卫甲一脸你是白痴的神色。
    “那倒也是。”侍卫乙一思量也觉得他说的有理。
    两人的无心之言竟然有心人听了去，一个大胆的念想在巴纳罗的心里萌了芽，既然那人不可能一辈子属于他，那么一晚应该不算奢求吧，只要一晚，一晚之后他便放手，永远放手……
    这个夜似乎特别漫长，耶律姚彬点着烛火看着兵书等待着，可是那人竟迟迟不进营帐。难不成他真的气地不进帐了吗？
    “沙沙……”耳聪目明的耶律姚彬立马听到了帐外传来沙土被踩踏的细微声音。
    “西迪……”耶律姚彬急忙放下兵书出去一看，岂料映入眼帘的除了偶尔巡逻而过的士兵便没有任何人。
    失望地回了营帐，只闻那细微的踩踏声又起，耶律姚彬失笑，难不成是刚刚跟他闹完别扭，这会儿不好意思进帐了。
    细一思量后，便脱了衣袍只留了一件里衣躺上床榻，抬手一挥，熄掉了帐内唯一的光源，在漆黑中静静地等待…… 



                  第八十四章 小人得逞
    月光笼罩在军营的上方，耶律姚彬的营帐前一双军鞋在来回徘徊，见里面的灯熄灭了，主人犹豫了片刻才提起莫大的勇气进帐，缓缓地靠近床边坐下。
    躺在床榻上的人睁着明亮的双眸注视着黑暗中的那抹身影，神色完全不似白日的强势，多了一份温和的柔美，“我在等你。”
    闻言，床边的黑影一顿，继而像是要逃离似的站起，岂料身后的那双手紧紧地拥抱住了他。身后那温热的存在异常清晰，还有那人近似哀求的言语，“别走……对不起，是我不好，不要生气了好不好？我知道我没有太多的时间陪你们，忽略了你们的感受，可是你体谅一下我好不好，父王的身子越来越差了，我只希望帮他多分担点事，让他少操点心。”耶律姚彬趁着天黑，说出羞人的言语，“我……我也很想你啊，西迪，我爱你啊……”
    黑影的胸口一阵剧烈起伏，继而回身用力地压倒了耶律姚彬，那湿濡的吻如狂风暴雨般席卷而来。
    耶律姚彬有点慌乱又有点欣喜，因为今晚的西迪太过陌生了，那样的热情仿佛要把他揉进他的身体，连他的骨头都要吞噬般，然而因为怀孕的关系几个月来清心寡欲的生活终是让他有点渴望对方，在这似甜蜜又似痛苦的海洋里，耶律姚彬彻底迷失了自己。
    翌日，蒙古儿见耶律姚彬迟迟未起，等不及便进帐了。
    帐内还弥漫着令人想入非非的浓郁气息，趴在床榻上的那人只是揽腰盖了条被子，身上青青紫紫的印记几乎没一处落下，明眼人一看任谁都知道昨晚发生了什么事。
    “呃……”床上那人发出一声痛苦的呻吟。
    “殿下……”蒙古儿焦急地上前。
    “……”耶律姚彬勉强睁开眼，见眼前之人便慌乱地拉过锦被，将自己牢牢地裹住，只露出一个脑袋尴尬道，“咳咳……他人呢？”
    “谁？”蒙古儿现在的心思一团乱，哪理解得了眼前人的问话。
    “……”耶律姚彬气自己的属下竟是个木头脑袋，没好气道，“还能有谁？”
    “哦，皇子妃他回去了。”蒙古儿如实回答，可是隐隐地总觉得哪里不对劲。
    “回去了吗。”耶律姚彬失落地垂下了头。昨晚那人这般主动，本以为已经原谅了他，今早竟不告而别，难道他还在生他的气吗？
    “他有留什么话吗？”耶律姚彬整理了下情绪，抬起平静无波的眼眸问道。
    “没……哦，他说叫主子好好照顾自己。”蒙古儿本想据实回答，可是又恐殿下的眼中出现失望的神色，遂自作主张撒了个善意的谎言。
    “嗯，知道了。”耶律姚彬无波的眼眸中总算出现了些许的笑意。待蒙古儿正打算出去留给殿下洗漱的空间时，床上那人略显沙哑的声音再次响起，“去帮我把穆兰大人叫来。”
    “是。”蒙古儿就算再糊涂也明白殿下肯定是受伤了，现在还是先把穆兰大人找来给殿下看看最重要，至于他心里那隐隐的不安还是待会儿再说吧。
    蒙古儿把一盆血水倒了后又端来了干净的清水，没多久清水再次被染红了。而耳边穆兰大人的抱怨声从刚刚开始就没有停过。
    “这臭小子，你才刚生产没多久，怎么经得起这么激烈的房事呢，那小子真是太没分寸了。”自从他们一家团聚后，两口子出于感激自然就认了西迪当干儿子，教训起儿子的话自然特别顺口。
    “咳咳……”耶律姚彬猛咳嗽，那嫣红色已经染到了耳根处。
    “殿下，不是我说你，有时候那小子没分寸，你就不应该让他胡来啊。”穆兰苦口婆心地教导道。
    “知道了，穆大夫，你不要再说了。”见穆兰一刻没停地唠叨下去，耶律姚彬真是恨不得将自己埋进被子里，再不露脸了。他真是后悔死了，当时为什么要同意让穆兰恢复女儿身，如果她还是那个冷漠寡言的穆兰大人，或许就不会恢复女人的本能――呱噪了。
    军营里只要是跟蒙古儿将军熟识的士兵都发现了，他们的蒙古儿将军这几天可是把魂给弄丢了，练兵的时候把兵器练飞了不说，开会的时候还神游太虚了。
    “发生什么事了吗？”听了将士们的反映，耶律姚彬不得不好好关心一下他的爱将了。
    “哦，没事啊。”走神的将军总算被唤回了意识。
    “没事？”耶律姚彬一副狐疑的眼神。
    “只是这两天睡不好，所以……”在殿下的眼神逼视下，蒙古儿不得已扯了个牵强的理由。
    “嗯，要注意休息，如果不舒服，就叫军医给你瞧瞧，我们漠北国可是少不了你的。”耶律姚彬关心道。
    “是，谢殿下关心。”蒙古儿躬身拜谢。
    “行了，今天就到这吧。”耶律姚彬挥了挥手，众将遵命离去。
    待其他的将领都出去了，蒙古儿迟迟地拉开了布帘，在帐前站定，瞧了眼身旁的两个侍卫。
    “你……过来。”蒙古儿指了个侍卫走过去点说话。
    “是。”侍卫看了眼同伴，眼里有着疑惑，但还是遵命地跟了过去。
    “我问你，大前天可是你们值夜？”蒙古儿小声地询问道。
    “是的，将军。”士兵爽快地答道。
    “那……夜里你们可看到皇子妃入帐？” 蒙古儿紧张地问道。
    “大前天夜里……唔……好像没有。”侍卫回忆了下，突然恍然大悟道，“哦，我想起来了，那天殿下叫我们提前休息，那晚我们没有守夜。”
    “没有守夜！”蒙古儿失声大叫，惊觉自己反应大了，便小了声音再问：“记得殿下何时叫你们离去的吗？”
    “唔……应该是刚到酉时（晚上七点到九点）。”侍卫回忆了一下回道。
    “嗯，知道了，回去吧。”蒙古儿烦躁地打发道。
    “是。”侍卫见将军脸色不好，也不敢多言，回了自己的岗位。
    不知不觉，蒙古儿的脚步已经踱到了军营的大门口，徘徊不前地犹豫着到底要不要调查个彻底，他知道自己在怕什么。
    “将军。”守营的士兵恭敬地行礼。
    “嗯。”蒙古儿颔首回礼。
    “将军有何吩咐？”守营的执勤队长上前听候吩咐。
    “我问你，大前晚皇子妃是何时出营的？”蒙古儿小声询问道。
    “那晚不是小的执勤，不过……小的这有出营记录，将军可以查看一下。”执勤队长从怀里掏出一本小册子递给蒙古儿。
    蒙古儿接过册子，寻页查找了大前晚的记录，果然找到了西迪出营的时间，可是那册子上竟写着申时三刻（晚上六点半）。
    天啊！那……那晚在殿下营帐中过夜的……是谁？
    “将军，怎么了？”执勤队长见蒙古儿将军一副深受打击震惊的模样，关心道。
    “嗯，没事……你去做事吧，这册子本将还有用，待会儿还你。”蒙古儿收敛了神色，他知道这件事绝不可声张，要是让那人知道，怕是非崩溃不可。
    “这……是。”执勤队长本还有些犹豫，可见蒙古儿将军面有不善，而且人家可是殿下跟前的大红人，遂忍着应声道。
    “这册子绝不能留。”蒙古儿将军拽紧了手中的小册子，神色严肃地往人烟稀少的角落而去。
    当与沙耶的散兵偷袭战接近尾声的时候，军营里迎来了来自盛京的不速之客――耶律火凤。
    “皇弟啊，真是可喜可贺，这次又立功了。”宣读完褒奖的圣旨，耶律火凤笑容可掬道。
    “那是本殿的职责所在。”耶律姚彬甚是冷淡地回道。
    “呵……听闻此次甚是不太平，皇弟可是遭了难了？”耶律火凤别有深意地问道。
    “多谢皇姐关心，本殿现在好得很。”耶律姚彬正色道。
    “嗯……那倒是，见本宫的弟妹又带回了个白白胖胖的娃娃，本宫就羡慕得不得了……”耶律火凤正大光明地取笑道，“真看不出来，皇弟还真能生呢，这么生下去，我漠北国何愁不人丁兴旺呢……嗯……哈哈……”
    “……”耶律姚彬暗自忍耐。
    “好了，这圣旨也颁了，皇弟难道不准备让本宫好好参观下皇弟治下的军营吗？”耶律火凤反问道。
    “请……”蒙古儿将军憋着一口气，接受到耶律姚彬的首肯才冷硬地请道。
    “哼……”耶律火凤大摇大摆地巡视军营去了。
    “殿下，此次公主前来颁旨，只怕事有蹊跷啊。”左轮将军深知两人的矛盾，遂皱眉提醒道。
    “只要她还在我的眼皮子底下，量她也玩不出什么花样。”耶律姚彬倒是无所惧怕，现在军营里他掌权，这女子想来也不敢胡来。
    “但愿吧……”左轮将军毕竟见得多，顾虑的也多些，总隐隐觉得公主此次前来目的不纯啊……但愿是他多想了吧。
    蒙古儿带着傲慢的火凤公主逛了一个个营帐，一路上公主的诸多挑剔让这在战场上勇猛无敌的汉子气得恨不得杀了自己再自杀。
    “……”这个死女子，不呆在京里生养孩子跑这儿来凑什么热闹，一副刻薄的德性生的娇艳又有何用。
    “你在嘀咕什么？”耶律火凤那双妖媚的丹凤眼直直地盯着自言自语的蒙古儿。
    “没什么，公主。”蒙古儿将军垂首应道。
    “呵……你以为我不知道你心里在想什么吗，可是我告诉你，你只能心里想想，明面上我也是你的主子，你敢对我无理我就让你后悔来世上走一遭。”耶律火凤骄傲地围着蒙古儿转了一圈，直到蒙古儿咬着牙怒视着她。
    “啪……”一个力道十足的巴掌扇了过去，惹得蒙古儿差点爆发。
    “哎哟……我的手……该死的奴才，皮糙肉厚的疼死我了。”耶律火凤皱了柳眉，疼地猛甩手。
    “你……”蒙古儿恨不得咬碎满口的牙。
    “怎么，生气了……那……打啊……”耶律火凤挑衅道，还毫无顾忌地把娇艳的脸蛋凑过去怂恿别人给她一巴掌。
    “奴才不敢。”蒙古儿知道此时一定要忍，不然只会给殿下添麻烦。
    “还以为是条汉子呢，呸……孬种。”耶律火凤鄙夷地看了蒙古儿一眼，不再感兴趣便转身就走。
    耶律火凤悠悠荡荡，身边还有个名为带路实则监视的忠犬，实在是无趣至极。正苦闷之际，靠在一颗树上小憩，只见连着好几个士兵带着轻伤从校场的方向走来。
    “哎哟，疼，轻点……”士兵甲被士兵乙碰到瘀伤的地方，惨声护痛。
    “我看你这手啊，没个十天半个月是好不了了。”士兵乙猜测道。
    “诶，你说这巴纳罗将军是怎么了，怎么脾气一天比一天火爆啊。”士兵甲抱怨道。
    “谁知道呢，估计欲/求不满吧……”士兵乙想当然地说。
    “呵呵，那我估计他想的不是女人。”士兵甲别有深意道。
    “不是女人，难不成是男人吗？”士兵乙好笑道。
    “……我跟你说，巴纳罗将军做梦的时候都还喊着殿下的名字呢。”士兵甲正好负责看守巴纳罗的营帐，遂爆料道。
    “真的啊，那么传闻巴纳罗将军暗恋殿下这事是真的咯？”士兵乙闻言异常激动。
    “嘘……”士兵甲急忙捂住士兵乙的大嘴巴。真是的，从军这么久怎么就不知道隔墙有耳这句话呢。
    “嘘……”士兵乙赶紧收了声，两人彼此搀扶着离去。
    “……”蒙古儿从刚刚开始就默不作声，那紧握的拳头似要滴出血来。
    “喂，我的好皇弟真的跟那个叫巴纳罗的将军搞暧昧吗？”耶律火凤专挑火爆的问题问。
    “……末将还有要事，副将会带公主继续参观，告辞。”蒙古儿酷酷地说完也不等公主发话就直挺挺地朝刚刚士兵离去的方向跑去了。
    “……有意思。”耶律火凤看着那急忙离去的身影，柔媚的凤眼禁不住眯了起来。
    校场上的训练结束，一个个士兵好像刚刚受完刑般，拖着疲乏的身躯回自己的窝。
    “哎哟，明天起来可定又是浑身酸痛了。”士兵揉了揉无力的腰说道。
    “你还算好了，我脸上现在肯定都是淤青，都快没脸见人了。”满脸淤青的士兵刚刚挨了很多了拳头，而且招招命中，那后果可想而知了。
    “走了，走了……”其他士兵催促道。
    当校场上只剩下一人还光着膀子在与木桩搏击，一双镶着金丝的鞋履出现在那人的后方。
    “什么人？”警觉性强的巴纳罗察觉后方的动静立马回身。
    “知道我是谁吗？”火红的一身劲装，还有那嚣张的气焰，怕是漠北国除了眼前之人，没有哪个女子能有这样的派头。
    “参见公主。”巴纳罗行礼道。
    “呵……还好还算有点眼力。”耶律火凤夸奖道。“知道我为什么来找你吗？”
    “公主有何吩咐？”巴纳罗一副顺从的奴才模样。
    “嗯……你……觉得我漂亮吗？”耶律火凤大胆地将纤细的手指往那一成不变的脸上贴去，挑逗似的动作却为能引起眼前之人丝毫的动摇。
    “公主，请自重。”巴纳罗后退了一步，面无表情地回道。
    “呵……你是第二个拒绝我的……”耶律火凤颇为欣赏道，收了刚刚的放荡，正色道，“好，既然这样，我也不拐弯抹角了，我要你跟我合作。”
    “末将只是一介武夫，谢公主抬爱了。”看着眼前嚣张又霸道的女人，巴纳罗一阵反感。这女人到底哪来的自信觉得他会背叛殿下，与她同流合污？
    “等等，你难道就不想一辈子独占他吗，让他成为你一个人的所有物？”看那急于离去的身影顿住，耶律火凤知道这戏是有得唱了。
    “你说什么？”巴纳罗背对着她，浑身笼罩着一股阴冷。
    “你懂的，你心里的那个人，还需要我明说吗？”耶律火凤得意地暗示道。
    “你想怎么样？”巴纳罗冷冷地问道。
    “跟我合作，得漠北天下。”耶律火凤说出隐藏已久的野心。
    “为什么是我？”巴纳罗疑惑，凭公主的权势要什么人没有？
    “因为你要他，而他痛苦，我比谁都快乐，哈哈……”耶律火凤直言不讳道。
    “我……”巴纳罗犹豫了，自从那晚之后他以为他应该知足了，可是那样的想念竟是食髓知味，让他每晚都被那甜美的梦靥折磨着。他是爱那个人的，可是他并不想害他，可是凭他们如今的身份是断不可能厮守终身的，他要怎么办……
    “你要知道，这种机会不会常有的，今天本宫心情好，看得起你，说不准过会儿本宫可就没这个耐心了。”耶律火凤看巴纳罗一副犹豫不决的样子，遂下起了猛药，掉头走了。
    “等一下……我答应你。”巴纳罗一急便冲口而出。
    “呵呵……这就对了。说实话，我的皇弟还真是了不起，在身边养了只白眼狼都不知道。哈哈……”火凤公主狂笑两声，似乎在昭示自己即将到来的胜利。
    “……”虽然气愤眼前这女人的狂傲，但是为了他跟洛水的将来也唯有放手一搏了…… 



                  第八十五章 逼宫政变
    夜半时分，巴纳罗才回了自己的营帐，刚甩下外袍，一阵拳风袭来，本能地闪躲开，即刻进入战斗准备。
    “你做什么？”巴纳罗见眼前之人便是一愣，厉声质问道。
    “老子打的就是你这只禽兽。”蒙古儿说着便出了狠招。
    “将军……有话你给我说清楚，不然别怪末将不客气了。”巴纳罗连连闪躲，高声提醒道。
    “难道还要我提醒你，那天晚上你对殿下做了什么吗？”蒙古儿收了攻势，怒目而视道。
    “……我……我……不知道你在说什么。”巴纳罗闻言极力掩饰自己内心的波澜，故作无知道。
    “不知道，你小子别给我装蒜，你门口的侍卫都招了，那天晚上你一整晚都没回来，不是你还能有谁？”蒙古儿说着又要上前开打。
    “将军，你难道要将此事闹得人尽皆知吗？”巴纳罗急中生智，冲口而出道。
    “你……”蒙古儿闻言便顿住了身形，除了死瞪着巴纳罗还是瞪着，恨不得将眼前之人剥皮拆骨。
    “将军，你应该知道那晚的真相要是让殿下知道会有怎样的后果，末将死不足惜，可是……难道你要让殿下一生活在不洁的阴影中吗？”巴纳罗劝说道。
    “我杀了你，然后再自杀，这件事殿下又怎么会知？”蒙古儿来之前已经想好了，殿下这仇就让他来报吧。
    “将军，你以为军中一连死了两名大将，殿下会不细查吗？”巴纳罗退了一步，锲而不舍地劝道。
    “……”蒙古儿终是犹豫了，这事如果细查起来那人怎么可能不知道呢？
    “将军，只要我们守口如瓶，那么那晚在殿下营帐中过夜的依旧是皇子妃殿下，绝无他人。”巴纳罗保证自己不乱说话。
    “你给我小心点，不准你再接近殿下，否则我一定杀了你。”蒙古儿细细地思量了下，终是有机会可以致这小子于死地的，也不急在这一时半刻，要是因为他的冲动让殿下知道了那就得不偿失了，遂撂下狠话后便拂袖而去。
    “呼……”巴纳罗松了口气，今日这关算是险险地过了。可是那晚的事终是漏洞百出，要是开了天窗只怕殿下非将他挫骨扬灰不可。看来，要赶紧催催那人了……
    耶律火凤回京后没多久，盛京便传来噩耗，说是火凤公主联合几个内臣逼宫，可汗本是重病缠身，现在一气之下更是昏迷不醒，而公主竟还将可汗软禁在寝殿。
    “畜牲，我早该杀了她。”耶律姚彬后悔莫及，当初对她太心慈手软了，以至于现在让那女人有机会来祸害父王。
    “殿下息怒，如今最重要的是先去解救可汗。”左轮将军劝道。
    “没错，如今朝政被火凤公主把持，形势对殿下非常不利，不过幸好殿下还有兵权在手，想来拿下盛京解救可汗是无碍的。”老将分析道。
    “对，对……”其他将领一声应和。
    “报，左前方五百里，探有敌军二十万兵力驻扎。”探路兵急忙来报。
    “什么？”耶律姚彬闻言一惊。
    “怎么这么巧，正好在这个节骨眼？”在场所有的将领都心知肚明，只怕这沙耶是和火凤公主通了气了。哎，没想到堂堂的一国公主竟做了个人人唾弃的卖国贼……
    “耶律火凤，你真不是东西。”耶律姚彬恨恨道。
    “殿下，这下怎么办？”蒙古儿知道这绝对是两难的处境。
    “……”耶律姚彬闭眼沉思了片刻，再次睁开，眼中多了一份镇定和决绝，“左轮将军听令。”
    “末将在。”左轮将军抱拳以对。
    “本殿离营期间，由左轮将军掌管帅印，代本座处理一切军务。”耶律姚彬下令道。
    “殿下，那你……”将领们担忧地看着耶律姚彬。
    “本殿会带亲卫队前去解救父王，各位将军不必担心。”耶律姚彬宽慰道。
    “可是……”虽然知道殿下的亲卫队各个武功高强，上阵杀敌几乎可以以一敌百，但是盛京守卫现今如何都还是一个未知数，让殿下这般孤军前去能安全吗？
    “行了，左轮将军接印。”耶律姚彬将帅印递到左轮的手里。
    “是。”左轮将军郑重地接过帅印。
    “将军切记，印在人在。”耶律姚彬再次叮嘱道。
    “末将领命。”左轮将军捧紧帅印，接令道。
    心急如焚的耶律姚彬带着亲卫队日夜兼程地赶往盛京。
    “殿下，先休息吧，明天还要赶路呢。”一连两天未合眼的蒙古儿走到全无睡意的耶律姚彬身旁劝道。
    “你去睡吧，我没事。”耶律姚彬拨弄着柴火，若有所思道。
    “殿下，你在担心少主们吗？”蒙古儿跟在耶律姚彬身边这么多年，深深明白那些孩子是如何让主子牵挂在心。
    “嗯……不知道他们现在安不安全，依那女人的性子，肯定会找他们的麻烦，我怕……”火光在耶律姚彬的脸上涌动，看不清神色，可是那言语中不能掩饰的颤抖，诉说着此人正被深深的恐惧所笼罩。
    “不会有事的，殿下，那人不是很聪明嘛，相信他早已经察觉了公主的异动，断不会让少主们陷入危险的。”蒙古儿安慰道。他可不是真觉得西迪那家伙聪明，只是不这么说殿下怕是安不下心。现在也只能希望西迪那小子警觉点了，不然他们要是成了火凤公主用来威胁殿下的筹码，那……
    接下去的后果蒙古儿真是想不敢想，他几乎都能预测到殿下会有怎样的动作……
    自从耶律火凤宫变之后，盛京里便谣言四起，百姓争相逃窜。
    “什么，跑了？”漂亮的丹凤眼危险地眯了起来。
    “公主……属下们去的时候，屋子里就一个人也找不到了，许是他们听到了什么风声……”神情害怕的侍卫急切地解释着。
    “搜，传本宫的口谕，在各个城门设卡，就算掘地三尺也要把人给我找出来……”那些个可是她的重要筹码，放跑了他们她哪拿什么唱这出戏呢？
    “是。”侍卫得令急忙离去。
    城门不远处的一个暗巷里，一大一小的身影躲在偏僻处，闪出两颗脑袋时不时地观察着城门口的动静。
    “爹爹，你这样子好好笑哦……”一个玉瓷似的娃娃用着甜腻的嗓音说道。
    “宝儿，还记得刚刚爹爹跟你说的吗？”大肚婆随手往墙上摸了一把继而摸上娃娃的脸，轻声说道。
    “知道，娘，我们可以走了吗？”娃娃就着一张大花脸，睁着明亮的大眼睛天真地问道，问完还眨巴了下眼睛。
    “我的宝儿真聪明。”大肚婆摸了摸娃娃稍显杂乱的头发。
    “娘，让宝儿牵着你吧。”娃娃说着便搀扶着大肚婆缓缓前行。
    “好，好……”大肚婆欣慰地一扭一扭地朝城门口而去。
    “要去哪？”守城的侍卫今儿个脾气不大好，只因那该死的口谕，现在他们连半点空闲都没了。
    “官爷，俺丈夫在乡下生病了，俺赶着去照顾他呀，官爷请行个方便。”大肚婆哀求道，说着暗地里塞了个银锭子过去。
    “嗯，走吧。”侍卫收了银子当然好说话。
    “等等……你这肚子？”另一个侍卫上前盯着那个大的离谱的肚子起了疑。
    “呵呵，我这是第二胎了，快了，就在这个月就……哎哟……”大肚婆突然间抱住肚子，面有苦色。
    “你干嘛？”守城的侍卫一个个慌了，难不成这妇人要在这生了？光是用想的就让人直冒冷汗了。
    “哦……呼呼……没事，这是正常的胎动嘛……”大肚婆突然间又放松了神色，面带笑容道。
    “行了，行了，快走。”侍卫们不耐烦地挥了挥手，这隐患还是早走早好，指不定待会儿真在这生了，他们可就惨了。
    “是，是……”大肚婆连连道谢，拉着娃娃一扭一扭地走了。
    盛京的城郊外，一处废弃的庙宇内，等又一拨搜寻的人马收队之后，庙里的人才再次放松了警惕。
    “爹爹，哥哥们呢，哥哥们怎么办？”娃娃愁了一张脸。
    “宝儿放心，我让你们雨姨把他们藏起来了，暂时应该没有危险。”西迪思量着搜寻的人应该想不到那，而且有喜雨照顾，孩子们应该是安全的。
    “那宝儿什么时候可以见到哥哥们？”娃娃喜欢有哥哥们做伴，尤其二哥喜欢搜罗新奇古怪的玩意儿，每每总会拿很多好东西送她。
    “等风声没这么紧的时候，爹爹就去接他们。到时候再等你父王带兵解决了宫变，我们很快就可以一家团聚了。”西迪安慰道。
    “真的？”娃娃得了承诺，开心极了。
    “那有声音……”岂料，庙宇外竟还有两个巡逻的侍卫逗留着。
    “嘘……”一个侍卫做了个小声的动作，两人一同放慢脚步，缓缓靠近。
    “吱……吱吱……”一只灰黑的老鼠跑了出来。
    “原来是老鼠……”两人松了口气，就说嘛，哪有这么巧刚好被他俩碰着的。
    “哎哟，我们这样要到什么时候啊？”一个侍卫扔了刀械，无力地瘫坐抱怨道。
    “别抱怨了，听说六皇子带兵来了，不日应该就要兵临城下了。”另一个侍卫说着最近刚地的消息。
    “真的！那太好了，我已经好几天没好好休息了，真要是这公主掌了权，还不要折磨死我们啊……”怨声连连的侍卫肆无忌惮道。
    “喂，你别以为这是城郊就可以胡言乱语，小心被人听了去。”另一个侍卫倒是颇为谨慎。
    “怕什么，那公主贵人事忙，哪有空来管我们这种小人物啊，走……走……我们干嘛这么拼，兄弟我请你喝酒去。”侍卫站起了身搭上同伴的肩膀。
    “那倒也是，走……”另一个侍卫也觉得这家伙说的有理，两人有说有笑地潇洒而去。
    待两人走远了，西迪这才放开捂住宝儿嘴巴的手。
    “爹爹，父王要来救我们了吗？”宝儿期待地问道。
    “嗯，快了，不过等你父王到来尚需要一些时日，只怕留在此处太过危险。”那个疯狂的女人下了全国通缉令，在大街小巷贴满了告示不说，就连这城郊也三不五时地派兵来搜，这样下去，他们迟早会暴露。况且……西迪看了看怀中这几天被药物吃得沉睡不醒的逍儿，不由得不忍之心泛滥。
    “那我们去哪？”宝儿无助的看着西迪。
    “宝儿，我们去凤民国好不好？”凤民国如今的局势也算太平，只要他们到了那，相信火凤也不敢在凤民的土地上对他们胡来。
    “凤民国在哪？”宝儿出生以来没有去过太多地方，至于爹爹口中的凤民国，她也只是本能地好奇罢了。
    “看到那万里晴川了吗，它就在我们的南面。”西迪指着庙外那远处朦朦胧胧的山峦。
    “好漂亮哦……”夕阳正好西下，连绵起伏的山峦在火红的余光映照下竟是如此美仑美奂。
    “那我们去那里等你父王来接我们，好吗？”西迪提议道。
    “好。”宝儿雀跃道，那么漂亮的地方，她真的想去瞧瞧呢。
    日子一天天地过去，这世上最磨人的莫过于时间，毕竟人终归是耐不住寂寞的。
    “哥，好无聊哦。”阴阳庙里一具黑乎乎的棺材里传出稚嫩的声音。
    “别说话。”另一具里的声音虽然稚嫩却带了丝威严。
    “天啊，杀了我吧，我真的受不了了。”棺材里一个小孩猛地坐起身，要是此时有人见到，估计人家以为是诈尸呢。
    “二弟，你干嘛？”另一具的棺材里也坐起了一个小孩，看那身形似要大些。
    “哥，我想念西街庙口的大胖包子，还有东小巷的冰糖葫芦……”贪吃的小孩可怜兮兮地摸着自己不算大的肚子。
    “二弟，再忍忍，雨姨过会儿应该就来了。”老成些的孩子看了看外面的天色，想来雨姨今天怕是被什么事耽搁了。
    “哥，我受不了了，让我出去一会儿好不好，我买了东西立刻就回来。”贪吃的小孩哀求道。
    “那……那我陪你一起去吧。”老成些的孩子犹豫了片刻，终是拗不过弟弟的小可怜样答应道。
    “谢谢哥，就知道你最好了。”贪吃的小孩立即欢呼雀跃起来。
    大街上，人潮拥挤，大胖包子的店更是生意兴隆。
    “嗯……好香哦……”一张小花脸上尽是心满意足的表情。
    “就是他们。”突然身后传来一声厉喝，只见刚刚还和蔼可亲的店主如今已是一副凶神恶煞的嘴脸。
    “弟弟，快跑……”察觉到不对劲，诺儿立马拉起还津津有味啃着包子的弟弟狂奔。
    “哥，我的包子……”反应不及的炎儿见心爱的包子掉了地上还被动地被拉着跑，疑惑地唤道。
    看着那些个追兵离他们越来越近，诺儿不得已放开炎儿的手，用自己微博的武艺阻挡着。“哥……”炎儿见诺儿跟那些人打起来，站在那不知所措。
    “快跑，快跑啊……”诺儿回头催促道。
    “呜……呜……”炎儿见诺儿终是敌不过那些人，被牢牢地按住，悲愤地冲上前，一阵拳脚想向，“哥……我……我跟你们拼了，啊……”
    “放开他，放开我弟弟……”没两下子，兄弟俩双双被擒。
    “哥，呜……都怪我，都怪我……哥……”贪吃的孩子真是悔不当初。
    “弟弟，没事的，别哭，哥陪着你……”诺儿见弟弟哭成了泪人儿，心有不忍，柔声劝道。
    “看不出来，小小年纪还挺重义气的。”侍卫见两兄弟情真意切，颇为欣赏道。
    “没错，是他们两个。”另一个侍卫拿着画像比对了半天，终是确定道。
    “这下好了，公主再也不用发我们脾气了。”其他的侍卫脸上也是一片庆幸，这几天他们过得可不是人的日子。
    “就是，得了赏钱我们哥几个就去找花姑娘去，哈哈……”侍卫们已经想到以后的乐事了，全然没把这两个孩子的命运考虑进去。
    “呜……父王，爹爹，你们在哪？呜……”危难的时刻，孩子们自然会想到自己的父母。
    街上的路人摊贩围观着，各个都面露不忍之色，可怜这么小的孩子被这些吃人不吐骨头的东西抓了，不知道要遭多少罪呢…… 



                  第八十六章 束手就擒
    耶律姚彬率领亲卫队日夜兼程赶赴盛京，到达之日盛京的城门已紧闭，高墙之上守卫军严阵以待。
    “此乃六皇子回京，速速打开城门。”蒙古儿对着高墙之上的守军喊道。
    “哈哈……耶律姚彬，你总算来了。”城墙上出现一抹火红的身影。
    “耶律火凤……”耶律姚彬抬首也注意到了此人。
    “哼，耶律姚彬接旨，奉天承运，六皇子耶律姚彬私自回京，带兵攻城，此乃大逆不道之罪，特削去其一切职务，剥夺其皇族身份，贬为平民。如有反抗，杀……无……赦。”耶律火凤像似看好戏般观察着耶律姚彬越来越黑的脸色，铿锵有力地宣读完圣旨。
    “岂有此理，这圣旨肯定有诈。”蒙古儿听完旨意便立即明白火凤那女人肯定在圣旨上动了手脚。
    “此有父皇的玉玺印章，何来有诈之说。”耶律火凤炫耀般将圣旨展于城下众人。
    “这是怎么回事……殿下怎么会被……”亲卫队里立马议论纷纷。
    “耶律火凤，你丧心病狂干的好事需要我一一诏告天下吗？如果你现在收手，我答应你帮你向父皇求情。”耶律姚彬本着血肉至亲的一点点顾忌，劝道。
    “哈哈……耶律姚彬，你什么时候变得这般妇人之仁了，你以为你随便动动嘴皮子，我就会把这眼前的胜利拱手相让吗？还是你觉得父皇现在还有这个能力来治我的罪？”耶律火凤大笑，嘲讽道。
    “你这个畜牲……”耶律姚彬忍不住骂道。
    “你有这个力气骂人，不如先看看本宫给你准备的大礼，放……”耶律火凤一挥手，城墙上立马掉下两个小身影。
    “啊……”熟悉的叫声让耶律姚彬心头一颤。
    “殿下，你看……”蒙古儿抬眼看去，便知自己心里的顾虑怕是要成真了。
    “诺儿！炎儿……”耶律姚彬看着城墙上半挂着的儿子们，顿觉心惊肉跳。
    “父王，父王……”炎儿置身如此困境，见到久别的父王便是一阵哭喊。
    “父王……”诺儿虽也是满眼泪花，但是倔强的他硬是忍住了求救的意愿，他知道现在他们是父王最大的把柄。
    “怎么样，看着你的亲儿这般是不是很难受呢？”耶律火凤饶有兴趣地看着耶律姚彬恐惧担忧的神色。
    “耶律火凤，这是我们之间的事，你不要为难孩子。”耶律姚彬气愤道。
    “呲呲……他们是你的孩儿关本宫什么事，瞧瞧，这个小脸蛋哭得多伤心啊……”耶律火凤手提鞭条撑起炎儿的下巴。
    “呸……”炎儿猛地朝耶律火凤吐了一口痰。
    “……死杂种，啪！”瞪红了眼的耶律火凤反手便是一个巴掌扇过去。
    “呜……”被打疼的炎儿哭得更凶了。
    “炎儿……”耶律姚彬几乎是感同身受，似有块烙铁在他的心上狠狠地烧灼着。
    “耶律姚彬，你给我听着，立马弃械投降，否则……你的宝贝儿子怕是只能跟你来生再见了，啪！”话音一落，耶律火凤便挥舞着鞭子往那捆绑着人质的麻绳上抽去。
    “啊……”捆绑着炎儿的绳索裂开了一半，已是岌岌可危。
    “不要……”耶律姚彬挣扎着，看着亲儿生命垂危，量谁也不可能无动于衷啊。
    “混蛋，有种给老子下来，老子找你单挑……”蒙古儿一脸的怒不可遏，恨不得将那城墙上的卑鄙女人五马分尸。
    “……”耶律姚彬神色纠结，似是下了很大的决心抬起头，左手一翻，随身的佩剑便应声落地。
    “殿下，不要……”蒙古儿见耶律姚彬此番动作，心下大急，可也无奈，只能用更加仇视的目光盯着那抹得意的身影。
    “父王……”诺儿见父王因为他们而不战而降，不由得自责不已。
    “呲呲……母爱真是伟大啊，可惜，我们的战神也不过如是嘛……哈哈……”耶律火凤是笑声在风中飘荡，传进城下的人耳里竟是这般刺耳难耐。
    公主府的厢房内，烟雾缭绕，靡靡之音不绝于耳。
    “怎么样，皇弟，本公主为你准备的歌舞可还喜欢？”耶律火凤慵懒地躺在软塌上，悠闲地吃着男宠递上来的葡萄。
    “我要见父皇。”耶律姚彬双手被缚地跪于跟前，腰背挺直，眼神坚定。
    “让你见了又怎么样，你以为你还能翻身吗？笑话。”耶律火凤挨近耶律姚彬盯视道，随即一笑。
    “既然你如此自信，那你又在怕什么？”耶律姚彬迎视着耶律火凤的目光问道。
    “哼，你以为我会中你的激将法吗？”耶律火凤轻藐地一笑，又舒舒服服地靠到软塌上。
    “我只是担心父皇的安危。”耶律姚彬有丝泄气道。
    “呵呵，果然是孝子啊，也不枉那老头这么疼你。放心……虽然那老头现在病着，但是该有的照顾一样不缺，就是没有以前那么自由罢了。”耶律火凤似良心发现地解释道。
    “呼……”耶律姚彬闻言总算松了口气，心想这耶律火凤还不至于完全没有人性，可是那人接下去的话却让他恨不得自己吞回刚刚的想法。
    “你别放心的太早，我可保不准你那两个杂种也有这种好待遇哦……”耶律火凤开心地看着耶律姚彬再次的变脸。
    “你……你到底想怎么样？你不要忘了，军队里可都是我的旧部，如果你敢乱来，怕是将士们也不会答应……”耶律姚彬用他仅有的筹码威胁道。
    “是吗？真要多亏你提醒我了……啪啪……”耶律火凤神色诡异地挑了下眉，拍了两下手掌，一个让耶律姚彬意想不到的人出现在眼前。
    “你……”惊见此人，耶律姚彬后悔不已，他早该知道，这是个危险分子。
    “呵……皇弟，我给你介绍，这位就是统帅二十五万兵马的现任主帅――巴纳罗将军。”耶律火凤郑重地介绍道。
    “叛徒……”耶律姚彬咬牙厌恶道。
    “殿下……”魂牵梦绕的人就在眼前，可是那人眼中的厌恶却似一把利刃无情地剐着他的心。
    “非也，非也，左轮将军临阵脱逃，而巴纳罗将军临危授命，并且奋勇杀敌，击退敌军，可谓是一代名将。”
    “哼，只怕是一场戏。”耶律姚彬岂会看不出这场对峙战的诡异。
    “皇弟要是不信，那也没有办法，不过……”耶律火凤不怀好意地盯着耶律姚彬道，“本宫可是答应了这位元帅，等他凯旋而归必定让他梦想成真。”
    “那关我什么事？”耶律姚彬无视道。
    “当然关啊，皇弟，你说你怎么这般不解风情呢，人家心里梦里想的……可就是你啊……”耶律火凤俯身在耶律姚彬的耳边轻声暧昧道。
    “……”闻言，耶律姚彬危险地眯起了眼。
    “呵呵，一刻值千金啊，那本宫就不打扰了。”耶律火凤正准备识趣地离开，突然想起什么似的，指向厢房的另一个小间道，“哦，对了，看那边……”
    “父王……”诺儿和炎儿双双被人用大刀架着。
    “诺儿……炎儿……”耶律姚彬挣扎着想要挣开绳索，可是内力被制的他根本力不从心。
    “给我老实点……”拿着刀的侍卫厉声吼道。
    “看清楚了吧，你儿子的性命可就掌握在你的手里。”耶律火凤举手一挥，小间的门便随之关闭，只传出孩童无助的哭喊声。
    “……耶律火凤，你这般对我你就真的快乐吗？”在耶律火凤准备踏出房门之际，耶律姚彬背对着问道。
    “你说呢？哈哈……”耶律火凤顿了片刻，随即大笑着大步离开。
    “殿下……”心心念念的人就在跟前，可如今巴纳罗的心情却是异常复杂。
    “你把左轮将军怎么样了？”耶律姚彬厉声质问道。
    “你放心，将军现在很好。”他并不是残忍无情的人，不然也不会走到今天这一步，对于曾经并肩作战的同僚，他也是会念情份的。
    “你最好现在放了我，一切都还可以回头。”闻言，耶律姚彬稍宽了心，毕竟他不能原谅自己因为他自己的失误而赔上一个亦师亦友的爱将。
    “殿下，你知道我为什么要和那个女人合作吗？”巴纳罗深情款款道。
    “……”耶律姚彬把头转到一边。
    “殿下，你怎么可以对我的爱视而不见，我……我想你，我……爱你……”巴纳罗跪于耶律姚彬的身旁，将其紧紧拥入怀中。
    “爱？哼……你这样的人配不上这个字。”耶律姚彬唾弃道。
    “为什么，我有哪点比不上西迪那小子，为什么你不能接纳我……”巴纳罗硬是拽过耶律姚彬的身子，让他能面对他。
    “我告诉你为什么，因为我是耶律姚彬，从来只有我想要的，我想爱的，所以你没有资格……”耶律姚彬迎视着巴纳罗，残忍道。
    “……呵，哈哈……”那就是说他不爱他吗，所以他连爱他的资格都没有吗，巴纳罗狂笑之后，神色危险地逼近，“不，现在你没的选择，你现在是我的……我的战利品……”
    “唔……”危险的气息将他覆盖，拼命的挣扎也只是徒劳。“巴纳罗，你敢碰我，我一定杀了你。”
    “我不会给你这个机会的，况且……”巴纳罗有意无意地往小间的方向瞟了下眼。
    “……”耶律姚彬意识到孩子们的处境，顿时便失了全身的力气。
    “给我，把你自己给我，姚彬……”巴纳罗狂热的吻在耶律姚彬的身上游移，那浑身僵硬的人除了颤抖便是极力地忍耐，不让自己发出丝毫可耻的声音。时间似特别漫长，在无尽的折磨中，耶律姚彬以为地狱就是这般，黑暗得几乎摸不到边。直至天刚破晓时，那空中的一轮残月才让耶律姚彬流下了屈辱的泪。西迪，你在哪……
    几年来凤民境内倒是太平，皇帝治国有方，百姓安居乐业，市井自是一片繁华景象。可是就是有这么一户富户终日大门不开，偌大的府邸竟是让人觉得毫无半点生气。
    “花姑，外边这般吵闹，是不是两孩子闹起来了，咳咳……。”往昔神采飞扬的朱夫人已是垂垂老矣，那一脸苍白的神色竟再也看不出曾经的嚣张跋扈。
    “小姐，没事，少夫人会处理的……”花姑宽慰道，这两个调皮鬼闹也不是一天两天了，但说也奇了，只要见到凤洛水，这两小家伙就安份了。
    “不成，你扶我出去瞧瞧……”朱夫人还是有点不放心。
    “诶，那你慢点……”花姑无奈只好出去了。
    院子里两个小孩子扭打在一块儿，幸而凤洛水及时赶来阻止，才不至于出什么大乱子。
    “你们谁能告诉我这是怎么回事？”凤洛水一脸的严肃。
    “呜……哥哥他欺负我……”梳着羊角辫的小丫头可怜兮兮地告状道。
    “你这小妖精，少在那装可怜了，谁不知道你那一肚子坏水，大爹爹才不会信你……”稍大点的小男孩一脸气愤道。
    “你胡说，明明就是你把我的小强放跑了。”小丫头指着小男孩边哭边职责道。
    “你以为我不知道你准备用那只蟑螂对付我嘛，哼，我只不过是先下手为强……”小男孩一副理直气壮的模样。
    “不知道你在说什么，那是我的宠物，你把我的放跑了，那就把你的小乖给我。”小丫头泛着泪花眼冒精光道。
    “哈哈，露出真面目了吧，就知道你垂涎我的小乖很久了，我告诉你，我就不给，不给……”小男孩倔强道。
    “大爹爹……哇……”小丫头扯开嗓门哭喊道。
    “你们都有不对的地方。齐儿，既然你弄跑了欢儿的宠物，按理说你就得赔偿。”凤洛水公正无私道。
    “可是，大爹爹，那只是一只蟑螂……”小男孩委屈道。
    “那你也是你放跑的……大不了这样，待会儿大爹爹带你去集市上买只小狗给你，好不好？”凤洛水见小男孩眼泛泪花的憋屈样，便想着法子诱哄道。
    “真的？”小男孩立马破涕为笑。
    “大爹爹，我也要……”小丫头可不依了，撒娇道。
    “好好，都有……”凤洛水满足地看着两个小不点，宠溺道。
    “小姐，我们进去吧。”花姑见朱夫人一动不动地靠在门框上看着院子里的这一幕，怕外面的风大祸害了小姐的身子，遂提议道。
    “真是难为他了……”朱夫人神色复杂，百感交集，微微一叹便回了房。 



                  第八十七章 爱的折磨
    厢房内药香四溢，偶有轻声的咳嗽声传出。
    “娘，你找我？”凤洛水进屋的时候，朱夫人倒也精神，在案前提笔写着。
    “来，坐。”朱夫人见来人，遂起身由花姑搀扶着坐到了软塌上，招呼着洛水过来。
    “好。”凤洛水就坐于朱夫人的软塌旁。
    “洛水，转眼你进我们朱家都9年多了吧？”朱夫人甚是亲密地拉过凤洛水的手说道。
    “是的，娘。”凤洛水温驯道。
    “这么多年，苦了你了，孩子。”朱夫人眼泛泪光道。
    “这是我应尽的本份。”凤洛水垂眼道。
    “够了，真的够了……是我们朱家欠了你的，孩子，都怪我这个当母亲的太自私了，我……对不起……可是时间不能逆转，我现在能做也就只有这个了……”朱夫人忏悔道，缓缓地递出了一份锦书。
    “这是？”凤洛水疑惑着接过。
    “孩子，你自由了。”朱夫人泛着泪光笑道。
    “娘，你这是做什么？是洛水哪儿做的不好吗，只要你说洛水会改的……”凤洛水展开锦书一看竟是一份签了字的和离书，惊愕地问道。
    “不，不，孩子，你做的很好，是朱家困了你这么多年，你应该有你自己的生活，去找个喜欢的人组个家庭安稳地过日子去吧，啊……”朱夫人解释道，自己的儿子生死未卜，他不能让这个被他们家祸害了一辈子的可怜人在这个家里活受罪，孤寡一生啊……
    “娘，我的家就在这，你让我去哪呢？求求你收回成命吧……”凤洛水哀求道。
    “咳咳……咳……”朱夫人见凤洛水如此哀求竟心一急猛咳起来。
    “凤哥哥，你暂且就听娘的劝吧，要不然娘这咳嗽怕是好不了了。”正在此时，小棠搀扶着一位瘦弱的少妇进屋。
    “弱水，你怎么来这了，你的身子……”凤洛水见一直鲜少出房门的弱水拖着虚弱的身子前来，担心道。
    “凤哥哥，我没有你想的那么娇弱。”弱水缓缓坐下道。“这不我看这太阳舒服的很就出来走走，人老闷在房里怪没精神的。”当年血崩时竟奇迹般地救了回来，虽然不复往昔的健康，还落下了病根，时常体虚乏力，但终归是保住了一条性命。
    “咳咳，对……”朱夫人深有同感。
    “凤哥哥，你别怪娘这般，其实我心里也是这般想的。这么多年你帮我照顾那两个孩子，我真的从心里感激你，但越是如此我越觉得愧疚，你应该有自己的孩子，你应该有自己的幸福，是我们拖累了你……”凤弱水两眼泪汪汪道。
    “弱水，怎么连你也……”凤洛水深感无奈，今天他们是怎么了？
    “好了，好了，这个你先收起来，你就当给自己放个假吧。正好鹿城老家来报，年初的春雷把咱老家祠堂的屋顶给打塌了，要不你就去老家住阵子吧，置于娘提的那件事你就再考虑一下，好不？”凤弱水知道这事不能逼得太紧，还是让洛水去散散心，慢慢消化吧。
    “好吧……”凤洛水顿觉无力，他知道他再怎么坚持下去，这两个人也不会轻易改变心意的，就等从老家回来再说吧。
    从公主府出来后，巴纳罗便将耶律姚彬安置在了自己刚获赐的新府邸。时至晌午，房内的吵闹声就不曾停歇。
    “滚，通通给我滚……”耶律姚彬摔着盘子，激动地吼道。
    “将军……”侍女们无措地请安。
    “……”巴纳罗挥了挥手，侍女们鱼贯而出。待她们走后，巴纳罗才缓缓上前，“为什么不吃饭，这些东西不好吃吗？”
    “我……一定会杀了你……”耶律姚彬如困兽般凶狠的眼神盯着巴纳罗道。
    “……那你就更应该吃东西了，把身子搞垮了可怎么杀我呢？”巴纳罗诱导道。
    “巴纳罗，我告诉你，这辈子你就算得到我的身体你也得不到我的心，你所做的只是徒劳罢了……”耶律姚彬强硬道。
    “这句话你已经说过很多次了，可是……你是否想过你的心我真的稀罕吗？”巴纳罗上前用手勾起耶律姚彬的下巴轻声道。
    “你……”耶律姚彬气愤地只能吐出一个单字。
    “比起那摸不着的东西，我似乎更喜欢这具身体，真是让人食髓知味呢。”巴纳罗脸上是让人捉摸不定的笑容。
    “呸……畜牲。”耶律姚彬迎面吐了口口水。
    “……我会让你学乖的。”巴纳罗抹掉了脸上的水渍，暗沉着脸色说道。
    “滚开……畜牲，你给我滚……”耶律姚彬惊慌地后退，他的噩梦又要上演了吗？
    “你以前不是最喜欢发号施令吗，今日我就让你学学什么是服从。”巴纳罗扯下了自己身上的外袍扔在了地上，欺上身去便是粗暴的对待。
    “不……不要……”厢房里传出的哀求和嘶哑的吼叫声让将军府的侍人各个胆颤心惊，似乎里面就是世上最惨绝人寰的战场。
    房里一片凌乱，满地破碎的布料，还有那皱的可媲美豆腐皮的被褥，一切似乎都昭示着刚刚这里上演的粗暴的戏码。
    “对不起，我知道我刚刚太鲁莽了，你还好吗？”巴纳罗看到被褥上隐隐的血迹，才懊恼自己刚刚的行径，为什么明明想对他温柔呵护的，最后会演变成这般呢？
    “……”躺在床上的人神情呆滞，看那微微起伏的胸膛才能证实那人是活的。
    “你好好休息，我让大夫来看看你。”巴纳罗知道自己害怕看到耶律姚彬眼中对自己的厌恶，遂急急地出了房门。
    “……嗯……”直至关门声传来，床上的人才微微地动了动，撕扯般的疼痛让他不禁皱了眉头，双手颤抖地抱住肚腹俯身闷声痛哭，他知道他在怕什么，这么频繁的房事让他害怕……如果……如果……他要怎么办？
    才一会儿的功夫，那原本固执地不肯进食的人已是胃口大开，嘴角还隐隐不由自主地泛起微笑，一切只因刚刚大夫的那席话。
    “恭喜，您怀孕了。”大夫慈爱地说道。
    “什么！你说什么？！”耶律姚彬震惊地狠狠拽住大夫的前襟怒吼道，他怎么可以怀孕，他怎么可能孕育那个畜牲的孩子，不，不是的，老天一定在跟他开玩笑。
    “是……是真的，公子已经有了两个月的身孕。”大夫胆颤心惊地解释道。
    “两个月？你说两个月。”耶律姚彬闻言自言自语了一番，继而呆愣的表情变为狂喜，流出幸福的泪花。两个月，那么就是军营那晚，呵呵，太好了……
    “是的。”大夫再次点头道。“没什么事，那老夫先出去了，将军还在外面等着我呢。”
    “等等……”耶律姚彬出声阻止道。
    “公子还有何吩咐？”大夫再次询问道。
    “如果将军问起，你就说我已有了一个月的身孕。”耶律姚彬思索了片刻，抬首坚决道。
    “这……”大夫犹豫了。
    “只有这样，我肚里的孩子才能活命，你是医者，正所谓医者父母心。求求你，答应我的请求。”耶律姚彬掀开被褥，噗通一声跪倒在地，为了他腹中的骨肉，他的尊严已是不值一提。
    “好……好吧。”大夫勉强答应道。
    “呼……谢谢。”耶律姚彬松了口气，感激道。
    自大夫出门之后，他就要求侍女准备饭菜。现在他可不是一个人，他和肚里的孩子有一场硬仗要打，所以他一定要健健康康的。
    房门外的缝隙里一双眼睛看着房里的情形才放心地收回了目光。
    “将军。”大夫俯首道。
    “你做的很好，今后公子的身体就交给你调理了，绝不能有误。”巴纳罗赞赏道。
    “是。”大夫告退。
    “姚彬，真期待你为我生的孩子会长成什么样？”巴纳罗眼中的喜悦难以言喻，他现在感觉就像得到了全世界那般满足，他多么想高声呐喊，他要当父亲了，他巴纳罗.布诺将与耶律姚彬共同孕育一个孩子，这是多么让人兴奋的事啊……
    自那日之后，耶律姚彬的任何要求巴纳罗几乎都会允诺，而且也不再逼迫他做他不愿意做的事。
    “我要见孩子们。”耶律姚彬要求道。
    “他们被软禁在宫中，我没办法带人出来。”巴纳罗解释道。
    “那你去找火凤，求求她，或许……”耶律姚彬挂念两个孩子，情急之下竟忘了眼前之人可是火凤的同党，他怎么会帮他去求情。
    “不是我不愿意帮你，而是……公主的为人你应该很清楚，只怕我去求情，公主非但不肯放人，对我也会起疑。”巴纳罗虽然跟从火凤公主的日子尚短，但是过去听闻这个娇贵的嫡公主可是个多疑的主，而对待背叛者的手段断不会比对她的敌人仁慈多少。
    “那……把蒙古儿找来，我要见他……”耶律姚彬退而求其次道。
    “你是想找他救你出去吗？”巴纳罗警觉道。
    “我的孩子都还在宫里，你叫我去哪，况且……”耶律姚彬辩驳道，“我的腹中有你的骨肉，你不是很清楚吗？”低下头沉声反问道。
    “……好吧，但是你要答应我，见了他之后，你要安心养胎，我可不愿我的骨肉无缘来到这世上。”巴纳罗要求道。
    “嗯……我答应你。”耶律姚彬依旧垂着首应道。
    一身囚衣还沾染着些许血迹，狼狈不堪的昔日战将蒙古儿被带进了将军府。
    “殿下……”见到久别的主子，蒙古儿甚是激动。
    “蒙古儿，你受苦了。”看着眼前之人的模样就可以猜想到此人受过怎样的酷刑。
    “不，末将很好，殿下呢，殿下可有大碍？”蒙古儿装作无碍，精神抖擞道。
    “我……我没事，只是……我怀孕了。”耶律姚彬相信眼前之人，最终还是道出了自己怀孕的事实。
    “什……么？”蒙古儿一下子没反应过来，殿下是说他怀了那个畜牲的种吗？
    “这是我和西迪的孩子。”耶律姚彬开心地说道。
    “啊？”蒙古儿这下子是真懵了，这到底是怎么回事？
    “我叫大夫把我两个月的身孕谎称为一个月，所以……那个畜牲以为我肚子里的是他的骨肉。”耶律姚彬解释道。
    “你是说……两个月吗？可是殿下屏退侍卫的那晚？”蒙古儿脸色惨白，犹豫着问道。
    “嗯。”耶律姚彬点头道。
    “……”蒙古儿顿觉一阵昏眩，天啊，老天爷是跟殿下开了个多大的玩笑啊……
    “你怎么了？”耶律姚彬关心道。
    “没……末将没事。”蒙古儿稳定住心神，勉强笑道。他不能说，说出那个残忍的事实，只怕眼前这人不疯颠才怪。他的殿下曾经是这般的骄傲，他怎么可能允许自己为这个强了他的畜牲孕育子嗣，况且他心里是深深地爱着那个小子……
    “蒙古儿，你也看到了我现在身不由己，而诺儿和炎儿被那女人软禁在宫中，我现在只能拜托你，如果有机会，不要管我，带孩子们离开，躲得远远的。如果我还有命逃离这里的话，一定会去找你们的。”耶律姚彬已不复昔日的凌厉，他现在只是一个担心亲儿而无处求救的父亲。
    “殿下……”蒙古儿明白殿下这是要牺牲自己。因为他知道就算他救出少主们侥幸能够逃脱，只怕连殿下都逃了，火凤那个女人断不会善罢甘休，一定会追杀到底。
    “你放心，我有这个孩子保护，暂时不会有生命危险，所以……诺儿和炎儿就拜托你了。”耶律姚彬恳求道。
    “殿下，你放心，就算是死，我也会救出少主保他们平安。”蒙古儿在心里起誓，对耶律姚彬承诺道。
    出了耶律姚彬的房门，蒙古儿脸色沉重。
    “你们将军在哪？”蒙古儿询问带他前来的侍卫。
    “……将军在书房。”侍卫碍于蒙古儿的气势犹豫着回道。
    “带我去。”蒙古儿几乎是用命令的口气道。
    “不成吧……”侍卫迟疑道。
    “我有重要的事要跟你们将军说，如果耽误了，怕是你们担待不起……”蒙古儿用肃杀的眼神将侍卫们扫了一遍。
    “那……我去请示一下将军。”侍卫跑着离开了。
    经过巴纳罗的首肯，蒙古儿被带到了书房。
    “听侍卫说你有重要的事找我？”巴纳罗一脸冷漠道。
    “你这个畜牲，我要杀了你。”蒙古儿怒吼着冲上前去。但没一会儿，周遭的侍卫便将其制服。
    “你别不知好歹，要不是我答应姚彬会保你周全，你以为你还有命留到现在吗？”巴纳罗提醒道。
    “畜牲，我真后悔当初没杀了你。”蒙古儿咬牙切齿道。
    “是，说来我真要感谢你手下留情，要不然我也等不到姚彬为我生儿育女的这一天。”巴纳罗轻松道。
    “……”蒙古儿似一下子失了所有的力气，垂头丧气道，“不要让殿下知道真相。”
    “你放心，这个孩子我比任何人都要重视，而且……现在这般我很喜欢。”巴纳罗嘴角不经意地流露出幸福的微笑。
    得了肯定的答复，蒙古儿便由着侍卫们将他带了下去。也好，这般，那个畜牲才不会继续折磨殿下，先过了眼前这关，以后的……只能听天由命了。 



                  第八十八章 似曾相识
    推开朱漆的大门，跨进朱家老宅，凤洛水的心中是百感交集。当年就在这里，他的人生被彻底颠覆，曾经的骄傲和尊严被通通剥夺，他曾经几百次几千次地幻想过如果时光能够倒流，他一定不会来到这个地方。
    “少夫人，请。”守着老宅的是一位老仆人刘伯。
    “诶。”凤洛水收回神游的意识应道。
    “少夫人，自从老爷搬去了京城，这几年这宅子就没什么人来，只留了我们几个老家伙在这安老，所以怪冷清的，你要有事啊就吩咐我啊……”刘伯带凤洛水进了一间还算干净的房间，和蔼可亲道。
    “老人家，你们不用伺候我了，我自个儿都能料理。”凤洛水说道。
    “那怎么成，虽然我们都是些老骨头了，动作是慢了点，但是少夫人终归还是我们的主子，朱家养着我们，我们能为朱家的人做些什么才能安心啊。”刘伯说着肺腑之言，顺手还准备换掉床上的被褥。
    “你别费心收拾了，我只是来修葺祠堂，等事完了，我就得回去了。”凤洛水婉拒道。
    “难得这次少夫人能回来，而且少夫人应该从没在老宅长住过吧，这时候晚上是鹿城最冷的时日，这被子怎么也要拿出去见见太阳，要不今晚肯定睡不暖。”刘伯在这里可算是呆了一辈子了，这里的气候他可是看着天色就能判断一二呢。
    “……那好吧。”被老人家这么一问，凤洛水有片刻的僵硬，那段痛苦的回忆似又回来纠缠他了。
    待屋里只剩下他一个人坐在软塌上，看着房中的一景一物，凤洛水内心的焦灼无人能明，这个房间是他痛苦的印记，虽然事隔那么多年，而且那人也已经不在了……
    凤民国的京城繁华依旧，繁荣之象甚至更胜往昔。一大一小的邋遢身影出现在气势恢弘的城门口便引得路人频频回头，谁叫他们京城的乞丐也是衣着光鲜，而眼前这两人简直就是逃亡来的难民啊。
    “爹，我好饿……”满脸泥泞的小乞丐摸着咕咕叫的肚子，扁着嘴道。
    “来，爹爹带你去吃东西。”大乞丐背着一个竹篓拉着小乞丐往一旁人进人出的客栈而去。
    “哪来的要饭的啊？”人都还没跨进去，狗眼看人低的伙计就已经出来赶人了。
    “你说话小心的，谁是要饭的？”西迪闻言火大了，原本想着来鹿城把两个孩子安顿好就去接诺儿他们，可没想到那耶律火凤的爪牙甚多，竟乔装成商旅，一路打听他们的下落，不得已，他才带着孩子抄远路一路扮成乞丐乔装而来。
    “……除了你们，还能有谁？”客栈的伙计鄙夷地睇了一眼两父女身上的衣着。
    “可恶，你以为我没钱吗，告诉你，老子的钱多的是……”西迪气愤地在身上找钱袋，可惜那破旧不堪的衣服里已是空空如也。
    “钱呢？”市侩的伙计嘲讽着催道。
    “老子的钱丢了，改天……改天肯定有。”西迪面子上挂不住，嘴硬道。
    “哦，那客官你就改日再来咯，不送了……呵呵……”伙计最后刻薄地送客道，说完便头也不甩地进去了。
    “气死我了，气死我了……”西迪气愤地差点跺脚，往身旁一拉竟拉不到人。乖乖，宝儿跑哪去了？
    “呜……”竹篓里的婴儿似乎也感觉到爹爹的焦急，大声地哭了起来。
    “逍儿乖，别哭哦，爹爹这就去把姐姐找回来。”西迪转头诱哄着婴儿，一边高喊着宝儿的名字。
    街上人来人往，车水马龙。
    “老板，给我两个馒头。”凤洛水在一家肉包子铺前站定。
    “诶，好的。”老板眼明手快地掀开散发着热气的蒸笼。
    “娘……”衣角被人拉动，一声稚嫩清脆的叫唤吸引了凤洛水的注意。低头一看，竟是一个6、7岁大的小女孩，一脸污泥，全身脏兮兮的，只是那双眼睛出奇地明亮，眨巴眨巴地瞅着他。
    “小妹妹，我不是你娘。”凤洛水弯□，微笑着询问道。
    “娘，我饿……”小女孩委屈地眼泛泪光道。
    “来，给你馒头。”凤洛水见小女孩哭得惨兮兮的脸，便将老板递过来的馒头给了小女孩，小女孩狠命地吃了几口，但很快又停了下来，深深地闻了闻馒头的香味，便把馒头拽进了怀里。
    “怎么了？”凤洛水好奇地问道，这小女孩分明很饿啊。
    “爹爹和弟弟还饿着呢，我要给他们留着。”小女孩抬起一张稚嫩的小脸道。
    “……”看着那张懂事的小脸，凤洛水颇有感触，要是他的瑾儿还活着，应该比她还要大点，转头对包子铺老板说道，“老板，再给我两个馒头。”
    “好，公子真是好心肠啊。”包子铺老板说着的功夫已经递上了两个。
    “……”凤洛水一笑置之，把手里的馒头再次递给了小女孩，“来，这两个你吃吧。”
    “娘，给你一个，宝儿只要吃一个就够了。”小女孩眼馋地盯着眼前的馒头，但还是很乖巧地只拿了一个。
    “没关系，叔叔不饿，你吃吧。”凤洛水笑着把馒头塞进小女孩的怀里。
    “哦。”小女孩也不懂得退却便拿起馒头吃了起来。
    “对了，小妹妹，你一个人吗，你在在哪？”凤洛水擦着小女孩嘴边的馒头屑问道，这么小的孩子该不会是跟家人走丢了吧？
    “宝儿……宝儿……”这时，不远处焦急的呼唤吸引了正在跟馒头奋斗的小女孩。
    “爹爹，我在这呢，我找到娘了。”小女孩拉着凤洛水的手朝身后回应道。
    “宝……”西迪寻声而来，几步远处便看清宝儿拉着的那人，除了那张熟悉的面容，竟还有一种从心底深处踊跃的欢喜。
    “……”凤洛水见眼前此人那双黑白分明的眼眸，竟有那么一刻莫名的熟悉，那眼神似是在哪见过。
    两个人就这样在人流川急的大街上深深相望，似有什么牵引着彼此的目光。直到婴儿洪亮的啼哭声惊醒了犹自出神的两人。
    “爹爹，弟弟肯定饿了，给，这是娘买的。”小女孩急忙掏出怀中的大馒头。
    “啊？”西迪向凤洛水投以感激的眼神。“多……多谢。”
    “没什么，只是几个馒头而已。”凤洛水浅笑道。
    “呜……爹爹，弟弟怎么不吃呢？”宝儿硬是拉下西迪背在身上的竹篓，不管她怎么试，小婴儿就是不肯吃馒头，而且还越哭越凶。见状，拿着馒头喂食的宝儿也焦急地哭了。
    “宝儿，弟弟还小吃不了馒头的，乖，你吃吧。”西迪摸了摸小女孩的头，疼惜道。
    “呜……那弟弟怎么办？”小女孩无助地看向西迪。
    “会有办法的……”西迪安慰道，其实他的心里根本没底，这地方他人生地不熟的，眼下去哪弄吃的呢？
    “呃……呃……呃呃……”婴儿突然间断断续续地抽泣着，似气有不顺。
    “弟弟是不是要饿死了？”小女孩泪眼汪汪地看着西迪，手中的馒头已经让她的小手抓成了一团。
    “逍儿，逍儿……”西迪叫唤着逐渐没了声响的小婴儿。
    “孩子怎么这么烫？”凤洛水见婴儿的脸上泛起异样的红色，心知情况不妙，伸手一探，竟是烫手的温度。
    “什么？！”西迪一惊，果然触手之处是不寻常的体温。
    “快，跟我来。”凤洛水急忙抱过孩子往附近最近的医馆跑去。
    西迪拉着哭成泪人儿的宝儿紧随其后，心里直抱怨自己的疏忽大意，竟没想到昨夜的淋雨会让孩子感冒发烧。
    好不容易，老大夫总算将婴儿的烧给退了下来，而沉睡的婴儿脸色也不再像刚刚那般绯红。
    “还好，你们送来及时，要不然再迟点儿只怕这孩子就要烧坏脑子了。”老大夫庆幸道。
    “都怪我，是我太大意了。”西迪看着孩子陷入睡眠的小脸愧疚道。
    “大夫不是说没事了嘛，你别难过了。对了，孩子们的娘呢？”凤洛水见他一个大男人带着两个孩子，而孩子的娘竟连影子也没瞧见，不禁多口问了一句。
    “哦……早春的时候老家发洪水，孩子们的娘跟我们走散了，没法子，我便来鹿城准备先安顿下来，然后再去打听她的下落。”西迪急忙想了一套说辞。
    “原来是这样。”凤洛水感叹，原来是难民啊。看他们这般模样，这一路上定是吃了不少苦吧。“那……你们在这可有亲人？”
    “不瞒恩公，我几年前失了忆，最近才觉得我的老家也许就在鹿城，遂才来到此处，看能不能寻到亲人。”西迪如实相告道。
    “那眼下……你们可有安身之所？”闻言，凤洛水便知原来此人在此是无人投靠，虽说这鹿城说大不大，说小可也不小，这寻亲岂是一天两天的事。
    “嗯，刚刚进城的时候，我见郊区有座破庙，或许我们暂时要在那里留宿了。”西迪思索片刻，便坦言告知，也不怕别人知道自己现在的窘迫。
    “不妥，听这的老一辈说这时候晚间鹿城的风很大，而这孩子高烧未愈，我看你还是另寻一住处为好。”凤洛水闻言，想起刘伯的话便好心劝道。
    “恩公说的也是，只是……来这的路上，我不小心把钱袋弄丢了，这一时半会儿的还真是……”西迪知道凤洛水是好心，可是如今的情况让他也甚是苦恼。
    “这样吧，正好我们府上的祠堂早些时候被春雷打榻了，正准备好好修葺一番，可府里都是些老人家，我正想找个人帮帮我，如果你不嫌弃，可以来我府上，一来可以有个栖身之所，二来也可以赚点生活费。”看到这大的小的，凤洛水明白眼前这人带着这两个孩子是断难在鹿城谋生的，于是好心地提议道。
    “那……多谢了。”西迪明白现如今不是他好面子的时候，人家好心收留他们爷三，就等今后有机会再好好报答人家吧。
    “不客气。”凤洛水微笑以对。
    那人的笑容清且淡，柔柔的如春风拂面，在那一刻西迪的心里竟有如小鹿乱撞般的颤动，他这是怎么了，都已经是孩子的爹了，怎么还有如少年般的悸动呢？ 



                  第八十九章 勾动你心
    西迪带着孩子们跟凤洛水回了朱府，他让刘伯给他们安排了间干净的房间便离去了。当凤洛水再次来到西迪的房间的时候，便见刘伯低着头走了出来。
    “像，是有点像……可是好像又有点不像……”刘伯没见到来人，自言自语地念叨着离开了。
    “阿迪……”凤洛水呼唤着进了屋。
    “恩公，你找我？”西迪洗簌好后便从里屋出来。
    “呃……”凤洛水愣愣地呆在门口，那张脸竟隐隐透着那人的影子，只是身形和脸型都清瘦许多，难道……不，怎么可能，嘲笑自己的胡思乱想。
    “恩公，你没事吧？”西迪见凤洛水也跟刚刚那老人家一样盯着自己猛瞧，遂上前询问道。
    “哦，这样的……这几件衣衫是我新做的，有点小了，我看给你穿挺合适的。”凤洛水说着就把衣裳递了上去。
    “这怎么可以……”西迪正准备推拒。
    “反正我也穿不下，放着也怪浪费的，你就收下吧。”凤洛水坚持道。
    “那……谢谢。”西迪自己都记不清自己已经对眼前这人说了多少次感谢了。
    “没什么，至于小孩的衣服，明天我再到街上买。”凤洛水说道。
    “不用了，孩子们的衣服我会张罗的。”西迪婉拒道。
    “那好吧，这钱你先收着，就当是预付这个月的薪水了。”凤洛水递上一个钱袋。
    “我……真是……”西迪觉得今日他真是出门遇贵人，心里沉甸甸的。
    “这是你应得的，放心在这住下吧，那没事我先出去了。”凤洛水说完便准备离开。
    “娘，别走……”刚洗簌完出来的小女孩见洛水要离开，急忙上前拉住洛水的手，不让他离开。
    “这……”凤洛水想也许是这女孩思念母亲深切，所以才会一而再再而三地将他错认。可他就是没多想，为什么街上有这么多人，这小女孩就偏偏挑上他了呢？
    “啊……宝儿，你做什么呢，他不是你娘……”西迪惊愕女儿的行径，急忙上前扯下女儿拉着人家的手。
    “呜……娘，别走……”小女孩这会儿不依了，大声哭喊着，引得里屋睡着的婴儿也被吵醒了，两个宝贝疙瘩一起向西迪抗议着。
    “哎……”这段日子的疲乏让西迪又累又无奈，对着两个孩子也只能感叹出声。
    “宝儿，别哭了，叔叔不走，叔叔陪着你，好不好？”凤洛水蹲□子诱哄道。
    “真的？”小女孩看着那张近在咫尺的脸，哭鼻子道。
    “嗯。”凤洛水微笑着点头。
    直到夜深人静，小女孩才在凤洛水的诱哄中乖乖地陷入甜梦的梦乡。
    “真是抱歉，害你在这耽搁了这么久。”西迪歉意道。
    “没什么，我家里也有个女儿，哄孩子不难。”凤洛水轻松道。
    “还有，很抱歉，孩子对你的冒犯，实在是因为……你跟我的妻子太像了……”看着有九分想像的面容道。
    “呃……是吗？”凤洛水抚上了自己的脸颊，有点尴尬却不恼火。
    “对不起，你看我这说的什么话。”西迪后知后觉，连连道歉，毕竟任何一个男子被说成像某人的妻室都应会不喜吧。
    “无碍，那我先回了。”凤洛水浅笑着离开。
    是夜，睡梦中的人似睡不安稳，朦胧中那圆滚滚的脸越靠越近，嘟起双唇口齿不清地念着：“娘子，亲亲……”
    “啊！”猛然从梦中惊醒，凤洛水大汗淋漓，双手掩面，羞愧感将他笼罩。天啊，他竟恬不知耻地做这种梦……
    镇定了心神，看向窗外。见窗外的月光独好，遂披了件外套出去，只见不远处一人独坐月下，倚靠在走廊的石柱上，满眼担忧。
    凤洛水心想，那人应该是在担心他生死未卜的妻子吧，又是一个等待的人，不知这人会不会比自己幸运？
    夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉，月下两个姻缘颇深的人聚首在同一个屋檐下，命运之神似也在暗示真相的揭晓也只是时间的问题。
    踏进朱氏祠堂，虽门庭破旧，但那凝聚了几百年的庄严肃穆却让人望而生畏。根据朱家老仆们的口述，朱家从百年前便是鹿城杏林府的首富，后来陆续有子孙出仕，而其中最有名的当属朱老太爷，他可是官拜丞相之职，而且先皇还御赐了一块由先皇御笔亲提的栋梁之材的牌匾给朱家，就挂在祠堂的大堂之上，供后世瞻仰。
    “贵府的祖上真是多才子啊……”看着一个个位居高位的神牌，西迪赞叹道。
    “呵呵，谁说不是，就是那些没有出仕的人也是从商后闯出了另一番天地，可惜啊……”
    “可惜什么？”西迪好奇地问道。
    “可惜朱家第26代的少爷现如今是生死未卜啊……”刘伯感慨道。
    “是走散了吗？”西迪好奇地问道。
    “哎……”看着那张似是非是的脸，刘伯叹道。“我也是听我义子说的，大概九年前吧，我们少爷去西疆找小姐，结果是一去不回啊……”
    “你们家有几个少爷？”恩公不是在这里吗，为什么他们说少爷走丢了呢？
    “我们老爷只有一儿一女，我说的就是我们的逢春少爷。”刘伯解释道。
    “那救我们回来的是……” 西迪迷惑了，那救他们的那人不是朱府的少爷？
    “那是我们的少夫人。”刘伯解释道。
    “少……夫人？！”西迪震惊，那样的人竟甘愿嫁给男子为妻吗？
    “也幸好我们大官早成亲，要不我们朱家怕是无后了。”刘伯感慨道。
    “你是说恩公有孩子了吗？”西迪再次被惊住，这两个男人怎么生，等等……难道恩公也有姚彬一样的体质吗？
    “哎……”刘伯闻言又是一叹，“少夫人早年是给朱家添了一个小姐，可惜……刚出生没多久就被歹徒掳走了，至今下落不明。我说的是我们大官的妾侍所生的小少爷。”
    “你们少爷还有妾侍！”西迪觉得自己真是难以消化刚刚得到的信息，拥有这样的一个人，他们家少爷怎么还会娶其他人呢？
    “嗯，说来也是缘分，我们的少姨娘正好是少夫人的堂妹。”刘伯笑道，说来我们大官这辈子也算有福气了，得了这对如花似玉的兄妹。
    “啊？！”西迪最后只能发出惊叹声了，他现在除了无语以外真是不知还能说什么。
    “刘伯，神木居的木匠到现在都还没过来，要不你去催催吧。”凤洛水不知何时出现在祠堂里，神色不明地吩咐道。
    “诶，好的。”刘伯这才收了嘴去催人。
    “呃……你……”西迪见到凤洛水竟不知该如何言语，刚刚刘伯的话一直在他的脑中旋转。
    “……”凤洛水也是满脸尴尬，这个刘伯怎么这般多嘴呢？
    “小心！”凤洛水正在懊恼刘伯的言语之际，屋顶上原本塌陷的地方裂开了更大的口子，破碎的瓦片垂直落下。见状，西迪情急之下飞扑过去，两人翻滚在地，险险地躲过了刚刚的天降横祸。
    “你没事吧？”凤洛水感激道。
    “没事，你呢？”西迪坦言无碍。
    “我很好。”凤洛水笑着说道。
    待两人还未站起身，屋内的柱子便隐隐晃动着，房梁也有松动的痕迹，没多久便尘土飞扬了。
    “此地不宜久留，快走。”西迪见眼前这情况不妙，遂也顾不得忌讳，急忙拉起凤洛水的手拼命往前跑。
    幸好，等他们前脚迈出了祠堂，后脚祠堂的大梁才榻，真是要感谢朱家的列祖列宗保佑了。
    “这到底是怎么回事？”看着眼前这一片废墟，凤洛水竟感到无法置信。
    “天啊，怎么会这样，朱家的列祖列宗啊，老奴对不住啊……”刘伯带了神木居的木匠前来，可是入眼之处哪还有什么房子，遂哭喊着道歉。
    “啊，这是被白蚁给蛀了。”木匠走到废墟旁，将一根破旧的大柱掰开，里面成千成万只的白蚁正在侵蚀着木柱，那木柱基本上是中空了。
    “什么，你说祠堂有白蚁吗？”凤洛水闻言立马过来确认，这事可不得了，凭白蚁繁衍的速度，怕是朱家就算建好了新的祠堂不出一个月也会被白蚁蛀榻的，而且也极有可能危害到其他邻居的房子。
    “这也难怪，这个祠堂迄今已有几百年的历史，裂缝的地方繁多，而且这段日子空气异常潮湿，正好给白蚁可乘之机。”木匠分析道。
    “那要如何防治？”凤洛水皱眉道。
    “这也不是太难，只要去药堂配点防白蚁的药粉然后兑水洒遍祠堂的各个地方就成，我倒是忧虑这祠堂如今塌成这般，怕是一两个月没法完工呢。”木匠给出良方，遂又忧虑道。
    “这不要紧，最主要是能把朱家的祠堂重新建好，没有后顾之忧。”凤洛水善解人意道。
    “可目前最愁的是做基柱用的楠木，我们实在拿不到材料啊。”木匠想起进来紧缺的楠木不禁头疼起来，为此，他们神木居也少接了不少大工程呢。
    “我们鹿城南郊不是有片楠木林吗？”刘伯疑惑道，这神木居的木匠不会连这都不知道吧。
    “是没错，可是半个月前，京城有令，收购南方三城的所有楠木用于军需，为这事我们也愁啊。”木匠叹道，因为楠木的特殊生存环境，所以只有南方三城盛产，就算其他邻城有货估计现如今也被行家抢购一空了。
    “不能用其他的木材代替吗？”西迪建议道。
    “我原本是想修葺大梁用杉木，可如今竟还要做基柱，我们行内都知道楠木木质坚硬耐腐，寿命长，是做基柱的不二之选。更何况朱府是我们鹿城杏林府的首富，要是用其他的木材做祠堂的基柱，先不说寿命，就当当是名声也不好听啊，而且我们神木居一向是以品质说话，我们可不能搬石头砸自己的脚。”木匠可是把信誉看得比什么都重。
    “那可怎么办呢？”刘伯着急道，看着他老东家的祠堂变成这般，他心里难受极了，怎么着也要重新把它建好啊。
    “不慌，明天我去楠木林一趟，看能否跟他们说通说通。”凤洛水细一思量道。
    “对，少夫人你朝里认识的人多，肯定行得通。”刘伯开心道。
    “那好，那我就先回去等你们的好消息，木材一到，我们就开工。”木匠承诺道。
    “好。”凤洛水送走了木匠，望着眼前的一片废墟默叹一声，看来没个半年是回不去了。
    翌日，风落说早早地便起来洗簌，临出门时，见一人在大门口等候。
    “你也要出去吗？”凤洛水疑惑道。
    “我是你请来的，既然是关于修葺祠堂的事，怎么着我也应该去啊。”西迪笑道。
    “哦，那孩子们？”凤洛水考虑到那两个孩子离了父亲肯吗？
    “没事，我已经麻烦刘伯了，府里不是还有上岁数的老嬷嬷嘛，他们会好好照顾孩子们的。”西迪早就把事安排妥当了，要不今早他也不可能抽开身了。
    “嗯，那好。”原先只是同情他们的处境才给了他这么个差事，没想到这人还真打算尽心了。也罢，有他同行也是好事，毕竟凤晓远在京城照料家里，此处他连一个好用的帮手都没有。
    马车里很安静，只闻外边车夫的催赶声。
    看着一旁闭目养神的凤洛水，西迪是真真的好奇，这人的夫郎到底是怎么样的一个人，让他愿意以男儿之身下嫁并甘心为其生儿育女。
    “呃……对不起。”无意间对上那双睁开的碧水眼眸，西迪有种偷窥被抓的错觉，甚是尴尬地转开眼歉意道。
    “没事。”凤洛水也极不自然地调整了下座位，这样痴迷的眼神他也不是头一回看到了，只是刚刚他闭着眼却仍觉得坐立不安，忍不住便睁开了眼。
    “我心里一直有个问题，不知该不该问？”西迪犹豫着开口。
    “但问无妨。”凤洛水答道。
    “恩公可是家里的独子？”他总觉得眼前这人与耶律姚彬有着太多离奇的相似，不可能没有一点关系。
    “我们凤家现任的家主便是我二叔，而我的父亲是凤老太君的长子，只不过多年前因战祸过世了，只留了我这个遗腹子。”凤洛水大方地述说身世，只是眼神深处的孤寂和伤感却是怎么也藏不住的。
    “哦，对不起，是我冒犯了。”闻言，西迪知道是自己勾起人家的伤心事了，抱歉道。
    “……”凤洛水浅笑置之。
    看着身旁之人再次闭起眼假寐，西迪不禁想得出神，到底是经历了怎样的苦难，这人可以练就地如此镇定，平静，似人的七情六欲已是远离他的俗世尘嚣，就算偶有波澜也是一瞬即逝。 



                  第九十章 银货交易
    马车驶进南郊，大片的楠木生长旺盛，遮挡了艳阳，留给路人一片阴凉。
    “军需要物，私自砍伐者，杀无赦！”西迪看到路边一块大大的木牌上写着标语。
    “看来，这里是已经有人管制了。”凤洛水猜测道。
    “大胆，你们是什么人？”两个士兵妆扮的人手持长刀，指着他们道。
    “哦，两位官爷，我们是杏林府朱家的人，麻烦通融一下，我们家少夫人有要事要见你们管事。”西迪上前客气道。
    “朱家？”其中一个士兵犹豫了片刻，确认道，“可是当今凤民首富朱家？”
    “呃……”西迪被这么一问倒还真不知该怎么应了，毕竟他对朱家也知甚少。
    “对，你就说凤洛水前来拜见。”凤洛水自报姓名道。
    “好，请两位稍后。”闻言，其中一位士兵便小跑着去报告了。
    “国师大人息怒，小人等有眼不识泰山。”一刻钟不到，报信的士兵急忙赶来附在另一个士兵耳边耳语一番，之后两人便恭敬地请安道。
    “我早已辞去国师一职，你们也不用多礼了。”凤洛水解释道。
    “那……两位公子，我们将军有情，请两位随小的来。”刚报信归来的士兵开口请道。
    “有劳了。”凤洛水颔首致谢。
    凤洛水和西迪没想到的是，楠木林里竟有一个小军营，那营寨中除了练武的士兵之外，还有在处理楠木的木工，一片繁忙之象。
    “请两位在此休息片刻，我们将军稍后就到。”士兵领着凤洛水两人进了一个会客的帐篷，说完便出去了。
    “恩公，你认识管这的将军吗？”西迪好奇地问道，不然实在解释不通他们竟可以得到这般礼遇。
    “我也不知道是谁？”原先他只是想来打听打听管楠木林的人，可没想到这里竟还有个临时的小军营，而且看这情形那人应该认识他，会是谁呢？
    “洛水……”正想着那人，起来那人已经掀开布帘钻了进来。
    “……是你。”凤洛水有片刻的惊愕，没想到在这竟还能遇到他。
    “洛水，好久不见，你还是一点没变。”北傲辰看着多年来出现在梦境中的面容，缓缓地向那人走近。
    “是……是啊，你……憔悴了很多……”凤洛水看着面前这张带点沧桑又饱经风霜的脸，实难和多年前那张意气风发的面容联系在一起。
    “呵……老多了……”北傲辰自嘲地摸了摸自己的脸颊，不经意地转头看向凤洛水身旁的那人，震惊的表情跃然而上。“你怎么会在这？！”
    “……”西迪低首不答，刚刚他一见进来的是北傲辰就知事情不妙了，怕是眼前这人还惦记着多年前的战仇呢。
    “你们认识？”凤洛水见北傲辰看西迪的眼神便可以确定了。
    “洛水，你怎么会跟他在一起？”北傲辰皱眉问道。
    “阿迪怎么了？”凤洛水疑惑道。
    “你知道他是谁吗？”看着凤洛水一副迷惑的表情，北傲辰指着西迪接着道，“他就是曾经一战成名的漠北师，现如今的六皇子妃啊……”
    “漠北国的六皇子妃？”凤洛水闻言有点惊讶，他是听说过他跟耶律姚彬的故事的，只是六皇子妃怎么会跑来了凤民，而且还带着两个稚儿几乎陷入绝境呢？
    “说，你来我军中到底为何，是不是来查探虚实的？”北傲辰厉声质问道。
    “不，我看将军似有误会。没错，我是漠北国的六皇子妃不假，但是现如今的漠北国乃嫡公主火凤当权，而姚彬他现在下落不明，生死未卜，我也是被追杀才逃到凤民的，这点恩公可以为我作证。”西迪急急地辩解道。
    “是真的吗？”北傲辰转头看向凤洛水。
    “没错，我遇到他们的时候的确是像逃亡来的……”凤洛水作证道。
    “好，这次我就看在洛水的面子上饶你一命，如果让我查到你有什么不轨的企图，我一定让你后悔踏上我们凤民的土地。”北傲辰威胁道。
    “将军放心。”西迪这才松了口气。
    “对了，洛水，你找我有事吗？”虽然北傲辰也猜到凤洛水来楠木林的意图，毕竟这段时日来找他的人不少，多半就是为了楠木。
    “我也就有话直说了，我想向你买二十根楠木。”凤洛水坦言道。
    “你知道的，这些楠木现在是军需物资，我军的战车和长矛都要用到它。”北傲辰为难道，虽然他也很想帮洛水，但是他首先是个军人，不能不为军队的利益考虑。
    “这我明白，但是南方三城楠木甚多，不管是做武器还是战车都是绰绰有余的，而且朱家愿意出市价三倍的价钱买这一批楠木，相信这笔钱对于军队也是非常必要的。”凤洛水扔出甜头道。
    “嗯……这价钱的确很吸引人。”北傲辰犹豫了，最终还是首肯道，“好吧，既然是你出面的，这个忙我帮了。”
    “多谢。”凤洛水颔首致谢。
    “洛水，我们之间还需要说这个字吗？”北傲辰苦涩地笑问道。
    “……”凤洛水沉默以对。
    西迪看着眼前相对无言的两人，心里已有了一定的猜测，从刚刚开始他便觉得这两人之间眼神暧昧，尤其那叫北傲辰的看洛水的眼神有掩盖不住的爱慕，他们俩从前难道是一对恋人吗？一想到此，西迪竟觉得心里直发酸，像是喝了好几斤醋般让人难受。
    北傲辰送凤洛水二人出营帐的时候，迎面而来的是从丰城之战的回门关战役中唯一幸存的将军齐凌风。
    “将军。”齐凌风恭敬地请安，望向那两人远去的背影。
    “凌风啊，这下我们可以安心了。”北傲辰庆幸道。
    “将军可是得了什么好消息？”齐凌风好奇地问道。
    “嗯，说来我们还得感谢那个叫火凤的女人，她可是帮我们解决了头号的心腹大患啊。”北傲辰眼露喜悦道。
    “将军此话怎讲？”齐凌风不甚明白道。
    “知道刚刚在洛水身旁的人吗？”北傲辰反问道。
    “呃……没见过。”齐凌风低首细想了片刻，抬首道。
    “你不认识不奇怪，他就是耶律姚彬的皇子妃，刚刚他给我们带来了重要的军情，我命你速速调查前段日子发生在漠北的内乱，要快。”北傲辰神色肃穆地吩咐道。
    “是。”齐凌风低下首，夕阳投射在其脸上的阴影遮住了他所有的面部表情。
    北傲辰也算是个守信的人。翌日清晨便有一个小队护送着二十根上好的楠木来了朱家的祠堂，凤洛水支付了事先准备好的银两，银货两清。
    神木居的木匠起先还不太相信，只是当二十根楠木摆在他眼前的时候还是让他禁不住赞叹，朱家果然是大户人家，就连这朝廷也得给三分薄面啊。
    蚁患解决了之后，朱家祠堂的工程如期开工，一切都按部就班地进行着。
    这天西迪从祠堂督工回来晚了，心想宝儿不知又要怎么闹腾了。然而当他进院子的时候，那对他极度依赖的小丫头已经乖乖地躺在洛水的怀里甜甜地睡去了。凤洛水低首满目温柔地轻拍安抚着睡梦中的小丫头，嘴里还低声地吟唱着摇篮曲，那一幕深深地印刻在西迪心中。想起那张有着相似面孔的人，西迪不禁满心苦涩，从他跟耶律姚彬成亲之初，他便隐隐觉得他们不合适，那人对权势胜利的追逐以及对国家的责任远远地凌驾于家庭，而他是一个平凡的小老白姓，他只希望和他的爱人过一辈子平凡安定的生活，没有战争，没有分离，而这些是那人绝难给他的，就连对孩子们这般亲昵的诱哄在他的记忆中也是屈指可数。
    “你回来啦。”凤洛水这才注意到眼前呆愣着出神的人。
    “嗯，她睡着了吗？”西迪上前查看那张甜美的睡颜。
    “刚睡着。”凤洛水将宝儿递到西迪的怀里。
    “我来。”西迪轻轻地接过宝儿，似在捧着稀世珍宝般小心地送回了房。“逍儿呢？”
    “逍儿刚刚才被奶娘喂饱，这会儿估计在奶娘那睡着了。”凤洛水说道。
    “不好意思，这本来是我的事，却每每都要麻烦你。”西迪歉意道。
    “你别这么说，这两个孩子怪可爱的，不招人疼都难。”凤洛水浅笑道。
    “咕……”红晕爬满了西迪脸颊，这该死的肚子偏偏这时候叫。
    “呵呵，你肯定饿了吧，我让厨房留了点饭菜，我去帮你热热。”凤洛水说着已经走了出去。
    “谢谢。”西迪看着那个离去的身影竟感到一阵温暖。
    没多久，凤洛水便端着一盘盘才要进来了。
    “剩下的没什么菜了，你就将就着吃点吧。”凤洛水将刚热好的菜肴一一端上桌道。
    “……”看着那个进进出出的繁忙身影，西迪不由得看得痴了。
    “来，这是刘伯的珍藏，这夜挺冷的，正好暖暖胃。”凤洛水将小半壶米酒搁到了桌上。
    “嗯……是挺香的，你也来点。”西迪拿起酒壶闻了闻，顺手也拿了个杯子给凤洛水倒上。
    “我……”凤洛水本想拒绝，可看这酒也没多少，遂作罢。
    “来，祝祠堂早日顺利完工。”西迪拿起酒杯一饮而尽。
    “嗯。”凤洛水拿起酒杯轻轻地咪一下，那浓烈的酒味让他不禁皱了好看的眉头。
    “洛水，你想他吗？”连喝了几杯，西迪已经有点两眼模糊，似是醉语道。
    “谁？”凤洛水不明白他所指之人。
    “朱家少爷，你的相公？”西迪转首盯着凤洛水道。
    “……我也不知道。”凤洛水低首沉默了。
    “呵……你瞧我问的这是什么问题。”西迪双手摸了把脸，自责道。
    “你呢？”凤洛水突然抬首反问道。
    “我？”西迪愕然。
    “你对六皇子难道不担心吗？”凤洛水问道。
    “呵，怎么可能不担心呢？可是……如今这般我能做什么呢？”西迪满脸无奈地转首看着仍旧在床榻上安睡的宝儿，“我现在唯一能做的大概就是照顾好宝儿和逍儿等他来寻我们吧。”
    “放心，他一定会没事的。”凤洛水安慰道。
    “呵……”西迪不禁苦笑出声，猛地又灌进了一杯。
    “别喝了。”凤洛水不忍西迪这般找醉，伸手挡住了西迪酒杯。
    “来，最后一杯，祝我们早日一家团聚，干了。”西迪醉意尽显，拿着酒壶猛往嘴里灌。
    “阿迪，够了。”凤洛水上前想夺了西迪手中的酒杯，然而拉扯间竟一个重心不稳，跌进西迪的怀里，四目相对后竟这般惺惺相惜，忍不住靠近，再靠近一点……“别……”在几乎彼此嘴唇碰触的瞬间，洛水及时地抽身离开。
    “……对不起。”西迪也酒醒了大半，怪责自己刚刚的情不自禁。
    “夜深了，我先回了。”洛水慌乱着脚步离开了西迪的房间。
    “哎……”西迪心虚地转首查看宝儿的现况，确定其还在熟睡这才松了口气，不禁幽幽一叹，他怎么会对那人做出这般轻浮的举动，刚刚脑海中一闪而过的念头让他不由得开始鄙视自己。 



                  第九十一章 儿病揪心
    自从那晚，两人见面难免尴尬，可是事还是要做，尤其兴建朱家祠堂这么大个工程。
    “你看，供桌这么做成不？”西迪拿着神木居刚画出的供桌图纸回来。
    “嗯，就照这么做吧。”凤洛水也刚从工地上回来。
    “……”决定了供桌的事，两人相对又不知要说什么了。
    “你……”两人同时发出一个单字便又止了话。
    “喵……喵……”这时不知从哪跑出一只小猫解决了两个人的尴尬。
    “咦，怎么会有猫呢？”西迪好奇地捧起小猫疑惑道。
    “爹爹，猫猫……”宝儿从不远处小跑了过来，脸上满是欢喜。
    “宝儿，小猫哪来的？”西迪问道。
    “宝儿捡的，外面……”宝儿老实地指了指大门口。
    “宝儿，外面的流浪猫赃，我们不要养，好不好？”从小猫全身参差不齐还带了些许泥泞的毛发，西迪便断定这肯定是别人不要的流浪猫了。
    “不要，猫猫很可怜，爹爹，宝儿想养它。”小丫头一听，立马哭丧着脸哀求道。
    “这猫洗洗应该没什么关系。”凤洛水看眼前这父女俩僵持着，遂圆场道。
    “嗯……”小丫头开心地用祈求的眼神望着西迪，“爹爹，好不好？”
    “那以后可不能哭闹着找爹爹了。”西迪要求道。
    “嗯，好……”宝儿高兴地又蹦又跳。
    “哎，看来我是失宠了……”西迪抱着流浪猫自我取笑道。
    “呵……”看着眼前滑稽的父女，凤洛水忍不住笑出了声。
    “娘，你笑起来真好看。”宝儿停下手脚，痴痴地盯着凤洛水瞧。在他的印象中娘亲总是一脸严肃地和一些叔叔们讨论军务，还有时常板着脸训斥他们要叫他父王不能叫娘，可是其他小玩伴都有娘，宝儿因为执着地叫他娘，因此也挨了不少罚。
    “呃……”虽然知道孩子是无心的，可是凤洛水对于这个称呼还是有点无所适从，毕竟眼前这孩子不是他的亲骨肉，而且每每这孩子这么唤他，都忍不住让他想起当年那个尚在襁褓的婴儿，他的瑾儿。
    “对不起，都怪我没有及早纠正孩子的称呼。”西迪闻言急忙道歉，这孩子也真是的，跟她说了多少次，每次都当耳边风似的没听进去。
    “不要紧，只是个称呼而已。”凤洛水微笑道，对于孩子，他怎么忍心去责怪。也好，就让这个孩子稍稍抚慰他心中的那抹伤痛吧。
    流浪猫最终被留下来与宝儿做伴，然而没几天西迪担忧的事最终还是发生了。
    “爹爹，痒，痒……”宝儿隔着衣服在自己身上抓痒道。
    “你多久没洗澡了？”西迪猜想定是宝儿太久没洗澡了。
    “嗯……三、四，四天了。”宝儿认真地掰着指头数道。
    “来，宝儿先去澡堂吧，爹爹去拿干净的衣服，等洗完澡就不痒了。”西迪慈爱地说道。
    “哦。”宝儿听话地进了澡堂。
    等西迪拿着干衣服来到澡堂，只见小丫头光着身子在不大的洗澡盆里挠痒痒，那白皙的后背出现了好几条清晰可见的抓痕。
    “宝儿，快住手。”西迪急忙上前阻止女儿近乎自虐的行径。
    “爹爹，好痒，痒……”宝儿拖着哭腔哭诉道。
    “天啊，这是……”近一细看，只见宝儿白皙的皮肤上一粒粒小小的红疙瘩，西迪顿时冒起冷汗，这是怎么回事？
    “爹爹……”宝儿已经嚎啕大哭了。
    “来，没事，没事，有爹爹在……”西迪赶紧将宝儿的身子擦干，裹了块厚厚的干爽布料便抱着宝儿出了澡堂。
    宝儿生病的事还是惊动了朱府上下，凤洛水从祠堂的工地上赶回来便去西迪的房间探望。
    “大夫，怎么样？”西迪已经如那热锅上的蚂蚁一般焦急。
    “这孩子得的是水痘，好在是初期，只是刚刚沾了水，怕是会越来越严重了。”老大夫诊断道。
    “那怎么办，孩子还这么小？”西迪慌乱地问道，水痘可是会引起并发症的，他的宝儿还那么小，怎么可以经得起这病？
    “大夫，可有速效的药？”凤洛水也是焦急。
    “有也等于没有，只因那灵阴草长在深山陡峭之处，几乎是可遇而不可求啊。”老大夫叹道。
    “那怎么办？”西迪追问道。
    “少吹风，碰水，等这痘长脓后结痂就可以逃过一劫了。”老大夫交代道，只是他没说这过程是如何的凶险，更何况是这么小的孩子。
    “好，宝儿会没事的。宝儿，爹爹在你身边陪你打这场战，你一定要挺过来。”西迪上前握着宝儿的小手，热泪盈眶地给女儿打气道。虽然大夫没说，但是在军中的医帐呆了段时日的西迪也明白这水痘的凶险，可他不能泄气，他现在是女儿的精神支柱，他一定要往好的方面想。
    “……”洛水看着这对感情真挚的父女，不禁也湿了眼眶，就让他好好地陪着宝儿吧，其他的事就让他去办了。
    凤洛水一整天就没闲过，紧锣密鼓地派人出去打听灵阴草的消息。
    “刘伯，怎么样？”凤洛水一见刘伯进门便追问道。
    “少夫人，这城里大大小小的药铺我都问了，通通没有你说的那味灵阴草。后来我就去当铺问了下，听说有柴夫半年前在我们祠堂的后山采到了一株当给了田掌柜，而且是死当。”
    “那太好了。”凤洛水闻言惊喜道。
    “少夫人，你听我把话说完，只是两个月前田掌柜的幼子也得了水痘，他便把那株灵阴草给用了。哎……”刘伯叹气道，他们这运气也真是太背了。
    “……”闻言，凤洛水失望，但又积极地说道，“只要还有一丝希望就不能放弃。”
    “是，老奴已经托人去其他城里打听了，希望能带来好消息吧。”刘伯也是疼爱那小丫头的，感觉自从小丫头来了这朱府，这老宅子才有了些许的生气。老天爷啊，你可一定要保佑这个小姑娘啊……
    “……”凤洛水默不作声，不知在想些什么。
    因为宝儿年幼身子又弱，果然水痘还是引起了肺炎，西迪爱女心切，看着睡梦中不停喊着难受的女儿而帮不上忙，心里饱受煎熬。
    “大夫，怎么样？”西迪担忧道。
    “哎，该做的我都做了，能不能撑过去，就看今晚了。”老大夫叹了口气道。
    “啊……”西迪被刺激地呆坐在软塌上，愣愣地对着昏睡的宝儿道。“宝儿，你一定要好起来，爹爹陪着你，你一定要好起来……”
    入夜，夜深人静之时，西迪眼也不眨地守在宝儿的床头，看着那张因生病而变得苍白的小脸，西迪心疼不已。
    “宝儿，你醒醒，醒醒啊，你睁开眼看看爹爹，爹爹不能没有你啊，宝儿，你快醒醒啊……”久久看不到心爱的女儿睁开眼，西迪多日来的坚强面临崩溃，哭喊着摇晃着，深怕女儿就此离开自己。
    “轰隆！”空中一阵电闪雷鸣，没多久便大雨倾盆而下。
    “爹……爹……头晕……”虚弱的孩童声吸引了情绪激动的人。
    “宝儿……宝儿……你醒啦，宝儿……”西迪开心地直掉眼泪，搂着女儿痛苦失声。
    “爹爹，难受……”身体被人紧紧地搂在怀里，让宝儿不舒服地皱紧了眉头。
    “对……对不起……”西迪赶紧放开女儿。
    “爹爹，别哭，宝儿不喜欢爹爹哭……”天真的小女孩伸手擦掉西迪脸上止不住的泪珠。
    “好，爹爹不哭，不哭……”西迪应声道，抽泣着擦干眼泪。
    老大夫连夜被请来了朱府，经过一番细致的检查，老大夫满意地点头道：“万幸啊，这小丫头总算熬过来了。”
    “大夫，宝儿这样就没事了吗？”西迪焦急地问道。
    “问题不大了，现在痘已经结痂，只要静养些时日，等这痂自行脱落就可以了。”老大夫解释道。
    “太好了，谢谢你，大夫。”西迪终是放下了一颗沉重的心，由衷地感激道。
    “这是老夫的本份。”老大夫被刘伯送出了门。
    “刘伯，洛水呢？”前段日子他因为焦心宝儿的事也没多加过问，只是凭洛水这段时日来对宝儿的照顾，现在不可能对生病的宝儿不闻不问的，莫不是发生了什么事？
    “今儿个白天大夫来了之后，他就说出去一下。”刘伯忆起今儿个白天的事。
    “那他可是回来了？”西迪关心道。
    “我去瞧瞧。”刘伯越想越是不放心，遂跑到了凤洛水的房间查看。
    没多久，刘伯便一脸慌乱地跑了回来。
    “不好了，少夫人彻夜未归啊……”刚刚他去房里一看，岂料那被褥还是叠得整整齐齐，屋里根本没半个人影。
    “什么，你想想他有可能去哪？”西迪闻言焦急地问道。
    “去哪？”刘伯思索着猜测道，“对了，这段时间少夫人有空就会到祠堂的后山去，或许……”
    “后山，他去那做什么？”西迪觉得事有蹊跷，追问道。
    “前段日子少夫人到处张罗着给宝儿丫头的药，因听闻有人在后山采到了那株灵阴草，所以少夫人就时常上山了。”刘伯解释道。
    “现在外面大雨倾盆，山路肯定不好走，天色又这么黑，该不会出事吧……”西迪望着门外磅礴大雨担忧道。
    后山的山路湿又滑，西迪终是不放心上山去寻人。
    “洛水，洛水……”油纸伞也难以遮住这磅礴的大雨，西迪一路寻来一路高声呼喊着：“洛水，你在哪，洛水……”
    “我在这……”一个陡峭的滑坡下传来人的声响。
    “洛水……”靠近滑坡，西迪总算看到了那个失踪了一晚上的人。
    “阿迪，我脚扭了，上不去……”凤洛水皱紧着眉头，似在忍耐。
    “你待在那别动，我下去。”西迪赶紧说道，顺着滑坡慢慢地蹲□子滑了下去，“怎么样，还好吗？”来到洛水身边急忙查看他的伤势。
    “不要紧，你看，灵阴草我找到了。”凤洛水倒也不关系自己的伤，手里拽着一颗粉色的药草开心地说道。
    “你……你怎么可以这么冒险？”看着那株药草，再看看洛水伤成这般模样，感激加担忧，好几种情绪混合在一起让他忍不住便斥责出声。
    “你先别管我，快带着草药回去救宝儿。”凤洛水心里担心着宝儿的病情，催促道。
    “你放心，宝儿已经醒了，大夫说无大碍了。”闻言，西迪纵是有再多的怒火也只能烟消云散，安慰道。
    “真的，那太好了。”闻言，凤洛水也放下了心。
    “洛水，谢谢你。”西迪眼神灼灼地感激道。
    “别这么说，啊气……。”凤洛水客气道，岂料身体终是抵抗不了暴雨的侵袭做出了警示。
    “快，我们先找一处避雨的地方先。”西迪见状才反应过来此地不能久留了，遂背过身蹲□子。
    “这……”洛水明白西迪这是好意，只是两人之间这般亲密的举动怕是不妥吧。
    “快上来啊。”西迪焦急地催促道。
    “好……”事急从权，他总不能叫西迪陪着他在这淋雨啊。
    老天待他们也算不薄，不远处的一个山洞正好让两人能够进去避雨。
    “啊气，啊气……”凤洛水一连打了好几个喷嚏。
    “你把湿衣服脱了吧，也好拿来烤烤。”西迪围在火堆旁建议道。
    “……我没事。”凤洛水犹豫着没有动作。
    “你要是信得过我，我背过身去，你去换好不？”西迪考虑到洛水的顾虑，提议道。
    “好……好吧。”人家都已经这般说了，要是他还扭捏，未免显得太小家子气了。
    西迪脱下外袍挂在枯枝搭建的架子上，正好起了个小屏风的作用。
    背后一阵衣料的摩擦声，西迪向背后伸出手，一团湿漉漉的衣物便放在了手上。
    “你等等，这样烤烤应该很快就会干了。”西迪边烤着衣物边说道。
    “哦。”凤洛水的声音闷闷的，这样的处境让他颇为窘迫，没想到自己竟这般脱光了衣物和一个外人呆在同一个空间里。“啊气……”
    “你是不是很冷？你可以先把我的外袍披身上，你放心，我不会转身的。”西迪背着身子道。
    “好。”凤洛水拿过枯枝架上的外袍披上身，那属于陌生男人的气息让他心里多少有些异样。
    所幸，湿衣服很快便被烘干了。这个过程里，西迪真如他自己保证的般，没有转过身去。
    “几年前我学过一些推拿的手艺，你让我看看你的伤吧。”西迪建议道，当年他在军营里看着那些摔伤打伤扭伤简直是家常便饭。
    “其实也不是很严重，就是走不了。”凤洛水推辞着。
    “都走不了，那还轻吗？”西迪不由分说地上前查看凤洛水的脚踝，果然那里红肿了一块，拿捏了会儿，才放心地道：“还好只是扭到了韧带，没有伤到骨头。”
    “那就没事了……”看着西迪甚是认真地推拿红肿的地方，凤洛水倒有点不好意思了，筹措着想要将脚缩回。
    “不行，你这淤血一定要散开，不然脚还是会痛的。”西迪抓着凤洛水的脚踝不放，郑重且认真道。
    “……”雨还在一直下，没有停的征兆，凤洛水看着眼前为自己细心推拿的人，心里的某个角落不由得软了，那如温泉般的丝丝暖意竟是让人这般舒心畅快…… 



                  第九十二章 逃出魔掌
    之后的日子，西迪和凤洛水默契渐生，只是两人都恪守着自己的本份，不敢逾越道德的鸿沟，以礼相待。
    只是这般平静的日子，竟被一封快马加鞭的家书打破。家书是弱水托人送来的，信上说凤府发生了大事，凤老爷有私生子一事终是纸包不住火，东窗事发。如今她娘亲柳氏天天喊着要上吊，凤老爷更是因此被逐出家门，万念俱灰的他正准备到凤仙寺剃度出家，总之如今的凤府真是鸡犬不宁啊。
    “不行，我得回京城。”凤洛水看完家书后，决定道。二叔待他犹如亲生，如今他身陷困境，他无论如何不能坐视不管。
    “很紧急吗？”看凤洛水焦急的模样，西迪猜想定是发生了不得了的大事了。
    “阿迪，这里就拜托你了，等我处理了京城的事就回来。”凤洛水交代道。
    “行，反正工程也快完工了，你路上小心。”神木居的手艺果然不同一般，短短三个多月就将祠堂建得差不多了。
    “嗯。”凤洛水将工程和府里的琐事都交托了之后，便连夜兼程赶往京城。
    因为凤洛水离去的当晚，宝儿就因为见不到凤洛水而闹起脾气。
    “爹，娘，我要娘……”宝儿踢着双腿哭喊着，一桌的菜怎么劝也不肯吃。
    “宝儿，爹爹跟你说了很多次，洛水他不是你娘……”西迪端着喂孩子的饭碗叹气道。自从这孩子上次病好了以后，跟洛水非常亲，凡事总是喜欢粘着洛水。大概是知道洛水因为给她找药而受伤，心里对他又多了一份亲近吧。
    “我不管，我要娘……娘……”宝儿喜欢洛水，这是朱府上下都看明白的事，要不是知道这孩子不是洛水的亲骨肉，怕是外人也会将俩人误认为父女，因为从五官上细看确实长了那么五分像。
    “好好，等你吃完饭，爹带你去找娘好不好？”西迪诱哄道。
    “真的？”宝儿怀疑地看着西迪。
    “那到底吃不吃？”西迪用危险的眼神问道。
    “呵呵……吃，好吃……”宝儿这才破涕为笑，抢过西迪手中的饭碗着急地扒起饭来。
    “哎，小鬼就是小鬼……”西迪宠溺地擦掉宝儿嘴角的饭粒笑道。看着女儿这般喜欢那个人，西迪的心里万般为难，如今姚彬生死未卜，女儿又吵着去找洛水，他该怎么办呢？
    就在西迪看着宝儿出神的时候，一只如疾风般飞驰而过的利箭深深地插在了屋内的木柱上，木箭上竟还绑着一张纸条。西迪赶紧出屋查看，见外面没有异样，便回了屋解下纸条，上面寥寥数字，但大体的意思西迪算是看明白了。那人说姚彬现如今被囚禁在巴纳罗的新府邸，那人要他去京城向皇帝求助。
    “到底是什么人呢？”西迪拽紧手中的纸条疑惑道。
    耶律姚彬六个月的肚子已经凸显出来，然而他被软禁在将军府里，只要踏出房半步就有众多侍卫跟随，行动受到极大的限制。
    “行了，撤了吧。”一桌丰盛的菜肴没吃几口便让人撤下去。
    待侍女们通通退下，耶律姚彬这才坐回桌前抓起矮桌上每天都供应的水果，缓缓地啃了起来。他知道巴纳罗每天都让人在他的饭菜里加了遏制他内力的药，所以他只能以这种方式来填饱肚子。缓缓地运功将气聚于丹田，让他欣喜的是他的内力已经恢复了五成，然而就凭这点功力要想逃离这还是痴人说梦，更不论去宫里将两个孩子救出来了。
    “来人。”耶律姚彬填饱了肚子后稍歇了片刻便叫人道。
    “公子，有何吩咐？”门外的侍卫进来低首道。
    “我要出去走走。”耶律姚彬镇定道。
    “是。”侍卫出去安排了人手，便打开门在门外静候。
    如往常一般，五六个侍卫将他保护地密不透风，实际上不就是担心他逃跑吗？耶律姚彬留了心眼，用心地记住走过的线路和周围的环境。
    “哟，我还猜这大肚婆是谁呢？瞧，这不是我的皇弟吗？”不远处传来尖锐的女声。
    “……”尖锐刺耳的女声让耶律姚彬禁不住皱起了眉头，心下一沉，知道来人便是火凤。
    “怎么样，我的好皇弟，这段日子过得可还好？”耶律火凤用幸灾乐祸的语气道，鄙夷的眼神将耶律姚彬上下看了个遍。
    “好不好都不管你的事。”耶律姚彬根本不想见到这个人，如果不是他现在不能暴露自己恢复功力的事，他真想一掌解决了这个女人。
    “怎么会不管我的事呢，瞧瞧，我又要当阿姨了呢，嗯……这肚子都这么大啦……看着不像五个月啊……”耶律火凤靠近伸手摸上耶律姚彬凸起的肚腹，故意找茬道。
    “拿开你的脏手。”耶律姚彬闻言一惊，猛地拍掉那只恶魔般的手。
    “赃？”耶律火凤看了看自己白皙无暇的手，鄙夷地看着耶律姚彬道，“怕是我的手再赃也赃不过你吧，瞧瞧，现在可是连野种都有了……”
    “你……”耶律姚彬怒目圆瞪，肚腹间猛然一阵抽动，“啊……啊……”
    “你别耍花样啊……”见状，耶律火凤以为耶律姚彬是装的。
    “姚彬……”这时，巴纳罗匆忙赶来，见耶律姚彬痛得瘫倒在地，急忙抱起他，愤怒的眼神直逼始作俑者。
    “本宫只是说了他两句……”耶律火凤心虚地闪避道，他现在可是她的靠山，不能得罪呢……该死的，谁知道耶律姚彬那个贱人是不是故意的……
    待巴纳罗听到了大夫的保证，一颗悬着的心这才放了下来。听下人回报，耶律火凤还在大堂等他，心一静便明白如今的时局他们是谁也离不了谁，遂客气地前去道歉。
    “公主，属下刚刚多有冒犯，还望公主恕罪。”巴纳罗低声下气道。
    “算了，怎么样，他可还好？”耶律火凤为大局着想倒也不与他计较，端起一旁的茶水似是无意地问道。
    “没事了，大夫说大小平安。”巴纳罗嘴角含笑道。
    “快当爹的人果真不一样啊……”耶律火凤见巴纳罗一副心满意足的模样完全不见当初的野心勃勃，遂挑拨道：“不过，别怪本宫没有提醒你，小心有人早早地送了你个便宜儿子。”
    “……”闻言，巴纳罗自信地答道：“呵……这点公主请放心，他肚子里的是我的孩子无疑，只是……还望公主看在属下衷心耿耿的份上，善待姚彬和我那未出世的孩儿。”
    “瞧你说的好像本宫是什么蛇蝎般的女人似的。你放心，只要你支持我，将来等我登上宝座，你就是我们漠北国一人之下万人之上的大元帅。”耶律火凤诱哄道。
    “属下先多谢公主，祝公主早日心想事成。”巴纳罗低首恭贺道。
    “好，好……哈哈……”耶律火凤得意地放声大笑。
    当晚当耶律火凤回府的时候，听管家说刚刚宫里传来消息，太医说可汗已是强弩之末，怕是没多少时日了。耶律火凤怀着复杂的心情进了宫，去见她那自小让她又爱又恨的父皇。
    “凤儿，你来啦……”床榻上的老人已再不复往昔的强势，勉强地撑坐起身虚弱道。
    “你……好点了吗？”看着垂垂老矣的父皇，耶律火凤收起了往日的刁蛮任性，不忍地问道。
    “好，好很多了。”耶律鄂多虚弱地笑笑，伸手拉过耶律火凤的手语重心长道，“凤儿，父皇知道你怨我处死了你的母妃，但是你要明白皇子犯法与庶民同罪，这么多年来父皇自认宠你不比彬儿少，父皇只希望你能放下心中的怨恨。”
    “可是你最爱的还是他，不是吗？”耶律火凤当然知道这些年父皇对自己的纵容，可是她的心里还是不甘，“你总是把最好的东西留给他……”
    “你是指皇位吗？”耶律鄂多平静地问道。
    “……”耶律火凤垂首沉默。
    “好，父皇可以下诏将江山传给你，但是你要答应父皇最后一个请求。”耶律鄂多坚定道。
    “什么？”闻言，耶律火凤抬首问道。
    “让父皇再见彬儿一面。”耶律鄂多说道。
    “哼……”耶律火凤气愤地抽回了自己的手，“我就知道你心心念念的只有他，小时候是这样，现在还是这样……我和母后在你眼里根本不存在……”
    “不是这样的……咳咳……凤儿……咳……”耶律鄂多越是焦急咳得越是厉害，手帕掩口，一展开手帕上已是一团猩红的血迹。
    “父皇……”亲眼见到父皇咳血，耶律火凤的心里还是有所动容的，急忙上前关心道。
    “凤儿……父皇时日无多了，这是父皇最后的请求，你就不能答应吗？”耶律鄂多虚弱地说道，那模样似要随时会咽气般。
    “……”耶律火凤最后痛苦地闭眼点头。
    “好，好……”耶律鄂多欣慰地闭上了眼。
    “父皇，父皇……”耶律火凤见状慌乱地叫唤道，见其微微起伏的胸膛才放下了心。
    耶律火凤遵守了对父皇的承诺，安排耶律姚彬进宫。初闻此消息，耶律姚彬以为火凤那女人又在耍什么花样害他，只是能进宫还是多少让他开心的，他已许久没有见过父皇，不知道他的病情怎么样了？还有诺儿和炎儿，不知在宫里可有被欺负？
    耶律姚彬被直接带进了皇帝的寝殿，殿内淡淡的熏香在鼻尖缠绕，床榻上的人呼吸微弱，要不是那断断续续的咳嗽声，耶律姚彬倒真要怀疑那人是否还活着。
    “父皇……”看着疼爱自己至深的父皇如今一副病入膏肓的模样，耶律姚彬心痛地无法呼吸。
    “彬儿……”看到心心念念的孩子安然无恙地出现在自己眼前，耶律鄂多欣慰道。
    “父皇，对不起，孩儿没用……”耶律姚彬自责道。
    “孩子，时间不多了，听我说咳咳……我把玉玺藏在……”耶律鄂多示意耶律姚彬凑近，交代完便将一把小号的金钥匙塞进了耶律姚彬的手中，叮嘱道：“这把钥匙你一定要收好……”
    “父皇……”耶律姚彬激动不已，没想到父皇这时候还想着把皇位传给他。
    “主子，公主朝这来了。”耶律鄂多的近侍陈公公急匆匆地进来禀报道。
    “彬儿，蒙古儿和孩子们都在宫外等着你，你快去吧……”耶律鄂多指了指墙壁的方向，只见陈公公不知动了何处，墙壁上现出一道暗门。
    “父皇，我们一起走。”耶律姚彬知道自己这一走，怕是今生就与父皇永别了。
    “殿下，快啊……”陈公公看着外面的情形，焦急地催促道。
    “彬儿……父皇相信你将来一定会是个好皇帝，但是父皇求你，如果……如果可以的话，就饶火凤一命，她……无论如何都是父皇对不起她……”耶律鄂多缓缓地摇了摇头，嘱托道。
    “殿下，快走吧……”陈公公拉起耶律姚彬往暗门的方向而去。
    “快走吧，孩子……”耶律鄂多催赶道。
    “父皇，父皇……”耶律姚彬眼含泪光，然而那道无情的墙门还是关上了。
    “邢俊，我终于可以来见你了。”耶律鄂多转首看着另一面墙上挂着的画像，神情温柔嘴角含笑地闭上了眼。
    “主子，你走好……”陈公公跪于龙榻前，哀痛地告别道。
    “他人呢？”耶律火凤一进屋就看不到耶律姚彬的人影，大声质问看守的侍卫道。
    “刚刚明明还在这的啊……奴才该死……”侍卫们也是丈二摸不着头脑，他们可是一直守在外面，这人怎么可能会不见了呢？
    “还愣在这干什么，赶紧给我出去找啊……”耶律火凤催赶道。
    “是。”侍卫们急忙蜂拥而出。
    “父皇，父皇……父皇……”耶律火凤靠近龙榻，呼唤着面带微笑的耶律鄂多，但是却久久得不到回应，这时才察觉不对劲，一探鼻息竟没气了。
    “公主，主子去了，您请节哀。”陈公公跪于一旁，低垂着头道。
    “你说，父皇怎么会死了，我明明已经停了药，为什么他会死了？”耶律火凤抓起陈公公的衣襟，怒声质问道。
    “公主，你不用伤心，主子他是自愿的。”陈公公一脸平静地回道。
    “你说什么？”耶律火凤吃惊道。
    “主子早就知道你在他的汤药中下毒，他说如果他的死能够消除你心中的怨恨，让你们姐弟冰释前嫌，他便是死也是值得的。”陈公公依旧平静地注视着神情震惊的耶律火凤。
    “父皇可有留下遗诏？”过了好一会儿，耶律火凤才失魂落魄地问了句。
    “……”陈公公摇了摇头。
    “呵……哈哈……父皇啊，父皇……你竟爱他至此吗？你是连命都不要了也要护他周全是不是？”耶律火凤松了抓紧陈公公的手，转身面对已逝的人惨然大笑，继而眼露凶光，面容狰狞道：“好，既然你这么爱他，我就成全你们，我一定会把你最爱的儿子送去陪你，你可要在黄泉路上好好等着……” 



                  第九十三章 登门作客
    耶律姚彬拖着沉重的身体走了约半柱香的时间才到暗道的另一头，走近一片光亮的地方，竟是茂密的树林。
    “父王……”孩子们欢快的叫唤声吸引了耶律姚彬回头，只见诺儿和炎儿朝他飞奔而来。
    “诺儿、炎儿……”抱着两个久别的儿子，耶律姚彬心有戚戚。
    “殿下……”蒙古儿也是泪满眼眶。
    “蒙古儿，知道西迪和宝儿他们的下落吗？”耶律姚彬牵挂道。
    “根据可汗的暗线来报，这几个月西迪带着小主们在凤民国鹿城朱府内暂住，日前正前往京城准备找凤民国主搬救兵。”蒙古儿回道。
    “向凤民国求救？”耶律姚彬纳闷。
    “其实可汗早就看出了公主的异动，所以也留了一手。可汗交代我们定要去凤民国的京城，凤民国主自然会礼遇我们。”蒙古儿一五一十地回道。
    “父皇竟什么都帮我想好了……”耶律姚彬伤感道，他这个为人子女的不能常年在他身边尽孝也就罢了，如今竟还让他这般为自己操心。
    “呜……呜……”皇宫的方向传来一阵沉闷的号角声，漠北国的民众都知道这种音符代表国君逝世的国丧。
    “父皇……”耶律姚彬激动地跪倒在地，朝着皇宫的方向高声呐喊。
    “可汗……”蒙古儿也恭敬地下跪，猛磕头道。
    两个半大不小的孩子似乎也明白疼爱自己的亲人过世了，纷纷跪下，面有哀戚。
    当写着“栋梁之材”的牌匾修复好挂上了正堂，朱家的祠堂便正式宣告落成。同时西迪也告别了朱府的老人们带着孩子踏上了去京城求援的路。
    初到京城，对于西迪来说这又是一个人生地不熟的地方，就连投栈也被其他访客嫌弃孩子太过吵闹，更不论进皇宫去向皇帝求助了。
    无奈之下，西迪听闻朱家的能耐，或许可以找洛水帮帮忙，让他帮忙向皇上引荐引荐。于是他便向路人打听朱府的地址，岂料才问了一个人，那人就清楚地指引出来，而朱府的确也是好找，那条偌大的街上也就那么一家有着如此辉煌阔气的大门，那红红的朱漆木门上“朱府”两个字更是异常刺眼。
    洛水回府已经半月有余，然而凤家的事还是僵持不下，而他的贴身侍从凤宵更是痴心不改地抱着孩子跑到凤仙寺寄宿，不管他和凤晓怎么劝，他依旧死活不肯下山，说是无论如何也要等二叔一起下山。而二叔如今万念俱灰，在主持的开解下如今正待发修行，不日便将剃度出家，弱水忧心父母，整日以泪洗面，本就不好的身子如今更是脆弱得凤一吹就倒似的。
    “弱水，来，先把药喝了。”凤洛水耐心地哄着，将汤药缓缓地喂进了弱水的口中。
    “凤哥哥，你说爹爹会不会真出家啊？”凤弱水担心道，虽然她也痛恨父亲竟和下人搞出这样的丑闻让家族蒙羞，但是那毕竟还是她的父亲，她并不希望他遁入空门，从此不理俗世，断绝一切父女、夫妻的情谊啊……
    “不会的，弱水，二叔不会出家的，你放心……”这句话已经是凤洛水的口头禅了，因为只有这样说，眼前这人才能多少能够听进去一点。
    “那就好，那就好……”凤弱水精神恍惚地应道。
    “少夫人，门口有个叫西迪的人找你。”管家富贵前来禀报道。
    “西迪？！好，我这就来。”闻言，凤洛水一惊，他怎么跑这来了？但随即镇定道，“小棠，照顾好你家小姐，有什么事就来找我。”
    “诶。”小棠接过药碗细心地伺候着。
    西迪竟觉得这里跟鹿城的朱府一样都给他一种无比熟悉的感觉，那一草一木，一门一窗，似乎早就在脑海里有了轮廓，如今只是更加清晰罢了。
    “阿迪……”凤洛水一进厅便见西迪的身影。
    “娘……”宝儿老早看到洛水了，奔过去甜腻地喊道。
    “宝儿……”凤洛水同样欣喜地摸了摸宝儿娇俏的脸蛋。
    “洛水，还好你在……”西迪上前松了口气道。
    “你怎么跑这来了？”凤洛水纳闷道。
    “不瞒你说，鹿城的工程已经完工，而我此次登门是有要事相求。”西迪犹豫着开口道。
    “何事，但说无妨。”凤洛水鼓励道。
    “洛水，我们来凤民已有些时日，这样等下去不是办法，我实在担心姚彬和孩子们的安危，所以我打算进宫向皇上求援，希望你能帮我引荐一下。”西迪请求道。
    “这……”其他事都好帮，但是说道面圣怕是不易，毕竟西迪可是漠北国的皇子妃，而如今两国关系紧张。
    “我知道这是为难你了，但是我……我真是找不到人可以帮忙了……”西迪苦恼道。
    “行，等我找机会进宫先向皇上请示，如果圣上允许，我再带你进宫……”凤洛水闻言尽力道。
    “洛水，谢谢你……”西迪感激不已。
    “没事，只是举手之劳罢了。”凤洛水浅笑道，“对了，你们在这可有安身之所？”
    “娘，弟弟太吵，我们被赶出来了……”宝儿噘着嘴抱怨道。
    “宝儿……”西迪已经拿这个小丫头完全没办法了，只能佯怒地唤道。
    “那正好，反正这有的是房间，不如就在此住下吧。”凤洛水邀请道。
    “怎么可以……这样太打搅你了……”西迪终归是知道什么叫礼义廉耻的，人家多番帮忙，怎么可以再在他府上叨扰。
    “没事，反正府里怪冷清的，多些人也热闹些，而且要是宫里有好消息，你也好及时知晓。”凤洛水委婉道。
    “那……多谢了……”西迪抱拳以对，这份恩情他西迪记下来，希望今生他还能有机会偿还。
    “……”凤洛水依旧一副云淡风轻的模样。
    朱府的花园角落，假山上坐着一个半大不小的女孩子，她的身边一只小狗懒洋洋地躺在草地上，山后面一个男孩正准备伺机而动。
    “哇……”一张鬼脸突然出现在欢儿眼前，可是小妮子连眼皮都懒得抬一下，就连仗势欺人的小狗也吼了声见是齐儿便没劲地瘫了下去。“喂，朱欢，你很没劲耶，整天臭着那张脸给谁看啊……”齐儿无趣地拿下了面罩，不等欢儿回答就坐到了她对面的大石头上。
    “谁跟你这般无聊啊……”欢儿闷闷不乐道。
    “怎么啦，谁惹到你了？”齐儿好奇道，平时可只有她惹人的。
    “……”欢儿用郁闷的眼神斜视着这个经常跟她做对的哥哥，“大爹爹又去北苑了。”
    “哦，我知道啊，我老早听娘说了，她叫我们有事没事不要去打扰大爹爹和那人培养感情嘛。”齐儿还以为是什么事呢。
    “朱齐，你怎么跟头猪似的那么笨啊，我们的大爹爹就要被人抢走了。”欢儿跳下石头，恨铁不成钢般怒视着自己的哥哥，为什么就她这么着急？。
    “你说什么呢，大爹爹怎么会被人抢走了呢？”齐儿似在听天大的笑话，完全不予采信。
    “你这猪脑袋，你以为奶奶和娘为什么要他们多多培养感情，不就是希望以后那人带着大爹爹离开朱家出去生活吗？”欢儿捡重点的讲道。
    “对哦。”齐儿这才想明白，要是那样他们肯定不能再跟大爹爹生活在一起了。
    “所以啊，我们一定要想办法把那两个人赶走……”欢儿眼神坚定道。
    “可是那人是大爹爹的客人……”齐儿一听立马打起退堂鼓。
    “胆小鬼，看我的好了……”欢儿鄙视了下自己的哥哥，盯着地上还慵懒地趴伏着的小狗立马眉开眼笑了起来。
    原本很少人出没的北苑，无缘无故跑出来一只小狗。
    “汪……汪汪……”一条咧牙嗔目的小狗恶狠狠地盯着小女孩，嚣张地吼叫道。
    “哇……”洪亮的小儿哭声响彻了整个北苑。
    “宝儿，怎么了，宝儿……”西迪闻声便赶了出来。
    “狗……怕……哇……”宝儿指着不远处对着自己狂吠的恶狗，害怕得颤抖不止。
    “不怕，不怕……”西迪安抚了下女儿，急忙佯装凶狠的模样赶跑了小狗，可是小狗竟逃得太急不小心跌下了小水潭，扑腾了两下便没了生气，漂浮在水面上。
    “小黑，小黑……哇……你杀了我的小黑……”不知从何处跑出一个身穿锦衣华服的小女孩神情愤怒地控诉道。
    “我……”面对小女孩的指责，西迪真是百口莫辩。
    “怎么了，欢儿……”凤洛水听到如此大的动静也赶了过来。
    “大爹爹，他杀了我的小黑，呜……他杀了你送我的小黑……”小女孩伤心得泪流满面。
    “洛水，我……”西迪不由得后悔不已，他只是想保护宝儿，岂料那只小狗胆子这么小，轻轻一吓就慌不择路了。
    “娘，是她的小狗好凶……”宝儿好不容易止了哭泣，泪眼汪汪地诉苦道。
    “谁是你娘，他是我大爹爹……”欢儿宣示主权般地抱住了凤洛水的大腿，生气地大声喊道。
    “娘……”被欢儿这么一凶，宝儿的眼泪又将面临决堤。
    “宝儿，不可以对妹妹这么凶。”凤洛水皱眉训斥道。
    “我才没有妹妹，我讨厌他们，叫他们滚出去……”宝儿越吼越大声。
    “你……啪！”一个响亮的巴掌震住了在场所有的人。
    “大爹爹……”欢儿的泪珠像断了线的珍珠般滚落，委屈地看着惊愕中的凤洛水，“你为了他们打我……讨厌你们，欢儿讨厌你们……”欢儿一路哭着跑了回去。
    “欢儿……”凤洛水也十分懊恼自己刚刚的冲动，欢儿还是不懂事的孩子，他怎么可以对她下这么重的手？
    “对不起，洛水……”导致这样的局面并非西迪的本意，急忙上前道歉道。
    “不管你们的事，是那丫头被我们宠坏了。说来，欢儿她也是个可怜的孩子，她和齐儿自小没有父亲，府里的人凡事都宠着他们，所以性格上难免娇纵了点，你们不要放在心上。”凤洛水通情达理道。
    “没事，都是小孩子嘛。”西迪理解地点头。
    欢儿哭着跑回房就将自己整个人藏到了被子里裹成一团。凤洛水进屋就见棉被里凸起像个小山似的，不禁好笑地摇头。
    “欢儿……”凤洛水拉拽着锦被，可被子里的小家伙硬是不肯露出自己的脑袋。
    “不要叫我，欢儿讨厌你们……”被子里传来闷闷的声音。
    “那欢儿是不是以后都不要见大爹爹了？”凤洛水问道，见被子里没声了，便佯装要走的模样，“既然欢儿这么不想见大爹爹，那大爹爹也只能离开了，以后……都不回来咯……”
    “不要……别走……”见被子外传来脚步声，欢儿急忙掀开被子，着急地喊道。
    “终于肯见人啦。”凤洛水浅笑着坐回床榻上。
    “哼……”欢儿倔强地转过身子，嘟着嘴不理人。
    “还在生大爹爹的气吗？”凤洛水耐心地询问，伸手转过欢儿的身子，摸着那块红肿的地方，心疼地问道，“来，让大爹爹瞧瞧……痛不？”
    “不痛，可是欢儿的这里好痛……”欢儿指着自己的心窝惨兮兮地说道。
    “小鬼灵精……”凤洛水忍不住戳了下欢儿的脑袋瓜子，真不知道这个小脑袋里面在想些什么。
    “大爹爹，你有了他们以后是不是就不要我和哥哥了？”欢儿无比认真地问道。
    “你听谁说的？”凤洛水无语，怎么这孩子会有这样的误会？
    “娘说我们以后不可以一直缠着大爹爹了，大爹爹以后要有自己的家庭了。大爹爹，你真的要跟他们组成自己的家庭吗？”欢儿对于组家庭的概念还是很模糊的，但是她知道，大爹爹组成自己的家庭之后就不会和自己住在一起了，她不要这样。
    “傻孩子，不会的，大爹爹永远是欢儿的大爹爹，永远跟欢儿在一起……”凤洛水摸了摸孩子的脑袋，抱着欢儿许诺道。
    “真的吗？”欢儿抬眼不安道。
    “真的，我的小公主。”凤洛水擦了下欢儿满是泪痕和鼻涕的小脸，浅笑着再次肯定道。
    “呵，太好了，大爹爹不会离开我们了，太好了……”欢儿立马欢快地在床榻上蹦蹦跳跳。
    “……”看着如此欢喜的孩子，凤洛水只是这么笑着看着，这么多年了，这儿早已成了他的家，而他们就是他的家人，他的根都在这里，他还能去哪呢？ 



                  第九十四章 盼家团聚
    耶律姚彬和蒙古儿易了容之后便往凤民的方向逃亡，但终究耶律姚彬的身形以及带着两个孩子是很难遮掩的事实，没多久他们便暴露了行踪。
    “诺儿，你把这东西收好。记住，没有我的允许，绝不可摘下来。”耶律姚彬把金做的小钥匙挂在了耶律诺的脖子上，小心地藏进了衣服里。
    “父王，这个很重要吗？”孩子虽然小，但是好像也明白父王对这东西的重视。
    “诺儿，这把钥匙关系到我漠北国的国脉，绝不可轻易于人言之。如果……父王出了什么事，记得一定要找到你爹爹一起去祭拜父王的生母，记住了吗？”耶律姚彬慎重地交代道。
    “孩儿记住了，父王，但是孩儿希望和父王一起活着去见爹爹。”诺儿虽是个不满十岁的孩子，但是那份早熟的聪慧还是隐隐觉得父王的决心。
    “嗯。”耶律姚彬欣慰地看着自己的大儿子。
    此时，马车突然一阵颠簸，车外立马响起了兵器碰撞的声响。
    “诺儿，照顾弟弟。”耶律姚彬立即抓起利剑出去迎敌。
    “炎儿，快醒醒。”诺儿赶紧摇醒因连日来的逃亡深感疲惫的耶律炎。
    “哥，怎么了？啊……”炎儿还未完全清醒，可一把锋利的剑插进马车帐内的时候，那仅剩的瞌睡虫已通通跑光。
    耶律姚彬和蒙古儿两个人对付十来个杀手已是困难，如今还要保护两个幼子，这么下去可不是办法。
    “蒙古儿，你先上马车带孩子们走，我断后。”耶律姚彬撑着还击的空隙说道。
    “殿下，要走也是你先走，让属下来断后吧。”蒙古儿知道如此这境况，留下来断后怕是凶多吉少。
    “蒙古儿，这是命令。”耶律姚彬一咬牙，狠厉道。
    “……是。”蒙古儿艰难地吐出这个字后边飞身上马，拉起缰绳，拼命地往前赶。
    “父王……父王……”诺儿和炎儿从马车的后窗中探出脑袋，悲切地大喊。
    “诺儿，照顾好弟妹，记住父王的话。”耶律姚彬趁着迎敌的空隙回身，高声交代道。
    “父王……”诺儿和炎儿已泣不成声。
    当孩子的呐喊声已不可闻，马车也看不到影的时候，耶律姚彬却不敢有丝毫的松懈，只要他多坚持一下，那孩子们就可以少一分危险。刚刚恢复的五成功力已发挥到极致，身体越来越疲乏，但这一切却丝毫不影响耶律姚彬的身手，利剑如手腕间游走的活物，身体似如鸿雁般飞起落下。
    时间流逝，身上添了一道道鲜红的口子，耶律姚彬已预料到自己的下场，可是想再看见那个人的心情是那般迫切，他还没来得及跟他告别，他如何能瞑目呢？沸腾的血液凝聚成一股热气，猛地冲破身体的限制，体内又似有无穷无尽的力量，手起刀落，刚刚还甚是难缠的杀手如今是一剑一个，纷纷受伤倒地。
    “撤退。”见情形不对，领头的杀手便决定下令撤退。
    当杀手没了踪迹后，胸口的一口甜腻血液才无阻滞地喷了出来。天啊，他竟还活着……擦干嘴角的血迹，耶律姚彬便不做停歇焦急地朝马车的方向赶去。
    经欢儿一闹，凤洛水便甚少出现在北苑，有事也是吩咐下人去传达。而身为客人的西迪也敏感地察觉到凤洛水的刻意回避，心里多少有些烦闷。
    “洛水……”难得在回廊上碰见凤洛水，西迪上前打招呼道。
    “哦，阿迪，是你啊……”凤洛水见避无可避，也不好太过明显，便停下来应道。
    “洛水，这几日……你很忙吗？”西迪试探着问道。
    “嗯……府里杂事多了点。”凤洛水点头道。
    “宝儿她……她很想你……”西迪拿女儿当借口，明明自己心里也是想见这个人的，但是他怎好启齿。
    “是吗？那改日……我再去看她。”凤洛水也很想念那个讨喜的小女孩，说着就要离开。
    “洛水……”当凤洛水经过西迪身边的时候，西迪还是忍不住回身唤道。
    “……”凤洛水背对着西迪看不到神情。
    “为什么要刻意躲避我？”西迪鼓起勇气，眼露忧伤地问道。
    “人言可畏，我们都是有家室的人，你应该懂的。”凤洛水言背着身子简意赅道。他对这人不是没有好感，可是他们的身份特殊，况且耶律姚彬和逢春都还生死未卜，不管是出于道义还是伦理，都注定了他们不会有将来。
    “如果……如果我们不是这么迟相遇，是否……”他说的道理西迪都懂，可是心里的感觉不会骗人，他只想确定他们彼此的心情。
    “既然知道没有结果，又何必徒增遗憾呢？”凤洛水说完便不再停留地离去。
    “……”他这话是什么意思，他的意思是他心里也是有他的吗？望着凤洛水离去的身影，西迪暗自猜想。不管他猜想出何种结果，最终也只能空留一叹。
    一路艰辛，多次死里逃生，蒙古儿和耶律姚彬带着孩子们终于平安地进了京城。
    “殿下，要属下去联络京城暗哨吗？”蒙古儿请示道。毕竟他们来此没有多少准备，如果不靠暗哨，怕是难以找到西迪那家伙。
    “先找间隐蔽点的客栈避避，观察下再说。”耶律姚彬如今是带着孩子深处凤民，万事一定要小心为上。
    “是。”蒙古儿遵命道。
    很快，他们便在一条暗巷的小客栈里落脚，客栈里除了三两个客人外也就剩客栈的老板哑婆和她那瘸腿的儿子二人。耶律姚彬倒也大方，一出手便包了第二层所有的厢房。见多了的哑婆倒也见怪不怪了，只是她那瘸腿的儿子心地好，话也多。
    “夫人，您慢点，这楼梯陡得很，您出入可要小心了。”哑婆的儿子一拐一拐地走在前头，叮嘱道。
    “……”耶律姚彬听到这个称呼皱了下眉头，但是如今他这幅身形也只能做孕妇打扮，不然肯定会走到哪被人议论到哪。
    “别废话，带路。”蒙古儿知道殿下不喜，遂板着脸催道。
    “诶，客官请。”哑婆的儿子被这么一说倒也不敢再多嘴了，毕竟迎来送去的日子过久了，看人脸色这功夫多少还是学了点的。
    夜深人静之时，耶律姚彬见两个孩子都睡了，便出了里屋，来到外间，蒙古儿正候在那。
    “殿下，你的伤势好点了吗？”蒙古儿知道耶律姚彬这一路上都在强忍着伤，有孩子们在，他也不好说破，可现在环境稍微安定了点，是应该好好看看殿下的伤了。
    “这点小伤我会处理的，趁现在天黑，你去暗哨点一趟吧，务必要查清楚西迪的下落。”耶律姚彬想见他，可是在下属和孩子们面前他又不能表现得太过明显。
    “是。”蒙古儿明白那人对殿下的重要性。
    “路上小心点，别被人发现。”暗哨点是父皇经营了十几年的，可不能因为他的大意而泄漏了。
    “属下明白。”蒙古儿跃窗而出，消失在夜色中。
    “西迪，你可有想我？你知道吗，我们又有宝宝了……”看着漆黑的夜色中一点点零星的灯火，耶律姚彬驻足窗前，摸着八个多月的肚子，神色温柔如水。
    翌日，耶律姚彬乔装了一番，便着女装去了市集。凤民国京城的街景跟多年前的没有多大改变，只是市井更加繁荣，人口更加密集了些，这一切都说明了这几年景德帝的治国功绩。
    走着走着便闻到一股让人陶醉的酒香，时不时还有行酒令传来，抬头一看，竟是天醉楼的招牌。记得当日他就是藏身在这天醉楼的柴房里，因缘巧合下被西迪所救，那时的自己还满心是占领凤民的野心，如今竟只愿一家团聚。
    脚步不由自主地踏进了天醉楼，在二楼寻了处可以看外景的桌子，点了几样可口的小菜，怀着满腔的思念，品茗着小二刚沏上的好茶。
    目光在街上的人群里穿梭，不远处一大一小牵着一只狗的身影让他欣喜地站了起来，放下茶杯正欲奔下楼。
    “这位夫人，这账还没结呢。”小二也是个机灵人，知道这桌这人情况不对，立马上前阻拦道。
    “给。”耶律姚彬随手扔了一锭银子，头也不回地跑了出去。
    “夫人，还有得找……”小二大声唤道，可是那人却完全没听见似的。这也好，这多的自然就是他的赏钱了，小二眉开眼笑地收好了银锭子。
    “西迪……宝儿……”耶律姚彬不顾形象地在街上大喊，吸引了形色匆忙的路人纷纷投来疑惑的眼神，可是那一大一小的身影却怎么也找不到了。
    大街上，一大一小牵着一只通体雪白的小狗招摇过市。
    “爹爹，这只小狗真的要送人吗？”宝儿不舍地抚摸着小狗身上的毛发。
    “你不是害怕小狗吗？”看着女儿对小狗爱不释手的模样，西迪纳闷道。
    “这只跟吓我的那只不一样，那只好丑……”宝儿抗议道。
    “呵呵，宝儿要是喜欢，下次爹爹也买只送你。”西迪哄道。
    “真的？谢谢爹爹。”宝儿欢喜道。因为上次流浪猫的事，宝儿还以为爹爹再也不让她养小动物了呢。
    “宝儿……”隐约宝儿似听到有人在叫她的名字，可是瞧瞧四周的人群又没有认识的人。
    “怎么啦？”看着东张西望的女儿，西迪疑惑道。
    “爹爹，好像有人在叫我。”宝儿睁着玲珑般的眼睛说道。
    “有吗，我怎么没听见？”西迪也环视了下四周，疑惑道。
    “那可能是我听错了吧。”难道真是她听错了？
    “宝儿，我们要快点回去，看这天色似马上要下雨了。”西迪抬头看了看越来越阴沉的天色，猜测道。
    “哦。小狗，我们冲啊……”宝儿一向都相信爹爹的话，于是便拉着小狗兴高采烈地玩起了冲跑。
    耶律姚彬大着肚子巡了好几条街依旧一无所获，当大雨倾盆时才失魂落魄地回了客栈。
    “殿下。”蒙古儿早就在客栈门前等候，看着耶律姚彬的狼狈模样，禁不住冲上前为其遮伞。
    “我看到他们了。”耶律姚彬有气无力地说道。
    “殿下是西迪和小主们吗？”蒙古儿猜想也只有这几个人可以让殿下变得魂不附体吧。
    “我刚刚在大街上明明见到他们拉着一只狗的，可是当我赶下楼的时候，他们却不见了，不见了……”耶律姚彬失魂落魄地一步一个脚印上了楼回了自己的房间。
    “哥，父王怎么了？”炎儿担忧道。
    “我也不知道。”诺儿也不晓得，但是他似乎能明白父王的伤心和难过多半是因为想念爹爹和弟妹。
    夜晚，淋了雨的耶律姚彬果真发起了高烧。人已是昏昏沉沉，迷迷糊糊，嘴里还不停地念着某人的名字。
    “父王，父王你醒醒……”诺儿拉着耶律姚彬的手，希望自己能把温暖和安慰传达给他。
    “父王，你快点好起来啊……”炎儿跪于床前泪眼汪汪地祈求道，以前他虽然害怕父王，但是父王可是他的偶像，他眼中屹立不倒的战神，现如今竟病卧在床，怎叫他不伤心难过嘛。
    “小主，你们先去属下的房间睡吧，这里让属下守着。”
    “不要，我们要照顾父王。”两个孩子固执道。
    “小主，你们在这这般吵着殿下，殿下也不好休息啊，再说要是殿下醒了，看你们这般看护他，他会怪责属下的。”蒙古儿用小孩子能够理解的方式说道。
    “那……那好吧，要是父王有什么事记得叫我们。”诺儿觉得蒙古儿说的也对，遂退步道。
    “嗯。”蒙古儿点头应道。
    看着两个小主安份地去别间睡了，蒙古儿这才在床榻旁坐下，看着床上昏迷沉睡着的耶律姚彬，蒙古儿竟觉得殿下是这般可怜。他的殿下对那人这般痴心，早晚都期盼着能早日和那人重逢，可是殿下的肚子……哎……要是让西迪看到殿下这般身形，会作何感想呢？他还能接受这样的殿下吗？ 



                  第九十五章 原是孽种
    西迪将雪白的小狗送给了朱欢，那小丫头倒也是个健忘的主，见到漂亮的小狗便急忙上前玩了起来，也不管送狗的人是前几天她还大吵着要赶人家走的讨厌人。
    可是从刚刚回来就嘟着一张小嘴的宝贝女儿还是让西迪忍不住心疼了，于是乎他便又上街寻了那处卖狗的小摊。
    “老板，前几天你这卖的通体雪白的狗还有吗？”西迪见看来看去也没有和那只狗差不多的，遂问道。
    “你说的是双眼皮，脸尖尖，全身雪白，长的有点像狐狸的狗吧。”摊主猜测道。
    “对，应该就是。”西迪应道。
    “那是萨摩耶，因其外形讨喜，老早卖完了。”摊主笑呵呵道，看来因为这狗他的荷包鼓了不少。
    “那何时才会有呢？”西迪郁闷了，怕是买了别的狗，他家宝儿肯定不能接受呢。
    “这狗我是托朋友从沙耶进的货，现如今这局势怕是指不定呢，你府上在哪，有货的话我去通知你。”摊主为这事也发愁了几天，这两国不和啊，苦的可就是他们这些小老百姓咯。
    “那倒不用，要不改日我再来好了。”西迪推辞了，毕竟连他也不知道会在朱府呆多久。
    “老板，前几天可有这画像上的一大一小跟你买过狗？”当西迪转身离去时，只闻身后一道自己熟悉的男声响起。
    “啊哟，这跟我买狗的人这么多，我哪记得清啊。”摊主苦恼道。
    “蒙古儿……”西迪转身，惊喜地唤道。
    “终于找到你了。”蒙古儿也有点意外，本来他只是想拿着画像上街试试，岂料竟真让他找着了。
    “姚彬和诺儿他们可是跟你在一起？”西迪猜想，凭他对蒙古儿的了解，他是断不可能抛下姚彬自己一个人逃来凤民的。
    “嗯，不过……殿下生病了。”蒙古儿皱着眉头道。
    “什么？！快带我去看看。”西迪闻言担心又焦急。
    “跟我来吧。”蒙古儿应道，可是一路上他都在想着该如何跟西迪解释殿下怀孕之事呢？
    床榻上的人满头虚汗，脸色苍白如纸，坚强的包装退去，留下的便是那无尽的脆弱，“西迪，西迪……”
    “姚彬，我在这……”西迪来到床前，拉起睡梦中人的手，轻声地安抚道。
    “西迪，是你吗，真的是你吗？”耶律姚彬微睁开眼，看着眼前模糊的身影，呢喃道。
    “是我……”西迪拉起那人的手贴紧自己的面颊，想让那人真实地感受下自己的存在。
    “我不是在做梦吧？”耶律姚彬眼中泛着泪花，哽咽道。
    “不是，我们都安全了，你要快点好起来，我带宝儿和逍儿来见你。”看耶律姚彬病成这般，不知道这几个月来吃了多少苦，西迪感动地鼓励道。
    “嗯……”耶律姚彬微微颔首，原来地狱般的日子真的也有终结的时候，他终于可以熬到和他们一家团聚了……“西迪，我以为我再也没有机会告诉你，你又要当爹了……”
    “什……么？”西迪暂无法反应过来，而站于一旁的蒙古儿已经深吸了一口气，知道这事是避无可避了。
    “西迪，我们的宝宝再过不久就要出世了，你知道吗？”耶律姚彬满脸幸福的微笑，那慈爱的神情似要将万物包容。
    “……”这下，西迪算是听明白了，不对，这时间不对，这孩子怎么会是他的呢？西迪神色惊疑地转首看向蒙古儿，只见蒙古儿皱着眉头轻晃了脑袋。
    “殿下，不如你先好好休息，我带他去见见小主们，想必小主们也很是想念他们的爹爹呢。”蒙古儿提议道。
    “也好。”纵使有千般不舍，但的确是应该让他们父子见见先，遂耶律姚彬应道。
    “姚彬，那你好好休息，我先去看看孩子们。”西迪帮耶律姚彬拉拽好被褥，便起身准备离开。
    “西迪……待会儿记得回来。”耶律姚彬依依不舍地拉着西迪的手不放，满满的担忧。
    “放心。”西迪在耶律姚彬的手背上拍了拍，安抚地说了声才跟着蒙古儿出了厢房。
    刚刚炎儿说看到楼下有个长得像爹爹的人，诺儿本来还不信，可蒙古儿真带着爹爹进了房。
    “爹爹……”诺儿和炎儿见到西迪，两人急忙投向他的怀抱，几个月来的委屈和无助似乎都能在爹爹的怀中得到抚慰。
    “爹爹，你跑哪去了，你知道我们这几个月是怎么过的吗？”炎儿委屈地哭诉道。
    “对不起，炎儿，是爹爹没用，爹爹没办法回去救你们，是爹爹不好……”西迪内疚地自怨道。
    “呜……爹爹……”炎儿大哭出声。
    “爹爹……”诺儿在一旁也是眼含泪光。这段日子，怕是爹爹一个人带着弟妹也不好过吧。
    屋子里的三父子就这样抱头痛哭，那所有的眼泪似乎都在诉说着这段日子的离别相思。
    待孩子们哭累了，困了，便让西迪哄着睡着了。
    “……”来到外间，西迪坐于桌前沉默了片刻，等着对面之人说出他心中的疑惑。
    “你有什么就问吧。”蒙古儿知道，今天他势必要将心中埋藏已久的秘密说出来了。
    “姚彬肚子里的孩子到底是谁的？”西迪闷闷地问道，怕是没有谁知道自己的另一半怀的不是自己的孩子会无动于衷吧。
    “是巴纳罗那个混蛋的。”蒙古儿紧握着拳头，咬牙切齿道。“那个畜牲将殿下软禁在府中肆意□，若不是顾虑到小主们，殿下是断不可能受这等屈辱的。”
    “……”西迪闭了闭眼，那人是这般骄傲，不知要用多大的勇气才能承受那份屈辱啊，“那为什么姚彬会说他腹中的是我的骨肉？”
    “哎……”蒙古儿深深一叹，“你还记得你负气离开军营的那晚吗？”
    “嗯……”西迪点点头，那晚他是有点过了，为此他后悔了很久，如果他知道他们之间会有这么长久的分离，他断不会跟他计较这么多的。
    “就是那晚，那个畜牲……那个畜牲似知道你早已离营，于是便趁天黑进了殿下的寝帐，殿下以为是你，所以……”蒙古儿气愤道。
    “……”闻言，西迪恨不得狠刮自己一巴掌，为什么自己当时会这般冲动，不然也不会被那等小人趁虚而入。
    “咚……夫人，你怎么了，夫人……”房门外突然传来哑婆儿子的惊呼声。
    “姚彬！”西迪一开门，只见耶律姚彬眼神震惊，脸色惨白，双唇颤抖地瘫坐于地。
    “不是真的，这不是真的……”耶律姚彬摇晃着脑袋，似还不能接受突如其来的打击。他只不过是听到隔壁房有哭声，所以勉强撑起身子过来瞧瞧，为什么会让他听到那番谈话，为什么……
    “血，血，夫人流血了……”一旁拉扶着姚彬的哑婆儿子看到地上渗出的一滩血，惊恐道。
    “快，快去找大夫……还有稳婆……”蒙古儿见状急忙吩咐道。
    “哦，哦哦……小的这就去……”哑婆儿子一瘸一拐地赶下楼去。
    “姚彬，没事的，没事的……”西迪知道眼前之人定是一下子无法接受这个事实，遂柔声安抚道。
    耶律姚彬忍受着腹痛的煎熬，心里还要承受非常人所能接受的折磨，简直痛不欲生。
    “姚彬，你不要这样，只要是你的孩子那便是我的，我依然会好好爱他的……”西迪柔声劝道。
    “不，这是个孽种，我不要，我不要……”闻言，耶律姚彬神情癫狂地挣扎道，双手还用力地朝腹部捶去。
    “殿下……”蒙古儿见状猛上前制住那双狠绝的双手。
    “放开我，这个孽种不应该来到世上的，让他死，让他死……”耶律姚彬那份慈爱彻底地变成痛恨。
    “姚彬，孩子是无辜的……”那样一条小生命，西迪没办法狠心地任他毁去，他明白孩子对姚彬的重要性，只怕此刻他一时的冲动会造成今生无法弥补的遗憾。
    “不，他不能出生，他不能，西迪……不可以……”耶律姚彬摇着头神情哀戚，如果这个孩子出生，那么他一生的噩梦便不会终止，以后无数个日子，只要他见到这个孩子，只怕他的脑海里都要重放那地狱般的噩梦。
    “大夫和稳婆来了……”哑婆的儿子带着两人匆忙地赶来。
    “稳婆，快……”蒙古儿拉过老婆子，焦急地催促道。
    “这……”稳婆急忙上前准备接生，只是巧妇尚难为无米之炊，碰到不合作的产妇她就算有天大的本事也是使不出来的啊。
    “……”耶律姚彬紧咬牙关死忍，抱着被子将自己臃肿的身躯深深地埋在卷起的被褥里，硬是拒绝稳婆的帮助。
    “殿下……”蒙古儿知道耶律姚彬抗拒，但是作为一个衷心的下属，他也断不可能让他的主子因此而丧命啊。
    “姚彬……”什么都没有他的性命重要，就算是为了保住眼前之人的性命，这孩子也是必须要生下来的。
    “啊……你们让我死吧，我就算是死也绝不能生下这个孽种，啊……”耶律姚彬不听劝，尤其西迪的哀劝只会让他觉得更加不堪罢了。
    “殿下，得罪了……”蒙古儿知道这般下去耶律姚彬迟早要没命，遂狠了狠心，抽过一床边的布帘，扭成细条。
    “蒙古儿，你做什么？”看着一向对自己言听计从的下属抽掉自己身上的被褥，拿着那根明显用来绑人的布绳朝自己身上招呼来，耶律姚彬顿时惊吼道。
    “殿下，漠北国数万民众等着你，属下绝不能让你这般死去。”蒙古儿拿着布绳利落地欲将其捆成利于分娩的姿势。
    “蒙古儿，不要让本殿恨你一辈子……”耶律姚彬咬牙切齿道。
    “那殿下就恨吧，无论如何殿下的性命一定要保住。”蒙古儿只是一顿，手上的动作未停。
    “不要，西迪……不要，帮我……帮我……”耶律姚彬知是拿眼前这人无法了，遂求救般的地望向西迪，苦苦哀求道。
    “姚彬，你再忍忍，很快的……”接收到那样的眼神，西迪除了心痛还是心痛，如果不是自己如此没用，眼前之人如何会忍受这种种痛苦，威严尽失呢。
    “呜……啊……”耶律姚彬最终不得不承受这最亲最爱之人强加的屈辱，如果不是舍不得就此离开西迪和孩子们，他是宁可咬舌自尽的。
    “天啊……”稳婆早就发现这分娩之人的身体异样，只是让她惊恐的却是那刚刚露出脑袋来的胎儿。
    “怎么了？”西迪脖子一伸，便也瞧见了那稳婆怀中那满脸紫气的胎儿，心上猛地一痛，“这……怎么会这样？”
    “许是胎儿在母体里憋久了，才窒息至脸成紫色之状。”稳婆毕竟经验老道，只是这种情况却不是她这个做稳婆的乐见的。
    “赶紧抱出去。”蒙古儿见状便也只是愣了片刻，稍一思虑，便厉声催促着稳婆离去。
    “是，是……”看眼前之人一副凶神恶煞的模样，稳婆也知这辛苦钱定是讨不了了，更何况如今这情况她也没脸开口要啊。
    “回来……”刚刚几乎晕厥的人看着那慌乱地抱着孩子逃离的声音出声阻止道。
    “这……”稳婆停下脚步，为难地看了看耶律姚彬又朝蒙古儿瞧。
    “孩子……怎么了？”刚刚隐隐约约间他似乎听到，可是他要确定，确定……
    “殿下……”蒙古儿劝阻道。
    “说。”耶律姚彬强打精神，撑起身子朝那稳婆的怀中瞧去。
    “姚彬，别看。”注意到耶律姚彬的视线，西迪猛地抬首遮住那双瞬间呆滞的双眸。
    “死胎吗？呵呵……好，太好了……老天还是有眼的，呵呵……死胎，好，死得好……”耶律姚彬笑着再次躺倒在床上，只是那眼眶中的泪水似是刚放闸的洪水，哗啦啦地往眼眶外涌出。为什么，明明就是不被期待且让他深恶痛绝的生命，看着那张皱巴巴的小脸被一团死气笼罩，那心却还是如撕裂般疼痛？
    “……”见着又哭又笑的耶律姚彬，床前的两人都只是静静地看着，他们恨自己的无能为力，恨不能分担此人的一丝痛苦。 



                  第九十六章 爱而不能
    御书房内，勤政爱民的牌匾下，景德帝处理了好几个时辰的奏章已是全身疲乏。
    “皇上，前国师凤洛水求见。”总管太监李公公禀报道。
    “哦？！宣吧。”景德帝收起了奏章等候着。
    “微臣凤洛水参见陛下，皇上万岁万岁万万岁。”凤洛水上前行大礼道。
    “爱卿，平身吧。”景德帝已许久未见凤洛水，如今再见他，竟觉得此人似乎比当年更清雅了些，经历过这么多的人还能做到如此，也却是不易了。
    “谢皇上。”凤洛水起身谢道。
    “刚刚听总管说爱卿要来，朕还着实有点惊喜，爱卿可是有事找朕？”景德帝和颜悦色道。
    “是的，皇上，微臣想向皇上引荐一个人。”凤洛水直奔主题道。
    “哦？能找到爱卿引荐的怕不是寻常人，朕倒有些好奇了。”景德帝饶有兴趣道。
    “此人名西迪，便是漠北国六皇子的皇子妃。”凤洛水回道。
    “六皇子妃，那就是耶律姚彬的皇子妃？”景德帝惊道。
    “是的，皇上，现在他正住在舍下，恳请皇上见上一面。”凤洛水请求道。
    “看来，此人跟爱卿的交情不一般啊！”景德帝似乎洞悉世事般说道。
    “没，只是……只是他曾帮微臣的忙，如今他有求于微臣，微臣也愿略尽绵力罢了。”凤洛水闻言急急地想狡辩。
    “行了，看你慌的。朕是觉得爱卿孤家寡人太久了，是时候给自己找个伴了。不过当然，那六皇子妃就不要考虑了，呵呵……”景德帝开玩笑道。
    “皇上……”凤洛水惶恐的心稍安了些，闻言心里的苦涩又添了一层。
    “那这样吧，找个时间带他来见朕。”景德帝终于开口应允。
    “是，那微臣先行告退。”得了应允，凤洛水恭敬地告退。
    “去吧。”景德帝首肯道。
    待凤洛水出去后，景德帝脸上已恢复了一派的严肃。
    “暗卫可在？”景德帝沉声一问。
    “属下在此。”一身黑衣的暗卫现于御前。
    “耶律姚彬等人可已到达？”景德帝沉声问道。
    “是的，皇上，他们正住在东街暗巷的一家小客栈内。”暗卫恭敬地回道。
    “漠北可有何消息？”景德帝问道。
    “沙耶侍者进了漠北军营，火凤公主也出现在那，似是约好的。”暗卫根据情报回道。
    “行了，退下吧。”景德帝疲惫地挥了挥手。
    “是。”暗卫立马隐于暗处。
    “金陵啊，金陵，但愿你的女儿不要做傻事啊……”景德帝展开收藏的锦画，看着画中的女子叹道。
    接连几天，朱府上下都未见到那人的身影，要不是知道那两个孩子还在府中，他真要以为西迪凭空消失了，只因……他那日的一番话。
    “呵……”凤洛水自嘲地笑了声，他何时如此自恋了。
    “娘……娘……”远远地便见宝儿哭丧着小脸朝自己跑来。
    “怎么啦，瞧你这一张花猫脸……”凤洛水轻柔地擦拭着眼前稚嫩小脸上的泪水，柔声地问道。
    “娘，我想爹了，我要爹爹……”宝儿摇晃着凤洛水的衣袖，撒娇道。
    “你爹爹不是让人带信来说过几日就回嘛，这么快就耐不住性子啦？”凤洛水揉着宝儿轻柔的细发，宠溺地取笑道。
    “嗯……不只我想，弟弟也想了，我们去找爹爹吧，好不好？娘……”宝儿可怜兮兮地哀求道。
    “唉……”凤洛水无奈地答应道，“依你就是了。”
    “太好了，娘，我太爱你了。”宝儿拉住凤洛水一阵雀跃地蹦跳。
    “……”凤洛水有种错觉，似乎眼前这女孩就是他的瑾儿般，不知不觉便抱紧了怀中的小身躯。
    哑婆的客栈还是如往常般客人不算多也不算少，只是那哑婆的儿子时不时地抬头瞧着二楼，满脸疑惑不解。
    “小二，我的酒呢？”墙边那桌的客人等得不耐烦了，却见店小二端着一壶酒站着发呆。
    “诶，来了，来了……客官，你的酒。”压迫的儿子这才回过神，一瘸一拐地慌忙上酒。
    “还做不做生意了，真是……”客人抱怨道。
    “对不住，对不住啊……”哑婆的儿子赔礼道歉道。唉，也难怪他分心啦，明明二楼的那家夫人生了个死胎，这一连几日竟无半点哭声传出，真是奇怪的一家子。
    二楼的寝房内，西迪刚刚喂耶律姚彬吃了碗黄鱼粥，便细心地为其擦拭嘴角，而被伺候的人只是安静地接受西迪全然的照顾与关怀。
    “今天这粥味道还好吗？”西迪如往常般自言自语道，“你要是喜欢，我让小二天天煮，不过我就怕你会吃腻呢。”
    “哎……”蒙古儿伺候在侧，这都几日了，可殿下还是这般模样，让他心里看了不是滋味啊。移动脚步打开了房间里临街的窗户，让那繁杂的喧嚣伴随着清新的空气涌了进来去扫除这种抑郁的气氛。
    “看，今天这天色还不错了，街上也很热闹。”西迪故作轻快道。
    “……”耶律姚彬平静无波的眼眸突地闪过一丝光亮，嘴里囔囔自语，猛地下了床朝窗户跑去，“宝儿，宝儿……”看事大街上人来人往，黑压压的一片，哪分辨地出来女儿的身影。
    “姚彬，怎么了？”西迪和蒙古儿也慌乱地随他朝窗外看去。
    “宝儿，宝儿在哪，我要我的孩子，我的孩子……”耶律姚彬一副哀求的神色，哪还复往昔的骄傲与强势。
    “没事，宝儿和逍儿现在都很安全，过会儿我就去把他们带回来见你。可是你也要听话，你看你休息不好，脸色都不好看，见到孩子们还不把他们吓着。乖，现在回床上好好躺着睡一觉，我保证明天一早你睁开眼就能见到孩子们了。”西迪轻声地哄道。
    “好。”耶律姚彬神情恍惚地点头，乖乖地上床睡觉。
    “……”西迪和蒙古儿互望良久，深知此事对耶律姚彬打击颇大，只怕一时之间没这么容易恢复。
    为了不影响浅眠的人，西迪和蒙古儿都从房中退了出去。
    “你今晚就要去朱府接两位小主吗？”蒙古儿出声问道。
    “嗯，今晚就麻烦你好好照顾他了。”西迪颔首道。
    “照顾主子本来就是我的职责，可是我就怕夜里主子醒了见不到你会失控，不如我去领两位小主吧。”蒙古儿建议道。
    “……不用了。”西迪想也没想就出声否决了。
    “……”蒙古儿挑眉。
    “呃……我是觉得朱府的人对宝儿两姐弟很好，怕是他们不认识你不会让你带人走，而且……此番我们来这京城避难，朱府的人对我们多番照顾，如今我要带孩子们离开，总是要去当面谢别才是。”西迪摆出诸多冠冕堂皇的理由，让人无法拒绝。
    “那好吧，不过你最好早去早回。”蒙古儿也觉得有理，便也不再坚持。
    “……”蒙古儿离去良久，西迪还站在耶律姚彬的门前，只有他自己心里知道，他是多么想再去见那个人一面，亲口跟他说声再见。
    街道上人流繁杂，突然间乌云密布，电闪雷鸣，街道上人人奔跑着寻着躲雨的地方，凤洛水焦急地询问着路人，可是一个个冷漠又匆忙的摇头让他的心渐渐冷却。刚刚就刚刚，他见宝儿喜欢吃绿豆糕就去买了些，可谁想，当他一回身，那孩子早已没有踪影。多年前的阴影让他忍不住颤栗，孩子，他的孩子，他怎么能再次给弄丢了呢？
    “洛水……”西迪撑着伞正准备往朱府去，岂料会在路上看到失魂落魄任由雨水淋身的凤洛水。
    “……”凤洛水抬头，见到来人，竟忍不住满眼的泪意，颤着双唇说道，“对不起，对不起……我把孩子弄丢了，对不起……”
    “怎么回事？你先别难过，告诉我到底发生什么事了？”西迪何时见过洛水这般模样，忍不住上前拥人入怀，柔声劝道。
    “我……宝儿说想你，然后我就带她想出来寻你，可是……可是就刚刚，我去给她买绿豆糕，一回身她就不见了，是我把她弄丢了，都是我……”凤洛水看着自己的双手，眼泪哗啦啦地滴落，整个人就仿佛笼罩在一层悲戚的云雾中。
    “别担心，我们再找找，许是那孩子贪玩，看到什么新奇的玩意跑开了。你先告诉我你们在哪走散的。”西迪虽然也担心幼女，可是洛水现下这般失常的状况已是让他乱了心神。
    “嗯……”凤洛水强打精神，现在心心念念的就是找回那个总缠着他，向他娇声含着“娘”的小身影。
    “宝儿，宝儿……”凤洛水带着西迪朝刚刚买绿豆糕的铺子而去，一路上急切的呼喊不止。
    “宝儿……”西迪跟在其身后为他打伞，看着如此这般的凤洛水，那心里的感动伴着些许的心疼。
    “娘……”绿豆糕的铺子旁蹲着一个娇小的身影，闻声便猛地冲进了凤洛水的怀中，紧紧地抱住。
    “宝儿，宝儿……”凤洛水反应过来，也是用力地拥紧了怀中的身躯，那种失而复得的喜悦让他不禁激动地泪流满面。
    “娘，你去哪了，你知不知道宝儿在这等了好久，好冷哦……”宝儿嘟起嘴抱怨道。
    “对不起，对不起，是娘不好，娘不应该把你弄丢的……”凤洛水自责不已。
    “宝儿，你自己贪玩跑开了，你可知你凤叔叔找你找得多苦……”西迪见了这般不懂事的女儿忍不住责备道。
    “爹爹……”宝儿这才注意到为他们打伞的爹爹，本是雀跃的表情看到对方微微透着怒意的脸色时竟又缩回了凤洛水的怀里，低着头闷声道，“我知道错了。”
    “……”西迪责备的态度不改。
    “好了，最重要是宝儿没事，啊气……”凤洛水赶紧打圆场，西迪平日里怎么疼孩子他是知道的，他怎能因为自己让他如此狠心地责备孩子呢。
    “冻着了吗？”西迪赶紧脱下外袍盖在凤洛水的身上。
    “没事，不打紧的。”凤洛水想拒绝，可是那件外袍已霸道地盖在了他的身上，不算强壮的手臂紧紧地拥着他。
    “伞不大，将就一下。”西迪牢牢地护住怀中的两人撑着伞往朱府而去。
    “嗯。”凤洛水抱着宝儿微微地低头，那耳根处竟出奇地红艳。
    待收拾妥当，哄睡了宝儿，夜已深。
    “来，快来喝点姜汤，去去寒。”西迪从厨房端来了一大盅汤水，进屋便喊道。
    “嘘，孩子睡了。”凤洛水轻手轻脚地带上了里屋的门。
    “那你多喝点吧，刚刚好像就着了凉。”西迪舀了一大碗放到了凤洛水的跟前。
    “我没那么娇弱，啊气……”凤洛水的自辩竟这般无力。
    “呵……那也多少喝点，防范于未然嘛。”西迪也不争辩，劝道。
    “嗯……”凤洛水脸色微红，端着姜汤优雅地喝了起来。
    “洛水，我……”西迪犹豫着改如何开口辞行，那鼓足的勇气竟在看到眼前之人困惑的眼神时彻底泄了气，心里似乎对即将说出口的话有了丝抵触。
    “怎么了？”凤洛水见西迪欲言又止的模样，关心道。
    “哦，没事，你嘴角有汤渍……”西迪很自然地抬首抹掉了那滴晶莹，摸着那柔软丝滑的粉红，竟鬼使神差地慢慢凑了上去。
    当接触到那片柔软的时候，明显地感觉到身旁那人不由自主的颤动，可是那片唇仿佛带着魔力的吸石，让他忍不住探究深一层的甘甜。
    当凤洛水衣裳半解地瘫软在西迪的怀中拼命喘息之际，那媚态横生的模样让西迪如梦方醒，急切地推开了怀中之人，眼神飘忽地不知该放在何处。
    “对不起，对不起，对不起……”西迪急切地语无伦次，只知道一个劲地道歉，求得对方的原谅。
    “你不需要道歉。”凤洛水撑着情动的身子，低首狼狈地整理着一身的凌乱，难堪的境地让他恨不得立马飞奔而出。
    “洛水……我……”西迪知道自己定是伤了这个高傲的男子，忍不住伸手扶上那人的胳膊，“我真的喜欢你。”
    “……”凤洛水慌乱的动作顿住了，缓缓地抬头，那早已通红的眼眸中忍不住滚落出一滴滴滚烫的晶莹。
    “洛水，别哭，是我不好，对不起，是我的错……”西迪心疼地抹掉那一颗颗如水晶般晶亮的泪珠，轻轻地凑上前吻上那对充满委屈的凤眸。
    “阿迪，上苍总喜欢和我开玩笑，我的人生就是最大的玩笑，本以为就这样平静地过完余生，可是为什么，为什么还要安排我遇到你？”凤洛水哭诉着，那压抑多年的不甘似恨不得全部向眼前之人道出。
    “洛水，对不起，我……我什么都做不了，我……必须离开了。”一想到耶律姚彬受的苦，他的愧疚感容不得他去背叛那人，即使眼前之人让他多般不舍，可是对姚彬，他始终有一份不可推卸的责任。他痛恨这样的自己，痛恨自己的无能为力。
    “离开？”闻言，凤洛水忘了哭泣，抬头惊愣道。
    “是，他回来了，我必须回到他的身边。”西迪镇定地直视着那双因他的话而隐忍悲痛的眼眸。
    “是吗？”凤洛水挣脱了西迪的怀抱，强自镇定地扭过头，平静道，“恭喜你，一家团聚了。”
    “洛水……”面对突然变得生分的凤洛水，西迪满心的焦急最终也只能归于无奈。
    “天色不早了，早点休息吧。”凤洛水起身脚步紊乱地离去。
    “洛水……”西迪内心焦灼又带着些许的苦涩，那深情的呼唤也只能深埋心底，他们之间真的不可能了吗？ 



                  第九十七章 夫妻嫌隙
    京城的某处暗巷，十几个黑衣客相聚在巷尾。
    “你们可是看清楚了？”其中一个看似首领的黑衣人厉声问道。
    “是，此人正是画中之人。”另一个黑衣人肯定道。
    “好，既是如此，那只要解决好这个人，我们就归国有期了。”黑衣首领语气中带着份欣喜。
    “属下等这就去埋伏。”黑衣人自觉道。
    “去吧，公主有令，杀其者便得巴图鲁之称，赏良田千亩。”黑衣首领抛下诱饵。
    “是。”黑衣人们的应答声更是响了几分。
    翌日清晨，当西迪踩着疲惫的步伐回到客栈之时，耶律姚彬已经早早地用了早膳，迫切地等待着他的孩子们。
    “孩子们呢？”耶律姚彬的期望落了空，不自觉地语气也多了丝尖锐。
    “放心，孩子们还在朱府，只是昨晚宝儿贪玩淋了点雨，今早起得晚了，我怕你担心就先过来了。”西迪温和地解释道。
    “淋雨了吗，严不严重？”闻言，姚彬担忧道。
    “没事，我检查过了，头痛脑热的事一件也没有。”西迪宽慰道。
    “那就好。”姚彬这才放了心，只是对于这两个幼子越是越发思念了，想想他们离开自己已有一年多，不知道宝儿还认不认得自己这个生身之父。
    “你现在应该多挂心自己的身子，孩子们的事我会料理的。”西迪担心他着凉，遂又拿了件衣服给他披上。
    “谢谢你，西迪。”耶律姚彬顺势靠在爱人的怀中，那隐约间好闻的清香却是让他皱紧了眉宇。这么多年，他可从来没有见西迪带过香包，那这香味……
    “怎么啦？”感觉到怀中之人片刻的僵硬，西迪低首问道。
    “……没事。”耶律姚彬轻轻地摇了摇头，微笑道。只是片刻后的低首，却是将一副面容笼罩在一片阴影之中。
    似乎只要是跟西迪在一起，时间就过得特别快，转眼窗外已是夕阳西下。
    “今晚还要回去吗？”耶律姚彬拉着西迪的手不舍得松掉。
    “宝儿一天都见不到我不知道现在怎么闹腾呢，而且朱府……我也还没打好招呼。”西迪说完冠冕堂皇的理由，接着是一阵沉默。
    “……那你早点回来，我等你。”耶律姚彬盯着西迪良久，接着便平静道。
    “嗯，你好好休息。”西迪帮耶律姚彬拽好被角，见其闭眼便起身出了门。
    “来人……”待房门关上之时，耶律姚彬便睁开了眼，对黑暗中隐藏的人吩咐道，“跟着他，不管见过何人做过何事都要向我汇报。”
    “是。”黑暗中传来冷漠又恭敬的回复。
    盯着头顶上的帐子，耶律姚彬的心乱成了麻，他知道不应该怀疑西迪，可是……可是他怕……他多希望是自己多心了。
    看着太阳渐渐地从地平线消失，凤洛水知道今天怕是等不到那人回来了，遂拿出事先准备好的信件递给一个门童，吩咐道。“你去这个地址通传，就说宫里来了消息，如果方便便在戌时随他一起进宫。”
    “是。”门童结接过纸条看了一眼，便小跑着办事去了。
    “洛水……”在凤洛水回身之际，西迪正好踏进门来，看到一脸落寞神情的凤洛水，心不由得揪得疼。
    “……你回来了。”凤洛水有着一丝隐隐的激动，可又极力压抑着。
    “你在等我吗？”西迪走近，双眼中流露着感动和欣喜。
    “我……”对上眼前之人热切的眼眸，凤洛水瞥过视线，淡然道，“宫里来了消息，让我们戌时进宫。”
    “哦。”西迪难免有丝失望。
    “如果你现在不需要进宫了，我可以回了皇上。”凤洛水提议道。
    “不，这是难得的机会，对姚彬来说很重要。”西迪知道耶律姚彬是断不可能舍了漠北国的一切，如今他又遭此般境遇，心里怕是正盘算着如何回去与那火凤争个你死我活。
    “既然如此，你先去看看宝儿吧，戌时少一刻我在门口等你。”凤洛水说完便转身而去，再没有多余的关怀。
    “好……”看着明显疏离的凤洛水，西迪只能眼睁睁看着，那万蚁钻心的苦痛也只能独自承受了。
    哑婆的客栈里这时候最是热闹，吃饭打尖的几乎是赶着时辰来的。
    “请问，这里可有一位叫西迪的？”门童打扮的人询问道。
    “这人倒没有听说，不过你找的是哪号房的客人啊？”哑婆的儿子反问道。
    “这个主子倒没说，只是说叫我把这信件送来这里，这可怎么办？主子还等着呢。”门童焦急地张望着，希望能碰巧看到西迪的身影。
    “……哪来的信？”蒙古儿正好下楼，闻言谨慎地问道。
    “呃，您是？”看着眼前壮硕的汉子，门童疑惑道，印象中那人不长这样啊？
    “哪来的？”蒙古儿再次不耐烦道。
    “哦，小的……小的是朱府的管门，您是……”门童面对眼前之人的高气压，身子都矮了半截。
    “拿来吧。”蒙古儿伸手一摊。
    “这，这是要给西迪的。”门童撞着胆子重申道。
    “我帮你给他。”蒙古儿冷眼答道。
    “嗯，好吧，谢谢。”那不容拒绝的态度硬是逼着门童把信恭敬地递了上去。
    “你可以走了。”蒙古儿甩了一句后便转身上楼。
    “……”门童立在那里良久，心里多番挣扎，他这信算送到了吗？呜，他回去怎么复命啊。
    “殿下，这是朱府门童送来的信，是给西迪的。”蒙古儿一进房便把未开封的信件递给了耶律姚彬。
    “哦？”西迪刚刚不是回去了吗，怎么？接过那封信件，鼻下一阵淡雅的清香飘过，耶律姚彬的眉头不由自主地皱了起来，看着信封上那娟秀的两个字“西迪”竟是这般刺眼。
    “殿下，这……”看着耶律姚彬迫不及待地拆开信件，蒙古儿不由得出声阻止道。殿下这是怎么了？
    “……”看完了信件，耶律姚彬似松了口气，转首交代道，“烧了这封信，不要告诉他。”
    “是。”蒙古儿接过信件展开一看，面露惊讶，“殿下，这凤洛水竟要带西迪进宫。”
    “无碍，如今我们落入如斯田地，想要回去只有倚靠凤民皇帝了。本来我还愁怎么进宫，没想到西迪倒是先帮我搭好了线。”耶律姚彬眼中满是欣慰，西迪怕也是早料到他心中所想。
    “可是，这叫凤洛水的可靠吗？”蒙古儿担忧道。
    “此人我倒略有耳闻，说来也是个风云人物，只是这么多年无缘得见罢了。”凤洛水，曾经的凤民国师，却因故戏剧性地婚赐朱家，成了纨绔子弟朱大少的正房，说来也实在是可惜了。只是这样一个人，怎么会跟西迪搭上，这他到时可真要问问了。
    戌时未至，凤洛水果然已打理妥当候于朱府门外，看着夕阳落下后天际边的余晖，暗自出神。
    “洛水……”西迪轻声唤道，似怕惊扰了神游天外的人儿。
    “走吧。”凤洛水回过神来，垂首淡然道。
    进宫的路上，马车内一片寂静，闻到的只是彼此浅薄的呼吸声。
    随着一声通传，西迪随凤洛水入殿。
    “皇上万岁万岁万万岁。”西迪跪地俯首请安道。
    “起吧。”景德帝威严的声音响起，待西迪抬首又道，“你就是漠北六皇子妃？”
    “是，小的名叫西迪。”西迪起身恭敬地回道。
    “听凤爱卿说，你要见朕，所谓何事？”景德帝问道。
    “相信陛下对漠北国的近况也略有耳闻，耶律火凤假传圣旨，把持朝政。此女野心勃勃，怕是当她继承大统，必会令凤民与漠北边境烽火连天，所以……”西迪说明厉害。
    “所以你要朕出兵助你和耶律姚彬回国夺权是吗？”景德帝接着道。
    “……是。”西迪有片刻的迟疑，但转念一想，身居这至高之位，在这天子眼下怕也的确没什么事能逃了此人的眼线，只怕就连耶律姚彬现今住哪都已是一清二楚。
    “商人尚且讲究利益，那么帮你们，朕有何好处呢？”景德帝略一沉吟，问道。
    “陛下，虽然小的常年在漠北，可是陛下的仁爱之名已是天下皆知，相信陛下所求的必是天下太平，再无烽火。小的斗胆在此替姚彬应下，只要他日耶律姚彬夺回大权，那么在他在位期间永生不得进犯凤民。”西迪坚决地答道。
    “嗯，天下太平却是朕多年的宿愿，只是……你可知耶律火凤是朕的表侄女？”景德帝很满意对方所提的条件，只是基于私人的层面却又让他颇为为难。
    “什么？”西迪惊愕当场。他不是不知道耶律火凤早逝的母妃是凤民国的郡主，只是他以为这个郡主只是跟陛下一表三千里的某位，没想到陛下竟还要念及与那位郡主的情份。
    “陛下，万事以国为重……”一直静默在旁的凤洛水此时谏言道。虽然他带西迪来是为了朋友的情份，但是他同时也是陛下的臣子，如今他只站在对凤民最有利的立场上。
    “诶，凤爱卿，你要说的道理朕岂会不知，可是金陵就这么个女儿，朕实在不想看到她变为丧家之犬……”景德帝阻止了凤洛水的谏言，感慨万千道，“想当年，朕亲自为金陵送嫁，十里红妆，多少京城仕女称羡，可如今竟香消玉殒，客死他乡。她只留了这么个血脉，朕实在是不忍心……”
    “陛下，金陵郡主的不幸是我们每个人心中的遗憾，可是据臣最近得来的可靠消息，那漠北的火凤公主即将与沙耶王联姻，成为沙耶的皇后，不日两国将联手攻打我凤民。”凤洛水晓之厉害。
    “哦？”景德帝闻言眉头更是紧皱，失望道，“朕最不想看到的便是如此啊……好吧，如果火凤真与那沙耶联手犯进，朕必助耶律姚彬出兵夺回大权，君无戏言。”
    “……多谢陛下，陛下圣命。”西迪叩首谢恩。
    “吾皇圣明。”凤洛水也跪拜叩首。
    “对了，既然耶律伉俪来我凤民做客，那朕作为地主定是要尽地主之谊的，不如就请凤爱卿帮朕好好款待这几位远道而来的贵宾，不知可好？”收敛了多余的神色，景德帝又以一副主人之姿说道。
    “臣遵旨。”凤洛水再次叩首。
    “谢陛下。”西迪明白这说是款待，怕是变相的软禁监视了。现今人为刀屠，我为鱼肉，哪还轮得到我们说不好呢。
    出了宫，马车里的氛围还是如入宫时般静谧。
    “刚刚谢谢你。”西迪首先打破沉默，出言道谢。
    “我只是站在凤民国的利益考虑，无需多谢。”凤洛水淡然道。
    “嗯，不管怎么说，多亏了你，我才能这么容易面圣。”西迪低头诉说着事实。
    “此事无需再多言，只是我答应陛下款待你们，不知什么时候去接皇子合适？”凤洛水看似平静地问道。
    “这事……不如等我先跟他说一声。”西迪从心里排斥他们俩见面，倒不是因为怕姚彬看出他对洛水的情谊，只是……只是……他也不知该如何说好……
    “嗯，也好。”凤洛水应道，接着便是又一阵长久的安静。
    西迪连夜赶回哑婆的客栈，将面圣得来的好消息告知耶律姚彬，耶律姚彬似也不惊讶会得到这样的结果。
    “姚彬，现在你不用担心了，天大的事我们俩一起扛着。”西迪做这么多事，就是希望姚彬不要多想，好好养好身子。
    “我好多了，倒是你，这夜都深了，你何必连夜赶来这呢？”耶律姚彬柔情万种道，嘴上虽是怪责，但是那满心满眼的甜蜜却是明眼人就能看出来的。
    “没事，我不累，唔……”西迪帮其拽好被褥，冷不防地一个扑来的热吻硬是让他停了手上的动作。
    “……西迪”耶律姚彬眼露桃花，满脸羞涩，那个中深意已是不言而明。
    “姚彬，你身体还没好，再过段时日吧。”西迪怎会不知姚彬的邀欢之意，只是现如今他的心里烦乱不安，又岂能在此时抱眼前之人。
    “……”所有的羞涩在拒绝的言语中消失殆尽，耶律姚彬低首面露阴沉，冷声道，“你是不是嫌弃我？”
    “姚彬，你别胡说，那些事都过去了。只是大夫说过，这段时日应避免房事，你不要瞎想。”西迪急忙澄清。
    “西迪……”耶律姚彬突然紧紧地抱住西迪，“你答应我，不要嫌弃我，不要离开我，这辈子你都不要离开我。”
    “放心，我不会离开你的。”看着这样没有安全感的耶律姚彬，西迪的心中一阵抽痛，诚心应道。
    两人拥抱了一会儿，西迪突又想起道，“对了，陛下叫洛水款待我们，明天我们就带着炎儿他们去朱府吧。”
    “去朱府？”耶律姚彬迟疑。
    “怎么了？”西迪看出姚彬的不妥，询问道。
    “他们要监视可以，但是我不想我的孩子过寄人篱下的日子。”耶律姚彬坚决道。
    “可是，这……”西迪没想到姚彬竟还有这层顾虑。
    “西迪，明天就去把孩子们带回来吧，我想要一家团聚。”耶律姚彬眼露期盼道。
    “嗯，好。”面对这样的姚彬，西迪没法说出拒绝的话，况且姚彬这么久没见宝儿和逍儿，内心怕是一直忍受着强烈的思念。是该让他们见见了，只是洛水那边…… 



                  第九十八章 一家团聚
    今天对朱府而言是个特别的日子，只因凤洛水领回了一些人，那府里有些资历的下人已是惊愕当场。
    “小……小姐回来了……”花姑远远地不便认出了这个也算是她一手带大的孩子。
    “秋儿，秋儿……”朱夫人已是老泪纵横，缠斗着朝朱迎秋迎来。而被下人推着出来的朱老爷那抖动如秋叶的手已经说明了当事人内心的激动。
    “爹……娘……”朱迎秋泪眼婆娑，那重见双亲的喜悦让她泣不成声。
    “秋儿，真的是你吗，秋儿……”转眼数载，以为一双儿女再无重见之日，岂料她的宝贝女儿竟又安然无恙地回到他们跟前，那失而复得的喜悦让她犹不敢相信。
    “娘，是我，是秋儿，秋儿回来了。”扶着步履摇摆的亲娘，朱迎秋亲昵地唤道。
    “秋儿，我的孩子，这么些年你定是受了很多苦吧。”看着往昔他们养在深闺的宝贝女儿如今满面风霜，那略显干裂的皮肤一片枯黄之色，还有那满手的厚茧早已没有了往昔养尊处优时的娇柔，朱夫人看在眼里，疼在心里，后悔已不足以形容她如今的感触。
    “爹，娘，孩儿很好，孩儿现在过得很幸福。”朱迎秋往身后看去，拉了一个半大不小的男孩说道，“娘，他是你的外孙，穆尔。”
    “外……外孙……”朱夫人犹反映不过来。
    “乖，穆尔，叫外公，外婆……”朱迎秋温柔地哄道。
    “外公，外婆……”小男孩甜甜地叫唤道。
    “乖，乖……”朱夫人高兴得不住地檫眼泪，突注意到秋儿身后的壮硕男子，“这位壮士是……”
    “娘，她是我丈夫鞑虏。”朱迎秋介绍道。
    “爹，娘……”鞑虏一出声便是异域口音。
    “诶，好，好……”看着女儿如今家庭和美，她也算欣慰了，只是女儿如今回来了，可怜她的大官却是至今生死未卜。
    “娘，你怎么了，娘……”看朱夫人竟是越哭越伤心，朱迎秋终是看出了不对劲。
    “小姐，你不知道，当年听闻你在边境出了事，大官便去寻你，岂料竟是失了踪，多年来杳无音讯啊。”花姑岂会不知道朱夫人心中所想，为人父母最大的幸福莫过于儿女随侍在侧，可如今得回一女，却还是缺陷啊。
    “哥哥，哥哥当年去寻我失踪的吗？”朱迎秋闻言脸色一变，低囔道，“那么他真的是我哥哥了……”
    “秋儿，你说什么，你见过你哥哥吗？”朱夫人倒也耳聪目明，闻言便是激动地抓着朱迎秋问道。
    “……”站在迎秋身后的凤洛水浑身一僵，那个人有下落了吗？
    “是，爹，娘，孩儿见过哥哥，只是现如今却是不知他身在何处……”朱迎秋肯定道，继而又换上一副愁苦的模样。
    “什么？”巨大的情绪起伏让朱夫人险些站不住脚。
    “娘……”朱迎秋和凤洛水急忙搀扶住朱夫人。
    “逢春，逢春啊……你到底在哪啊？”朱夫人情绪失控，嚎啕大哭地唤着爱子的名字，似是要将他唤回来。
    朱府的走廊上，西迪抱着逍儿拉着宝儿准备前来向朱家人辞行。
    “爹，是谁在哭吗？”悲伤至极的呼喊声让宝儿听了也顿觉一阵难过。
    “嗯，好像是朱夫人在哭，怕是出事了……”听着那一声声撕心裂肺的叫唤，西迪的心中压抑不已。
    “娘……”看到凤洛水的身影，宝儿已经像只小蝴蝶般奔了过去，满心欢喜地叫唤道。
    “娘，你别难过，我们只是暂时失去了音讯，或许……”朱迎秋正想法子宽慰朱夫人，岂料一个抬眼，便见到那迎面走来的西迪，顿时突兀地喊道，“哥，你怎么在这？”
    “……”连着寻声赶来凤弱水，在场所有人震惊当场。
    “秋儿，你……你说什么”朱夫人不解地望向女儿，接着迟钝地转向西迪。
    “娘，他就是哥哥呀，你们怎么没认出来呢？”朱迎秋破涕为笑道。
    “逢……逢春，是你吗，真是你吗？”朱夫人战战兢兢地朝朱逢春走去，唯恐眼前之人悄无声息地消散了。
    “你……我……”西迪抱着孩子也被眼前突发的状况搞得无所适从，他一直想要寻觅的亲人就在眼前吗？
    “逢春，逢春……”朱夫人颤着手查看了西迪后脑的疤痕，待确定后哭得几乎成了泪人儿。
    “你……真的是我娘吗？”西迪不确定地问道，看着眼神色凄惨的贵妇竟不由得心疼，“对不起，我失忆了。”
    “儿，我苦命的儿啊……”闻言，朱夫人只是一个劲地抱着西迪痛哭。
    “哇……”怀中的婴儿被人压得难受，大声地抗议道。
    “这，这孩子是？”朱夫人盯着西迪怀中的奶娃儿一下子反应不过来。
    “这是我的小儿子。”西迪解释道。
    “我的小孙儿吗？”待西迪点头，朱夫人颤抖着手接过哭得声嘶力竭的奶娃儿，一会儿哭一会儿笑。
    “我……我真的可以叫你娘吗？”西迪小心翼翼地询问道。
    “傻孩子，我的孩子……”待花姑接过手中的奶娃娃，看着苦念多年的儿子朱夫人又是忍不住抱着西迪痛苦。
    “娘，哥……”朱迎秋上前拥住二人，放声大哭。
    凤弱水盯着纠缠在一起的母子，继而转首向还在呆愣状态的凤洛水望去，心中自是一片复杂。他和西迪的暧昧，她早有耳闻，本来她和朱夫人也打算听之任之，让他寻了自己的幸福去。没想到，老天爷兜兜转转，竟又将他们兜在了一起，那西迪竟就是她的猪哥哥，怎能不说是造化弄人呢。
    最后还是富管家跟花姑好劝歹劝，硬是让朱夫人止了泪，一大家子浩浩荡荡地进了厅堂。
    朱夫人冷静下来，这才向洛水问起了来龙去脉。
    “这事说来也巧，当日凤晓上凤仙寺给凤宵稍点日用品，回来竟说似看到了秋儿，不日我便上山了，果真见到了秋儿他们。只因秋儿当时是戴罪之身，所以我便叫她暂留凤仙寺，当时二老病情有所反复，我也不便冒然提起此事，遂私自瞒了下来。”凤洛水娓娓道来。
    “秋儿，你们怎么会上那凤仙寺呢？”朱夫人关心道。
    “这要多谢凤仙寺的主持志远大师。当日巴纳罗叛乱，军中权力更替，一些皇子的旧部纷纷被关押撤换，因察觉事态严重，遂我与军中的穆兰大人用迷昏了看守的侍卫，救了那些将军出来，一路上我们躲避追捕，走散了。后来几经生死才出了漠北国境，因挂念双亲，遂和左轮将军一家商量着来了京城，岂料路上孩子病了，又身无分文，幸而凤仙寺的主持路过妙手回春救了穆尔，所以我们便也在凤仙寺暂住了下来，不日洛水便寻了来。”朱迎秋回忆道，虽然言辞简约，但路途的艰险怕只有他们自己知道。
    “阿弥陀佛，菩萨保佑。”朱夫人感恩道。
    “后来，我便想寻着机会让皇上免了秋儿的罪，幸而昨日我带西迪进宫面圣，有机会让皇上得知火凤公主和沙耶的联姻之谋，这才让她将功补过，成了自由之身，这才敢带着他们一大家子来见二老。”凤洛水接话道。
    “多亏了你，洛水。”朱夫人感激地握住凤洛水清瘦的双手。
    “娘，这是我应该做的。”凤洛水垂眸淡然道。
    “呵……好了，如今这大官也回来了，我们一大家子总算是齐了。”朱夫人欣慰道。
    “对不起，我不知道现在合不合适，但是……我想我应该要告诉你们……我……我成家了。”西迪一语惊得朱夫人一愣。对了，她又多了几个孙儿，那肯定是大官又成家了，她怎么没想到这点呢？
    “……”凤弱水白了一张脸，沉默不语，继而自嘲地一笑。猪哥哥又添了孩子，这孩子总不该是从石头缝里蹦出来的，这点她早该想到的。
    “哦，那你现在的爱人呢？什么时候也把她接进府吧，这样我们就可以真正地一家团聚了。”朱夫人殷切地问道，说起一家团聚，那是她期盼多年的啊。
    “这……”朱夫人提起这个却是让西迪颇为为难，先不论耶律姚彬能否接受他的新身份，单是如今皇帝对他们几人的戒备也是需要顾虑的，如果因为他们让朱家惹了麻烦那就糟了。
    “娘……哥这几年失了记忆，在漠北也不容易，如今他身份尴尬，容我稍后再慢慢跟你细说吧。”朱迎秋上前解难道。
    “好，也好。”反正儿女都回来了，以后有的是日子。这么一想，朱夫人倒也心安了不少。
    晚饭过后，朱夫人拉着一双儿女谈心，诉说思念之情。
    “娘，你别难过了，哥哥这不是安然无恙嘛，你该惜福了。”在朱夫人听了儿子多年的遭遇后，心酸地留下了眼泪。她的大官，是他们朱家的小皇帝，从小到大锦衣玉食，何曾要过饭，而且竟还嫁了个男子，虽说那人是个皇族的身份，但是，但是……总归是委屈了她的宝贝，谁不知道，无权无势在那天子皇家必是不好过的，还不知道这些年我儿受了多少欺辱呢。
    “是，我知足了，只要你们都好好的，我惜福，惜福。”朱夫人擦着眼泪哽咽道。
    “天色也不早了，我怕姚彬担心。娘，我明天再过来看您。”西迪看了看天色，犹豫道。
    “这是你的家，你要去哪？”闻言，朱夫人惊慌地抓着儿子的手，唯恐儿子又不见了。
    “姚彬和您的另两个孙儿都还在客栈，我没跟他们说一声就……”西迪耐心解释道。
    “没事，待会儿我就让富管家差人去把他们接过来，你只要在家里等着就好。”朱夫人坚持的道。
    “可是……”西迪似还要劝说。
    “哥，今晚你就留下吧。娘舍不得你离开。”朱迎秋帮着朱夫人挽留道。
    “……好吧。”知是没有转圜的余地了，遂也不愿做多余的挣扎。
    “孩子，虽然这几年你在外另成了个家，但是你别忘了，家里还有两个全心全意支撑着这个家一心盼着你归来的人。”朱夫人提醒道。
    “娘，你指的是……”西迪隐约知道，可是对这结果似又一下子难以接受。
    “孩子，如果说你这辈子做的让娘亲最欣赏的事那便是娶了这一对凤家兄妹，没有他们，这朱家怕是早就剩下那空壳子了。尤其洛水，那孩子……”朱夫人念及当年对风落水的伤害以及这么多年来他对朱家的不离不弃，叮嘱道，“总之是我们朱家欠了他的，孩子，你今后定要好好待他。”
    “娘，我知道。”西迪自是明白凤洛水对朱家的付出，只是他没想到的是，当年伤害他至深的纨绔子弟竟是他自己，真是讽刺。
    夜色已沉，更深露重。花姑带着朱大少来了清风阁，那阁中似还透着隐隐的烛光。
    “大官，也不早了，今晚你就在少夫人这歇下吧。”花姑别有深意地笑语道。
    “这……我……”还不待西迪讲话说完，花姑便提着灯笼回了。
    “……”看着房中若隐若现的身影，西迪游移不定。他该不该进呀？
    身后传来‘咿呀’的开门声，凤洛水禁不住浑身一凛，那心中似期待似不安的情绪让他矛盾不已。
    “我……我……娘亲要我来你这……”西迪紧张地结巴着说道，见凤洛水坐在床边无反应，想来定是不喜自己进他的房，遂欲转身离去，“你要是不方便，我这就走。”
    “这也是你的房间。”凤洛水出声道。
    “……”背着身的西迪闻言竟是松了口气，原本他还以为姚彬对他会心生芥蒂，那既然他说出这句话，他是不是可以把它当成是一种挽留呢？
    西迪缓缓地来到床前坐于一侧，两人安静以对。
    “洛水……我真没想到老天爷会给我们这样的安排。”良久，西迪望着眼前温柔如水的凤眸，痴痴地说道。
    “我也没想到。”凤洛水低首羞涩道。
    “洛水，这些年……谢谢你。”虽然他现在没有恢复记忆，但是既然他知道了自己的身世，那么对于眼前之人他除了恋慕那更是多了份感激。
    “我早已是朱家的人，怎么如今你却对我见外了？”凤洛水状似难过道。
    “不是，我……我只是心疼你，心疼你的隐忍，心疼你的付出，心疼你这么多年来甘之如饴的寂寞。”西迪握住凤洛水身前的瘦弱的双手。
    “……”凤洛水轻摇了下首，苦笑道，“不会了，这么多年了，那早已经成了我的本能，虽然有时候会难过得也不能寐，但那也只是有时候。”
    “洛水……”西迪心疼地拥住凤洛水，“答应我，以后有什么事让我和你一起分担，别一个人独自承受，好吗？”
    “呜……”靠着让人安心的肩膀，那酸涩的眼睛竟怎么也管不住了，哭诉着自己多年来的心结，“对不起，西迪，我把我们的女儿弄丢了……”
    “不哭，我们的女儿吉人自有天相，一定会逢凶化吉的……”西迪安慰道。
    “嗯……”凤洛水的眼泪掉得更凶了。
    “洛水，我……我爱你……”西迪捧着凤洛水尽在咫尺的脸，一个个轻如鸿毛的吻在那满是泪痕的面容上游移，似要抹平眼前之人不尽的伤怀。
    “西迪……”凤洛水浑身轻颤，僵硬地任西迪在他的身上点燃一处处的火苗。“不……不要……”害怕的情绪让他禁不住出声阻止那越来越放肆的手。
    “洛水，把自己交给我，好吗？”望着眼前娇媚迷人的凤洛水，西迪耐心地询问道。
    “……”看着眼前真挚的爱人，凤洛水似是抱了莫大的决心，闭上眼似是默许了。
    抚媚的夜似也染上了一层让人痴缠的颜色，浓浓的化不开。秋风拂过，本也清凉，只是那满室的呻吟让人觉得灼热难当罢了…… 



                  第九十九章 致命打击
    耶律姚彬苦等了一夜，直到哑婆和瘸腿儿子准备打烊还是没有见到西迪的身影，强烈的不安让耶律姚彬如坐针毡。
    “主子，您还是先上楼吧，我在这等门。”蒙古儿顾念主子尚且虚弱的身子，担忧道。
    “你说，他们是不是出了事？”耶律姚彬皱眉问道。
    “不会的，好歹这也是凤民的天子脚下，量那女人也不敢胡来。”蒙古儿以为殿下是担忧火凤那个女人追杀来了。
    “只怕皇帝有意让朱家扣了人。”耶律姚彬阴沉道。
    “你是说，西迪他们被当成了人质吗，为什么？”凭他们目前的处境，难道凤民皇帝还怕他们跑了吗？
    “看来，明天我们都要上朱府做客了。”耶律姚彬起身上楼。
    “主子，那小主子们也要去吗？”蒙古儿顾念两个小主。
    “能不去吗？”耶律姚彬侧脸背着身问道。“早点休息吧。”
    “哦。”蒙古儿应道。今日他心绪不宁，难道就为这事吗？
    翌日清晨，朱府的门童跟往常般早起打扫前门。
    “小兄弟，我们来找西迪的，劳烦通传一下你们国师大人。”蒙古儿难道好脾气地问候道。
    “好……呀……”门童抬眼本想应下，岂料一见那人身旁的黑衫之人竟是让他愣了眼。
    “小兄弟……”蒙古儿看主子的脸色有阴雨的迹象，急忙拉了那个不识相的眼拙之人。
    “诶……”门童醒过神来，冷汗直冒。这大白天的，他难道活见鬼吗，少夫人明明还在房中和大官恩爱缠绵呢，可这眼前之人……“哦，你……你们请随我来……”到底是见过世面的，一惊过后倒也镇定了些，领着耶律姚彬他们四人一路朝会客的厅堂走去。
    “……”说来，这朱家也真是奇怪，这一路上碰到的仆役倒也恭敬，各个总会给他们鞠躬，只是那一双双探究疑惑的眼神却似要在耶律姚彬身上烧出个窟窿一般。
    “你们先稍等，小的去请少夫人过来。”门童忍不住又猛瞧了耶律姚彬一会儿，见耶律姚彬浮现不悦之色，这才收敛了眼神，恭敬地退了下去。
    待试着端上茶水并且也是一脸困惑地退下，蒙古儿总算是受不了了。
    “主子，这朱府上下真是太怪了。”蒙古儿也是一路上受着注目礼走过来的，对这朱府竟感觉打从心里开始发毛了，真奇怪西迪那小子怎么还待得下去？
    “真的呢，父王，这一路上我寒毛都快掉光了。”炎儿夸张地抖了□子，似随意地坐在一旁的木椅上晃起了双腿。
    “小心隔墙有耳。”耶律姚彬提醒道。
    “大爹爹……”一个娇俏的小女孩兴高采烈地奔进了厅堂拉着耶律姚彬的衣摆，甜甜地叫唤道。
    “……”看着眼前陌生的小女孩近乎亲昵的叫唤，耶律姚彬不自觉地皱紧了眉宇，他可不记得自己除了宝儿还有个女儿。“我不是你大爹爹。”
    “呜，大爹爹，我是欢儿啊，你最疼的欢儿啊……”看着以往疼她入骨的大爹爹一脸冷漠地看着她，欢儿委屈地撒娇道，手中的衣摆拽得更紧了。
    “放手。”耶律姚彬烦躁地抽回了自己的衣摆，岂料没控制住好力度，欢儿竟被连带着跌坐在了地上。
    “呜……”呆愣了下，想不明白又委屈至极的欢儿继而坐在地上嚎啕大哭。“大爹爹不要欢儿了，讨厌那个人，我不要认那个人当爹，讨厌，大爹爹都不要欢儿了，讨厌……”
    “……喂，爱哭鬼，你干嘛叫我父王大爹爹啊？”炎儿好奇地蹲在小女孩身前搓了搓小丫头白皙的脸蛋问道。
    “呜，大爹爹，有人欺负欢儿，呜……娘……”欢儿似有洪水泛滥的趋势。
    “炎儿，你别逗她了。”诺儿阻止了弟弟的调皮，温柔地哄道，“小妹妹，不要哭了好不好？”
    “呜……”见有人哄，欢儿哭地更加凄惨了。
    “哥，对付这种小丫头片子，你那招没用。”炎儿直白道。
    “欢儿，欢儿……我的宝贝孙女，你怎么了，来，奶奶抱抱，别哭了，你这是怎么了？”朱夫人本是早起念佛，岂料前厅传来孙女的哭声，这不佛也不念了，让花姑搀扶着急忙赶了来。
    “奶奶，大爹爹不要我了，大爹爹不要欢儿了……”欢儿溺在朱夫人的怀里，有一声没一声地抽泣道。
    “不哭，不哭，欢儿不是还有奶奶吗？”朱夫人心疼地擦了擦欢儿的小花脸，抬首劝道，“洛水，你也不要对孩子太严厉了，毕竟孩子还小啊……”
    朱夫人这话一处，耶律姚彬这边倒是傻了眼了。这妇人叫他，洛水？
    “娘，你在叫我吗？”来人只裹了身单衣批了件青衫，神色匆匆地赶来。他刚刚听门童来报有客，刚想洗簌下见客，岂料前厅的侍从又来报欢儿在前厅嚎啕大哭，不知是出了什么紧急的事，这不，他也管不得仪容，急匆匆地赶来了。
    “洛水？！那他……”突然眼前出现两个长相相似的洛水，朱夫人以为自己老眼昏花了，这边指一下又往那边指去，眼见着就要晕过去了。
    “娘……”凤洛水急忙上前搀扶道。
    “洛水，你是洛水吧？”朱夫人不确定地问道。
    “是我，娘。”凤洛水点了点头，抬首向另一个长得颇像自己的人望去。
    “你……”耶律姚彬见到凤洛水出现那刻便已惊愕万分，不自觉地摸上了自己的脸，天底下真的会有长得如此相像的两个人吗？
    “父王，你怎么变成两个了？”炎儿童言无忌道，继而怒视着凤洛水，质问道，“你什么人，为什么要假扮我父王？”
    “父王？”凤洛水注意到这个称呼，转念一想，难道……“你是耶律姚彬？”
    “姚彬……”随后出现的人回答了凤洛水的问题。
    “西迪……”耶律姚彬见到西迪平安无事倒也安了心，只是……当目光触及西迪身上那与凤洛水同款的单衣时却是让他心中一紧。
    “你们好吵啊……”宝儿也被吵醒了，睡眼朦胧地走了过来，见到站在朱夫人身边的凤洛水，便高兴地奔了过去，天真无邪地问道，“娘，你怎么也这么早起啊？”
    “宝儿……”耶律姚彬高声一喊。
    “呃……”宝儿见有人喊自己的名字，转头向来人看去，那竟是一张长得很像娘亲的脸，可是那人的眼神好可怕哦，宝儿不自觉地朝凤洛水的身后躲了躲。
    “宝儿……”看到女儿对自己的畏惧，耶律姚彬伤心地上前叫唤道。
    “娘，宝儿怕……”见那人缓步朝自己走来，宝儿恐惧道。
    “宝儿……”西迪见状正要向女儿解释。
    “宝儿，你在叫谁娘啊？我是我的女儿呀，来，到父王这儿来……”耶律姚彬蹲□敞开怀抱殷切地催促道。
    “……”宝儿一个劲地摇头往洛水的身后躲。
    “我才是你娘，我才是你娘啊……”耶律姚彬大受刺激，激动地上前抓住宝儿瘦小的肩膀摇晃道。
    “姚彬，你别这样，宝儿会疼的……”西迪劝道。
    “西迪，你到底教了我女儿什么，为什么她不认我？”耶律姚彬声嘶力竭地质问道。
    “姚彬，这事我慢慢再跟你解释，你先放了孩子。”西迪好不容易让姚彬松了手，宝儿回身就奔进了西迪的怀里。
    “爹爹，痛，痛……”宝儿委屈地哭泣着。
    “爹爹揉揉，不痛啊……”西迪温柔地帮宝儿揉了揉肩膀，哄道。
    “那个，你先别激动，我们好歹也是一家人，有话好好说嘛。”朱夫人也算是明眼人，这会儿也摸清了状况，虽然这事让人有点意外，但毕竟是经过风雨的大人。
    “一家人？！”耶律姚彬已经是惊怒当场，不敢置信地朝西迪望过去，“什么一家人？”
    “娘，你容我慢慢跟他解释吧。”西迪请求道。
    “好吧，好吧，我的大官长大了，是该自己处理自己的家事了。”朱夫人颔首，任花姑搀扶着出了厅。
    “洛水……”西迪请求的目光望向凤洛水。
    “我带孩子们先出去，你们聊吧。”凤洛水善解人意道，拉着宝儿和欢儿双双出了门。
    “将军，有劳……”西迪看向蒙古儿，蒙古儿用眼神向主子询问。
    “你们都先出去吧。”耶律姚彬闭了闭眼。刚刚看着宝儿从自己眼前被人带走，那种心如刀割的苦痛几乎让他喘不过气来，“你现在可以说了，这朱家跟你是什么关系，那凤洛水又是你什么人？”
    “姚彬，我接下来的话你可能一下子接受不了，可是我向你保证我绝不是有心欺瞒你的，我也是昨晚刚和他们相认。原来……朱家失踪多年的大少爷就是我，凤洛水是我的正室，同时我还有一名侧室以及两个子女。”西迪缓缓地交代道，忐忑地观察着姚彬的反应。
    “……”耶律姚彬突然脸色苍白，跌坐在木椅上。
    “殿下……”刚跨出厅门不远的蒙古儿见到里面的动静急忙奔了进来，担忧地唤道。
    “父王……”诺儿和炎儿焦急地唤道。
    “西迪，你这个混小子，老子早该灭了你……”蒙古儿将军红了一双眼，愤恨地朝西迪一拳挥了过来。
    “住手。”当西迪被打趴在地，脸上挂了彩，耶律姚彬似是从震惊中醒来，缓缓地来到西迪的跟前蹲下，痴痴地问道，“我们回家好不好，你跟我回家好不好？”
    “姚彬……姚彬！”西迪察觉了耶律姚彬的失常，正准备摇醒他，岂料他一副身膀子压下来，竟是晕了过去。
    自耶律姚彬昏厥那日，西迪便寸步不离地守着他，看着眼前之人不停地消瘦下来，西迪的心里有说不出的疼惜。
    “姚彬，来，今天也多少吃点吧。”西迪端着稀饭好声哄道。
    “嘭……”耶律姚彬随手一挥，一碗还冒着热烟的稀饭便敬向了大地。
    “啊……”西迪抽手不及，手上顿时一片红。
    “你怎么样了？”耶律姚彬的脸上这才出现的焦急的神色，慌乱地吹着，心疼不已。
    “姚彬，就算我对不起你，你也别这样伤害自己，好不好？”西迪见姚彬这般在乎自己，心里感动出口请求道。
    “……”耶律姚彬抬头看了西迪半响，遂冷静地抽回了手，悲哀地问道，“你要我怎么做，你的家里有正室，有侧室，你要我如何自处？西迪，你我夫妻多年，难道你就不能看在孩子的份上回到我身边吗？”
    “姚彬，你明明知道那是不可能的，我尚有高堂，还有两个孩子……他们都是我不可放下的责任啊……”西迪劝道。
    “我知道，我知道……”耶律姚彬疲惫地闭上了眼，他知道他的西迪是个负责的人，要不然当年他也不会跟自己在一起，可是承认这个事实却似在撕裂他自己的心，他耶律姚彬如何能忍受和别人共侍一夫呢，而且还是两个……
    “姚彬……”西迪担忧地唤道。
    “你让我冷静下，好吗？”耶律姚彬靠在床榻上，幽幽地问道。
    “好，你先好好休息，有事就叫一声。”西迪知道需要给眼前人一些时间，遂安静地退出了房间。
    “小心伺候着，有什么事就来找我。”西迪交代道。
    “是，大官。”侍者恭敬地颔首。
    连日来的身心疲惫让他犯困不已，遂准备去书房好好补个眠。
    刚踏入书房，房内让人好闻的熏香顿时让人感觉一阵平和。
    “洛水，你来啦……”西迪见到房内拨弄着熏香的人，顿觉心情一好。
    “我看你这几日神色不好，定是睡不安稳吧，这熏香有安神的作用，你好好休息。”凤洛水弄好了熏香，说了几句便要出门。
    “洛水……”西迪拉住凤洛水消瘦的双手，感激地唤道。
    “……”凤洛水回眸盯着西迪，两人深情对视着。
    “这几日忽略了你，对不起……”西迪愧疚道。
    “傻瓜……我不要你的对不起……”凤洛水顺势靠在西迪的怀中，心满意足道，“这样就很好了。”
    “洛水……”西迪的问深深地落下，凤洛水生涩地承受着，在西迪的怀中娇喘连连。
    “阿迪，不要……”凤洛水双眼迷离，像抓着最后的浮木般紧紧地抓着西迪。
    “洛水……”西迪抱起已经瘫软在怀的凤洛水朝床榻而去。
    “……”房门外，一个娇小的身影躲在纸窗处偷看，一双小脚气愤地往地上跺着。 



                  第一百章 痛下杀手
    晚餐时分，西迪没料到的是耶律姚彬竟也出了房门吃饭，还与朱家二老同席有说有笑，虽然那面容是稍显苍白了些，但是这样也算是好的开始。
    “大官，来来……到娘身边坐。”朱夫人一见儿子进来，就急忙招手道。
    “娘……你们在聊什么这么开心？”西迪问道。
    “呵呵，姚彬告诉我这几年你的糗事呢，还真不少……”朱夫人眉开眼笑道。
    “娘，你别听他乱说。”闻言，西迪急忙辩解道。
    “瞧你急的，骗你的，哎……”朱夫人感慨道，“没想到这次的劫难虽是让你再次失了忆，但却把脑袋变好了，真是人生无常啊……”
    “娘，我们不是都回到你身边了吗……”朱迎秋夹了菜往朱夫人的碗里添道。
    “是啊……”朱夫人急忙拿起绢帕擦了擦湿润的眼眶，这大团圆的怎么能哭呢？“咦，洛水呢？”朱夫人看了看大桌子上似乎就少了个洛水，疑惑地问道。
    “夫人，少爷正在梳洗，他说叫你们别等他了，他稍后就来。”凤晓回道。
    “还是等等吧，这大家子人少了谁都不行啊。”朱夫人似是无意地说道。
    “咕咯……”桌上不知谁的肚子叫了一声。
    “弱水，给孩子夹点，不能叫孩子陪着我们一起饿呀。”朱夫人倒是注意到了，对凤弱水说道。
    “是。”凤弱水夹了块鸡腿到欢儿的碗里，温柔地劝道，“来，欢儿，饿了就吃吧。”
    “我不要。”朱欢低着头，闷声道。
    “不喜欢吃吗？”凤弱水困惑道，平时不是啃得挺欢的，今儿个这孩子是怎么了？
    “那尝尝这烤鸭，色香味俱全呢。”西迪讨好地将跟前的烤鸭夹进了欢儿的碗里。
    “讨厌，你夹的东西我才不要吃。”朱欢抬头气呼呼地将碗里的东西扔了出去。
    “……”西迪拿着筷子站在那尴尬不已。
    “欢儿，你干什么你，他是你爹……”凤弱水生气道。
    “我才不要他当我爹，坏人，他是大坏人，他欺负我大爹爹，还一直咬他的嘴巴……朱欢生气地将几天午后看到的全说了出来。
    “……”全场气氛怪异，凤弱水脸上一阵红一阵白，西迪的脸是全红了，而脸色最难看的莫过于耶律姚彬，整一团黑气压笼罩。
    “哎呀，童言无忌，童言无忌……”朱夫人急忙打圆场，心里嘟囔道，幸好洛水不在这，要不今晚这朱府就是大火坑了。
    “各位久等了，娘……”说曹操，曹操到，凤洛水几乎是算着时辰登场的。
    “洛水，来啦……”朱夫人苦笑道，孩子，你来的也太巧了吧……
    “怎么了？”一进厅就发觉这饭桌上的气氛怪异，发生什么事了吗？
    “砰！”耶律姚彬黑着脸猛地起身，头也不甩地往厅门而去，在经过凤洛水时停住侧脸看去，那细白的脖颈见隐约可见的红痕似灼人的利器，刺得他眼睛生疼。
    “姚彬……”见状，西迪急忙追了出去。
    “孩子，别介意，来，坐下来吃吧……”朱夫人急忙招呼洛水来身边。
    “哦。”就刚刚耶律姚彬看他的眼神，他也已经猜出了几分，三个人分享一个丈夫，这就是他们的悲哀啊，他又怎会不理解耶律姚彬的感受呢。
    出了餐厅不远，西迪就拉住了一个劲往前走的耶律姚彬。
    “姚彬……”西迪焦急地唤道。
    “放开我……”耶律姚彬甩开了西迪的手。
    “姚彬，你听我说……”西迪想解释可是又不知如何解释，难道跟他说他跟洛水是情难自禁吗？
    “你不是要解释吗，你说啊……”见西迪没有接下来的话，耶律姚彬催促道。
    “我……我……我们先回去吃完饭好不好？”西迪怎么也解释不了，遂转了话题劝道。
    “呵……你解释不了了，还是我替你说吧，什么责任，那都是借口，事实就是你根本舍不得那人吧？”耶律姚彬尖锐地说道。
    “不是的，姚彬……”西迪顿觉百口莫辩。
    “西迪，我真的很想知道这么多年你把我当成什么，他的替代品吗？”耶律姚彬悲哀地
    问道。
    “姚彬，你不要胡说，你明明知道这么多年了我的记忆一直没有恢复。”西迪解释道。
    “没有恢复又怎么样，你敢说你对那个人纯粹只是责任吗？”耶律姚彬质问道。
    “……”西迪被质问得哑口无言，唯有沉默以对。
    “……”面对西迪的默认，耶律姚彬露出绝望的神色，伤心而去。
    蒙古儿正候在耶律姚彬的房中，他刚接到消息，暗点得到消息，火凤那女人得了消息知道主子在京城，还派了杀手来京城准备将主子和小主们斩草除根。他正要禀报此事。
    “主子，你怎么了？”见耶律姚彬失魂落魄地进了屋，蒙古儿急忙上前关心道。
    “他爱他，我早该看出来了，他爱他……”耶律姚彬囔囔自语。
    “是不是西迪那小子又做了让你伤心的事？”蒙古儿断言定是西迪惹得主子伤心了。
    “能怪他吗，那个人是他的正室，是他明媒正娶的人，他爱他应该的，不是吗？”耶律姚彬似在问人，又似在自问。
    “主子，西迪跟你生活了九年有余，你又为他添了这么多子嗣，那才是夫妻啊……”蒙古儿不知道主子怎么了，只知道一个劲地开解道。
    “可是他爱他呀，我能怎么办？那个人不消失，他的心里怎么可能会有我？”耶律姚彬绝望道。
    “……主子，你放心，只要是你想要的，属下一定会帮你完成心愿的。”蒙古儿怜惜主子的遭遇，他绝不能容忍西迪那小子负了主子，即使要昧着良心，他也义无反顾，只要主子能幸福。
    清风阁内烛火未灭，窗外的风声比起以往似急了些许。凤洛水吹灭了灯，便准备就寝。
    房门微开，一个黑影闪了进来，寒光一闪，便朝凸起的被褥刺去。
    “……人呢？”被褥竟然是空的，黑衣人惊愕了一下，那随即身后的攻击就让他没了其他心思，一心应战。
    “阁下是何人？”凤洛水左手持剑，冷声问道。
    “你的索命阎王。”黑衣人应了一声，便提剑攻去，招招狠厉直逼要害。
    “在下自认今日未与人结怨，阁下莫不是找错了地方。”凤洛水一一接下，说道。
    “凤洛水，老子找的就死你。”黑衣人攻势不减。
    凤洛水见房内空间狭小，光线不足，遂引了黑衣人到院子里，巡逻的护院听到了动静，纷纷呼喊，“有刺客，有刺客……”
    没多久各房的人都衣着简单地出现在了院中。
    “凤哥哥，小心啊……”见刺客剑锋急转，似要伤到洛水，凤弱水惊呼道。
    “叮……”两剑相碰，两人相持不下。
    “大胆刺客，竟敢在我朱府内撒野，给我拿下……”朱夫人赶来后便是气愤地指着刺客吩咐道。
    “是。”护院听令一个个施展伸手朝刺客攻去。
    “该死……”黑衣人对付凤洛水本已不易，岂料还有大把的护院攻来，遂只能脱离与凤洛水的纠缠，专心抵挡不断攻上来的护院。
    “洛水，你怎么样？”西迪赶来时见凤洛水刚刚脱离战圈，担忧地上前问道。
    “我没事。”凤洛水回道。
    “……”西迪朝黑衣人看去，竟觉得那人的身形眉目竟有几分熟悉。没多久，当护院们拿下黑衣人，揭下面罩，俨然就是蒙古儿本人。
    “放开我，我自己会走。”蒙古儿气愤地挣扎道。
    “是你……”朱夫人也认出了此人，只是她万万不敢想接下来的关系。
    “……”西迪已经惊愕当场，蒙古儿怎么会来刺杀洛水，能命令他的只有那人……
    “大官，小心！”朱夫人察觉到一把暗箭竟是朝西迪的方向射去，一颗心似提到了嗓子眼。
    “……”凤洛水的第一反应便是将西迪牢牢地护在怀里，可是预料中的疼痛没有来临。
    “呃……”凤洛水一转眼，竟是弱水身中一箭立在几步外摇摇晃晃的模样。
    “弱水……”凤洛水反应过来，急忙奔过去接住那倒下来的身体，惊慌失措。
    “咻……”暗箭再次袭来，凤洛水提剑一挡，护卫们早已纷纷朝暗处攻去。
    “来人，快去请大夫，快……”朱夫人见状倒也镇定，主持大局道。
    “猪哥哥，猪哥哥……”凤弱水颤抖着手从怀中摸出一块五彩通透的蝴蝶琉璃坠，西迪急忙上前握住那双柔荑。
    “弱水，我在这……”西迪接过琉璃坠子，悲伤地看着生死一线的弱水道。
    “猪哥哥，你看，这是你送给我的，你还记得吗？”凤弱水期待地看着西迪。
    “嗯，我记得，记得……”西迪望着那双眸子，不忍见其有失望的情绪。
    “猪哥哥，你骗我，呵呵，不过我好开心，终于你也会讨我欢心了……”凤弱水巧笑嫣然。
    “弱水，为什么你要这么傻啊？”凤洛水悲戚地问道。
    “凤哥哥就知道说我，凤哥哥，弱水要告诉你，这八年我过得很幸福，有孩子陪伴，更觉得自己就是被爱的那个，可惜……从我知道他就是猪哥哥的那刻，我便看清楚了，不管他有没有失忆，他心里想的爱的依旧是你凤洛水，我只是停留在他的童年罢了。”凤弱水转首看向洛水，虚弱地说道。
    “弱水，你不要说太多话，休息一下，大夫马上就来了。”西迪劝道。
    “凤哥哥，我一直有个愿望，我希望如果有来生，我能变成你，变成你就……好……了……”凤弱水说着说着，直至没了生息。
    “弱水……”西迪也是伤心不已，虽然他对这个女子记忆全无，但是……无限的悲意还是不停地从心底涌出。
    “弱水……”凤洛水泪流满面，激动地喊着弱水的名字。
    当凤邢书接到消息赶来朱府，凤弱水闭息已久，只是那面容似安静地睡着了，只是那床边无声地留着眼泪和柳氏坐在地上嚎啕大哭。
    “孩子，孩子……”凤邢书颤着两只脚慢慢地移到床边，不敢置信地朝那无生气之人的鼻下探去。
    “二叔，弱水去了。”凤洛水将残忍的事实再次告知，凤邢书顿似失了所有的力气，瘫坐在地上。
    “你总算知道回来了，可我的弱水没了，没了，呜，我的弱水，赔我的弱水……”柳氏揪住凤邢书的衣襟，似埋怨似发泄着道，最后哭倒在其身上。
    “她去的安详吗？”凤邢书直直地问道。
    “嗯。”凤洛水垂下眼，应了声。
    “那就好，那就好……”凤邢书转头看向安静的凤弱水，平静道，“孩子，你放心，我会好好照顾你娘的，你安心去吧。下辈子去投胎，记得找个疼你的爹。”
    “呜……弱水，弱水……”柳氏已经泣不成声。
    “夫人，你跟我走吧，别让我们的孩子走地不放心。”凤邢书低首看向怀中悲伤的妇人。
    “呜……”柳氏满脸泪痕地点头，任凤邢书搀扶着她出了房门。
    “洛水，你先迟点东西吧，从昨晚开始你就滴水未进，这样下去身体会垮的……”西迪心疼地劝道。
    “我没事，我……”凤洛水起身想倒杯水，岂料强烈的昏眩感袭来，一头栽进了西迪怀中。
    “洛水，洛水……”西迪焦急地叫唤道，可是怀中的人早已失去了知觉。
    清风阁内围了一群人，各个神色担忧。朱府已经出了一件白事，这个可不能再出事了。
    “穆兰大人，洛水怎么样了？”西迪紧张地问道。
    “哎，本是一件喜事，可如今……”穆兰大人遗憾地摇头道。本来她在凤仙寺一家四口在一起也算是安稳了，可是闻得朱府出了事，耶律姚彬派人刺杀凤洛水，而最后西迪的侧室竟死了，她知道那深藏她心底多年的秘密怕是要说出来了。
    “大夫，到底怎样了？”朱夫人和朱迎秋也是一脸焦急和担忧。
    “放心，无大碍，只是情绪波动太大又长时间没有进食，差点小产罢了。”穆兰平静地说出让朱府上下惊愣的话。
    “你……你说小产？”西迪的脑子这才反应过来，想笑却更想哭，为什么老天爷这么残忍，夺走了弱水的性命，这会儿又送来了个小生命。
    “是，只是差点，所以今后你们要注意不要再让他受刺激了。”穆兰叮嘱道。
    “呵……一定，一定……”朱夫人也是一脸矛盾的表情。
    “呜……都怪那个刺客，如果不是他，小姐也不会这么年轻就香消玉殒，少爷也不会动胎气，我的小姐，我苦命的小姐……”在场的仆从里有弱水的贴身丫鬟小棠，她无法接受对她恩重如山的小姐竟已经过世了，都怪那个人……为什么死的不是那个人……
    闻言，全场静默。谁都知道那个人是耶律姚彬带来的人，那么还死入弱水的矛头自然而然地便指向了那个人。
    “大官……你去哪？”朱夫人见西迪一脸暗沉地朝房外而去，自是猜到了他的意图。
    “……”西迪没有应声，只是那满腔的愤怒不足以形容现在他对耶律姚彬的失望。
    “花姑，去跟着，可前往别再出事了。”朱夫人心惊胆颤地吩咐道。
    “是，夫人。”花姑奉命急急追去，只是别人没注意，在她身后穆兰也悄无声息地跟了过去。 



                  第一百零一章 心碎神伤
    清晨，耶律姚彬却怎么也找不到蒙古儿，看着下人们切切私语，甚至用责备的眼神看着他，让他异常烦躁，甚至心中涌现了强烈的不安。
    “我问你，可有看到我身边的侍卫？”耶律姚彬随手抓了一个经过的护院问道。
    “这……”护院犹豫着，为难地看了下耶律姚彬。
    “说。”多年行军的气势终归不可能消失殆尽，双眼一眯逼问道。
    “昨晚那人行刺少夫人，人已经被拿下关押在地牢里了。”护院的据实以报。
    “什么？！”耶律姚彬震惊，昨晚他只是心里落差太大，一时失言，他没想到蒙古儿竟会真的采取行动。“那……那人可是……”
    “少夫人倒无大碍，不过……”护院坦言告之。
    “不过什么？”耶律姚彬刚松了口气，接下来的话又让他分外不安。
    “只是少姨娘为救少爷被其他人用暗箭所杀。”护院惋惜道。
    “死了。”耶律姚彬连退了几步，顾不得众人异样的目光，跌跌撞撞地回了自己的卧房。
    “父王，你可回来了。”炎儿一见突然失踪的父王出现，急忙跑来抱怨道。
    “父王，你可是知道了？”诺儿见姚彬一副失魂落魄的模样，猜想刚刚他们的听闻定是也传到了父王的耳中。
    “我该怎么办，你爹爹一定会生我气的。”耶律姚彬心慌意乱道。
    “爹爹现在哪有空管我们啊，据说那个姓凤的怀了身子，爹爹寸步不离地守着呢。”炎儿吃味道，置于那个死了的他根本不在乎。
    “炎儿……”诺儿急忙阻止就怕炎儿再次刺激了父王。
    “怀了身子，谁怀了身子？！”耶律姚彬顿时心里一个漏拍，激动追问道。
    “这……”炎儿和诺儿这才知道原来父王还未知此事，那他们这会儿说漏了嘴，他们能接受吗？
    “说，说啊……”耶律姚彬神色焦急地逼问道。
    “就……就是那个跟父王长得很像的人……”炎儿迟疑着说道。
    “……”耶律姚彬悲怒交加地坐于床上，心里如针扎般难受。
    正在此时，门被毫无预兆地推开，那门板碰撞的声音似敲在房内的每个人心上。
    “爹爹……”只见西迪脸色不善地朝耶律姚彬走来，诺儿和炎儿担忧不已。
    “你们俩先出去，我有事跟你们父王说。”西迪强压下心中的怒火尽量平和地对孩子们说道。
    “爹爹，父王他……”诺儿还想劝说一番，他看出来爹爹是真生气了。
    “出去。”西迪重复道，那隐忍不发的怒火硬是让周身笼罩着强烈的低压。
    “……”诺儿和炎儿担忧地看了父王一眼，继而磨磨蹭蹭地朝门口而去。
    “我问你，是不是你指使蒙古儿去杀洛水？”西迪逼视着耶律姚彬，只是希望从那双他熟悉的眼眸中看到否决。
    “他不是没死嘛。”耶律姚彬冷淡道。
    “真的是你！”西迪又是震惊又是气愤。
    “是我吩咐的又怎么样？你不要忘了，跟你一起生活了将近十年的人是我，为你生儿育女的人还是我，为什么，为什么现在你的眼里只有那个男人？”耶律姚彬抬起头理直气壮地回道。
    “呵呵，是，这十年我是和你一起生活，可是你有没有算过我们真正在一起的日子有多少？还有孩子们，你是生了他们，可是你跟他们在一起的日子又有多少？在你的眼里，对于国家的责任永远高于家庭，对权利的追求更是难舍，我心里想要的你真的明白吗？”
    “你别找借口了，是那个男人，你爱他了是不是？所以你才会对我这么残忍，你都不肯碰我一下，可是对那个男人却百般呵护，甚至连孽种都有了。那个男人该死，不是吗，他该死，为什么……为什么死的不是他？”耶律姚彬怒喝道，心里妒火中烧，恨不能把他凤洛水凌迟处死。
    “啪！”西迪忍不住一个重重的巴掌扇了过去，耶律姚彬偏着头震惊地跌坐于地，仿佛全身的气焰被瞬间抽离。
    “父王……”耶律诺和耶律炎听到大动静急忙冲进屋正好目睹了这一切，他们犹不敢相信往凡事昔迁就父王的爹爹，竟会硬生生地打了父王一个耳光。
    “姚彬，我警告你，不要再在这个家里挑起血腥，还有离洛水远一点，否则我绝不会放过你。”西迪说完便头也不回地离开了。
    “爹爹，父王……”诺儿和炎儿眼里满是焦急，爹爹那决绝的模样似要永远弃父王不顾般，这让他们害怕不已。
    “哈哈……”耶律姚彬突然仰头大笑，接着一滴滴泪水像断了线的珍珠般滚落，嘴里还囔囔自语，“或许我真的错了，我不该来这的，也许当初就那样清清白白地死在漠北就好了，就好了……呕……”喉间的血腥的甜腻上涌，经不住一口血吐了出来。
    “父王……”诺儿和炎儿已经吓得六神无主了。
    “快，快扶他上床躺着。”花姑和穆兰正好赶来，见此便急忙吩咐道。
    “好，父王，来，小心……”诺儿和炎儿扶着虚弱无力的耶律姚彬躺好，细心地帮其清理嘴边的血迹。
    “西迪，西迪……”耶律姚彬痴痴地望着门口，可终是不见那人的身影，于是就这么一直看着，一直看着……
    “殿下，你刚刚气息打乱，气血逆行，需要抛开杂念，好好休息才是啊。”穆兰苦口婆心道，心里也替眼前之人难过，这么多年跟随殿下久经沙场，从不见殿下流过眼泪，没想到竟因为那人的一个巴掌……哎，试问英雄也难过情关啊……
    “既然已无大碍，那我先去禀报夫人。”花姑见人已照顾妥当，遂急忙离开复命。
    “父王，你别难过，我去叫爹爹来，我这就去……”炎儿心疼这样的父王，遂自告奋勇地说道，继而跑开了。
    “炎儿……”父王和爹爹的矛盾已不是一天两天的事了，这么多年了，身为长子的他多少也懂得点，平日里与父王在一起，爹爹虽然温良有礼，处处谦让，但是那身为男子却为妃的尴尬身份以及不平等的夫妻地位都是他两人之间不可跨越的鸿沟，诺儿怕炎儿冲动莽撞，不止劝不来爹爹，反而惹得爹爹生气。
    耶律炎来清风阁找爹爹，拉着西迪硬是要将人拖去看父王。
    “爹爹，你去看看父王吧。”炎儿哀求道。
    “炎儿，你父王有穆兰大人照顾，不会有事的。”刚刚花姑已经回来禀报过了，知道姚彬有人照顾，西迪也放心了些许，遂狠了狠心，他可以容忍他一切的骄傲，可是绝不能姑息他伤害他在乎的人。
    “爹爹，为什么你宁愿陪在那个姓凤的身边也不愿去陪父王，那个姓凤的有什么好的？”炎儿焦急地埋怨道。
    “炎儿，他是你的长辈，你至少应该称他一声凤叔叔。”闻言，西迪严词纠正道。
    “我不要，我只知道父王和爹爹还有哥哥弟弟妹妹们，我们六个人才是一家人，其他的都是外人，爹爹为了个外人伤害父王，炎儿讨厌那个狐狸精。”炎儿已经气愤地口不择言了。
    “你……啪!”西迪气极，一巴掌下去两人都惊住了。
    “……爹爹，呜……你打我，你为了那个狐狸精打我，还打父王……炎儿讨厌你……讨厌你……”炎儿委屈地哭诉道，继而伤心地跑开了。
    “炎儿……”西迪也是后悔不已，可是做过的事又如何回头呢？
    “呜，呜……”耶律炎临进门前，擦了擦眼泪，红着两只大眼睛进了屋。
    “怎么样了，炎儿？你脸上是怎么了？”耶律诺见炎儿的神色不对，而且那脸颊上鲜明的五指印更是让他触目惊心。
    “……呜，哥，爹爹不要我们了，呜……爹爹再也不要我们了……”经耶律诺一番关心，炎儿终归是忍不住把心里的委屈发泄了出来。
    “这……是爹爹打的吗？”耶律诺犹不敢相信，爹爹竟会气得扇炎儿耳光。
    “呜……呜……”炎儿一听，顿时也管不了许多，嚎啕大哭。
    “不，西迪……不会的，他不会不要我们的……不会的……”床上的耶律姚彬精神涣散，一个劲地摇头，似受了不小的刺激。
    “你先带炎殿下出去。”穆兰对耶律诺说道。
    “好，那我父王就有劳穆兰大人了。”耶律诺也明白这两人必须分开安抚。“炎儿，我们先出去，让父王好好休息，好不”
    “嗯……”耶律炎梗咽着点头，任哥哥拉着自己出门。
    “哎，真是冤孽啊……”穆兰看着这般的耶律姚彬，不禁摇头叹息。
    清风阁的回廊里，一衣裳单薄的人倚着木柱站立着望着天际慢慢抬头的朝阳。
    “洛水，怎么这么早就起了，小心着凉。”西迪担心地替洛水加了件外袍。
    “我没事，这几天吃了睡，睡了吃，再不下床走动走动我都要受不了了。”这几天西迪无微不至的照顾让洛水如至天堂，只是一想到刚刚过世的弱水，那满腔的蜜意竟又被苦水所代。
    “穆兰大人说你胎息不稳，我担心……”西迪皱眉道。
    “放心，我会好哈照顾自己的……”看西迪如此紧张的模样，凤洛水似乎又想起来当年那个一个劲讨好他的朱逢春，那样直地对他好，生怕他摔了碰了，现在想来还真觉得难忘呢。
    “在想什么呢？”看凤洛水出神的模样，西迪疑惑着问道。
    “想你啊。”凤洛水直接地回道，待自己明了这话中的直白暧昧，顿时红了一张脸。
    “呃……真的吗？”西迪也是一愣，这段时间对凤洛水的认识，他可不觉得洛水是那种把肉麻当有趣的人。
    “我……我是想起以前的你。”凤洛水尴尬地解释道。
    “以前的我？现在的我不好吗，为什么要想以前的我呢？”西迪话中酸意浓浓。
    “……你该不会在吃以前自己的醋吧？”那醋味聪明如凤洛水怎么会闻不出来，好笑道。
    “嗯，我就这么小气，你现在能做的就是想我，现在的我，还有想我们的宝宝。”西迪拉着凤洛水的手孩子气地霸道宣告道。
    “好。”凤洛水应道。
    这时，不远处传来一阵争执声。
    “站住，夫人有令，你不得私入这。”护院拦着不让道。
    “走开。”蒙古儿挥开拦路的护院，脚步急促地来到院中。
    “你来做什么？！”见蒙古儿怒气冲冲而来，西迪急忙将凤洛水护于身后。
    “……碰！”蒙古儿看了两人一眼，突然屈身下跪，腰膀挺直，两眼直直地盯着西迪。
    “你……你这是干什么？”西迪见状也是一惊。
    “西迪，我蒙古儿贱命一条，你要杀要刮老子我都接受，可是……可是殿下与此事无关，刺杀的事纯粹是我自己的主意。”蒙古儿坦然承认道。
    “事到如今，你叫我如何相信你？”西迪痛心道，毕竟弱水的一条性命已经逝去，那是他的短短几句话就可以挽回的吗？
    “信不信由你，可是西迪，你不要忘了，你跟殿下怎么说也有十年的夫妻情分，膝下还有四个小主，你难道真的就准备这样置殿下于这深宅之中不闻不问吗？”蒙古儿质问道。
    “……”西迪犹豫了，他本不是狠心之人，只是这次耶律姚彬真的是太过分了。
    “西迪，听说他病的不轻，去看看他吧。”凤洛水也是明白事理的人，弱水的死不能全怪耶律姚彬，毕竟出于对家庭和感情的捍卫，任何人都有这个权利，只是他走了最极端的路罢了。
    “你也同意我去吗？”西迪转首问道。
    “嗯，不仅是看他，你也担心孩子们，不是吗？”这几日他有时的恍惚他又怎么可能没注意到呢，只是那隐忍的担心不忍让他知道罢了。
    “洛水……”面对洛水的善解人意，西迪顿时放下了心里的隐忧，早先他还担心洛水会对姚彬有所芥蒂呢。 



                  第一百零二章 因果孽缘
    当西迪踏足耶律姚彬现在住的东厢客房，一股浓浓的药味扑鼻而来。
    “爹爹……”诺儿端着药站在床前见来人先是惊愕了下，继而露出欣喜之色。
    “……你父王怎么样了？”西迪走近，床上那苍白得几乎无血色的人竟是往昔东征北讨的耶律姚彬。
    “父王昏迷好几天了，喂进去的药也是吐大半出来，我担心……”诺儿虽然懂事，但毕竟年少又是最亲的人病重，忍不住呜咽起来。
    “你父王会没事的，来，我来吧。”西迪接过药碗，吹了吹，小心地往耶律姚彬的嘴里喂去。
    “嗯……”半昏半醒的人抗拒地阻止汤药的进入。
    “姚彬，醒醒，先把药喝了再睡啊……”西迪柔声哄道，果然那半昏半醒的人似听明白了微启干裂的嘴唇，让那苦涩的汤药席卷整个口腔。
    “好，再来……”西迪诱哄着，没多久一碗汤药就见了底，也不见吐药的现象。
    “太好了……”见此，诺儿欣喜不已。
    “西……迪……”床上的人已经恢复了点意识，看着床前模糊的身影，呢喃道。
    “我在呢，是不是饿了？”西迪应道，猜测道。
    “嗯……”意识模糊的耶律姚彬似有似无地应了声。
    “我去，我去端饭菜。”诺儿欣喜地往门口跑去。
    “诶，诺儿，你父王许久未进食，弄点稀薄的米粥来就成。”西迪叮嘱道。
    “知道了，爹爹。”诺儿雀跃地往厨房而去。
    等了许久，明明就听到房外有脚步挪动的声音，可是那人却就是不进屋。
    “你再不进来，你父王可就饿晕了。”西迪故意拔高音量说道。
    “……爹爹。”炎儿双目低垂，端着冒着米粥慢慢地朝床边移来，时不时地还抬眼偷看西迪的反应。
    “还在生爹爹的气吗？”西迪接过米粥置于一旁，亲和地问道。
    “没……是孩儿不对……”尽管炎儿还是无法认同爹爹对那个人的好，可是哥哥说大人的世界没有简单的对与错，爹爹处在朱家和父王之间也是为难的，他们作为儿女的能做的也就只能是体谅了。
    “哎……”看着那张嘴上认错，却是满脸倔强的小子，西迪感慨，他怎么能奢望这么小的孩子去明辨这么复杂的事呢。“还疼吗？”西迪伸手抚上那被他扇了一巴掌的脸颊。
    “……”闻言，炎儿便委屈地红了眼眶，抿着嘴摇头。
    “爹爹答应你，以后再也不打你了，你原谅爹爹，好吗？”西迪柔声道歉。
    “爹爹……”炎儿终是奔进了西迪的怀中，一把鼻涕一把泪地嚎啕大哭。
    “……”西迪宠溺地揉了揉那个倔强又招人疼的脑袋。
    “炎儿，别哭……别哭……”听到孩子的哭声，耶律姚彬强打精神，硬是从迷糊的意识中清醒过来。
    “父王，你醒了？！”炎儿欣喜若狂。
    “姚彬……”西迪也转过身面对耶律姚彬。
    “……”想起睡梦中那个残忍的噩梦，耶律姚彬的眼泪便如断线的珍珠般滴落。
    “怎么哭了？”西迪柔声地问着，动作轻柔地帮其拭去泪痕。
    “我做了个很可怕的梦……”耶律姚彬虚弱地说道。
    “什么梦这么可怕呀？”西迪接道。
    “我梦到你把我和孩子扔下了，没有回头，不管我怎么叫你都没有回头……”耶律姚彬似梦呓般喃喃道。
    “不会，我不会不要你们的，不要瞎想。”西迪怜惜地将人拥入怀中，柔声抚慰。
    “可是那梦真的好真实，西迪，不要抛我们，不要……”耶律姚彬再次紧紧地拥住西迪。
    “那只是个梦罢了。来，炎儿端了粥来，我们先乘热喝了好不好？”西迪劝道。
    “嗯……”耶律姚彬这才离了西迪的怀抱，就着西迪送上来的汤勺一口一口地喝着那清淡却还飘着淡淡肉香的米粥。
    当夜幕降临，看着怀中睡得香甜的人，西迪轻手轻脚地下了床，然而才迈开几步便已难以移动，只见衣袍的一脚被床榻上的人紧紧地拽住。
    “西迪，不要走，不要抛下我们，不要走……”睡梦中的人充满了不安的情绪，摇晃着脑袋噩梦连连。
    “我不走，不走，只是窗户开得大了，有点冷，先让我去把窗户关掉，好不好？”西迪尝试着去跟睡梦中的人沟通。
    “……”那人竟似听见了，转了个身，松了手里的衣袍。
    “哎……”西迪好笑地摇摇头，也不知道这家伙有没有真睡着。
    夜晚的风特别冷，看着窗外狂风呼啸而过抖得异常激烈的树枝，西迪却担心了，不知道洛水有没有关好窗户，会不会冻着？
    “西迪……”床上的人似在催促地呼唤了一声。
    西迪急忙关了窗户，来到耶律姚彬身边躺下，才刚沾上床铺，耶律姚彬的身子便沾了过来，将那腰身搂得更紧了。
    有了西迪的看顾，耶律姚彬的病情恢复得很快，人也日益精神了。
    “父王……”炎儿耷拉着脑袋进来，没精打采地唤道。
    “炎儿，怎么了？”平日里活泼好动的二儿子如今一副没生气的模样，耶律姚彬就是再粗心也是发现了丝不寻常。
    “父王，我们是私生子吗？”炎儿苦着一张脸，问道。
    “炎儿，你胡说什么？”西迪这会儿进门正好听到。
    “……爹爹……”炎儿惊了一下，忐忑地唤道。
    “谁跟你说这样的话？”西迪难得严肃地问道。
    “就……就是那个有着毒舌的丫头片子，她说我们都是私生子，是不知道哪来的野种，她怪我们害死她娘亲……呜……我们不是私生子，不是野种，呜……爹爹……我们不是……”耶律炎自小骄傲的性子哪容得了那个名义上是自己姐姐的小丫头这么肆无忌惮的侮辱，憋不住痛苦出声。
    “……”闻言，西迪和耶律姚彬俱是一片沉默。那个刚刚丧失了娘亲的女儿，尽管她说了这么伤人的话，可是西迪的心中却是满是愧疚，对弱水那个他过去记忆里的人他负了她的情，对于他们的儿女他更是多年来没有尽到一个作为父亲的责任，如今他又有何立场去责备她呢？
    耶律姚彬沉默着，可是那双剑眉已经皱成了团。他可以原谅那个女孩对他儿子的侮辱，但是难保别人的心里不是如此想他的儿女，不，留在这个朱府，他的儿女们只会是别人眼中唾弃卑贱的野种，他不能让他的孩儿受到这种轻视，离开，必须离开，可是……西迪他……
    今日，清风阁内迎来了一个意想不到的人。
    “晓，你先出去吧。”凤洛水吩咐道。
    “可是，少爷……”凤晓迟疑了，那人虽然长了张和少爷相似的脸，但是他可没忘记这人派人刺杀少爷的事。
    “晓……”凤洛水催促道。
    “是。”凤晓无奈出门。行至门外又觉实在不妥，遂急忙朝书房寻去。
    “殿下今日来找凤某，所谓何事”凤洛水平静地问道。
    “我知道我说其他的都是多余的，今日我是来求你的。”耶律姚彬放软姿态道。
    “此话何意？”闻言，凤洛水惊疑。
    “咚……”耶律姚彬上前噗通一跪，低着头，看不清面容，只是那强忍屈辱的模样煞是让人不忍。
    “殿下……”凤洛水惊呼起身。
    “我耶律姚彬自小心高气傲，甚少求人，可是今日，我唯有求你，求你放西迪自由，让我们一家远去，我耶律姚彬终身感激。”耶律姚彬悲痛地哀求道。
    “你……你这又是何苦呢？”凤洛水没想到耶律姚彬会做到这一步。“你明明知道他的去留不是我能决定的，再者，府里上有他的年迈高堂，下有他的年幼子女，你怎能要求随你而去，如此自私呢？”
    “是，也许我是自私，我自私地无法容忍跟别人分享他，我更不能忍受我的孩儿在别人的眼中变成卑贱的野种，所以我来求你，求你成全我们，如果你开口拒绝他，我想西迪他一定会动摇的。”耶律姚彬殷切地期盼道。
    “呵，你不觉得你提出这样的要求不仅荒唐而且很过分嘛，你明明知道我现在也离不开他，你如何能要求我做这样的事？”凤洛水难以置信地问道。
    “我知道我是强求了，可是我真的没有办法，我劝不了他，这几日虽然他人在我身边可是我知道他无时无刻不在挂念你，我真的很痛苦。我知道你的话他会听的，只要是你说的……”耶律姚彬喃喃自语道。
    “殿下也太看得起凤某了。”凤洛水不禁自嘲道。
    “他爱你……”耶律姚彬悲哀地吐出这句话，尽管他多么想否认，可是事实胜于雄辩。
    “你……”凤洛水没想到耶律姚彬竟会说出这句话，承认爱人爱的不是自己那该需要多大的勇气呢？
    “还有……我知道你女儿的下落。”耶律姚彬蹦出惊人之语。
    “你说什么？！”凤洛水震惊地走近问道。
    “只要你照我的话做，我可以帮你找到女儿。”耶律姚彬抬首面无表情地要挟道。
    “你……”凤洛水惊怒交加，如果说前一刻他还对眼前之人有半丝同情的话，那么此刻他恨不得今日没有见过此人。“啊……”突如其来的腹痛让凤洛水满头大汗。
    “你怎么了？”耶律姚彬察觉到凤洛水的不对劲急忙上前搀扶，可是竟被凤洛水挥开了手，凤洛水重心不稳竟朝后跌了下去。
    “洛水！”当西迪和凤晓开门进来的时候就见到眼前状似推人的画面。
    西迪急忙奔至凤洛水的身旁，焦急地查看他的情况，凤晓急着赶去叫大夫。
    “西迪，你听我说……”耶律姚彬忐忑不安地上前说道。
    “我现在不想见到你，你可以滚了。”西迪头也不甩地冷声道。
    “西迪，不是我，真的不是我……”耶律姚彬白了一张脸，慌乱不已。
    “耶律姚彬，不要让我恨你。”西迪再次说道。
    “……”耶律姚彬愣愣地站在那，哑口无言，他是认定了他是那个罪魁祸首吗，呵呵……耶律姚彬，你还在奢望什么，在他的眼里，你现在就是个十恶不赦的人，一个几次三番谋害他爱人的凶手……
    “西……迪……”腹痛让凤洛水疼得开不了口，可是看到那失魂落魄出门的人又心生不忍，“西迪……不管他的事，他没有推我……”
    “你现在不宜说话，不要多说了。”西迪劝道。
    “殿下……”穆兰被凤晓拉来，刚要进门就见耶律姚彬失魂落魄地出来。
    “穆大夫，快一点，我们少爷情况危急。”凤晓催促道。
    “诶，殿下，可否在门外等我一下，我有些事要和殿下说。”穆兰临进门时急忙说道。
    “……”耶律姚彬木然地点头，站于门外任房门无情地关闭。
    得了肯定的答复，穆兰这才放心地进去了。
    “穆兰大人，他怎么样了？”西迪紧张地问道。
    “放心，只是动了点胎气，无碍。”穆兰大夫针灸了几下便帮凤洛水止了腹痛，继而吩咐凤晓去煎安胎药。
    “呼，刚刚吓死我了。”西迪长呼了一口气。
    “你太紧张了。”凤洛水的心中无限满足，只要这个孩子平安就好，只是想到刚刚耶律姚彬对他说的话，心中又是一痛。
    “你还说，刚刚不知道多凶险呢。”西迪提醒道。
    “哎……”看到眼前两人和乐融融的模样，再想到门外那失魂落魄的身影，命运这东西果真是最让人琢磨不透的东西。
    “穆大夫……”看穆兰大人这般模样，西迪的心又悬了起来。
    “今日，我要凤国师介绍一个人。”穆兰说着就去开门，拉着耶律姚彬进屋。
    “姚彬……”西迪没想到耶律姚彬竟一直站在门外。
    “西迪，不知你是否好奇过，为何天底下竟会有如此相似的两个人？”穆兰朝西迪问道。
    “是，我是问过洛水，可是洛水并无亲兄弟。”西迪回道。
    “不，耶律殿下的的确确是凤国师的亲弟弟。”穆兰不大的声音却似敲在了房内众人的心口上。
    “穆兰大人，你在胡说什么？”西迪最先反应过来。
    “西迪啊，枉我觉得你聪明，你怎么就没想到有那般特殊体质的人天底下除了凤家的后代还有谁呢？”穆兰失望道。
    “怎么会……”耶律姚彬从震惊中回过神，他知道他的母亲很特殊，可是从来没有人告诉他，他还有一个亲兄弟。
    “哎，说起这事，那都是三十几年前的秘辛了。当年的丰城之战双方死伤惨重，包括国师凤邢俊在内的2万多俘虏一起被押解到了漠北国境内，2年后漠北国新帝愿以城池交换俘虏，可漠北可汗却坚持要娶国师为妃，且答应换凤民十年安定，新帝应许，对外声称凤邢俊战死。为了隐瞒这个事实，所以斩杀了2万多俘虏。可对耶律鄂多早有婚约的金陵郡主却死活要嫁去漠北国，遂暗恋金陵多年的新帝忍痛为其送嫁，缔结十年和平之约。”穆兰就是当年俘虏中的一名，只不过她得遇左轮将军，这才捡回了一条命。
    “你是说，父亲还活着。”凤洛水震惊不已，从小他就以为自己是遗腹子，所以他凡事都比别人努力，为的就是撑起这个家，让母亲可以倚靠他。
    “不，耶律皇子11岁那年，火凤公主的母妃漠北国的帝后因妒竟然下毒毒害皇子和又有身孕的凤邢俊，被皇帝处死。凤邢俊因让出唯一的解药，死于鸠毒且胎死腹中。”穆兰遗憾地摇头道。
    “母妃……”穆兰的话勾起耶律姚彬最深层的记忆，那自责和心痛的感觉压得他难以呼吸，泪水更是汹涌而出。
    “死了……”凤洛水平静的面容似看不出丝毫的情绪，只是那暗淡的眼眸却是让人看了心痛。
    “洛水……”西迪担忧地唤道。
    “他是自愿的吗？”凤洛水似是平静地问道。
    “不知，只知道那许多年凤邢俊自从入宫未踏出宫门半步。”穆兰据实道。
    “是吗？”凤洛水恢复了些许的神采。
    “在我小时候，母妃常常会看着我发呆，我总觉得他在透过我想着另外一个人，呵呵，原来自小我就是你的影子。凤洛水，你就是我今生赢不了的魔障吗？哈哈……”耶律姚彬哈哈大笑，那笑容竟是比哭还难看。
    “姚彬……”西迪担忧地看着耶律姚彬如今的模样，那是一种心如死灰的绝望。
    “我真没想到多年后，你们兄弟竟还会有这般孽缘，唉，真是世事难料啊。”穆兰摇头叹息，这个秘密她不说出来只怕这辈子不会有人知道，除了那个高高在上的人。可是看着两兄弟自相残杀，彼此伤害纠缠，她又于心何忍。 



                  第一百零三章 来生再还（大结局）
    根据耶律诺的回忆，当年父王在房中整整关了五天五夜，爹爹每天来驻足几个时辰后就叹息着低着脑袋离去。
    某一天的早晨，父王一身正装地出了房门，满脸冷漠地叫我把爹爹找来，还有宝儿和逍儿。
    记得当时父王一脸平静地对爹爹说，“我要带孩子离开。”
    “姚彬，你是要我做出选择吗？”西迪满脸痛苦，不管选择哪边，他都觉得是错呀。
    “不，我已经帮你做了选择。”耶律姚彬平淡无波的眼眸中看不出一丝波澜，“我的孩子只能跟我，至于你……”
    “姚彬，为孩子们想想，他们离了我们谁都不行，难道你就不能留下吗？”西迪激动地恳求道。
    “留下？呵……那你要至凤洛水于何地呢，还是你要我当你的小妾，一辈子被这深宅大院禁锢着，西迪……你太自私了……”耶律姚彬低下头悲哀地说道。
    “姚彬，我不是这个意思，我……”西迪竟觉得自己说什么都是这般无力苍白。
    “就让我离开吧，起码让我带走我最后的骄傲。”耶律姚彬再抬首已是一片坚决。
    “……过些日子好吗？过些日子……”西迪知道耶律姚彬已经下定了决心，可是他还是奢望着能有回旋的余地，时间，过些时间他或许会动摇的……
    “好，过些日子吧……”耶律姚彬镇定地应道，心死了，又岂会在乎时间的流逝，时间已不能改变他的决定。
    三月之后，火凤公主成了沙耶的王后，漠北国和沙耶国联手攻打凤民。景德帝惋惜地下达了开战的决定，召集百万雄师帮耶律姚彬复国。
    耶律姚彬不愧战神之名，一路披荆斩棘，漠北军不战而降，而沙耶的军队更是被打得落花流水，溃不成军。不出两月，耶律姚彬便直捣漠北皇城，火凤公主的亲信各个落荒而逃，投奔沙耶而去。
    耶律姚彬复国成功，回凤民与景德帝签订了有生之年不进犯凤民的和平协议，凤民国举国欢庆。
    回国之期，朱家上下前来送行。耶律姚彬一身戎装，风采更胜当年，只是那股冷漠更添了一丝无情。
    “爹爹，我不要离开你，爹爹……”宝儿拉着西迪的衣角大哭，任凭伺候的丫鬟怎么拉扯竟似死也不松手。
    “宝儿，乖，爹爹有空就去看你们，好不好？”西迪哄道。
    “不要，不要，我不要离开爹爹还有娘，我不要……”宝儿似乎也知道了今日的离别意味着什么。
    “哇……”还在呀呀学语的逍儿也是扑腾着手脚硬是要赖在凤洛水的怀里。
    “殿下……”奶娘无措地看向耶律姚彬。
    耶律姚彬上前想要抱回逍儿，可是那小肉娃竟连甩也不甩他，被逼急了更是用乳牙在耶律姚彬的手上留了几个可爱的牙印。
    “逍儿！”西迪见此急忙制止了不知小儿。
    “看到了吗？这就是我生的。”耶律姚彬看着那几个浅浅的牙印发了会儿呆，继而没头没脑地蹦出这么句话。
    “姚彬……”西迪担忧地看着耶律姚彬。
    “你要跟谁？”耶律姚彬低头看着那坐在地上撒泼的小女儿问道。
    “呃……我要跟爹爹在一起。”宝儿愣了下，继而壮着胆子道。
    “随你吧。”耶律姚彬淡淡地回道，一甩披风转身离去。走至马边停下，背对着众人，用命令的语气说道，“这辈子我把他还给你，下辈子不准跟我抢。”
    “呵，谢谢……”凤洛水抱着小肉娃，会心一笑。记得昨晚，那人来到他房中对他说，他霸占了他父亲十一年，又霸占了他丈夫八年，怎么算都是他赢了，让他不用愧疚。
    “……”闻言，耶律姚彬翻身上马，一声令下，“出发。”
    “爹爹，我们走了。”耶律诺和耶律炎依依不舍地松开西迪的手。
    “你们一路小心，要好好照顾你们父王。”西迪叮嘱道。
    “爹爹放心，我们记得了。你们也要保重！”耶律诺和耶律炎继而在仆从的帮助下翻身上马。
    “保重！保重啊！”西迪摇着手，泪如泉涌。
    “爹爹，记得一定要来看我们啊！”耶律炎大哭出声，梗咽着喊道。
    “会的，爹爹一定会去看你们的，保重，保重……”西迪也是泣不成声。
    “……”一直没有回头的耶律姚彬已是满脸泪痕，听着身后的那声声保重，他的心就像刀割般痛着，回忆着往昔他和西迪的种种，抬首望向天空，心中感慨道，父皇，你错了，真正的爱是勉强不来的，除非你已经占据了他的心……
    冬去春来，开春之际，朱家上下又迎来了两个新成员。
    “欢儿，你慢着点，小心把弟弟给摔了。”西迪心惊胆战地跟在小祖宗身后看顾着。没办法，欢儿吵着要弟弟抱，不抱还就跟你闹，他这个做老子的只好很没出息地从了。
    “我也要抱弟弟，弟弟……呜，我也要抱。”宝儿可不依了，这丫头最近跟那欢儿是越来越像了，瞧那撒泼的劲。
    “给你，不要哭了。”朱齐哄着把手里的婴儿递到了宝儿的手上。
    “谢谢，齐哥哥。”宝儿立马展现了个甜美的笑容。
    “啊，齐儿，看着妹妹，不……是看着弟弟……欢儿，你小心呀……”西迪顾此失彼，两头乱。
    “哥，你干嘛把弟弟给那丫头？”欢儿不高兴地噘嘴问道。
    “我乐意。”朱齐得意地一甩头，平日里在欢儿那丫头跟前他哪有做哥哥的威严啊，这不来了个可爱的小妹妹，一声声齐哥哥早就把他收服了。
    “哼，还给你。”欢儿生气地哼了声，随手就把怀中的弟弟还给身后神经兮兮的父亲。
    “哇哇……”许是欢儿的力气过猛，下家伙竟然不依地哭了起来。
    “不哭，不哭哦……”西迪心疼地抱着婴儿哄道。
    “哭什么哭，没出息，也不知道像谁……”欢儿鄙夷地瞅了小家伙一眼，继而抬眼瞅了下西迪。
    “……”西迪一阵无语，这丫头小时候难道就不哭，指不定比这孩子哭地更惨烈呢。当然这句话他只敢腹谤一下，谁叫现在他在朱家的地位微小的可怜呢。
    “……抱抱。”突然脚边的衣袍被人拉住，一低头那小萝卜手的主人正一脸渴望地盯着他怀中的婴儿，一个劲地流口水。
    “呵呵……逍儿，乖，等你大点再让弟弟给你抱啊……”西迪露出可亲的笑容诱哄着。
    “小萝卜头，也不看看自己连路都走不好……”欢儿那丫头舌头是越来越毒了。
    “……宝宝抱抱。”小家伙似乎是听懂了，嘟着嘴坚决地要去拉扯那片襁褓。
    “逍儿乖，别闹了啊，乖……”西迪真是有苦难言，逍儿还这么小，打不得骂不得，就算骂了这么小的孩子也听不懂啊 ，很是愁死他了。
    “逍儿，怎么又在跟你爹爹抢弟弟呢？”朱迎秋正好来到，见到院子里的场面，不禁为哥哥捏了把冷汗，是谁说多子是福来着？
    “姑姑，宝宝……”逍儿在朱迎秋的怀里也不安份，硬是要伸手去碰触那刚安静下来的小婴儿。
    “哥，你还是赶紧跟嫂子再生几个吧，那看你们家的小霸王。”朱迎秋笑着建议道。
    “还生，你嫌你哥活太长了是不是？”闻言，西迪一阵冷汗，就这几个祖宗已经快要了他的半条命，再来他真的要早点给自个儿备好棺材了。
    “娘，逍儿弟弟我来抱。”穆尔一副小大人的模样结果扑腾的逍儿，说也奇怪，这小子到穆尔的怀里就安静了，一个劲地扯着穆尔的小辫子玩了。
    “秋儿，你说你家穆尔要是个女孩子多好，我就直接叫逍儿娶了她。”西迪见状感慨道。
    “呵呵，哥，你要跟我结亲家也不是不可以啊，直接让逍儿给我做儿媳妇好了，保不准几年后你就荣升外公了。”现在的朱迎秋可不是当年大门不出的大家闺秀，他哥哥那点小算盘她早就摸熟了，想要当老子还不想操心，天下哪有这么便宜的事。
    “呵呵，妹子，瞧你这话说的，哥不就跟你开个玩笑嘛。”西迪尴尬地笑道，他真要是把逍儿给秋儿当童养媳，只怕远在漠北的耶律姚彬会带着铁骥把他直接给灭了。
    “呵呵，我可不是跟你开玩笑的。”朱迎秋似不放过西迪，双眸带笑地盯着西迪道。
    “啊，那个……宝儿，你那是弟弟还是哥哥……你看你认不认得出来？”西迪装傻地转移话题。
    “爹爹，这我早就研究过了，小弟弟脸蛋肉乎乎的捏起来最柔软了，至于大弟弟长得比较精致，那皮肤滑得跟蛋白似的，亲起来最舒服了。”宝儿兴高采烈地发表她的高见。
    “啊……貌似你都研究过了哦！”西迪一脸皮笑肉不笑的模样，看那婴儿一脸的口水，想也知道他女儿刚刚是怎么荼毒他儿子的，呜……可怜的小妖啊，你要原谅爹爹，你的初吻爹爹也无能为力啊……
    多年后，朱家大宅时不时地爆发寻人案，失踪人员如下，凤小妖，朱小弟，联系人如下，朱欢，朱宝。
    “啊，嘘！”朱家大宅的花园假山后面，两个小脑袋鬼鬼祟祟地在那若隐若现。
    “凤鸡毛，这里真的安全吗？”胖乎乎的小男孩拉扯着另一个俊俏的小男孩焦急地问道。
    “猪八戒，你给我小声点，被那两个小魔女发现，我绝饶不了你。”俊俏的小男孩一回头。
    “知道了，真希望那两个魔女早点嫁出去，上苍啊，上苍，求求你快来解救我们吧。”被叫猪八戒的小男孩诚心祷告道。
    “嘘，有人来了。”听到动静，俊俏的男孩急忙捂住还在一旁嗦的胖小子，警觉花园里来了人，两人急忙提着嗓子连大气都不敢喘。
    “奇怪，刚刚下人说明明看到那两个小鬼往花园的方向来了啊，怎么不见人呢？”朱欢插成茶壶柄的双手将整个花园环视了一番。
    “弟弟们一定是知道你在找他们，所以啊，吓得躲起来了。”朱宝在一旁损道。
    “躲我？呵……也不知道是谁天天对他们又亲又捏的，我看躲你还差不多吧。”朱欢嗤笑出声。
    “怎么可能，像我这么可爱又讨人喜欢的女孩子，弟弟们怎么会躲我？”朱宝反驳道。
    “你们在找小妖和小弟吧，我刚刚看他们被你们爹爹带出门了，说是一时半会不回来。”凤洛水不知从何处闪了出来。
    “什么？！大爹爹，你没看错吗？”朱欢上前惊讶地叫道，又带了丝狐疑地问道。
    “没错，他们是我儿子，我怎么会看错呢。”凤洛水为自己捏了把汗。
    “哦，我知道了，前段日子他们就吵着爹爹带他们去逛红鸾庙，再过几日就是七夕，他们一定缠着爹爹出门逛庙会了。”朱宝大叫一声，回忆道。
    “那还等什么看，我们也快去啊。”闻言，朱欢急忙催道，红鸾庙人蛇混杂，她那两个如花似玉的弟弟在那还不被那些如虎似狼的女人给吞了，不行，弟弟们，姐姐们来救你们了……
    看着那两个魔女风一般地跑开后，凤洛水这才松了口气，其实他也不明白，他生的明明是两个儿子，怎么他更觉得那是两个女儿呢？瞧自家的两个女儿争的……
    “出来吧，她们走了……”凤洛水朝假山的方向唤道。
    “娘……”小妖和小弟这才闪闪躲躲地从假山后面移了出来。
    “瞧你们怕的，她们真的有这么恐怖吗？”凤洛水笑着问道。
    “娘，你不知道……那两个魔女……”凤洛水一起头，原本看彼此都不顺眼的双胞胎竟特别地默契，你一句我一句将朱欢朱宝两大魔女的本质揭露了彻底。
    “好了，好了，活像你们是什么大家闺秀正在被荼毒似的，要是被你们姑姑听到，她估计又要笑一个晚上了。”凤洛水回想起朱迎秋那越发开朗的性格，不禁一阵头疼。
    “娘，我们不跟你多说了，趁两大魔女还没发现我们，我们要赶紧走。”小妖急匆匆道。
    “走，走去哪？”凤洛水拦住那慌不择道的身子问道。
    “爹爹要带我们去老家的红鸾庙哦，娘，不如你跟我们也一起去吧。”小弟接话道。还等不及凤洛水回答，两个小子就已经一人拉一边将凤洛水拉着头了。
    “你们慢点……”凤洛水无奈地被两个幼子拉着跑。
    西迪带着凤洛水还有两个小魔星去了老家鹿城。入城之日正是七夕，街上男男女女俱是一番隆重打扮。
    “爹爹，为什么我们要千里迢迢跑这来看庙会啊，京城的庙会不是很热闹吗？”小妖疑惑道。
    “呵……”听到儿子的问题，西迪转头看向凤洛水，后者红了耳根。
    “不要，我可不要跟那两个魔女逛庙会。”闻言，朱小弟抗议道，每年逛京城的庙会，他的脸颊都会受到众人的荼毒，那些魔女认识的大家闺秀，都会恶心地说着好可爱啊，然后狠狠地捏捏他的肉脸，别提有多讨厌了。
    突然间，西迪一行人的头顶上飘下朵朵纸鹤，色彩斑斓，好不漂亮。
    “娘，爹爹，你们看，好漂亮的纸鹤啊。”小弟玩得不亦乐乎。
    “别玩了，赶紧走。”西迪拉着玩得起劲的小儿子急着离开。
    “干嘛，爹爹，让我玩会儿呗。”小弟撅嘴抗议道。
    “再玩，你们娘就要被桥上那些如花似玉的姑娘抢走啦。”西迪状似严肃地警告道。
    “啊，不会吧……”小妖和小弟急忙往桥上看去，果然桥上几个曼妙佳人正对着他们的俊帅娘亲搔首弄姿，积极放电。“爹爹，我们赶紧把娘藏起来吧……”两个小鬼头默契地来了句无厘头的话。
    “呵……”凤洛水看着这三个爱搞怪的父子，忍俊不禁。
    “娘，你还笑，我们赶紧走啦。”小妖嘟着嘴拉着娘亲往人群拥挤的地方而去，以期阻隔那些如狼似虎的女人视线。
    故地重游，姻缘桥上，西迪拿了朵花递上前，凤洛水接过，甜蜜一笑。
    “你怎么记得这里，你的记忆恢复了吗？”凤洛水问出了心中的疑惑。
    “只恢复了一点，可就算是一点我也知道自己以前做了多么混账的事。”西迪看着凤洛水愧疚道。
    “……”凤洛水垂首，那些如噩梦般的记忆他已埋藏在心底最深处，为什么西迪这时候要提起呢？
    “洛水，对不起，千般万般的对不起都无法表达我内心的歉疚，我只愿今生我的爱能够抚平你曾经受到的伤害。”西迪深情款款道。
    “我早己经放下了，虽然有时候提起我还是会有点阴影，但是……我已经试着只想你的好，因为现在我的心里有你。”凤洛水羞涩地回应道。
    “洛水……”西迪情不自禁地俯首吻去，双唇相触，似是缠绵千年之久，天空瞬间绽开烟花无数，炫了众人的眼，繁杂的世间似只留了神情拥吻的两人。
    “凤鸡毛，你别一直盯着看，你也太不知羞了吧……”桥下的两个小身影躲在一旁缩头缩脑。
    “猪八戒，你在说你自己吧，两只眼睛都瞪直了，只差没留口水了……”凤小妖回嘴道。
    “我是大男人，我干嘛怕羞啊，我就是要看，看……”朱小弟理直气壮道。
    “你……”凤小妖气得牙痒痒，这猪八戒是皮痒了吧，专拿他的痛楚攻击他，小心有他好看的。
    “哇……美人啊……”朱小弟瞬间两眼发光，朝着对岸的某个身影直直望去，就差没有化身为狼了。
    “花痴……”凤小妖不屑地愁了没出息的双胞胎弟弟，桃花眼一转，猛地一撅屁股，看着美人出神的朱小弟立马脚下不稳，惊叫着摔进了姻缘桥下的河塘里。
    “救命，救命啊……呼……”不会游泳的朱小弟被呛了好几口水，可偏偏爹娘正在忘情地相拥，岸边的人也都抬头看炫丽的烟火，置于那罪魁祸首更是幸灾乐祸地在岸上看好戏，惨了，惨了，他要淹死了……
    河水灭顶之际，一个身影从天而降，他的身子一下子就被人从水里提了起来，几个起落便被带至岸上。
    “小兄弟，你还好吧”朱小弟迷糊间只见刚刚见过的美人一脸担忧地盯着自己。
    “美人……”朱小弟迷糊间唤出了口。
    “呃……呵呵……”被唤作美人的男子微一愣仲，继而轻笑出声。
    “公子，看来这小子没事了。”一旁黑脸的侍从出声提醒道。看着越来越多的人往他们这边瞧来，这对主子而言可不是好事。
    “嗯，我们走吧。”男子也意识到了他们现在的处境，遂使出轻功，在朱小弟眨眼的功夫已是消失无踪。
    “美人……美人……你叫什么名字啊？”朱小弟瞬间清醒，朝着黑暗的天空大叫着，可是回应他的依旧是喧闹的街市。
    “小弟，你怎么样了？”西迪和凤洛水见到刚刚的动静急忙赶来。
    “爹，娘，你们别担心了，他啊，是有美万事足。”小妖看着呆坐在地上的弟弟鄙夷道。
    “……”朱小弟竟没有立刻回嘴，他的一门心思可全被刚刚的美人勾走了，现如今就是一副失魂落魄的模样。
    黑暗中，两个身影飞快地在屋檐上穿梭。
    “主子，你又做坏事了。”刚刚的侍从看着身后的场景对自己的主子取笑道。
    “瞎说，你没看到我刚刚救了个人吗？”男子皱眉回道。
    “可是你却把小兄弟的魂给勾了。”侍从回嘴道。
    “休要胡言，别忘了义父还在等我们。”男子正色道。
    “是。”侍从这才闭了嘴，只是想到宫主看主子的眼神就难免心里担忧，他的主子别看武功了得，可是在某些方面还是很单纯的。
    “咚！”这好事才会传千里，只是这坏事怎么也会有人学呢，只见一个扎着两根鞭子的小丫头在河塘里扑腾着双手。
    “救命，救命啊……”岸上似一个年轻的少妇正焦急地呐喊着。
    “我去。”凤洛水见状立马飞身而起，从河塘抱起小女孩几个蜻蜓点水的动作便飞至少妇的身前。
    “绣儿，吓死娘了，绣儿……”少妇拥紧怀中的孩儿，泪如雨下。
    “洛水，你还好吧……”西迪赶至，只见凤洛水一脸震惊地盯着少妇的脸猛瞧，疑惑地看看洛水，又看看少妇。
    “多谢恩公，多谢……”少妇擦了擦眼泪，这才抬首道谢，只是眼前如此俊逸的男子竟让她莫名地面善。
    “你……”西迪也看出了些许端倪，这少妇长得……长得也未免太像迎秋了，这世间怎么可能会有这么像的人呢，难道……
    “……”凤洛水满目含泪，激动不已。
    “这位夫人，你父母可安在？”西迪压抑住内心的激动，小心地开口问道。
    “……小女子自幼与父母失散，所以对于双亲小女子是一无所知。”少妇奇怪这人怎么问了这么个问题，只是碍于刚刚恩情，遂据实答道。
    “哦，那可否请夫人告知住址，改日鄙人想登门拜访。”西迪请求道。
    “这……”本来请恩公回家饮一杯水酒也是常理，只是这人这般迫切的请求倒是让她迟疑了。
    “夫人莫怪，只是鄙人觉得夫人长得跟我妹妹很像，而多年前我走失了一个女儿，所以，所以……”西迪唯恐少妇误会，急忙解释。
    “原来如此。小女子家住东街，与丈夫做着小本生意，你只要找东街的锦绣园即可。时候也不早了，小女子跟夫君约好了此时回去，望改日相聚。”少妇这才松了口气，压着心中隐隐欢喜回道。
    “夫人留步，可否告知姓名？”凤洛水出声道。
    “小女子名叫苏锦，跟夫姓。”少妇回眸殷切地笑着答道，继而依依不舍地离去。
    “爹爹，那个大姐姐跟姑姑真像。”朱小弟慢半拍地说道。
    “说不准你们真的要多个姐姐了。”西迪意味深长地说道。
    “啊？”朱小弟听不懂。
    “白痴。”一旁的凤小妖一个白眼瞟向朱小弟，望天长叹，他怎么会跟这个笨蛋从一个娘胎里出来呢？
    原来当年苏家的八岁儿子在醉酒的父亲手里救下女婴，而苏大少因不小心滑倒一命呜呼。后来小男孩带着女婴相依为命，两人省吃俭用，没几年两小无猜的青梅竹马便顺理成章地成了亲，合力开了家锦绣园，一年后并生下一女，取名苏绣。
    而漠北国这边，六皇子耶律姚彬即位，史称曜日帝，追封六皇子妃为康安皇后，传位给皇长子耶律诺。后记，耶律姚彬在位十六年，日夜辛劳，勤政爱民，后宫内只有六个妃嫔，其中只有两位重臣之女被册封为正二品以上的妃嫔，而后位终年悬置。因此，后世都传颂曜日帝对已逝的皇子妃，痴心不改，是难得的好皇帝。 



                  第一百零四章番外 凤洛水自白
    听娘说，洛水这个名字是爹知道娘怀了我的时候取的，这也许是爹唯一给我的礼物。因为我从出生开始便没有见过父亲。从小我便从长辈的口中听说着父亲的那些优秀事迹，他显然是我们家族的骄傲，最后他依旧以不平凡的死亡葬身在战场上，将他生命最后的光辉献给了凤家。慢慢地父亲在我的臆想中有了个鲜明的形象，他俊朗，谦逊，待人诚恳等等……然而那个形象终究是虚的，看着比我小几个月的弱水拉着父亲的手吵着要穿男装，他羡慕极了。可每当他露出这种羡慕的眼神时，母亲看见了总会将他搂在怀里默默地哭泣，嘴里念叨着：“洛水，你是男孩子，将来你就是凤家的顶梁柱，你要有男子汉应有的样子。”小的时候，他不懂母亲的话，可是慢慢地长大后，母亲的叮嘱似一副沉重的枷锁让他在人前只能撑着，人后也不能露出丝毫的胆怯和懦弱。
    久而久之，他对一切似乎都能泰然处之了，凤家长辈们赞赏的目光就是对他最好的肯定，看着母亲眼神中露出的欣慰和欣喜，他竟一点也高兴不起来，因为那些只是给他带来更多的压力罢了。
    幸好，在他孤寂的童年里，二叔待他是极好的，他就像一个父亲一般教导了他很多很多。看着弱水有时用嫉妒的眼神瞧他的时候，他的心里是窃喜的。
    当他成年后不久，二叔就将凤家世袭的国师之职交给了他。因他勤恳好学，总算不负大家的期望，没多久便得到了当今皇上景德帝的赏识，将他收为心腹。
    本以为他的一生也会像父亲那般为国为家奉献一生，然后娶个像母亲那般温柔贤惠的女子组个家庭，生个孩子。
    最终，这些原本的假设通通被鹿城之行摧毁，就连他即定好的人生也被彻底颠覆。
    在鹿城，不知为何他会招惹上朱家大少这个众人口中的纨绔子弟。那人生得一脸福相，样子倒不可恶，甚至还有点可爱，只是那双看着他热情如火的眼神让他心里发慌。更何况那人竟还大胆地偷窥他洗澡，情急之下才出手准备小惩大诫，岂料竟导致朱家的独子滑倒摔成了傻子。事后，他后悔不已，特地带着凤晓凤宵一起登门道歉，当然也是因为有公务在身不得不去。本就准备好接受朱家的任何待遇，不过幸而朱老爷倒也是个通情达理的人，对他也不多加怪责，只是心痛独子了变成痴儿。
    当朱老爷拒绝了出山的请求，他便也死心地准备回京复命，至于老太君交代他向朱家小姐提亲的事也不敢提了。可是，因缘巧合下他竟在回京的途中解救了朱家小姐，那是个知书达理的女子，每每见到他总是羞涩可人，他想如果他不是招惹了他哥哥那个孽缘，或许跟她会有一个不错的家庭。
    再次回到朱府是他一生最错的决定，然而这世界上没有后悔药。本以为是上苍注定了他和迎秋小姐的姻缘，岂料这一切只是朱夫人为圆爱子美梦设下的局。当一场由朱夫人一手导演的好戏接近尾声，他稀里糊涂地被送进了新房，失去了清白的同时更是失去了作为男子的尊严和骄傲。
    从那个地狱般的地方逃离，身心重创的他回到京城，不愿与任何人说起他在鹿城遭遇的噩梦。
    然而，让他没有料到的是，没多久京城关于他和朱大少的绯闻被百姓津津乐道，自然也传到了老太君的耳中。面临凤家长辈们的公审，凤洛水事前就下定了决心打死不说。不管老太君如何震怒，母亲如何哀求，他依旧忍着身上的疼痛打死不松口。然而，凤宵终是沉不住气，为了给他讨个公道，竟将朱家欺人的行径和盘托出。当下，他便知道他在凤家怕是迟早难有立足之地了。
    可事情比他预料的还要遭，朱家竟举家搬来了京城，而且朱夫人靠着娘家的关系在圣殿上参了他一本，老太君为给他讨个公道，竟跟朱家赌起了他的清白之身。有口难言的他被逼着验身，但让他更加绝望的是老太君竟然为了顾及家声将他嫁给了朱大少，就连他誓死效忠的皇上竟也本着让他顺便监视朱家的意图。
    他的人生一夕之间竟变得惨淡无比，他几乎无法面对今后的人生，可是又能如何呢？如果这样的决定对他们都好，那么就这么安排吧。
    凤洛水啊，凤洛水，你不是早就做好为这国这家奉献一切的决心了吗，现如今只不过是换了种方式罢了……
    婚后的日子并没有如他想像般糟糕，那个被宠惯了的朱大少除了偶尔的不安份倒也不敢对他再有什么大胆的行径，只是那些痴傻幼稚又每每想要讨好他的举动还是颇为考验他的忍耐力。
    母亲担忧他在朱家的日子，私自设了个局，企图让他怀上朱家的骨肉，让他早日定下心来。然而事与愿违，这个局却害苦了无辜的弱水，没多久，那一个纤弱的与他有着相同体质却从小被当成女孩教养的弱水竟未婚怀孕了。
    朱家的长者自然是欣喜的，因为朱家有后了，他们欢喜地张罗着弱水进门的事，可是准爹爹朱大少竟打起了退堂鼓，死也不肯娶弱水。
    为了抚平母亲的愧疚，他只好出面求朱大少娶弱水，甚至不惜以自己的身子作为筹码。后来，弱水终于进门了，她和腹中的骨肉都能有一个能见人的名份。
    可上苍似乎觉得对他的考验还不够似的，一夜的失误竟将一个无辜的小生命住进了他的腹中。他除了厌恶便是痛恨，他无法接受这个突如其来的孩子，不管这个小生命给朱家上下带来多少喜悦。
    然而他终究是没有机会下狠手，唯一一次鼓起勇气的时候竟被朱夫人撞个正着，朱夫人怒声斥责后便将他囚禁在床榻上，每天除了盯着帐顶出神，便是感觉着腹中一天比一天明显的胎动。
    这样囚犯的日子直到一副要他远赴西疆的圣旨才得以解脱。
    西疆之行虽然凶险万分，但要是他自己全身而退便不是难事，只是突然出现的弱水竟然选在这个时候分娩，为了引开杀手的注意力，他不得已只能以身为饵。在最后一刻，神秘的一箭从背后将他刺了个透心凉。庆幸的是他的心脏天生长偏了，这才保住一条命，只是那折磨了他六个月的胎儿却生生地被打掉了。没有预料中的欣喜，他的心里竟出奇得难受，为什么，难道这个孩子不是他最不想要的吗？
    本以为孩子没了，他与朱家还有朱大少也就只剩下名份上的牵扯。可是母亲的病逝给了他前所未有的打击，想起母亲临终前的嘱托，他不能当作没听见，只有认命地继续这个无可挽回的错误。
    时间飞逝，几个月之后，他的孩子出生了，是个女孩，让人一看就忍不住想疼她。他终于明白母亲希望给他的幸福是什么了，只是一个孩子，却又不仅仅是个孩子，那是一份寄托，是一种对明天的希望。
    司徒家遭逢巨变，忧心迎秋小姐又失了独子的朱家二老撑不住双双病倒，这偌大的家只好让他和弱水撑着。
    为了给孩子们找回父亲，他带着凤晓远赴边疆寻人，可是依旧一无所获，没多久家里竟还传来噩耗，唯一的女儿瑾儿竟被掳劫了。
    失了孩子失了丈夫，似乎所有的希望都离他而去。默默地恪守着自己的本份，尽责地做好朱家的少夫人，撑起偌大的家业，照顾生病的公婆。
    人心毕竟是肉做的，九年的默默付出终是感化了朱夫人。朱夫人做主给了他一份和离书，让他自由，让他重新去寻获自己的幸福。
    可是……他能去哪呢……这里俨然已经是他的家……
    重新回到那个改变他一生命运轨迹的地方，他的心中有着万般的感慨。
    因为一声甜腻的呼唤，他遇到了一个人――阿迪，此人竟让他有似曾相识的感觉。而让他震惊的是他的身份，他竟然是漠北国六皇子的皇子妃。
    几个月相处下来，对于此人好感倍增，可是他很清楚彼此都是有家室的人，根本不可能在一起，明明知道彼此都有感觉，但也不能跨越道德的鸿沟。
    后来一封关于二叔的家书让他赶回了京城，他想这样也好，让他们都能有时间想想各自的处境。没多久，西迪竟寻来了，还指明要找他，他心里本是有些欣喜，可是那人竟是担忧他的爱人和孩子而有求于他，作为朋友，他唯有尽力相助，邀他们做客朱府。也许他真是对宝儿特别爱护了些，欢儿那孩子竟吃起醋来了，我被那孩子说得尴尬不已，难不成朱夫人和弱水已经准备好了将他和西迪送作堆了？西迪问他为何故意避开他，他能回的仅是不可能，他过不了自己这一关，而且“如果”这东西是让人奢望的，既是如此那何必徒添遗憾呢。
    直到那晚，我俩喝了点酒，也不知是夜太美，还是长久的暧昧不清让彼此晕了头，西迪吻了我，而我竟毫无反抗地瘫软在他怀中，可是他即刻表明的态度却是让我寒了心，委屈不已。难堪地收拾自己一身的凌乱，意外地听到他的真心告白，可是接着便是残酷的事实，那个人回来了，他必须要回到他的身边。是啊，人家一家团聚，他应该替人家高兴才是，可是为什么心里的痛似要将他撕碎般，最后便是强作镇定地落荒而逃。
    命运真是说不出的离奇，迎秋小姐的归来竟让揭晓了西迪的真实身份，震惊一词已不足以形容当时他心中的震撼。夜晚是最难熬的时刻，挺着“咿呀”的开门声，他的心都要吊到嗓子眼了，看着西迪紧张不安的模样，我的心倒是平静了些许，出声挽留了那欲尴尬而出的身影，两人静坐床沿。面对西迪的满口感激，我的心中竟是苦涩不已，终究在他心里我是一个外人吗？我难以抑制多年的心结，那个孩子，我们的女儿被我弄丢了，我哭诉着，听着耳边那人柔声的安慰，我才能好过些许。那人安慰着我又不断地在我身上点燃了一处处的火苗，我害怕却是又不忍阻止，他问我，把自己交给他好不？我唯有下定决心默许了，因为我知道现在我的心里有他。
    然而，当时的我不知我的幸福却是另一个人痛苦的开始。那个漠北国的皇子来接人，初一照面竟是与我这般相似的人，我的内心也是震惊，可满心的疑惑还是被当前混乱的局面给压下了。宝儿叫我娘让那人嫉妒不已，声声的质问却得不到及时的回应，朱夫人口中的一家人让那人如遭雷击，西迪告诉了他全部的身世，那人竟难以接受地晕了过去。
    许是情伤太重，那人竟许手下行刺于他，本来这也不算什么大事，毕竟我有功夫护身，可是……悲剧还是造成了，躲在暗处的杀手竟向我射来一箭，西迪将我紧紧护在身前，可是柔弱的弱水竟挺身而出以身挡箭，临死前她说来生要变成我，真的羡慕我吗，弱水？如果这是你的愿望，我希望她能够实现，最起码你觉得幸福就好。
    一个生命的逝去连着一个小生命的诞生，我又怀孕了。悲伤和喜悦同时光临我，弱水的死给了我很大的打击，同时弱水的丫鬟小棠也是悲伤不已，人悲伤过度了，自然需要找个宣泄口，小棠将所有的过错都归咎到了那个皇子的头上，可能她觉得要不是那个皇子派什么杀手刺杀我，她主子根本就不会去那院子遭这种祸事。
    后来听说西迪去那皇子的住处大闹了一场，夫妻感情几近决裂。西迪那段子日子每每都跟我在一起，对我的照顾更是无微不至，可是我知道他突然的走神是因为什么，虽然心里难免会有些酸酸的，但是我知道他起码不是一个无情无义的人，毕竟那人跟他在一起这么多年，还为他生了这么多儿女。我知道他也是顾虑到我的感受，遂我也做个台阶让他下，夫妻间要包容和体谅，我想对于弱水的死我应该释怀的，毕竟死者已逝，生者可追，我不希望将来留在西迪和我之间的只是无法挽回的遗憾和思念。
    没想到此举，竟让那个骄傲的皇子主动来找我，他说他是来求我的，我愕然。那人竟跪求于我，求我放他们一家远去，其实他与我都知道西迪的去留根本不是我们之间任何一个人能左右的，可是他还是要去试这渺茫的希望，我不得不想那人怕是爱惨了他吧？他的动机我能明白，可是他竟然用我女儿的下落威胁我，顿时我便气血攻心，惊怒交加，就连肚腹中的骨肉也用实际行动表明了他的抗议。误会就在一瞬间发生了，在西迪看来就是那皇子将他推倒让他动了抬气，对那人的脸色自然是不好看的，本想替那人好好解释，可是那腹痛真是疼得让他说不了太多话。幸而穆大夫帮我安了胎，这误会才能得意解开，可是我知道那根植于两人心中的芥蒂是怎么也去不掉了。多么悲哀啊，我们三个终究是要这般纠缠在一起，爱与责任终究是难以两全。许是穆大人再也看不下去了，她竟告知我和那皇子是亲兄弟。这对于我和耶律姚彬而言无疑又是一个惊雷，得知父亲活在异国，那满腹的欣喜和委屈几乎将他掩埋，可是继而他的死讯又让他无比悲伤，终究他还是个没有父亲的孩子，这辈子想见到那人已是无望了。只是那人的反应比他更奇怪，他竟哈哈大笑，只是那笑容比哭还难看。
    最终那人还是离开了，为了他的复国大业，可是我知道那是那人变相的成全。他对我应该是歉疚的吧，因为西迪，因为弱水，更因为那个我们永远想念的人……父亲。当他复国成功又将临别时，看他对孩子们那般地决绝，他知道那人心里在淌血，可他还是坚强地伪装着，他是希望能给西迪留下点什么的，毕竟孩子是他们一生的牵绊。
    姚彬，我的弟弟，虽然我们今生结下了此等孽缘，但是我凤洛水发誓，下辈子，下辈子我一定不跟你抢他，他会是你一个人的。 



                  第一百零五章番外 耶律姚彬自白
    耶律是我骄傲的姓氏，作为漠北的皇族，父皇最为疼宠的皇子，我的一切似乎都是世人所羡慕的。然而，母妃的死却是他永远放不下的痛，那是看不见，摸不着的，唯有每每夜深人静时独自舔舐伤口。自我惩罚似的进了军营，用实际的行动为这个国家奉献自己，为父皇分忧，多年后竟还博得了个“战神”的美名。
    我一直知道父皇对我的疼宠多半是出于母妃的缘故，爱屋及乌。更多的还是因为我长了张和母妃相似的面容，每每看着父皇盯着自己出神，他的心就如刀割般痛着。如果当初救得不是自己，或许……然而，没有如果……父皇疼我，当然也关心我的终身大事，但是每每提及此事，我都是诸多借口，只因那我异于常人的身体。
    遇到西迪是我始料未及的，当年那酒楼柴房中的施救似是注定了他们今生的纠缠。没想到多年之后，他们的相遇竟是在他最狼狈不堪的时候，为了逃出火凤那女人的魔掌，那人竟竟让他钻狗洞。好吧，钻就钻吧，大不了到时杀了他，又有谁知道他堂堂六皇子钻过狗洞呢。可是更可恶的是他被下了药，欲火焚身时，那人竟狠得将他丢进水潭中，冰凉的水让他瞬间清醒了不少，可是他不会游泳啊，天啊，他只能狼狈地呼救。隔天一早，一觉醒来后竟是身不着一物，顿时惊慌不已。这辈子他耶律姚彬就算是面对千军万马都没有这般慌乱过，听着那似万般愉悦的口哨声，顿时杀心即起。
    只是他没想到他就是当年救他的那人，那个戒指明明是他的。听那人的说辞，看来他是失忆了，不过这变化也的确大了点，富态的身形不见了，就连那张脸竟也落得了个清秀可爱。也许是感念当年的救命之恩，他放过了西迪。只是他万万没有想到眼前这人会是他的劫，他这辈子注定跨不过去的情劫。如果他知道，或许当时他一剑便会了解了他。
    那人对身世的执着让他无奈，毕竟他知道的也不多，看着那人无处可去的凄惨模样，好吧，他就当是报恩好了，让他去军营中得个温饱。
    他一回营就着手秘密调查军中的奸细，只是他没想到在那野地之中竟会碰到那人，听那人的解释竟是说来看星星，他顿时觉得好笑，因为那晚的夜空连一颗星星都没有，真是无知。只是那人放出那一袋的萤火虫，他却是笑不出来了，那些所谓的“星星”让他想起了一个人，他的母妃。
    让他惊奇的是西迪还帮他找出了真正的奸细，澄清了他对左轮将军的误会。看来此人也好颇有观察力且思维敏捷之人，说不准假以时日还能得以重用。只是那人执着于自己的身世，就连他要前去接受土城也要跟去一查究竟，既是答应的事也没有理由反悔，只当是多带了个侍卫。皇天不负有心人，在土城终是寻到了一丝线索，于是我也便尽心地帮他寻找他那师父。听闻他无故晕倒在回廊里，便是怎么也耐不住心里的担心前去看望。只是那人噩梦惊醒后可以的躲避竟是让他颇为不快，终是交代了句让他好好休息。他也不知道自己怎么了，为什么会对他的事特别上心呢？怎么说西迪也算个人才，他应该是惜才吧，对，惜才……
    直到后来那人竟然吃药吃到吐，还流鼻血，他一问才知原来下人们都以为那小子是他的男宠，他让他们把人照顾好了，他们就拼命地给他进补。当他正要把自作聪明的陶管事骂得狗血淋头时，床上的那人竟然醒了，当时他真是恨不得找个地洞钻进去。
    期待已久的丰城之战终是到来了，两军相交，第一战以我方的大胜告捷。然而我方的军事策划却不知是谁泄了秘，在第二回合我方前去夜袭的军队陷入包围圈，我立马亲自带兵去增援，可是敌人早已布下陷阱，在虎谷附近我们脱不了身，被敌军围剿。正当为难之际，我怎么也没想到西迪竟会单枪匹马地赶来，不用一兵一卒威胁敌方让道。虽然后来北傲辰中途变卦，但是能够逃入虎谷，也终是寻了丝生机。
    然而现实是残酷的，面对生死的考验，大军在迅速缩减。面对精神和的双重折磨，人性的意识似乎也越来越薄弱。浓烈的血腥引来了猛虎，在千钧一发之际，西迪奋勇扑来，为他挡下了猛兽的重击。看着那人血淋淋的伤口以及那奄奄一息的模样，满腔的心痛与仇恨几乎将他吞噬，然而那人竟还善良地为猛虎求情。鬼使神差的，他还真的没有下毒手，只是他有心成全，可那猛虎失血过多，而那母虎也因伤心过度，终是产下了一个小虎崽就再也不动了。虽然遗憾，但是那亲手迎接来的小生命还是让他颇为震撼。
    好不容易从虎谷逃出生天，然而丰城内却还要面对无粮的困境，知道决战之时已到，而我军已是落入败局，让将士们纵情狂欢一夜，而我竟也酒后乱性和西迪有了那么一个夜晚。明知是错，可是为何对他我还是念念不忘？丰城竟是凭他和那些不起眼的巴豆险险护住，除了震惊还有那无边的狂喜，是的，他本以为他们的结局就在昨晚了，没想到……然那隐藏的羞涩和欣喜却又变得可笑，只因那他细心照顾的女子，那女子有了孩子，是他的吗，如果是，他为何还来招惹他，还和他……他难道是在玩弄我吗？太多的问题得不到答案，留下的只是妒恨的恶果，他讨厌这样的自己，他堂堂皇子怎可以为了一个男人变成一个妒妇，不允许，绝不允许……
    如果说那晚是个错，那么上天只是在此基础上错上加错罢了，一个孩子足以打击所有人的神经。火凤那女人的奚落侮辱他都可以承受，可是那个很显然不要他腹中的骨肉，他如何自处，而他腹中的骨肉又该如何？偏偏父王还知道了，明明知道那人是被迫的，可是，可是……他还是厚颜无耻地跟他成了亲。
    婚后的日子并不甜蜜，相见如宾是好也不好，那人对那女人的关心每每都让他嫉妒不已，可是他又不能表现出来，因为他是男子，更因为他是高高在上的皇子。面对那人的质问他强忍着心中的不快，任是那人抢了他的令牌他也没有问罪，如烈焰般的怒火无处宣泄，唯有借着剿匪一事宣泄，看他前来劝阻，虽有丝欢喜，可是还是固执地起程而去，可悲的是此去却是让他付出了惨痛的代价，让他后悔不已。
    天下没有不透风的墙，孩子流掉的事还是让他知道了，看着那人前所未有的震怒，他觉得呼吸都要停止了，唯有哀求，哀求着他留下，哀求着给他一个家。果然，那人是个心软的人，他说我会后悔的，我知道我不悔，不管让他选择多少次他依旧不悔。
    跟他在一起的八年是那般幸福，一个个诞生的孩子是对他的弥补同时也是将他留住的筹码。不管在别人的眼中我耶律姚彬此般是变成怎样一个笑话，只因我爱他，爱他就够了……
    也许他的幸福连老天爷都妒忌了，或者幸福也有用完的时候，国变家亡，我和西迪还有孩子们失散了。那段被囚禁侮辱的日子支撑他的便是腹中的骨肉还有与西迪重逢的期待。好不容易带着诺儿和炎儿逃出了魔掌，可迎接他的不是重逢后的幸福而是更大的悲剧。
    原来他一直以来的精神支柱竟是那恶魔的孽种，原来他的不洁已是没有任何狡辩的余地。上天，你为何要跟我开这么个玩笑，生下这个孽种不就是在天天提醒我那地狱般的岁月吗？还有，你叫我如何去面对西迪，面对我那深爱的人？
    那个孩子终究是没有机会活在这个世上，也好，活着未必幸福不如死了干脆，只是为何心还是隐隐作痛？
    也许从心里我就给自己打了个烙印，再次跟西迪重逢我开始患得患失，疑神疑鬼，我怕西迪介意我的不洁，更怀疑西迪会不会移情别恋。连我自己都讨厌这样的自己，可是我还是管不住自己不去猜忌，那股清香他从西迪的身上闻过，那个叫凤洛水的跟西迪是什么关系？还有这么多时日了，为何他迟迟不肯带孩子们来和他一家团聚，到底朱府有什么东西留住了他？
    直到他苦等一夜无果，失了所有的耐心前去，迎向他的是那五雷轰顶的真相。初闻宝儿叫那个跟他长得相似的凤洛水‘娘’，他心中便是一阵不快，可是看西迪和朱家众人似正常的模样，他满腔的愤怒只能化为厉声的质问。可是那朱夫人却说他们是一家人，什么一家人？呵呵，原来他是朱家大少，你凤洛水是他明媒正娶的正妻，还有那已为他孕育了两个子女的妾侍。那他算什么，他耶律姚彬算什么？
    自他昏厥之日，西迪便寸步不离地守着他，他知道西迪对他有歉疚，但是事实摆在眼前，歉疚又如何，总归是无济于事啊，满腔的委屈和愤怒只能通过一个个无理胡闹的行径来发泄，可那人还是一边纵容着一边细心地照看着。他也有心软的时候，可是哀求他放弃一切重新回到他的身边，还是被拒绝了，是啊，他明知道不可能了，可是……可是让他和别人共侍一夫，他如何肯，如何能呢？
    理智告诉他，他不该如此无理取闹，毕竟这是西迪的家，真正的家，至少他不应该让西迪在家里难做，不应该在他父母面前摆谱，毕竟那些人都是西迪的责任，也就是他的责任，所以那顿晚餐他还是去了。明明做好了心里准备，可是当听那孩子谈起西迪和那叫凤洛水的之间的亲热，他还是无法忍受，尤其那人脖间隐约可见的吻痕，那说明什么，他不敢想，可是又由不得他不想，忍不住质问西迪对那人只是单纯的责任吗，得到的却是沉默以对，可是答案却是呼之欲出了。可悲啊，耶律姚彬，原来西迪的心中早已有了个他，说不准自己也只是他的替身罢了……
    失魂落魄的状态下他也不知道对蒙古儿说了什么，只知道那晚发生了一件悲剧。凤弱水死了，蒙古儿被抓了，朱府上下把所有的矛头都指向了我。从炎儿那里得知凤洛水怀了身孕更是将我打入谷底，看着那前来兴师问罪的人竟也提不起劲解释了，嫉妒的火焰将我掩埋，破口而出的诅咒换来了那人无情的一巴掌。脸上火辣辣地疼，可是更疼的是胸口那犹如正在凌迟的心脏。
    自被西迪的一巴掌气得吐血之后，我便一病不起，整日昏昏沉沉的，梦里我似乎又回到了漠北我们共同生活了八年的家，那里有孩子们的笑声，有他的柔情，有他这辈子最快乐的回忆……如果可以，他不愿醒来，真的不愿……可是场景又变了，西迪生气了，他说他不要我和孩子们了，他走了，就这么走了，就是不回头，不回头……
    睁开眼，迷糊间竟是西迪，他在他的身边呢，他没有生气地走掉，没有……太好了。他知道他变得胆小了，就连睡梦中依旧死死地拽住那人，唯恐他又离了身边，明明知道身边的那人心里担心着另外一个人，他也只能视而不见只字不提。
    鼓足莫大的勇气，放下自尊和骄傲去求凤洛水，他知道机会微乎其微，可是他想试试，他已经没有办法了。可是他没想到的是那人竟会为了他近乎恳求的威胁动了胎气，一切又刚好被西迪撞见，他终于知道百口莫辩的感觉了。所幸悲剧没有再发生，不然我怀疑西迪定当恨我入骨。
    凑巧的是穆兰大人正好被拉来给凤洛水诊治，许是她真看不过去我们彼此间的伤害纠缠，竟将三十几年前的秘辛和盘托出。
    原来，我和凤洛水是亲兄弟，我的母妃就是凤家的长子凤邢俊，而他正是凤洛水的父亲。呵呵，瞧瞧多么复杂的孽缘啊……怪不得我们长得这般相似，原来如此，怪不得母妃时不时地会盯着他发呆，原来如此……
    五天五夜的时间可以让人想通很多事，该放下的始终要放下，该走的始终要走，并且当时我就已经很清楚而我就是那个要离开的人。
    复国成功后，终是到了真正离别的时候，没有想象中的悲情，对于凤洛水似乎也没有恨了。如果说凤洛水是我今生赢不了的魔障，那么西迪这个终将是我生命中不可磨灭的男人，我爱他，如果生命可以再来一次选择，我的选择依旧不会变，余生无尽的孤寂和痛苦我依旧心甘情愿，甘之如饴。最起码我耶律姚彬轰轰烈烈地爱过，即使那人心中至始至终都住了个人……
    我无悔，一生无悔…… 



                  第一百零六章番外三 角色见面会
    大傻主持：“很高兴今天我们请到了‘傻了都要爱’的主配角们，大家请用热烈的掌声欢迎~”
    台下观众猛拍掌：“啪！啪！啪……”
    菲妃：“谢谢，谢谢，谢谢大家捧场啊，可是没有红包，呵呵……”
    大傻主持：“请让让，你挡到镜头了。”哪来的傻大姐啊……
    菲妃：“哦，对不起，对不起，我太激动了。”
    大傻主持：“你不用激动，今天的主角不是你。”
    菲妃：“……◎～◎‖”这主持真不给人面子，下次绝不上他的节目。
    大傻主持：“看看，这一排坐过去的都是俊男啊。”
    菲妃：“……”不要脸，往自己脸上贴金。
    朱迎秋眼泪汪汪地问道：“大傻哥，难道你的眼里只看得到俊男吗？”
    大傻主持：“哎哟，这不是迎秋妹妹嘛，罪过，罪过，我忘了介绍了还有个美女呢。”
    菲妃：“……”什么一个美女是两个好不好。
    朱迎秋立马展现甜美笑容：“大家好，我是朱迎秋，我演的是个富家千金哦。”
    大傻主持：“那我们就一个个来做一下自我介绍吧。”
    凤弱水甩了下额头的刘海道：“大家好，我是凤弱水，不过我要澄清一点，我是货真价实的男人。”
    大傻主持：“呵呵，有眼睛的人都看得出来，凤小哥很有型呢。”
    耶律姚彬：“我就不用自我介绍了吧，相信在座的应该没有不知道我的。”
    大傻主持：“耶律大哥真是自信啊，那么接下来……”
    朱逢春：“不用那么麻烦了，我跟我老婆大人也不用介绍了。”朱逢春搂着一脸平静的凤洛水道。
    大傻主持：“朱大少也越来越MAN了呢。”
    凤洛水：“他MAN，难道我WOMAN吗？”凤洛水一个危险的眼刀袭向大傻主持。
    大傻主持低头擦了擦额头的冷汗，心里抱怨道，是哪个家伙创造了这般讨厌鬼啊？
    菲妃：“是我啊，我是大少亲妈哦。”
    大傻主持：“……”这傻大姐怎么知道我心里的问话啊？
    朱逢春：“老婆大人，不要生气嘛，来，亲一个，啵！”
    凤洛水：“发春回家发去，不要在这丢人现眼。”现场的气压又降了几度。
    大傻主持：“听说两位是因戏生情才走在一起的，对于这缘分你们怎么看呢？”
    朱逢春：“能跟老婆大人相遇是我上辈子修来的福气啦。”
    凤洛水：“孽缘。”
    大傻主持：“呵呵，凤先生真是敬业哦，看来现在还没从戏中的角色里走出来呢。”
    朱逢春：“是啊，老婆大人真是入戏太深了，到现在晚上的时候还赶我下床，怕跟我生出宝宝呢。”朱逢春哀戚地抱怨道。
    大傻主持：“呵呵，你们两位的生活肯定很有意思了。不过，现实生活中凤先生喜不喜欢小孩呢？”
    朱逢春：“我们都很喜欢孩子，可惜生不出来。”
    凤洛水：“讨厌。”
    大傻主持：“呃……”是孩子讨厌，还是生不出孩子讨厌啊？
    凤弱水：“你怎么当主持的啊，不是采访我们这部剧吗，怎么一直追着那两个问八卦啊？”凤弱水的嫉妒又犯了，他就是不能忍受别人抢走他的风头。
    大傻主持：“哟，这不知不觉偏题了呢，好好，我们回归原题，不知道凤小哥从这部剧里得到什么启发呢？”
    凤弱水：“绝对不要变成女人。”
    大傻主持：“耶律大哥呢？”
    耶律姚彬：“绝对不要生太多孩子。”
    大傻主持：“呵呵，看来耶律大哥是对生孩子产生恐惧心里了，不过孩子都是上天赐下来的天使哦。”
    耶律姚彬：“反正也是替别人生的，没意思。”
    大傻主持：“怎么会呢，孩子多了，将来你老了才有保障啊。”
    耶律姚彬：“错，现在的孩子都是小吸血鬼，孩子越多，我死的越快。”
    大傻主持：“这……你也不要太悲观了。”
    耶律姚彬：“事实摆在眼前。再说，就算我有小的，也留不住老的，何必自找罪受呢。”耶律姚彬哀怨地瞅了眼朱逢春和凤洛水。
    大傻主持：“……”这剧组感情状况有够复杂的。
    菲妃苦口婆心道：“孩子，你看开点，姻缘天注定，强求不得的。”
    耶律姚彬仇恨地瞅了菲妃一眼：“后妈，你滚远点，不是你，我就不会被抛弃。”
    菲妃：“怎么成我了，不是你自己故作大方，拱手让人的嘛。”
    耶律姚彬：“我那是一时没想好。”
    菲妃：“还没想好，你都想了五天五夜了。”
    耶律姚彬：“总之，我后悔了行不行？我不要当寡人，那真不是人当的。”
    菲妃：“拜托，原来你在说戏啊，我还以为你在说你跟朱大少和洛水之间的三角恋关系呢。”
    大傻主持：“啊，什么？他们三角恋？！”太好了，终于出来精髓了，这次节目的收视率肯定攀高了。
    耶律姚彬：“有什么区别吗，不就是一样的。”
    菲妃：“这个现实中我是帮不上什么忙啦，至于戏中那更不用说了，都已经大结局了你现在说了也是白说。”
    耶律姚彬潸然欲泣：“我后悔了，我后悔了……”
    朱逢春满脸不忍：“姚彬，你不要这样，虽然我这人是有这么点可爱和善良，可是我现在名草有主你不可以再诱惑我了。”
    耶律姚彬：“我看是你傻的可爱吧，其实我心里真正放不下的人是……是他……”
    沿着耶律姚彬指去的方向，现场大片雷到，被指着的凤洛水更是黑了一张俊脸。
    朱逢春：“那是我老婆大人，你不准你逍想。”
    耶律姚彬无视道：“我跟他在一起的时候，你还不知道在哪呢……”
    朱逢春：“老婆大人，他说的不是真的吧？”
    凤洛水：“是真的。”
    大傻主持：“啊……”猛料啊，猛料啊，不要停，让猛料来得更汹涌些吧。
    朱逢春：“呜……妈啊……你在哪啊……有人抢我老婆啊……”
    菲妃：“儿啊，我这亲妈也就只能当到此为止了，你自求多福吧……”
    台下水族们：“哈哈哈……这样才对嘛，洛水配大少太不搭了，简直一朵鲜花插牛粪嘛……”
    台下大少派：“谁是牛粪啦，那叫取长补短，完美的陪完美的，那叫那些有缺憾的怎么活啊……人类的基因只有取长补短才能完全改善啊……”
    大傻主持：“学到了，原来还有这么条真理啊……”
    朱逢春边哭边喊道：“老婆大人，你要离开我可以，可是至少你要把房子留给我，不然我就露宿街头了……”
    耶律姚彬：“怎么可能，现在恋爱结婚都是奔着房子去的，你小子不想放手就明说，拐着弯威胁那算什么？”
    朱逢春大喊：“老婆，你就算为了房子也不能跟我分手。”
    凤洛水揉了揉太阳穴：“我什么时候说要跟你分手了？”
    众人一愣，貌似是没说，难道那些有的没的都是我们想太多吗？
    朱逢春：“老婆大人，那你是答应要跟我结婚了，呵呵，太好了……”
    凤洛水：“……”他什么时候答应要跟他结婚了？
    耶律姚彬：“打住，打住，结什么婚啊，他只是说暂时不跟你分手而已，以后还长着呢……”
    朱逢春：“恋爱不就是为了结婚吗？老婆大人……”
    面对朱逢春泪眼汪汪的模样，凤洛水竟不忍拒绝了。
    凤洛水：“机票你买。”
    朱逢春：“没问题，老婆，我现在就电话预定。”
    台下响起一片口哨声。
    大傻主持：“现在是什么状况？”
    菲妃：“你傻啊，这状况就是说我真的要当婆婆了，HOHO……”
    凤洛水指着菲妃道：“唯一的条件，婚后一定要跟这女人脱离母子关系……”
    朱逢春：“没问题，老婆大人说怎样就怎样。”
    菲妃：“……”这死没良心的白眼狼，有了老婆不要娘……
    大傻主持：“真是没想到，在我这个节目里竟然还能成就一件喜事，恭喜两位啊……”
    朱逢春打完电话，回来道：“不用不用……贺礼也免了，卖机票的说去拉斯维加斯最快的班机就在一小时之后，你看你能先放我们走吗？”
    大傻主持：“这怎么可以，节目还没录完呢。”
    凤洛水：“跟他讲这么干嘛，走了……”
    凤洛水潇洒站起，也不管台下一片沸腾声。
    朱逢春：“呵呵……那么各位不好意思了，我要跟我老婆大人私奔去了，你们慢慢坐啊……”
    看着那两人携手离去，某人看红了眼。
    耶律姚彬喃喃自语：“我失恋了，我失恋了……”
    大傻主持递上纸巾：“这里还有个示意人呢，哎，耶律大哥，你就想开点吧，婚姻是坟墓，不要为了一颗小草放弃整个森林啊。”
    耶律姚彬：“为什么受伤的总是我？呜……”
    耶律姚彬捂着嘴跑开了。
    大傻主持阻止不及，叹道：“又跑了一个，幸好还有两个配角……”
    朱迎秋和凤弱水早已呼呼大睡。
    大傻主持愕然：“这是什么状况？”
    菲妃：“呵呵，体谅一下，他们昨天赶通告太累了。”
    大傻主持：“那这节目还怎么做下去啊？”
    菲妃：“不要紧，不要紧，你采访我好了，我一定会好好配合的……”
    台下观众：“切……”
    几秒钟的功夫，台下已经走得一个不剩了。
    大傻主持：“喏，你看吧，不是我不想采访你，而是你真没市场啊。”
    菲妃：“不用你说了，我没眼睛看吗？呜……”
    菲妃一把鼻涕一把眼泪地抽着才茶几上的纸巾。这世界太不公平了，为什么不能给幕后辛辛苦苦付出的人一点掌声呢？ 
