文案

中国杂牌小道士来到了大洋彼岸的德国留学，好奇的四处搜寻那传说中的吸血鬼和美人鱼。

奈何吸血鬼和人鱼的影子还没见到，便来到了漫天魔法跟野兽的异世。

当土生土长的中国小道士来到崇尚武力跟魔法的异世大陆，

面对一群打扮的像哈利波特，满地会说话的猛兽之时，又会产生怎样的碰撞？

林凡举起自制的粗糙长木棍（魔杖？）仰天咆哮：“叫你们见识见识天朝正宗天师的威力！天朝威武！道士荡漾！不会魔法什么的又怎样！”

“。。。。。。”

本文cp 师父X林凡，1V1.

内容标签： 穿越时空 前世今生

搜索关键字：主角：林凡，宣和 ┃ 配角：凤玄，蓝修 ┃ 其它：1V1，穿越，异世，魔法，种田，仙侠，HE
　　





　　1、chapter1 ...

　　深秋的午夜，霓虹灯照射下的天空并不会黑到伸手不见五指，而是黑中透着浅淡的香槟色。
　　居民区内静悄悄的，大家早已进入了梦乡，只有少数几个夜猫子家里还亮着灯。
　　偶尔一只两只野猫迅速跑过，眨眼间便隐进了夜色之中，没了踪影。
　　而此时，某居民区内的小公园里，两个怎么看怎么像是不法分子的家伙坐在大树下的台阶上，小声的说着什么。
　　一个是打扮怪异的年轻男人，一个是身材高大的白发老头儿。
　　对位于海边的A市来说，十月只不过是乍寒之时，寻常人还穿着风衣长T，露着腿穿短裤短裙的年轻人比比皆是。
　　虽说到了晚上会降温，但那年轻男人竟然穿着毛衣套着长外套，登着一双包脚后跟的棉拖鞋，双手缩进衣袖里。
　　头发明显很久没有修剪过了，刘海已经盖住了眼眉，但盖不住那眉目间的俊秀与清爽的气息。
　　林凡打了个呵欠，揉揉乱糟糟的头发，不悦道：“老头儿，你明天真不去送机？我好歹是你的徒弟吧，送我一下会死啊？
　　我一去就是两三年不回来，你要不要这么没良心？亏我还想着回来的时候给你带点特产什么的。”
　　白头发老头儿习惯性的戳了下林凡的脑袋，回道：“你个不孝的徒弟，说多少次了叫我师父！
　　不就是去德国留个学么，又没多远，送什么送，再说了我也可以去那边旅游的时候看看你么。”
　　林凡叹了口气，站起身，拍了拍衣服上的灰尘，转过身，认真的看着宣和道人。
　　“师父，让我看看你真正的样子吧？
　　别以为我不知道，你根本不是个老头吧？我见过你的样子。
　　当年我昏迷的时候你守在一边，半夜醒过来一小会儿，瞪什么眼惊什么讶？
　　就是那个时候让我一个不小心看见了你的真面目，挺帅的模样干嘛要藏起来？
　　认识你二十年了，你一直都是七八十岁的样子没有改变，障眼法也不知道做的彻底点，正常人哪有二十年不多一条皱纹的？
　　行了我也不想问你为什么掩藏样貌，我就想最后看一眼你原来的样子。
　　三年已经是我的极限了，以后也不知道会不会回来，你就让我看一眼吧。”
　　林凡说完，直直盯着对方，等待他的回答。
　　后者站起身子，与林凡对视着，久久没有说话。
　　宣和道人双眼清澈而有神，散发着修炼之人特有的精光，完全不似老年人那般浑浊。
　　漆黑的眼眸映出林凡紧皱眉头的样子，面无表情，让人猜不出想法、难以捉摸。
　　长时间的无言，林凡心中的热情和希望慢慢冷却，最后眨了眨眼，深深地看了对方一眼，扯出一个微笑。
　　“臭老头真小气，算了，不和你老年人计较了，怕寒的人要早睡早起，我回去睡了，拜拜了。。。。师父。”
　　说罢立即转身，不敢看对方的表情，逃也似的小跑着离开。
　　走到自家单元门口，将钥匙插入，转动。
　　最后忍不住回过头向方才的小公园看去，而那里，空荡荡的，没有一丝人影。
　　原本就低落的心再度下沉，打开门，慢慢的往楼上爬。
　　回到家将外套随手一扔，蹬了拖鞋翻身上床。
　　烦躁的玩了会儿手机游戏，而后调好闹钟扔了手机，关灯睡觉。
　　看着卧室的灯灭了，楼下的宣和道人这才转身离去。
　　走着走着，身形陡然变幻，杂乱的白发变为泼墨般的漆黑长发，皱纹消失不见，五官更加深邃精致。
　　原本略微佝偻的身形瞬间拉高，挺直的脊背修长的双腿，步履间散发出傲人的气势。
　　回头看了眼黑漆漆的窗户，宣和道人这才继续前行，身影慢慢消失在黑夜之中。
　　###
　　“司机大哥咱还能再快点儿么？我赶时间啊，飞机要起飞了！”
　　林凡坐在出租车的后座上，顶着两个硕大的黑眼圈，可怜兮兮的扒在前座的椅背上，看着仍在向右移动的车速表，朝司机师傅问道。
　　从镜子里看了林凡一眼，司机大哥表示鸭梨很大，摸了摸额头上根本不存在的汗水，瞅瞅道路两旁的电子眼，无奈回道：“这个，这已经在超速的边缘上了，我只能保持这个速度了。
　　这一路上全是电子眼，真没办法了啊。”
　　“啊？好吧，那大哥你加油啊，快变红灯的时候记得使劲冲过去！”
　　司机大哥逵猩竦挠α艘簧，而后不敢再多看这个祖宗一眼，专心致志的开车狂奔。
　　“啪！”
　　关上车门，背起背包，扛着行李箱，林凡使出吃奶的力气狂奔向前冲，顺利存上了行李，拿到了登机牌。
　　马力全开，趁没人注意的时候悄悄放了个疾行术，终于赶上了飞机。
　　坐在位置上，无视他人的注目礼，林凡兀自呼哧呼哧喘着粗气。
　　呼吸缓了下来，林凡的额上、鼻尖却出了更多的汗水。
　　用力捏紧双腿，力大到指节泛白血管突出。压抑着呼吸，林凡悄悄为双腿注入灵力，缓解蚀骨的疼痛。
　　见旁边的男人盯着他直看，林凡没好气的翻了个白眼，“看什么看，没见过赶飞机跑到腿抽筋的啊？”
　　男人嘴角似乎微微抽搐了一下，挑了挑眉毛，不置可否的拿起报纸翻看起来。
　　疼痛过去，林凡呼了口气，知道自己刚才口气太差，犹犹豫豫的开了口，“额，那个，刚才不好意思了，早晨起晚了狂奔赶飞机还腿抽筋，心情不好，说话太冲了，对不住。”
　　男人摆摆手，笑道：“没事没事。”
　　林凡干笑两声，扒了扒跑成鸡窝的头发，调了调座椅，安全带一系，脑袋放正，开始睡觉。
　　越睡越冷，睡梦中的林凡不由皱紧了眉头蜷缩起手脚，就是不愿醒来。
　　坐在前排的男人回头看了林凡一眼，叫来了空姐。
　　低沉的声音小声说道：“姑娘，麻烦给后面睡着的那位拿条毛毯。”
　　空姐俯下身，小声回道：“这个。。。客人，这个天气不需要盖毛毯吧，而且机舱里温度适宜，毛巾被可以吗？”
　　男人摇了摇头，坚持道：“就要毛毯，听我的，他体质不同，一年到头穿的和头熊似的。
　　给他悄悄盖上就行了，别和他提起我，否则又要怪我多事。”
　　空姐恍然大悟般点点头，原来是认识的啊。随即微笑着应了下来，转身离开。
　　不一会儿，林凡身上裹上了柔软的毛毯，眉头终于松了开来，继续好眠。
　　#####
　　下了飞机领了行李，拿出教授手绘的Q版地图，再看看早已下载好的google地图，林凡这天然路痴总算是顺利找到了学校。
　　办完了手续，林凡跟着学生会的大哥一路来到了宿舍。
　　公寓式宿舍，套四的房子一人一间屋，家具应有尽有，比国内那铁架床的条件好太多。
　　宿舍里已经有三个舍友了，知道林凡今天到，大家都没出去，在屋里围观新舍友。
　　看着眼前三张标准的亚洲人面孔，林凡稍稍放下了心，浑身都是毛的老外最讨厌了。
　　刚才那个学生会的大叔也是，明明才二十几岁的研究生，却长了一张三十五开外的大叔脸，近看皮肤粗糙的像老树皮一样，满脸大毛孔，大鼻孔喷着粗气打量林凡，明摆着一副不屑的样子。
　　哼，叫你哼，听说那大叔也是法医系的，等以后上课或者有合作项目，叫你见识见识哥的厉害，解剖了你！
　　随手将行李放在地上，林凡微微一笑，“大家好，我叫林凡。法医系研二学生，中国A大学生，A市人，大家都是中国人吧？”
　　视线从三位室友上扫过，待看到最后一人时，话语微微顿了顿，“额。。。。。这。。。”
　　不待林凡说句什么，最后那位同学立马捂脸咆哮道：“靠！别叫老子棒子！我不是棒子！我真不是棒子！不待这样歧视人的。
　　哥可是土生土长的Z市人，国际贸易专业，研三，潘海！”
　　一看他这炸毛样，林凡以及剩下的两人都笑了。经过潘海这一闹腾，大家很快便熟了起来。
　　无数次被人误认为是韩国人的小眯眯眼是潘海，别看他一副又白又瘦的样子，其实是这宿舍里年纪最大的，27岁，被其他人戏称为猴子哥――山中无老虎猴子称大王。
　　肤色略黑有点发福，戴着堪比奶瓶底厚度的眼镜，一脸憨厚模样的是李健，地质勘探专业，和林凡倒是同省，是年纪第二大的，25岁，同是研二，外号二二五――宿舍老二，研二，25岁。
　　老三郑林，也是25岁，但很幸运的比李健小了一个半月，免去了老二这一不和谐的称呼。
　　B市人，和林凡同是法医专业，研二。至于外号么，名字太普通，相貌太大众，性格不突出，实在让人找不到吐槽的地方，于是，外号待定。
　　老四就是林凡同志了，24岁，三等残废的175身高，万年怕冷大夏天还盖两床棉被的奇怪体质，迎来了他自上学以来一直保持的荣誉外号――林熊。
　　早晨七点的飞机，飞了十个小时到了法兰克福，再折腾着从机场来到学校，此时已经是北京时间18点四十分，林凡早已又饿又困。
　　然而可恨的时差，德国这边还是大白天，中午十二点四十分，惹得林凡万分郁闷。
　　无奈的林凡被三个室友拉着出去吃午饭。
　　一屋四人都是交换生，但只有林凡一人是免学费来德国学习的，在众人的羡慕嫉妒恨中，林凡心甘情愿的请了这顿午饭。
　　吃饱了的家伙们在学校里瞎溜达，在这里呆了三年的猴子哥顺便给这一群新来的菜鸟们介绍下校园，讲了讲注意事项。
　　终于挨到了德国时间的晚上八点，林凡立马翻身上床，关灯卧倒。
　　拿了两片暖宝宝贴在腿上，林凡仰面躺在床上，困到极致却满怀心事怎么也睡不着。
　　捶了锤双腿，还不错，不疼。看来今天早晨输入的灵力效果不错，可惜就凭自己这薄弱的灵力，以后可有的罪受了。
　　算了，作为一个瘸子，能这样正常活动就不错了，还嫌弃个毛？
　　臭老头，不给老子看你的模样，老子还不稀罕看呢，有啥了不起，帅哥我见多了，不差你这一个！
　　郁闷，抖了抖特地买的大棉被，林凡将两层厚棉被盖好，垫了垫枕头，慢慢进入了梦乡。
　　作者有话要说：第一章已补完~功成身退。。。。
　　嘿，新坑完全木有存稿，这几天更新龟速，等俺存存稿子先。
　　新坑神马的请多支持，包养我吧，q(s3t)r
　　

　　2、chapter2 ...

　　距离正式开学还有两个星期，趁着这个机会，室友四人组团将法兰克福以及周围的景点转了个遍。
　　点了杯饮品，玩累了的几人坐在街边的露天咖啡吧里稍作休息，大家聊着一路上的见闻趣事，笑笑闹闹。
　　一旁的林凡吱吱呜呜随口应付了几句，眯着眼睛，视线在街上行人中来回穿梭。
　　挑了挑眉毛，林凡端起杯子，吸了口橙汁。
　　啧，这吸血鬼果然不多见哪，逛游了五六天了，街上、景点、商场、古建筑、夜店。。。。能去的地方都去过了，咋一只疑似生物都没发现？这些人的气息都普通的很，那传说中的教会神父什么的也都消失了吧。
　　还是天朝好啊，不修炼不知道，一修炼吓一跳，鬼怪满街跑，尤其是鬼节的时候，那可真是壮观。
　　这法兰克福没有海只有河，也不知道会不会有生活在河里的美人鱼？
　　想些有的没的，发完呆的林凡抬头一看，哎？人呢？
　　将钱还有那传说中的小费放在桌上，林凡赶忙追上不远处的大部队，“搞毛啊？走也不叫我一声。”
　　潘海嘿嘿一笑，得瑟道：“恩哼~特意不叫你的，看你发呆能发到什么时候，如果等我们走远了你还没回神，那我们就电话你，或者把你抛弃。”
　　林凡无奈的翻了个白眼，摊摊手，“叔，咱精神点行么？27岁的大爷了装什么嫩卖什么萌？必以为外国妞长的成熟就会喜欢嫩弟弟。”
　　噗嗤~！
　　大家似乎听到了潘海鲜血狂喷的声音。
　　一句大实话就将潘海刺的风中凌乱，林凡这家伙，要么不吐槽，一吐就直戳重点，说的人内牛满面。
　　已经玩了五天了，也没什么别的可玩的地方，几人收了玩心打道回府，缩回自个儿屋内捣鼓各自的事情。
　　林凡冲了个澡，穿上加绒的厚款家居服，坐在床上开始预习新书。
　　看两行字，瞅一眼手机，再看两行，再瞅一眼。
　　如此折腾着看了四五页，眼皮越来越重的林凡将手机放到书桌上，又仔细确认电量充足qq在线，这才扔了书，盖上被子稍稍补眠一下。
　　臭老头，电话居然没人接，不是号称自己会上网么？上下qq问问我好不好会死呀？
　　心里乱糟糟的，林凡慢慢沉沉睡去。
　　###
　　已经开学一周了，异国的读书生涯也慢慢上了轨道。
　　开学第一周的实验课，林凡用他精湛的刀技和过硬的知识成功让那群洋鬼子闭了嘴，惹来郑林的大拇指。
　　好样的，没给中国人丢脸！
　　林凡挑挑眉毛，做了个花轮同学的撇刘海动作，“那是，咱是谁？生活在河蟹社会下的小强，自然很强！”
　　结束了一天的学习，晚餐随便凑合吃了个中餐外卖，昨晚玩游戏玩到凌晨的林某人迫切的爬上床补眠去了。
　　躺在床上翻来覆去，想睡却又不愿睡。
　　最近越睡越累，一睡就起不来，用郑林的话――就像死了一样。
　　最严重的就是昨天，真把郑林几个人吓坏了。
　　昨天上午除了潘海外大家都没课，躲在宿舍里集体睡懒觉。
　　到了中午，郑林和李健从屋里爬出来吃饭，潘海也下课回来了，唯独不见林凡。
　　喊了几声没有回应，大家以为他出门了，便没再多想。
　　谁知没过多久，林凡的手机响了起来，而且孜孜不倦持之以恒的响着，让人无法忽视。
　　寻声来看，手机应该是在林凡自个儿屋里。
　　在客厅玩游戏的潘海皱了皱眉，“老四真是的，出门手机都没带，小三你去给他关了或者接了电话，一直打一直打，这人还真有毅力。”
　　郑林推开林凡的房门，看着大棉被下鼓起的那一团，彻底瞪眼了。这家伙在家？在家也不接电话？
　　按掉了手机，郑林走到林凡床边，见怪不怪的拍了拍他那厚重的棉被，叫道：“喂，起来了，都中午了，起来吃饭了林熊！”
　　林某熊没有反应，动都没动一下。
　　郑林眉头一皱，猛然一把扯掉了林凡的大棉被，看着穿着厚睡衣的林凡，再度辶艘幌隆
　　拍了拍林凡的胳膊，郑林大声叫道：“喂！起来了死熊！”
　　对方仍旧没有任何反应，仔细看去，连眉头都没皱一下。
　　身为法医的敏感，郑林心脏猛然缩了一下，不会吧。。。。这个样子怎么看怎么像解剖台上的。。。
　　扔掉碍事的棉被，郑林蹲在床边，手拍了拍林凡的脸颊，而后测了颈边脉搏和呼吸。
　　还好还好，心跳正常，呼吸也并无窒碍。
　　用力拍了拍林凡的脸颊，扯住他两只胳膊往上拉，“林熊快给我起来，别装死！”
　　一松手，林凡重重跌回床面，毫无反应的身体绝不是假装，直把郑林惊掉了半个魂。
　　狂奔而出，郑林不由大叫，“猴儿猴儿！李健李健！林凡叫不起来，怎么都叫不起来！就和死了一样！”
　　潘海撂了电脑，正在做饭的李健手里还拿着锅铲，三人围在林凡床前，都被狠狠吓了一跳。
　　怎么折腾林凡都起不来，直到郑林扶起了对方的脑袋一阵拍打，后者这才眨巴眨巴眼，晃悠悠的醒了过来。
　　“恩？你们干什么？我有什么好围观的吗？”
　　在场三人满头黑线，逵猩竦哪谂Ｂ面。
　　“哥啊，爷啊，你想吓死我们啊！”
　　？？
　　看着满头雾水的林凡，颇受惊吓的三人更加不爽，决定奴役这家伙打扫卫生一星期。
　　同时，林凡也被众人压着去医院做了个全身检查，结果除了宅男通病体质有些弱之外，毫无其他异状。
　　身为法医的郑林也研究不出个所以然来，于是乎，这件事被列为320宿舍的第一大奇案。
　　一朝被蛇咬的舍友们每天都很负责任的查探林凡的起床情况，生怕他下一次就那么睡了过去。
　　对林凡来说，最在意的并不是自己一睡不醒这件事，反而是变相救了他一命的那个不停打电话的人。
　　法兰克福本地的陌生号码，回拨过去对方并未接听，只发了个短信过来说打错了，但林凡有种奇怪的感觉，总觉得这不是巧合，为什么总觉得打电话的是臭老头儿呢？
　　可惜臭老头自从他出国后就玩失踪，电话不接qq不上，追踪咒也寻不到人影，用缘石联系对方也不曾回答，整个人间蒸发了。
　　困极的林凡陷在软软的床上，心里似乎有了个猜想。
　　最近总觉得做了梦，但醒来却不记得梦见什么了，这倒是很正常，但不正常的是，自从昨天好不容易才醒过来后，那梦境的内容却又慢慢回忆了起来，颇为模糊，只有那么个影子。
　　而且每次做梦醒来后都异常疲倦，灵力所剩无几，腿疼得紧。
　　难道。。。。。
　　算了算了，好困，真的好困，眼睛酸酸的睁不开，脑袋沉沉的思考不动。
　　无所谓了，就算出了事也有老头顶着，这家伙平时不见人，但关键时刻总会赶来救命的。
　　出于对宣和道人的信任和依赖，林凡放心的陷入了睡梦之中。
　　####
　　强烈的光照了下来，瞌睡虫翩翩离开，林凡不情不愿的睁开眼，映入眼帘的居然是。。。。。湛蓝的天空？不是在宿舍睡觉来着么？
　　环顾四周的景色，居然是在一片大草原上！扯啊！
　　赶紧用力咬了自己手指一口，哎，不会疼，果然是做梦。
　　林凡拍拍胸口，彻底放下了心。
　　从草地上爬起来，林凡做了个悟空哥的标准远目动作，呼吸着超新鲜的空气，看着这遍地翠绿，心情舒爽起来。
　　额，就算是做梦，也不要这么空旷，一个人都没有吧？
　　抬头看看天，不错，有鸟在飞，貌似是老鹰？就是模样有点怪，大概是新品种吧？哎呀反正是做梦，梦里头奇奇怪怪的东西多的是，估计过会儿凹凸曼跟小怪兽都出来了，哈。
　　再看看这周身的大草原，呜，有几个移动的黑影，难道是兔子？野鸡？狐狸？不过还是那句话。。。。造型好奇怪啊，完全木有见过的模样呢。
　　远远望去，尽头有一片疑似树林的深绿色。
　　去树林去转转好了，说不定里面有湖，湖里有美人鱼呢？不对，应该有海才对吧，海里有人鱼，这次一定要在梦里好好围观下，最好能摸两把。
　　超级乐观的林某熊踏着轻快的步伐，一步步朝远处的森林走去。
　　而他没注意到的是，一开始的自己并没有影子，而现在，距离森林越来越近，出现了极为浅淡的影子，几近透明，让人难以察觉。
　　

　　3、chapter3 ...

　　南无喝呐怛那哆呐夜耶。。。”
　　大慈大悲咒的闹钟声响起，林凡头重脚轻的爬了起来，关掉手机，扑通一声又倒回床上，眼睛开开合合，犹犹豫豫到底要不要再多睡五分钟。
　　脑筋动了动，果然，昨晚梦的内容都记得。
　　不过。。。那个梦真的太垃圾了，整整一晚上自己都在那硕大无比的草原上走啊走，一直走到醒来。
　　揉揉杂乱的头发，打了个呵欠，林凡闭上眼睛，决定再睡三分钟。
　　下一秒，潘海开始疯狂敲门。
　　“老四啊！老四！林熊！林凡！快起来快起来！还活着么？还有气么？活着的话吱一声！”
　　林凡猛的睁开眼，阴郁的盯着木门，似乎想在门口的潘猴子身上灼出个大洞。
　　“叫魂儿呢！叫什么叫，起来了起来了！”
　　恋恋不舍得出了被窝，打开房门，林凡鄙视的瞅了叫醒方式无比没品的潘猴子一眼，到厕所洗刷去了。
　　而被鄙视的潘某人却兴致勃勃的朝一旁的李健扬扬眉毛，满脸得色。
　　“怎么样，我这方法有效吧，三十秒，三十秒这家伙就出来了。你们那些方法都不行，他都得在床上赖个三五分钟，还是这招最管用。”
　　李健： “。。。。。。”
　　###
　　午饭时间，师兄弟四个照旧到学校附近的中国餐馆吃饭。
　　老板是个三十来岁的中国男人，做的一手好菜，店里的装潢也颇有中国古风，在学生中大受好评，食客颇多。
　　不过不管林凡他们几个什么时候来，老板总会想办法给他们腾出位子来，而且给他们的饭菜量大价钱低，绝对的超高性价比，让四人好生感动。
　　他乡遇老乡啊，给我们五折六折的优惠，比自己做饭都合算，太爽快太照顾了，从此，320宿舍的四位成了这中餐馆的常客。
　　林凡尤其喜欢这家中餐馆，先不说他是个彻头彻尾的吃货，光冲着这店里有许多四川菜，无辣不欢的林凡也天天报到，风雨无阻。
　　时间总是过得飞快，一转眼，又到睡眠时间。
　　不知道今天又会做什么梦？来个有趣点的吧。
　　####
　　梦里，林凡还在昨晚的那片大草原上。
　　一睁眼又见大草原，林凡逵猩竦恼趴嘴巴，站在原地黑线了一把。
　　靠！这么悲催，要不要叫醒自己再重新梦一次，换个地方？
　　无奈的朝着森林继续往前走，林凡试着给自己施了个疾行术。
　　术法的灵气聚在一起闪了闪，却又散了开去，毫无反应。
　　这回林凡彻底郁闷了，搞毛啊，做个梦也要干体力活！
　　下一刻，林凡一边疯狂奔跑，一边自拍嘴巴痛斥自己这个乌鸦嘴。
　　天上一只超大号的鸟（鹰？）突然从高空扎下，直奔林凡而来。
　　林凡脑筋再大条也不会以为这只鸟兄是来跟他打招呼的，当即没命狂奔，希望能跑进森林里藏身，躲过攻击。
　　两条腿的比不上带翅膀的，眼见着大鸟那尖利的鸟喙即将戳中自己后背，林凡下意识闭上了眼睛。
　　再一睁眼，大鸟跑到了自己前面，愣是从自己身体里穿了过去。
　　林凡突然刹车停住了脚步，直愣愣的看着自己的身体，双手在身上摸来摸去。
　　奇怪，能摸到啊，有肉，有心跳，有温度。。。。唯独没有影子。
　　心里突突一跳，林凡似乎想到了什么，而后继续没命的奔跑。
　　扑了个空的大鸟似乎心情不太好，堪比林凡脑袋大的鼻孔喷出热气，猛然拉高飞了上去，而后俯冲直下，朝着林凡而来。
　　这时候的林凡居然还敢吐槽，一边跑一边上气不接下气的叫唤。
　　“靠啊！那么大的草原那么多小动物在这扑腾，你没饭吃了还是咋的非得抓我啊！是我个头大了点，要不要这么点背！
　　这tmd的不光是科幻片，还是个恐怖片！”
　　大鸟翅膀拍打出的气流将林凡掀了个趔趄，后者滚了一圈爬起来，头也没回的继续狂奔。
　　反正那死鸟也碰不到自己，没有危险，不如赶紧跑路。
　　再次放出疾行术，这回法术依然没有成功，林凡郁闷的啐了一口，卯足了劲向前方的树林跑去。
　　事实证明，电视剧啊动画啊那都是胡扯，怎么可能鸟在后面追，人在前面跑，刚好就差那么一步，谁也碰不到谁？
　　两条腿想跑得过超大只带翅膀的？开玩笑，根本不现实，除非你是主角，有那不死的主角光环套头上，神马都有可能。
　　一边跑一边被大鸟从各个方向穿身而过，毫无痛觉的林凡突然就淡定了，索性停了脚步，站在原地直愣愣的瞅着那傻鸟，伸出右手中指，看它到底什么时候才能放弃。
　　折腾了好一阵子，那大鸟似乎终于明白了林凡是块看的着吃不到的肥肉，这才扑棱扑棱翅膀，硕大的鼻孔朝林凡喷出滚烫的气流，叫了两声飞高而去。
　　林凡护住头，免去了鸟兄的鼻屎攻击。
　　待大鸟远去后，林凡一边快速往树林处走，一边想尽各种办法让自己醒过来。
　　林凡就算神经再大条，但作为一个学艺不错的道士，也不会分不出来这究竟是梦境还是现实。
　　这根本不是做梦，压根就是灵魂出窍！
　　也不知道是到了哪个世界，竟然有这种造型夸张的大鸟还有各种绝不是地球产物的小动物。
　　看来上次一睡不醒也是因为灵魂离体的缘故，好在灵魂是触碰不到一般生物的，只能摸到非生命体，所以现在的林凡处境还算安全，但当急要务是赶紧醒来，万一回不去可就糟糕了，游魂的待遇可真不咋地。
　　好一个折腾，林凡还在这鸟不拉屎的大草原上，看来自己的身体丝毫没有醒来的迹象。
　　无计可施之下只得继续前行，争取在林子里找个山洞啊什么的躲躲，赶紧熬到早晨起床。
　　走啊走，终于来到了森林的边缘，随便找了块石头，林凡一屁股坐下去，再没了力气。
　　要一个瘸腿走这么远的路真是伤天理！亏着是灵魂状态下的自己，要不铁定得杯具！
　　这里的树又高又直，枝叶茂密，向四周伸展着。
　　坐在林荫下看着地上斑驳的光影，仗着自个儿是灵魂状态不怕活物，林凡心安理得的打起了瞌睡，脑袋一点一点，慢慢睡了过去。
　　再次睁开眼，眼前出现的是李健的奶瓶底眼镜。
　　视线慢慢对焦，感官也重新启动，啊，闹钟一直在响，好吵。
　　从被子底下摸出手机，关了闹钟，林凡晃晃悠悠的爬下床，朝尽职尽责的李健同学摆摆手，“起来了，真起来了，不会再睡的，放心好了，今早可是实验课要动手术刀的，我肯定不会迟到啦。”
　　李健点点头，打了个呵欠走了出去。
　　林凡挠挠头，一步一晃的往厕所走去，捧水洗了把脸。
　　嘶，手疼。
　　抬起右手一看，掌心一道不大不小的口子，没在流血，红红的留下一道痕迹，微微一按还挺疼。
　　林凡眯了眯眼睛，脑海里闪过各种信息。
　　这个伤口怕是昨晚让那大鸟给折腾的，为了躲那傻鸟摔了一跤，灵魂受的伤竟然在身体上反应出来了，看来速度比自己料想的要快太多。
　　头昏昏沉沉的，林凡胳膊撑在洗手台两边，头贴在水龙头上，缓缓闭上了眼。
　　没想到来的这么快，本以为还能再撑一年的，不得不离开了吗？还能再撑一个月吧。
　　呵，好在没爹疼没娘爱，只有个臭老头儿而已。呐，师父，等我到了那边，我就努力适应生活，牛逼起来，等着再想办法回来，咱们还照样过日子，你混你的日子，我当我的法医，好不好？
　　“靠！林熊！你怎么杵在水龙头上都能睡着，神仙啊你！”
　　大嘴巴潘海路过厕所，正巧看到了林凡如此强悍的“睡姿”。
　　林凡直起身体，鄙视的翻了个白眼给对方，拿起牙刷牙膏，“你什么眼神儿啊，闭着眼就是睡觉？好了我得赶紧去抢饭吃，省的待会儿小笼包卖完了，王师傅家的买卖那么好，卖完了就坏菜了。”
　　潘海一手抹了定型ㄠ，开始折腾他那刺猬头。
　　“紧张什么啊，王师傅那么仗义的人，哪次不都给咱提前留着饭？哎，出国在外好几年，还是头一次碰见这么有民族爱的国人啊，太幸福了。”
　　林凡一边刷牙一边口齿不清的回道：“你好意思老叫人家给留饭？还是早点去比较好。”
　　咕噜噜，冲干净泡沫，林凡抹抹嘴巴扒了两把头发，抓起背包往外走，“郑林，走了。”
　　“ok。”
　　郑林架上眼镜，拿着书本跟林凡一起走出大门。
　　小跑到王师傅的中餐馆，果然，已经有很多人再等新出锅的包子了。
　　林凡和郑林刚排进队伍，便见餐馆老板王师傅朝他们招手，“过来！这边儿。”
　　两人对视一眼，嘿嘿一笑，熟门熟路的跟着王师傅来到了厨房。
　　厨房门口处有两张桌子几个凳子，是平时工作人员吃饭的地方，后来有了林凡四个常客，也成了他们吃小灶的地方。
　　林凡和郑林在桌边坐下，王师傅将热腾腾的小笼包端了上来，附带一盘辣椒酱，两碗小米粥。
　　饿了的两人端起小米粥猛喝一大口，接着拿起包子吧唧吧唧啃起来。
　　林凡拿包子蘸着辣椒酱，吃的无比满足。
　　王师傅靠在橱边剥葱，眼睛瞄到林凡掌心那红彤彤的大口子，问道：“哎呦，小子好几天不来去哪混了，手上还挂彩了。”
　　郑林嚼着包子探头去看林凡的手，“哎？你挂彩了？哪只手，我都不知道。”
　　林凡毫不在意的摆摆手，摊开手心给他们看，“没事儿，就是不小心给蹭了一下破了点皮，这点小事我都不点它。”
　　郑林点点头，抬手看了看手表，加速啃包子。
　　“三四天没过来蹭饭吃，听说你迷上意大利面了？正好我们这边也想加点西餐，意面三明治和披萨这些简单菜色现在都有了，等你们给尝尝看怎么样。”
　　林凡喜出望外的说：“正好正好，我最近超喜欢黑椒牛柳意面，王师傅你们这儿有吧？中午我来吃哈。”
　　王师傅微微一笑，“哒哒哒”切着葱花，“那么大众的口味怎么会没有，放心吧，你们中午过来吃就是了。”
　　林凡咽下最后一口包子，朝王师傅摆出一个“ok”的手势，端起碗将小米粥一口气喝完。
　　看看对面的郑林，这家伙也全部搞定，抹了抹嘴巴，做出一个“走”的手势。
　　林凡点点头，背着包跟郑林一起往外走，“王师傅我们先撤了啊，又要来不及了，钱还是给小刘吧？他人呢？”
　　王师傅跟着两人一起出去，说道：“小刘在后头忙着呢，钱放收银台上就行了。”
　　将早就准备好的钱放在台上，俩人朝王师傅摆了摆手，风风火火的奔了出去。
　　看着两人的背影，王师傅不由收了笑容，目光深沉下来。
　　没有时间了吗？
　　

　　4、chapter4 ...

　　这一天晚上，经过激烈的斗争，林凡终究抵抗不住瞌睡虫的召唤，脑袋一歪睡了过去。
　　又来到上次那片森林里，已经很淡定了的林凡大摇大摆的在林里走着，东看看西瞅瞅，围观异世界的各种动植物。
　　天边一片红霞，看起来正值傍晚。
　　从中午走到晚上，悲催的林凡毫无奇遇的，又这么劳动了大半天。
　　坐在石头上休息的林凡突然听到了脚步声，而且很明显的，是人类的脚步声。
　　“噌”的站起身，林凡拔腿就跑，直奔那声源处而去。
　　人类啊，别跑，让我围观下！
　　神啊，赐给我一个正常的人类吧，千万别来个三头六臂的触手系，鄙人对昆虫有着难以抵抗的恐惧。
　　终于，目标发现――一个穿着类似欧洲中世纪猎户装，背着弓箭的大叔。
　　林凡刹住脚步，摆出最友好的笑容，双手聚到耳侧，原地转了一圈以示自己毫无攻击力。
　　“额，你好，hello，能听懂我说什么吗？”
　　猎户大叔从背后抽出弓箭架在弩上直指林凡，嘴里叽里咕噜说着不知道哪国的话语。
　　林凡无奈的辶艘幌拢双手高举过头顶，脑袋直摇，努力表现出自己真的不具攻击性。
　　大叔似乎也看出来林凡没有恶意，收了弓弩和对方鸡同鸭讲比划起来。
　　林凡在地上画了个笑脸，再指指自己，终于让对方明白了那是自己的代表。
　　然后在笑脸周围画了无数棵树，代表着森林。又在森林外画上房子和人，意味着城市或者村庄。
　　从笑脸出画了个箭头连接村庄，林凡在一旁打了个问号，然后很配合的歪了下脑袋。
　　猎户一拍脑门，终于明白了这个二货原来是要问路，隧站起身给林凡指明了方向。
　　转过头看着林凡，猎户的笑容凝结在脸上。
　　夕阳西下，将万物的影子拉得长长的，唯独眼前蹲在地上笑嘻嘻的林凡没有影子。
　　猎户露出惊恐的目光不断后退，嘴里大叫着什么逃命似的飞奔着离开，剩下林凡呆愣愣的站起身，看着大叔逐渐消失的背影发呆。
　　额，被当成妖怪了？被嫌弃了。。。。
　　林凡叹口气，认命般的用脚把画在地上的图案抹掉，朝着方才猎户指明的方向前进。
　　在真正来到这个世界以前，先熟悉一下这里吧。看这个大叔的打扮来看，这里貌似很落后啊，穿着中世纪的服装，用着无比落伍的弓弩，筐子里还背着油灯！扯淡啊，木有电的世界，让老子怎么活啊！
　　不断碎碎念，林凡郁闷的继续前行。
　　身为方向感为零的天然路痴，林凡不敢绕路，只能直直的向前走，无视左边右边人们踩出来的小路，在树林中穿梭。
　　太阳昏斜的挂在天边，即将全部落下，余辉穿过枝桠斜斜照在地上。
　　闷头往前走的林凡惊讶的睁大了眼睛，看着地面上自己那慢慢显现出的影子，心里无比惶恐。
　　只有灵魂在这个世界里的林凡居然慢慢有了影子，这有两种可能，一是灵魂实体化，这对于灵力少得可怜的林凡来说基本不可能。
　　二是有人对他施法，将他的身体也转移到异世，而会这么做的人只有一个――宣和道人。
　　林凡心里又气又委屈，深呼吸两口气压抑着怒气，闭上眼睛凝聚全部灵力。
　　双臂张开，捻决平摊向上划圆，两臂高举过头顶迅速结印。
　　周身慢慢现出香槟色半透明光芒，地上，林凡的影子慢慢变浅。
　　眉头紧皱咬紧牙关，忍住打颤的双腿，林凡用力捻决，口中念念有词。
　　影子彻底消失，而林凡也慢慢消失在夕阳的余光里。
　　陡然睁开眼睛，来不及顾及全身的剧痛，林凡一把抓住身前的宣和道人，死命盯着对方，“你就这么急着让我到那边去？你就想这样一个招呼都不打让我到那边去？
　　谁让你把我的身体也送过去的，跟我商量了没有？
　　还有，你装啊，你有本事接着装老头儿啊，咋这回现出真身来了，怎么着，以为我肯定回不来了所以就堂而皇之的以真面目过来了？告诉你，别小看小爷，我也是很厉害的！”
　　宣和道人叹了口气，摸摸林凡的脑袋，将他按回床上。
　　“乖，先躺下休息，你强行发动咒法消耗了太多灵力，要不是我看苗头不对配合你将你的魂魄带回来，你啊，现在就在那边当个孤魂野鬼吧。
　　这么大的人了做事还这么莽撞不顾后果，你让我怎么放心的下。”
　　林凡扁扁嘴，扯住宣和道人的衣袖，“放心不下就别放下。”
　　往里挪了挪，林凡拍拍自个儿身边的位置，“坐，不带你这样俯视人的。”
　　宣和道人微微一笑，在林凡身边坐下。
　　用手指梳理着林凡杂乱的头发，一边给林凡注入灵力，宣和道人刚毅俊朗的脸上毫无表情，淡淡道：“早就做好了心理准备不是么，怎么现在还耍脾气？明明那么大年纪了却还像个长不大的孩子，到了那边人生地不熟的铁定得让人骗了卖了，你这蠢孩子。
　　既然注定要离开，就不要谈别离，就这么离开，不好么？”
　　林凡沉默片刻没有回答，宣和道人也不说话，只轻轻地为林凡捋顺头发，两人静静地呆在屋里，却不觉尴尬。
　　良久，林凡抬起头，握住了宣和道人给自己顺毛的手，认真道：“师父，你等我回来。我到了那边一定好好生活好好修炼，争取早日回到原身，然后想办法回来，咱们俩一切照旧，你继续当你的神棍混日子，我继续当我的法医赚工资，咱俩就这么过日子，好不好？”
　　宣和道人定定看着林凡，看到他眼中的决心与坚定，终于露出了一个微笑。
　　“好。”
　　######
　　既然在这个世界带不了多久了，为了不变成黑户或被误认为非法移民给中国人丢脸，林凡索性申请了休学，告别了相处不久却感情不错的室友和同学们，拿出所有积蓄，跟宣和道人一起来了个欧洲自由行。
　　玩够了，时间也不多了，两人回到了国内，来到林凡A市的家里。
　　林凡八岁的时候，父母开始不停的争吵，原本是家中宝贝的林凡也渐渐被父母忽视，成了两人互相推搡的皮球，谁都不爱照顾他。
　　终于，在林凡十三岁的时候，熬了五年的父母离婚了，林凡跟着父亲。
　　母亲只身前往美国打工，和原本就在美国的小舅舅一起开了个餐馆，没多久就再婚了。
　　父亲也另觅良妻，而且没几年，两人又生了个弟弟，本就对林凡不怎么关心的父亲则更不待见林凡，每个月给足了生活费，任其自生自灭了。
　　有个新儿子的父亲、后妈和弟弟搬到了大房子里，将原本一家三口生活过的小房子留给了林凡，算是对他这个儿子的补偿。
　　所以，这A市的家，多少年来只有林凡一个人住。
　　好在林凡自从八岁父母开始吵架时便自力更生，学会了做饭、洗衣、料理家务，小小年纪就有了赚钱头脑。
　　且那时候，宣和道人来到了他的身边，陪伴他，照顾他，教他法术，在他这黑白的人生里，留下了灿烂的色彩。
　　在这个世界上，林凡唯一挂念的便是宣和道人了，否则这坑爹世界，林某熊巴不得赶紧离开，又怎会如此留恋？
　　游玩期间，林凡左打探又询问，终于撬出了宣和道人的实话。
　　原来宣和道人一直跟着林凡，飞机上帮他要毛毯的男人，学校门口的中国餐馆老板王师傅，第一次林凡睡过去不停打电话提醒舍友的人都是宣和道人，他一直陪着林凡。
　　这一切的一切更让林凡坚定了无论如何都要想办法回来的决心。
　　他的羁绊，在这里。
　　在这个世界的最后一天，林凡到A市著名的庙里拜拜，包了个大红包，用了最贵的香，许了一个愿。
　　看着头顶的佛像，林凡重重的扣了三个头，诚心祈求。
　　回到家里，林凡开始收拾行李。
　　看着捣鼓了一大皮箱行李的林凡，宣和道人辶恕
　　“这是想干嘛？你当是出去旅行啊，还带行李。
　　你能到那边是因为你原身的吸引，否则我也无法将你送过去，能把你的身体完好的送过去已经是极限了，别给我再折腾幺蛾子！”
　　林凡不以为然的耸耸鼻子，回道：“可是那地方全都是草原啊森林啊，满地小怪兽，还没有帮忙的凹凸曼，你让我不带吃的不带喝的过去真的会出人命的啊师父。”
　　宣和道人看着明显耍赖的林熊，琢磨一番，将一直戴在手上的空间戒指取了下来，递给对方。
　　“这个空间戒指归你了，给你空间囊的话你这糊涂性格八成没几天就丢了，还是戴在手上最保险。
　　吃的喝的衣服什么的都装上吧，雨伞记得带着，要不要我去给你买个睡袋或者帐篷？那边荒郊野外的也不容易找个地方住。
　　哎，我真成了你的保姆了。”
　　林凡满面欣喜接过戒指戴到手上，眼睛笑成了月牙状，露出两个大酒窝，右边深，左边浅。
　　林凡在家收拾东西，宣和道人去给他买帐篷。
　　两人往空间戒指里塞了各种东西，连医药箱、炒锅、暖宝宝、可乐和手术刀都装备齐全，可算是打开了超级大外挂。
　　收拾行李的林凡不知怎的突然就涌起满满的干劲，右手握拳成努力状，朗声道：“加油师父！使劲塞，咱也开个金手指，我也要当无敌牛叉的穿越男主！”
　　宣和道人无奈的弹了他脑门一下，继续帮这个祖宗往戒指里塞东西，担心稍稍放下了那么一米米。
　　以林凡这大条的神经超乐观的心态，自己一个人在那边，怕是不会有问题吧？
　　收拾好行李，林凡撇撇嘴，吻别了他的电脑手机psp，而后开始疯狂上网看动画，最后过过瘾。
　　前一阵子在那世界里摸索了几天，从遇见的老猎户来看，那八成是个技术比较落后的地方，用油灯，要打猎。。。。
　　电脑什么的一旦拥有过，再让他失去，这真的会死人的，真的会无聊屎的！
　　夜晚来临，用眼过度的林凡困到不行，躺在床上直点脑袋，眼睛开开合合。
　　宣和道人给他盖上被子，摸摸他的脑袋，“睡吧。”
　　林凡闭上了眼睛，说了句“等我回来”，而后睡了过去。
　　宣和道人祭起法宝，施展法术，将林凡的身体与魂魄束缚在一起，在异世原身的强大吸引下，灵魂离开，连带着这具身体一同来到了另外一个世界。
　　看着逐渐消失的林凡，宣和道人垂下眼眸，轻轻说了句，“再见了，凡凡。”
　　作者有话要说：啊，写了一万五千字了，林某熊终于正式穿越了= =
　　汗。。。。是不是有点太拖沓了，所以这一章俺的剧情进展的很快。
　　啊，多么勤快的我啊，好吧，我承认，新坑灵感哗哗的，所以最近更新比较给力，字数也很给力哪。
　　嘛，有评有动力，留爪吧，灭哈哈~~
　　

　　5、chapter5 ...

　　林凡终于来到了异世大陆，着陆地点还是原先的那片森林。
　　原地站立三分钟装深沉，整理完心情的林凡干劲十足，摸摸手指上宣和道人的空间戒指，慢慢扯出一个微笑。
　　手术刀拿出来，放在口袋里时刻准备着，防御结界的符咒塞进胸口预防着，小道士林凡做好了充足的准备，一步步像先前老猎夫指的方向行进。
　　安全至上，林凡这家伙虽然脑袋缺了不止一根筋，但也明白一句话――路边的野花你不要采，所以一路上遇见的那些美丽的花花草草还有色彩缤纷的蝴蝶，林凡果断离得远远的，生怕那花粉或者蝴蝶有毒，一个不小心死在半路上。
　　一路上平安无事，围观那些卖相奇特的毛绒生物，林凡走走停停，肚子咕噜叫了起来。
　　看看天色，正值傍晚。
　　林凡算了算，自己在家睡下的时候正好是晚上十一点，来到这边却是大太阳的中午，看来时差大概为十二小时。
　　又要倒时差，又困又饿的林凡寻了块较大的空地坐下，从空间戒指里拿出宣和道人做给他的三明治，慢慢吃了起来。
　　吃完了三明治，又啃掉了半只奥尔良烤鸡，林凡这才舒服的摸摸肚子，倚在树干上休息。
　　吃饱了的林凡懒得再走，早早便拿出了帐篷，开始对着说明书安装起来。
　　好不容易折腾完毕，林凡迫不及待的钻了进去，拉上帐篷拉链，布上防御结界。
　　仰面躺在帐篷里，拿出怀里道士专用的联络缘石，林凡不断把玩着，却迟迟没有联系宣和道人。
　　与其他世界的人进行联系需要消耗较大的灵力，对此时灵力薄弱的林凡来说，真不是个小菜，所以只能偶尔用一下。
　　叹了口气，抵不住困意的林凡仔细收好缘石，拍了拍胸口，确保东西真的在里面没有装漏了，这才安心睡去。
　　呜，人有三急，林凡挣扎着醒了过来，走出帐篷，寻了个稍远点的地方前去嘘嘘。
　　正爽快的解决着问题，突然听见咔嚓咔嚓啃东西的声音。林凡提上裤子，紧张却又好奇的往声源处看去。
　　哎，这不是我白天吃饭的地方么，这会儿有只灰色的小狗正撅着屁股翘着尾巴，欢快的啃着林凡吃剩的鸡骨头。
　　林凡乐了，看那小狗长的有点像他最爱的萨摩耶，当即大方的从戒指里把剩下的半只烤鸡拿出来，撕了个鸡腿拿在手里，小心翼翼的走到小狗身边，伸出手，将鸡腿递到对方眼前。
　　小狗停下了咀嚼，一双碧绿的眼睛紧盯着林凡，见他靠近后不由竖起尾巴，身子伏低，伸出爪子，一副警戒的模样。
　　狗迷的林凡不由戳了戳下巴，来了兴致。
　　这狗真漂亮，碧绿的眼睛很有神采，一看就知道身体健康没有毛病，就是不知道掉不掉毛，不掉毛的话养一只就好了，还能有个伴儿。
　　将鸡腿轻轻放到地上，林凡收回了手，笑眯眯的瞅着小灰狗，等它卸下警觉。
　　来吧可爱的小狗狗，吃饱了要记得我的好哦，最好跟着我不走，这样就不需要我用暴力手段抓你走啦。
　　过了片刻，小灰狗向前两步，闻了闻鸡腿的味道，而后迅速叼起鸡腿，四腿一登跑没了影。
　　。。。。。。
　　林凡的笑容僵在了脸上，心里极度不爽。
　　靠，太不给面子了，亏着老子还想养你当宠物呢，哼，灰不拉几的毛脏呼呼的，就那眼睛好看点，比萨摩耶差远了，老子不稀罕。
　　自我安慰一番，悲催的林凡回到帐篷里继续睡觉。
　　###
　　第二天上午，睡到自然醒的林凡懒洋洋的收了帐篷，随便吃了点东西，继续前进。
　　不过么，在路上有了新任务――捉只宠物。
　　林凡最喜欢的动物是狗，因为狗忠心。
　　最喜欢的品种是萨摩耶，因为毛够白够顺，个头够大够萌，长的漂亮。
　　所以这回，林凡卯足了劲头在路上四处搜寻白毛生物，希望能找到条跟萨摩耶差不多的小白狗。
　　一路走走寻寻历时五天，白毛狗没见到，村庄城市没见到，倒是给他找到了一弯湖泊。
　　看着眼前清澈的湖水，林凡也不管干不干净，脱了鞋欢呼着奔了过去。
　　双脚踩进清凉的水里，林凡激动了，可算是不用再当森林野人了，足足五天没有洗过澡，每天还要进行体力劳动，总觉得浑身散发着诡异的味道。
　　在湖里洗澡什么的就算了，林凡没有暴露癖，就算周遭没人，无比保守的林某熊总还是不自在，隧用大盆盛了水烧开，而后躲进了帐篷里，自个儿折腾着搓澡洗头。
　　洗白白完毕，换了身衣服，将脏衣服扔进大盆里，林凡扛着盆到湖边洗衣服。
　　空间戒指里就装了两块肥皂，林凡无比节约的用了那么一点点，开始搓搓洗洗。
　　从刚才开始就总听到“嗑嗑嗑”“啪嗒啪嗒”的声音，这林子里生物多的是，林凡也不甚在意。
　　不过这回，这声音近在耳边就在头顶。
　　抬头看去，树上一只疑似松鼠的棕毛动物正抱着个带壳果子“嗑嗑嗑”啃得正欢。
　　“啪嗒”一声，啃完的空壳掉到地上，砸在已经堆成小山的壳上，发出清脆的声响。
　　林凡眯眯眼睛，看着地上的若干空壳，再瞅瞅树上那毛茸茸圆滚滚的小身子，真是饭量不可貌相。
　　林凡咧嘴一笑，露出两颗尖尖的虎牙，双手迅速结印，一个定身术扔出去，将发现苗头不对正在跑路的松鼠君定在了原地。
　　胖乎乎的身子失去了平衡，从树枝上歪了下来。
　　林凡将其接住，捧在手里仔细看了看这货的模样。
　　总体来说跟松鼠有九分相似，只是耳朵和尾巴比松鼠大很多。
　　林凡戳戳松鼠君的鼻子，嘿嘿一笑，在对方身上施了束缚术，这才解开了定身术。
　　能动了的松鼠君一阵吱哇乱叫，甩尾巴踢腿呲牙，想从林凡手里逃走。
　　林凡得意的捏着它的后颈毛皮，与其对视道：“诶嘿嘿，落到我手里你就别想跑了，也不知道你是个什么品种，反正长得和松鼠那么像，又都啃干果，不是亲戚那也是远房亲戚，谁让这是个平行世界呢。
　　现在起，不管你同不同意，你就是我的小宠物啦，就叫大耳朵好了，多么贴切的名字。
　　你不要想跑，我给你施了束缚术，你怎么跑也离不开我周身十米的范围，不要做无谓的挣扎了。”
　　看着闪烁着凶狠目光不断踢腿挥爪的大耳朵，林凡突然心虚了起来。
　　轻轻摸了摸大耳朵的脑袋，林凡在空间戒指里扒拉着，希望能找到点干果食品来贿赂对方。
　　可惜师父的空间戒指不是哆啦a梦的百宝口袋，没有任何干果。
　　贿赂失败的林凡讨好的给大耳朵顺了顺毛，这边摸那边逗弄，终于让对方解除了一开始那凶狠的目光。
　　将大耳朵放到地上，林凡继续洗衣服。
　　一碰到地面，大耳朵立马开溜，三两下窜上树，沿着树枝跳到了另一棵树上。
　　在树枝上跑着跑着，突然就无法再前进，前面似乎有堵无形的墙挡住了去路。
　　林凡也不多说，反正说了它也听不懂，尝试的次数多了，这家伙就明白了习惯了，知道谁才是老大。
　　果然，没多久大耳朵就灰溜溜的回来了，站在林凡身边，手舞足蹈一阵尖叫。
　　林凡瞟都不瞟它一眼，照旧洗他的衣服刷他的盆。
　　####
　　再次上路之时，识时务为俊杰的大耳朵乖乖呆在林凡肩上，俨然一副又好又乖的宠物样。
　　林凡摸摸大耳朵的小脑袋，从兜里拿出两个类似橡子的果子递了过去。
　　大耳朵短小的两前肢捧住一个果子嗑嗑嗑的开始啃，粗大的尾巴卷住一个果子储备着，一边吃一边讨好的蹭了蹭林凡的脸颊，俨然一副被驯化了的模样。
　　林凡微微一笑，拿出自己的早餐，也开始吃起来。
　　储备粮食已经不多了，没有冰箱的日子里东西变质的很快，只剩下成箱的泡面香肠等防腐食品还挺立在抗饥饿最前线。
　　拿出包柠檬味夹心饼干，林凡食不知味的啃着，听到肩膀上大耳朵“吱吱”的叫声，不由歪头看了它一眼。
　　看着它直勾勾的盯着饼干直看，林凡掰了一小块饼干塞到对方面前，“尝尝吧，我算是明白了，你就是一吃货。”
　　大耳朵接过饼干，咔嚓咔嚓的啃了几口，紧接着顿了顿动作，而后尾巴一甩，把那橡子一样的果子扔到了一边，捧起饼干欢快的吃起来。
　　一小块饼干很快就啃完了，大耳朵复抬起头，棕色如黄豆般大小的眼睛闪烁着渴望的目光，满脸都写着――再来一块。
　　林凡乐了，给了它一整片饼干，让它自个儿抱着啃。
　　“真是个没良心的家伙，饼干好吃马上就扔了橡子，我可不管，为了你老子爬到树上摘了整整一大包，以后那橡子就是你的标准伙食了，偶尔么再给你吃点饼干一类的零食，听见了没？”
　　大耳朵也不知道听见了没有，鸟都不鸟林凡，自个儿在林凡肩膀上半趴着啃得欢快。
　　林凡鄙视的瞅了它一眼，看起来颇为嫌弃，嘴角却翘了起来，露出两颊的酒窝，眼中满满的欢欣。
　　拿出香肠，林凡咬了一口，忽然想起什么似的转头看着大耳朵，果然，这货饼干也不肯了，又直盯着香肠看。
　　林凡瞪眼了，一边掰了小块香肠递过去，一边疑惑道：“松鼠不是吃素的么？这可是纯肉食啊，你行么？别吃出毛病来，我可不是兽医。”
　　大耳朵接过香肠，举到鼻子下面嗅了嗅，咬一口，而后用尾巴卷住了饼干做储备，先把香肠吃了个干净。
　　林凡仔细瞅着大耳朵，终于明白了一个事实――这货不是松鼠，这货绝对不是松鼠！
　　作者有话要说：过渡过渡，种田种田。
　　下一章林凡终于可以见到人了，哦也，撒花，可以不用再睡帐篷了。
　　

　　6、chapter6 ...

　　又走了几天，在林凡即将臭掉之前，一人一宠终于看到了人烟。
　　看着高高的城墙硕大的城门，想来这还是个大城市。
　　啧，大城市什么的最讨厌了，小村庄的话还好，脸皮厚一点帮人家干点农活就能换顿饭吃换个地方睡，城市么，没有钱谁管你啊。
　　终于走到了城门下，看着头顶上蜿蜒扭曲的字迹，林凡琢磨了半天也没看明白这到底是什么字，这个城叫什么名字。
　　走进城里，左看看右瞅瞅，很有水平的林某熊虽然啥都不懂啥都没见过，但人家有脑子，脖子不动眼睛乱瞟，佯装一副我什么都懂的淡定模样，其实心里嗷嗷乱叫疯狂咆哮。
　　这尼玛的神马世界啊，活生生穿越到游戏里了么？咋啥都有。
　　啊啊啊，这人是尖耳朵啊，难道是精灵？
　　个子不足一米的，明显是矮人，还有上半身是猛兽，下半身是人身的兽人。
　　这头发眼睛五颜六色的是人类？
　　一路走一路围观，林凡的注意力很快便从形形色色的人种身上转移到了美食之上。
　　满街小吃，那喷香肉味儿和翠绿的蔬菜，还有那造型奇特的丸子，惹得林凡口水直流眼睛放光，可惜只能看不能吃――木有钱。
　　谁知道这个世界的钱是什么样的，这世界的人都不说中文，上次遇到的那个老猎户说的也不知道是哪个国家的鸟语，还是林凡一阵手舞足蹈肢体语，又在地上画来画去才让对方明白了自己的意思。
　　语言不通真是恐怖，没文化，真可怕，没有钱，更可怕。
　　林凡耷拉着脑袋，索性找了个旮旯坐了，在街边光明正大的围观，肆无忌惮的吐槽。
　　看了许久，看到肩膀上的大耳朵都睡着了，林凡终于有了动作。
　　刚才看到一个兽人从小摊上买了个蓝色的坠子，把那个坠子挂在脖子上后，那个兽人就开始讲人话了！
　　经过林凡的观察，这里的人似乎都说一种共同的语言，类似通用语。兽人一开始明显不是说这种通用语，然而戴上那个坠子后讲出来的就是通用语了，看来那就是传说中的翻译器。
　　林凡兴致勃勃的走到那摊子前面，拿起坠子挂在自己脖子上，张开嘴。
　　果然，下一秒说出的就不是中国话，而是先前听过的那嘀哩咕噜的不知道什么的通用语。
　　“对不起啊老板，我刚从老家出来，身上也没有钱，语言也不通，所以我想您可不可以赊账给我卖我这个翻译器？我真的很需要它。
　　要不您看看我给您打工抵翻译器的费用，或者拿什么东西跟您换？”
　　老板鄙视的瞅着林凡，说道：“这么便宜的翻译器你都买不起，你到底是有多穷啊？
　　换，你拿什么换？我看你全身上下都没个值钱东西，衣服倒是挺特别，料子也很奇怪，说不定能换个好价钱。”
　　卖衣服？没门儿！我这几套衣服都是师父给买的，让我卖掉？十辈子都不可能。
　　林凡摆摆手，干笑道：“这衣服可不成，我就这么几套衣服，您看看要不我给您打工？或者您介绍个活我去干也行啊。
　　出门靠朋友，您帮帮忙。”
　　摊贩老板是个四十几岁的大婶，看起来应该是人类。
　　一头墨绿色的长发盘在头顶，脸上皱纹纵横，让林凡莫名的想起了如花。
　　在林凡的无赖神功和纠缠大法下，大婶仔细看了看林凡，勉为其难的点点头，对旁边卖烤肉的大叔说道：“死鬼你给我看好了摊子，我去去就回。”
　　一旁的大叔赶忙点头答应，满面笑容的恭送大婶。
　　哦~，原来这俩是一对儿？看来大叔惧内呀，啧啧。
　　大婶拉着林凡走进了前面不远处的一家店里，看起来貌似是个酒楼，大堂里食客满满，传说中小二（？）正忙着端菜，穿梭在桌椅之间。
　　大婶拉着林凡走到类似吧台的地方，对桌子后面不停拨弄石头的大叔说：“比尔，又麻烦你了，这小子我在摊上买了翻译器，不过却没钱付账，他说可以打工还钱，我想你这儿前两天不是招人么，就叫这小子来你这儿算了，他一从乡下出来的孩子，你看他这蠢样估计也没啥心眼，咋样，你看成不？”
　　林凡右嘴角抽了抽，心中不由腹诽道：大婶我还在呢，现在我也有翻译器了，我可听得懂你说什么，再说老子哪里蠢了啊！明明一副聪明灵活的英明样！
　　比尔大叔将林凡从头看到脚，又看了看林凡肩上的大耳朵，缓缓点头，“成啊，反正都是招人嘛，让这小子先干一阵子看看。小子，会端盘子吧？”
　　林凡赶忙堆起笑容，频频点头，“会会，劈柴挑水我都会。”
　　大叔一副你真是土包子的模样看着林凡，吧嗒吧嗒嘴，“劈柴挑水我们这儿可用不上。
　　我这里可是大酒馆，布托可是全国排的上的大城市，哪和山野小村似的还要挑水劈柴？我们可都用魔法结印代替火力风力。”
　　看来这个城市叫布托，林凡赶忙拍马屁，“真厉害啊，不愧是大城市大酒馆，好厉害，魔法结印我都没见过呢。”
　　大叔立马得意的眯了眼，挺了挺他的大肚腩，看林凡也更加顺眼。
　　将大叔问的详细问题随口忽悠过去，林凡跟着一个伙计来到了后院，换上工作服立马开工。
　　满大陆到处都是的翻译器真是很便宜，在饭馆端一天的盘子就能买一个。
　　于是，在酒馆老板的监督下，林凡折腾了一天，终于赚足了钱，交了翻译器的费用，顺便也从来往食客的嘴里知道了这个大陆的基本信息。
　　由于这里什么种类什么样的怪胎都有，所以像林凡这样打扮怪异呆头呆脑的家伙并不多么引人注意。
　　看这比尔大叔貌似人还不错，如花大婶虽然说话刻薄但其实还挺实在，毫无头绪的林凡决定留在酒馆继续打工，积攒自己的旅费。
　　打工期间，林凡省吃俭用，一切向钱看。偶尔余出的零花钱都给大耳朵买了吃食，企图增加友好度。
　　不过大耳朵似乎还没忘记自个儿是被林凡抓来的，只有求饭吃的时候格外乖巧四处卖萌，平时鸟都不鸟林凡，这让林某熊有那么一米米伤心。
　　在这酒馆里呆了四天，林凡总算将这个世界的消息打探的差不多了。
　　这坑爹的世界叫帕缇拉大陆，崇魔尚武，人种繁杂，类似欧洲中世纪的发展水平，没有电，没有车，更别提电脑和飞机了，据说船都是用帆的。
　　轮船是神马？帕缇拉居民表示毫不知情。
　　奥泽，卡兰，尤塔，多利斯四国鼎立，占据了帕缇拉大陆的大半土地，人口也最为密集，经济相当发达。
　　四大国均为多种族国家，以人类为主要人口，同时也有矮人、兽人、精灵，以及人类与其他种族的混血。
　　精灵么，就像各个电影游戏里描写的那般，很少入世，集中生活在帕缇拉大陆东南方向的精灵岛上。
　　矮人多生活在卡兰与奥泽交接的矮人部落里，擅长冶炼与制造，是以这两国的手工艺品以及兵器在大陆中享誉盛名，军事力量强盛。
　　兽人力大无穷骁勇善战，多生活在尤塔边界的肯拉森林，近水楼台，尤塔的兽人和混血最多，战力最强。
　　多利斯虽然哪都不沾边儿，但他那强悍的法师部队和大陆人口最多面积最大的国家，也足以让它成为四大国之一。
　　而林凡所在的布托城，正是多利斯的五大主城之一。
　　好不容易将这些乱七八糟的名字和地理位置记入脑中，林凡折腾着刚学会使用方法的火力结印，争取早日将这锅水烧开。
　　这是个先进并落后的世界，虽说这里科技水平落后，但不得不说，在某些方面，这里的生活比天朝还要便利。
　　在咱们用天然气的时候，帕缇拉居民用火力魔法结印，纯天然无公害，一次消费终身受益。
　　所谓的魔法结印，是指取得正统结印资格的魔法师将法阵刻入魔晶石之中，使晶石有一定的魔法功能。
　　等级越高力量越大的结印自然价格也高，寻常老百姓是用不起的，只有低等的火力结印比较普遍，帮助大家生火做饭，冬季取暖。
　　火力结印成功启动，从小小的晶石之中窜出了红红的火苗。守在锅前，林凡摸着大耳朵的尾巴，心里盘算着自个儿的下一步动作。
　　这该死的君主制，贵族就是老大就是法律，在这里，弱肉强食的生存法则体现的淋漓尽致。
　　想要在这里生存下去找到原身，势必要让自己更加强大才行。
　　算了，入乡随俗，就我这小瘸腿，武技是不可能学了，那就学学那传说中的魔法吧，哈利波特的装扮也挺帅的嘛。
　　在多利斯，每个城市都有魔法师协会，负责制造魔法结印以及进行法师的选拔。
　　多利斯对法师的选拔十分重视，报名并无条件限制，不论家世背景，不论身份职业，不论年龄性别，只要报名即可参加。
　　如果犯下较轻的罪行，一旦发现你有巨大的魔法或武力潜能，那么恭喜你，只要你宣誓效忠帝国并接受咒术的束缚，那便可摇身一变成为魔法师或武者中的一员，混的好了还能成为军中高官。
　　且魔法师和武者都有许多特权，俸禄和地位都颇高，是以参加选拔的人总是络绎不绝，其热情程度堪比天朝子民报考公务员。
　　既然条件都如此宽松了，作为一个穷到掉渣还想穿越大陆的菜鸟来说，林凡不去参加选拔这都说不过去了。
　　于是乎，在休班的日子里，林凡肩膀上坐着大耳朵，穿着买回来撑场面的藏蓝色长袍，雄纠纠气昂昂的奔赴选拔大厅。
　　中国小道士闪亮登场，你们都给我靠边站，靠边站！
　　作者有话要说：啊，异世的国家啊神马的终于交代完毕了，为了扯出来这几个国家和地名，可是杀死我好多脑细胞。
　　下一章林凡小童鞋带着宣扬天朝v5的想法直奔选拔会场，诶嘿嘿，终于写完开头了，我果然废话多= =
　　

　　7、chapter7 ...

　　林凡表面上很淡定，心里其实虚的很，带着大耳朵，沿着布托最大的主街道一路走到了法师选拔会所。
　　看着眼前排起的长龙，向来就没什么等人耐心的林凡皱了皱眉头，无奈的站到队伍最末，跟着队伍毛毛虫一般的向前蠕动。
　　林凡前面是个金发的大个子，穿着军绿色法师袍，手里还拿着怎么看怎么像拐棍的魔法杖，身形挺拔而修长，一看就是个练家子。
　　林凡后面是个棕色头发的娃娃脸，虽然长得很嫩疑似未成年，但还是比林凡高了半个头，让本就在意自己身高的林某熊心里有那么一米米的不满。
　　说起来。。。。这队伍里头貌似就自己最矮了，我嘞个去的，老子好不容易穿越了，结果不是最厉害的，反而是最矮的？！
　　等待的时间是漫长的，等了俩小时也没轮上号，林凡心里的怒火那可是蹭蹭往上飘，心想着待会儿要是看那选拔的法师不顺眼，就顺便烧了他们这个破地方，叫你人多！叫你还不给凳子坐！欺负残障人士是吧。
　　本就好动的大耳朵看起来也是呆不住了，在林凡肩膀上扭来扭去，吱吱乱叫。
　　林凡叹了口气，抱着大耳朵摸了摸它的脑袋，从口袋里拿出一块牛肉干递了过去。
　　“吃吃吃你就知道吃，我打工的那点小工资都进了你的肚子了。”
　　这边无聊的林凡开始逗宠物，没想到排在前面的金发男竟然转过头主动跟林凡说话。
　　“你养的？”
　　林凡仔细看了那金发男一眼，确定他没什么恶意和杀气，这才点点头，“恩啊，我养的，名字叫大耳朵，是个贪吃的家伙。”
　　金发男点点头，看着林凡附在大耳朵头上手，眉头微蹙，“给你句忠告，财不可露白。”
　　林凡抬头看了看金发男，又低头看了眼大耳朵，脑袋一歪，迷茫的瞅着对方，“啊？”
　　金发男恢复了先前的面瘫状，转过身不再搭理林凡，留下林凡跟大耳朵眼对眼，呆愣愣的搞不清状况。
　　靠，财不可露白谁不知道啊，你一个金毛老外不要这么自然地使用俺们中国的成语好不好？好怪异！
　　什么意思啊，老子都够穷的了，还说这句话，这不成心刺激人么，还是说。。。。大耳朵这吃货还是个宝贝？谁信呢，就这二愣子的蠢样，除了吃和卖萌啥都不会，抓他的时候也简单的掉渣，怎么可能。。。
　　在林凡纠结不清将大耳朵正着看反着看好一个折腾的时候，队伍已然向前移动，很快就轮到林凡了。
　　为了保险起见，林凡把大耳朵拎到眼前，认真嘱咐道：“嘘，过会儿你乖乖在我袍子里呆着，不准动不准出声，否则关你三天没饭吃！”
　　大耳朵吱吱一叫，拿尾巴捂住自个儿的小嘴，睁着大眼滴溜溜看着林凡不说话。
　　林凡摸摸大耳朵，“乖，表现得好回头给你肠吃。”
　　将大耳朵塞进胸口的衣服里，又系紧了斗篷的带子将胸口挡住，林凡在一边录入了自个儿的基本信息，在屋外紧张的等着。
　　前面的金发男已经进到了内间，下一个就是林凡了。
　　金发男还没出来，一个老法师便从屋里出来，面无表情的喊了声：“下一个！”
　　林凡咽了口唾沫，挺胸抬头的走了进去。
　　进去后是一个走廊，天花板贼高，两边有好几扇木门，只有一扇是敞开的，林凡自然地走进那间屋里，向里面的一排三位法师点头问好。
　　先前出来喊人的法师坐在最右边，手里拿着本小册子，头也没抬的问道：“林凡？”
　　林凡微微一笑，“对。”
　　那法师又道：“没有魔法学习经历，那对元素的了解和使用？”
　　林凡一愣，咬咬嘴唇，“额，没有正统的学习过魔法，对元素也不太了解，但是我能操纵火，不知道这属不属于能使用火元素。”
　　这一句成功引起了在座三个法师的兴趣，三人齐刷刷的抬头，盯着林凡一个劲的看。
　　林凡也不知怎么的，突然就不紧张了，一种骄傲的优越感浑然而生，哼，你们这些不会炒菜的凹凸曼，我们天朝道士才是最牛逼的！
　　三人对视一眼，居中的法师缓缓开口，“既然如此，将你的力量展现出来给我们看看吧。”
　　林凡点点头，右手伸出，掌心向上，手中出现一个小火球。
　　“额，是不是要考察对火的掌控能力，变大变小什么的。”
　　林凡一边说着，一边心念微动，只见手中的小火球变成指甲盖儿那么丁点大小的火星，紧接着又陡然增大，变成一头超大号的火狼，直冲屋顶而去。
　　在堪堪碰到屋顶之前，火狼停下了动作，乖乖蹲坐在半空中，自在的甩着尾巴。
　　“可以了吗？还要怎样，我不太懂，你们说吧，我照做。”
　　三位老法师对着头小声讨论了几句，中间那位说道：“可以了，不知道目前为止你对火元素的使用极限是多久？你可以施展的最强的火系魔法是什么？”
　　林凡微微蹙眉，眼睛向上看，明显一副没听懂你在说什么的苦恼状。
　　“极限。。。最强？不清楚，我不知道火系魔法的名字是什么，我也没见过。我就自己想招数，怎么方便怎么用。至于最强的招数么，我也不知道，至今为止我都没有实战演习过，不知道什么杀伤力最大。
　　使用火系魔法的时间么。。。。我也不清楚，没有一直不断地使用魔法，也不知道究竟能坚持多久。”
　　当中的老法师点点头，最右侧的法师在那小册子上写写画画，林凡虽然看得见那人写的字，却看不懂，再次证明，不识字，真可怕。
　　坐在左边的法师终于开了口，“你除了会火系魔法外还会什么系的魔法？武技呢？”
　　林凡仔细想了想，自己好像也就是火类道术能见人了，其他的还是不要献丑比较好，至于武技么，林凡撇撇嘴，收了火狼，“只会火系的，别的都不会，武技也不行，我这种人跑不动爬不动，体质太差。”
　　左边的老法师点点头，袖子一翻，也不知道从哪捣鼓出来一个类似水晶球的东西。
　　“过来把手放在约瑟球上，它可以测出你的魔法潜能。”
　　林凡点点头，将右手附在球上，红光涌现，占据了大半个约瑟球，紧接着又出现一道青光，闪了闪，占据了那么一小块位置。
　　确保不会再有其他颜色的光芒出现，老法师这才叫林凡收了手，将约瑟球收回，“这么看来你是以火系魔法为主，木系法术为辅。
　　你被分配到约瑟魔武学校，拿着你的报到牌和推荐信，二十天内到学校报到。”
　　“谢谢！保证按时报到！”
　　林凡接过东西，满脸喜悦，恭恭敬敬的鞠了个躬，步伐轻快的走了出去。
　　出门的时候又看见了那金发男，林凡三两步跑上前，抬起手，想拍拍对方的肩膀。
　　谁料对方猛然一个转身，让林凡的手扑了空。
　　金发男退开两步，照旧一副面瘫脸，看着林凡的模样似乎在说：有话快说，有屁快放。
　　林凡摸摸鼻子，干笑两声，“那个，方才排队的时候你说财不可露白，我想问问你指的是什么？难道是指我养的那个松鼠？其实他是个宝贝，是个什么法力无边的珍稀品种？”
　　林凡双眼闪烁着金（钱）光，满怀期待的望着对方，巴不得从金发男嘴里蹦出个“是”字来。
　　人家穿越不是大富大贵就是才华横溢天赋异禀，再不然就是有贵人相助捡来神兽，只有自己那么悲催那么苦逼，一毛钱没有还得打工端盘子，想勾搭只小白狗吧结果人家还不搭理自己，好不容易抓了只松鼠养却只知道吃。
　　金发男摇摇头，指着林凡手上的空间戒指，缓缓开口，“指的是这个，这是空间戒指吧？看来你是真不明白，你知道空间戒指多少金币一枚吗？”
　　林凡毫不知情的睁大了眼，老实摇头，“不知道，很贵吗？”
　　“有价无市，制作空间戒指需要力量强大且稳定的空间魔法，而整个帕缇拉大陆最稀有的便是空间魔法师，整个大陆能制作这种戒指的法师不超过五十个。
　　你这枚戒指一看就不是俗物，周遭围绕的元素异常丰沛，拿去拍卖，至少要二十万金币。
　　现在，你明白我的意思了吧？”
　　林凡是越听越瞪眼，瞅着手上的戒指不知该说些什么。
　　“那。。。。那咋办，我也不能放到口袋里什么的，那样不是更危险，被小偷偷走了或者我给弄掉了怎么办？
　　而且。。。我一直戴着这戒指，这么长时间了也没人认得出来，也没人来偷来抢。
　　还有。。。。你既然认出来这是个宝贝，干嘛不趁我不知道的时候直接抢了偷了，还提醒我小心。。。额，我没别的意思，就是觉得这么好的人太少见了，拾金不昧什么的让我难以置信。”
　　金发男看了看林凡，不屑的哼了一声，转身就走。
　　“精灵才不屑于欺骗和俗物，你以为没有人发现你的戒指，没有人打过你戒指的主意吗？好好想想吧，笨蛋。”
　　林凡站在原地愣了愣，脑袋里飞快的思考着，猛然将大耳朵从怀里拎出来，一路狂奔追上金发的精灵，厚着脸皮干笑，“嘿，帅哥，刚才失礼了失礼了，我不知道你是精灵啊，我以为精灵都是尖耳朵，所以说不知者无罪嘛。
　　您好人做到底，帮我看看这个家伙是什么品种的成么？他真的就只是个松鼠？不是什么伟大的稀有品种？”
　　金发的精灵似乎有点不耐烦，但看着贴上来的笑脸，只得停了脚步，叹口气。
　　“这不是什么松鼠，这是曼尼嘉兽，虽然不多见，但并不是什么宝贝，也没什么能力，只是寻常的观赏宠物罢了。
　　不过曼尼嘉兽跟德鲁加兽长的十分相似，幼年时期容易混淆。成年的德鲁加兽额头上会长角，额前一般是金色或银白色的毛。
　　德鲁加兽成长异常迅速，通常一个月时间便能长到人类腰际的高度，那才是你口中说的伟大的稀有品种。
　　德鲁加兽力量强大且会使用法力，是不可多得的宝贝。
　　你这只看起来温顺的很，没有一般德鲁加兽的凶狠气息，怎么看都是只曼尼嘉兽。
　　你养了多久了？”
　　林凡白激动一场，蔫了下来，悻悻道：“都养了一个多月了，还和我第一次见他的时候一样大，看来就是那什么曼尼嘉兽了。哎。”
　　似乎知道自己被主人嫌弃了，大耳朵不满的用尾巴卷住了林凡的手腕，吱吱乱叫。
　　林凡将大耳朵抱到怀里，顺了顺它的毛，感慨道：“我果然没有中大奖的命，好啦别生气了，我就是问问么，不管你是什么品种我都不会抛弃你的。”
　　看着似乎又想走人的精灵帅哥，林凡又厚着脸皮靠了上去。
　　“嘿，出门就是朋友，咱能遇见也是缘分嘛，你看我这刚出森林的小菜鸟什么也不懂，这回多亏你了。
　　大哥你被分配到哪个学校了啊？顺路的话一起行吗？我都不知道去约瑟魔武学校要怎么走。一起走还有个照应，你别看我什么都不懂，其实很能打的，绝对不会拖后腿。”
　　开玩笑啊，这世界这么大还没有gps，让我自己一个人走，甭说二十天了，两个月我都不一定到的了那个什么学校。
　　这个精灵虽然有点小傲娇，但人品还是有保障的，虽然一脸不耐烦的模样，但也没推开自己，看来是个闷骚的外冷内热。
　　碰见这样的人果断扒住不放才是真，起码有个伴心里还踏实点。
　　精灵眉头皱了起来，往旁边挪了一步，“虽然同校，但我不想跟人一起走，抱歉了，再见。”
　　说完立马大步向前，将林凡甩在了身后。
　　林凡抱着大耳朵，看着金发精灵的背影，无奈的叹了口气。
　　看着手上的戒指，林凡想了想，将戒指取下，跟脖子上挂着的玉佛串在一起，贴身带着。
　　将衣领拢好盖住红绳，又用翻译器将胸前挡住，林凡这才往自个儿打工的酒馆走去。
　　看来那酒馆不宜久留，本来还以为那里的人不错还能收留自己，没想到也是冲着这空间戒指来的，亏着这戒指除了自己以外谁都拿不下来，而自己睡觉的时候又警醒，从来都布上结界。
　　否则的话，自己这只手还不知道在不在了呢。
　　有时候为了钱和权力，人们什么都干得出来，砍掉你一只手就能换来二十万金币，生活无忧，真真值得。
　　果然，生活在这世上，真得处处警觉。
　　强大，还得快点变强大才行。
　　作者有话要说：啊~~话说等我折腾折腾看看这文需不需要大修，郁闷，我是不是真的写的很罗嗦，不必要的内容特别多？
　　握拳，我要减少文里的废话。
　　

　　8、chapter8 ...

　　肩膀上坐着大耳朵，林凡在街上逛了一圈，买了点小吃慰劳大耳朵，顺便买了些易储存的吃食和日常用品悄悄收进空间戒指里，为路上做准备。
　　中午太阳正大，见光死的林凡果断进了一家面馆吃午餐，顺便躲太阳。
　　趁着点菜和吃饭的空当，林凡向店长打探了下约瑟魔武学校的事情。
　　约瑟魔武学校是多利斯最大的魔武兼修学校，亦是帕缇拉大陆最大的学校，学校里的老师多为全国出名的大魔法师和武者，多参加过三十年前的大战，是以不论是教学能力还是实战能力都十分优秀。
　　但同时，约瑟魔武学校也是出了名的严格，不论你是贵族还是平民，只要跟不上学校的进度，便随时都有可能被刷掉，踢到其他学校里去。
　　只要能顺利从约瑟魔武学校毕业，那就等于镀了一层金，预定下了未来坦荡的仕途和官位。
　　看着店老板唾沫乱喷说得天花乱坠，林凡赶紧乘胜追击，打探去约瑟魔武学校的路线。
　　学校位于多利斯五大主城之一的坎贝尔，在林凡所在的布托城东南方向，背山面海，气候宜人，城中还有河流穿过，是个又美又繁华的地方。
　　且坎贝尔离精灵岛较近，有许多离岛的精灵在坎贝尔游玩、定居，更有不少精灵和精灵与人类的混血在约瑟魔武学校学习、任职。
　　眼看着这碗面都要吃完了，叽里咕噜的老店长还没说到怎么去学校这个重点，林凡不由干笑两声，插了句嘴，“额，老板啊，这学校里面有河流经过，咱这儿也有大运河，是不是可以坐船过去呀？”
　　老板点点头，“从咱这儿坐船到登多城，再从登多一直往南走个两三天就到坎贝尔了，进了坎贝尔随便抓个人都知道约瑟魔武学校的位置。
　　坎贝尔城里的黎河直接流向大海，源头是坎贝尔上面的黎湖，没有多长，也不宽，顶多能泛舟游上那么一段路，跑不了大船的。”
　　林凡一副受教了的样子点点头，谢过了老板，付了饭费，拎起大耳朵起身向外走。
　　老板一看听众跑了，一路追到门边，颇为八卦的问道：“哎哎，小伙子你还没说你打听约瑟魔武学校干什么呢？你要去那上学吗？没看出来啊小子有两下子嘛。”
　　林凡果断加速了步伐，回头冲老板微微一笑，“谢谢啦老板。”
　　从面馆出来，林凡又在城里逛了逛，而后到码头去问了下到登多的船次。
　　今天上午刚有一艘船离港，下一班船是两天后的早晨，普通舱的船票是25个银币。
　　林凡听了价钱，而后从容一笑， “不知道贵船接受打工抵船费吗？”
　　“。。。。。。”
　　###
　　耷拉着脑袋，林凡将船票收进戒指里，又拿出扁扁的钱包数了数里面孤零零的的9个银币和125个铜币，顿时内牛满面，无语问青天。
　　为什么我这么穷？这么穷？！就这点钱，连在船上那七天的伙食费都不够啊！要不要这么坑爹，tnnd老子不是穿越主角么？哪个主角没有万能的主角光环啊，为毛我tmd这么穷这么苦逼！
　　一路阴沉着脸碎碎念，林凡晃悠回了打工的酒馆，准备最后再赚两天工钱。
　　这回林凡长脑子了，回去后大家问他选拔结果如何，林凡故作深沉装出一副郁闷的样子，说没选上。
　　大家安慰了几句便不再多说，各忙各的去了。
　　晚上吃完员工餐，林凡在厨房帮忙刷碗。端着盘子进来的比尔老板看到林凡那光秃秃的手指，顿时变了脸色，上前一把抓住了林凡的胳膊，沉声道：“你的戒指呢？”
　　林凡面上不动声色，心里不由嗤笑，狐狸尾巴露出来了吧？亏我以前还觉得你人不错挺仗义，那都是我眼缺，脑残！
　　这回小爷也有脑子了，没告诉你我选上了要去学校，否则还指不定结果如何呢。
　　哼，叫你见识见识小爷的绝技，看我不忽悠死你！
　　摆出一副我很无辜的眼神，林凡撇撇嘴，叹了口气，“哎呀别提了，今天怪倒霉的，你说我没选上就算了吧，反正我也没什么天赋也没抱多大希望。
　　可是回来逛街的时候大耳朵闹脾气跑了，我去追，结果把人家刚买的一个大花瓶给打碎了，我可没钱赔，所以就把戒指赔给那人了，反正我那戒指也不值钱，人家不再要我赔钱就好。”
　　比尔大叔死命盯着林凡原先戴戒指的手指，听了这话又转过头紧盯着林凡的双眼，与对方装出的无辜郁闷眼神相撞。
　　林凡看着比尔那灰色的瞳孔眨了眨眼，没被抓住的那只手在对方眼前挥了挥，“老板？老板你没事吧，怎么突然盯着我看，眼睛都不会动了。”
　　比尔慢慢松开了林凡的手，看林凡揉着手腕一副纳闷的模样盯着自己，那疑惑的眼神浑然不似假装，这才清了清嗓子，回道：“没什么，就是突然想起别的事来了。你把戒指赔给他的人你还记得模样吗？在哪？”
　　林凡不明所以的继续刷碗，一边刷一边道：“哎谁知道在哪啊，我记得就是在个卖丸子的摊子前头，我来布托也没几天，这么大的城市都没去过几个地方，又不识字，谁知道那是哪啊。
　　不过我倒是记得那人的模样，呜，那人胖乎乎的，一头金色的长发，眼睛貌似是绿色的。”
　　比尔大叔点了点头，放下盘子，转身往外走，“我知道了，林凡你刷完了碗收拾收拾就睡吧。”
　　林凡有气无力的回了去，“哦，老板晚安。”
　　比尔没再搭理林凡，掀了门帘往楼上走去。
　　待感觉不到比尔以及其他人的气息了，林凡这才咧开嘴嘿嘿一笑，将刷好的盘子摆好，擦了擦手，摸摸在自个儿肩上打瞌睡的大耳朵，得意道：“哼，跟小爷斗？别看我心眼少玩不过你们，但比装傻你们谁也不如我。
　　小爷要是不懂装傻，早就被道士协会的人当枪手使不知道死多少回了，还想上211大学学法医？做梦吧。”
　　心情不错的林凡哼着小曲，顺着大耳朵的毛，一步步向自个儿的宿舍走去。
　　大后天早晨小爷就走人了，你们这些心怀不轨的人嘛，后会无期喽！
　　####
　　第二天一切如常，林凡照旧在餐馆里打工端盘子。
　　第三天中午，林凡搓了搓手，不好意思的跟比尔老板要工资，说自己看好了一套衣服，钱不够了，想提前预支这几天的工资，其实是打算要回了工钱明天跑路。
　　比尔这两天一直沉着脸，虽没对林凡有什么报复行动，但看林凡的眼神可是十分不善，十分不待见他。
　　搜过了林凡的房间、衣服、行李，怎么都没发现那枚空间戒指，看林凡那呆头呆脑的土包子样也不像个会撒谎的料，比尔这才彻底相信空间戒指被林凡这个傻子赔给别人了。
　　既然戒指已经没有了，那么留林凡在这里的理由就没有了。
　　比尔将林凡这几天的工钱交给他，面色不佳道：“林凡啊，这几天你干的还不错，不过我们酒馆最近生意一般，实在是没那么多钱再多养一个人，所以啊，对不住了，你看看今天或者明天就搬走吧，不用再来了。”
　　林凡微微一愣，数钱的动作顿了顿，抬头看着比尔大叔，蹙眉道：“啊？不要我了？可是。。。可是我没地方去啊，要不大叔你再介绍个别的工作给我成么？”
　　比尔一看林凡这呆不拉几的样子就上火，当即挥了挥手，“谁有空给你介绍工作，最晚明天早晨你就赶紧给我走，省得在这儿占地方。”
　　林凡看比尔这火大的样子，也不再多言，收起工钱带着大耳朵回到了自个儿的宿舍里。
　　还算不错，至少今晚还有地方住，否则就自己这点小钱，住个旅馆都能倾家荡产。
　　不过这比尔还真是翻脸不认人，林凡虽然本就打算明天离开，但还真没想到比尔会这样对他。
　　只不过没了戒指而已，他又不是不干活，又不是干得不好，也没犯错，竟然就这样把人赶走了，一点情面不讲，真是。。。。唯利是图。
　　林凡乐的不用再端盘子，谎称找工作，一下午都在城里转悠。
　　第二天一大早，林凡拎着自个儿的小行李，肩膀上坐着大耳朵，头也不回的离开了酒馆，来到码头，坐上了前往登多的大船。
　　约瑟魔武学校，小爷来了！
　　作者有话要说：金钱什么的还是老一套，1金币=100银币=100铜币
　　一个翻译器只要一个银币，林凡一天的工钱也只有一个银币，但是在布托这样的大城市里，随便吃碗面都要30个铜币，住个破烂点的小旅馆都要70铜币
　　所以说，林凡真的有够穷啊~一天的工钱只能住个破旅馆，支持一顿饭
　　~可怜的娃儿，娘我会让你慢慢富起来的，至少让你奔小康= =
　　

　　9、chapter9 ...

　　登上了前往登多的大船，林凡看着手中的船票和刚刚发放的房间钥匙，万分无奈。
　　再次感叹，不识字真的很可怕！
　　房间号就写在船票上，但林凡根本就不认识票上的字，既不知道房间在第几层，又不好意思找人问，只得一个个的房间看过去，寻找跟船票上一摸一样的房号。
　　还好他的房间就在第一层，没多久便找到了，否则的话。。。。。嗷，还是先把这里的文字学习一下吧，省的出门被人坑。
　　无比郁闷的林凡来到自个儿的房间里，看着只有一张床一个桌子两个凳子的简陋条件，淡定的撇了撇嘴，锁上门直奔床铺而去。
　　管他的，先睡个回笼觉再说。
　　将大耳朵放在一旁的小凳上，林凡布上结界，从戒指里扯出自己的大棉被盖上，呼呼睡了过去。
　　一觉睡到了下午两点半，午饭和晚饭一起吃，又省钱了。
　　林凡打个呵欠从床上爬起来，给大耳朵喂食。
　　炽热的阳光穿过窗户照进屋内，林凡打开窗户探头出去，围观一下外面的景色。
　　窗外便是甲板，可以看见波光粼粼的河面和熙来攘往的乘客，林凡对此表示很满意。
　　偷窥什么的，最喜欢了。
　　拉上窗帘防偷窥，林凡仰躺在床上，翘起腿，手手里拿着缘石来回婆娑。
　　一个打挺坐起身来，背倚在墙上，林凡调动周身灵力，心里想着宣和道人，用缘石与对方联系。
　　掌中那小小的红色石头开始发亮发烫，不一会儿，宣和道人的声音从中传来。
　　“怎么着，才睡起来？”
　　林凡老脸一红，微微辶艘幌拢“哪有，我这不是睡午觉么，睡午觉。嘿，师父~~~”
　　林凡用嗲到不行的声音问道：“这么久没见，有没有想我啊？是不是很想我吧~~对~吧？”
　　宣和道人似乎轻笑了一声，柔声回道：“恩，还真挺想你的。”
　　林凡登时愣在了原地，不知该作何回答。两颊迅速升温，不好意思了的林某熊瞬间炸毛。
　　“啊啊啊，搞毛啊臭老头，你干嘛用这么正常的语气跟我说话，平时你不是总臭我损我么？这时候你应该说‘少在那自我感觉良好了’才对呀。
　　突然这么正经太不习惯了，说，你是冒牌货吧？”
　　那头的宣和道人微微一笑，岔开了话题，“行了别扯了，就你那点灵力支撑不了多长时间，还不赶紧有话快说？
　　说说你那魔法师选拔的事情吧，怎样，去哪所学校？”
　　林凡来了劲头，将最近发生的事情添油加醋的讲给对方听。说到那不厚道的酒馆老板时，口气虽然是愤愤的，越说越不爽，越说越激动，但嘴角一直微微上翘，隐隐露出右边的大酒窝。
　　在即将到达极限时，林凡收了灵力放好缘石，从戒指里拿出上船前在街上买的小吃，分了点给眼馋的大耳朵，一主一宠啃了起来。
　　吃饱了没事干的林凡开始数钱，将自个儿的所有存款倒出来，一个子儿一个子儿，无比怨念的数着。
　　15个银币190个铜板，真是穷的叮当响。不知道这个世界有救济金没有？怎么也得给人个生活保障金吧，否则真的会出人命的。
　　从空间戒指里将带的那些乱七八糟的小物品拿出来收拾了一番，林凡脑筋转了转，决定到了坎贝尔以后摆个摊卖卖看，这些东西在帕缇拉大陆可是绝无仅有的，说不定能卖个好价钱。
　　怀着美好的愿望自我安慰着，林凡带上大耳朵，到甲板上溜达消食去了。
　　这是一艘三层高的木制帆船，装修颇为豪华。三根桅杆高高耸立着，明明没有风，帆却一直鼓鼓的，稳稳地快速向前行驶。
　　看来这就是风力结印的功劳了，无污染低碳环保的风系魔法，好处多多。
　　晃着晃着晃到了晚餐时间，林凡在餐厅里转了一圈，看见几样可口的食物忍不住问了问价钱。
　　一听到价格，林凡果断摇摇头闪身离开，免得自己一时冲动买了下来。
　　穷人啊穷人，吃不起喝不起，真tmd杯具。
　　郁闷的林凡转身往外走，决定离开这个伤心地。一转身看见了某个熟悉的金发高个子，林凡瞬间恢复了活力，赶忙跑到对方身边，摆出大大的笑脸。
　　“你好啊帅哥，又见面啦，没想到这么巧在这儿碰见。上次的事情真是谢谢你了，我请你吃宵夜。”
　　金发的精灵抬眼看了看林凡，摇头道：“不用了，举手之劳而已。”
　　林凡这次似乎打定了主意无论如何都要赖上这家伙，看出来金发大哥其实是个怕缠的闷骚，林凡便豁出去了这张脸皮，自来熟的在精灵身边坐下，开始聒噪。
　　“你叫什么名字啊，我叫林凡，我记得你说过你也是约瑟魔武学校的，那正好，咱们下了船还能一起走呢。
　　嘿，我路痴一个，分不清东西南北，帅哥你仗义一回，带我一起走吧，我绝对不会托你的后腿，也没什么别的居心，出门靠朋友，大家又都是同学，你就带着我一起吧。”
　　林凡眨巴眨巴眼瞅着精灵，肩上的大耳朵这时候也异常配合，抱着自个儿的大尾巴，亮晶晶的小豆眼跟自个儿的主人一起盯着对方看，开始卖萌。
　　见对方不说话，而且似乎大概也许有那么点动摇，林凡立马施展磨人神功，继续聒噪。
　　不断给对方洗脑，林凡还打算用自个儿带来的美食贿赂对方。
　　见精灵盘子里有块疑似蛋糕的东西，林凡猜想这家伙八成爱吃甜食，便从口袋里拿出两块巧克力，讨好的递到对方眼前。
　　“这是我家乡的特产，榛子味和红酒味巧克力，很好吃的，你尝尝吧。”
　　大耳朵一看自己的零食被林凡送人了，当即跳到了林凡手上，整个身体都趴在巧克力上面死活不起来。
　　林凡尴尬的把大耳朵扯下来，剥开巧克力的包装，递到对方嘴边，“真的，你尝尝吧，很好吃的。别这么让人下不来台么，我虽然脸皮厚，但还是会不好意思的。”
　　精灵眉头蹙了蹙，接过林凡的巧克力，咬了一口。
　　越吃眉头越发舒展开，林凡看他那表情，就知道这一招非常有效，一击即中。
　　看来这次终于成功找到同行的人了，哦也。
　　互通了名字和房间号，林凡便跟着迪赛尔一起离开，回到他的120号房间。
　　在迪萨尔的翻译下，林凡终于知道了他的房间号，原来那三个鬼画符一样的字是120，金发精灵迪赛尔在218号房间。
　　回去将已知的那几个字背过，又练习了好几遍，林凡想了想，盘腿坐在床上，难得的开始修炼。
　　不知道为什么，敏感的林凡总觉得这一路上不会这么平静。不是都说主角的经历注定是不平凡的嘛，自个儿好歹也是一穿越人士，怎么也算个主角吧，还是修炼下补充灵力为妙，以防万一。
　　结果还真让林凡这个乌鸦嘴给说中了，第三天傍晚，在大船驶过两岸均是山林的荒地时，航道上出现了巨大的旋涡。
　　不知道旋涡出现的原因，安全起见，船长下令绕道而行。
　　行驶到靠近河岸的位置，突然出现一艘黑色的大船，桅杆上挂着黑色的旗帜，全速向林凡所在的布朗号行来，看那架势和速度，摆明了是想撞船。
　　大惊之下，船长通知全员戒备，守船的法师和武者也全体出动。
　　乘客们被大副带到船舱的密室里，由几名法师和武者统一保护。
　　当大副告知乘客们他们遇上盗贼的时候，林凡彻底愣了。
　　这是在大运河上行船好吧，怎么会有海盗？难道该叫他们河盗？
　　作者有话要说：做主角的，注定了苦逼的人生~~啊，人生啊，这就是人生，林凡你就认了吧。
　　

　　10、chapter10 ...

　　拨开尖叫的、哆嗦的、咆哮的、镇定的等反应不一的乘客们，林凡挤到迪赛尔身边，一手紧抓着自个儿的小包袱，一手拎着大耳朵，蹙着眉头和迪赛尔交换信息。
　　“你说这碰见盗贼了是怎么回事，咱这是在河上行船吧，我只听说过海盗，还真没听过河盗。
　　最好他们被击退了，或者只打劫不伤人。”
　　迪赛尔将林凡拉到身边，悄声说道：“我看事情不简单，你看这几个看守的法师和武者似乎不太紧张，沉稳的很。
　　虽说也许是他们经过战争的洗礼见过了大风大浪，但是神经一点也不紧绷，不得不说，这次遭袭有问题。”
　　林凡听了悄悄盯着那几名法师和武者看，的确，武者只是很寻常的站着，并没有进入警备状态，难道。。。。这次遭袭是假的？黑船？试炼？
　　迪赛尔和林凡不动声色的站在角落里，默默注视着眼前的一切，浑身戒备起来。
　　一声巨响传来，船身突然猛烈晃动，几百人躲在小小的密室里，犹如罐头里的沙丁鱼一般一个挨一个，颇为拥挤。
　　前面的一个胖大叔朝林凡倒了过来，压在林凡身上，惹得有些洁癖的林某熊浑身打了个哆嗦，瞬间抓狂。
　　立马抽身远离大叔，林凡紧贴在迪赛尔身上，无视对方瞬间绷紧的身体和几乎皱成倒八字的眉毛，林凡兀自摇头晃脑的婆娑手臂，不断吐槽。
　　“香喷喷白净净的美人我还勉强可以接受，这位大叔就算了，我没有那么重口味。”
　　大家东倒西歪的随着船身摇晃，只有少数几个牛叉的练家子稳稳地站着丝毫不受影响，例如林凡的肉垫迪赛尔同学。
　　林凡摸摸迪赛尔大臂上的肌肉，一脸垂涎。
　　啊，肌肉神马的，我也想有。
　　迪赛尔紧绷着脸后退一步避开了林凡，沉声道：“看来对方撞船了。”
　　林凡直勾勾的盯着迪赛尔的身体看，头也不抬的回道：“恩啊，你听这么大的撞击声，还有现在喊打喊杀的声音、武器相撞和魔法的声音，摆明了打起来了么。”
　　迪赛尔紧盯着林凡，问道：“你不担心？你就这么有把握自己可以全身而退？”
　　林凡毫不在意的摆摆手，伸出手指在迪赛尔身上戳来戳去，“哎，这才是男人的身体么，要身高有身高，要肌肉有肌肉，哪像我，活脱脱一只白斩鸡，还是个三等残废175，啊，老天不公啊老天不公。”
　　迪赛尔忍不住出手抓住林凡乱戳的手指，“这么说你很有把握了？”
　　林凡抽回手，回道：“恩啊，自然是有把握了，要不这会儿还不得像热锅上的蚂蚁急得要死吗？打我不一定打得过人家，但说到逃跑么，我可是专家级的，号称跑路专业户。
　　从这里顺利离开还是不成问题的，放心，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，要走一起走，我不会抛弃你滴。”
　　不等迪赛尔再说句什么，密室的大门突然打开，一名负伤的船员跑了进来，鲜血染湿了衣服，在地上留下一滩血渍。
　　屋内的众人更加骚动，早已有人神经绷到极致，忍不住尖叫。
　　留守的两名法师上前扶住船员，为对方施展治疗魔法。
　　船员在法师耳边小声的说了什么，其中一名法师站起身来，沉下脸色，满面严肃的看着屋中众人，高声喊道：“安静！都安静！”
　　失控的人们就像发条用完了般停下动作，愣愣的定在原地。
　　看大家将视线集中到自己身上，法师这才开了口，“布朗号受到盗贼袭击，对方的船挡住了我方去路，敌人有不少优秀的法师和武者，只凭船上配备的武力根本无法解决。
　　现在，我向大家征求帮助，希望船上会法术、会武技的乘客站出来一同抵御盗贼，助咱们安然度过危机。
　　当然，这完全是自愿的，有谁愿意出来帮忙？！”
　　言毕，屋内众人纷纷四顾，而后窃窃私语起来。
　　林凡和迪赛尔对视一眼，不由同时点头，上吧，不管这次的袭击是真是假有什么猫腻，只要有一丝可能，就不能拿船上的生命冒险。
　　林凡将大耳朵塞进胸口，整整衣衫，刚要举手，忽然一个响亮的女声响起：“我！我去！”
　　一个十八九岁的女孩儿从人群中走了出来，手里拿着魔法杖，来到法师面前，微微一笑。
　　“凯特?迪斯达拉特，约瑟魔武学校新生。如果这次我不幸失败了，希望活着的人能去学校替我说一声，没能到学校学习我十分遗憾，希望学校能联系我的亲人，告诉他们不用等我回家了。”
　　闻言，林凡心里不由对凯特竖起了大拇指，好样的小姑娘。
　　迪赛尔和林凡同时高举手臂，异口同声道：“还有我们！”
　　相视一笑，两人一同走了出来，来到法师面前。
　　林凡嘿嘿一笑，露出尖尖的虎牙和两个大酒窝，“林凡，我和旁边这个高个子都是约瑟魔武学校的新生。”
　　一旁的精灵点点头，“迪赛尔。”
　　法师打量着站出来的三人，感激的点了点头，“不愧是约瑟魔武学校的学生，谢谢你们了。”
　　“还有我！”
　　又一男声传来，一个棕色头发的小男孩儿走了出来，摸摸鼻子，笑道：“我也是约瑟魔武学校的学生，克莱恩?兰特?迪卡布鲁，既然校友都出来了，岂能不算上我一个？”
　　陆陆续续又站出来几个人，多是约瑟魔武学校的学生，毕竟这是布托前往坎贝尔的唯一路线，学生多也是必然的。
　　法师点了点人数，看着眼前这七八个人，不由蹙了蹙眉，“还有哪位会魔法或者武技？紧要关头多耽误一分危险就增加一分，还请帮帮忙吧，如果盗贼占领了船，大家也未必能活着出去。”
　　人群一片骚动，还是无人出列。
　　克莱恩耸耸鼻子，露出一个嗤笑，朗声道：“呵，连这位年纪颇小的美女都出来帮忙了，那些个会魔法会武技的大男人居然还贪生怕死不敢出来，还配作为一个男人么？
　　啊，估计不敢出来的都是水平不行的吧，也对，还是躲在人堆里别出来给大家拖后腿了，省的还得跑去就你。”
　　林凡不由戳了迪赛尔一下，抬起头看着对方：这小子用激将法是不错，不过不太会说话，这下子得罪人喽，傻孩子。
　　迪赛尔瞥了林凡一眼，靠边挪了挪：管好你自己吧，废话真多。
　　此时人群中又走出三名的男生，低着头往法师身边走去。
　　眼尖的林凡看到那三人路过克莱恩时狠狠地瞪了对方一眼，满目愤恨。
　　啧啧，果然啊，小孩儿不会说话，得罪人了吧，不过。。。。这孩子好面熟。
　　啊，这不是法师选拔排队排在我后面的那个娃娃脸吗？真是巧，不过被分配到约瑟魔武学校的都在这船上吧，也算是必然了。
　　法师点点头，将这十一名出列人员送出密室，而后回去继续守卫乘客们。
　　十一个人里除了一个佣兵大叔外，清一色的魔武学校学生，初出茅庐的几人看着脏乱的甲板和打杀的场面，不由涌上了些许怯意。
　　看着漫天纷飞的魔法和武者们飞来踢去的身影，没见过世面的林凡睁大了眼张大了嘴仔细的围观。
　　哇塞，3D真人版加勒比海盗？哈利波特？打斗特技？这场面尼玛的真是夸张啊。
　　看着林凡用一副明显很二的德行站在一旁发呆，迪赛尔不知从哪里拿出了根几乎跟林凡一样高的魔法杖，大步向前走了出去。
　　“走了。”
　　林凡正在围观其他人的动作，尤其注意老佣兵的行动，向对方偷师。
　　集体魔法战老子可真的没参与过啊，你说让我驱鬼降妖么还好说，这种场面。。。。还是跟着有经验的前辈混比较靠谱，省得给人家帮了倒忙。
　　老佣兵二话不说抄起匕首直奔正陷入二对一苦战的我方武者身边，和对方一起战斗。
　　林凡看了看，跑到一个看起来处于弱势的法师身边，加入了战圈。
　　作者有话要说：啊，今天跑回去看俺的第一章，发现无比狗血啊，故弄玄虚还没什么剧情，人物塑造的也不好，怪不得第二章的点击是第一章的一半，我果然文案无能首章无能r(st)q
　

　　11、chapter11 ...

　　来到帕缇拉大陆后，林凡还是第一次动武。
　　符咒什么的还是别用比较好，帕缇拉大陆根本就没有符咒一说，被人发现就不好了，指不定会引起什么风波。
　　带着莫名的兴奋，林某熊上蹿下跳，烧完了这个烤那个，火系道术用的那叫一个熟练。
　　反正法师多为远身战，防护结界布上，瞅准一个目标，将火球扔过去便是，打得中最好，打不中至少也能拖延点时间，让迪赛尔放雷系魔法对付对方。
　　是的，这校友两人组团PK，两个打一个，专搞偷袭，命中率极高。
　　林凡寻找目标，先用火球吸引对方注意，当对方专注对付林凡的攻击时，迪赛尔紧接着释放雷系魔法，双重攻击。
　　兄弟组团干活不累，两人一路下来还真放倒了不少敌方的法师。
　　枪打出头鸟树大招风，两人自然引起了盗贼们的注意，立马就有人专门盯着他俩。
　　来了两名法师与林凡、迪赛尔对阵，同时，已深入到布朗号甲板上的敌方武者悄悄向两人靠近，准备偷袭。
　　迟钝的林凡兀自扔火球扔的高兴，完全没注意到迅速靠近的危险。
　　怀中的大耳突然朵扭来扭去，在林凡胸口乱挠。
　　林凡刚扔完一个火球，抽空拍了拍胸口的大耳朵，“乖，别闹，关键时刻搞不好会毁容的。”
　　怀中的大耳朵仍旧骚动不已，让林凡好生无奈，生起了想把它扔下船的冲动。
　　身旁的迪赛尔忽然扑过来一把揽住林凡，脚下轻点，身形迅速向后退去。
　　身体突然悬空，眨眼间又落回地面地，迪赛尔挟着林凡跃到高台上，躲过了敌方武者的偷袭。
　　放开林凡，迪赛尔原本就面无表情的脸似乎更加阴沉，木质魔法杖在手中打了个转，握紧，直冲对方而去。
　　武力值为零的林凡闪到一边为迪赛尔护法，对付远处魔法师们的攻击。
　　战斗并没有持续太久，布朗号逐渐处于优势，将盗贼们逼回了船上。
　　黑船笼罩在香槟色的光芒下，气流涌动，转瞬间消失在河面上，不见了踪影。
　　林凡看着眼前大变贼船的一幕，不由心下了然。
　　怪不得布朗号上都没人发现那么大的盗贼船，原来对方真的是突然出现的，靠的就是那稀有的空间魔法。
　　拥有能使用这等中型魔法的空间法师，看来这贼船上的并非泛泛之辈，然而撤退的却这么快这么容易，真是奇怪。
　　敌人退去，船上众人松下了紧绷的神经，开始清点人数拯救伤员。
　　林凡和老佣兵以及两名约瑟魔武学校的校友一起清洗甲板休整船身。迪赛尔会光系魔法，在船舱里帮忙治疗伤患。
　　一切收拾妥当后，有船员来通知林凡，说船长要所有人立即到宴会厅集合。
　　来到宴会厅，看着面前一桌桌的美食和穿戴整齐面露笑容的船长船员们，林凡彻底辶耍更加肯定了原先的猜测。
　　寻到迪赛尔身边站定，林凡悄声问道：“船长他们都怎么了，怎么和什么都没发生过似的？还有乘客们怎么也这样，一个个穿的无比华丽，跟参加晚会似的。
　　这真是一场演习？试炼？”
　　迪赛尔没有说话，举起手里的酒杯，慢慢饮了一口，如果林凡没看错的话，迪赛尔眼里那应该是兴奋的目光？
　　不就是杯葡萄酒么，兴奋个啥？难道精灵都不喝酒？
　　林凡的注意力很快便从盗贼袭击事件转移到了迪赛尔的酒品身上，果然，凡事八卦第二，师父第一。
　　人员差不多到齐，船长用筷子敲了敲酒杯，清清嗓子， “尊敬的乘客们，大家今晚辛苦了。首先感谢大家的鼎力相助，帮了我们的大忙，对此万分感谢。
　　诸位的演技都十分逼真，让人大开眼界。”
　　林凡看着船长摆出一副感谢国家感谢dang的领奖模样，一边啃着螃蟹腿儿，一边在心里咆哮，尼玛的这都是神马啊，果然是假的，这么坑爹有木有，有木有？
　　果然，就像迪赛尔和林凡推测的那般，这次的盗贼袭船事件是假的，乘客们都是学校里的工作人员，这一切是学校提前准备好的，为的就是对新生进行综合测试――品德操守，应变能力，承受能力，实战水平。。。
　　约瑟魔武学校是整个多利斯帝国最大最优秀的学校，等级分明，从来不养闲人和废人，对于品行不好的学生，情况严重的直接开除。
　　当然，其实所谓的开除和处罚只是针对没权没势的平民学生罢了，有钱好办事，后台够硬的学生依然可以在学校里作威作福，欺负平民。
　　经过这一次试炼，自愿站出来帮忙的10名学生可以成功入学，而那些临危退缩没有站出来的学生们，则被打上了品行待定的标签，成为重点观察对象。
　　林凡心里纠结郁闷的很，虽说是试炼，但也不带这么忽悠人这么不尊重人的吧？你以为地球人好欺负啊？
　　丫的老子头上的不是主角光环，其实是一杯具光环对吧？
　　化不爽为食欲，林凡啃完了螃蟹吃丸子，又把大耳朵也放出来增加战斗力。
　　反正这餐是免费的，用来犒劳演戏的乘客和苦逼的学生们，不吃白不吃，吃穷他们。
　　吃撑了的林凡挺着凸出来的肚子，颇为满意的晃回了自个儿屋里，提前离场。
　　可惜林凡走的不是时候，所以他没听到船长说的最关键的一句话――这次自愿帮忙的十名学生，学费可以优惠。
　　####
　　四天后，布朗号如期到达登多，终于没再出什么幺蛾子。
　　林凡跟迪赛尔下了船，与同是校友的凯特和克莱恩一同前往坎贝尔。
　　自从试炼时认识后，两人便与林凡和迪赛尔熟络起来，于是提出了同行的请求。
　　林凡自然是欣然接受，而闷骚的精灵么，则照旧面无表情，出声反对。
　　然而从登多去坎贝尔的路就那么一条，林凡和迪赛尔在前面走，凯特和克莱恩在后面走，抬头不见低头见，想不同行都难。
　　最后迪赛尔终于妥协，让凯特和克莱恩加入了大部队，四人一同向坎贝尔前进。
　　出了登多城内，凯特、克莱恩以及迪赛尔都从一个圆球里放出了坐骑，唯独林凡瞪大了眼傻愣愣的看着眼前三个个头高大的猛兽，久久不能回神。
　　师父，这其实是魔兽世界吧？要不就是格林童话。
　　为啥独角兽是最普通的坐骑？那不是西方传说里的神兽么？真是神兽的话，为毛人手一个啊，神兽就tmd这么不值钱？！
　　幻灭，太幻灭了！
　　凯特和迪赛尔的坐骑都是疑似独角兽的生物，而克莱恩的坐骑个头大点，是头红毛狮子，只不过狮子那健壮的爪子变成了蹄子，怎么看怎么怪异。
　　看林凡傻愣愣的站在原地，克莱恩开口问道，“林凡你怎么还不放出坐骑啊？快点，咱咱们得趁着天黑之前到达下个村庄。”
　　林凡仰头看着克莱恩，扁了嘴，“哼，我又没有坐骑，你们谁都没跟我说过出了城是要坐着小怪兽往坎贝尔走的，我又不是凹凸曼，我没有小怪兽。”
　　凯特和克莱恩疑惑的看着林凡，“小怪兽？袄图曼？什么东西，是什么新的坐骑吗？”
　　林凡一扭头不看他们，睁着大眼可怜兮兮的瞅着迪赛尔，“求同乘。我没有坐骑，也买不起。”
　　迪赛尔蹙眉不语，林凡心知这家伙的洁癖和群居生活无能症又发作了，扭头看向克莱恩，“不稀罕他，克莱恩，咱俩一块儿，求同乘。”
　　克莱恩哈哈一笑，伸手将林凡拉了上来。
　　“没问题，就算再上来一个人多姆也跑得动。手放这里，抓紧了，多姆跑起来很快的，小心摔下去。”
　　林凡乖乖抓紧克莱恩腰间的衣服，屁股挪了挪，寻到个舒服位置。
　　不得不说，这长蹄子的狮子坐着还挺软挺舒服的，毛厚就是好啊。
　　“这坐骑叫多姆兽？”
　　“才不是，这是提特拉兽，只不过我家这头起名叫多姆，很听话的。”
　　林凡点点头，指了指迪赛尔和凯特的独角兽，问道：“那他们那个叫什么，是什么兽呢？不会叫独角兽吧？”
　　凯特策马行至林凡身边，见怪不怪的回道：“对啊，因为只长了一个角，所以叫独角兽，不过其实也属于马的一种。好啦路上再说，咱们赶紧启程吧，否则天黑前不一定到的了村庄。”
　　林凡点点头，将大耳朵塞进胸口，“好的，走吧。”
　　迪赛尔微一挑眉，首先策马冲了出去，凯特和克莱恩紧接着跟上。
　　离坎贝尔，越来越近了。
　　

　　12、chapter12 ...

　　在红毛狮子背上颠簸了三天，在林凡的迫切呼唤下，坎贝尔的城门终于出现在眼前，实在是可喜可贺。
　　默默将坎贝尔三个字记在心里，林某熊的帕缇拉通用语字典又丰富了那么一点点。
　　来到约瑟魔武学校新生报到处，几人将推荐信和报到牌交到老师手里，静静等待着。
　　身份核对完毕，负责新生接待的老师给每人发了个施过魔法的校徽，要大家将其别在胸口，作为进出学校的凭证。
　　“一年级新生必须住宿舍，所有宿舍的环境位置和价格都列在表上，你们根据自己的情况来选择吧，愿意的话可以先住进去，住宿费等开学的时候和学费一起交就行。”
　　其余三人点点头，从老师手里接过宿舍价格表低头仔细看着，唯独林凡歪着脑袋像看外星人一样盯着老师，满脸问号，磕磕巴巴的开了口。
　　“老。。老师。。。。这个是住宿费的价格表？”
　　老师将表格塞到林凡手里，挑了挑眉，“对，怎么了？”
　　林凡看着表格上歪七扭八怎么也看不懂的字，艰难的咽了口口水，“还有学费？”
　　老师双臂交叉抱于胸前，点点头，纳闷的瞅着林凡，“自然是有学费的，否则这么大的学校如何运行？虽说有帝国的支持和拨款，但学生们总归是要交点学费意思意思的。
　　怎么，同学你有什么问题吗？”
　　林凡将宿舍价格表折好放进兜里，努力扯出了一个笑容，却比哭都难看。
　　“额呵呵，没什么问题，就是前面选拔的时候没听说学费和住宿费的事儿，所以想问下，学费是多少？”
　　白胡子老师微微一笑，颇为慈祥的看着在场四人，“你们在入学测试中表现的非常好，特此给你们学费和住宿费的优惠，学费只要20个金币，住宿费可以打七折。”
　　林凡大张着嘴，整张脸呈现一个遄郑心里兀自盘算着，却想不出什么可行的办法。
　　丫的老子其实就是一茶几是吧？又穷又悲催，日子无比苦逼，这坑爹的世界！
　　迪赛尔跟林凡相处时间最长，明白他的担忧和窘迫，将价格表收好，难得主动开口道：“谢谢老师，宿舍的事情我们再商量看看吧，反正也不急，我们下午再过来告诉您选哪一类宿舍行么？”
　　白胡子老师欣然点头，“行啊，没问题。”
　　离开了报到处，四人在校园里四处溜达，熟悉环境。
　　林凡摸着怀里的大耳朵，眉头拧成了一道绳，问道：“学费不交会怎样？可不可以打工偿还学费和住宿费？分期付款接受么？”
　　凯特捂住额头，一副无语问苍天的模样。克莱恩耷拉着脑袋，宓牡溃骸疤欤你到底是有多穷啊！”
　　不爽的林凡“切”了一声，撇撇嘴，“哼，你们这儿花的是英镑赚的是人民币，坑爹哪！”
　　迪赛尔眉头一皱，取出30个金币塞到林凡手里，“这些先拿去交学费和住宿费，等你以后有钱了再还我。”
　　林凡看着手中沉甸甸的闪亮亮的金币，露出星星眼看着对方，“嗷嗷嗷，迪赛尔你真好，我也不玩什么欲拒还迎了，谢谢你。我去打工，有钱了立马还你。”
　　迪赛尔抬了抬唇角，微一点头，“恩。”
　　###
　　经过一番商讨，住宿问题终于确定下来。
　　林凡和迪赛尔一起住双人间宿舍，凯特和克莱恩各自住单间宿舍，几人宿舍相距不远，联系起来颇为方便。
　　所谓双人间宿舍，其实就相当于合租，两室的房子一人一间，厨卫厅应有尽有。
　　返回报到处填了宿舍申请表，领了钥匙，一行人立马搬了进去，彻底在约瑟魔武学校扎下了窝。
　　距离正式报到还有7天，寻了坎贝尔最繁华的街道，把宿舍里的茶几摆在地上，铺上块黑布，林凡开始了他为期三天的摆摊生活。
　　方便面、饼干、豆奶粉、芝麻糊，小女生送的水钻手机链，随手买的地摊货项链、戒指，还有愤怒的小鸟的毛绒挂件。。。这些杂七杂八的小玩意儿在帕缇拉大陆颇为稀罕，尤其摆摊的还是个清秀白净的小帅哥，是以林凡的摊前从来不乏女性顾客。
　　当迪赛尔和克莱恩等人来探班的时候，女性顾客的人数达到了新的高峰，男女比例严重失调。
　　林凡这家伙狮子大开口，每样物品至少卖3银币，价格虽然高了些，但也不是特别贵，坎贝尔可是五大主城之一，有钱人多如牛毛，这稀罕物短短三天就卖了个精光。
　　这更让林凡了解到以前在酒馆打工时，比尔老板是多么的坑他，居然只给他一天一个银币的工钱，赤裸裸的骗人，寻常端盘子的工作，一天可以挣3到7银币。
　　一想到以前少赚了那么多钱，林凡就肉疼无比，整日里捂着胸口碎碎念作西子捧心状，看的迪赛尔颇为嫌弃。
　　而现在，林凡正在坎贝尔郊区的海边抓海鸟，至于缘由么，还得从两天前说起。
　　####
　　两天前的傍晚，林凡的小摊被扫荡一空，心情大好的林某熊扛着茶几，捧着终于胖起来的钱包君，准备回宿舍吃饭。
　　路经一家卖宠物和坐骑的店铺时，一个眼斜，林凡瞅见了一条大白狗，自此拔不动腿挪不动眼。
　　这条狗。。。。。长得好像萨摩耶，嗷，喜欢，想要。
　　心里挣扎一番，林凡将茶几放在路边，走到店门口，蹲在大白狗身前。
　　摸摸脑袋，挠挠下巴，揪揪耳朵，林凡整个人沉浸在粉红色的泡泡里，花痴的无法自拔。
　　收收张的太大差点流口水的嘴巴，林凡站起身，豪爽的一甩手，“老板，这个多少钱？”
　　在屋里吃饭的老板叼着半根香肠走了出来，将林凡从头扫描到脚，见他穿的穷酸，也就没心思招呼，“卡曼兽的幼仔，凶得很，一般人是无法碰触它的。”
　　林凡一听他那阴阳怪气的调调就来气，朝老板微微一笑，而后果断蹲下身，手伸进笼子里，摸了摸卡曼幼兽的脑袋。
　　后者翠绿的眸子紧盯着林凡，并不反抗或闪躲，看起来并无不快。
　　胖老板被林凡噎了一下，不悦道：“卡曼兽可是高阶猛兽，为了抓这头幼兽费了我多少人力物力，它可是很贵的，至少一万金币！”
　　林凡面上十分淡定的挑了挑眉，心里却在疯狂咆哮：尼玛的你咋不去抢！
　　微微一笑，林凡问道：“贵了，有什么便宜的坐骑么？”
　　“便宜的就是磁海渡鸟了，这鸟郊区的海边到处都是，抓起来也简单，便宜得很，才三金币。”
　　林凡点头“哦”了一声，而后扛起他的茶几，摸摸肩膀上一直乱蹦Q的大耳朵，最后看了卡曼幼兽一眼，淡定离场。
　　回宿舍后，林凡就生了想去海边抓鸟的想法，终于，在今天付诸实际行动。
　　等迪赛尔出门后，林凡一骨碌从床上爬了起来，背起早已准备好的包袱，解了大耳朵的束缚术，又给他留了充足的食物和水，嘱咐道：“我出去这几天你自己在家乖乖听话，吃食都在这儿，有事就去找迪赛尔，不过他最近整天不在宿舍，就怕你找不到他，乖乖的，别闯祸。”
　　嘱咐一番后，干劲十足的林凡独自出了门，拿着地图一路向郊区的海边走去。
　　哼，臭迪赛尔，居然反对老子去抓磁海渡鸟，看着吧，这次老子一定成功抓个坐骑回来让你们瞧瞧。
　　天朝威武，天朝荡漾，国产小道士，参上！
　　作者有话要说：再次过度，下章有新人物登场，重要人物呀~灭哈哈，提前让储备攻君出场啦，否则就太慢热啦
　　话说迟钝的我今天才发现居然有个霸王票，哦~~破处啦，谢谢扔票的筒子，送上飞吻一个，q(s3t)r
　　

　　13、chapter13 ...

　　拿着地图，林凡连蒙带问好不容易来到了磁海。
　　没错，坎贝尔郊区的海域名为磁海，至于缘由么，据说是因为这片海上指南针都会失灵，就像地下有个巨大的磁石吸引着指针一般。
　　而这磁海渡鸟么，是种一人高的红毛大鸟，长得颇为丑陋，体型也不够健壮，飞翔速度也不够快，是十分常见且廉价的飞行坐骑，以捕捉浅海里的鱼虾为食。
　　看着飞翔在湛蓝海面上空的红毛大鸟，林凡眯着眼睛咧嘴一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，在阳光下闪闪发光。
　　“诶嘿嘿，不知道今天哪只鸟那么有幸做本大爷的坐骑呢？”
　　脱下长裤和法师袍，里面是早就换好的断袖T恤和大裤衩，林凡撸了撸袖子，赤脚走进水里，爬到浅海的礁石上站定。
　　磁海渡鸟飞在距离海面颇高的半空之中，间或“呀呀”叫着，四处盘旋寻找猎物。
　　眯着眼睛，看着盘旋在空中的三四只大鸟，林凡挑了只最大的，准备攻击。
　　既然是要成为自个儿坐骑的家伙，那就别把对方伤的太重，否则还得付医药费。
　　林凡琢磨一下，跑到衣服堆里翻出来几张道符，而后回到礁石上结印念咒。
　　灌注灵力，手指在道符上划过，留下金橘色的印记。
　　“水箭，去！”
　　咒语念完，林凡将手中的符咒大力一掷，直冲对方而去。
　　符咒离手，化为数道水箭飞向大鸟。
　　破空之声传来，大鸟连忙调了方向闪身离开，同时猛挥翅膀，企图用强烈的风力将水箭击退。
　　林凡看着这一切，哼笑一声，丫的这鸟儿还挺聪明的么，看来智商不低。
　　趁着这一会儿功夫，大鸟已经飞到远处，林凡的水箭落了空。
　　林某熊摸摸鼻子，拿出两张符咒塞进鞋底，一脚一张。
　　右手结印，左臂伸长自下向上划圆，指尖闪烁着点点金光。手臂随着划圆的动作越抬越高，林凡的脚底也随之腾空，整个人浮在半空，如履平地。
　　又放了两次水箭，却堪堪擦肩而过，并没对那只死鸟造成什么大的伤害。
　　林凡也跟对方较上了劲，路过一只只反应迟钝的磁海渡鸟，非得抓到那只大个的不可。
　　水箭没用就上火球，哼，烧了你的红毛，长得那么丑还敢长红毛，烧熟了你！
　　火球火箭灵气刃轮番上，林凡似乎已经忘了想要活捉大鸟的目的，一人一鸟在空中斗了起来。
　　最后林凡使出火狼攻击，终于把那该死的大鸟打了个半死，无力的扑腾着翅膀，在低空盘旋着。
　　林凡从短裤口袋里拿出一个紫色的石头――商铺里最便宜的契约结印。
　　寻常商铺捉坐骑或宠物时通常组团前来，有法师有武者有端茶递水专管打包的人，总之，肯定会有懂契约魔法的人在。
　　所谓的契约魔法，就是让猛兽乖乖听话的魔法，以避免出现宠物谋杀主人坐骑摔死主人的情况。
　　当然，林凡这个外来户根本不会这劳什子契约魔法，只得从商铺里买了个代替品――契约魔法结印，专门给一些靠抓坐骑赚钱又不会魔法的平民用的。
　　为了抓到磁海渡鸟，林凡可算是下足了本钱，居然买了必备粮食以外的东西，可见其势必得手的决心。
　　将契约结印用力掷向大鸟，小小的结印发出淡紫色光芒，将大鸟包围其中。
　　趁此机会，林凡赶忙跑到大鸟身前，拿出装坐骑用的空间球，准备将其收进球内。
　　怎想此时的大鸟还有还击之力，拼着最后的力气用力挥动翅膀。巨翅穿透紫色的魔法层，直直朝林凡拍了过去。
　　后者措手不及被打个正着，猛的摔进水里。
　　顺着惯性，被摔进水中的林凡迅速下沉，大量的海水从四周压了过来，手脚不听使唤，怎么挣扎也无济于事，一种无力的恐惧袭上心头。
　　别看林凡自小长在海边城市，但他可是半个旱鸭子，游泳么，会，姿势还挺标准，但不论怎么用力就是挪不了地儿，只在原地扑腾，倒也沉不下去就是了。
　　冰凉的海水阻隔了外界，随着下沉，四周变得越来越暗，原本刺眼的阳光也变得十分遥远，点点光亮，就像那天边的繁星，可望不可即。
　　这种场景。。。。好像在哪见过，莫名的熟悉，莫名的。。。有些难过。
　　憋气即将到达极限，林凡捂住嘴捏住鼻子，一边拼命蹬腿往上游，一边在短裤口袋里翻找着什么，奈何所有的符咒已然成了一堆湿掉的废纸，起不了丝毫作用。
　　从空间戒指里取出一个类似八卦盘的东西，结果东西没拿住，滑了一下，迅速向海底沉去。
　　林凡大惊之下伸手去捞，可惜东西沉得太快，无奈只得舍弃了法宝先逃出生天再说。
　　Tnnd那只死鸟，等老子出去一定拔光了你的毛炖汤喝！
　　手脚并用，在不住的蹬腿和扑腾下，林凡终于冲出了海面。
　　大张着嘴用力呼吸，林凡头一回觉得空气是如此的美好。
　　环顾四周，尽是一片波光海面，看着远处变成小绿点的岸边树林，林凡顿时欲哭无泪。
　　要不要这么坑爹啊，咋一转眼就跑出来这么远，老子游泳无能有木有？！这么远游回去会shi的！
　　抬头望天，罪魁祸首的红毛大鸟也早没了踪影，不知逃到哪里去了。
　　悲催的林凡一边蹬腿保持不沉底，一边在空间戒指里摸索，争取找出来点有用的东西。
　　抽出来一个保险圈，林凡欢呼的“嗷”了一声，师父我爱你！你太奶爸了，泳镜泳裤保险圈都有给我装着，关键时刻真是救命啊。
　　于是，在偌大的海面上，只有一个小小的林凡漂浮在上面，拿着一个大红色小鸭子图案的儿童保险圈，卖力的吹着。
　　干瘪的保险圈终于变得圆滚滚，林凡将其套上，这才彻底放下心来，悠闲地划着水往岸边行去。
　　就当来洗海澡了，倒霉什么的我才没有呢，大吉大利。
　　游了许久，在即将虚脱前，林凡终于爬上了陆地。
　　正午的太阳分外灼热，烤的人身体滚烫，又累又饿的林凡寻了一个掩在旮旯里的岩洞，将保险圈垫在地上，坐在里面休息。
　　将身体擦干，换了套干衣服，林凡拿出水和食物，狼吞虎咽的吃起来。
　　吃饱了的林凡布上结界，准备浅眠休息一下。灵力和体力消耗太多，实在是有点吃不消。
　　半梦半醒之间，居然听到了水的“哗哗”声和物体坠地的声音，林凡赶紧睁开眼，难道我的主角光环终于要发挥作用了？想了想，林凡站起身，寻声走去。
　　这难道不是个岩洞吗？怎么还会有水？难道洞的那头别有洞天？
　　撑着结界，林凡伸出左手食指，指尖一缕火焰照亮了四周，右手手术刀准备着，小心翼翼的向黑暗的深处走去。
　　不得不说，最近太过点背，万一这次发挥的不是主角光环而是悲剧光环。。。那，阿弥陀佛，老天保佑。
　　一步步向洞内走去，这里面果然大得很，拐过一个路口，能很清楚的听到水拍打在物体上的声音，估计这里跟海水是相连的吧。
　　走着走着，林凡突然停下了脚步，整个人似乎被定住般一动不动。
　　镜头转过，你会看到林凡瞪大了眼睛屏住了呼吸，将瘫在地上似乎没了知觉的人仔仔细细的从头看到尾，样子活像见到了外星人。
　　Oh my lady gaga！师父啊啊啊啊！！！师父快来看，真的有美人鱼啊！
　　借着洞口照进来的微弱的阳光，林凡蹲下身，小心的开口道：“喂！你还好吧？我可不是坏人哦，我只是路过。”
　　地上的人鱼一动不动，也不回答。林凡抻着脖子仔细瞅了瞅人鱼的脸，见对方双眼紧闭呼吸也没有改变，这才微微放心，看来是真的昏过去了。
　　嘴角慢慢上挑，嘴巴咧开，露出尖尖的虎牙和大大的酒窝，林凡笑得不怀好意，伸出手指，在对方的肚子上戳了戳。
　　嗷~！皮肤好好，好有弹性。放光的双眼紧盯着对方的下半身，伸出了罪恶的手指。
　　在鳞片上轻轻一摸，林凡赶紧抽回手指抬头看看人鱼的反应。
　　还好还好，没醒过来，看来晕的挺死，诶嘿嘿，那就不要怪小爷了，怪就怪你昏的不是时候，偏偏昏在一个法医面前，知道么？我们这种书呆子都喜欢观察生物解剖生物哦，来吧美人，让大爷好好研究研究。
　　露出无比淫荡的笑容，林凡将人鱼的身子翻了过来，拨开粘再额前的长发，仔细打量起来。
　　美人很美，可惜是个男的，胸前一马平川，紫的发黑的长发一缕缕贴在身上，鱼尾上满是银色的鳞片，仔细看来，似乎闪烁着紫色的光芒。
　　林凡执起对方的手，仔细瞅着指间粘连着的蹼，果然附和鱼类动物的特征，不过。。。。为什么一条人鱼都有肌肉？你看这肱二头肌胸肌腹肌。。。靠，凭啥大家都有肌肉就我没有？
　　而且，师父呀，这人鱼貌似很高大啊，他光一个上半身就顶我三分之二的高度，那么说他整条鱼岂不是很高？
　　哼，羡慕嫉妒恨什么的我才没有呢。至少我也是有优势的，灭哈哈，老子肯定比他腿长，因为他根本就没有腿！
　　怎么样，我就是很无耻，怎么了怎么了？人不无耻枉少年，小爷也曾经年轻过！
　　作者有话要说：对不住大家，更新晚了，我又悲催的卡文了r(st)q
　　好不容易储备攻君闪亮登场了，但这章写写删删怎么都不顺= =算了，大家先将就着看好了
　　

　　14、chapter14（修） ...

　　带着一副在菜市场挑菜的德行，林凡将人鱼帅哥里里外外仔仔细细研究了个遍，这才满意的坐在地上，从空间戒指里拿出一个超大号消毒箱，开始捣鼓。
　　拿出应急灯打开放在地上，指尖的火焰熄掉，林凡从消毒箱里取出药棉棒和培养皿，开始各种折腾。
　　蹼和鱼鳍可是稀罕物，帅哥，我只是刮了你一点点碎屑研究下，木有伤到你哦。
　　鱼鳞也是好东西，不知道这人鱼的鱼鳞和普通的鱼鳞有啥不同，正好这家伙受了伤，伤口附近掉了一大片鳞片，我捡一片掉下来的不犯法吧？
　　用镊子将鳞片夹起放进封口袋中，林凡小心翼翼的将其折好塞入消毒箱内，准备哪年有机会回去了找个显微镜围观化验一下，可惜这里没有x光也没有核磁共振，否则还可以研究下人鱼的骨骼和其他构造的。
　　一边在心里碎碎念，林凡一边手脚麻利的进行着人鱼研究的采集工作，甚至还剪了人家一缕头发和一小块指甲。
　　经过这一番折腾，无比亢奋的林凡收好了实验采集品，这才拿出麻药给对方打上，手术刀准备好，打算给对方来个小小的外科手术。
　　人鱼的鱼尾处似乎被什么东西咬了一口，皮肉外翻，留下一个奇怪的牙印。鲜血倒是止住了，只是那狰狞的伤口看着着实骇人。
　　右边肩膀上开了个口子，肉里似乎扎进了什么东西，这里光线不足实在是看不清楚。
　　林凡琢磨一番，这种小外科手术对他来说不成问题，淡定得很，但是这么昏暗的光线。。。。啧，这才是最大的问题。
　　如果把这条大鱼拖到外面有阳光的地方的话。。。哦，算了吧，这是个时间活加体力活，就自己这小胳膊小腿，估计把他拖出去后自己也没力气给他开刀了，这个pass。
　　那。。。就这么着吧，东西总能取出来，大不了这家伙疼一点多遭点罪。
　　带着即将给人鱼动手术的兴奋劲儿，林凡拿出来一个超大号手电筒用嘴巴叼着，给对方伤处打了局部麻醉，嘴里发出“嘿嘿嘿”的笑声，眼睛闪着诡异的光芒，拿起手术刀，手起刀落，心满意足的忙活起来。
　　老天啊，师父啊，我肯定是中国第一个给人鱼动手术的人，我的主角光环终于启动了，哦也，等我回去后这肯定要上头条的，老子是最牛的法医，连人鱼都解剖过！
　　吼吼吼，嘎嘎嘎，今天是个好日子，好日子啊好日子。
　　鱼尾处的伤口处理妥当，林凡翻出针线，开始缝合。
　　想当年，林凡这头熊可是法医系的神爪，号称缝合小天屎，针功那叫一个强悍，细密整齐，基本不留疤。
　　认真缝合的林凡，没有注意到湿乱长发下那微微眯着的双眼，以及那闪着冷光的紫色瞳仁。
　　傻孩子，早知道你该打全身麻醉的。
　　####
　　那边，身在天朝的宣和道人顶着一张满是菊花的老脸，与另外两个老头坐在一家茶苑里，桌上放着一壶大叶普洱，各自品着。
　　这茶苑里处处透着古风古韵，服务人员都穿着旗袍，假山竹林小桥流水，桌椅是造型奇怪的天然树木，旁边还立了把古时候的油纸伞，营造出一片私人空间。
　　如此的好地方价格自然是不菲的，不过有求于人么，宣和道人这钱花的还是很舒畅的。
　　将对面两人的茶添满，宣和道人笑道：“前几泡味道还是比较浓郁的，凡凡很是喜欢。”
　　道士打扮的白发老头儿啜了一口，吧唧吧唧嘴，唏嘘道：“果然是好茶，这茶不便宜吧，哎哟，看这色泽这香气，怎么着也得这个数吧。”
　　老道伸出五个手指，在宣和道人面前比划了比划。
　　宣和道人再次给对方满上，微微一笑，“价格猜的真是准，不愧是老吃货，和你那徒弟一个样。”
　　白发老道不高兴了，一口将茶饮尽，扁扁嘴，“吃货怎么了，你家凡凡也不也是个小吃货么，要不你变着法给他弄那些个好吃的。
　　至于我那个徒弟。。。。咱能别揭我的短么？人家根本就不算我徒弟。我也没想到那孩子来头那么大，白白占了个师父的名头，实在是赚大了。
　　再说了，我和那孩子都几十年不联系了，别臭我了。哪像你跟你家小凡，成天黏糊在一块儿，跟他家保姆似的。
　　还有，能让你请我们在这儿喝茶，还喝这么好的茶，怕也是沾了小凡的光吧，你个老抠门儿。”
　　一直在旁边静静品茶的灰发老头突然点了点头，出声道：“这点我同意，我看也就是因为小凡不在了，他喝剩下的这饼茶才轮得到我们来喝，宣和的差别待遇那可是出了名的，什么好东西都留着给凡凡，别人都不让碰一下，否则。。。贼抠门儿了。”
　　宣和道人也不反驳，只静静的倒茶、喝茶，面上始终带着微笑。
　　等对面那两个老不休逞完了口舌之快，宣和这才再次开口，“说完了？说够了？过瘾否？”
　　白发老头和灰发老头齐齐点头，“过瘾了过瘾了。”
　　宣和微微一笑，“那茶也喝了，废话也说完了，也该说正事儿了吧。托你们办的事情，有眉目了么？”
　　白发的老头号五行道人，花白的眉毛挑了挑，琢磨着开了口，“这个。。。。我那大徒弟现今定居沧泽大陆，而且他自己都有徒弟了，我这半路把他扔下的师父人家早就没印象了，实在是拉不下脸来问。
　　我说宣和，你既然能为了林凡跑到德国去一路照顾他，现下又为了他寻这穿越的法子，那当初凡凡在这儿的时候你咋不开口不下手呢？
　　这事儿你真该学学我那半个徒弟，人家俩徒弟，师徒三个人都能走到一起去，我看凡凡也很依赖你，当时凡凡还在的时候，你咋就不说呢？”
　　旁边的九玄真人也一起帮腔，“就是就是，你要是一开口，林凡那孩子肯定乖乖跟你走。你咋就不说呢？
　　结果现在分隔两地，想说都没的说了。也不告诉我们凡凡到底怎么穿越过去的，忒不厚道。
　　那。。。你寻那开启空间的法阵是为了过去那边跟凡凡表白？！”
　　话一出口，九玄真人就被自己的设想给震惊了，和五行道人对视一眼，两个老不休眼里登时闪过名为八卦的精光，紧盯着宣和眼睛一眨不眨，唯恐落下什么内幕。
　　宣和道人盯着茶杯的眼睛缓缓抬起，直视对面的两位道友。
　　“你们知道的太多了。”
　　作者有话要说：啊，这章真滴很狗血，所以俺修了修，把后面的给咔嚓掉了，先前看过前面内容的筒子们，乃们就当俺剧透好了，请自我催眠：这不是剧情这不是剧情，我木有看过木有看过 = =
　　

　　15、chapter15 ...

　　处理完人鱼身上的伤口，林凡将自个儿的宝贝手术用具们消毒、收好，又拿出条毛巾，沾了水，给人鱼帅哥擦了擦身体。
　　一边擦身体，林凡一边在心里碎碎念，开始思念他那沉在海底的八卦镜。
　　靠，小爷我出来抓个坐骑我容易么，见过哪个主角跟我这么穷，啥都没有啥都不懂，抓个鸟还这么倒霉，鸟没抓着却掉进了海里，好不容易把八卦镜拿出来想飞出水面吧，结果八卦镜还给掉了，真真悲催。
　　等晚上回去还得问问师父如何寻回法宝才好，否则自己可就亏大了。
　　在一旁的水池里将毛巾洗净，林凡看了眼人鱼，而后拿着毛巾往洞外走去，准备和湿衣服放在一起晾干。
　　林凡刚一转身，身后的人鱼便翻身而起，“啪”的一声跳进旁边的水池里，不见了踪影。
　　林凡赶忙回过身来，正好被人鱼入水时激起的水花溅了一身。
　　看着空空如也的地面和波纹涌动的水面，林凡恨恨的抹了把脸，咆哮道：“看你长的挺帅的咋这么没良心，小爷辛苦给你清理伤口你就这么回报小爷？太不厚道了吧。
　　果然是点儿背么？咋好不容易捡个人鱼都开不了金手指！老天，你太不厚道了！”
　　发泄一番，林熊收好应急灯叠好衣服，不爽的出去继续抓鸟。
　　不再纠结于那只该死的大个头笨鸟，林凡随便挑了一只离的近的磁海渡鸟，痛下杀手死命蹂躏，终于将其成功抓获。
　　完成任务的林凡高高兴兴的往回走，满脑子都是那圆圆的黄灿灿的可爱金币。
　　灭哈哈，老子也要发达了，一只磁海渡鸟能换两个金币吧，那么多抓几只，岂不是很快就能交上学费变有钱人？
　　怀揣着幸福的发财梦，林凡原路返回，回到了城内。
　　将抓到的磁海渡鸟卖给坐骑商铺的老板，经过一番讲价，林凡成功卖出了两个金币的高价，扣除契约结印和空间球的成本投入，净赚1个金币15银币，真是暴利。
　　哦也，撒花，明天再去多抓几只，老子很快也是有钱人了！
　　暴发户林凡买了三包烤翅，兴奋地飘回宿舍，蹦蹦哒哒的进了门。
　　迪赛尔好像也刚回来，正在客厅换衣服。
　　林凡随手将东西放下，冲进厕所洗了个热水澡，而后擦着湿发精神舒爽的走出来，一屁股坐在椅子上，开始得瑟。
　　“嗯哼哼，怎么样，迪赛尔，你还说我抓不到磁海渡鸟，哼，小爷今天成功抓到一只哦，卖了两金币！去掉成本也赚了一个金币还多呢！哈，厉害吧。这样很快就能还你钱啦。”
　　林凡拿了一包烤翅放到迪赛尔面前，自己也打开一包啃了一口，“嘿，小爷今天心情好，请你们吃烤翅。”
　　看着坐在桌前一动不动的迪赛尔，林凡疑惑道：“怎么不吃？难得我请客哎。”
　　迪赛尔的木头脸上难得出现了疑似便秘的表情，犹犹豫豫的开了口，“那个。。。。林凡。。。”
　　林凡将迪赛尔从头打量到脚，这是那根闷骚木头吧，没换人？话说。。。。总觉得少了什么，大耳朵呢？
　　吮着烤翅上的酱料，林凡环顾四周，的确没见到大耳朵的踪影，“大耳朵哪去了？在屋里？这个小吃货居然没闻着香味跑出来，奇了怪了，亏我还给它也带了一包呢。”
　　林凡一边说着一边起身往自己的房间走去。
　　门打开，屋内摆设如常，并无棕毛松鼠的影子，林凡疑惑着关了门，回头看向站在桌边的迪赛尔，问道：“你想跟我说的难道就是这个？大耳朵呢？”
　　迪赛尔一副忏悔的样子开了口，“下午我回来的时候，刚一打开大门，大耳朵就跑了出去，待我追出去已经看不到它的影子了，我找了一下午都没找到它，抱歉。”
　　林凡愣愣的站在房门口，看了看满脸都写着“我是罪人”的迪赛尔，又环顾一番，真没见到大耳朵的身影，不得不接受这个事实。
　　精灵是不屑于说谎的，大耳朵又不是什么宝贝，没人会捉了它去，想来真的是自己离开的。
　　得到这一认知，林凡原本雀跃的心突然就凉了下来，失望、伤心、郁闷、憋屈，还有种被背叛的感觉在心里搅成一团，说不出的难受。
　　大耳朵当初是被自己强行抓来的，所以即使后来自己对它再好相处时间再久，最终也得不到承认吗？
　　自由。。大耳朵怕是很向往自由吧，也对，原本好好的在山林里过日子，突然被束缚住了，换做自己也会不甘心的吧？
　　没有谁，会心甘情愿的呆在谁身边一辈子。
　　食不知味的吃完了饭，林凡草草收拾一番便回屋睡了，也没了联系宣和道人的心情。
　　睡吧，一觉醒来，一切都会好起来的。
　　###
　　第二天早晨，林凡又买了几个契约结印和空间球，熟门熟路的来到了郊区，准备再战磁海渡鸟。
　　赚钱什么的，最有干劲了！
　　寻到了磁海渡鸟的抓捕窍门，林凡一抓一个准，一上午便成功捕捉到两只，乐呵呵的提前休息吃午饭。
　　在海边的树林里寻了块空地，林凡草草解决了午饭，靠在树荫下假寐。
　　忽然想起了昨天遇见的人鱼，林凡又回到了那个岩洞，心想着说不定还能再见。
　　一路走到了岩洞深处，人鱼倒是没见到，反而看到了自己掉在海底的八卦镜。
　　八卦镜沉到了海底，能取回的一定不是一般人，而且自己又没跟任何人提过八卦镜的事情，想来想去，就只有昨天救的人鱼有可能了。
　　惊喜的林凡将八卦镜拾起仔细擦干净了，朝着池水的方向笑道：“谢谢！谢谢啦！”
　　拿起失而复得的八卦镜，干劲满满的林凡又开始了他的赚钱大业。
　　傍晚时分，林凡收工回城，将抓来的四只磁海渡鸟换了金币，捂着胖起来的钱包君，一蹦三跳的回了宿舍。
　　这个世界谁都不靠谱，连动物都不能相信，只有钱是不变的，哦，金币，你是多么的美丽，我爱你！
　　故意忽略大耳朵的事情，林凡就当从来没大耳朵这个家伙，回宿舍和迪赛尔一起吃饭、学习，完全看不出异样。
　　后天就正式报到开学了，明天就老老实实在宿舍呆着预习下魔法的基本知识好了，省的一问三不知在课堂上出糗，给天朝丢脸。
　　临时老师迪赛尔在对面讲课，菜鸟学生林凡在这边乖乖听课做笔记，了解有关魔法的基本知识。
　　魔法元素主要有光、暗、水、火、土、风，同时，这也是最原始的六大魔法系别。
　　近些年来魔法知识以及教育系统更加完善，加入了雷系魔法以及空间系魔法，一些由原始六大系别衍生出来的魔法也被独立分割出来，成为新的派系。
　　冰系魔法是水系魔法的分支，而林凡辅修的木系魔法，则是土系魔法的分支，是个无比冷清的鸡肋系别，通过加速植物生长来达到攻击敌人的目的，还可以让植物恢复生气，实乃花匠必备魔法。
　　林凡自从知道自己辅修木系魔法后，便突然对植物大战僵尸和开心农场分外思念，真实版种菜偷菜，我也很有才华嘛。
　　魔法师由低到高分为：魔法学徒、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、大魔导士、魔导师、大魔导师、法圣。
　　林凡这些成功迈入魔武学校大门的学生们，直接从魔法学徒上升为初级魔法师，如若成功从学校毕业，那么便会成为高级魔法师，有资格在军中或者帝国里任职。
　　自然的，级别越高修行起来便越难，人数便越少。
　　位于魔法师顶端的法圣，数十年前，整个帕缇拉大陆只有五位，然而经过了一场大战，现今只有两位法圣活了下来，一位是多利斯帝国的国师――哈利，一位是原尤塔王国的多尔多公爵，在大战后已隐居山林，不知去向。
　　是以现在的帕缇拉大陆算起来只有哈利国师一位法圣，可见多利斯“法师王国”的称呼并无夸张。
　　而所谓的武者，其实就是大家口中的战士，武者只是笼统的称呼，多用于并不知道对方等级的情况下。
　　武者分为：见习战士、初级战士、中级战士、高级战士、剑士、大剑士、剑师、大剑师、武圣。
　　同样的，进入魔武学校学习武技的学生们可以直接成为初级战士。
　　至于武圣，帕缇拉大陆现在是一个武圣都没有，全都在几十年前的大战中阵亡了，大剑师只有12名，当中包含两位即将称为武圣的准武圣。
　　在林凡像海绵一样疯狂恶补魔法知识的时候，约瑟魔武学校开学的日子也如期到来。
　　####
　　老一套的校长讲话导师讲话过后，新生根据资质情况被分为了三大分院――魔法分院，武技分院，魔武分院。
　　除了迪赛尔被分到魔武分院之外，林凡、凯特以及克莱恩都进了魔法分院。
　　林凡和克莱恩都在火系魔法初级班，凯特在风系魔法初级班，迪赛尔这家伙玩跳级，直接到了雷系魔法和武技中级班，着实引来其余三人的羡慕嫉妒恨，种族优势什么的，最刺激人了。
　　介绍了在学校中任职的各位老师和工作人员后，每人发了一张课程表，大家便跟着自个儿主修系别的导师来到平日上课的教室里。
　　又是老一套的新生自我介绍，上了17年学的林凡对此熟的不能再熟了，早已厌烦了这套程序，但今次林凡却打起了十二分精神，兴趣盎然的仔细听着。
　　矮油，这个比我还矮的胖子居然是什么子爵的第三个儿子？
　　牛啊，原来贵族里面也有长相抱歉的，难道他老爹没抢到一个漂亮媳妇么？基因这么渣，长相直逼男版凤姐，说话还牛气轰轰的，自己把自己当盘菜，看着就讨厌。
　　这个家伙，以后见了绕道走。
　　哦呀，这个丰胸翘臀的软妹居然是兽人？可是没看见耳朵尾巴翅膀这类标志啊，难道藏在法师袍下面？
　　额，掀裙子什么的就算了，小时候都玩腻了。而且小爷是弯的，对软妹么，纯欣赏，实在没有性趣。
　　啊，这是个美少年，还是个外国人，卡兰国什么富商的儿子。
　　这瓜娃子长大了一定倾国倾城，不过再怎么也没我师父帅，师父长得最好看了，除了那条人鱼。。。。不，师父比人鱼心灵美。
　　。。。。。。
　　新生介绍完毕，林凡也吐槽完毕，同时将同学们分为三类人――敬而远之，点头之交，可以深交。此外，请在每种人之间加上大于号。
　　林子大了什么鸟都有，人多了什么极品都有，这班里的学生多为贵族、官二代和富二代，再就是其他国家过来的优秀留学生，要么就是跨种族的能人异士。
　　像林凡这种啥背景都没有的无产阶级还真是少的可怜，就连一直缺根筋的克莱恩都是什么少将的小儿子。
　　这回林凡可算是体验到了君主制统治下的贫民是多么的苦逼。
　　草根人民你伤不起啊伤不起！
　　作者有话要说：前面一章有改动哦，后面师父那里删掉了一部分，省的太狗血= =木有注意到的童鞋可以回去快速扫一眼
　　不要伤心不要难过。。。苦逼的林某熊，师父会穿过来陪你滴
　　话说貌似师父呼声很高啊，难道要让俺好不容易憋出来的人鱼储备攻打酱油？
　　汗。。。刚好俺还没想好人鱼兄弟和林凡的jq历程，大家来投票吧，人鱼是打酱油呢，还是跟师父竞争成为小攻之一呢？
　　

　　16、chapter16 ...

　　新生自我介绍完毕，导师鲁卡给大家介绍了下约瑟魔武学校的一些规章制度。
　　鲁卡是火系大魔导士，只带初级班的新生，同时也对新生们进行筛选，合格的人才可以留下成为正式学生，发放统一的法师袍，有权进入图书馆的对内开放区域。
　　不合格的学生一般被调到其他学校，行为尤其恶劣的直接辞退，开除学籍。
　　这次的火系初级班一共有66人之多，去掉先前在试炼中失败被打上品行待考的几人，仍有53人。
　　但一个班级的人数被限定在20―30人之间，所以新生之间的竞争尤为激烈。
　　在约瑟魔武学校里，初级班的学生一律穿深蓝色服装，魔法学生穿深蓝色法师袍，武技生穿深蓝色武服，魔武双修的学生则两者皆可，上什么课穿什么衣服。
　　中级班的学生穿青色衣服，高级班的穿米色衣服，导师不管等级高低，一律穿银白色服装。
　　所以在学校里，从这人的衣着颜色便可分辨出其身份班级。
　　讲完诸多琐事，鲁卡老师带着新生小菜鸟们前往教学楼后面的练习场，开始进行今天的魔法课程。
　　林凡他们到达练习场的时候，已经有一个班在里面上课。
　　那个班约莫20几人，个个身着青色法师袍，手拿形状各异的魔法杖，看来是初级班的学生。当中一位身着银白色法师袍的老者，想来就是这个班级的导师了。
　　鲁卡走到那老者身边，恭敬地行了个礼。
　　寒暄过后，鲁卡引着林凡等人来到2号练习场，正在那班人隔壁。
　　“见到隔壁班的导师了吗？记住，以后见到曼得鲁老师要行礼问好，不可有半点无礼之处。”
　　听了鲁卡老师的话，大家一副恍然大悟的样子点头应下，林凡也跟着装样子，私下却拐了克莱恩一肘子，悄声问道：“这个曼得鲁老师是谁？看样子德高望重呢，回头跟我说说。”
　　不再惊讶于林凡的毫无常识，克莱恩竖起大拇指，笑着点头，“没问。。。”
　　话还未说完，站在林凡身边的男人突然惊呼出声，底气十足声音洪亮，“什么？你居然连曼得鲁大魔导师都不知道？天，你是从哪个乡下地儿来的？”
　　林凡被这突如其来的大嗓门惊得往后退了两步，待看清身边那人后，不由皱紧了眉头。
　　这货好像是什么军队高官的儿子吧，切，有钱有权了不起啊，敢瞧不起天朝人民，小心我们一人一口口水淹死你。
　　“呵，不好意思，我太宅了，见识少。”
　　林凡干笑两声，朝克莱恩的位置靠了靠，转头看向鲁卡老师，佯装认真听课，不再多言。
　　这一转头正好跟鲁卡的视线碰了个正着，林凡呆愣愣的瞅着对方，大脑一片空白。
　　好在鲁卡很快便将视线转移了开去，眼尖的林凡发现他在看自个儿身边的的大嗓门，而且眉头还挑了挑，似乎有些不悦。
　　鲁卡转过头，也不说什么，开始讲解最基础的火系魔法。
　　班里的学生大多已经进行过基础的魔法学习，是以对学习这些简单的不能再简单，基础到掉渣的魔法感到十分无趣，多多少少露出一副了不得的优越感，颇有点轻蔑的意味。
　　啥都不懂的林凡仔细的听着，努力牢记那拗口的咒语，拿出随身携带的笔和本子，将各方面的注意事项一一记下。
　　今次学的是最简单的“燃烧之手”。
　　所谓燃烧之手，即让锥形火焰从指尖喷出，手指顶替了蜡烛的作用。
　　这魔法看似简单，却内含玄机，对火元素的控制力以及凝聚力要求颇高，是以导师们通常由此魔法来考察学生们对火元素的控制能力。
　　讲解完毕，鲁卡让大家依次进行演示。
　　一个个演示下来，大家都被鲁卡挑了毛病，有些自大的甚至被鲁卡厉声批评，给足了下马威。
　　轮到林凡，小道士虽然有些紧张，却谨记鲁卡所说的诸多要点，完美的完成了魔法展示。
　　鲁卡难得露出笑容，拍了拍林凡的肩膀，“很好，对火焰的热度、形状都控制的不错。”
　　被鲁卡这一夸奖，林凡登时感觉到了四周射来的视线。
　　枪打出头鸟树大招风，林凡即便再怎么不善于交际，这个道理总还是懂的，尤其自己还没有靠山没有背景，是以下面的魔法学习中，林凡故意出了这样那样的小问题，隐去了锋芒。
　　时值中午，课程结束，学生们三三两两的往外走。
　　林凡跟克莱恩一起，打算直接去食堂，看看有什么好吃的。
　　没走几步，鲁卡突然叫住了林凡。
　　“林凡是吧，你过来一下，有话跟你说。”
　　林凡疑惑的看了克莱恩一眼，后者也不知是何事，对林凡说道：“你先去吧，我在那边等你。”
　　点点头，林凡跟着鲁卡走到了角落里。
　　“老师，有事吗？”
　　鲁卡将林凡打量一遍，说：“你今天的魔法演示是故意出错的吧？能使出那种水平的燃烧之手，后面那些魔法理应不会有问题的。”
　　“这个。。。。呵。。。”
　　林凡尴尬的咧了咧嘴，心里犹豫着该如何回答。是承认自己故意犯错收敛锋芒呢，还是假装毫不知情，一口咬定是自己疏忽犯错呢？
　　到底怎么回答才对？心里犹豫不定，人际交往无能的林凡别开了眼，不敢与鲁卡对视。
　　鲁卡不再纠缠于这个问题，开口道：“你当真不知道曼得鲁老师的事情？”
　　林凡转回视线，回道：“抱歉，我是真的不知道。我自小生活在山林里，家里人也都没出过山，没和外界接触过，所以好多事情都不知道。”
　　鲁卡点点头，意味深长的说道：“哦~，原来如此，估计你是多利斯二十三世13年出生的吧，推荐信上说你今年24岁。”
　　林凡想了想，只知道今年是多利斯二十四世15年，退回去24年应该是多利斯二十三世在位的时候，这么麻烦，鲁卡老师既然说是13年那就不会有错了。
　　于是，林凡猛点头，“是的是的。”
　　鲁卡继续道：“没参加过魔法学习却能有这个水准，在你这个年纪来说，十分优秀了，看来今年的约瑟能人不少啊。”
　　林凡赶紧摆手，谦虚道：“哪里哪里，我也没什么能耐，对魔法懂得太少，估计后面那些高深的魔法学起来就很困难了。”
　　鲁卡点点头，拍了拍林凡的胳膊，“恩，年轻人不要急躁，学习是需要沉淀吸收的，好了，找你的同伴去吧，我也该回去了。”
　　林凡朝鲁卡鞠了个躬，“老师再见。”而后朝克莱恩跑去。
　　克莱恩也不问鲁卡跟林凡说了什么，只跟林凡聊起了别的话题。
　　林凡越琢磨越不对劲，赶忙问道：“那个曼得鲁老师真的很有名吗？他是干什么的呢？”
　　克莱恩一副拿你没辙的样子解释道：“我说你别的不知道也就算了，曼得鲁老师你都不知道，也太孤陋寡闻了吧。
　　好了好了别瞪我，告诉你就是了，不过事情很复杂，我长话短说。
　　60年前的大战你知道吧？”
　　林凡抓抓脸，开始吹牛，“恩啊，我知道，大战我怎么会不知道，不过只知道大体情况，详细的不清楚。”
　　克莱恩白了林凡一眼，“就知道你这家伙啥也不清楚，算了，我给你说说吧。
　　60年前，严格来说是61年前，那时候多利斯还不是四大国之一，但却在不断壮大，卡兰和奥泽就想趁着咱们壮大前偷袭咱们。
　　那时候发现卡兰和奥泽有异的人就是曼得鲁大魔导师，因为曼得鲁老师的可靠消息，咱们才没有被卡兰和奥泽偷袭成功，免去了一场浩劫。
　　后来曼得鲁老师还亲自出行尤塔，说服尤塔与咱们结盟，为咱们增强了战力。
　　而后大战开始，曼得鲁老师亲自上战场，打赢了许多胜仗，最出名的就是在特鲁森林的那一战了，那可是决定胜负的一战啊。
　　据说那一战血流成河，帝国所有的大魔导师都参战了，据说连火系最强魔法召唤火元素都使出来了，你不知道啊，当时那个场面是多么的。。。。。。”
　　看着越说越激动，眼里明显闪烁着名为崇拜的目光的克莱恩，林凡果断打住，“停！别跑题，先说完曼得鲁老师的事情。”
　　克莱恩撇撇嘴，摆出一副“你真不懂欣赏”的样子看着林凡，继续道：“切，不听特鲁森林大战的事情可是你亏了哦，当年那战我父亲可是有参与的，这些绝对不是我夸张，都是我父亲亲眼看见的。”
　　林凡点点头，“嗯嗯，是我亏了亏了，不过先把曼得鲁老师的事情说完吧，说完了我再仔细听你讲，你慢慢讲。。。。诶，不对。”
　　林凡突然转头仔细看着克莱恩，而后问道：“你怎么看也就20出头吧，你父亲参加过61年前的大战，那他是多少岁有的你啊？你是老来得子？
　　就算他20岁上的战场，那他有你的时候怎么也得60岁了吧？”
　　克莱恩摆摆手，“什么老来得子，我父亲正值壮年呢，才85岁好不好？”
　　“。。。。。。。”林凡大张着嘴，整张脸变成一个遄帧
　　师父呀，这里85岁居然才正值壮年，难道人均寿命150？
　　师父呀，原来我一直错怪你了，你那90岁老头的障眼法其实也很年轻的。
　　怕露出马脚，林凡不敢再多问人类平均年龄的问题，将话题重新转回了曼得鲁身上。
　　“你还没说完曼得鲁老师的事情呢，后来呢？后来怎么样了？”
　　“特鲁森林一战咱们大获全胜，乘胜追击，咱们又打赢了几场战斗，后来卡兰和奥泽向咱们提出休战条约，大战这才结束。
　　所以说，大战的胜利，曼得鲁老师有着不可磨灭的功劳，真是决定胜负的人物啊。”
　　无视克莱恩的一副花痴相，林凡明白这曼得鲁就是帕缇拉版毛爷爷的同时，却有点为曼得鲁担忧。
　　功高震主，在这君主制的帝国里，曼得鲁大爷的日子怕是过的不自在，倍受监视吧？能打仗是好事，但在和平的年代里，将军的待遇通常和卸磨杀驴里的驴一个样。
　　也许，曼得鲁在这里当一个普通的魔法老师，为的就是和帝国撇清关系，让君王安心？
　　啧，社会不好混啊，还是对着解剖室里的死人比较轻松，人心什么的，最难搞最可怕了。
　　小爷只求早日找到原身回家找师父，金枝欲孽和宫心计什么的就在电视里看看好了，不用拿到现实里来了，小爷这脑子玩不起。
　　问完了曼得鲁的事情，林凡开始耐心听克莱恩讲特鲁森林大战的事情，以满足他的演讲欲望。
　　这时的林凡还不知道，今天的自己犯了一个多么严重的错误――众所周知多利斯二十三世只在位3年，根本就没有二十三世13年这一说。
　　林某熊，前途堪忧啊。
　　作者有话要说：啊，经过激烈的思想斗争，最终俺还是大萌师父，所以说。。。师父可以确定是正牌小攻，最后总会吃到林凡抱的小受归的。
　　至于悲催的人鱼兄弟么，看情况好啦，根据剧情的发展，如果很舍不得他的话就3p，如果一般的话就让林熊蹬掉他。
　　哦，人鱼兄，我是亲妈，打我可以，不要打脸~~~
　　

　　17、chapter17 ...

　　开学第一天的课比较轻松，只有两节课，一节是鲁卡的火系魔法入门，一节是贝塔老师的木系魔法入门。
　　对于这个贝塔魔导师，林凡是十分的喜爱。别的不说，光听他的名字就行了――贝塔！
　　小时候谁没看过《舒克和贝塔》啊，林凡小时候看过的国产动画片来来回回就那么几个，男孩子全都着迷舒克贝塔和黑猫警长，国外的也就看看变形金刚、柯南和凹凸曼。
　　所以对于这个贝塔老师，林凡还没见面就给这人打了很高的分数，印象颇好。
　　跟贝塔一个待遇的，还有大陆唯一的法圣，多利斯的国师哈利。同样，因为名字所以喜欢，哈利波特什么的，谁不知道啊。
　　到了下午，见过了贝塔老师，林凡就更喜欢这个老师了。
　　贝塔老师居然是个软妹，嗷，还是个兽人族的软妹。
　　御姐面容丰满的身材，虽然颠覆了原本动画片里贝塔的形象，但好在贝塔老师人不错，讲课细致有条理，也很会引导学生对魔法进行理解。
　　十分愉快的上完了木系魔法课程，看看时间还早，林凡赶忙撒丫子奔回宿舍，拿起小包袱，准备再战磁海渡鸟，赚钱贴补学费。
　　回到宿舍的时候迪赛尔还没下课，这更方便了林凡出门作案，否则迪赛尔又要以太辛苦耽误学习为由不赞成自己去。
　　在天朝时，师父是超级奶爸，而在帕缇拉大陆时，迪赛尔隐隐有着向奶爸发展的趋势。
　　最近迪赛尔的说话次数以及长度明显增加，还爱管些有的没的，也许还在为放走了大耳朵的事情感到内疚。
　　大耳朵。。。一提起大耳朵林凡就郁闷，摇摇头，将这个没义气的小吃货甩出脑海，林凡带上晚饭，向磁海前进。
　　在包袱里翻了翻，只剩一个契约结印和空间球了，不太够，还得再多买两个才行。
　　林凡熟门熟路的来到了卖宠物和坐骑的店铺，要了三个空间球和结印。
　　装好东西往外走，林凡一歪头，瞄见了以前卖卡曼兽的那家店，看着还摆在门口的卡曼兽幼仔，林凡的手就觉得痒，超级想上前摸两把。
　　反正摸两把又不要钱，林凡走到卡曼幼兽面前，抬头看了眼在屋里整理东西的老板，迅速伸出手，在卡曼幼兽脑袋上摸了摸。
　　嗷，毛茸茸软软的，真过瘾。
　　林凡正咯咯咯笑的无比恐怖，突然听到了熟悉的“吱吱”声。紧接着着“砰砰”的金属撞击声传来，那熟悉的叫声也更加尖利。
　　正在整理东西的老板头也不回的喊道：“别叫了！成天吱哇乱叫的你烦不烦，今天不是好点了么，这又发什么疯，还是赶紧把你卖出去的好，别叫了！”
　　林凡站起身，看向声源处。
　　屋里面的小笼子里，有个浑身棕毛，长着尾巴疑似松鼠的生物正在不断挣扎，小小的身子在笼子里上蹿下跳，拼命冲撞笼子上的小栅门。
　　看着熟悉的身影，林凡愣愣的站在原地。大耳朵？
　　这是大耳朵么？看着像，可是这种什么兽不是都长的一个样么？而且大耳朵比它胖多了，让自己那些香肠烤肉喂的贼胖贼胖，棕色的毛油光水滑，比它好看多了。
　　看着呆愣瞅着自己的林凡，大耳朵忽然就不叫了，两只短小的前爪搭在笼子上，棕色的小圆眼直勾勾的盯着林凡，嘴角的胡须一颤一颤，看起来怪可怜的。
　　林凡从包袱里掏出一块饼干，笼子里的家伙突然双眼放光，又开始吱吱乱叫，两爪伸出，一副“给我吃，给我吃”的样子。
　　林凡噗嗤笑出了声，看样子真的是大耳朵无疑了，只是不知道这个白痴怎么会被人抓到，海还关在笼子里，真是人品不好。
　　哼，跑啊，你不是跑了么？有本事就别再叫小爷见到你，见到了么。。。。老子就先救了你，然后再带回宿舍折磨你，你个没良心的死孩子，老子养了你一个多月容易么。
　　“老板，这只曼尼嘉兽多少钱？”
　　老板转过头，微一挑眉看着林凡，似乎觉得他有点眼熟。
　　“50金币，曼尼嘉兽虽说没什么用处，但还是很少见的，你看着毛色，这灵活劲儿，抓它可不容易，50金币都算便宜的了。”
　　林凡一个白眼翻上去，50金币你坑爹呢，那毛色好也是因为小爷养的好，跟你有一个银币的关系？
　　林凡照旧“哦”了一声，而后转身离开，留下又开始吱吱猛叫的大耳朵，和想起来人是谁的胖老板。
　　本来就是老子抓来的，现在让老子花那么多钱买回去？我脑残了才会干。
　　施展疾行术来到磁海，林凡又开始卖力的抓鸟，继续他的赚钱大业。
　　天黑之前，林凡抓到了一只磁海渡鸟，心情不错的准备收工。
　　又想起那个岩洞，想起那条死人鱼，林凡琢磨一番，忍不住又走进岩洞深处。
　　这次，洞里照旧没有人。
　　好吧，希望又落空了，想围观条人鱼咋就这么困难？
　　走到水池边，林凡深吸一口气，将头探进水里。
　　在水里看了一圈，还是没看见半个人鱼的影子，林凡这才抬起头，一边擦脸一边道：“靠，让小爷看一眼会死啊，这么神秘。”
　　钓鱼他会，钓人鱼么，他林凡还真不知情。想来想去，林凡拿出一包饼干，又拿出仅剩的一包鱿鱼丝，打开包装放在水池边上。
　　不管了，像勾搭大耳朵一样，试试美食诱惑。
　　离开岩洞，林凡快速向城内行进。
　　待林凡进到城内，天色也已黑了下来，转到一个街角，林凡找了个旮旯地方，见四下无人，赶忙拿出八卦镜施展了隐身术，而后大摇大摆的走进了卖宠物坐骑的那家店。
　　明明隐藏了身形和气息，林凡进门的时候，那卡曼幼兽却好似看得见他一般眼睛随着他转动，着实让林凡怀疑自己的法术是否出了问题。
　　故意在老板面前摆了摆手，见对方没有丝毫反应后，林凡这才放下了心，转身面对一笼笼的宠物们，心下有了想法。
　　只放大耳朵一个人走的话似乎不妥，犯罪嫌疑人容易变成自己，还是多放几个好了，嘿，这卡曼幼兽就挺好的，放走了说不定能忽悠它跟着自己走。
　　还有这长的像鹦鹉的鸟儿，也不知道是这儿的伙食不好呢，还是本来就是这个样子，长的那叫一个瘦哦，整个一羽毛包骨头。于是乎，林凡决定把这只鸟也给放了。
　　想好了就干，林凡先后打开了卡曼幼兽、大耳朵、瘦鹦鹉，以及其他三只动物的笼子，六只动物齐齐奔出，老板大惊之下叫了伙计一同追捕。
　　林凡赶紧离开店铺，找了个角落显了身形，找了条偏僻的道路往学校走去，希望大耳朵能跟上来。
　　臭大耳朵，小爷都把你放出来了，你可要记得回学校啊。
　　不过。。。如果大耳朵不回去的话，那。。。就算了。也许大耳朵是逃跑途中被老板抓到了，而不是想回家的时候被抓，一切都看它自己的想法了。
　　走着走着，身后突然传来极轻微的脚步声。
　　林凡猛一转头，四个发亮的圆点就这么映入眼帘，在灯光昏暗的路上尤为明显。
　　圆点的主人越跑越近，个头大点的两个绿色圆点正是那卡曼兽的眼睛，小如黄豆的棕色圆点，正是那吃货大耳朵的小眼。
　　此时的大耳朵正坐在卡曼幼兽的背上，后者背着大耳朵，迅速朝自己跑来。
　　林凡一看这情况就乐了，哎呦，翘家的跑回来了，还买一赠一，带回来自个儿超级想要的卡曼幼兽。
　　师父呀，我终于否极泰来了么？
　　――――――――――――――――――――――
　　突然想起来的小剧场，冷笑话请勿介意
　　林凡：师父，你要像贞子学习，从电视里爬出来。不过这坑爹的世界没有电视，那你就努力学习，从我的八卦镜里爬出来吧。
　　宣和道人：。。。。。。。
　　作者有话要说：双更啊，很给力啊有木有~~多来点评论有木有~~
　　大耳朵回归，顺带着可爱的帕缇拉版本萨摩耶，嗷，林凡的主角光环开始解封啦。
　

　　18、chapter18 ...

　　待跑的近了，大耳朵一跃跳到了林凡的法师袍上，四只小爪子揪着衣料“噌噌噌”爬到了林凡肩头。
　　两只小前爪搭在林凡颊边，毛茸茸的小脑袋在对方脸上一阵猛蹭。湿漉漉的小鼻子和细细的胡须，刺的林凡脸颊发痒，止不住的笑了出来。
　　一只手捏住大耳朵的后颈将他扯开，林凡伸出手指，轻轻摸了摸那软软的耳朵，给它顺毛。
　　须臾反应过来，林凡捏住大耳朵将它在半空中晃来晃去，皮笑肉不笑道：“你小子跑的倒是快啊？你牛啊你，还知道逃跑，还会玩离家出走了？”
　　看了眼乖乖站着盯着自个儿直看的卡曼幼兽，林凡叹口气，戳了大耳朵脑门一把，而后将他放回肩上，拿出一块饼干塞了过去，“算了，就原谅你这一次，下次再跑的话。。。哼，那就真拜拜了，以后别指望我再收留你，熊孩子！”
　　大耳朵也不知道听懂了没，抱着饼干嗤嗤啃着，一边还不忘拍马屁，讨好的蹭了蹭林凡的耳朵，兀自吃的正欢。
　　看着眼前直勾勾盯着他看的卡曼幼兽，林凡想了想，拿出一块烤肉，蹲下身，递到对方嘴边。
　　卡曼幼兽盯着林凡看了一会儿，而后脑袋往前一凑闻了闻味道，这才一口叼住烤肉，扯过来没嚼两口便吞了下去。
　　将越扯越大的嘴角收回去，林凡忍住偷笑，摸了摸卡曼幼兽的脑袋，朝对方勾了勾手指，“来来，咱们一起回学校吧，还是赶紧回去比较保险，省得被那些人追了上来。
　　不管，反正是我喂你吃了东西，你又跟着大耳朵来的，从今往后你就是我的了，抗议无效。”
　　卡曼幼兽不叫不跑，还真一路乖乖跟着林凡走。
　　校园里人不少，林凡拿出装坐骑的空间球，对卡曼幼兽说道：“里面人太多了，你目标太大，被人发现就不好了，你先进球里待会儿吧？据说里面还是挺舒服的，虽然我没进去过。”
　　卡曼幼兽似乎听懂了林凡的话，竟然轻轻地“呜”了一声，林凡虽觉诧异，但人家好歹是什么厉害的猛兽嘛，自然不跟大耳朵这种笨蛋一路货色，瞬间，卡曼幼兽的形象在林凡心中高大了起来。
　　将卡曼幼兽装进空间球里，林凡带着大耳朵顺利回到了宿舍。
　　舒口气，放松下来的林凡一个转身，看到迪赛尔坐在客厅看书，桌上还放着一份酱面。
　　糟糕，似乎没跟迪赛尔交代自己出去抓鸟的事情。。。不过，自己干嘛怕他？
　　林凡一屁股坐在迪赛尔对面，将肩上的大耳朵放到桌上，笑嘻嘻道：“看，大耳朵回来啦，还买一赠一，带回来一只卡曼幼兽。给你看看哈。”
　　说着，林凡将卡曼幼兽放出，后者从空间球中跳出来，在林凡身边站定，一瞬不瞬的盯着迪赛尔，前爪放低呈警戒状态，似乎在观察迪赛尔有没有威胁性。
　　林凡也察觉到了卡曼幼兽的动作，说道：“没事没事，这家伙是自己人，信得过的。”
　　卡曼幼兽退回林凡身边，只直直站着，不再做出那副蓄势待发的警戒模样，但从它那紧盯着迪赛尔的眼睛来看，似乎并未完全放下戒备。
　　林凡才不管那许多，反正知道这只拐回来的猛兽不会咬自己，还很听话就是了。
　　自觉的将酱面端到自个儿眼前，林凡起身去厨房倒了杯热水，拿起叉子，笑道：“就知道你仗义，晚饭都给我准备好啦？谢啦。你吃过了没？”
　　迪赛尔盯着卡曼幼兽，又抬眼看了看林凡，道：“吃过了，克莱恩让我带给你的，吃吧，吃完了好好说说这家伙的由来。”
　　林凡点点头，一边大口的吃起来，一边挑了根面条递到大耳朵跟前，满足它那可怕的饭量。
　　吃了几口，胃里有了东西垫着，林凡进食的速度慢下来，又打开了话匣子，“你知道卡曼幼兽吃什么吗？我刚才喂了它块烤肉，它吃的还挺好，不知道还能吃什么。”
　　迪赛尔想了想，道：“没记错的话，卡曼兽应当是荤素均可，五谷皆食，所以他们的生命力相当顽强，在艰苦的环境中也能生存。
　　成年卡曼兽攻击能力也很强，且还会魔法攻击，只是不知你这只会什么系的魔法。”
　　林凡嘴里嚼着面条，一边说道，“管他的呢，什么系的魔法都行，反正跟了我，不管他有没有用，小爷都罩着它，只要做个伴就好。
　　对了，你猜我从哪把大耳朵弄回来的？嘿，这家伙贼笨，让人抓到宠物店去了，还关在笼子里。哼，叫他跑吧，看，离开了我，遭报应了吧。。。。”
　　撇去隐身术的事情，林凡和迪赛尔说了事情的来龙去脉，顺便喂喂大耳朵和卡曼幼兽，心里不禁美滋滋的，有种中了大奖的感觉。
　　积极主动的刷碗擦桌子，收拾妥当后，林凡一手拎着大耳朵，身边跟着卡曼幼兽，往卫生间走去。
　　“你个小吃货，好几天没洗澡了吧？身上都快有味儿了。还有，你那爪子扒在人脸上可怪疼的，看来指甲也该修剪了。
　　恩哼哼，不爱干净的孩子爸爸我是不喜欢的，来，爸爸给你洗白白。”
　　林凡怪笑着锁上了卫生间的门，开始折腾大耳朵。
　　疯狂的“吱吱”声传来，紧接着卡曼幼兽“嗷呜嗷呜”压抑的叫声传来，听的迪赛尔不由有些发毛。
　　这声音，太凄惨了。
　　霹雳嘭隆的声音戛然而止，林凡布上了消音结界，在里面尽情的折腾。
　　给长毛生物洗澡什么的，最有趣了。来，大耳朵，咱烫个发。
　　折腾累了，林凡洗漱一番躺倒在床上。
　　床头柜的毛巾被上蜷着大耳朵，脚边窝着卡曼幼兽，林凡嘴角微微上翘，一夜好眠。
　　###
　　第二天一大早就有课，林凡关掉闹钟，爬起来伸了个懒腰。
　　懒蛋大耳朵还在睡，脑袋埋在大尾巴下面，撅着屁股打着小呼噜。
　　倒是卡曼幼兽起的比林凡还早，已经站在床边，两眼直盯着林凡，粗白的大尾巴摇来摇去。
　　林凡好心情的摸了摸对方的脑袋，一边找了烤肉给琥珀喂食。
　　是的，卡曼幼兽的名字已经定了下来，林琥珀。
　　仔细来看，卡曼幼兽的尾巴尖有一撮橘黄色的毛，趁着全身雪白的毛色，很是好看。是以林凡就起了琥珀一名，自我感觉良好。
　　喂饱了大耳朵和琥珀，林凡又对这两只嘱咐了一番，赶紧撒丫子跑到教室去上课。
　　今早第一节课讲的是书本知识――魔法的历史及演变。导师是水系大魔导士莫兰，约瑟魔武学校里出了名的美女老师。
　　每人发了一本超厚的大硬皮书，在老师的讲解下，一页页翻了下去。
　　林凡支起耳朵使劲听着，笔记认真做着，以弥补他不识字的劣势。
　　两节魔法知识课上下来，林凡总算明白了，魔法杖不是好看的，而是实施大型魔法阵时的必需品。
　　好的魔法杖不但可以让魔法的成功率增加、减少魔法反噬的情况，还可以加强攻击力量，镶嵌高级魔晶石的法杖甚至可以增加防御力，为施法者布上一层防护结界。
　　根据镶嵌晶石的不同，同一个法阵的威力和侧重也会有所改变。
　　魔晶石不但可以镶嵌在法杖上辅助攻击，还是进行大型阵法的所需之物。大型阵法，尤其是那些禁术，往往需要晶石的辅助以降低对施法者的反噬和损伤。
　　晶石在光系魔法师的手中还可以成为救人的圣品，光系魔晶石可以吸取空气中的光元素，加速伤处的复原。大型光系魔法甚至可以断肢重接，皮肉再生。
　　但魔晶石的力量不是永恒的，早晚有用完的一天，所以人们对晶石的需求量十分之大，高阶晶石已经供不应求，价格日益飙升。
　　说了这么多，林凡着急了，丫的这魔法晶石一看就是好东西，弄两个就能卖不少钱。但这魔晶石到底是什么？怎么来的？哪里能有呢？
　　老师说了，魔法晶石分为两种，一种是从魔兽身上取出来的，一种是山里海里孕育出来的。
　　由于后者异常稀少且难以辨认，是以市面上流通的魔晶石多数是从魔兽身上得来的。
　　而魔兽，笼统来说，可以指除了兽人以外的所有的伤人猛兽，兽人体内是没有晶石的。
　　能力越高的猛兽魔晶石也就越强，价格自然也就越高。
　　但相对来说，与其杀死猛兽取得晶石做一时之用，还不如留着驯养后为自己卖力。是以市面上的魔晶石多数来自凶恶难以驯服的猛兽。
　　这几天的魔法知识课听的林凡心里头直痒痒，魔法晶石啊，好东西啊，可以换钱交学费，可以换钱交房租，可以养活大耳朵和琥珀。。。。。。
　　林凡可是彻底掉进钱眼儿里了，整日里想着如何赚钱，如何迅速赚大钱。
　　磁海渡鸟已经被自己抓的差不多了，饶是没脑子的磁海渡鸟，吃亏吃多了也知道见了林凡就跑，所以这几天林凡收获不大，一天能抓到一只就烧高香了。
　　几天下来，魔法的学习也渐渐步入轨道，看着周围人手一根魔法杖，连根木头都没有的林凡怨念了。
　　在看到子爵那胖儿子蔑视的目光后，怨念升级，天朝小道士爆发了。
　　老子要趁着休息日去捉魔兽挖魔晶石，老子要去买魔法杖！
　　家里有两个嗷嗷能吃的家伙要养，无产阶级零收入的娃子你伤不起啊伤不起，只要能挣钱，啥都豁出去了。
　　好在这帕缇拉大陆也是一周七天，且无时差。学校待遇也不错，周六周日双休,活脱脱一现代大学。
　　于是，周六的早晨，林凡带着大耳朵和琥珀，先斩后奏躲开了迪赛尔等人，雄赳赳气昂昂的前往磁海海边的森林，准备打怪兽拿魔晶石。
　　魔兽算什么，想当年小爷打山口山也是一把好手，这回一定要发家致富，奔向有钱人！
　　作者有话要说：抱歉，更新晚了。
　　家里的台式机嗝屁送去修了，把老爷机本本拿出来，还不好用，卡到死r(st)q。
　　台式机修好了，今天说好了去拿，结果瓢泼大雨洒下来，又没去成。嗷嗷嗷嗷，受够了打字都延迟的老爷机！我呼唤台式机台式机！
　　另，hui123 童鞋，乃的评论回复不了啊，总是说回复失败，缺少参数什么的。最近jj又傲娇了吗？
　　可算找到了和傲娇老爷机和平共处的法子，果断卧倒，明天接着更，弥补下这两天的不给力。晚安~~
　　

　　19、chapter19 ...

　　来到辞海海岸，林凡拿着地图，戴着手表当指南针，开始往磁海森林行进。
　　这片海岸森林十分有名，因受磁海影响，指南针在这里同样不起作用。林内树木浓密遮天蔽日，树林面积极广，清晨和傍晚偶有有浓雾，是以不少人在里面迷了路，送了命。
　　有去无回的人多了，大家慢慢不再进入森林之中，只有少数胆大的佣兵会进去执行任务，鲜少有人可以平安而归。
　　别看这磁海森林臭名远播，闻名而来的人还真不少。初生牛犊不怕虎，在好奇心和虚荣心的催动下，总有那么些人愿意尝试的。
　　越是神秘的东西林凡就越喜欢，为了得魔晶石赚钱，也为了满足他那过剩的好奇心，林凡一手拿着地图，一手拿着八卦盘，肩上坐着大耳朵，身边跟着林琥珀，一步步走进森林深处。
　　这地图上的文字虽然看不懂，但好在它有画图介绍。
　　森林的外围已经被人查探清楚，各种猛兽的分布也在地图上详细标注出来，并详细介绍了猛兽的形貌特点以及攻击能力。
　　这地图是专门为佣兵们准备的，价格自然也不菲，林凡肉疼的掏出10个银币买下，这次说什么都只许成功不许失败，否则也对不起这买地图的钱。
　　此行的目的是森林东部的多罗兽。
　　多罗兽体型虽大但行动却颇慢，反应有些迟钝，不过多罗兽会魔法攻击，多为火属性使用火系魔法，是以体内的魔晶石也多为火系晶石，正适合林凡自用或者换钱。
　　一路上，林凡全神戒备。
　　满眼翠绿的树木花草，偶有那类似兔子和野鸡的生物跑过，天空中鸟儿叽叽喳喳扑腾着翅膀，一切都十分正常。
　　不过此时正值夏天，大大的太阳挂在天上，孜孜不倦的散发着烤人的热度，你走到哪里，它就跟到哪里，真让人上火。
　　林凡带戴着墨镜和大草帽，除了觉得有些晒之外，浑然不觉得热，和他肩膀上烦躁的直甩尾巴的大耳朵成明显对比。
　　感觉到大耳朵的燥热，林凡嘿嘿一笑，揪了揪它尾巴尖儿上的毛，惹来对方呲牙咧嘴的抗议。
　　林凡食指摸摸它的小脑袋，灵力缓缓输送过去，给大耳朵增加点活力。
　　灵力这玩意，跟内力一个样，冬天抗冻夏天耐热，除了不会像内力那般自动烘干头发，其他功能都不差。
　　看着舒坦下来的大耳朵，林凡微微一笑，收了手，转身看向一旁的琥珀。
　　琥珀还真是灵敏，林凡明明没有出声，只是转过头而已，对方却已经抬起脑袋瞅着他，翠绿的眼镜在阳光下更加清澈。
　　林凡蹲下身，摸摸他的鼻尖，微微一笑：“你热不？”
　　琥珀在林凡掌心蹭蹭，脑袋摇摇，甩起尾巴往前走了几步。
　　看来不热啊。
　　林凡站起身继续前行，有点好奇毛绒动物的耐热问题。
　　走着走着，林凡越来越觉得不太对劲――这一路走来，虽然有动物有飞鸟，却没听到虫子的叫声，也没看到在人眼前乱晃的小飞虫。
　　林凡是超级招蚊子的体制，最恨的就是夏天，一出家门，蚊子们便成群结队的冲着他飞过去，此起彼伏的停在他赤裸的皮肤上，努力留下自己的印记――疙瘩。
　　好在宣和道人给他做了驱蚊的草药包给他随身携带，这才免了被啃成满脸包的结局。
　　林凡现在仍带着宣和给的驱蚊包，所以蚊虫不来叮他是应该的，但连虫子的鸣叫都没有那可就不对了，明明在学校里都有虫子成天叫个不停。
　　林凡警戒起来，看来这四周应该有昆虫的天敌。杀死虫子的，要么是古怪的花草植物，要么就是蟾蜍一类的生物，不知道在这个世界里，有什么动物是昆虫的天敌呢？
　　地图里标注的野兽并无以蚊虫为食的，看来这天敌的数量应该不多吧，或者是外来户，否则地图也该更新了才是。
　　打起十二分的注意力，林凡比对着地图上多罗兽的位置，慢慢走向森林深处。
　　越往里走，雾气越发浓重，周围的景物朦胧不清，仿佛隔了一层泪珠织成的帷幕。
　　雾气如此浓重扰人视线，怪不得多数人有去无回。不过林小爷可不怕，迷路了大不了飞到高空，一路飞回学校便是，再不济也可以使用转移阵法直接回去。
　　你们的魔法在我天朝博大精深的道术面前，都是浮云。
　　胸有成竹的大步向前走，没走多远，却被琥珀拦住了去路。
　　琥珀直挺挺的站在林凡面前，翠绿的眸子盯着林凡，朝他呜咽着，直摇头。
　　林凡摸了摸它的脑袋，说道：“琥珀乖，别挡道，估计再走一小会儿就能看见多罗兽了。”
　　琥珀蹭蹭林凡的掌心，小小的叫了两声，但却稳稳站在林凡面前，死活不肯离开。
　　绕过琥珀，林凡仍旧往前走。
　　这次琥珀直接咬住了林凡的裤脚，拖着他往别处走去。
　　林凡无奈只得停了下来，从空间戒指里拿出一个热狗，递了过去，“好啦好啦，你是不是饿了？还是。。。。嘿。想上厕所的话不用介意，随地解决好了。”
　　琥珀一扭头，拒绝递到嘴边的实物，嗷唔一声，只一个劲的拖着林凡往旁边走。
　　林凡收起热狗，随着琥珀往左边走去。猛兽的直觉可不是吹的，也许前面有什么危险，或者是我走错了方向？又或许。。。。难道琥珀发现了什么宝贝？
　　林凡突然就激动了，兴冲冲的跟着琥珀往前走。没走几步，琥珀竟然小跑起来，跑几步便停下回头看看林凡，明显是要他跟上。
　　不明所以的林凡心想着琥珀应该不会害自己，便跟着跑了起来。
　　四只脚的速度绝对不是两条腿的人类可以比拟的，况且这两条腿的家伙还是运动能力为零的瘸腿，是以没跑几分钟，林凡就到达极限，靠在一棵树上直喘粗气。
　　见林凡停下，琥珀跑了回来，叼着林凡的裤脚使劲往前拽，似乎十分着急。
　　奈何林凡是真没力气了，无力的摆了摆手，喘息道：“别。。。。别拽了。我是。。。我是真跑不动了。再跑会。。。死人的。
　　管他有什么宝藏还是有什。。么危险，我死都不跑了。”
　　这回不止琥珀，连肩上的大耳朵也烦躁起来，大尾巴打在林凡颊边，小爪子抓住林凡的耳朵吱吱乱叫，似乎也在催促林凡快些离开。
　　林凡白眼一翻，一边靠在树上休息，一边布上了防护结界，将一人两宠罩在里面。
　　“靠，老子跑不动了就是跑不动了，谁也别叽歪，就算师父发话我也不跑。”
　　一手拿出手术刀，一手握着道符，林凡环顾四周，静等危险上门。
　　脚下传来OO@@的声音，四周的动物也都散了个干净。
　　绿色犹如触手的东西在地上迅速前行，掩藏在厚厚的草地里，直奔林凡而去。
　　琥珀突然猛力跃起，四掌伸出尖利的爪子，在那绿色藤蔓碰到林凡前扑了上去，爪子穿透藤蔓，将其狠狠钉在地上，流出浓厚的绿色汁液。
　　林凡紧接着将符咒掷出，贴在不断颤动挣扎着的藤蔓上，一边迅速结印，一边喝道：“琥珀，快闪！”
　　琥珀应声跃开，失去束缚的藤蔓迅速抽回，被利爪斩断的半截藤蔓兀自抽动着，犹如被断成两半的蚯蚓一般，死而不僵。
　　藤蔓抬高，仿佛也会疼痛一般，开始在空中四处扫动。
　　符咒燃烧起来，顺着藤蔓向上燃烧，将其燃烧殆尽，化成灰尘飘散在空中，发出一股令人恶心的怪味儿。
　　林凡捂住口鼻，无比嫌弃的皱紧眉头，向藤蔓的源头处走去。
　　这么大一条树藤，这棵树怕是也很大只吧，斩草要除根，还是一次性解决了比较好。
　　源头还没寻到，琥珀和大耳朵再次躁动起来，破空声传来，林凡猛一侧身，将对方的袭击躲了过去。
　　转头一看，偷袭之物是一根黑紫色的长条，末梢卷卷的，颇有些油腻感，怪恶心的。
　　“pong”的一声，重物落地声传来，一只满身脓包浑身散发着怪异味道的猛兽出现在眼前，而方才偷袭林凡的黑紫色长条，正是那怪兽的舌头。
　　林凡打了个哆嗦，浑身的汗毛都竖了起来，嗷，好恶心。亏着刚才没被这玩意儿碰到，否则。。别的不说，先恶心死了。
　　这货神似毒蟾蜍，不过表面皮肤不太相同，表皮似乎很硬，石块与脓包相间，眼睛外翻，活像被特意镶上去的那般鼓了出来，黑黝黝的很是骇人。
　　四肢也比蟾蜍更为健壮，指甲尖而长，指甲黑亮，往外渗着黏液，一看就不是好玩意儿，八成有毒。
　　话说。。。。这货是被核辐射了的或者被臭水沟污染了的变异蟾蜍吧，咋跑到这儿来了，真给老子挡路，老子还赶着去抓怪兽得魔晶石换钱呢。
　　符咒祭出，林凡将灌入灵气的符咒卷在手术刀上，用力掷了出去。
　　这可不是一般的手术刀，这是在正宗的庙里经过和尚开光的牛叉牌手术刀，即便用84泡过，正宗的就是正宗的，依然具有开光的效力，对鬼怪一类生物具有抑制作用，以此来看，八成对黑暗属性的魔物同样有用，只是不知对这怪物来说能有几分作用罢了，但多多少少总会有些效果的。
　　这可是林凡的独家武器，由宣和道人提供，道友们友情赞助的好东西。
　　怪物闪了开去，轻松躲过了林凡的攻击，身体侧歪，脚下用力，向林凡跃了过来。
　　林凡微微一笑，右手虚空划圆，反扭手印，掌中火光乍现，火狼迎面冲向那蟾蜍怪，却在堪堪碰到对方时轻轻散了开去，不堪一击。
　　当火狼阻挡怪物行动的同时，那射空了的手术刀也紧追而至，裹着道符，从背后射进蟾蜍怪身体里，穿胸而过。
　　道符留在怪物体内，产生了强烈的爆炸，将那黑紫色的恶心玩意儿炸了个粉碎，血肉模糊，肉块漫天。
　　林凡下意识转过身楼主大耳朵和琥珀，结界将喷溅的黑紫色血肉阻挡在外，没有碰到三人丝毫。
　　声音停止，林凡这才转过头，看着地上一坨坨分散的黑泥，站起身，舒了口气。
　　额滴神，太销魂了，一来就碰见造型如此牛叉的怪物，老天爷太给我面子了，擦！
　　看了看大耳朵和琥珀，这两只都平安无恙，林凡这才看着一直盘旋在自己面前的手术刀，微微犯难。
　　这刀戳过那只蟾蜍怪哎，这么恶心。。。。就算用84消毒也不管用吧。
　　犹犹豫豫，林凡还是将手术刀收了回来，用湿巾擦了好几遍，又用厚厚的纸巾包裹着，扔进84瓶里，塞进了空间戒指。
　　嘛，师父给我的，再怎么也得留着，哪怕这辈子再也不用它。
　　林凡正一副嫌弃的样子狂擦手术刀的时候，琥珀突然跑到旁边的树下，在一堆黑不拉几的血肉中刨出来一块紫色的晶石。
　　收好手术刀，林凡结果琥珀递来的晶石，双眼闪现出￥$的光芒，嘴巴惊讶成“O”型，拿着这晶石反复查看。
　　这就是传说中的魔晶石？没想到那么丑的家伙居然有这么漂亮的晶石。
　　紫色的魔晶石，在阳光的照射下闪闪发亮，透明的紫，犹如上好的紫水晶，煞是好看。
　　不过。。。紫色的话，是什么系的晶石呢？糟糕，老师有讲过，可是自己不记得了，还得回去看看笔记才好。
　　将魔晶石仔细收好，林凡颇为开心的揉了揉琥珀的脑袋，而后搂住对方的脖子在琥珀头上一阵猛蹭。
　　“你丫的就是一只招财犬啊，琥珀，好样的！啊哈，其实获取魔晶石也没什么难的嘛，什么妖魔鬼怪碰见我天朝正宗小道士都得靠边站啊靠边站！
　　哦也，对了，那么看来刚才那个藤蔓也是个怪物了？不知道有没有魔晶石。
　　嘛，琥珀你带路吧，咱去摆平那个藤蔓怪，我知道你听得懂，来吧来吧，给爸爸带路吧。”
　　琥珀定定的看了林凡几秒，似乎觉得林凡的实力不俗可以至胜，便引了林凡往一处走去。
　　林凡激动的揉了揉大耳朵的粗尾巴，斗志满满的跟在琥珀身后，道符准备着，结界布上，满眼闪烁着钱光，向那藤蔓的来源处行进。
　　赚钱什么的，再危险也有干劲哪。
　　作者有话要说：这章字数充足啊~~~我圆满卧倒。
　　话说。。。我绝不会承认，这次更新延期是因为我跑去看软妹动画了= =。。。翻滚着逃走
　　

　　20、chapter20 ...

　　一路寻来，那长藤蔓的源头果然是个超大号的植物，只是这东西说花不像花，说树还不像树，词汇贫乏的林凡实在是找不出言语来形容这玩意儿，总之很怪异，一看就不是好东西就是了。
　　这植物大概三米高，有树干，有树枝，有树叶，树顶上居然有一朵黑紫色长满倒刺的花朵，硕大无比，跟电视里说的食人花非常相似。
　　那树枝上布满了细小的枝条，像无数触手一般飘来荡去，看得人浑身发毛。
　　林凡叹了口气，无奈的拿出符咒，无视那抽打在结界上的无数根枝条，一步步向前走去。
　　有没搞错啊，怎么都是这么恶心的东西，这样的话。。。。。午饭会吃不下去的。
　　拿出八卦镜，将道符置于八卦镜中央，符上的咒文犹如活了一般，闪过金色光芒，而后扩散到整个八卦镜之上。
　　八卦镜浮到半空，八角边框上金光流动，慢慢向食人花正上方飞去。
　　待到食人花头顶，八卦镜陡然放出金光，形成一个八角形的帷幕，将食人花整个笼罩其中。
　　林凡右手虚握，掌中符咒化为冰刃，向高处的花蕊处掷去。
　　那食人花一般的东西似乎感觉到了危险，浑身的藤蔓聚集一处，花瓣闭合，将花朵整个包裹起来，抵挡攻击。
　　见状，林凡嚣张的一扬头，得瑟道：“嗯哼哼，关起门来我也照样打你！”
　　冰刃穿过层层围绕的藤蔓，刺破黑紫色花瓣。墨绿色的汁液流出，稀稀拉拉顺着树干流向地面。
　　怪味儿再度袭来，林凡扯过大耳朵的尾巴捂住口鼻，心想着：还是大耳朵香，不枉费我给他用的香薰沐浴露洗澡。
　　大耳朵虽有不满，但关键时刻还是很知道顾全大局的，只用它那棕色的小圆眼哀怨的瞅着林凡，并不出声捣乱。
　　右手捻决，林凡做了个手势，空中的八卦镜忽然变了颜色，发出金橘色的光芒，炽热的火焰笼罩着整个植物。
　　着火的藤蔓迅速松开，在八卦镜的结界内挣扎着扭动，树顶的食人花打开花瓣，花蕊处竟然张开了一只模样诡异的眼睛，没有眼白，只有黑紫色的瞳仁，凹凸向外，似乎要脱离眼眶。
　　林凡再次被恶心到了，浑身汗毛倒竖，头皮发麻。欧美版的恐怖片也就这样了吧，好恶心。
　　指印再变，八卦镜中飞出一把火剑，穿过那骇人的眼睛，直把这诡异的树劈成了两半。
　　烈火仍在燃烧，没多久便将其彻底焚烧殆尽，散成尘灰，洒落地面。
　　林凡摸摸胸口，抹去额头的汗水，一屁股坐在地上。
　　“好家伙，一个两个都这么恐怖这么恶心，太挑战我的承受极限了，不知道老子从不看恐怖片和悲剧片吗？太tnnd刺激人了。”
　　大耳朵跳到林凡头上，不满的甩了甩自个儿的尾巴，又抱到身前闻了闻，而后盘在林凡头顶，不搭理人。
　　林凡也懒得教育这娃子，朝一旁的琥珀点了点头，后者会意，乖乖跑到那一堆灰烬中刨坑，扒拉出来一块绿色的晶石。
　　这晶石呈墨绿色，形状倒是比较奇怪，不似先前那般的圆石状，却是长条圆柱形，看着有点像捣蒜杵。
　　绿色魔晶石，应该是木系的吧，植物么，好像是的，回去照着笔记看一下好了。
　　将第二块魔晶石收好，林凡爬起来，对照着地图，也分不清东西南北，只寻了块干净的空地坐下休息，解决午饭。
　　坐在一块大石上，背倚着树干，林凡从空间戒指里拿出早就买好的酱面和肉排，一人两宠，在树荫下吃了起来。
　　吃饱了饭，林凡靠在毛茸茸的琥珀身上稍作休息，假寐了一小会儿。
　　大耳朵倒是大牌起来，直接盘在林凡头顶不下来了。林凡一扯它，它就扯林凡的头发，疼的林凡呲牙咧嘴，只好暂时放弃了斗争。
　　“不就是用你尾巴擦了擦嘴捂了捂鼻子嘛，要不要这么小气，你这样还算个雄性吗？哎？。。。。。不对，我好像还没看过你的性别，因为自己是男的，又是弯的，所以觉得你们俩也应该是公的。
　　难道。。。。。大耳朵你其实是个傲娇萝莉？！”
　　这一想法成功激起了林凡的活力，不怕疼的把大耳朵往下扯，死活都要看人家的下半身以确定性别。
　　大耳朵奋起反抗，四爪抓住了林凡的头发，尾巴不断拍打在林凡脸上，一阵吱哇乱叫，就是不下来。
　　开玩笑，它又没有暴露癖，干嘛让这个反应迟钝的主人看那么隐秘的地方？没门儿！
　　跟大耳朵胶着不休之时，林凡瞥了眼被自己当靠枕的琥珀，视线开始往下扫，来到那不和谐的地方。
　　饶是琥珀也不由觉得压力很大，站起身，开始一步步往后撤退。
　　林凡郁闷了，松了手，拿出一块玉米糖嚼啊嚼，哀怨的瞪着琥珀，道：“行了行了，和那被强迫的小媳妇儿似的，演什么狗血八点档。
　　好了，你们自己报性别吧，琥珀，我知道你听得懂，你是公的就叫一声，母的就叫两声，臭大耳朵也是，听见没有？
　　现在开始回答，公，母？”
　　琥珀果断嗷唔了一声，林凡等了一会儿，确保琥珀没有喊第二声的准备，这才点点头，戳了戳头顶的大耳朵，“该你了熊孩子，公的一声，母的两声。”
　　大耳朵甩了甩尾巴，“吱”了一声。
　　林凡嘿嘿一笑，颇为满意的摸了摸大耳朵的尾巴，笑道：“不错不错，大家都是男人，very good。”
　　又瞎聊了几句，觉得调戏够了的林凡站起身，收好东西，准备继续上路。
　　多罗兽的影子还没见到呢，还有半天时间，说什么也得搞定一头多罗兽才行。
　　用初中地理书上学来的知识，看着太阳的方向，又参照着手表的指针，林凡朝着自认为的东方大步行进，寻找多罗兽的群居之处。
　　自打除掉了那大蟾蜍和食人花后，森林里确实多了虫鸣声和四处乱飞的小虫，虽然很讨厌，但不得不说，这样很安全，应该并无异处。
　　走着走着，便走到了傍晚。五点多钟，太阳开始下落，晚霞浮现，将天空染成了温暖的橘色。
　　白白走了近三个小时，却连一只多罗兽的影子都没见到，不光如此，就连其他猛兽的影子也没看见，在这广袤的森林里，这是多么小的概率，多么的人品啊。
　　天即将黑下，没打算在林中过夜的林凡只好打道回府，往来处走去。
　　果然，林凡的路痴再度发作，怎么也走不出森林，也辨不出方向。
　　烦躁的林凡将道符置于八卦镜中，头顶着大耳朵，一手拦住琥珀，脚下腾空，稳稳地浮了起来。
　　“擦！路痴怎么了，路痴老子也不怕，老子会飞！老子比鸟人帅！
　　大耳朵你可抓紧了，小心掉下去，琥珀别乱动，咱们出发，回家喽。”
　　林凡缓缓飞到高空，寻到坎贝尔城的方向后，脚下轻点，迅速朝前方飞去。
　　纯天然道家飞行符，宣和道人亲手绘制，环保低碳多功能，实乃居家旅行跑路必备，谁用谁知道。
　　作者有话要说：啊，过渡过渡，下章人鱼兄台再度登场，终于出现了r(st)q
　　话说，我真的不太适合看软妹动画，bg什么的总会被我歪楼= =
　　看来看去，最喜欢的反而是配角，各种基情，各种自我yy的cp，啊，两男喜欢一女什么的最没劲了，情敌变情人好了，大家都来搞基吧。（抠鼻望天）
　　

　　21、chapter21 ...

　　待飞到平日里捉磁海渡鸟的海岸上空，林凡这才认得了回城的路，隧落回地面，为了节省灵力也为了隐人耳目，带着两只小宠一起步行回城。
　　途径发现人鱼的那个岩洞，林凡的好奇劲又上来了，带着大耳朵和琥珀来到洞口。
　　心想着那人鱼或许怕生，亦或者喜欢装神秘，林凡决定将琥珀和大耳朵留在洞口处，自己只身进入岩洞深处。
　　最近刚学的燃烧之手立马就派上了用场，指尖的火光点亮四周，林凡又来到了岩洞尽头的那个水池旁。
　　林凡当初留下的一包鱿鱼丝已经空空如也，包装袋倒是还在，和饼干一起放在墙边。
　　林凡走过去将东西拾起，发现饼干只少了一片，剩下的都原封不动放在里面，鱿鱼丝的包装袋似乎被清洗过了，干干净净的叠好压在饼干下面。
　　看来这人鱼喜欢吃鱿鱼丝一类的鱼肉？貌似对甜腻腻的饼干不感兴趣呢，切，柠檬味的，也有点酸味的好吧。
　　将东西随手装进小包袱里，林凡脚下用力，正打算站起身时，忽然发现墙边好像插了一根类似钉子的东西。
　　将火苗增大，亮度增强，林凡这才看清，墙边的哪是什么钉子，分明是根鱼骨。鱼骨上缠着一根灰白色的丝线，和人的头发丝一般粗细，线的那一端深入水里，看那丝线绷直的模样，水里似乎还拴着什么。
　　林凡好奇的扯起丝线一直往上拉，线的那一头颇重，还真有东西。
　　将东西拉出水面，那东西还是活的，不停乱扑腾，溅了林凡一身水。
　　耸高肩膀胡乱蹭了蹭脸，林凡看着面前不断挣扎的鱼，彻底懵了。
　　？因为我送给了他烤鱿鱼丝，所以现在还礼，送给我这条鱼回家烤着吃？不对。。。。还是红烧比较对我的胃口。
　　于是乎，林凡拎着还在乱扑腾的活鱼，将一包麻辣小鱼干放在水池边，朝水里喊道：“喂~~！人鱼小哥，谢谢你啦。不知道你喜不喜欢吃辣，我放了麻辣小鱼干哦，尝一下吧，拜拜。”
　　提着已经没什么精神的鱼，林凡满脸喜气的走了出去，跟大耳朵和琥珀一起往回走。
　　等鱼儿彻底不动断了气，林凡这才挖出塑料袋来，将鱼塞了进去，然后放进小包袱里。
　　心情大好的林凡一回到宿舍就下厨做饭，奈何实在不是做饭的材料，好好一条鱼被他折腾的东一块西一块，险些被分尸。
　　草草将鱼鳞刮掉去了内脏，林凡将鱼扔进煮沸的开水中，洒上各种作料，来个炖鱼锅。
　　一直在旁边默默围观的迪塞尔、大耳朵以及琥珀不由同时选择了远离厨房，并时刻紧盯屋内的林凡，以免在自个儿寝室里还发生危险。
　　大功告成的林凡端着一大盆鱼汤走了出来，自我感觉良好的哼着欢快加速版《青花瓷》，开始给给迪塞尔盛汤。
　　“别看我不擅长做饭，但做起来也不含糊滴。看毛看，我可不是动画漫画里能把厨房炸掉的极品，那种事情怎么可能存在，我顶多手忙脚乱一点罢了，来来，尝一下，这可是美人送的鱼。”
　　给大耳朵和琥珀也盛好汤，林凡自顾自得坐下，不理会眼前三个对他厨艺毫不信任的家伙们，自己喝了一大口，然后露出无比美味的表情来，“嗯~~~啊~~！好喝。切，你们那什么表情，别看小爷做的东西面相不太好，但味道很不错的，尝尝看，毒不死你们的。”
　　迪塞尔盯着眼前红彤彤的鱼汤，勉为其难的喝了一口。。。。然后是第二口，第三口。
　　大耳朵见迪塞尔都喝了，这才从椅背上跑下来，扒着小汤碗舔的欢快，大尾巴一甩一甩，毫无吃相。倒是琥珀更有涵养，吃起饭来都那么优雅，低头静静啜着碗里的汤水，透着一股兽王的威严。
　　于是乎，大耳朵再次被林凡归为又呆又二的吃货。
　　喝了小半碗汤，迪赛尔的眉头是越皱越紧，将大汤盆里的鱼捞起来，仔细看着。
　　见他如此，林凡不由也停下了动作，探过头来瞅着这条鱼，“咋啦？这鱼有什么问题么？”
　　迪塞尔难得眉毛一抽一抽的，一副哭笑不得的别扭模样，开口道：“林凡，你发财了？”
　　林凡惊讶的摇了摇头，“啊？发什么财啊？对了，我这次倒是捡回来两个魔晶石，还想吃完饭让你看看是什么系别的呢，这条鱼有问题么？”
　　迪塞尔挑出鱼头放在盘子里，刀叉挥动，鱼头被一分为二，一粒小小的蓝色圆石滚了出来，打在瓷质的盘子上，发出清脆的响声。
　　看着这熟悉的透明状物体，林凡不由瞪大了眼睛，嘴里“啊啊啊”个不停。
　　“啊~~~！这。。。这难道是魔晶石？蓝色的，水系魔晶石？！”
　　迪塞尔将魔晶石拿到厨房洗净、擦干，对照着屋内的光系魔法结印（相当于电灯），仔细的看了看。
　　“这魔晶石清澈透明毫无杂质，纯粹的蓝色，果然是海洋魔兽的晶石，不过这魔兽已经被你毁的看不出原形了，但应当是妙鱼没错。”
　　见林凡一脸痴呆相，迪塞尔无奈的解释道：“妙鱼是海洋里一种猛兽，体型娇小，但战斗力却不小。这种鱼游起来十分迅速，且动作灵敏，可以在海里的夹缝中穿梭，是辨识方向和带路的好手，尤其擅长偷袭。
　　用到这种鱼的地方可多的是，最重要的是，这妙鱼长大了可是很厉害的，在它身边可以受它的防护魔法保护，能够变的善水能游，非常适合你这种不会游泳又不认路的家伙。
　　知道它为什么叫妙鱼吗？因为这种鱼通人性，从小养起的话长大后会十分贴心，不需主人多言便能知其想法，在战斗中尤为有利。
　　这东西又小又灵巧，海洋这么大，捉起来可不容易啊，你怎么得到的？居然把它给炖汤喝了，你知道这值多少金币吗？林财迷。”
　　林凡两手揪住头发，脑袋晃来晃去，整个身体都摇来摇去，呈兔斯基咆哮状，“啊啊啊啊，这是魔兽！这居然是魔兽！靠啊，这么小一条鱼，长得又没什么特色，谁知道它这么值钱是个宝贝啊，一般人看见了都会以为是用来吃的好吧？
　　至于是谁给的，此事说来话长，等小爷缓缓气再告诉你详情。
　　现在么，好吧。。。虽然我知道这句话我问出来一定会后悔，但我还是想问。。。。这条鱼值多少钱？”
　　迪塞尔抽了抽嘴角，叹口气，“咳，保守估计，比你的卡曼幼兽差一点，八千金币吧。”
　　林凡突然立正站定，摆出无比优雅的微笑，“额呵呵，是么？才~八~千~金~币~啊，我知道了，你们继续吃，我一会儿就回来。”
　　说完话的林凡突然跑进自个儿屋内锁上了门，一头扎进厚棉被里，将枕头扣在脑袋上，在床上不断翻滚，嘴里发出“啊啊啊啊”的嚎叫声，好不吓人。
　　就知道如此的迪塞尔深深叹了口气，摇摇头。果然还应该把价格再说低一点的，如果让这家伙知道这妙鱼值一万五千金币，怕是会吐血吧。
　　错把宝贝当鲅鱼给炖了汤的林凡悔不当初，肠子都悔的在抽搐，心在喷血。
　　钱啊，赤裸裸的金币就被老子这么喝掉了，我。。。。。。我擦！臭人品，林凡你还能再脑残点么？！人鱼大哥您敢给我解释一下么？
　　深受打击的林凡思前想后，将过错赖到了无辜的人鱼头上。明天是周日，还有时间可以外出赚钱，不知道再去跟人鱼要一条这个什么妙鱼行不行呢？
　　咳，做人就得脸皮厚，否则整天闹悲剧。
　　####
　　第二天一大早，受了刺激的林凡便再睡不着，拎着大耳朵，带着琥珀再次上路。
　　一路狂奔外加施了疾行术，林凡很早便到了那岩洞里，大耳朵和琥珀守在门口把风，林凡放出燃烧之手，一路小跑着来到了岩洞的尽头。
　　这一回人鱼还是不在，不过辣味鱼干倒是有动过的迹象，吃了一小半。
　　林凡一个激动，蹲下来在周围仔细察看，希望再发现鱼骨和丝线，可惜周遭啥都没有，干干净净。
　　林凡一屁股坐在地上，虽然早就猜到了这个结局，但不免还是有些失望，好吧，不能贪心，人家都给了宝贝了，其余都是自己的错。
　　深吸一口气，林凡将头探进水里，睁开眼，大喊道：“人鱼帅~~（咕噜）~哥~（咕噜）~你在么？！”
　　如此反复两三次，人鱼仍旧没有动静，折腾够了的林凡擦擦脸，起身往外走去。
　　没走几步，“哗啦”水声传来。
　　林凡赶忙回头看去，正好看到了这昏黄火光下，美到无法言语的美人鱼出水图。
　　师父呀，美人鱼果然美到冒泡啊，你且火速前来围观。
　　师父呀，咋办，我好想养一条美人鱼。
　　作者有话要说：嗷~~在我的罗嗦神功下，人鱼终于在最后登场= =。。。
　　

　　22、chapter22 ...

　　小色熊林凡彻底被人鱼的美貌给征服了，双眼放光的瞅着对方，一脸花痴相。
　　人鱼帅哥冲出水面后甩了甩湿漉的长发，下半身浸在水中，鱼尾轻轻摆动着，在水面上引起小小的波纹。
　　上半身靠在水池边的岩石上，人鱼眼睛眨也不眨的盯着林凡。
　　对方不开口，林凡也不开口，所谓敌不动我不动，林凡决定也玩一次兵家套路，只与对方静静对视着，开始各种脑补。
　　须臾，人鱼终于开了口，更让林凡露出一种花痴表情。
　　“谢谢你的鱼干，还有上次帮我治伤的事情。”
　　据说人鱼都有一副好嗓子，能歌善舞，声音有着蛊惑人心的魅力。
　　待人鱼帅哥开口后，林凡重重点头，此话果然不假，人鱼的声音低沉婉转而有磁性，有种空灵的韵味，说不出的好听，这让平日里便是声优控的林凡立马没出息的缴械投降，对人鱼的印象大幅提升，陶醉起来。
　　林凡努力收敛上翘过猛的嘴角，摆出一副正经模样，摆摆手，道：“没什么没什么，救死扶伤是应该的，小鱼干的事也没什么啦，你还送了我条妙鱼呢，那个可是宝贝，比我这个破鱼干值钱多了。还得谢谢你才对。”
　　两人寒暄一番，均慢慢卸下了警戒。
　　林凡在墙边席地而坐，从空间戒指里拿出各色小吃，摆成一排任君挑选。
　　“这个是你上次吃的烤鱿鱼丝，我家乡的特产哦，就这个牌子的好吃，味道很特别。
　　这个是鱼罐头，我不太喜欢吃啦，是被某个奶爸硬塞进来的，要我补充营养什么的。
　　还有这个，不知道你除了喜欢吃鱼以外还爱吃什么，这个是猪肉脯，超级超级好吃，我的最爱。
　　还有这个，这个是今天早晨顺便从坎贝尔街市上买来的鸡排。。。。”
　　看着拿出一堆花花绿绿包装兴奋着介绍的林凡，人鱼慢慢挑起了嘴角。
　　这个人类，似乎很有趣，和其他人有些不一样呢。
　　林凡见人鱼君似乎没什么反应，觉得自己喜欢的东西不被人认同，有那么点不爽，隧收了东西，拿出一听易拉罐可乐，故意当着人鱼的面打开，用天朝的高科技产品（？）刺激人鱼君。
　　喝一口可乐，林凡耸了耸鼻子，问道：“我叫林凡，是约瑟魔武学校的魔法新生，你叫什么名字啊？”
　　人鱼先生趴在水池边上，黑色长发垂在手臂上，紫色双眸在火光的照耀下晶彩熠熠，神秘却又高雅。
　　人鱼顿了顿，柔声道：“我叫蓝修。”
　　林凡点点头，名字还挺好听的，话说。。。这家伙还真是长了副好皮囊，声音动听，气质又好，啊，这种人生出来就是刺激广大男同胞的是吧？
　　林凡将可乐吸的啧啧作响，在对方好奇的目光下，又拿出来一瓶递了过去。
　　“喏，尝尝吧。”
　　哼，气泡饮料，溅你一身才好，打不开包装更好。
　　不知一旁林凡那羡慕嫉妒恨的真实想法，蓝修接过可乐，学着林凡的动作轻松打开了易拉罐，小啜一口。
　　一直释放燃烧之手也是很辛苦的，林凡表示手指都直了，遂将火焰换到右手，左手赶紧活动一番。
　　见此，蓝修从腕上戴的镯子里取出一枚硕大的夜明珠，瞬间照亮了四周，“无需使用魔法，用这颗珠子便可。”
　　林凡一口唾沫咽下，被这跟他拳头一般大的夜明珠闪了眼。尼玛要不要这么有钱啊？草根阶级你伤不起啊伤不起。
　　碎碎念完毕，林凡收了燃烧之手，就这样和蓝修聊了起来。
　　聊着聊着，林凡突然想起了蓝修的伤势，探过身体，伸手拨开蓝修肩上的湿发，仔细看去。
　　“哎？这伤口怎么不见了？虽然我缝合小天使针功强悍，但也不可能这么快就痊愈还不留丁点痕迹的。
　　人鱼的恢复能力都这么强吗？”
　　见林凡向自己靠过来，蓝修下意识向后闪了闪身，却终究难逃林凡的魔爪，被摸了个正着。
　　温热的手指碰触到自己那冰凉的皮肤，蓝修似乎有些恍惚，表情甚是微妙。
　　蓝修湿漉冰凉的大手搭在林凡胳膊上，推开他的手，笑道：“早就好了，我们的恢复能力还有体力可是很强的。”
　　人鱼的手长的有些可怕，手掌是人类的手掌，但却从手指处开始覆盖着硬皮和小小的鳞片，指根有蹼粘连着，指甲长而尖利，是不透明的银紫色，看起来瞬间便能将人撕碎。
　　见林凡盯着自己的手猛看，蓝修赶忙收回了手，将其掩藏在水下。
　　林凡翻了个白眼，心想：我一个一心想着解剖人鱼搞研究的法医还会怕你一只手？搞笑呢你，你有毒蟾蜍长的恐怖么？
　　“干嘛藏起来啊，这手长的多有艺术气息啊，还是变色的。对了，说这个我想起来了，门口还有我两只儿子呢，我叫他们一起进来，你介意吗？
　　一个是卡曼幼兽，不过我怀疑他最近长大了，变胖了。一个是曼尼嘉兽，笨得要死就知道吃，但是很可爱很会卖萌。”
　　蓝修点点头，“好啊，叫他们进来吧。”
　　林凡站起身，拍了拍坐皱的裤子，“那你稍等哈，我这就去，他们就在洞口给我把风。”
　　说完，林凡一转身小跑着走了出去。
　　再度回来时，林凡看着空空的水池边傻了眼，搞毛，人鱼去喝水了？
　　林凡将头探进水池里，睁大眼睛四处扫了一番，没人。
　　“蓝修~~！蓝~（咕噜）修！你在哪？”
　　在水下喊了两遍，还是不见对方的踪影。
　　林凡恨恨的抹了把脸，转头对大耳朵和琥珀说道：“哼，人鱼不仅体力好恢复能力好，不告而别的本事也是大大的好，切，咱们走，叫他耍大牌。”
　　带着琥珀和大耳朵，林凡雄赳赳气昂昂的走出岩洞，见天色尚早，便打算再抓两只磁海渡鸟赚点外快。
　　心情不爽的林凡甩掉了鞋子赤脚上阵，将裤脚挽起，走到浅海之中，向天空中望去。
　　在空中盘旋的磁海渡鸟看起来似乎很焦躁，不停的长声嘶鸣着，扑腾着翅膀。
　　林凡蹙了蹙眉，也不知有什么异状，索性什么也不管，赶紧抓一只完事。
　　拿出八卦镜，林凡正在口袋里摸索符咒。忽然，空中的磁海渡鸟们集体长鸣，挥动翅膀飞速向森林里行进。而岸边的鸟儿们也叽喳乱叫，扑腾着翅膀飞离了停落的树枝。
　　看着瞬间跑掉的磁海渡鸟们，林凡顿住了动作，纳闷了，难道自己已经被列为一号恐怖分子，这么有杀伤力了么？
　　下一秒，林凡便知道自己又自作多情了。
　　脚下忽然震荡起来，海面上出现短小而剧烈的长线状波纹，海底的沙石上翻，海水变的污浊而冰冷。
　　守在岸上的琥珀和大耳朵突然大声嚎叫起来，焦急的来回踱步。
　　我的神啊，这不会是碰上海底火山爆发了吧？
　　林凡微微一愣，拔腿就往岸边跑，可惜反应弧有点长，腿脚速度不够快，还没来得及上岸，突然双脚一阵刺痛，再动弹不得。
　　林凡立马祭起八卦盘，脱离水面，身体浮到半空之中。林凡刚在空中站定，一道惊雷忽然从高空直劈而下。
　　闪电没入水中，发出巨大的爆破声，照亮了漆黑的海底。
　　以闪电降落处为中心，银白色的光芒迅速四散开去，水中的生物也受到波及，被电了个七七八八，成片成片的鱼儿翻着白肚皮浮上了水面。
　　林凡目瞪口呆的看着眼前这一幕，不由抹了把冷汗。师父呀，得亏着这人品突然爆发，否则徒弟今天就成了烤肉了，还是被电烤熟的。
　　看来刚才自己腿脚那针扎似的疼痛，也是由雷电引起的吧，只是那时只有小小的电力，只能让接触者麻痹罢了。
　　蓝修半路闪人，这回又无缘无故被电了一下，种种的不愉快加起来，林凡的怒气值迅速飙升，即将冲破控制线。
　　落到岸边，大耳朵和琥珀立马跑了过来，琥珀在他裸露的腿上闻了闻，舔来舔去。
　　大耳朵在他身上上蹿下跳，吱吱叫个不停，看起来颇为担心。
　　林凡被这两只搞的怒气值下降了不少，揉揉琥珀的脑袋，林凡道：“好了好了，虽然被电了一下，但还熟不了的，别舔了，这让我觉得自己的腿是块烤肉。”
　　闻言，琥珀抬起头，两只前爪搭在林凡胸口，鼻子蹭了蹭林凡下巴，开始舔他的脸颊。
　　林凡心情好了不少，笑眯眯的拍了拍琥珀，道：“好啦好啦，爸爸没事，关键时刻，小爷的人品还是很靠谱的。”
　　琥珀又去舔林凡被电击的小腿，惹得林凡痒的直想笑，刚想开口阻拦，却发现被琥珀舔过的地方舒服很多，再没有那种麻痹的感觉。
　　看着卖力的琥珀，林凡摸了摸他的脑袋，感叹道：“难道你的口水能解毒能治伤？人品啊人品，让小爷捡到你这个宝贝。”
　　将头顶上的大耳朵扯下来放到琥珀背上，林凡站起身，甩了甩腿脚，确保麻痹真的过去了，这才重新祭起八卦镜，一边飞高一边说道：“琥珀看好大耳朵，你们俩在这儿等我，我去看看怎么回事，一会儿就回来。”
　　琥珀一听就急了，跳高了想去咬林凡的裤脚，可惜林凡早就浮到了半空，朝那惊雷落下处前进。
　　师父呀，这次真的不是我多管闲事，是别人欺负到徒弟我头上来了哦，要不是我人品爆发，这次就变成烤小鸟了。
　　所以说。。。师父，我去折腾折腾那凶手您不会上火对不？上火也不怕，大不了我不告诉你。
　　作者有话要说：半夜更文好销魂啊好销魂~~~~
　　

　　23、chapter23 ...

　　抓出一把符咒握在手里，最强的防护结界布上，林凡祭起八卦镜，直奔那落雷处而去。
　　没走多远，污浊的灰黑色海水突然大幅震动，仿佛煮沸了一般冒起无数气泡。
　　正疑惑着，脚下突然出现巨大的漩涡，越卷越大，迅速向外扩散。
　　恩？总觉得好像听见了什么声音。
　　林凡掏掏耳朵，稍稍降下一段距离。
　　漩涡中心忽然窜出一道黑影。
　　黑影冲出水面直飞到高空，手中拿着一根长长的像法杖一样的东西，在身前不断挥舞着，似乎在抵挡着什么。
　　右手结印点在眼睑处，再度睁眼，林凡的眼睛便犹如自动伸缩型望远镜，将远处的情况看的清清楚楚。
　　空中的黑影是一条人鱼，火红的鱼尾，金色的长发，此时正奋力挥动法杖，抵挡从漩涡中飞来的水箭。
　　不清楚事情来龙去脉的林凡赶紧施了隐身术躲在远处，静静打量那红色人鱼。
　　仗着有隐身术在，林凡大胆的绕到人鱼正面，盯着人家的脸看个不停，一边看一边摸自己的脸颊。
　　啧，投胎是个技术活，投个好胎啥都好，这人鱼真是好基因，个个长得倾城倾国的，妖孽啊。
　　那红色人鱼一边抵挡水箭的攻击，一边用林凡听不懂的语言低声吟唱着什么。
　　声音越来越响，声调越来越高，听的林凡头皮发麻，心跳加快，有种失重的难受感。
　　脚下的漩涡不知何时变的更深更大，头顶传来轰隆雷声，似乎随时都会降下惊雷。
　　云层孜孜作响，一抹熟悉的身影破水而出冲到空中。于此同时，惊雷降下，被突来那人强行挡下。
　　那人继而冲到红色人鱼面前，五指陡然变长，尖锐的利爪带着呼呼风声向对方喉咙袭去。
　　红色人鱼的吟唱被打断，看起来似乎非常不满，跟后来的银尾黑发的人鱼缠斗在一起，呲牙咧嘴，发出愤怒的吼声。
　　在一旁悄悄围观的林凡不由“哇哦”一声，看的更加起劲。好家伙，那银尾黑发的人鱼不是别人，正是刚刚玩失踪的蓝修。
　　看来蓝修不是不辞而别，而是被迫无奈吧，估计是这红尾巴过来找麻烦，蓝修怕拖累我们才自己先行离开
　　这。。。也不知道事情的始末，万一蓝修不在理咋办？还是不要随便上去帮忙的好。
　　不过蓝修看起来不像坏人，而且那红尾巴就是引雷的家伙吧，居然差点电死小爷。。。。。哼，有热闹不凑不符合我的个性，拉偏架什么的，最喜欢了。
　　下定决心，林凡欢快的扑了上去，掌心钻出一条火蛇，用力一甩，直奔红尾人鱼而去。
　　“蓝修，闪开！”
　　林凡施了隐身术，他本人可以隐身，法宝八卦镜也是看不见的，但那火蛇和发出的声音确是看的见听得着。
　　听到林凡的喊声，蓝修当即向后翻身闪了开去。
　　红尾人鱼抬起法杖挡在面前，将火蛇引到了法杖之上，而后用力一握，法杖瞬息结冰，将林凡的火蛇散了开去。
　　刚刚的出声暴露了林凡的位置，红尾人鱼一个转身，猛力将法杖掷向林凡。
　　林凡赶忙侧身躲开，结界却被法杖所带的寒冰之气刺中，发出“喀喇”的碰撞声。
　　靠，看来小红还挺能打啊，这一下子差点把小爷的结界打碎，估计隐身术也撑不了多久了，还得趁这段时间赶紧偷袭才是。
　　定下主意，林凡不再出声，取出定身符置于八卦镜中央，左手结印，右手虚握，掌中凝聚灵气刃，而后将经过八卦镜加持的定身符附于灵气刃之上，猛力向红尾人鱼掷去。
　　这人鱼也不知为何竟能感觉出隐形的灵气刃的位置，昂头嘶鸣一声，竟将林凡的攻击挡了开去。
　　林凡微微一愣，此时那红尾人鱼一甩长尾，一股凌厉风势袭向林凡，趁林凡躲避之时，红尾人鱼甩开蓝修，调头向海面扎去。
　　蓝修急忙追上，与那红尾一起扎进了海里，再看不见身影。
　　？糟糕。。。小爷不会水，也没有能在水下呼吸行走的术法。
　　“啊啊啊啊”，林凡烦躁的揉着头发，万分后悔，早知道就好好跟师父学跟水有关的术法了，否则现在也不至于抓瞎。
　　海底不时传来尖锐的嘶鸣以及听不懂的歌声，海水因两人的争斗而沸腾翻滚着，满面惊涛骇浪。
　　林凡浮在空中，在两人争斗的上方飘来飘去，犹似那热锅上的蚂蚁，急得团团转却毫无办法。
　　想了想，林凡祭起水镜，心里想着蓝修的模样与气息，灵力注入，水镜之上慢慢显现出了蓝修的身影。
　　此时的蓝修正与那红尾人鱼斗成一团，交谈着他听不懂的话语，不过看两人那激动的样子，怕是不会说什么好话。
　　物随心动，水镜上的景色开始转变，看向两人四周。
　　远处有几个晃动的身影，从那形貌来看，绝对是人鱼没错。为什么这一群人鱼只守在旁边围观，却没有上去帮忙的？这其中一定问题，打擂台？也没有拿千万鱼虾为代价来打擂台比武的吧。
　　林凡毫不愧疚的用水镜偷窥着，观察着小红和蓝修的对战情况，打算趁机偷袭。等了许久，终于让林凡逮到了一个机会。
　　蓝修和那红尾人鱼大声地说着什么，似乎是在劝导或者批评对方，而后蓝修沉下脸色，从掌心里取出一把长剑。
　　见到这把剑，小红似乎有些犹豫又有些愤怒，继而朝蓝修大声咆哮着，挥起法杖，伏低身子向对方冲去。
　　长剑挥过，剑身散发着银光，带起强烈的水流波动，将那红尾巴甩了出去。
　　逮到这个机会，无恐不乱的林凡露出得瑟的奸笑，迅速抽出被塞进84瓶子里刺过毒蟾蜍的那把手术刀，两指捏着刀柄末端，贴上定身符，灌入灵气，随手丢进海里。
　　小样的叫你拿雷劈我，小爷叫你尝尝戳过蟾蜍的手术刀，最好小爷没消毒干净，那样的话。。。。诶嘿嘿。
　　不怀好意的笑着，林凡仔细盯着水镜，迫不及待的想要看见刀戳人鱼的场景。
　　终于，手术刀出现在了水镜的影像里。此时红尾人鱼又与蓝修缠斗起来，虽感觉到了手术刀的存在，却迫于蓝修攻势太强，已来不及躲避，被刀刃刺进了后背。
　　这点小伤对体力强悍恢复力迅速的人鱼来说根本不值一提，是以红尾人鱼也未曾将其看入眼里。但很快，红尾巴就知道自己估计错误了。
　　林凡在这手术刀上施了定身术，被刀刃碰触后符咒即发动，红尾人鱼被定在了当场，再无法动弹。
　　看着一动不动的小红被蓝修用渔网裹了起来交到身后一群人鱼小喽手里，林凡撇了撇刘海，得意的挑了挑眉。
　　都告诉你不要招惹小爷了，你难道不知道穿越人士惹不起，个个都有主角光环庇佑吗？
　　看着事情已了，林凡收了水镜飞回岸边，安慰着狂奔过来的大耳朵和琥珀，心情颇好的走进浅海里捞鱼，给晚饭加菜。
　　从空间戒指里拿出几个超大号塑料袋，林凡在一群被雷劈死的鱼里面挑挑拣拣，寻了几条长得比较正常且肉多的大鱼，装进塑料袋里。
　　大耳朵盘在林凡头上，挥舞着它的小爪子指挥方向，朝林凡提供大鱼的所在位置。
　　琥珀则在水里来回挑选，前爪伸出用力抽向水中，将一条大鱼拍出水面，而后跃起叼住，小跑着来到林凡身边，蹭蹭他的小腿。
　　林凡摸摸琥珀毛茸茸的脑袋，俯下身打开塑料袋，后者聪明的探过头去，松口，大鱼掉进袋子里，任务完成。
　　琥珀转身再度寻找，粗大的尾巴在背后摇来摇去，看起来心情不错，似乎很喜欢这捉鱼的游戏，可惜鱼都是死的，捉起来太过简单。
　　这一人两宠就这么悠闲的在海里捉起了鱼，一袋满了，又开始装第二袋。
　　反正回头把鱼炸熟了，总能保存个好几天，迪塞尔这家伙貌似也很喜欢吃鱼，还有克莱恩这个大胃王和凯特这个豪爽女，不愁吃不完。
　　待干劲满满的林凡装到第五袋的时候，蓝修浮出海面，慢慢向浅海游来。
　　不过个头太大，到了浅海的话怕是会搁浅，是以只在林凡前方不远处静静站（？）着，光裸的上半身暴露在烈日之下，布满了大大小小的伤痕，些许狼狈。
　　腰下的小片鱼鳞露出水面，在阳光下发出银紫色光华，与海面上的波光相应，说不出的美丽、耀眼。
　　刚才只顾着看热闹，光看那红尾巴去了，没仔细看蓝修。
　　头一次在阳光下见到蓝修，林凡愣愣的看着，连琥珀走过来蹭他都没反应。脑海空白一片，半响反应过来，林凡这才将琥珀递来的鱼儿扔进袋子里，朝蓝修走去。
　　师父呀，人鱼果然妖孽，在岩洞里看就美到不行，这会儿在阳光下看真是让人犯罪啊。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，打斗戏杀死俺一片脑细胞，好不容易折腾出来了。
　　师父党们表着急，下章师父会出来打酱油，再过不久师父就过来啦。
　　哦也，师父乃看见了，俺木有让蓝修跟林凡有太亲密的接触哦，so。。。拒绝暴力，不要打脸。
　　

　　24、chapter24 ...

　　将裤脚挽到大腿根，戳戳头上的大耳朵提醒他抓好，林凡努力越过死成一堆的鱼虾，向蓝修走去。
　　琥珀“嗷唔”一声，粗长的大尾巴卷住了林凡的小腿，仰起头，与林凡四目相对，满脸都写着“别过去，别过去”。
　　林凡将小半袋鱼挂在琥珀脖子上，拍拍它的脑袋，笑道：“安心啦，这是熟人，没关系的。你警戒心还真高。”
　　琥珀挡在林凡身前，仔细盯着蓝修，与其对视一翻。
　　片刻后琥珀终于妥协，“呜呜”一声松开了尾巴，抬起湿漉的右前爪，柔软的粉色肉垫上利爪突现，冲蓝修挥了挥。嘴巴微张，露出森森尖牙，明显的威胁意味。
　　敢伤我主人就撕碎了你。
　　蓝修颇为无奈的冲琥珀笑了笑，鱼尾拍动，向岸边更进一步。
　　林凡摸摸琥珀的头，走到蓝修面前，笑道：“怎么这么快就过来了，不用处理那红尾巴的家伙吗？”
　　蓝修点点头，道：“恩，他已经被我关进珊瑚牢里了，剩下的事情他们自己处理的了，不需要我在。
　　这次多谢你的帮忙，否则事情也不会这么顺利。”
　　林凡“哦”了一声，问道：“那么说你是临时跑去捉那个红尾巴去了，不是不告而别？上回就是，给你处理好了伤口，一转身你就跑了，忒不厚道了。”
　　蓝修尴尬的笑笑，“抱歉，上次尚未放下戒心，我又受了伤，万一碰见敌人怕是应付不了，而且猜想对方当时说不定没有跑远，索性继续追查。。。。。抱歉了。”
　　林凡大方的摆摆手，“无所谓啦，没关系。这次你马上就赶过来也说明你很有心。”
　　蓝修点点头，笑道：“谢谢。”
　　林凡也不问那小红鱼的事情，只于蓝修聊些闲事，什么魔法学习啊，遇见的毒蟾蜍和触手系食人花啊，再好奇的问问人鱼喜生活习性一类不涉及个人隐私的事情。
　　虽然他很好奇那红尾巴是干嘛的，不过蓝修不提，他还是不要问比较好。
　　话匣子打开了，两人说着说着便到了正午。夏季太阳嗷嗷大，晒的林凡浑身发烫，大耳朵则烦躁的不停甩尾巴。
　　于是两人两宠又回到了那个岩洞，坐在水池边边吃边聊。
　　林凡捡了几根树枝抱回洞里，蓝修搭起一个架子，丢出一个火系魔法结印，捉了几条肉肥鲜美的大鱼，烤鱼吃。
　　大耳朵坐在琥珀背上，两人静静的趴在林凡身边，小的那只一脸馋相盯着烤鱼，大的那只眼也不眨的盯着蓝修，绝对的忠犬模样。
　　翻烤着架上的鱼儿，无视琥珀的炽热视线，蓝修看了眼林凡，淡淡道：“你是不是腿不舒服？我看你一直在捏腿。”
　　林凡抬起头，有点小惊讶，没想到蓝修观察的如此仔细。
　　“恩，老毛病了，运动过度就腿疼，体质不太好，没啥大问题。”
　　拿起烤鱼看了看火候，蓝修继续道：“我看你这腿是天生的毛病，骨头很细，怕是不能用力，跑起来很吃力吧？经过刚才那一战，你消耗了不小体力，腿应是很疼才对。”
　　这回林凡可是彻底惊讶了，愣愣瞅着蓝修不知该如何回答。
　　见林凡不回话，蓝修接着道：“你无需隐瞒的，我不会害你，真要害你的话，早就在刚才将你灭口，犯不着再来到洞里，还移鸺茏涌居悖多费这番功夫。”
　　林凡琢磨琢磨，也对，自己一穷二白的，对方没有作案动机。
　　“你看的还真准，我的确腿脚不好，跑不快，也不能长时间跑步，剧烈运动或者用了太多灵力后腿更是疼得厉害，呵，这毛病天生的，没得治，连我师父都没办法。
　　能跟正常人一般走路已经很好了，我不强求，也强求不来。”
　　蓝修扬了扬眉毛，问道：“你师父？”
　　林凡耸耸鼻子，一副得意样，“对啊，我有个师父。我师父可厉害了，长的可帅可好看了，跟你们人鱼比也一点都不差，本事很高，人也很好。
　　要身高有身高，要身材有身材，性格也很好，对我更是好的没话说，就是有点罗嗦，稍微有点奶爸。”
　　蓝修点点头，将烤好的鱼递给林凡，“原来如此，想来你的魔法和武技也是你师父教的吧，果真是个了不起的老师呢，是约瑟魔武学校的老师吗？”
　　“切，约瑟里面的老师能有我师父这么牛这么好这么帅这么潇洒偏偏的么？哼，能看的全是大叔，一个个都长的奇奇怪怪的，挑战人类的审美观。”
　　林凡接过烤鱼，并不打算对蓝修解释道术跟魔法的区别，反正这个世界只有魔法和武技，道术什么的他们压根没听过，讲出来小爷可就成了罕见物种，这可不妙。
　　林凡将鱼鳞鱼皮扯掉，吹了吹，递到双眼放光的大耳朵面前。后者两只前爪抱着串鱼的树枝，吧唧吧唧啃了起来。
　　林凡轻轻弹了它脑袋一下，鄙视道：“别吃那么急，熊孩子你也不怕烫，小心又烫了舌头。”
　　蓝修又递过来一条烤好的鱼，林凡将其递到琥珀面前，后者很蔑视的看了鱼一眼，扭过了头。
　　林凡耸耸肩，拿回来自己啃了一口，又掏出两块烤肉喂给琥珀，无奈道：“琥珀这是怎么了，跟你犯克啊，怎么看你都不顺眼的。”
　　蓝修倒是毫不在意，自己拿起一条鱼咬了口，回道：“没办法，这也不怪他，万物相生相克，谁让人鱼是卡曼兽的克星，它敌视我也是应该的。”
　　见林凡用好奇的眼光看着他，蓝修解释道：“卡曼兽多生活在布托城北方的森林里，成长迅速体格健壮，且拥有不下于人类的智力。
　　成年的卡曼兽会魔法，可以进行魔法攻击，魔武兼备。即便和鸟类之王德尔兽相斗，也不见得会占下风。
　　其实，如果卡曼兽会飞的话，德尔兽是比不过卡曼兽的，所以卡曼兽是相当强大的猛兽，陆地之王。
　　凡是生物便会有天敌，我们人鱼便是卡曼兽的天敌，一般卡曼兽是不会轻易与人鱼为敌的，胜算不大。”
　　林凡“哇哦”一声，崇拜的看着蓝修，又回头瞅着满面不爽，对蓝修呲牙咧嘴的琥珀，好笑的拍拍它的脑袋，安慰道：“行了行了，你都是未来的陆地之王了，还不许有个天敌啊，否则你们不就太牛了么。”
　　转过头，林凡对蓝修说：“对了，人鱼是卡曼兽的天敌，那谁又是你们的天敌呢？”
　　原本带着微笑的蓝修忽然就沉下了脸色，淡淡道：“人鱼位于首位，理论上来讲是没有天敌的，能与我们匹敌的便是精灵。
　　其实人鱼的天敌是人类才对，身为陆地之王的卡曼兽已经为数颇少了，我们人鱼的数量更是稀少，繁衍也十分困难。
　　这些年来我们受到人类的捕杀，他们为了我们的鱼鳞鱼骨以及血肉，结合了武者与法师一同围捕我们，害我们损失了不少同胞。
　　大家慢慢都不再靠近陆地，更不会轻易露面，都这般情况了，还有些人竟然自相残杀。。。。。。”
　　蓝修面上虽然没什么变化，但紧握的拳头却出卖了他的真实心情，意识到自己的多言，蓝修微微低头，将话题岔了开去。
　　“你这腿脚的情况我们族里曾经出现过，待我回去问问族里的医师，寻个解决的办法。”
　　林凡也顺着蓝修岔开了话题，咬口鱼肉，随意道：“哎呀无所谓了，当了这么多年的瘸腿，被人笑也笑够了，欺负也欺负够了，无所谓了，反正那些人怎么做对我来说都不痛不痒，我有我师父就够了。犯不着为那群傻B生气。
　　哎？不对，等我反应反应。
　　你说我这情况在你们族里出现过，可是你们是人鱼啊，又没有腿，怎么会骨头有问题呢？难道是鱼尾里的骨头太细？”
　　蓝修微微一笑，扬起尾巴拍了拍水面，神秘道：“悄悄告诉你，你可别告诉别人。能力高的人鱼是可以幻化出双腿来的，可以在陆地上行走、生存，只不过每隔一段时间需要浸泡海水。
　　其实这也不算什么秘密，高阶的魔法师和武者都是知道的。”
　　林凡死盯着蓝修的尾巴，仿佛要看出一双腿来。
　　半晌，林凡抬起头无比怨念的瞅着蓝修，心里不断碎碎念：靠，种族优势啊种族优势，水陆两栖动物，看今天那一战的情况，人鱼用魔法好像还会飞。
　　擦，海陆空全齐，要不要这么有优势啊，我的主角光环和人家一比有P用呀。
　　什么人鱼位于最顶端，哼，你们还没和小爷打过呢，别小看我们属鸟的，鸟人你伤不起啊伤不起。
　　等小爷回到原身后一定要跟你斗一场。
　　吃完了午饭，林凡又跟蓝修聊了一会儿，约好了下周六在岩洞再见，便带着两只儿子告辞，回学校去了。
　　回到宿舍，迪塞尔还在图书馆没回来，林凡将五大袋鱼随手丢进厨房，冲了个战斗澡，便跑进自个儿屋里，趴在床上，拿出缘石联系自家师父。
　　抽出两贴暖宝宝贴在小腿上，林凡捧着缘石，笑眯眯的跟宣和道人汇报最近几天的情况。
　　“师父师父，我和你说啊，今天又看见那条人鱼啦，终于知道这家伙的名字了，叫蓝修，还挺好听的，不和那些什么咕噜咕噜的那么难记。
　　哎呀，近看人鱼长得真是没话说，帅就一个字儿！
　　放咱那儿绝对是国际巨星，谁都得赶不上他，而且人鱼还会变出双腿来，今天我围观人鱼打架，发现这货居然是海陆空三栖，不厚道啊不厚道，这不是鄙视我们长翅膀的么？”
　　跟宣和道人聊天的林凡一直都笑眯眯的，看起来心情颇好。可惜这缘石只能闻声却见不到人，否则林凡会发现那头的宣和道人心情可不怎么好。
　　远在天朝的宣和道人正和几位道友在小黑屋里开大会，感觉胸口的缘石发烫，知道小徒弟联系他，便毫不犹豫的无视了在场众人，果断关门离开，在走廊上和林凡聊起天来。
　　越听脸色越不善，林凡这个小破熊，前一阵子一直说那个什么迪塞尔，说精灵多么聪明多么厉害，这会儿又成天说那条人鱼，这让宣和道人十分的不爽，却无法表现出来。
　　爱答不理的回应着，宣和巴不得林凡赶紧说完这条鱼换其他的话题。
　　待林凡说到也有和他情况相似的人鱼时，宣和道人这才正了神色，认真听起来。
　　林凡天生有腿疾，行动不便，小时候多亏有宣和这个师父护着，为他输入灵力，教他学习道术，是以这腿疾并未影响他什么，也没遭多少罪，只是众所周知的运动无能罢了。
　　这腿疾着实折磨林凡好些年岁，林凡的父亲对此帮不上忙，凤玄也没什么好办法，宣和道人也无能为力，这人鱼究竟能不能帮上忙还是个未知数。
　　不过。。。。异世说不定真有能解决林凡腿疾的方法，不同世界的文化与能力不同，也许还有希望。
　　聊了近一个小时，林凡的灵力撑不住了，便收了缘石，趴在床上补眠。
　　宣和道人收好缘石，大步流星的走回小屋里，用力关上门，双手撑在桌子上，微笑着扫过在场众人。手下用力，在桌子上留下两道掌印。
　　“各位，加把劲，那边好像有能治疗凡凡腿疾的方法，咱是不是得加班加点的工作，好让我早点过去？恩？”
　　在场的五个老道士一看宣和这笑里藏刀的模样，不由的心里直打鼓，头大的很。
　　苍天啊，玉帝啊，宣和这家伙为了去见小徒弟整整奴役了他们三个多月了啊，虽然他们是散仙，理论上不需要进食和睡眠，可是他们都是人类修行来得好不好？
　　几百年来一直三餐饮食加充足的睡眠，一下子让他们这群老年人熬夜会死的，真的会死的！！
　　几个老家伙挠挠头发捋捋胡须，无比幽怨的瞅着宣和。后者早已习惯他们这眼神，十分淡定的坐在位子上研究阵法。
　　抱怨归抱怨，这五个老家伙却是真心为宣和做事的，撇去宣和为人极好行事正派不说，单说宣和对他们的仗义之行，这忙说什么也得帮。
　　打起干劲，五个老头各自忙起来，研究那可以前往异世的上古阵法。
　　在纸上将阵法残缺的部分补足，宣和道人莫名的急切起来，总觉得必须快点过去找到林凡才行。
　　快了，只差一点就能成功了，加班加点的话，不出一个月便可成功。
　　凡凡，咱们很快就能见面了。
　　作者有话要说：哦啦啦，大概再过五章，师父就能过来啦，哦也，撒花~~~
　　师父过来后要拳打精灵，脚踢人鱼，将一切可能抢走他家徒弟他家小受的家伙们全部扼杀= =
　　迪塞尔捂脸：我是冤枉的，我对林熊很纯洁，我木有邪念= =
　　图片删掉了。。说有不河蟹内容r(st)q
　　我就奇怪了为毛图片还能感应出来，jj升级了？
　　

　　25、chapter25 ...

　　一觉睡到天黑黑，林凡耷拉着眼皮爬下床，撕掉腿上已经变硬的暖宝宝，踩着拖鞋往外走。
　　恩？好香。。。
　　鼻子耸了耸，林凡闻着香味来到了厨房。
　　厨房里，迪塞尔正围着围裙做饭，看着那忙碌的身影，林凡一个眼花，居然看到了宣和道人的影子，吓得他赶紧使劲揉眼睛。幻觉幻觉。。。绝对是幻觉。
　　待饭菜做好，林凡帮着端了出来，两人面对面坐着，大耳朵在左，琥珀在右，四人边吃边聊。
　　饭后闲聊，迪塞尔帮林凡看了看昨日去磁海森林得到的两块魔晶石，估了大体的价格。
　　毒蟾蜍那枚紫色晶石属雷系，触手系霸王花的绿色晶石则属于木系，两枚晶石颇为纯正，形状规则，个头也不小，着实能卖个好价钱，每个最少10金币。
　　林凡一听就乐了，手捧着两个宝贝左看看右看看，笑得合不拢嘴。
　　“小爷终于脱贫致富了，明天去把这两个晶石卖了，马上就能还你钱了。”
　　迪塞尔摇摇头，道：“你先别着急，雷系的晶石可以卖，木系的我建议你留下自用，毕竟你辅修木系魔法不是么？届时镶嵌在魔法杖上，总会有用的，木系魔法学好了，绝对有挽回局面的本事。”
　　林凡仔细盯着那绿色晶石，犹犹豫豫的又将它塞回了空间戒指里，叹口气道：“哎，你不用安慰我了，所有人都知道木系魔法是鸡肋。
　　对了，魔法杖去哪里买呢？自己做一个行不行？我看咱宿舍门口的这棵大树就不错，有根树枝长得挺好，粗细长短都很适合我用来当魔法杖。”
　　迪塞尔端着茶杯的手顿了顿，茶水沿着杯沿晃了一圈，差点洒出来。
　　“不~可~以，你想都别想，你不记得校规上的要求了么？校园里的一花一草都属于学校所有，不准私自摘取，你想砍那根树枝的话。。。。等着交罚款吧。”
　　林凡翻了个白眼，摊摊手，“哎哎，我猜就是，学校毛病贼多了。那我怎么办，先和你说啊，我可没有多余的钱买法杖，虽然现在的学习还用不到，但大家都有，我没有的话很异类哎，你不知道我们班的那个胖世子看我那小眼神儿，真想把他火化了。”
　　放下茶杯，迪塞尔继续道：“有空我去找根合适的木头回来，给你做一个。
　　法杖这东西，虽然制作时没有明确规定所用木材，但木头的种类多的很，各有讲究，用对了木料会增强魔法效果。
　　将适合的木材雕刻成你最顺手的样子，然后开启阵法请求各系元素降临，而后将法杖加印，外面涂上魔法加持过的特殊涂料，如此一来，使用时便能顺利聚集各系魔法元素，不怕水火，不会腐烂。
　　当然，这只是最简单的法杖的制作方法，高级一点的还需要浸泡圣水以及晶石镶嵌这些步骤，不过这样一个法杖对于魔法初学者来说已经绰绰有余，足够你用的了。”
　　林凡放下一直把玩的紫色晶石，身体探过说面，激动地握住迪赛尔的双手，双眼亮晶晶的瞅着对方，半响憋出来两个字。“好人。”
　　松开手，林凡架住大耳朵两只前爪，在对方呆愣的目光下，提着它满屋乱转，“嗷嗷嗷，谢谢！迪塞尔你真是好人！活雷锋！你太仗义了。。。”
　　迪塞尔抿了抿唇，微微一笑，问道：“过一阵子就是新生欢迎会了，你知道吧？”
　　正在转圈圈的林凡闻声停下，将晕乎乎的大耳朵放到桌上，转身坐到桌边，“新生欢迎会？没听说啊，你从哪知道的？”
　　“每个教学楼的布告栏里都有写，我们的武技老师已经通知了，估计明天也会通知你们吧。
　　不是我说，你也该认真学学识字了。”
　　林凡撇撇嘴，心里开始吐槽：学习一种新文字多么的困难啊，中国人学了十多年英语才考个四六级，到了国外一样抓瞎。
　　小爷又学了一年的半吊子德语，还要学习道家符咒上那鬼画符一样的文字，我容易么我，我还不够苦逼啊？
　　越想越郁闷，林凡无奈的开了口，“看看吧我有空一定学，那个新生欢迎会是怎么个情况？需要咱们做什么吗？咱么只要在宴会上大吃大喝就可以了吧？”
　　迪塞尔用“怎么可能”的眼神看着林凡，解释道：“这新生欢迎会其实跟期末的学园祭差不多，但可比学园祭严格多了，新生新生，欢迎的是那些通过了新生考核的学生们。
　　也就是说，通过这次大会，会选拔出那些有资格留下成为正式学员的人，竞争相当的激烈，你可得提前做好准备才是，每年在大会中受伤的人可是不少，小心点为妙。”
　　林凡咽了口口水，念头一转，紧张的问道：“那万一落选了会怎样？我交的学费会还给我吗？还有住宿费。”
　　迪塞尔一阵气结，无奈道：“你就知道钱，钱钱钱，果真是个钱奴。
　　如果你被转到其他学校，那么根据其他学校的学费情况，多退少补，如果被勒令退学，则按比例退款，你满意了？财迷。”
　　林凡一听，这才满意的点点头，放心了。
　　“满意了满意了，大爷您继续说，这欢迎会都是怎么个选拔法？”
　　迪塞尔扫了他一眼，继续道：“根据以往的经历，有两种选拔方法。
　　一是所有攻击系魔法学生打乱班级和系别，进行抽签比赛，一般会进行五场比赛，胜者可以留下。
　　二是老师布置任务，抽签选择，完成者可以留下。
　　不论是哪种选拔，抽签都是挡着所有老师的面进行，抽完后由监考老师记录，立马开始比赛或者进行任务。
　　也就是说，你抽到了谁或者什么任务，只有你和你的对手，以及老师知道，对他人都是完全保密的。
　　这么做据说是为了避免有些人利用家族势力或者暴力手段来走捷径，还挺合理的。”
　　林凡琢磨了一番，点点头，“那去年是用哪种方法进行选拔的呢？”
　　“比赛。”
　　林凡舒了口气，放松道：“那就好，既然去年是比赛来的，今年估计就是完成任务了吧。还好还好，打架什么的，不太好，不太好。”
　　迪塞尔不置可否的摇摇头，“去年是比赛没错，但前年也是用比赛来选拔新生，今年么。。。。真是不知道这些老师们是如何决定的。
　　不想那许多，当务之急想帮你做一个法杖，省的到时候你连法杖多没有，平白少了一份助力。”
　　林凡点点头，“恩恩，就拜托你啦，放心，这个月的家务活我全包了，做饭打扫都交给我好了。”
　　迪塞尔扬扬眉毛，语调飞扬：“那还用说。”
　　见他如此模样，林凡眼睛突然闪出了精光。
　　欧，精灵小哥，你傲娇了。
　　#####
　　越忙的时候，时间过的越快，总觉得不够用。
　　距离老师正式通知新生大会的事情已经过去了7天。
　　迪塞尔每天忙于魔法和武技的双倍课程，实在是难有闲时去帮林凡寻找做法杖的木材。
　　好不容易到了周末，迪塞尔终于得了空，赶紧出去寻找材料，在两天内将所有需要的材料全部筹齐，只待林凡挑选个合适的法杖形状。
　　林凡想了想，画了张图给迪塞尔，后者点头应允，照着雕刻去了。
　　于是，一周后，林凡得到了跟龟仙人那根拐杖一摸一样的魔法杖一根，欢天喜地的拿着跑出去练习了。
　　在迪塞尔的指点下，结合老师所讲的知识，林凡加班加点的训练，与魔法杖进行磨合，争取早日得心应手。
　　###
　　苦训一周后，新生大会终于拉开了帷幕，在众人紧张的注视下，院长亲自登台，宣布今次的选拔规则。
　　“今年约瑟魔武学校的新生选拔方式为――”
　　关键时刻，大胡子校长非要装神秘，这长音一拖，引来无数学生扬头瞪眼深呼吸。
　　见所需效果达到了，校长这才笑眯眯的开了口，“延续去年的方式，进行切磋比赛。五局定输赢。”
　　这一句话，台子下面的新生们全部炸开了锅，惊讶的、抱怨的、叹气的、意料之中的，各种声音，应有尽有。
　　林凡弓着身子，郁闷的翻个白眼，歪头看向身边的迪塞尔和克莱恩等人，很是不爽，“延续你个毛啊延续传统，你们信不信，换成任务选拔的时候，他就会说约瑟要开拓创新所以选择这个方式了？”
　　。。。。。。
　　站在台上的一众老师们，则不做声息的将自己学生的反应看在眼里，记在心里，回头加入学生分析报告。
　　这里的老师，不简单。
　　作者有话要说：距离师父穿过来倒计时，还有四章，哦也
　　

　　26、chapter26 ...

　　宣布完选拔新生的方式，紧接而来的便是正式比赛。
　　台上一众老师纷纷下台，走向各自负责的比赛场地。人头攒动的新生们，则跟着自己的导师走，一同向练习场行进。
　　所谓的比赛场地，其实就是每栋教学楼后面的练习场而已。约瑟魔武学校整体修建成圆形，四周均有高达三米的围墙，围墙以及学校上空，则有老师们布下的魔法结界，将学校整体保护起来，以保证学生们的安全。
　　除了新生报到期间，闲杂人等一概无法通过学校的结界，而林凡这些学生们胸口佩戴的校徽，则是进出学校的通行证，相当于进自助银行时所需的银行卡。
　　以校园最中间的石像为圆心，每栋教学楼也是呈圆形排列。简单来说，这学校的造型就是外面一个大圆圈，里面套着一个小圆圈，石像为圆心。
　　如此设计，总让某个分不出东南西北的家伙迷路，好在校园是圆的，只要一直往前走，即便绕个大圈，也总能到达目的地的。
　　进行比赛的练习场位于围墙和教学楼之间，也就是大圆圈和小圆圈中间的位置。
　　点到名字的同学上前抽签，而后根据老师的指挥，到指定的练习场地进行比赛。
　　比赛是打乱了系别的，水克火，所有火系新生一同祈祷，千万别抽到水系对手。
　　而林凡这个不走运的家伙，第一个抽到的就是水系的达尔嘉。
　　在克莱恩同情担忧的目光下，林凡胸有成竹的摆了摆手，前往比赛场地。
　　切，甭担心，小爷才不像你们只会火系魔法，顶多再会个别系魔法，小爷可是地地道道的天朝道士，风火雷电什么的掏出一张符咒就能搞定，毫无局限性啊，so easy。
　　可惜比赛的时候这些本领不能显露出来，否则被抓包后牵扯出自个儿的来历可就坏了。
　　不过单用火系道术，要解决这群小屁孩儿也很easy呀。
　　林凡得得瑟瑟的踏着大步，到场地监考老师那里做了登记。
　　互相致敬过后，林凡与达尔嘉后退几步，留出安全距离。
　　达尔嘉使的魔法杖镶嵌有三块魔晶石，一块风系，两块水系。右臂扬起，达尔嘉高举法杖在空中划了个圈，口中开始吟唱咒语。
　　这不是动画片，也不是狗血剧，林凡不会傻到站在一边乖乖等对方念完咒语才吆喝着绝招冲上前去。先下手为强，这些新生最大的弱点便是需要念咒语，而林凡不需要。
　　将魔法杖交与左手，林凡右手空出，五指用力握拳，瞄准达尔嘉的面门，做出一个挥拳的动作。
　　火柱从拳中窜出，带着吞噬万物的炽热直奔达尔嘉而去。
　　对方没料到林凡出招如此迅速，虽然想躲，却早已来不及，身体斜斜向后仰去，下意识将魔法杖抵在面前，放出法杖自身所带的冰壁。
　　火柱打在冰壁上，留下一个不小的缝隙。
　　强烈的冲撞让达尔嘉后退了几步，回过神过来，达尔嘉握紧法杖，继续刚才的咒语。
　　冰壁加厚，暂时抵挡住了林凡的攻击，同时为自己争取念咒语的时间。
　　林凡深吸一口气，再度挥拳，又一重火柱冲出，准确无误的打在方才造成的缝隙上。
　　“喀嚓”声响起，冰壁应声碎裂，碎成一块块的冰碴散落在地，受烈焰影响，化成一片水汽飘向空中。
　　数根冰刺穿过雾气直冲林凡而来，后者既不防御也不躲避，只一味攻击。火焰凝结成的鞭子用力一挥，将达尔嘉的冰刺甩到一边。
　　不给对方喘息念咒的机会，林凡的火鞭直接缠上了达尔嘉的魔法杖。火焰扫过达尔嘉的手，烫的他瞬间松了手。
　　魔法杖落地，火鞭再转，直直冲向手无寸铁来不及防御的达尔嘉。
　　长长的火鞭隔着小段距离缠绕在达尔嘉周身，使得他寸步难行。
　　一旁的监督老师适时出声，制止了比赛，“比赛结束，火系林凡胜出！”
　　收回火鞭，林凡朝对方鞠了一躬，来到监考老师身边，签字。
　　达尔嘉愣愣的瞅着林凡，半响才将地上的魔法杖捡起，怒气冲冲地走到监考老师面前，指着林凡的鼻子大声叫嚷：“你耍赖！使用魔法竟然不念咒语！使用高阶魔法还不用魔法杖！”
　　林凡大张着嘴不知该如何回答，倒是监考老师悠闲的答了一句：“我用魔法也不需要念咒语。”
　　言下之意你自个儿技不如人念咒死慢你怪谁了。
　　达尔嘉吃了瘪，恨恨的瞪了林凡一眼，随手在登记本上草签了字，跑了。
　　告别了监考老师，无视那个抽风的啥达尔嘉，林凡蹦蹦哒哒的回到鲁卡导师那里，继续抽取第二名对手的名字。
　　回去的时候多动儿克莱恩不在，想来也是去参加比赛了，记住了第二名对手的名字和比赛场地，林凡无比悠闲的晃了过去，着实刺激了一干同学。
　　第二个对手是雷系，第三个是土系，第四个火系，前四个对手已经被林凡顺利解决，怕麻烦又爱偷懒的林小熊向来都是速战速决，早点比赛完早点回宿舍睡回笼觉。
　　只差最后一个就能搞定了，林凡兴冲冲的抽了签，向比赛场地行进。
　　最后一个对手是风系的本杰明，连胜四场的林凡信心满满的转动着魔法杖，在监考老师处登记。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得四场比试下来，一场比一场难。挠了挠头，林凡与本杰明互相致敬，开始了最后一轮比赛。
　　林凡仍旧先发制人，一开始就使出了火狼的招数。巨大的火狼张着巨口扑向本杰明，后者不慌不忙，魔法杖横在身前，用力一握。
　　风墙升起，将林凡的火狼阻挡在外，本杰明低吟咒文，小小的龙卷风穿过风墙向火狼袭来。这小到可怜的龙卷风竟然将火狼的肚子穿了个窟窿，直逼林凡而来。
　　窟窿四周的火焰重新聚拢，没有得到林凡其他命令，火狼坚定不移的攻击着本杰明，利爪伸出，怒吼着向对方扑去。
　　眼见龙卷风袭来，林凡眉头一蹙，升起火墙挡在面前。未想本杰明这小破风着实厉害，竟然穿透了火墙，将林凡卷了进去。
　　借着风力，林凡被甩到了校园的围墙上，一只脚在墙外，一只脚在墙内，堪堪趴在上面，好不尴尬。
　　看了眼目前火狼的攻击形式，还好，虽然有点落下风，但还能撑不少时间。又看看监考老师，见对方虽然盯着自己看，但却并未出声，想来被扔出来不犯规，还好还好。
　　笨手笨脚的从围墙上跳下来，林凡尴尬的朝监考老师点点头，无视周围看热闹的各色同学，继续战斗。
　　让小爷这么丢面子，搞什么？死宅也是有尊严的，死宅更是要面子的，丫的老子要速战速决，瞬间干掉你！
　　林凡一改先前得意的模样，沉下心来，将魔法杖交与右手，灌入灵力，念出咒语。
　　法杖挥出，林凡低喝一声：“爆天幕！”
　　本杰明一边应付火狼，一边还能观察林凡的动作，看起来游刃有余的很。见林凡使出才学不久的初级魔法爆天幕，不由嗤笑：“就这种初级的不能再初级的魔法还想对付我？也太小看我了。”
　　林凡紧盯着施展出来的爆天幕，无视某个比他还自恋的家伙，趁机想着接下来的应对招数。
　　讨厌，都比了五场了，果然是故意考验学生们的体力么？欺负残疾人了不起呀，小爷好累好想睡觉。
　　所谓的爆天幕就是无数流星般的火柱从四周涌向一个位置，反过来的天女散花。
　　用爆天幕和火狼吸引了本杰明的注意力，林凡调动周身灵力，幻化出一只展翅大鹏，煽动着巨大而有力的翅膀，大鹏从高空俯身冲下，尖锐的鸟喙向本杰明头顶袭去。
　　本杰明试图用风刃抵挡大鹏的袭击，却被对方翅膀扇出的风势给挡了开去。
　　大鹏直冲而下，强健的翅膀猛力拍过去，将本杰明掀了出去，在地上滚了几滚，再无法维持魔法的使用。
　　林凡收回火狼和大鹏，在走老远将本杰明扶起来和点了名回屋睡觉之间犯了难。好吧，装一回好人过去把他扶起来好了，不过这家伙肯定得跳起来对小爷我冷嘲热讽。。。。。这货就是个闷骚。
　　果然，林凡还未走到对方面前，本杰明已经爬了起来，拍拍身上蹭破的袍子和灰尘，恶狠狠地盯着林凡，怒道：“哼，你以为这种小把戏就能打败我吗？别作梦了，这次只不过是你运气好，再来打过！”
　　林凡嘴角抽了抽，还打？饶了我吧。
　　不待林凡解释，监考老师朗声宣布：“火系林凡胜出，比赛结束！”
　　此时的本杰明动作一点不慢，滴溜溜的跑到老师面前，抗议道：“为什么？我还能再打，还没有分出胜负！”
　　老师淡淡道：“你自己心里最清楚不是么？输了就要承认，从头再来没什么的，实力上和实战经验上的差距，你应该明白。”
　　本杰明握紧了魔法杖，紧咬嘴唇，最后愤愤的签了字，转身离开。
　　林凡看着这些个大牌的少爷们，不由无奈。
　　比试了五个人，只有一个小子输了后礼貌的跟自己问好、离开。其他人个个都像吃了火药一般，为自己的失败找尽借口，却不从自己身上考虑原因。
　　五场比赛全部搞定，林凡伸伸懒腰，晃回宿舍去睡回笼觉。
　　提前比赛完毕的学生可以自由活动，在下午五点钟时回到学校中心的石像下，听取最终比赛结果和选拔名单。
　　选拔结束后，无论是否合格能否留下，所有的新生都可进入宴会厅品尝免费的自助晚餐，参加那新生欢迎大会。不过落选的人们通常没有心情参加。
　　现在才下午一点，还能睡上四个小时，林凡将法师袍一脱，倒头躺下，很快便进入了梦乡。
　　####
　　不知何时，迪塞尔也提前完成了比赛回到宿舍。睡饱了的林凡走出屋来，两人一同前去听取选拔结果。
　　毫无悬念的，两人都顺利通过成为了正式学员，林凡仔细听来，克莱恩和凯特也通过考核，大家还能在一起。
　　免费的晚餐不吃白不吃，不合群的迪塞尔被林凡、克莱恩、凯特三人强行拉了进去，在宴会厅里东游西窜，四处寻找美味食物。
　　一边吃一边看节目，台上的学长学姐献歌献舞，这让看多了现代演唱会的林凡倍觉无聊，注意力全都放到了食物身上。
　　吃的差不多了，林凡拍拍肚子，打着呵欠看着台上的无聊表演，和迪塞尔一同打道回府。
　　走出宴会厅时，鲁卡老师忽然拦住了林凡，小声说：“林凡，明天下午两点钟到我办公室来，别迟到。”
　　林凡疑惑地看着对方，“哦”了一声，还不待问其他问题，鲁卡老师便匆匆离去，消失在两人面前。
　　林凡与迪塞尔对视一眼，眉头越皱越紧，问道：“怎么办，我最害怕见老师了，你说他找我干什么？估计没好事吧。”
　　迪塞尔看着鲁卡的背影，又不动声色的扫视了四周人群，摇头回道：“谁知道呢，回去睡吧，今天消耗了不少体力。”
　　林凡点点头，又打了个呵欠，和迪塞尔一同散步回宿舍。
　　回到宿舍，在屋里憋了一整天的大耳朵和琥珀便扑了上来，小只的跟林凡要零食吃，大只的在林凡腿上蹭蹭，以示亲昵。
　　迪塞尔将门锁好，感到四周并无他人，也无魔法波动，这才拉开椅子坐了，对林凡扬扬头，“坐。”
　　林凡见他一副有严肃话题的样子，不由停下了逗狗的动作，正襟危坐，严肃道：“咋了？”
　　“明天下午。。。。恐怕不会有什么好事，现在还不知道学校的目的，不过想来应该和你的来历以及能力有关。
　　颈上戴的空间戒指万万不能被他们发现，琥珀的事情也是，好在琥珀至今还未出现在同学面前，他们不问你，你不要说，他们问你，你。。。。就说琥珀是我养的，只是借给你两天罢了。明白么？”
　　林凡前后一思索，点头答应，“我明白，空间魔法师少到可怜，我有这枚戒指，长得又不像能买得起的，戒指来历肯定要被他们追问，这个一定要保密。
　　但是为什么琥珀也要保密呢？虽然我买不起，但那天城里的宠物店发生事故跑了许多猛兽，这件事大家都是知道的，我只是碰巧捡到了琥珀，这也要紧吗？
　　如果他们问起琥珀，那说明他们已经有了确切的消息和证据了，这时候我再抵赖，是不是更不好？更可疑？”
　　迪塞尔微微一笑，道：“没想到你这脑袋转的也挺快的。如果是普通人偶然碰见了卡曼幼兽，并驯服了它收为宠物，这倒也罢了，没甚重要，但关键是，收服它的人是你，一个没有过去来历成谜，却身怀绝技魔力非凡的你。
　　在多利斯这个派系混杂的帝国里，各种关系网十分复杂，除掉你这个可疑人物可以让某人升官的话，那么这个人绝对会去做的，不管事情的真假，有利于他便可。
　　你本身就存在诸多疑点，如果连卡曼兽这种凶猛残暴的猛兽都能乖乖臣服于你，这让那群家伙如何不恐慌？如何不担忧？
　　且如今四大国之间关系微妙，隐隐有着再度开战的迹象，在这个敏感时期，来历不明的人万一是敌国的奸细又该如何？
　　人类就是这么喜欢猜疑的生物，让人无法理解。
　　你的过去我不问，我的过去你也没有问过，每个人都有每个人的秘密和生活，有自己的空间，不该万事都掌握在当权者手里。”
　　说到这里，迪塞尔伸出食指揉了揉太阳穴，看起来似乎有些疲惫。
　　“算了，你自己好好想想如何回答如何解释，我今天也累了，估计你也累了，早些睡吧，晚安了。”
　　林凡正陷在复杂的猜测和推论中无法自拔，听得迪塞尔此言，傻愣愣的点点头，跟着一同起身，去厕所洗漱，“哦，好的，晚安。”
　　回到屋里躺下，林凡辗转反侧，心里有件事惦记着，困得不行却怎么也睡不着。
　　看了眼床头柜上睡得跟死猪一样的大耳朵，又看了看脚下睁着眼盯着自己的琥珀，林凡果断抛弃大耳朵，将琥珀抱过来，在它柔软的毛皮上蹭来蹭去，思考着该如何圆谎。
　　再一次拿出缘石，林凡憋住一口气，将全身的灵力调动到指尖，传递到缘石之上。
　　小小的红色石头亮了亮，还没来得及发烫就没了动静。缘石联络，又失败了。
　　今天灵力用太多了，没有多余的力量来开启缘石联系师父，否则有师父这个智囊团在，还怕那群老妖怪？保证忽悠死他们。
　　啊，为毛啊为毛，为毛要在这个时候灵力不足，难道真的是天要亡我？
　　烦恼着，郁闷着，叹息着。。。。林凡将脑袋缩进琥珀厚厚的绒毛里，慢慢进入了梦乡。
　　明天，又会如何呢？
　　管他的，先睡觉再说。


　　chapter27【倒V】

　　“土系新生布鲁托克确定为卡兰帝国奸细，即刻起交给帝国护卫队处理。
　　接下来是。。。。。火系新生林凡。
　　经调查该生所有背景和经历均为造假，且此人来历无从调查，有敌国奸细的可能，现对此进行分析。”
　　会议室里，一众导师你一言我一语发表着各自的意见，唯独那最为德高望重的曼德鲁老师不发一言，只静静坐在位子上，眼眸下垂，似乎正在走神。
　　“我不赞同，科伦老师的推测根本没有具体证据，不能据此下定论。
　　林凡所用招数虽然奇怪，但并不属于其他三国的任何一脉，且他对多利斯的事情知之甚少，甚至连曼德鲁老师和多利斯二十三世在位几年都不知晓，要说他是奸细未免太过轻率，我想没有奸细会如此自曝行迹。
　　我认为应该将其收为己用，毕竟现在这个敏感时期，多一个强大的战斗力总归是有益的。”
　　“哦？看来鲁卡老师对这个学生有信心了？但你能保证他绝对忠于帝国吗？你能保证他上了战场不会倒戈？他能轻而易举的破了学校的结界，对付一般人的契约魔法对他说不定也没有作用。”
　　鲁卡琢磨一番，站起身面向桌前众人，朗声道：“既然如此，那就用最强的契约束缚，由校长大人亲自实施，大家认为如何？”
　　说罢转过头，看向上座的特尔斐大校长，询问道：“校长，您的意思是？”
　　先前持反对意见的科伦也没了动静，众人一齐看向校长，等待他的意见。
　　特尔斐大校长沉吟一番，道：“可以，我可以亲自为他实施契约束缚。
　　还是先进行问询，如若他不说实话的话，就看他是否接受契约，如果他不接受。。。。。。那就要看看他已经从帝国得到了些什么情报了，交给拷讯组就是。”
　　校长一发话，众老师纷纷点头附和，“那么林凡的处理方法就此决定，交由鲁卡老师先行查探。
　　下一个是。。。”
　　########
　　度过了无比心惊胆颤的一上午，下午两点钟，林凡准时敲响了鲁卡老师的办公室大门。
　　本以为这办公室只有鲁卡一人，没想到还有一位没见过的导师坐在沙发上，估计是其他系别的。
　　鲁卡引着林凡坐到了另一边的沙发上，自己与林凡面对面坐了，将一张纸递到对方面前，说道：“你在档案里说自己从小生活在布托城郊的森里，这是第一次出森林，从小就有操纵火的能力，对？”
　　林凡咽了口唾沫，点点头，“对，怎么了？”
　　鲁卡继续问道：“你是人类这毫无疑问，但为什么身为多利斯子民的你居然不会讲通用语，还要靠这劣质的翻译器？”
　　林凡眉头紧蹙，努力思考着忽悠人的方法，“这个。。。额，那个，因为我们是少数民族，有我们自己的语言和文化。
　　我们一族一直生活在森林深处，后来天灾人祸啊，一代代的数量越来越少，到我这里就没多少人了，所以我就出来好好学习魔法，以后混的好了把族人都接出来过好日子。”
　　林凡一边说一边佩服自己吹牛的功力，抬眼一看，鲁卡老师面无表情的盯着他，不言不语，直盯得林凡头皮发麻。
　　半响，鲁卡老师终于发了话，“你在说谎，我们去森林里调查过了，没有人类生存的痕迹，更没有你说的什么族人。”
　　林凡表面上静静与鲁卡老师对视，心里却紧张的直打鼓，怦怦直跳。
　　“是，我在说谎，我不住在森林里，但我只能告诉你，我不属于任何一方的势力，也对多利斯帝国没有危害，我只想学好魔法，让自己过上富足的日子，做自己喜欢的事情，仅此而已。”
　　听了林凡的话，鲁卡老师只默默注视着他，将其从头扫到脚，似乎在考虑他的话地真实性。
　　倒是坐在一旁的另一位导师开了口，“你隐瞒自己的身份来历不说，这一点就十分可疑。现在四国间的关系颇为紧张，你让我们怎么相信你这样一个来历成迷的人？这可关系到多利斯帝国的安危，又岂能只凭你一面之词便相信你？”
　　鲁卡接道：“林凡，你捏造身份来历在先，而且不知曼德鲁老师的事情，甚至连多利斯二十三世英年早逝只在位三年的事情都不知道，更在新生选拔中轻松破了学校的结界。
　　学校的结界即便是我们也不能轻易穿过，你却毫无感觉的穿过了围墙。你有如此能力，但你的来历你的目的我们却毫无所知，怎能不让我们怀疑你？”
　　从鲁卡的话里来看，这些人不得到自己的身份来历和目的是不会善罢甘休了，既然如此，林凡索性说了实话。
　　“靠，我说我是从别的世界穿越过来的，你们信不信？
　　我根本就不是你们这个世界的人，所以不知道什么曼德鲁，不知道什么23世，也不会说你们的语言不识得你们的文字，你们信么？”
　　鲁卡和另外那人对视一眼，均答：“不信。”
　　林凡翻个白眼，“我就知道我说了你们肯定不相信，所以我才不说啊，反正这就是实话了，你们再问也问不出别的来了，你们想怎样？！”
　　浑身灵力凝结，林凡一手悄悄攥紧了符咒，打算一有危险便立刻施法离开。
　　鲁卡沉下脸色，科伦面色更加不善，随即拍桌而起，“够了，多说无益，既然你不肯老实交代，如此也罢，只要你同意接受契约魔法，还是可以允许你继续留在多利斯的。”
　　林凡眉头一扬，想起以前迪塞尔说过这劳什子契约魔法。
　　所谓契约魔法，就是用魔法来束缚受术者，受术者不能做出违背施术者意愿的事情，否则会受魔法侵蚀，痛苦异常。
　　同时，施术者能够根据契约来查探受术者的所在位置，对其进行控制，能力高强的施术者甚至可以控制受术者的生死。
　　这其实相当于一个远程遥控炸弹和gps定位器，最佳控制人的办法，多用于有犯罪前科却身怀才能的人身上，征用他们的同时对他们进行提放，以免他们违背在位者的意愿。
　　林凡是决计不会同意这藐视人权的玩意儿的，况且本就不打算在这里呆多久，一旦有了钱有了能力，他林凡可要赶紧去找原身。
　　林凡站起身，看向鲁卡和科伦两人，朗声道：“既然条件谈不拢，那就没有什么好谈的了。
　　我是不可能接受你们那狗屁契约魔法的，凭什么一举一动都受你们的控制，而且我不接受的话你们肯定还有后招，到时候肯定没我好果子吃，小爷堂堂天朝小道士，谁会搭理你们这些不会炒菜的野蛮人？！
　　哼，叫你们见识见识天朝道术的厉害，看仔细了，小爷走人了！”
　　手中的道符燃烧起来，转瞬间，林凡便凭空消失在了两人面前，寻不到一丝踪影。
　　鲁卡和科伦看着眼前难以置信的一幕，不由感到诧异和惊恐，这究竟是什么能力？空间魔法？
　　施了隐身术的林凡虽然隐了身形，但其实还在原地，还在那两人面前。
　　鄙视的朝两人竖起了中指，林凡做了个鬼脸，转身大摇大摆的打开了门，在两人惊恐疑惑的目光下，头也不回的走出门去。
　　既然谈崩了，那么这些人很快便会到自个儿宿舍去抓人的，说不定还会连累迪塞尔和克莱恩他们，真是太抱歉了。不过他们什么都不知道，想来不会有事才对，否则迪塞尔也不会这么淡定。
　　不。。。他什么时候都很淡定。
　　一路跑回宿舍接了大耳朵和琥珀，拿好早就准备好的小包袱，林凡果断跑路，离开了约瑟魔武学校。
　　还是先去磁海森林，正好那里有蓝修，好歹还有个照应，可以问问他跑路的方向啥的，等过两天再来看看迪塞尔他们的情况。
　　千万不要连累他们才好。
　　一直隐着身形，林凡施了疾行术，一路狂奔来到岩洞里。
　　明天才是与蓝修约定的见面时间，现在洞里空荡荡的，只有林凡和大耳朵。
　　将琥珀放出来，林凡摸了摸它的脑袋，将大半个身体靠在对方热乎乎毛茸茸的背上，稍作休息。
　　多利斯怕是呆不下去了，说不定明天自己就成了头号通缉犯，画像贴的满大街都是。
　　好在有障眼法可以进行各种变脸，不怕他的通缉。不过这下又没有容身之处了，又要过睡帐篷吃野味的生活了吗？
　　师父，我为啥这么倒霉呢？
　　师父。。。。。我很想你。
　　作者有话要说：真是抱歉，又这么久没更新了，所以这几天都是日更哈，弥补一下。
　　连着三天去郊区学车，晒得都快爆皮了，结果最后没租上车，没能进考场练习。
　　考试当天教练掐我腿提示我，结果算我作弊取消考试资格= =。。。这货故意的，把我腿都掐破皮都淤青了，我们考了八个人，只有两个通过了，其他全都是作弊，因为我们不给他送吃送喝送烟抽，不给他吃豆腐，还有两个脾气烈的姑娘跟他顶了几句，还有各种原因，结果他就使坏，故意不让我们过。
　　什么玩意啊，人渣啊，被虐而不敢反抗的我是多么的讨厌啊，我多想直着他的鼻子骂他一顿，你去死！！老不要脸的！
　　可惜有想法没有胆子，只能各种自我yy。
　　奉劝各位学车的筒子们一句，报名前千万百度一下这个驾校怎么样，里面的教练怎么样，不然女孩子铁定悲剧，教练大部分都是色狼！！！


　　 chapter28【倒V】

　　在岩洞门口布下了防护结界，林凡靠在琥珀背上，摸着怀里大耳朵顺滑的绒毛，静静望着洞顶，感到十分疲惫。
　　不只身体的疲惫，更是心灵的疲惫。这里，终究不是自己的家。
　　以前跟着宣和道人的时候，无论住在哪里，在哪个城市，在哪个国家，只要有师父在，哪里就是自己的家。
　　家，并不是A市那个两室一厅的小房子，而是由他林凡和宣和道人组成的一种羁绊。
　　哪怕只是一个简陋的山洞，只要有师父在，那也是他林凡的家。
　　拿出缘石灌入灵力，林凡开始跟宣和道人诉苦。
　　“师父，这里的人太多疑了，好小心眼儿。好，虽然我来历有问题，而且咱们的道术在他们眼里有点吓唬人，站在他们的立场上这么做是没有错的，但我还是很不爽。
　　咋办，我好想扁他们一顿啊啊啊啊。”
　　宣和道人听林凡将来龙去脉讲了清楚，又听他咆哮发泄一顿，这才柔声安慰道：“他们与我们有何相干？为了这些不相干的龙套生气，犯不着。
　　真看谁不顺眼了，施了障眼法换张脸冲过去揍他一顿，然后光明正大的跑路，量他们也看不出来找不到你身上。
　　不过我想你这个小胆子也不敢打人，顶多回去搞点小破坏，弄点恶作剧。”
　　林凡一听他那说话的调调就笑了，鄙视道：“切，你个死老头怎么这么教徒弟，教唆好市民去打人恶作剧？还有，小爷哪里胆子小了啊，你少散布谣言，有损我的光辉形象。”
　　宣和道人微微一笑，岔开了话题，让林凡不再想那烦心事。慢慢的，林凡的心情好了起来，冷静了下来，宣和这才旧事重提，为他想好了今后的打算。
　　“虽然有障眼法傍身，但你最好还是不要在坎贝尔再呆下去了，早点到其他城市去，换个身份换个名字继续生活。
　　不过介于你那匮乏的社会经验和吓唬人的路痴程度，你还是在那个什么磁海森林里头睡帐篷，等我过去找你。
　　不出五天我就可以过去了，到时候提前告诉我你的位置，等师父来寻你。”
　　缘石这头的林凡忽然没了动静，连呼吸声都停止了，惹得那头的宣和道人颇为担心。
　　“凡凡？怎么没声音了？你没事？凡凡？”
　　林凡艰难的咽了口唾沫，鼻子突然有些泛酸。他深吸一口气，用最为正常的声音说道：“真的假的啊？臭老头你没忽悠我？就你这臭水平能在这么短的时间里头研究出穿越空间的禁术？你当我三岁小孩儿啊那么好忽悠。”
　　宣和知道林凡的别扭，回道：“正经事上师父什么时候忽悠过你？这几天你给我老老实实的在森林里当野人，没有人的时候也要保持障眼法，以防他们有眼线注意到你。
　　乖乖的，就当在森林里打怪练级，顺便得魔晶石赚钱，等师父来找你。”
　　林凡的嘴越咧最大，眼睛眯成月牙形，右边的大酒窝露出来，一个劲的傻笑。
　　“嘿嘿，诶嘿嘿，好啊好啊，我去打怪挣钱，你快过来找我啊，我可不想一直过森林野人的生活。”
　　那头的宣和道人轻笑出声，“有什么想吃的想要的吗？我给你带过去。
　　你追的那个动画完结了，我把漫画书都给你买回来了，到时候给你带过去，动画版我都下载下来了，把笔记本充足了电，估计可以看到大结局。
　　甜点屋又出了新口味的蛋挞和布丁，到时候给你带一些过去，一天两天的应该坏不了。。。”
　　林凡听宣和说着他的行李清单，心里暖暖的，有种被人重视被人关怀着的感觉，同时，还有种前所未有的轻松感。
　　师父要来了，有师父在，什么就都不怕了。
　　聊了大半个小时，林凡收了缘石，心情大好的将大耳朵抛向空中玩飞高高，一边摇头晃脑的哼着歌，咧开嘴巴笑个不停。
　　生活，终于变得有意义起来了。
　　####
　　高兴过后，折腾够了大耳朵，林凡掏出几个类似苹果的水果在水池里清洗一番，将其切成小块喂给大耳朵吃，自己则和琥珀一人一个，各自啃起来。
　　忽闻水声响起，林凡立马起身将符咒握在手中，紧盯着水池的方向。
　　见来人是蓝修，林凡这才卸下警戒，招呼对方一起过来吃水果。
　　蓝修甩了甩尾巴，接过林凡递来的水果，咬了一口，笑道：“你今天怎的会来？不是约好了明天傍晚吗？看来你心情很好。”
　　林凡盘腿坐在蓝修不远处，翻了个白眼，泄气道：“哎呀别提了，真倒霉，学校觉得我身份可疑。。。。。。”
　　三言两语解释完了自个儿的悲催经历，林凡话题一转，还没等蓝修发表意见，便手舞足蹈兴奋无比的讲起他师父来。
　　“哈哈哈，我师父要来啦，我师父再过几天就要来找我了哦，哼哼哼，等着叫你看看我师父多厉害，多帅，绝对不比你们人鱼差。
　　我师父可好了，到时候给我带蛋挞和布丁吃，给你尝尝，这里没得吃呢。而且我师父一手好厨艺，各种菜系全能，才不像这里的人似的连个蛋炒饭都不会。
　　等着叫我师父做个菜炖个鱼汤给你尝尝，保准你吃了以后再也忘不了。”
　　蓝修没有插话，只微笑听着林凡夸奖他师父多么多么厉害，对他多么多么好。
　　看来，这个师父在林凡心中非常的重要。
　　宣扬完了师父的光辉事迹，林凡喝口水润润嗓子，这才想起正事儿来，问道：“对了，你怎么过来了，你咋知道我在这儿呢？”
　　蓝修回道：“你刚才有碰过这池里的水，这水是海中活水，只要你碰到海水，距离不远的话，我便能根据你的气息寻到你的位置。
　　我感到你在这里，自己也没什么事情，所以就过来看看。”
　　林凡点点头，说道：“哦，原来如此，真牛啊，只凭这一点就能知道我的位置。
　　正好，你要是没事的话就来找我玩儿，这几天我就住在这里等我师父来找我，闲了就去森林里打打魔兽挖魔晶石赚钱。”
　　蓝修点点头，将森林里的魔兽分布情况详细讲给林凡听，并告知魔兽的弱点，方便林凡速战速决。
　　林凡对照着先前买的地图，将蓝修说的仔细标记下来，打算明天一早就出发。
　　不知不觉便到了晚饭时间，林凡出去捡了几根树枝，蓝修抓了几条肥鱼，几人又开始烤鱼吃。
　　琥珀自从蓝修出现时便一直用屁股对着人家，赤裸裸的表现它对蓝修的厌恶。
　　林凡将烤好的鱼放在琥珀鼻子下面勾引它，好笑道：“行了，都见过蓝修那么多次了，还放不开啊，赶紧吃。”
　　琥珀闻了闻烤鱼，张开嘴巴似乎想咬一口，但忽然想起什么似的转头看了蓝修一眼，见对方正微笑看着自己，又立马转过头去，躲开了林凡递来的烤鱼。
　　林凡也不多说，把烤鱼放到琥珀身边，转过身开始喂大耳朵。
　　见林凡和大耳朵两人吃的高兴，琥珀嗷唔了一声，哀怨的瞅着林凡，爪子在串鱼的树枝上拍了拍，示意林凡给他换成其他食物。
　　林凡啃鱼啃的正欢，瞥了琥珀一眼，摊手道：“不骗你，我是真没别的吃的了，这次走得匆忙，也没来得及从集市上买东西。
　　其他的只剩下泡面饼干咸菜一类的了，都不是你喜欢的。”
　　琥珀失望的趴回地面，将面前的烤鱼拨来拨去，嘴里不停的小声嗷唔着。
　　蓝修看着这样的琥珀，笑着开口道：“他在埋怨你为什么不和他站在同一阵线呢。”
　　林凡咽下一块鱼肉，惊讶的转过头看着蓝修，问道：“啊？别告诉我说你能听懂它说什么？”
　　蓝修点点头，回道：“恩，听得懂，我一直都听得懂他们说什么，你不知道吗？纯种的人鱼和精灵听得懂大多数动物的语言。”
　　林凡郁闷的嚼着鱼肉，耷拉着眼皮，看着眼前完美的鱼哥，各种羡慕。
　　听得懂动物语言，这是多大的优势啊，开了多大的金手指啊！为毛自己听不懂啊，自己儿子的话还得靠别人来翻译！
　　琥珀又一阵轻叫，林凡听到后睁大了眼看着蓝修，求翻译。
　　蓝修无奈道：“他说：‘我的主人就算听不懂我说什么，也知道我的意思我的想法，不用你多嘴。’”
　　林凡哈哈一笑，摸了摸琥珀的脑袋，安慰道：“恩恩，放心儿子，爸爸我都明白你的意思哦，不过我这里真的没有多少库存粮食了，你就乖乖把鱼吃了，明天咱去打小怪兽烤肉吃。”
　　琥珀抬头看了林凡一眼，又瞥了蓝修一眼，一爪压住鱼尾，一爪压住鱼头，慢慢啃了起来。
　　林凡指了指自始至终都认真吃鱼的大耳朵，问道：“那这个家伙呢，等我戳他一下，你给翻译翻译他都说了什么。”
　　说着，林凡抢走了大耳朵手里的鱼肉，挠了挠他的下巴。
　　果然，食物被抢走的大耳朵立马有了反应，原地蹦高，甩着尾巴抖着胡子“吱吱吱”乱叫。
　　“呵，果然什么样的主人有什么样的宠物，大耳朵说话语气跟你很像。
　　他说：‘你干嘛折腾我啊，想让我说话我说就是了，干什么抢我的烤鱼？’”
　　“哈哈哈哈，太搞笑了，实在是太搞笑了。能听得懂他们的话，那多欢乐啊。”
　　林凡爆笑出声，一边笑一边将烤鱼还给大耳朵。
　　后者拿尾巴甩了林凡手腕一下，这才将鱼肉抱紧，从林凡腿上掉下来跑到墙角，不悦的瞥了林凡一眼，再次吃了起来。
　　蓝修莞尔，看着眼前笑闹的主宠三人，也跟着愉快起来。
　　快乐似乎是会传染的，跟林凡他们相处，就连这只加了盐巴的烤鱼也美味起来。
　　这样的日子，比以前有趣多了呢。
　　作者有话要说：明天继续更。。。。我会给力的把落下的更新补回来滴


　　 chapter29【倒V】

　　第二天一大早，林凡拎着还没睡醒的大耳朵，跟琥珀一起向森林深处行进，根据蓝修介绍的位置，去对付上次没找到的多罗兽。
　　自从知道宣和道人就要过来这边找自己之后，林凡就像被打了鸡血一样，浑身有着使不完的劲，干什么都特别积极。
　　想宣和道人平时给人算命看风水也骗了不少钱，可惜那都是红红的毛爷爷，在这帕缇拉大陆上根本就是些废纸。
　　虽然宣和道人肯定会在离开前将全部家当换成黄金带过来，但钱多总归是好的，他林凡也要做个能赚钱养家的人，等师父过来后用自己赚的钱请他吃顿大餐。
　　一路打打杀杀干掉了几只小怪兽，待到正午，林凡终于来到了多罗兽的地盘。
　　看着眼前长得像巨型沙皮狗的多罗兽，林凡笑了，淡定的掏出符咒，祭起八卦盘，向对方冲去。
　　比林凡还积极的怕就是琥珀了，也许是昨天受了蓝修的刺激，今天格外卖命，抢先跑在林凡前面，嗷唔一声伸开利爪扑了上去，一口咬住了多罗兽后背。
　　趁多罗兽的注意力被琥珀引走之时，林凡按照蓝修所说的要害位置，用冰刃直刺对方左眼。
　　据蓝修所言，多罗兽的晶石便在左眼后方。对于这些魔兽来说，魔晶石便是他们力量的来源，相当于心脏对人类的作用。没了魔晶石的魔兽，等待他的只有死亡。
　　直击要害的后果就是成功秒杀对方，只不过三枚冰刃下去，体型庞大有两个林凡高的多罗兽便轰然倒下，再没了反抗的力气。
　　火焰放出，多罗兽被烧成了灰烬，琥珀将火红的晶石刨了出来，递到林凡面前。
　　拿着这鸡蛋大小的红色晶石，林凡直高兴得合不拢嘴，满眼闪烁着钱光。
　　“诶嘿嘿，小爷即将变成暴发户啦！”
　　充满干劲的一主一宠自动忽略了蹲在树上啃橡子的大耳朵，默契十足的投入下一场战斗。
　　####
　　干掉了六只多罗兽，七八个不知道啥品种的小怪兽，林凡看着小包袱里满满一堆的魔晶石，心情大好的收工回去。
　　抱着琥珀拎着大耳朵，林凡再次祭起八卦镜，一路飞回了磁海海边。
　　此时已是下午四点二十分，林凡想了想，将琥珀和大耳朵都收进宠物球里，用障眼法换了张大众脸，挑出最贵的一套袍子，向坎贝尔城内行进。
　　货比三家，林凡跑了好几家店铺，将打来的魔晶石以不错的价钱卖了出去。
　　将终于胖起来的钱袋装好，林凡底气十足的走进了一家餐馆，点了份酱面和烤肉，悠哉悠哉的吃了起来。
　　晚饭吃完，天色也已黑了个透。林凡在城里晃了一圈买了大堆的食物，这才趁机走到一个偏僻的角落里，施了隐身术，快步向约瑟魔武学校行进。
　　迪塞尔他们，可千万不要被自己牵连才好。
　　顺利的进入了校园，林凡仔细观察着周围环境，悄悄跑进了宿舍里。
　　双手捻决在空中划过，林凡穿墙而入，进到了宿舍屋内。
　　刚一进屋，还不待林凡看清屋内事物，突然一阵金色强光闪过，林凡的隐身术竟然失了效果，身形显现出来，被人用剑架在了脖子上，不得动弹。
　　林凡睁开因强光而眯起的眼睛，冷冷看着将他围起的四人，嗤笑一声：“哎哟~~对付我个屁学生还用得着这么大的阵仗吗？四个老师，三个法师一个武者，我还真是面子大。”
　　鲁卡也在其中之列，将林凡扫视一番，沉声道：“林凡，你这次是逃不掉了，莫要再反抗，乖乖跟我们走，将你知道的你的目的全部说出来就不会有事。”
　　林凡翻一个大白眼，啧啧两声，“哼，剑都架在脖子上了，这还叫不会有事？当小爷我被吓大的啊。”
　　“啪！”
　　科伦忽然上前打了林凡一巴掌，响亮的耳光声在这小小的客厅里格外明显。
　　科伦打完了人也不废话，开始搜林凡的身。
　　怀中的八卦镜、口袋里的符咒都被科伦搜了出来，看着眼前从未见过的事物，科伦不由皱紧了眉头，将东西收入怀中，对鲁卡说道：“跟这种人多说什么废话？哪个奸细一开始会承认自己的身份？交给我们拷讯组给他点苦头吃便是，量他这细皮嫩肉的模样也撑不过一天。”
　　林凡舔了舔红肿的嘴角，紧盯着科伦的动作，胸中的怒火直线上升。
　　“你厉害啊，敢打我？你居然敢打老子，还敢打脸？！打人不打脸你妈没教过你啊！
　　臭老头都不敢打我脸，你等着，此仇不报我林凡跟你姓！你那脏手别碰我的东西，小心你的狗爪子！”
　　听到林凡的咒骂，科伦眉头一皱，上前一步朝林凡腹部猛挥一拳，打的林凡一声闷哼，弯下了腰。
　　颈上的剑毫不放松，一直稳稳地架在林凡肩上。这一弯腰，锋利的剑刃立马在林凡脖子上留下一道口子，血流出来，伴随着火辣辣的疼痛，湿了林凡的衣领。
　　林凡站直了身子，左手捂着疼的一抽一抽的腹部，慢慢转头，阴冷的目光在四人脸上扫过。
　　科伦无视林凡的目光，上前一步想要继续给林凡搜身。
　　林凡突然握住科伦在自己胸口搜索的手，嘴角上挑，露出一个冷笑。
　　“敢动小爷，小心惹火上身。”
　　话音刚落，林凡掌心忽然窜出熊熊烈焰，火焰顺着科伦的胳膊一路向上，烧到了对方身上。
　　科伦大叫一声甩开了林凡的手，两位法师立即跑去帮科伦灭火，一直拿剑架着林凡的武者则伸出手将林凡的胳膊扭到背后，曲起腿，似乎想要狠踢林凡的后背。
　　此时宠物球中的琥珀突然自行冲了出来，一口咬在了武者拿剑的胳膊上，狠命的咬着，死活不松口。
　　锋利的牙齿深陷肉里，大量的鲜血喷涌而出，溅到地上。
　　无奈之下，武者只得停下踢打林凡的动作，左手松开对林凡的钳制，抽出手来扯开琥珀。
　　在对方松手的瞬间，林凡忽然侧身躲开了长剑，而琥珀也松了口，落回地面挡在林凡身前，呲着牙，凶狠的紧盯对方。
　　林凡双手捻决虚空划圆，科伦怀中的八卦镜忽然飞了出来，闪现出耀眼的红光。
　　被科伦拿走的符咒也都飞回林凡身边，一道道符咒笔直的竖立着，围成一圈将林凡护在其中。
　　武者愤怒的盯着林凡和琥珀，举剑上前，直奔林凡而去。
　　琥珀利爪伸出，朝着对方猛扑过去。
　　轻巧的躲开了武者的利剑，琥珀张开大口，口中一个银紫色的圆球越聚越大，直冲对方而去。
　　武者心道不好，立马跃起闪身，躲过了琥珀的雷球攻击。银紫色的圆球打在墙面上，直将墙壁穿了个大洞，发出震耳的爆炸声。
　　与此同时，琥珀奋力而上咬住了武者拿剑的手，四爪伸出，踩着武者的胸口调转身体，头朝下尾朝上。粗长的尾巴用力一甩，打在武者的脖颈处，并用力勒住。
　　那一边，在符咒结界的保护下，鲁卡和另一位法师均拿林凡毫无办法。
　　林凡右手抹了一把颈边的鲜血，掌心窜出红色火焰，将混合着鲜血的火焰扫向对方。
　　火焰离手变成了一只展翅大鸟，鸡头、燕颌、蛇颈、龟背、鱼尾。。。。高贵的形态，火红的羽毛，美丽的尾羽。
　　火凤昂头嘶鸣，带着愤怒的鸣叫竟然也如此的动听。小小的房间容不下火凤那双巨大的翅膀，双翅展开，扫过之处砖石亦变为粉末。
　　在绝对的力量面前，即便是自大的科伦也不由感到恐惧，在场四人愣了一愣，迅速退后，以免被火焰扫过尸骨无存。
　　巨大的火凤以保护雏鸟的姿态将林凡护在怀里，炽热无比的火焰将林凡包围，竟然没有伤其丝毫，甚至连衣服都没有燃烧。
　　林凡冰冷的眼神扫过屋内四人，冷哼一声，拿出宠物球，扔到琥珀面前。
　　琥珀虽然不满，却也没有反抗，自己戳了宠物球一下，进到球内。
　　林凡抬手，宠物球自行飞回林凡手中。
　　火凤低头伏下，让林凡坐到了它的背上。
　　火凤嘶鸣一声，朝不断后退的四人喷出一口带着火焰的气息，而后展开双翅飞了出去。
　　从未见过的美丽生物飞在空中，引起校园内所有学生的围观。
　　人群中的迪塞尔见到火凤背上的林凡，虽然微微有些诧异，却也放下了心。
　　这个呆瓜看来有惊无险，无需自己操心了。
　　特尔斐大校长以及众老师也在围观的人群中，当即下令展开攻击，向空中的林凡释放各种系别的魔法攻击。
　　想也知道，这都是徒劳的，体力不支的林凡没有多余的动作，只骑着火凤迅速前行，很快便消失在了人们的视野中。
　　飞到磁海上空，林凡的头越来越晕，眼皮越来越重，终于再支持不住，从火凤身上歪了下去。
　　火凤长鸣一声，侧身飞过想要接住林凡，却因失去了林凡力量的支持，消失在了空中。
　　“噗通”一声，林凡跌入磁海，向海底沉去。
　　作者有话要说：咳咳，下一章，师父闪亮登场。
　　宣和道人：敢打我家凡凡，剁了你的狗爪！


　　 chapter30【倒V】

　　冰冷的海水从四面八方压了过来，冻的林凡打了个哆嗦，却怎么也睁不开眼。
　　气息用尽，海水争先恐后的灌入口鼻，直入肺腑。
　　混沌的脑袋已经开始罢工，意识模糊起来。
　　拼着最后的力气，林凡奋力挥动胳膊，居然还在吐槽：蓝修不是吹自己一碰到海水他就能感觉到自己的位置么？咋关键时刻还不来救驾？
　　四周的水流发生了变化，似乎有什么东西正在迅速靠近。
　　横里一只胳膊伸过来，揽住林凡腰间，将他向上拖去。
　　下意识挥手，触手一片冰冷坚硬的鳞片。听到熟悉的声音，心知救兵赶到，林凡这才放心的昏了过去，彻底失去了意识。
　　#####
　　再睁开眼，眼前一片雪白的绒毛。
　　感觉到林凡的动作，琥珀抬起头来，翠绿的眼眸与林凡对视着，忽然伸出舌头在对方脸颊上舔了一口。
　　粗大的舌头舔过，在林凡脸上留下了一滩口水，附带烤肉的油腻和味道。
　　林凡逵猩竦牟亮瞬劣秃鹾醯牧常拍了拍琥珀的脑袋以作安慰。
　　大耳朵不知从哪里蹦了出来，来到林凡面前，抱着自个儿的大尾巴，瞪着棕色的小圆眼，颇为激动的朝林凡“吱吱”叫着，好像在训斥对方一样。
　　看这两只的模样，林凡不由轻笑出声，却不知牵扯到了哪里的伤处，胸腹一片针扎的疼痛。
　　赶忙收敛笑容，林凡看了眼四周情况，发现又回到了原先的岩洞。而自己正半趴在琥珀热乎乎的背上，地面也是温热的，身上的衣服也干了，不过好像不是原先的那一套。
　　脚步声传来，蓝修竟然走了进来，怀里抱着一些干树枝，还拎着两只长得颇像兔子的动物。
　　见林凡瞪大了眼无比惊讶的看着自己，蓝修微微一笑，将手中东西放下，道：“有什么奇怪的，不是跟你说过了吗？纯种人鱼是可以在陆地上生活的。”
　　林凡深吸一口气努力消化掉这一爆炸性场面，将蓝修那双长腿来来回回看了好几遍。
　　靠，这家伙太不和谐了，居然穿小爷我的衣服，好，这不是重点，重点是这家伙只穿了一件法师长袍，里面没有套裤子啊啊啊~！而且这家伙比自己高很多，衣服穿着明显短了。
　　这是神马概念啊，这长袍为了方便行走，两侧都是高开衩的，所以蓝修每走一步，都能让小爷偷窥到大腿啊。
　　嗷~又是一个不穿内裤的，福利真好。
　　吸了吸鼻涕，林凡的嘴角弯成了诡异的弧度，将蹲在地上拨弄火堆准备烤兔子的蓝修从头扫描到脚，心里荡开了花。
　　爱美之心人皆有之，白来的美男图，不看白不看。
　　努力坐起来，林凡靠在琥珀背上，叹气道：“唉，这次多亏你了，要不我就尸沉大海了。谢谢。”
　　蓝修一边将两只兔子串好放到架子上，一边说道：“没什么，朋友之间应该的。倒是你，怎会搞的如此狼狈？不是去捉多罗兽了吗？小小多罗兽远不到能够威胁你的地步。”
　　林凡从空间戒指里拿出一瓶矿泉水喝了，郁闷道：“靠，别提了，小爷真是点背。我打了不少小怪兽，挖了不少魔晶石，心想着去坎贝尔换钱。
　　换好了钱，我就想去看看迪赛尔他们，我不是被学校通缉了吗，我就怕连累他们，尤其迪赛尔还是我的室友，我怕他们来个连坐说他知情不报什么的，就想趁夜去看看他们的状况。
　　我以为那群死人早就盘查过宿舍走了呢，结果他们还埋伏在宿舍里，把我抓了个正着，杯具啊杯具。
　　脑子小啊我，进门前咋就不知道用水镜看看情况呢？悲催。”
　　蓝修将架子定好，走到林凡身边坐下，“所以你就跟他们争斗一番逃了回来？”
　　林凡点点头，伸手摸了摸脖子，回道：“对啊，一个不小心还挂彩了呢，瞧脖子上这大口子，叫师父看见我就完蛋了，还不知该怎么解释呢。。。。哎？”
　　林凡在脖子上摸来摸去，咋一点凹凸不平的伤口都没摸到呢？难道受伤的不是这边？
　　蓝修按住他的胳膊，说：“别找了，没有伤痕。我已经用光系魔法替你治疗过外伤了，所有的伤口都已经处理过，不会有问题了。
　　不过海水灌入肺腑的创伤还得自己慢慢修复，这个魔法帮不上忙，抱歉。”
　　林凡欣喜的摆摆手，“没事没事，治好外伤就很好了。对了，咱可得统一口供，就说今天我的确是中了埋伏，但最终成功脱身，没有受伤。
　　要不我师父来看见了肯定得生气，你可得配合我哈。”
　　蓝修点点头，轻声道：“这个没有问题，不过现在已经是第二天中午了，把你救回来是昨天晚上的事情。”
　　林凡活动着僵硬的脖子，接道：“怪不得我脖子这么酸，浑身都酸疼的厉害。而且又开始腿疼，冻的又犯老毛病了。”
　　蓝修拿出一个河蚌一样的东西，打开，里面装满了蓝紫色膏状物。
　　轻轻挽起林凡的裤脚，蓝修将药膏仔细抹在林凡小腿上，一边用特殊的手法轻轻按摩，按的小腿热乎乎的，甚是舒服。
　　林凡从刚开始的不好意思，到后面舒服的直哼哼，拿着那个河蚌小瓶，开始研究起来。
　　“这就是你说的治我腿疾的药膏？没什么味道，颜色倒是挺好看的，抹上去过不了多久就热乎乎的，真舒服。
　　我看你还按摩，这需要特别的按摩手法吗？”
　　按摩完毕，蓝修轻轻将林凡左腿放下，伸直，又换右腿。
　　“对，你记住我的按摩手法，以后有空自己来。嫌麻烦不记得也没关系，由我代劳也一样。”
　　林凡迷迷糊糊的听着，似乎觉得哪里不太对劲，不过困劲儿上来了，也顾不得那许多。
　　半睡半醒间，林凡突然开口问了个问题：“我说蓝修，人类是要穿裤子的，你。。。。”
　　蓝修将林凡右腿的裤子放下，笑道：“这我自然知道，只是你的裤子都太小了，我根本穿不进去，所以干脆不要穿，反正长袍挡着，也没人看得见。
　　你先睡，肉烤好了我再叫你。”
　　林凡懒洋洋的点点头，怀抱着琥珀温暖柔软的身躯，再次进入了梦乡。
　　######
　　这几日的磁海森林可不太平，自从前日林凡骑着火凤消失在磁海上空之后，约瑟魔武学校以及多利斯帝国的虾兵蟹将们便卯足了劲，在磁海海岸和磁海森林里好一个搜查。
　　对于频繁冒出的追兵，林凡依然表示很淡定。
　　一个障眼法放在岩洞洞口处，让前来搜查的人以为这个岩洞很浅，一目了然并无林凡的身影，均自行离开，到其他地方继续搜查。
　　搜查持续了三天，到今天已经看不见人影，这让一直躲在岩洞里养膘的林凡彻底松了口气，趁机出来溜达溜达呼吸新鲜空气。
　　溜达的同时，林凡还是很认真的给自个儿以及琥珀大耳朵施了障眼法，大家都换了张脸，以防追兵突然窜出来，自己再次中招。
　　随手打打小怪兽，林凡怎么也抑制不住自己过度亢奋的心情。
　　师父今天晚上就要过来了~！！！
　　一想起来就激动，林凡拿着手术刀一阵乱晃，脑补着各种两人见面的场景，YY着两人日后的幸福发展，笑的那叫一个不怀好意。
　　切，臭老头，一开始还死活不肯给我看真身，非装什么白胡子老大爷，搞的小爷以为自己没戏了呢，结果现在呢？都要过来陪着小爷了，还不赶紧从了大爷，让大爷香一个。
　　琥珀和大耳朵自然也注意到了自家主人今天的脑残模样，除了对即将出现的主人师父有些好奇外，对这样的林凡表示帮不上忙，遂各忙各的。
　　大耳朵在树上窜来窜去，寻找美味可口的小橡子。琥珀则顺手逮住一只出来打酱油的小野鸡，也不杀死对方，只伸出爪子，将对方推来推去，在地上滚着玩儿。
　　太阳终于全部落下，林凡激动的拿出缘石，灌入灵力，开始呼叫宣和道人。
　　“老头老头，一切都准备妥当了？你啥时候出发啊，我要不要给你准备点宵夜啊？”
　　缘石那头的宣和道人正站在A市郊区的山脚下，听到林凡那明显雀跃的语调，不由轻笑出声，回道：“都准备好了，这就要开始布阵了。你准备的宵夜么，啧啧，我怕施法没累死我，反倒叫你的饭菜给毒死了。”
　　林凡“切”了一声，不满的反驳着，但却满面笑容，看的琥珀和大耳朵非常疑惑。
　　难道这就是传说中的撒娇？
　　不再打扰宣和道人施法，林凡收了缘石，坐在岩洞口瞅着黑漆漆的天空，老老实实的等着师父的到来。
　　蓝修见他如此，也不多话，只在洞口陪他静静坐着。
　　时间一分一秒的过去，四周仍然没有动静。
　　林凡捏紧了缘石，紧张的双腿直抖，牙齿打颤。
　　千万别出问题，千万别出纰漏。上古禁术可不是那么好施展的，耗心耗力又有危险，一个不小心被卷到奇怪的空间里就算了，搞不好的话元神都容易被碾碎。
　　正在林凡后悔让宣和道人冒险的时候，靠近海岸的天空中终于出现了强大的灵力波动。
　　林凡噌的站起来，拔腿就往海边跑。
　　四周的气流逆时针方向飞速旋转起来，形成一个巨大的漩涡。
　　见此，林凡找了块石头，在地上画上一个大圆圈，并在周围画上奇怪的符文。咬破手指，将流出的鲜血洒进阵法之中，而后迅速结印念咒，一掌拍在阵法中心。
　　四周的符文闪现出耀眼的金色光华，与空中的漩涡遥遥相对，互相应和。
　　耀眼的光芒闪过，半空中出现了一个模糊却熟悉的身影。
　　林凡收了手，站起身来，仰头凝望着。
　　宣和道人慢慢下落，站定，转过身来。
　　“老头儿！”
　　林凡揉了揉眼睛，欢呼一声扑了上去，四肢并用八爪鱼一样缠在宣和道人身上，在对方胸口猛蹭，死活不撒手。
　　宣和被林凡撞的倒退了一步，却稳稳的接住了林凡，揽住他的腰，以防这个家伙突然掉下去。
　　“行了行了，多大的人了还这样，越活越回去了，小心叫人家看了笑话你。”
　　林凡深吸一口气，满满宣和道人的味道。
　　“嘿，蓝修才不会笑话我，打击我笑话我的都是你这个无良师父。”
　　说归说，但林凡还是老实的从宣和道人身上退了下来，整整衣襟，拍拍笑过头的脸颊，开始给宣和搜身。
　　“让我看看让我看看，没受什么伤？施展这种禁术很容易杯具的。”
　　宣和拉住林凡乱摸的手，笑道：“行了，我没事，即便你不施展牵引术，我也不会有问题的。我总是准备的万无一失才出手。来，先给我介绍介绍你的新朋友。”
　　林凡拉着宣和的手，走到蓝修面前，介绍道：“这就是蓝修，我跟你说过的人鱼帅哥，看，人家长得帅，看人家有气质，看人家都有腿，腿又长又直，好看。”
　　宣和与蓝修互相打量着对方。
　　宣和伸出手，道：“你好，我是宣和，林凡的师父。”
　　蓝修却不动作，转过头对林凡说：“林凡，你忘了给你师父翻译器了，我听不懂他说些什么。”
　　林凡“啊”了一声，逵猩竦奶统鲂侣虻母呒斗译器给宣和道人挂上，“师父你低头，我够不到。忘了给你戴上翻译器了，蓝修听不懂你说什么。”
　　宣和道人配合的低下头让林凡给他戴上翻译器，看着脖子上的蓝色项链，宣和重新伸出手，“现在应该能听懂了，你好，我是宣和。”
　　蓝修点点头，学着宣和的样子伸出手与之相握，微笑道：“我是蓝修，我的事情，想必林凡也已经告诉过你了。”
　　宣和收了手，点头道：“恩，凡凡都告诉过我了，他什么事都跟我说。”
　　两人寒暄一番，林凡又拉着宣和来看自家小宠。
　　大耳朵站在琥珀背上，两人一致看向宣和，将这个主人的师父从头看到脚。
　　片刻，大耳朵一跃而起，扒着宣和的衣袖跳到了对方肩膀上，讨好的用尾巴蹭了蹭宣和的脸颊。
　　宣和伸出手指摸了摸大耳朵的小脑袋，从空间囊中拿出一块五香味牛肉粒，打开包装递到对方面前，“真乖。”
　　大耳朵接过牛肉粒咬了一口，登时双眼放光，又蹭了蹭宣和的脸颊，抱着牛肉粒开始狼吞虎咽起来。
　　琥珀鄙视的瞅着大耳朵，对这货因吃卖主的行为十分不屑。
　　不过。。。。琥珀看了看蓝修，又看了看宣和，果断的走到宣和身边，蹭了蹭对方的腿。
　　主人的师父也是人类，比人鱼好多了，讨厌人鱼，凭什么比我们卡曼兽厉害？而且。。。这个师父看起来比主人靠谱多了。
　　于是乎，因为这样那样的原因，宣和道人成功取得了两只大牌宠物的信任与欢心。
　　未免多生事端，三人两宠回到了林凡一直生活的岩洞里。
　　林凡掏出睡袋，自觉地帮宣和道人铺好，又将两人的睡袋摆在一起，心里美的冒泡儿。
　　师徒相见，蓝修也不多做打扰，将林凡买给他的衣物脱下，一个翻身跃进水池，双腿变回鱼尾，向两人告辞，回到了海底。
　　宣和道人给岩洞重新布上了结界，打量着洞内的环境，坐到林凡身边。
　　“一直过着山顶洞人的生活，辛苦你了。”
　　林凡翻了个白眼，率先钻进睡袋里，又拍了拍身旁的另一个睡袋，说道：“你才知道啊，小爷这一路上过的都很悲催呢。学校里头的老师也都不是好鸟，欺负人。我又没钱，也不知道谁能相信，好在有迪赛尔蓝修他们，否则日子也太苦逼了。”
　　宣和道人钻进一旁的睡袋里，和林凡面对面躺着，伸出手摸了摸他的脑袋。
　　“恩，我都知道，以后有我在，你就不会这么杯具了。放心，有我在。”
　　林凡点点头，努力把脑袋凑到宣和道人身边，“恩，信师父，得永生是？老头你用那么大的禁术累了，睡，琥珀会看门的。”
　　结界也布上了，林凡也活蹦乱跳的，施了那么大的阵法，宣和确实十分疲累，遂点点头，闭上眼睛，轻声道：“那么，晚安了，凡凡。”
　　“晚安。”
　　林凡也闭上眼睛，待得片刻，感到宣和呼吸平稳已经睡着了，林凡复又睁开眼，仔细凝视着宣和的眉眼，嘴角的弧度越来越大，止不住的开心。
　　师父，人都来了，你就从了我。
　　作者有话要说：更新晚了，抱歉。。。。不过我最近还真是杯具。
　　昨天开始拉肚子，上吐下泻一直折腾到半夜两点，今天杯具仍在持续，不过比昨天好多了，不吐了，肚子也不疼了。
　　阿弥陀佛，让我好了，明天就彻底康复，阿门。


　　 chapter31【倒V】

　　偷窥宣和道人直到半夜，困到极致的林凡终于睡去，上挑的嘴角和浅露的酒窝，无不昭示了他的好心情。
　　啊，有个两人睡袋就好了，一起睡什么的，最能吃豆腐了。
　　林凡睡着没多久，对面的宣和道人和守在岩洞通路处得琥珀忽然睁开了眼睛。
　　有人来了。
　　从对方走路的声音来看，是个练家子。
　　宣和和琥珀按兵不动，只静静注视着洞口的方向。
　　来人走进洞内，在宣和做出的障眼法里仔细搜查着，又用手在岩壁上敲来打去，生怕错过什么机关暗门。
　　要是换了从前林凡做的障眼法，只要一碰岩壁就肯定得穿帮。
　　林凡的障眼法非常的不到家，仅能做出表面的幻想而已。就像这个岩洞，林凡只能让它看上去只有一米深，但只要你伸手去摸，就会发现眼前的岩壁是假的，根本摸不到。
　　宣和道人的障眼法可就不一样了，明显跟林凡的不是一个档次。
　　宣和的障眼法，看着真，摸起来也真。是以这前来搜查之人在宣和做出的岩洞里敲敲打打一番之后，便毫无收获的退了出去，继续下一处搜查。
　　见敌人已经走远，琥珀这才重新趴下，歪头与眼宣和道人对视一眼，放心的闭上了眼睛。
　　主人啥都不知道，就知道呼呼大睡。果然，还是主人的师父更靠谱。
　　宣和收回目光，回头看向睡成死猪的林凡。
　　这家伙怎么睡睡袋都能睡成这样。。。
　　将林凡的手塞进睡袋里，将盖在外面的被子拉高，宣和捏了捏林凡肉呼呼的耳垂，重新闭上眼睛，继续好眠。
　　######
　　一觉睡到自然醒，林凡在睡袋里滚了滚，睁开眼，舒爽的伸了个懒腰。
　　宣和道人已经醒来，正在蓝修堆起的木架子上炖汤。
　　林凡穿着背心和小裤衩，鞋也不穿就走到宣和身边，打开盖子，探头朝锅里看。
　　“啊，冬瓜丸子汤，嗷~~真幸福，终于能吃到菜了，我圆满了。师父啊，这里人类的伙食连德国人都不如，只有酱面烤肉蛋糕一类的东西，一点炒菜都没有，这让从小吃天朝美食长大的人怎么活啊。”
　　宣和拿着汤勺在锅边轻轻一敲，也不说话，只低头淡淡瞟了林凡一眼，又扫向他那双光溜溜的脚丫子。
　　林凡跟宣和道人混了那么些年，那个眼神再熟悉不过，赶忙跳到睡袋上，穿上衣服套上袜子和长靴。
　　宣和见林凡乖乖穿鞋穿衣服去了，这才拿出一个跟脸一样大的碗，盛了小半碗汤，递给笑眯眯在一旁等吃的林凡。
　　“你专用的大碗我也给你带来了，先喝口汤暖暖肚子，丸子还没熟，过会儿再吃。
　　空间囊里有西点屋新出的蛋挞和布丁，少吃两个垫垫，就你那喂鸟一样的饭量，省的一会吃零食都吃饱了。”
　　“切，我本来就是鸟嘛。”
　　林凡自觉的把手伸进宣和道人腰间的口袋里，将空间囊掏出，从中拿出一大包蛋挞和布丁，喝口热汤，兴高采烈的吃起来。
　　大耳朵这个究极吃货，在林凡还没醒的时候就爬到宣和肩膀上等吃，可惜汤还没好，只有望锅流口水的份儿。
　　不过自家主人手里拿的东西模样虽然奇怪，但是却香的很，看主人吃的那个欢快，肯定是好东西。
　　一个飞扑，大耳朵成功从宣和肩膀上转移到了林凡头顶上，没办法，不是他不想扑到肩膀上，而是林凡这个主人比宣和矮多了，扑到林凡肩膀上有风险。
　　大耳朵粗大的尾巴垂下来，在林凡后颈上扫来扫去，棕色的眸子贼亮贼亮的，不停“吱吱”叫着。
　　林凡掰了一小半蛋挞递给好吃的大耳朵，又拿了一个蛋挞递到宣和道人嘴边，“老头你也吃，红豆味的好吃。”
　　宣和搅动汤锅的手微微一顿，看了眼嘴边的蛋挞，咬了一口。
　　林凡又拿出一个蛋挞喂给辛勤看门的琥珀，拍了拍它的脑袋，感叹道：“这两天看门辛苦你了，等进城了一定请你吃大餐，好好犒劳你。”
　　把从坎贝尔城里买的烤肉喂给琥珀，林凡又跑到宣和道人身边，拿出两把郊游用的便携式折叠椅，自己坐了一把，将另一把放到宣和身后，拍了拍，道：“老头，坐。”
　　宣和道人应声坐下，拿过林凡的大碗，重新盛了汤给他。
　　“丸子熟了，趁热吃，少吃点零食。”
　　林凡点点头，拿出他的专用大汤匙，狼吞虎咽的吃了起来。
　　一边吃一边口齿不清的说：“待会儿咱们去学校一趟，我得去看看迪塞尔他们，不亲眼看见他们平安无事，我就是不放心，万一牵连到人家就作孽了。”
　　宣和自己也盛了碗汤，跟林凡靠在一起，边吃边说：“恩，过会儿陪你走一趟便是。也得去见见你那些朋友，谢谢他们对你的多加照顾，否则。。。就你这样的，估计连学校都到不了。”
　　两人吃饱了收拾好了东西，便由林凡带路，宣和道人施展障眼法，光明正大的朝约瑟魔武学校行进。
　　哼，垃圾老师们，小爷来啦！一个个都给小爷洗干净了，等着挨揍。
　　###
　　毫无窒碍的穿过了约瑟魔武学校的结界，林凡带着宣和回到自己原先的宿舍下。
　　这回林凡可是长脑子了，进门前用水镜瞅了瞅――里头没人。不光没有埋伏，连迪塞尔也没有，家具什么的也都搬了个空，上次火凤造成的破坏倒是修补好了，看来这里已然成了个废室。
　　既然如此，那就先去找克莱恩好了，克莱恩的话一定知道迪塞尔搬到哪里去了，实在不行用追踪术也可以。
　　今天下午应该没课，林凡用水镜瞅了瞅，克莱恩在宿舍，宿舍里也没有那群变态老师们，这才放心的敲了敲门，跟宣和一起进到了屋内。
　　宣和道人手一挥，障眼法消失，两人以真面目出现在克莱恩面前。
　　克莱恩还在惊讶于如此牛叉的变脸功夫，林凡已经将他从上扫描到下，确保没有伤痕，想来并未被抓到那个什么拷讯组去进行逼供。
　　将宣和道人介绍个克莱恩后，三人坐在屋内的沙发上，聊了开来。
　　从克莱恩口中，林凡得知了迪塞尔最近的苦逼状态。
　　自从林凡逃走后，迪塞尔、克莱恩以及凯特变成了重点监护对象，尤其是迪塞尔，因为跟林凡同寝室的关系，第一个便被隔离开来，到办公室接受各老师的审问。
　　结果当然是什么也问不出来的，其实迪塞尔也真的什么都不知道，林凡从来就没跟迪塞尔说过他的来历和目的，迪塞尔也没有问过。
　　有些人，并不是了解的越多便越能相信。
　　有些人，明知他有很多事情没有告诉你，但他却是值得交心的真正朋友。
　　软磨硬泡，迪塞尔始终说不出什么来，吐真咒也用上了，依然从迪塞尔口中挖不出什么有用消息来，老师们这才放弃从他身上挖线索的想法。
　　克莱恩和凯特本就不如迪塞尔跟林凡熟，既然迪塞尔都对林凡知之甚少，更别说他们俩了，自然也没有什么可用的消息。
　　料想林凡说不定还会回来，老师们便把他们三人都换到了其他宿舍监视起来，并在原先的宿舍里布下了埋伏。
　　于是，就发生了林凡上次中招被伏的事情。
　　上次大闹宿舍事件过后，多利斯帝国派了直属部队对学校以及坎贝尔周遭进行搜查，结果却一无所获。
　　根据种种线索显示，林凡应该已经离开了坎贝尔，所以克莱恩三人也重新获得了自由。除却迪塞尔因宿舍被毁的惨不忍睹搬到其他房间外，克莱恩和凯特都搬回了自己原先的宿舍。
　　知道他们三个并没有遭什么罪，也没有因自己而受到牵连，林凡多日来的担心终于落了地，不由深呼出一口气。
　　辞别了克莱恩，林凡和宣和道人又来到凯特宿舍，聊了聊彼此的近况，便告辞离开，去寻迪塞尔。
　　路上，眼尖的林凡突然看到了一个熟悉的身影。
　　那银白色的法师袍，包裹着纱布的胳膊，无比嚣张地走路姿势，不是科伦又是谁？
　　哼，冤家路窄，小爷这回连打手都带来了，看你今次怎么死！
　　林凡拉着宣和，一路雄纠纠气昂昂的跟在科伦身后，准备到一个人少的地方后开始报仇。
　　科伦手上拿了一份材料，步履匆匆一路向办公室行进。
　　眼看着科伦即将走进办公大，林凡着急了，拉着宣和的手晃来晃去，小声说道：“咋办咋办，他都要进了，里头成群成群的老师，不好下手啊。”
　　宣和微微一笑，松开林凡的手，三两步走上前去，朗声喊道：“科伦老师！”
　　科伦闻声回头，看着宣和变脸后的这张大众脸，仔细思索了一番，却怎么也想不起来人是谁。
　　“这位同学，怎么了，有事吗？”
　　宣和面带微笑，不急不忙的走上前去，待靠近科伦后身形陡然加速，在对方尚未来得及反抗之前，看似轻巧的握住了科伦的胳膊，在对方胳膊上留下了一片淤青。
　　碰到对方的瞬间，宣和道人心念微动，无需念咒便使出了定身术，将科伦定在原地，连声音都无法发出。
　　上课时间，校园里人不多，只稀稀拉拉几个没课的学生路过，即使看到了这边的奇怪情况，但见科伦老师并不反抗，也没人会多想，继续该干嘛干嘛，不过。。。。即便有人猜到科伦的处境，怕也不会上前来帮忙。
　　事不关己高高挂起，况且即便宣和换了张脸，但仅凭那气势，明眼人也看的出他不是好惹的主儿，科伦平日为人尖酸刻薄，得罪的人海了去了，谁还会闲的蛋疼上前帮忙？
　　林凡见科伦被宣和定在了原地，赶忙偷笑着跑上前来，跟宣和道人一起，一人一边，将科伦架到了练习场后面的小树丛里。
　　当当当！有仇报仇有怨抱怨的时候到了，科伦瓜娃子，看小爷怎么折腾你！
　　林凡止不住的贼笑，一边伸出拳头，在科伦腹部狠狠捣了一拳，又在科伦脸上扇了两巴掌，一左一右，绝对对称。
　　林凡打的高兴了，嘴就闲不住，一边打一边骂：“哼，叫你得瑟叫你嚣张！看你拽的跟个二五八万似的模样就不爽，还敢打小爷？！还敢打小爷脸！活的不耐烦了是？以为老子抓不到你报不了仇是？看看，今天就悲剧了！
　　瞪什么眼，看什么看，再看，再看我更打你！”
　　宣和突然拉住林凡的手，眉毛微微一挑，道：“哦？他打你了？还打你脸了？你不是跟我说你只是中了埋伏，但是顺利逃走了没受伤吗？”
　　林凡倒吸一口气，眼睛转了一圈，努力扯谎，“哦哦，我是说他当时想打我脸来着，但是我给躲过了！”
　　宣和微微一笑，“哦？是吗？你给躲过了啊。。。。”
　　林凡咽口唾沫，知道穿帮了，只得老实承认，“好啦好啦，我没躲过，他打了我一巴掌，还捣了我肚子一拳，没了，真的没了，哎呀我在这边过了这么久山顶洞人的生活，这次受伤真的是失误！
　　你就别罚我练功了成么？练功很无趣的，而且我这个身体素质是天生的，你再怎么让我扎马步也是好不了的。
　　有那个时间不如去挖掘个新的小吃店，看看那传说中的魔兽。。。。”
　　宣和沉默不语，放开了林凡的胳膊，自己走到科伦面前，转头对林凡说道：“这次的事就算了，看在你这几天过的挺悲惨的份儿上，扎马步就省了，不过么。。。。。还被谁打了，给我老老实实的交代，否则日后让我知道了，你就等着扎马步扎到死。”
　　林凡一听不用扎马步，立马就乐了，窜到宣和道人身边，将那天发生的事情原原本本的讲了出来。
　　宣和听完后，什么也没说，只打了科伦两巴掌，并在对方胸腹处打了一拳。
　　林凡蹲在科伦身边，见他嘴巴肿的老高，一副半死不活的样子，对宣和说道：“这样就行啦？你打的还没有我打的多呢。”
　　宣和瞥了林凡一眼，“少而精知道吗？就你那挠痒痒似的打法，你打他半天他也不会有什么重伤，我这一拳，足够他卧床休养两个月的了。”
　　将科伦扔在地上，宣和揽着林凡往外走去。
　　“那个什么武者在哪？走，带我瞧瞧去，什么东西敢动我的徒弟。”
　　作者有话要说：啊，说好了今天更新结果又晚了= =超过十二点了，还超了很多，抱歉。
　　不过今天下午俺复活了，又开始活蹦乱跳想吃东西了= =病去如抽丝，果然正解。
　　原地满血复活，俺会努力码字，让更新给力起来的，握拳！


　　 chapter32【倒V】

　　被宣和道人揽住肩头，林凡顿时一阵心神荡漾，嘴角止不住的上挑，露出一副吃到豆腐的奸笑。
　　待行到人多处，宣和松开了手，小声与林凡说道：“你知道那武者在哪么？”
　　见宣和松开了手，林凡瞅了宣和一眼，小心的靠近了，扯住对方的衣袖。
　　“我怎么会知道，我又不是他的跟屁虫。他被琥珀咬伤的地方估计也都被光明魔法治好了，肯定不在医务室。
　　你用追踪术好了，我记得听他们叫他布鲁托奇。恩，就是这么个名字。”
　　见林凡做贼一样小心握住了自己的衣袖，还露出一副窃笑的满足模样，宣和不由觉得好笑，又微微有些心疼。
　　从什么时候开始，这个孩子就像跟屁虫一样黏在自己身后，吵嚷着要看自己的真身？
　　又是从何时起，林凡会将任何事情都告诉自己，不出去跟同学玩儿，不去追女孩子，整日里赖在自己身边，陪自己和那些道友打麻将聊八卦？
　　以前对这孩子，似乎太过苛刻了，看来，有必要好好谈一谈了。
　　宣和将衣袖从林凡手中抽出，在对方还来不及反应前伸手握住了他的手。
　　比自己小了不止一圈的鸟爪，真瘦，简直皮包骨头。
　　林凡呆愣半秒，看了看自己与宣和相握的手，又抬头看了看若无其事的宣和，嘴角越咧越大，自个儿转过头去，在一旁哼哧哼哧的偷笑。
　　宣和也不拆穿他，袖袍一甩，一个歪七扭八的小纸鹤出现在掌中，嘴巴歪尾巴歪，尾巴居然比嘴还短，肚子也是瘪的，翅膀还一个大一个小，明显的不对称。
　　简而言之，幼儿园小朋友第一次动手的水平。
　　见此，林凡突然跳起来伸手向纸鹤抓去，不满道：“有那么多东西可以当式神，你干嘛非要用我叠的这残次品。
　　再说了，用我叠的纸鹤就算了，老子也有叠的很完美很好看的，你干嘛非要用这个歪了的？诚心丢我的人不是！”
　　宣和将手抬高，躲过林凡的贼爪，笑道：“这点小事当然得用最烂的式神了，正好你叠了一堆的残次品，别浪费了。”
　　林凡此时特别痛恨自己身高不够，否则，如果长得和宣和差不多高的话，一伸手就能抢回来了。
　　大庭广众之下，手牵手神马的已经很不低调了，好在有宽大的袍子掩着，看起来只是两人走得很近而已。
　　但在这环境下再闹腾一下，这不是摆明了找人围观求出名吗？
　　林凡还没有忘记他们不受欢迎的身份，只得默默的看着宣和道人将掌中歪斜的纸鹤放出，看着那造型独特的式神拍动着一长一短的翅膀，沿着草丛，斜斜的飞了出去。
　　宣和紧了下两人交握的手，提醒道：“别往式神那边看，继续往前走。”
　　“哦。”
　　林凡跟宣和一起重新前行，绕到人员稀少处，在树荫下等待式神的搜查结果。
　　没多久，歪歪扭扭的纸鹤出现在两人面前，扑腾着悲催的翅膀，朝一个方向行进。
　　两人跟在式神身后，慢慢前行。
　　“等有空一定要恶补一下，我还没学会式神隐身的方法呢，所以每次施追踪术总是杯具。”
　　林凡看着寻常人看不到的小纸鹤，感叹道。
　　宣和道人莞尔，道：“叫你偷懒，只学皮毛不学精髓。算了，以后有的是机会和时间，慢慢学，你落下的可不止这一点。”
　　两人一点也没有那种要去报仇要去砸场的愤愤之情，反而闲情散步一般，溜达着来到了那布鲁托奇的所在地。
　　还真赶巧了，布鲁托奇正在练习场上给学生们上课，而且狗血的是，布鲁托奇所教授的班级正好在迪塞尔他们班级旁边，两个班只隔了十米远。
　　林凡看着不远处学生堆里的迪塞尔，疑惑了。
　　“搞什么，我记得迪塞尔今天下午也没有课的啊，咋回事，怎么他们班上的学生都变脸了，他转了班级？那怎么克莱恩没说呢，还是说克莱恩也不知道？”
　　宣和拍了拍林凡高速运转的脑袋，拉着他走到一旁，避开那群人的视线，“既然这样的话，就不能跟布鲁托奇正面接触额，不过这样也好，省了咱们的麻烦，我给他下个咒便是，你想下什么咒？”
　　林凡想了想，打了个不响的响指，说道：“辗转反侧和毒气缭绕怎么样？”
　　宣和点点头，拿出两张特制符咒握在掌中。
　　心念微动，掌中符咒无火自燃，变成一缕灰烬，在普通人肉眼看不见的情况下，一路飘向人群中的布鲁托奇。
　　施法期间，林凡幻想着布鲁托奇接下来的悲催模样，不由暗爽，满面笑容。
　　“嘿，浑身恶臭，洗澡也洗不掉，这对一位牛气哄哄的老师来说，肯定要逅懒耍估计这货到时候肯定丢脸丢到家，连想死的心都有了。”
　　宣和微微一笑，接着道：“再加上辗转反侧，一晚上都困到不行却怎么也睡不着，真真折磨人，说不定会折磨出忧郁症来。”
　　林凡得瑟的摸摸鼻子，“好啦好啦，就让他痛苦两三天，三天后将咒取消好了，先让我发泄发泄怨气。”
　　宣和点点头，跟林凡站在教学的角上，以树干做掩护，悄悄地偷窥着迪塞尔那边的情况。
　　越看越不对劲，不光迪塞尔的同学全都换了人，这老师也是陌生面孔，最关键的是。。。。学的内容不同了。
　　虽说迪塞尔以前也是魔武双修，总会学一些进攻的武技，但这次偷窥得来，迪塞尔他们学的全是不要命的打法，只一味进攻，毫不掩护，而且许多招式都是两败俱伤同归于尽的结果，怎么看怎么不对。
　　林凡拽了拽宣和的衣服，后者会意的弯下腰，耳朵凑到对方面前，悄声问道：“怎么？”
　　林凡眉头越皱越紧，说着自己的猜想，“我怎么觉得。。。。迪塞尔不只换了班级，他们学习的这些招式，你不觉得很像敢死队么？又有点像古代的影卫什么的，为了达到目的不择手段，不顾自身安危。
　　你说。。。。不会是我的事情连累了他？”
　　宣和眯了眯眼睛，仔细看向远处教授迪塞尔课程的老师，凝神静静听了片刻，回道：“你终于猜对一回了，他们还真是敢死队。”
　　林凡大睁着眼睛，微微翻了个白眼。
　　“。。。。。。
　　敢死队，敢死个毛啊，迪塞尔凭什么去死啊，靠，这是怎么回事？！老头你听得清楚吗？”
　　宣和点点头，回答：“听得清楚，但他们说的多为讲课授业的事情，并没多说跟他们自身有关的话题。
　　只是总重复一句‘被选作帝国的先锋军，是你们最大的幸运，你们要懂得感恩，要努力的学习，好好表现，日后进了帝都定然前途无量。’”
　　林凡一听就怒了，“靠！这不是摆明了给这群人洗脑么？先锋军先锋军，说白了就是打冲锋第一批上去送死的，还说什么日后进了帝都肯定前途无量，骗鬼呢！就骗骗这些没看过宫斗戏的瓜娃子！
　　咋办呢，迪塞尔怎么会进到这个班级里啊？
　　以前倒是听人说过什么先锋军和护卫队的特殊班级，没想到还真有。”
　　宣和拍了拍林凡的肩膀，要他冷静下来，又指了指旁边布鲁托奇所带的班级，道：“护卫队。”
　　“。。。。。。”
　　林凡烦躁的揉着自个儿本就有些杂乱的头发，道：“怪不得这个教学都没人来，这么大的就这两个班级，原来这就是特殊班，先锋军、护卫队，真是难兄难弟。
　　师父你说怎么办，咱等迪塞尔下课回宿舍后和他好好谈谈，让他退出这个先锋军，如果不能退出的话。。。。。。咱们带着他一起跑路？
　　其实，你别看迪塞尔长的人模人样还是高贵的精灵，其实他就是个一根筋的闷骚男，人际交往比我还无能。
　　咱带着他一起跑路？”
　　宣和转过头，将人群中的迪塞尔仔细打量一番，又看了看林凡那故意卖萌不停眨巴的双眼，笑道：“跟谁学的你？哪次有事求我那眼睛都和抽筋了似的不停眨啊眨，诚心恶心我是？
　　行了，等问问那个迪塞尔，他要是愿意的话，咱们就一起走。”
　　反正。。。灯泡已经够多的了，也不差这一个了。
　　作者有话要说：哦也，如无意外，迪塞尔会被打包跟着宣和林凡师徒俩上路。。。。天然闷骚型灯泡，照亮你我他= =
　　哦吼吼，肿么样，精灵闷骚小哥被俺拐走了，戏份大大滴。


　　 chapter33【倒V】

　　林凡跟宣和在树下腻歪了没多久，便迎来了下课时间。
　　训练了一上午的劳苦大众们一窝蜂散了开来，朝一个方向大步走去。
　　哎，果然，下课赶着吃饭什么的，在哪个世界哪个学校都是通用的。
　　待人群散了开去，宣和林凡佯装顺路，远远地跟在迪塞尔身后，也向食堂方向行进。
　　走到路口处，迪塞尔忽然拐了个弯，朝图书馆方向走去。
　　林凡微微惊讶，大中午头的，这家伙就算再爱学习，也不要这么勤奋好？吃个饭呗，回宿舍休息下先。
　　奈何此时的迪塞尔是听不到林凡内心的迫切呼唤的，只埋头往图书馆前进。
　　林凡跟宣和只得一路向前，寻了个偏僻的旮旯躲进去，宣和给两人施了隐身术，这才进入图书馆内。
　　午饭时间，图书馆内人烟稀少，就连留守的工作人员也不见了踪影，真是方便林凡进行不正当行径。
　　宣和林凡躲在书架后面，仔细盯着迪塞尔，寻找趁机接近对方的机会。
　　林凡虽然不怎么认识帕缇拉大陆的通用文字，但好歹也能分辨出个一二，是以发现迪塞尔竟然在看与契约魔法相关的书籍时，无不万分惊恐――难道迪塞尔被施了契约魔法，变成帝国的打手了？
　　见林凡脸色大变，宣和拍了拍他的脑袋，低声问道：“怎么？”
　　林凡一面盯着迪塞尔，一面拉住宣和的衣袖，心里莫名的烦躁，“事情好像比咱们推测的更糟，迪塞尔不仅是不情愿加入先锋军的，怕是已经被学校施加了契约魔法。
　　师父，这破魔法就交给你了，拿出你天朝神仙的魄力，一口气，破了它！”
　　宣和拉着林凡，向迪塞尔身边走去，悄声回道：“我只能说。。。。我尽量。”
　　两人一左一右走向迪塞尔身边，一直静静看书的迪塞尔在两人靠近时突然一个侧身向后跃了开去，闪到书架之后，目光凝重的看向宣和与林凡的方向。
　　林凡赶忙挥手，想起自个儿现在隐身对方看不到后，立即出声：“别别别，是我，林凡。我和我师父一起呢，我们现在隐身了，你看不见我们。”
　　宣和接着道：“切莫出声，就当什么都不知道，继续看你的书，我们会在你身边小声与你交谈。”
　　迪塞尔绷着他那张面瘫脸，顺势倚在书架上，打开手中的书，犹如什么都没发生一般，继续翻看起来。
　　林凡拉着宣和走到迪塞尔右边，悄声道：“我们回来看看你们，克莱恩和凯特都挺好的，咋就你悲剧了呢？你怎么跑到先锋军里了啊？你是被逼无奈才加入的，你是不是给施了契约魔法了？”
　　迪塞尔不像林凡那般看不见身形，即便开口说话也不要紧。迪塞尔身边无人，如果被人看见张嘴说话的话，很容易暴露林凡他们的存在。
　　是以他静静掏出口袋中的笔和本子，做笔记一般，在纸上龙飞凤舞的写了起来。
　　林凡看着黑压压一片鬼画符，深呼吸两口气，不爽的低声回答：“靠！别跟爷面前写字，爷不识字！”
　　写字的手微微一顿，笔一歪，在纸上划下了一道长长的痕迹。迪塞尔将笔和本子收起，把书放回原处，扭头便往外走。
　　宣和林凡连忙跟上，待走到校园树荫之下，迪塞尔这才悄声开了口，“有人监视，你先听我说。你走了以后他们对我们三人进行审讯，克莱恩身为少将之子，背景过硬，且从小生活经历均有据可查，是以首先被排除嫌疑。
　　凯特是布托城富商之女，一切经历也有迹可循，亦被排除嫌疑。
　　唯独我，我母亲虽为多利斯帝国子民，但我父来自精灵岛，儿时母亲病重，父亲便带我们母子一同回了精灵岛上暂住，直到两年前，我才回到多利斯。
　　他们认为我的生平无从考察，疑点诸多，是以被列入怀疑范围。
　　总之，经过他们有意或者无意的选择，让我加入先锋军。我自是不同意，他们便强行施展了契约魔法，限制我的自由和意志。”
　　迪塞尔嘴上说得轻巧，语速颇快，一副标准的叙事状态。但和他相处时间颇长的林凡就是知道，这家伙现在很生气，非常非常生气。
　　林凡抬起手，在迪塞尔背上拍了拍，以是安慰。
　　“唉，真对不起，又是我连累你了。放心，我会对此负责的，你要是愿意的话，跟我们一起跑路。我师父很厉害的，你身上的契约魔法他一定能解开的。”
　　说着，林凡拿胯顶了身旁一直默默不语的宣和道人一把，朝他使了个眼色，说道：“是，师父？”
　　宣和被林凡赶鸭子上架，只得点头，“嗯。你无须多费心，跟我们离开便是。到其他国家，一切从头开始。”
　　迪塞尔没有回答，似乎正在思考。
　　林凡也不着急，和宣和两人一起跟在他身后，慢慢向宿舍走去。
　　关上宿舍大门，宣和自觉的布上了结界，防止被人偷听和忽然闯入，两人这才显了身形，隔着几案，坐在迪塞尔对面。
　　“这先锋军和护卫队到底是干嘛的，凭什么非让你加入，不加入还强行施展契约魔法，太没人权了。先锋军先锋军，这不就是叫你们去送死吗？！”
　　刚一坐下，林凡首先开炮。
　　迪塞尔倒了两杯水端到两人面前，自己也坐了，食指在太阳穴上揉按一番，看起来颇为疲惫。
　　“护卫队在多利斯帝国伊始便有，寻了国内魔武双修的人才，将其从小培养，以后派到王族身边保护他们的安危。
　　其实这倒真是个不错的差事，护卫队的人素来升官极快，在百官面前也比较能站得住脚说的上话。
　　先锋军就不同了，是近几年才建立的机构。我记得以前曾跟你提过，由于大国之间关系紧张，战争一触即发，所以防患于未然，各国都在努力增强兵力。
　　多利斯以法师部队闻名于世，但探查情报以及进入敌军偷袭是魔法所做不到的，所以我们这些魔武双修的人就成了最好的人选，为帝国开路，探听情报，深入敌军偷袭。。。。。
　　当然，像我这种被怀疑的人，是不会允许参与情报问题的，所以，我只能用来偷袭。
　　两军对阵之时，混在首先进攻的先锋部队中，伺机而动，取对方将领的性命。
　　所以，先锋军只是个名义上的称谓罢了，其他就如你所说，就是一些死士，为了完成命令，混在先锋部队中孤注一掷，死都要完成任务的傀儡罢了。”
　　说完，迪塞尔端起水杯轻啜一口，似乎再没了开口的兴致。
　　林凡越听越难受，坐立难安，脚尖在地板上扭来扭去，心里异常愧疚。
　　“对不起。。。。都是我连累你的，要不你也不用去这个先锋军里头送死。。。。真的，对不。。。。”
　　迪塞尔闻言，打断了林凡，继续道：“此事跟你关系不大，多利斯在位者本就多疑，即便没有你的事情，早晚也会查到我身上的。”
　　迪塞尔这一说，林凡也不知道这话到底是真的还是安慰自己的，又不知该说些什么，直愣愣瞅着身边的宣和道人。
　　宣和拍了拍林凡的手，胳膊肘撑在两腿膝盖上，十指交握叠在一起，看着迪塞尔的双眼，认真道：“此事不论多少总归受到了我们的牵连，我们打算今晚便动身离开此地。你既不愿加入先锋军，想来也只有逃走这一条路，不如大家一起，彼此还有个照应。
　　你应该也知道，我跟凡凡用的力量与你们大不相同，有我们在，你行动也方便很多，我可以隐去你的身形，就像我们方才在图书馆那般，也可以给你换张脸，让众人见到你时，看见的是另一幅面容，免去帝国的通缉。
　　如何？同我们一起离开，待到了安全地带，你想走想留，我们都不做干预。”
　　迪塞尔依旧顶着他那张面瘫脸，静静望进宣和道人的眼里，片刻后眉头微蹙，“我出不了学校的结界。”
　　林凡一听，激动的拍了腿边的沙发一把，道：“这好说呀，交给我们了，你看我们这不都来如自如，无视那劳什子结界么？放心，没问题的，结界都是浮云！”
　　迪塞尔微微思考，站起身道：“好。等我收拾下行李，咱们立即出发。”


　　 chapter34

　　将学校发放的校徽、法师袍、武者袍以及宿舍钥匙留在屋内，迪塞尔没有拿任何属于学校的东西，带来了什么，就带走了什么。
　　宣和给三人都施了隐身术，大家从窗户跳下，人不知鬼不觉的来到了学校大门。
　　看着眼前的结界，迪塞尔微微蹙眉，看向面前的宣和与林凡。
　　林凡先走出门去，门口的结界没有任何反应。
　　宣和思索一番，想来这结界对自己和林凡毫无反应，说不定是因为他们修习的并非魔法武技，而是依靠灵力的道术。
　　想到这点，宣和右手伸出，五指大张，缓缓推向迪塞尔。
　　蓝色丝线一般的雾气从宣和掌中窜出，一丝丝将迪塞尔包裹其中，犹如一张大网。
　　迪塞尔挥了挥手，发现自己行动自由，丝毫不受影响。只不过那蓝色大网就像黏在身上一般，随着他的动作弯曲成各种形状。
　　宣和走出大门外，向迪塞尔点了点头，示意他可以通过了。
　　迪塞尔点头回应，在林凡紧张的注视下，迅速穿过了学校大门。
　　脚步停下，三人静静的注视着大门处的结界，谁都没有出声，生怕错过任何细微之处。
　　五秒钟过后，仍旧什么也没发生，进进出出的同学一切如常，三人这才松了口气，快步向磁海海岸的岩洞行进。
　　#####
　　这个林凡住了好些天的岩洞，已经被宣和道人布满了结界，绝对安全，不怕埋伏。
　　三人进到岩洞中，坐在小凳上，解决着顺路在街上买回来的午餐。
　　将琥珀和大耳朵从空间球中放出，两只乖乖趴在林凡身边，吃着林凡递过来的烤肉。
　　看着对面仍然顶着一张面瘫脸，动作优雅吃着汉堡的迪塞尔，林凡觉得手中的东西，忽然变得难以下咽，心里总有个地方堵着，说不出的郁闷。
　　迪塞尔本来不用和他们一样风餐露宿，离开学校的。。。。
　　迪塞尔本来不用搞的如此狼狈，连一顿热饭都吃不上，不需要离开多利斯的。。。。
　　察觉到宣和道人的目光，林凡扯出一个微笑，继续大口大口的吃饭，将一切掩在心底。
　　林凡，你该成熟起来了，做事情要提前估计后果，要为别人做打算。你一个错误，也许就会改变某些人的未来。
　　吃完了午餐，三人开始商讨接下来的行动。
　　离开坎贝尔是必须的，林凡感应到原身在东南方向，是以师徒俩要一路往南走。
　　迪塞尔听了，仔细思索一番，开口道：“我打算回精灵岛，毕竟身上有契约魔法，还是回岛上问下族人如何解决比较好。
　　本想将每个国家游览一番品味独特风情，看来是不可能了，还是趁早回去比较好，省的惹些是非。
　　你们既然决定向东南行去，那就要小心了。
　　大战一触即发，卡兰国已与奥泽帝国联姻，联盟已成定局，这样一来多利斯和尤塔一定也会有所动作，多利斯已经开始培养先锋军这类战力了，其他的动作自然更多。
　　至于尤塔，则比较倾向于中立，但定然也会被强迫拉入战局。
　　这种暴风雨前的虚假平静估计也即将结束，顶多再维持个一年。
　　多利斯南面是尤塔帝国，你们此行千万小心，最好走水路，否则跨越尤塔边界处的兽人森林，危险太大。”
　　宣和与林凡认真听着，又同迪塞尔讨论了下此行的路线。
　　还好，精灵岛在尤塔东南方向的海上，他们还可以同行一段路。
　　路线决定，林凡将岩洞收拾干净，抹掉任何他们曾经存在的痕迹。
　　拿出蓝修赠与的海螺，林凡将其放到嘴边，说道：“呼叫呼叫，林凡呼叫蓝修，林凡呼叫蓝修。能听到吗？”
　　说完，林凡将海螺贴在耳边。
　　海浪拍打在岸边的声音传来，说不出的好听。
　　很快，蓝修的声音传来，“我在，怎么？”
　　林凡抓着海螺，转过头看看宣和与迪塞尔，见宣和对他点头示意，这才继续说道：“那个。。。蓝修，你现在方便到岩洞来吗？我们过会儿就要走了，离开坎贝尔到别处去，想跟你道别一下。”
　　那头的蓝修沉默片刻，回道：“稍等，这就来。”
　　没过多久，蓝修跃出水面，倚在池边，朝他们打了招呼，询问道：“你们要走？”
　　林凡坐在蓝修旁边，点点头，接道：“恩，我已经被学校通缉了，害的迪塞尔被迫加入了先锋军，还被施了契约魔法，所以这坎贝尔是无论如何也呆不下去了。
　　我们要离开多利斯往南边去，以后不知道何时才能再见了。”
　　蓝修沉默片刻，仔细看着林凡，在看的林凡不适之前，淡淡的转开了眼眸，视线在宣和与迪塞尔身上流连。
　　“给你的海螺记得带着，不论走到哪里，只要有它在，我总能听到你的话的，有事情可以叫我。”
　　林凡点点头，主动拥抱住蓝修，嗅了一口蓝修身上清爽的海水气息，不舍道：“等我们事情完成了，就能在一个地方定下来生活了，到时候，咱们再做邻居。大海这么大，我相信沿海城市你都能去的。”
　　蓝修对林凡突然亲密的举动有些不适，身体微微一僵。从来没有人像这样抱过自己。
　　下巴抵在林凡头顶，蓝修慢慢伸手回抱住林凡，感觉到对方温暖的体温，陌生却又舒服。
　　人鱼生为冷血生物，第一次感受到人类的温暖，不可否认，这种感觉，真好。
　　告别了蓝修，三人两宠离开岩洞，朝坎贝尔南面的森特城行进。
　　###
　　再次见到迪塞尔的独角兽坐骑，林凡又怨念了。哼，独角兽他没有，不过坐骑他也是有的。
　　自己动手丰衣足食，林凡将自己抓的磁海渡鸟放出来，拍了拍巨大的鸟首，把琥珀和大耳朵收进空间球内，翻身爬了上去。
　　林凡坐好后，宣和也翻身上去，坐到林凡身后，将他护在怀里。
　　迪塞尔见状，将独角兽收起，换了一只黑毛大鸟出来，利落的翻身而上。
　　见林凡好奇的盯着他的坐骑看，迪塞尔解释道：“你是飞行坐骑，我用陆上坐骑自然不合适。
　　这是火罗兽，跟你的磁海渡鸟一样，都是比较寻常的飞行坐骑。不过你最好还是准备一头陆用坐骑为好，飞在空中，有些情况下太过惹眼。”
　　林凡点头记下，伸手摸了摸自个儿鼓鼓的钱袋，财大气粗的决定也去买头独角兽。
　　宣和朝迪塞尔点头致意，环住林凡，勒紧缰绳，抬脚在鸟腹处轻踢一脚。
　　磁海渡鸟嘶鸣一声，扑扇着翅膀，升到高空。
　　迪塞尔的火罗兽紧跟在侧，三人迅速向南面的森特城行进。
　　###
　　飞了没多久，林凡开始左歪右扭，就是坐不安稳。
　　宣和道人空出左手抱紧了林凡的腰，身体前倾，嘴唇抵在林凡耳边，“怎么了？哪里不舒服？”
　　林凡踢了踢腿，转过头，哀怨的瞅着宣和，无奈道：“师父，这鸟鞍虽然够大能坐两个人，但脚蹬只有一副，我双脚一直悬空着飞了好几个小时了，脚麻了。”
　　宣和低头看了一眼，眉头微蹙，“抱歉，我没注意到。我松开脚蹬，你踩着。”
　　林凡摇摇头，“算了，估计再过两三个小时都到森特城了，我顶得住。”
　　宣和摸摸林凡的脑袋，道：“没想到你还挺疼师父的么，这样，这脚蹬够宽，留的空间也够大，你踩在我脚上如何？这样咱们就都有脚蹬了。”
　　林凡低头瞅了瞅，本着一点私心，将自己的脚丫子塞进了脚蹬之中，轻踩在宣和道人脚背上。
　　腿脚轻晃，带着宣和的两条腿也跟着动了动。
　　掩住窃喜，林凡摆正神色，“嗯。。。。。放心，到了城里我就去安一副新的脚蹬，你的鞋我包了，我给你刷鞋。”
　　宣和微微一笑，搂紧了林凡，看着面前越来越红的两只耳朵，笑道：“好。”


　　 chapter35

　　在森特城郊降落，三人收了坐骑，慢慢向城内行进。
　　林凡登了登有些发麻的双腿，满面期待的走在众人前面――尽管他不认路。
　　宣和好笑的看着急匆匆的林凡，递过一个小面包，说道：“你就那么饿吗？饿的话吃个面包垫垫。”
　　林凡摆了摆手，依然步履匆匆，“不用，森特城里肯定有很多美味小吃，我要留着肚子去吃好吃的。”
　　说罢，又转过头看向闷葫芦迪塞尔，笑道：“迪塞尔，我请你吃饭，谢谢你替我垫付的学费和住宿费，钱虽然还你了，但这点小利息是必须的。”
　　迪塞尔微微摇头，只说了句：“不用。”
　　林凡习惯了迪塞尔的面瘫脸和寡言少语，知道这家伙有点不好意思，回道：“说我请就是我请，不过我也请不起什么大酒馆，今晚咱就凑合着吃一下，赶紧找个旅馆住下才是。”
　　迪塞尔点点头，又闷闷地不出声了。
　　终于来到森特城内，两个不识字的家伙在迪塞尔的带领下，进到了一间旅馆。
　　这旅馆规模不大，但却十分干净，上是住宿的房间，下是餐饮堂食，其中的宾客也都静静地在位子上进食，环境颇为清静。
　　见迪塞尔一进城就直奔这间旅馆，显然不是第一次来的样子，林凡问道：“你以前来过这里吗？”
　　迪塞尔点点头，悄声回道：“我从岛上出来时曾在森特落脚，当时就住在这家旅馆。”
　　走到台前，迪塞尔说道：“老板，还有房间吗？”
　　老板是个中年大叔，头顶微秃，面色煞白，一副病怏怏的模样。
　　见到林凡三人，老板放下手中的账本，朝他们点点头，回答：“有的有的。客人，给您来三间？”
　　迪塞尔刚待点头，宣和突然出声，“不了，两间就好，我们俩睡一间。”
　　见迪塞尔、林凡以及老板都盯着他看，宣和微微一笑，解释道：“出门在外，以后用钱的地方多得是，能省就省。”
　　林凡这个对宣和道人有不河蟹想法的家伙自然拼命点头同意，迪塞尔见林凡那高兴劲儿，也不多说什么，只跟老板要了两间相邻的客房。
　　老板收了押金，服务生带了他们上，引进各自房内。
　　林凡在客房里环顾一圈，对这里的条件十分满意，“不愧是迪塞尔选的地方，清静有品位。”
　　宣和道人在房内布上一层结界，又将琥珀和大耳朵放出，收好钥匙。
　　林凡坐在床上，怀里抱着扑上来的琥珀，脑袋上趴着大耳朵，开始给两只儿子喂食。
　　“辛苦了，在那个球里面憋了一天，累了，来来，吃条鱼补偿一下。”
　　看着给宠物喂食的林凡，宣和倚在桌边，嘴角漾起一抹微笑。
　　其实，带上迪塞尔这个灯泡也是很有用的么，至少他熟悉这个世界，了解这里国家之间错综复杂的关系，对他们两个外来户来说，可真是帮了大忙。
　　喂好了琥珀和大耳朵，林凡跟宣和敲响了迪塞尔房间的门，三人一同走下去，打算在一解决晚餐。
　　吃饭时是打探情报的最佳时机，三人寻了一个角落坐了，点了些服务生推荐的当地美食。等待上菜的时间里，三人一边闲聊，一边注意着四周人们谈论的话题。
　　出发前三人便以商量好，此行虽然有事在身，但事情并不着急，慢慢来，享受一下沿路风光才是真，不是吗？不过这旅游么，还是得等出了多利斯边境才行，否则他们这群通缉犯，还是很容易悲剧的。
　　靠着过人的耳力，宣和听到最里面那桌人的谈话内容，脸色不由微微沉下。
　　抬头与迪塞尔对视一眼，发现对方目光中的了然，宣和点点头，压低了声音道：“果然，已经开始全国通缉咱们了。”
　　迪塞尔点点头，顶着他的面瘫脸，不动声色的给林凡和宣和倒满开水，轻声道：“没关系，相信你们这所谓的障眼法，应该会有效果的。”
　　填饱肚子，情报也探听的差不多了，要了两桶洗澡水，三人这才慢慢走上去。
　　吃饱饭泡个热水澡，最舒服了。
　　不过林凡可不像另外两人那么放松，一听宣和要了洗澡水，便开始各种脑补，到后面脸颊明显升温，眼神四处乱瞟，逗琥珀玩儿大耳朵，就是不敢看宣和。
　　靠，忘了很重要的问题，这旅馆用的是公厕，没有浴室，更没有遮挡的屏风，这么来说，自己岂不是可以光明正大的偷窥？
　　坐立难安的林凡开始收拾衣服，决定自己先洗，洗完了擦头发的时候用毛巾遮掩着，放心大胆的偷看。
　　洗澡水送上来，宣和将琥珀和大耳朵丢进空间球内，伸手试了试水温，满意的点点头，对林凡说到：“水温正合适，你先洗。”
　　此举正合林凡心意，当即屁颠屁颠的走到浴桶边，开始宽衣解带。
　　回头瞟了眼宣和，见对方正在整理衣物铺床，并没看他，林凡这才赶紧脱了裤子，钻进浴桶里，只露出脖子和脑袋。
　　虽然师父并没看自己，但还是会不好意思滴。咳，谁让自己思想不纯洁呢。
　　将头发打湿，林凡从一旁的小凳上拿过洗发水，在头上揉出一堆泡沫。
　　头上突然多了两只手，惊的林凡赶紧回头看去。
　　宣和一边在林凡满是泡沫的头上按捏，一边笑道：“看什么？给你按摩放松一下还不好？”
　　林凡全身僵硬的转回头去，木然的接受宣和的按摩。师父，你想闹哪样啊？信不信我待会儿兽性大发扑倒了你？
　　按摩完毕，宣和将空木盆放到高脚凳上，置于林凡颈后。
　　舀一瓢热水，宣和让林凡仰头，一边托着对方后脑，一边将水淋在满是泡沫的发上，将其冲净。
　　林凡舒舒服服的坐着，乐的有人伺候。
　　“啊，真舒服，师父你技术真好，都赶上理发店的了。”
　　看林凡眯着眼的舒服劲，宣和微微挑唇，手下越发轻柔起来。
　　“你头发长得真快，现在都能扎起辫子来了。”
　　“可不是么，也没找到个剪头发的地方，刘海都长的挡住眼睛了，忒不舒服。师父，待会儿你给我剪个头发，没事儿，随便剪，剪短了就行。”
　　宣和取过毛巾，将林凡的头发稍作擦拭，而后把林凡的脑袋整个儿包了起来，拍拍，“只要你不怕我给你剪成狗啃的，那就行。”
　　林凡嘿嘿一笑，一边搓澡一边说：“没事儿没事儿，小爷什么发型都好看。”
　　宣和不再多言，将木盆里的水端出去倒掉。
　　趁宣和离开的空当，林凡加速动作，争取早点洗完换宣和，好围观美人入浴图。
　　没几分钟，宣和道人推门进来，见林凡已经洗好开始穿衣，心下不由微微失望。本来还想帮忙搓背的，又泡汤了。
　　唉。
　　唤人换了水，宣和慢条斯理的退去衣物，跨坐进浴桶里。
　　林凡用大毛巾捂在脑袋上擦着头发，长长的刘海和散下的毛巾挡住了眉眼。视线穿过细碎的发丝和毛巾，直勾勾的盯着宣和。
　　林凡吸了吸鼻子，欧，好像有点热血沸腾了。勉强算是青春期的青年你伤不起啊伤不起。
　　拿掉毛巾，林凡狗腿的跑到宣和身后，学着方才对方的手法，也开始给宣和按摩头皮。
　　洗完头，林凡又抢先一步拿过搓澡巾，将宣和的长发拨到胸前，笑道：“师父，我给你搓背。”
　　宣和点点头，向前坐了一点，两臂撑在桶沿上，说道：“难得你这么勤快。”
　　仗着宣和背对自己，林凡光明正大的死盯着宣和的背影，手隔着搓澡巾，在对方背上来来回回。
　　林凡的视线忽然集中到搓澡巾上，心里有点不爽。靠，小爷都没摸到的皮肤，叫你个搓澡巾尝鲜了，不爽。
　　搓背完毕，林凡空出手来，以拨开发丝为由，在宣和后背摸了两把。
　　嗷，滑不留手的，皮肤真好。
　　过足了眼瘾和手瘾，林凡穿好衣服，端起木盆，下去倒水。
　　刚打开门，还没走出去呢，下突然骚乱起来，伴随着桌椅翻倒的声音，叫骂声传来：“老瑞普，识相的就赶紧交出房契地契，我们还能给你个公道价格，好让你继续过日子。
　　否则。。。。。我看你还怎么做生意。”
　　闻声，林凡皱紧了眉头，捏紧了木盆，忍住想连水带盆一起砸下去的冲动，回头看向屋内的宣和。
　　只见宣和阴沉了脸色，那青黑的脸，比林凡还要不爽。
　　难得气氛已经营造的这么好，就差最后一步。。。。偏生有人来打扰，活的不耐烦了是？
　　压下心中的怒气，宣和勉强开口：“咱们身份特殊，莫要生事。事情不到万不得已，咱们切莫出手，你先回来，等事情过去了再去倒水也不迟。”
　　林凡点点头，往迪塞尔房门处看了一眼，见对方也没有开门的意思，周围住客也都没有出手帮忙的，这才悻悻的关门回屋。
　　不能欺负坏人什么的，最不爽了。


　　 chapter36

　　这一闹腾，林凡也没了偷窥的兴致，只竖起耳朵听着下的动静。
　　吵闹声越来越大，隐隐有向上扩散的趋势。
　　察觉到事态的发展情况，宣和草草洗完、擦干，开始穿衣。
　　吵嚷声越来越近，似乎就在门前，“哼！看你还怎么做生意！居然还有人敢在你这里住宿？我让你住！”
　　话音刚落，“砰”的一声，林凡他们左边的房间大门应声破开，房客的愤怒，闹事者的叫嚷，老板的求情，让事情更加烦乱。
　　宣和和林凡住在二第二间房，如果事情继续的话，下一个就轮到他们了。
　　果不其然，他们的房门被人狠狠踹了一脚。
　　一脚没踹开，来人又补了第二脚，还是没踹开。
　　眼看着门都碎裂了，就是踹不开，来人纳闷了，觉得丢了面子，开始疯狂踹门。
　　林凡鄙视的瞅了门一眼，鄙视视线穿过大门，直奔外面的贱男而去。
　　哼，就凭你，门踹碎了你们也进不来，我师父布的结界，那可是一等一的厉害，你们都靠边站。
　　宣和整好衣衫，随手将湿发拢起，又将林凡的衣领翻好，把他杂乱的头发梳齐，这才慢慢走到浴桶边，端起装满水的木盆，交到林凡手上，淡淡道：“去，现在遂了你的愿了，可以往这些人身上泼脏水了。”
　　林凡双眼闪过精光，乐呵呵的断过木盆，摆好动作。
　　宣和见他这样，笑意更甚，手指微动，大门自动打开，让抬脚踹门的男人跌了个趔趄。
　　还没站稳，林凡一盆脏水泼下，将男人泼了个衣衫尽湿，晶晶亮，透心凉。
　　见对方狼狈的模样，林凡咧开嘴，露出两颗尖尖的小虎牙，笑的贼不厚道。
　　早知道。。。。就弄一盆洗脚水了。
　　泼水的确很爽，可惜此举成功惹怒了踹门的家伙，那男人抹了把脸，甩掉手上不知道是何物的泡沫，怒气冲冲地瞪着罪魁祸首林凡，咬牙切齿，扬手就要往里冲。
　　这是他们暂住的地方，宣和自不会让他们进屋弄乱了房间，当下一脚飞出，将捣乱的家伙踹出去老远，撞在走廊墙面上。
　　见闹事者往林凡他们那边转移，迪塞尔也早已打开房门，悄悄注意着事情的发展。
　　看宣和如此，迪塞尔便知此次无需自己动手，遂整整歪斜的衣襟，带着一身沐浴过后的水汽，回房了。
　　闹事者们见自家老大被人一脚踢飞，哪还顾得上来此的目的，一个个叫嚷着冲上去，找宣和打架的，将男人扶起的，咒骂的，更加烦乱。
　　宣和微一蹙眉，走到门外，冷冷扫视着这闹成一片的家伙们。
　　见宣和走出来，先前叫嚷着要为老大报仇的家伙们反而不敢上前，将人围起来，畏畏缩缩只懂叫骂，却没有一个敢出手。
　　林凡一看师父转移战场了，放下木盆，也要跟着出去。
　　谁知还没走到门口，宣和手一推，大门在林凡面前关上，阻隔了外界的一切。
　　林凡面呈遄郑目瞪口呆的站在门前，不死心的将门开了一条缝，探出头来，“喂，干嘛不带着我一起啊，我好歹也挺能打的。”
　　宣和一指戳在林凡额头，将他顶回屋内，“是，你能打，你是抗打，不是能打人。乖乖在屋里呆着，解决了这些麻烦咱就睡觉。”
　　林凡只好关上门，将耳朵贴在门板上，仔细听着外头的动静。
　　“我不管你们有什么矛盾，但无论如何都不该牵扯到客人身上，我们只想安安稳稳的睡一觉，不会插手你们之间的事情。
　　你们明白的话就趁早离开，闹归闹，但不牵扯外人，这点道理你们总还是懂的。”
　　人声杂乱，林凡只听到师父这一段话，后面似乎动起手来还是怎的，再听不清说话的声音，只一片乒呤乓啷。
　　林凡贴在门上听了一阵子，四周终于安静下来，看来这群人终于滚蛋了。
　　熟悉的脚步声传来，林凡打开门，将宣和道人迎了进去。
　　狗腿的给宣和揉揉肩捏捏腿，林凡问道：“怎么了怎么了，把他们都搞定了？他们不会记仇再来寻咱的晦气？不会再给店家找麻烦了？”
　　宣和喝口水，拉住林凡给他捏腿的手，温声道：“即便来寻仇又如何？反正咱们只在这里住一晚，明早便离开，无妨。
　　倒是店家，从他们的对话来看，似是这群败类想强行收购这里另作他用，店家不肯，他们这才来闹，闹的店家做不成生意。
　　不过无须担心，那店家也不是省油的灯，想来也已找到对策，只待时机了。否则怎会如此淡漠的任由他们又打又砸，一副胸有成竹的样子？”
　　林凡想了想，点点头，也是，刚才那群人来闹，店家在旁劝阻的样子真是假，摆明了就是敷衍，看那副样子，想来真的自有计较。
　　不多时，敲门声响起，胖老板的声音传来，“来给二位收拾浴桶，不知道方便不方便。”
　　宣和起身打开房门，朝老板点点头，“请进。”
　　老板朝宣和躬了躬身，领着两位服务生进来，将浴桶木盆以及高脚凳全部抬了出去。
　　服务生离开后，老板又欠了欠身，对林凡宣和两人说道：“今晚给您造成诸多不便，实在是抱歉。今晚所有人的住宿费全免，特此表示我们的歉意。
　　还有，刚才的事情谢谢您了。”
　　宣和点点头，回道：“无妨，没什么事的话我们要休息了。”
　　胖老板脸色依旧煞白，犹犹豫豫欲言又止的模样。
　　宣和微一挑眉，“放心，我们只住一晚，明早便离开，他们即使来找麻烦，也已人去空。”
　　闻言，胖老板这才放开了怀，微微一笑，向门外退去，“如此最好，这次真是麻烦二位了。这便走，不打扰你们。”
　　看胖老板关门离开了，林凡这才松了口气，擦着头发，无奈道：“师父，你说我们是不是真的很点背啊，咋住个旅馆都出问题。”
　　宣和接过毛巾，继续给林凡擦头，莞尔道：“这有什么，如果一路没有点事情就这么走到你原身所在之处，那才真的无聊，不是么？”
　　林凡想了想，“也对，有点事儿干才好，否则也太无趣了，哈，你说，咱是不是就是那些唯恐天下不乱，闲的蛋疼的人？”
　　宣和挑了挑唇，接道：“被你发现了。”
　　林凡嘿嘿一笑，抽过另一条毛巾，解开宣和的长发，“行了，我的头发差不多干了，来来，我给你擦擦。”
　　宣和依言转过身去，由得林凡在他头上折腾。
　　两人充满奸情肉麻兮兮的互擦完毕，这才吹了油灯，翻身上床。
　　林凡在里，宣和道人在外，两人同床共枕，半夜闲话。
　　聊着聊着，气氛缓和下来，又恢复到了先前沐浴时的暧昧模样。
　　宣和看着月光下林凡晶亮的眼眸，心中微微一动，伸手揽住了林凡的腰。
　　“凡凡，师父有话跟你说。”


　　 chapter37

　　黑暗之中，只有点点月光穿透缝隙，在屋内留下模样奇怪的光斑。
　　经过这一闹腾，四周静悄悄的，想来大家都已早早睡下。
　　师徒两人睡在同一张床上，面对面聊着闲话。
　　林凡感受着身旁宣和道人的体温，嗅着对方特有的气息，听着他用低沉而富有磁性的声音在自己耳边说着诸多琐事。
　　林凡心内悄悄叹息，其实，这就很满足了，这就很幸福了。
　　人能够控制情绪，但却无法控制感情。有些人，不是你想不喜欢，就能够不喜欢的。
　　有的人，看对了眼，那就是这个人了，跟是否优秀般不般配没有关系。
　　林凡最讨厌那些同学总说他眼光太高，是，他只不过是拒绝了所有向他告白的女孩子而已，他只不过拒绝了美丽又多金的系花而已，为什么就非得说他眼光高？
　　对方是否优秀，家里是否有钱，这对林凡喜不喜欢她来说一点关系都没有。
　　他心里只有一个宣和，再装不下其他。
　　比宣和英俊又能力强的上仙他不是没见过，但只有宣和是他的菜，看对了眼，即便对方不喜欢自己，即使身份不合适，又都是男人，即使被人说癞蛤蟆想吃天鹅肉，那又能怎么办呢？
　　喜欢了，就是喜欢了，就算自己想停止这份喜欢，却也爱莫能助。
　　感情的事，从来都无法勉强。所以林凡一直将这份喜欢掩在心底，只偶尔做出一些暧昧挑逗的举动吃吃豆腐，但最主要的，是想看对方究竟会不会回应。
　　以前在中国的时候，宣和从不曾做过任何暧昧举动，从不曾回应他的那些小动作。更不曾现出真身，让他看他年轻英俊的模样。总顶着一张白发老头儿脸，在林凡某些不和谐的梦中出来膈应人。
　　而自从宣和为了林凡抛弃一切来到帕缇拉大陆后，林凡就隐隐觉得，这绝对不只是一个师父的所作所为了，如若说是为了一个爱徒而做到这步，怎么都说不过去。
　　况且这两天宣和的那些暧昧举动，他不是瞎子，自然看得清清楚楚。
　　所以林凡一边小心翼翼的接受这些关怀，一边幻想着，是否真的如自己所愿那般，自己并非一厢情愿，宣和对他也是有那种感情的。
　　感觉到宣和将手环在他腰间，又听宣和说有话跟他说，林凡便止不住的雀跃，果然。。。。果然他不是自作多情的。
　　看到林凡眼中期待又欣喜的神情，宣和低下头，在林凡唇上轻轻一吻，柔声道：“凡凡，我们在一起。”
　　此话一出，林凡立马扑到宣和身上，手脚并用，将宣和缠了个不能动弹。
　　脑袋埋在对方胸口使劲的蹭，表达过于开心的情绪。
　　林凡突然抬起头，看着宣和近在眼前的唇瓣，脸颊一烫，不敢看宣和此时的眼神，急切却又紧张的将自己的唇印了上去。
　　林凡这个万年老处男，连女孩子的手都没牵过，更别说接吻了，顶多看着钙片打打手枪，顺便yy一下宣和道人的真身。唇瓣相贴，林凡闭上眼睛，手微微颤抖着环过宣和脖颈，在对方唇上轻轻吸允。
　　宣和一手扶住林凡后脑，唇瓣微启，舌尖挑开林凡牙关，探入对方口中。
　　火热的舌毫无章法的纠缠在一起，两个毫无经验的家伙遵循原始欲望的指引，努力的贴近对方，不留一丝缝隙。
　　一吻结束，林凡剧烈喘息，明显供氧不足。反观宣和道人，虽然心跳也快的厉害，但终究是气定神闲的，跟林凡的水平差了不止一个档次。
　　林凡将头埋在宣和肩颈处，掩住通红滚烫的双颊，紧紧抱住对方。
　　宣和只当他不好意思，不由拍拍他的后背，给他顺气。
　　不一会儿，脖间猛觉有温热的水滴滑落，听得林凡吸鼻子的声音，宣和不由些许紧张。
　　掰住林凡的胳膊，宣和道人将他推开些许，看看他究竟是何情况，怎么好端端的就哭了呢？这是。。。喜极而泣？
　　林凡扭了扭，将宣和抱的更紧，就是不撒手。
　　“扯什么扯，让。。。让小爷发泄发泄。我没事。”
　　宣和失笑，心下说不出的感觉，只得劝道：“好了别哭了，那么大的人了还哭，丢不丢人。”
　　林凡不爽了，抬手拍了宣和后背一下，声音虽响，但却丝毫不疼。
　　将鼻涕眼泪在对方衣领上抹了抹，林凡道：“你。。。。你管我，男人哭哭不是罪。再说了，换成你，暗恋十年本来觉得铁定没戏的感情突然成真了，你肯定也得哭，说不定哭的比我还难看。
　　你个闷骚腹黑大变态终于想开了，小爷心酸！
　　我没事，让我哭。。。哭个够就好了。”
　　“恩。”
　　宣和搂紧林凡，摸了摸他的头发，照顾孩子般抚着他的后背给他顺气。
　　吸鼻子的声音越来越小，林凡慢慢止住了泪水，不好意思的拿袖子抹抹脸，岔开话题，“你看你个技术不好实践不行的，我嘴巴都肿了，你牙磕到我嘴唇上了。”
　　宣和知道他这是矫情闹害羞呢，也顺着他的话转移了话题。煽情什么的，实在是不适合他们，想想就起鸡皮疙瘩。
　　“还真对不起了，我技术不行，那就多练习练习，量变促成质变不是？”
　　说着，宣和作势要将林凡压下，身体向前探去。
　　林凡见此用力一推，一个翻身反将宣和压在了身下，红红的肿眼努力摆出强抢良家妇男的凶恶样，扯开宣和的衣襟，露出胸前一片白皙的肌肤。
　　“哼！要练习也是我练习，你知不知道什么叫年下？”
　　宣和看林凡一副来势汹汹的模样，也乐的他闹腾，反正这就是个有色心没色胆的脓包，折腾一下荡去心中那份酸涩感，也未尝不是个好办法。这些年，凡凡的确不容易。
　　尚不知自己早已被师父打上了脓包称号的林凡，还跨在宣和腰上为对方宽衣解带，顺手摸两把肌肉结实的胸口。
　　碍事的衣服终于褪去，林凡俯下身，回忆着GV里的前戏镜头，在宣和锁骨处轻轻一吮。
　　恩？咋没有那传说中的草莓呢？不行，再用力点。
　　光线不足，林凡模模糊糊似乎看见了个吻痕，这才满意的转移阵地，朝宣和喉结处咬去。
　　嘴唇堪堪碰到，林凡还没来得及下口呢，隔壁突然传来小小的“嗒”声。
　　林凡停下动作，与宣和道人对视一眼，均在对方眼中看到了不满与。。。。虐人的冲动。
　　我~擦！谁啊，tnnd干坏事要不要这么早啊，不能等我们肉麻黏糊完了啊？！小爷等了十多年头一次吃到点肉渣渣我容易么？我一大好青年二十多年全靠五姑娘自给自足我特么的多苦逼啊我，现在好不容易勾搭成奸能亲亲摸摸了尼玛的还来找茬，想死啊？！
　　在心中疯狂咆哮一番，林凡郁闷的从宣和身上下来，靠坐在墙边，朝有响声的隔壁竖中指。凸！
　　宣和本也十分生气，但看林凡这副蔫了唧的模样，心情好了不少。
　　伸手将林凡的中指按住，宣和低声道：“好了，事情已经这样了，看看怎么回事。
　　没猜错的话，应当是晚上那拨人又回来了。不从房客身上捞点好处，他们怎会轻易离开？”
　　林凡顺势与宣和食指交叉而握，双眼粘在林凡赤裸的胸前，小声回道：“怎么回事？晚上那拨人？你不是都把他们打跑了么？而且老板不是也有计较了么，这三更半夜的，他们还来干吗啊？”
　　宣和一只手与林凡交握，一只手拢了拢衣衫，“其实当时我还有另一个猜想，只不过可能性太小，那老板一脸病气不似奸诈之人，所以才没说，不过现下么。。。。。只能说，防人之心不可无啊。
　　先前我说过，那老板规劝闹事者时的表情动作颇假，且一副胸有成竹的模样，以为他对此事有了对策，其实，还有另一种可能。。。。。”
　　林凡瞪大了眼睛，接道：“难道他就是假意规劝，其实他们是一伙的？”
　　宣和点点头，继续道：“也许，按理说闹事者不应将事情牵扯到房客身上才是，顶多也就牵扯到一吃饭的人，但他们却不同，大晚上的跑到二来，还一个个踢开客房的门，将人们措手不及的样子展现出来，恐怕不是为了捣乱，而是为了看哪些房客是大鱼，是有钱人。
　　毕竟有钱人也不是傻子，财不可露白他们还是知道的。”
　　林凡想了想，脑袋转不过弯了，疑惑道：“那他们这就是来偷东西了？但是在他们店里丢了财务，老板也难辞其咎？人家又不是傻子，掉了东西难道不会找老板么？”
　　宣和微微叹气，眉头不由皱了起来，“老板大可以抵死不认，旅馆自己都有人捣乱生意不好做，又怎会在此时偷了客人财务，让声誉更加不好？况且也没有证据，如果房客也不能确认东西是何时丢的，赖到别的地方就是了。
　　逛商场的时候丢了东西，商场也不赔钱给你的。而且。。。。有时候，不要把人心想的太好，如若命都没了的话，又有谁会来找老板要钱？”
　　林凡心中一凛，心里越来越凉，有些后怕，又十分愤怒。
　　“靠！真特么的黑店啊！迪塞尔这家伙，干嘛领咱到黑店里来了？难道他也这么人品不好？”
　　宣和摇摇头，“去问问迪塞尔，看老板和他落脚时见到的还是不是一个人，如果不是同一人的话。。。。这猜想就八九不离十了。”
　　作者有话要说：咳。。。肉肉神马的得过一阵子，等他俩墨迹墨迹勾搭勾搭再说。
　　好，其实是我不太会写肉，写起来除了那几句大众描述之外再没别的能看了r(st)q
　　趁这个时间我要去疯狂看钙片= =。。。补一补我匮乏的词汇和肉肉知识。


　　 chapter38

　　两人迅速将衣服穿上，以免需要出手的时候来个衣衫不整，自毁形象。
　　宣和祭起水镜，将隔壁屋内的情况展现出来。
　　在斑驳月光的映照下，勉强能看清屋内的事物。大床上，毛毯隆起一个人形，看来房客正在睡觉。
　　自从先前的“嗒”声之后，再没有太大的动静，只偶尔传来OO@@的衣物摩擦声。
　　虽然这O@声并不多么明显，但连林凡这只半桶水乱晃的菜鸟都听见了，距离更近的房客不是应该听得更清楚么？难道真让他们碰见了一个睡的和死猪一般怎么都叫不醒的家伙？
　　一进客房，宣和就仔细察看过屋内，这里的房门与中国古代那纸糊的雕花镂空门面不同，全是实心的厚木板，连个花纹都没有，只有一个圆柱形的门把手。
　　把手上的锁眼儿也是实心的，透过锁眼并不能看到屋内的情景，且门缝窄到了一定境界，顶多能塞进去一张薄纸。
　　所以说，房门应当不是突破口。
　　墙壁想来也不会有问题，就算在墙上钻个窟窿，那也没法让人进来，盗窃无法成功。
　　那么，剩下的只有床边那两扇大大的窗户了。
　　这里的窗户自然也与中国古代纸糊的布贴的窗户不同，而是玻璃窗，类似中国老式窗户，一左一右两扇玻璃，以木头包边，开窗时向外推开，用支架别住。
　　玻璃早在4世纪便被应用到门窗上，13世纪时，玻璃制造工艺已十分发达。而帕缇拉大陆的发展水平相当于中世纪后叶的欧洲，是以玻璃门窗什么的早已不是稀罕物，但却没有蒸汽动力、电力的存在。
　　不过这些也都被各色的魔法所代替，林凡兜里装的火系水系魔法结印便是现成的例子。
　　夜晚，这玻璃窗自然是关着的，厚厚的窗帘挡在前面，阻隔了大半月光。
　　此时，“吱嘎”一声，老旧的玻璃窗被人从外面打开，一个人影爬窗而入，轻巧的落了地。
　　窗户大开，窗帘被夜风吹的来回飘荡，打在来人身上，遮住了大半身形。
　　原本默默注视着水镜的林凡突然灵感爆发，来了句诗。
　　“这难道就是传说中的千呼万唤屎出来，犹抓窗帘遮脸面？”
　　宣和道人听他这个调调，果断笑场。在林凡额头戳了一指，宣和正了神色，“仔细看着，什么时候了还闹。”
　　林凡摸摸脑袋，凑到水镜面前，仔细看着镜中的影像。
　　遮面男已经摆脱了窗帘的抚摸，轻手轻脚的来到床头，仔细探查房客的情况，见那人睡的很沉并无醒来的迹象后，这才重新回到窗边，朝窗外打了个手势。
　　又一人爬窗而入，随手关上窗户，拉好窗帘，与先前的遮面男一起，开始在屋内扫荡，搜刮钱财。
　　不过。。。从身手来看，后来的这位明显比遮面兄要差。
　　林凡皱了皱眉，越看越不爽。哟，坑蒙拐骗就算了，还呼朋引伴的，团队作案啊？切！
　　作案小团伙扫荡完毕，先来的遮面男将东西全部塞进了装物品的空间魔法结印里，站在床边，再次查看了房客的情况。
　　后来的矮个子竟然从空间结印里取出了一把魔法杖，高举头顶逆时针划圆，口中咒语不断。
　　这群贼人里居然还有会武技和魔法的人？战斗力太强大了，看来不是一般盗贼。
　　林凡仔细看着那人施展魔法时的样子，虽然不知那魔法的名称，但从他挥动法杖的动作以及念出的咒语来看，这魔法应当有提神作用，对身体并无伤害。
　　很好，省的他们出手救人了。
　　两人淡然围观，放任坏蛋二人组继续行动。
　　一个小小的紫红色光球蹦出，落在房客脑袋的位置上，慢慢没入其中，消失不见。
　　会魔法的矮个子对身旁的遮面男点了点头，两人向窗边走去，应当是打算收工，打哪儿来的就打哪儿回去。
　　林凡眯了眯眼，歪头看向宣和道人。后者恰巧也转头看他，两人对视一眼，挑了挑眉。
　　宣和一扬手，深蓝色的雾气自掌中流出，穿过墙壁，而后兵分三路，一路飘到隔壁房间的玻璃窗上，一路来到木制的房门上，最后一路，则落到了房客的身上。
　　蓝色的线状雾气在接触到门窗以及房客时忽然变了模样，犹如滴落的墨汁那般四散开来，迅速结下了一层蓝色屏障。
　　林凡抬抬眉毛，朝宣和竖起了大拇指，笑的不怀好意，怎么看怎么不厚道。
　　“看他们这次怎么办，出不去了，诶嘿嘿，瓮中捉鳖什么的，最喜欢了，来人，关门放琥珀。”
　　睡在宠物空间球内的琥珀突然耳朵抽了抽，抬起一只眼，复又闭上，头往后扭，左后腿抬高，充分展现出他狗类动物的身体柔韧性，用后腿挠了挠耳朵。
　　宣和淡淡的瞥了林凡这个明显抽风的家伙一眼，表示这人八成积压太久，今天突然解放有些兴奋过度，抽筋不解释。
　　见宣和道人不搭理自己的冷笑话，林凡摸了摸鼻子，装模作样的坐正身子，重新看向水镜。
　　果然，那两只小贼打不开窗户已经开始着急了。推拉捶扭各种折腾，这小小的玻璃窗似乎突然变成了一堵石墙，怎么都推不开。
　　无奈之下，两人又去折腾门，当然，宣和出手品质无忧，门自然也是打不开的。
　　既然逃不出去，那么至少要保证没有人见到过自己的脸。
　　两人轻轻走到刚被施展了唤醒术的房客身边，身手较好的遮面男不知何时抽出一把匕首，抬高，迅速向房客心脏处捅去。
　　“嘭”，匕首被弹开，男人握着匕首的手麻了麻，惊惧之下，迅速补了几刀，却均是如此结果。
　　两人真正害怕起来，从未见过的情况让他们俩给摊上了，杯具啊。
　　会魔法的矮个子再次会动魔法杖，似乎打算用魔法来攻击房客，但结果么。。。同样的失败。
　　匕首打在结界上的撞击声以及魔法的反弹声，加速了房客的清醒速度。于是乎，猛然睁开眼的房客，就这么与两只小贼打了照面，三人面面相觑。
　　矮个子的魔法杖尚未放下，仍举在房客头顶，见此，房客即便睡的再迷糊也知道本能的张开嘴――大声呼救。
　　“救命啊！杀人啦！有人抢劫啊！”
　　不得不说，这家伙还真是个大嗓门，底气那叫一个足。
　　这一嗓子吼出来，再怎么想装睡表示无辜也不行了，林凡与宣和对视一眼，乖乖起身下床。
　　果然，提前披上外袍是十分正确的。
　　小贼显然也被这一嗓子给震了震，微愣一下立马还击，二对一，各种手法都使了上去，结果却仍旧如前，连房客一根头发都碰不着。
　　听着开门关门的声音，以及走廊上梯上人们的脚步声，宣和与林凡掐准了时间，不早不慢的加入了围观大部队。
　　围观人员一出现，老板也带着类似保镖的人物登场了。
　　老板本就苍白的脸色此时更是惨白，真真一点血色都无。听着屋内的声音，眉头更是皱成了倒八字，挥手让两位保镖撞门进去。
　　宣和立马解了结界，众人撞门而入，与屋内的贼人撞了个正着。
　　众人一看大惊，围观群众纷纷退散，以免被殃及池鱼。老板脸色变了变，退到后方，两位保镖上前与两只小贼过招。
　　保镖们虽然身体强壮，但又岂会是一个会魔法的人与一个会武技的人的对手？
　　结果可想而知，保镖很快败下阵来，小贼们趁机冲出旅馆，逃了开去。
　　见贼人离开并且怎么看都不像还会再来的样子后，围观党的胆子又回来了，再次聚到受害房客门前，唏嘘感叹寒暄安慰一番。
　　老板也对此表示了深深地抱歉，并且提出了食宿全免的条件作为赔偿。
　　众人你一言我一句，谁都不想去执政官（相当于中国的县令）那里报案，毕竟到了那里，不被刮一层油水是出不来的，况且森特城的执政官据说是个拿钱不办事的人，被刮了油水还抓不到贼人，傻子才会去。
　　幸运的是贼人在打斗间被保镖们抢回了空间魔法结印，受袭房客人身财产平安，这也就没什么好折腾的了，聚众的围观党渐渐散去，大半夜的，大家还都困着呢，回去睡觉才是真。
　　一切又安静下来，恢复往昔。
　　趁着大家围观的时候，林凡趁机拉过迪赛尔，询问他有关旅馆老板的事情。
　　“你落脚时见到的老板，跟现在这个老板是一个人吗？”
　　迪赛尔看了看眼前混乱的场景，又看了宣和一眼，摇了摇头。
　　林凡都能听见的声音，他一个魔武双修的精灵自然听得清楚，但见宣和并无动作，便知两人定是有了计谋，遂以不变应万变，装睡。
　　结合晚上闹事者的事情，以及方才听到的，现在看到的，迪赛尔马上就明白了这是怎么一回事。
　　“原以为老板换了人是因为寻常的商铺生意更替，没想到竟是这种情况。”
　　迪赛尔只说一句便住了口，又一副面瘫模样向正斗得热闹的屋中看去，不再开口。
　　见此，宣和知他怕隔墙有耳，也不多说，只拉着林凡在一旁消极围观。
　　一切搞定之后，林凡与宣和也回到屋内，待确保其他房客全都睡去，四周并无盯梢之人后，两人这才施了穿墙术，到迪赛尔那边去商讨事情。
　　林凡搬了小凳坐在迪赛尔对面，问道：“你真的确定这老板不是同一个人？不会时间太久记错了，我要攒人品，可不能冤枉好人。”
　　回想着当年初来这旅馆的情形，迪赛尔缓缓摇头：“不会错的，老板绝对不是一个人。
　　当年我从精灵岛上出来，在多利斯帝国各个城市游历，途径森特城时，便挑了这间旅馆。
　　那老板的面容我是记不太清了，但他那一双红色的眼眸，却给我印象至深。
　　那人大概和我一般高，一双眼眸好似珍藏多年的红酒，红的深沉内敛，有一种高雅疏离的气质，让人想忘都难。”
　　宣和点点头，知道事实八成与他们的猜想相同。
　　“既然如此，咱们明天查一下这老板是如何得到这间旅馆的，如果是正当途径的话，咱们就不管其他，直接将猜测上报给这里的执政官。
　　这执政官虽然不理政事，但咱们将贼人中有武者以及魔法师的情况透露给当地的魔法协会的话，他这个执政官就不得不管了，否则。。。。魔法师协会也不会给他好果子吃。
　　如果这老板得到旅馆的方法不正当的话，大不了上告时再多加一条罪过。”
　　“如此甚好，就听你的罢。”
　　迪赛尔点头同意，林凡与宣和又穿回自个儿房里，继续补眠去了。
　　#####
　　第二天一大早，宣和将赖床的林凡从被窝里挖起来，退了房，佯装启程上路，便开始了在森特城里的明察暗访。
　　其实这事儿说也简单，不管哪个世界哪个国家哪个种族，八卦似乎都是血液里自带的，一经启动，那就是不说到过瘾不算完。
　　林凡三人状似不经意的进了一间与旅馆相近的小餐馆，要了单间，点餐时多塞给服务生点小费，随口一聊，那小哥就噗鲁噗鲁说个不停，将他们想问的事情倒了个七七八八。
　　还别说，这现任酒馆老板还真是通过正当手段取得旅馆所有权的。
　　迪赛尔所说的红眸老板名为诺菲斯，据说为了寻找什么宝贝将旅馆盘了出去，自己带着一个小伙计，长途跋涉去了百里外的巴蒂托尔城。
　　至于这新来的胖老板嘛，大家原先倒不认识，据说是外城来的，平时不太出来，也不爱说话，大家对他并不熟悉。
　　说完这些，服务生神秘一笑，语调上扬，小声道：“三位客人，你们可知诺菲斯老板寻的是何宝贝？”
　　林凡一看他这八卦的模样就想笑，当即很配的露出一副‘哎呀我好奇的不得了’的神情，也跟着小了声音，问道：“小哥你知道？是什么宝贝？”
　　服务生受到了忠实听众的捧场，心下十分满足，挺直了腰板，笑道：“别人不知道，但我是谁，我汤姆可是知道的。诺菲斯老板他啊，去的其实不是巴蒂托尔城，而是它附近的兽―人―森―林！
　　传闻森林深处出现一个巨大的红色火球，火焰奇烫，什么东西碰到了都会被烧成灰烬，可厉害了，这东西肯定是个宝贝，大家都在猜测是新的没见过的强大魔兽，好多能人都去抢了。”
　　汤姆说的开心了，自个儿得意的扭着腰板，却没看到林凡忽然拉下来的脸色和宣和更加深沉的眸子。
　　魔兽你妹！你才是魔兽！你全家都是魔兽！
　　如果汤姆所言属实，那魔兽森林里的红色火焰极有可能是林凡的原身。
　　吸一口气，林凡堆出笑容，问道：“这么绝密的事情，敢为小哥您是怎么知道的呢？”
　　小哥一副‘你不知道了’的样子一仰头，“当然是因为，我以前也是那旅馆的伙计啊，老板换了之后，我才到这餐馆来打工的。
　　哎，待遇差好多，没办法，像诺菲斯老板那么大方的人真是太少见了。
　　可他只带了福林一人去兽人森林，也不带上我，要不是那次福林喝醉了被我套出话来，我现在还以为他们去了巴蒂托尔了呢，真是太不厚道了。
　　啊，客人您不要觉得我把这些说出来，我就是嘴巴不紧的人，其实魔兽森林里有宝贝的事情好多人都知道啦，也不是啥大秘密，说出来没关系我才说的。
　　不过诺菲斯老板人确实好，我在考虑要不要跳槽呢。
　　噢，嘘~！不要告诉我现在的老板知道哦。”
　　林凡笑盈盈的应下了绝对不多嘴的承诺，心中却明白了诺菲斯老板为何只带了另一个伙计而不带这个汤姆的原因――大嘴巴，走到哪八卦到哪儿，而且有话痨症状。
　　要是我，我也不带你去！
　　作者有话要说：话说，我这个拖拉王，终于把事情写到主线上来了，哦也，不容易呀不容易。
　　5555，杯具，昨天本来能更新的，结果台式机再次闹别扭，开不了机了，可怜我写的一千多字档就这么沉睡在硬盘上了%>_<%
　　用本本又码了一边，灵感爆发，字数居然这么给力，啊，台式机您神马时候能给力起来啊，你才来我家两年呀。


　　 chapter39（修）

　　事不宜迟，为免事情有变，三人凑合解决了早餐，即刻前往执政官大殿，上报旅馆盗贼事件。
　　不得不说，这多利斯帝国虽然内部腐朽当权者猜忌多疑，但人家这制度还是不错的，执政官与魔法协会武技协会三权制衡，想要投诉上访的同志们还是进得去大殿正门的。
　　不似天朝某些城市那般，还不等进门呢就被人架了出来，跟你“友好”协商一番，直到你乖乖离开，再兴不起上告的念头来。
　　迪赛尔与林凡进到执政官大殿内，宣和守在店门口的角落里，以防他们的身份被拆穿，外面来人将他们包围。
　　一如料想那般，森特城的执政官懒惰贪财不理政事，连一个正眼都不甩给林凡他们。
　　待迪赛尔搬出贼人中有会武技与魔法者后，执政官这才收起了吊儿郎当的懒散样，正襟危坐，询问他们事情的细末。
　　对于土生土长的帕缇拉居民来说，并不是所有人都能被称为武者与法师的。会武技，并不等于武者，会使用魔法，并不代表会被承认作法师。
　　在他们眼里，武者与法师，以及高级佣兵都是了不起的人物，有人胆敢冒充法师，虽然在法律上不算太大罪过，但在百姓眼里却是大大的不敬，大大的过错。
　　浅显的魔法与武技，有钱人家的孩子可以请了老师学习一二。至于更系统更深化的学习，只能去魔武学校。
　　而那些品行不良或未通过测试而被学校开除的人，从法师军队逃离的人，虽然被抹掉了武者与法师的等级称谓，但所学的知识犹在，一不留心，很容易走上歪路。
　　这些半路退出的人，正是多利斯帝国的重点观察对象。
　　是以听闻盗贼中有会武技和魔法的人，还是两个人合作，执政官首先便想到了昨天晚上发来的最新通缉名单。
　　难道会武技的那个就是叛逃的精灵迪赛尔？会魔法的那个就是来路不明的奸细林凡？
　　抓到这两个叛徒的话，我说不定就可以升官啦，中能可以离开这荒僻的森特城，去大城市了。
　　执政官摸了摸下巴，用他那宿醉的脑袋仔细思考着事情的可能性，眼睛越来越亮。
　　该问的都问完了，执政官大手一挥，迪赛尔与林凡便退了出去，悄悄与殿外的宣和汇合。
　　见两人离开，殿内的执政官赶忙从椅子上站起来，风风火火地往后堂跑，一边叫道：“快快快，都跟本官去酒馆拿人去！”
　　#########
　　三人在小城里补给了些日常用品，便赶忙向城外行进，在郊区唤出了坐骑，继续南行。
　　这次林凡可算记得了，特地买了个脚蹬挂在磁海渡鸟上，与宣和同乘一骑，舒舒服服的靠在对方胸前。
　　现在这两人转变了关系彻底勾搭成奸了，林凡仗着飞行时迪赛尔不往他们这边看，趁机拉过宣和一只手，五指插入对方指缝，交叉相握。
　　仰起脸，林凡在宣和耳边小声说道：“哎呀，旅馆的事情解决了，这里可以放心了。不过。。。。师父，你说兽人森林里头的那个火球，有可能是。。。。。”
　　话还未说完，宣和便明白了他的意思，当即点了点头，“嗯，极有可能。虽然这世界有许多奇特的生物，还有令人费解的魔法，但长燃的红色火球想来并不多见。
　　且兽人森林的方向也在东南方，与你感应的方向相同，无论如何，兽人森林是去定了。”
　　林凡点点头，靠回宣和胸前，没再说话，只摆弄着宣和的手指，似乎在想些什么。
　　过了一阵子，林凡回过头，看着宣和双眼，问道：“师父，如果我回到原身，你会不会有心理障碍？其实。。。其实我原来长的和现在这张脸差不多的。
　　虽然不是完全一样，但是是一个模子出来的，额。。。。有点类似整容？以现在这张脸为基准，微调了一下而已，不会有很大差别的。”
　　宣和看林凡那紧张的模样，掀了掀嘴角，“没关系，我见过你原来的模样，不过你不记得了，很久以前的事情了。”
　　“啊？你见过？你什么时候见过的？我怎么不知道啊，快点给我老实交代，你什么时候偷窥到小爷真身的？”
　　宣和：“在你刚投胎到林凡身上的时候。”
　　见宣和道人目光灼灼的盯着他，林凡有些不知所措，斟酌了下措辞，开口道：“什么叫投胎到林凡身上的时候，我就是林凡，以前是，现在是，以后回到了原身里还是。
　　我不管，反正你这辈子归我了，你必须跟我一块儿，不能撇下我。”
　　宣和悠悠开口道：“我不会撇下你的，我就怕你撇下我。我周围都是些常年清修的老头子，哪像你，又认识精灵又认识人鱼，有眼福啊。”
　　林凡眼睛滴溜溜的转，在宣和脸上扫来扫去，随即嘿嘿一笑，伸手在对方脸上摸了一把，一副大王调戏民夫的模样道：“嘿嘿，那些都是纯友谊关系，小爷对美人只有欣赏并无爱慕。唉，看你都这样说了，我就勉为其难封你为正室夫人好了，只要你不爬墙，小爷就只有你一个正室。”
　　宣和似笑非笑的看着林凡，缓缓道：“哦？如此小的就谢谢大爷了。”
　　看宣和那副样子，林凡总觉得哪里怪怪的，甩了甩头，乖乖转过头坐好，靠在宣和胸前，脑袋一点一点的开始补眠。
　　连着赶了三天路，第四天中午，三人终于到达了位于多利斯边境的特罗拉城。
　　特罗拉是个小城镇，小到什么程度呢？成年男子的步伐，以散步的速度走一个时辰便能横穿城镇。
　　然而小城虽小却五脏俱全，由于地处边境，多利斯与尤塔帝国的往来商贩较多，城内一片繁荣景象。
　　商贩之中男人比较多，出手也阔绰，这有钱男人多了嘛，某种自古便有的行当自然也更加发达。
　　林凡他们来的时候，酒馆里饭馆里均都客满，大家一片喜气洋洋，好似中了大奖。
　　好不容易找了个偏僻点的饭馆拼桌而坐，林凡三人点了饭菜，趁机朝同桌吃饭的两人打听情况。
　　林凡问道：“今天这是怎么了？怎么这么多人？我们几个是从外头来的，请问两位知道原因吗？”
　　对面两个明显打了鸡血的男人点点头，高个子的男人回道：“你们头一次来特罗拉城？今天可是好日子啊，你们赶巧啦。
　　从今天开始，有为期三天的拍卖活动。今天晚上先是舞娘表演，大家可以挑选喜欢的舞娘回去，价高者得。明天后天才是重头戏，一些商队从兽人森林以及其他地方弄来一些美人，大家出价拍卖。
　　听说这次的货非常好，不但有美丽妩媚的狐族，据说还有少见的人鱼和精灵！天哪，人鱼哪，都多少年没有见过活的人鱼了，虽然咱买不起，但跟着一睹芳容还是可以的。”
　　说着，男人抛了个眼神给林凡三人，意思显而易见，“你们懂的！”
　　人鱼和精灵？
　　林凡与宣和佯装兴奋，心里却是十分不悦。这拍卖的人大多都是被强行抓来的，哼，光明正大的贩卖人口还有理了？居然当成一种盛会。
　　而迪赛尔，原本面瘫的脸更加难看。
　　精灵喜静，通常是独居的，但面对外敌的时候，他们又是万分团结的，民族感十分强烈。
　　看着迪赛尔面瘫脸下的不悦，林凡知道，这次有好戏看了。
　　############
　　找遍了大半个城市，林凡他们终于在一个靠近城郊的酒馆里订到了一间房。
　　是的，只有一间房，三个大男人挤在一个单人间里，要多拥挤就有多拥挤。
　　老板着人扛进来一张简易床和一套床褥，这就算加床了。
　　屋内原本有的大床归宣和林凡所有，迪赛尔睡简易床。
　　将不重要的行李放下，大体收拾了床铺，三人就方才得到的消息交换意见。
　　向来寡言的迪赛尔今次首先出声：“不知道你们是怎么想的，虽然咱们身份特殊，但我还是想留在这里看看，如果真的有同族的话。。。我想救他们出来。”
　　林凡与宣和对视一眼，明白了对方的意思，点头道：“放心，我们跟你一起留下，你去救精灵同胞，我们去救人鱼同志，怎么说也是蓝修的族人么，听蓝修说他们族人已经少到可怜了，咱们能帮就帮。”
　　宣和点头附和：“对，况且。。。。咱们是闲人。反正无事，不如给自己找点事。”
　　三人意见一致，决定出门踩点，熟悉下环境。
　　一路兜兜转转，三人进到一个酒，勉强与人搭了个桌，旁听八卦。
　　仔细听来，果然，这酒里谈论的多是今晚的舞娘表演。点了些酒水，三人慢慢插入他人的聊天当中，不动声色的打听着所需的情报。
　　事情了解的差不多了，在这里能得到的情报已经非常有限，三人决定转移阵地，前往下一个可以得到情报的地方――赌场。
　　林凡站起身刚欲往外走，门口忽然进来两名穿着气质均与他人不同的男人。那两人约莫四十岁上下，发都有些散乱，一副风尘仆仆的样子，背着武器，满面沧桑。
　　此时人们谈论的对象变成了刚进来的这两人。
　　“快看，是菲格佣兵团的。”
　　“是啊是啊，难道他们是来接任务的？”
　　“听说他们这次打算去兽人森林哪。”
　　“胡说，我明明听说他们要去维克那湖。”
　　“。。。。。。”
　　一时间热议四起，大家越说越大声，连酒保都听到往这边看了，那两名佣兵却浑然不觉，只埋头看着酒老板递过来的一张清单。
　　片刻后，年长的男人皱了皱眉，低声与身边的人商量了几句，又取出一张纸，随手写了什么，交给老板。
　　老板点点头将纸张收好，那两人取了方才看的清单，摆摆手，走了。
　　两名佣兵离开后，老板拿出两个摁钉，将佣兵交与的纸张贴在台阴暗角落处的墙板上。
　　一时间群潮涌动，酒里的人们争先恐后的朝那面墙涌去，围了个水泄不通。
　　“啊，菲格佣兵团竟然发布招募书了！”
　　“少见啊，强大的菲格佣兵团竟然还需要外人的帮助！”
　　“我就说嘛，他们这次肯定是要去兽人森林，否则也不需要招募能人了。”
　　“你懂什么，他们就是去维克那湖的，有人发布悬赏，要维克那湖泊的珊瑚草，他们是去寻珊瑚草的。”
　　“。。。。。。”
　　议论声更大，比方才更为强烈。
　　林凡看着顿时空下来的屋子，听着一大群男人乱哄哄的叫嚷猜测，心里是越来越好奇。
　　看来那两个佣兵是来发布招募书寻求同伴的，难道真的是要去兽人森林？这样的话最好，加入他们就有了免费的向导，知道的消息也够灵通，对于原身的位置也掌握的清楚，真是好处多多。
　　只是不知道这佣兵团有什么要求呢？
　　看林凡捏着下巴一副精打细算的模样，宣和便知道这家伙在想些什么，伸出手指在林凡手上点了点，宣和悄声道：“想加入他们？”
　　林凡会意一笑，“如果他们也去兽人森林的话。”
　　迪赛尔问道：“你们要去兽人森林？”
　　林凡点头承认，“对，我不是跟你说过么，我来是有事情要做的，兽人森林里的火球，极有可能与我们的事情有关，所以无论如何都要去看看。”
　　迪赛尔点点头，微微思索一番，复道：“恩，如此的话，跟着菲格佣兵团是很好的选择，他们手中掌握的消息比你们多得多，他们当中有人曾经去过兽人森林，再次去的话也有优势，可以避开过于强大的魔兽的地盘。
　　而且跟着他们不太显眼，你们两个一看就不是佣兵，单独进入兽人森林，太惹眼了。
　　待会儿人群散了咱们去看看，看他们招募队员有何要求。”
　　宣和与林凡点点头，喝着酒里特制的酒水，静待人群散去。
　　事实证明，人们面对与他们能力明显不符的事情时，激情来得快去的更快。
　　看清招募书上的具体要求后，大家一众散开，各回各位，喝酒的聊天的，该干嘛干嘛。
　　三人这才慢悠悠的走到墙板前，仔细阅读招募书上的条件。
　　林凡将招募书上的字从头看到尾，确保没有一个字认得之后，果断转头，对迪塞尔说：“求翻译。”
　　迪赛尔：“你们真的该好好学学帕缇拉通用文字了，否则日后咱们分开了，你们很容易吃亏的。”
　　林凡尴尬的笑笑，宣和也面露尴尬，只得点头。
　　迪赛尔道：“上面说菲格佣兵团现招募A级以上经验丰富的佣兵五名，法师与武者皆可，男女不限。要有团队精神，能与团员们默契合作，相互信任。有意者请联系酒老板，他们会进行短时间的测试，任务结束后，如果有意也可长留佣兵团，成为固定团员。
　　非诚勿扰。”
　　听完，林凡眉头越皱越紧，“A级佣兵，还要经验丰富的，怪不得酒里的人一哄而散呢，A级佣兵一共才几个啊，他们这次一下子就招募五个，还要求这么高，看来此次任务难度非常大。”
　　迪赛尔点点头，“的确，能让从不用外人的菲格佣兵团招募团员，绝不是一般的任务。”
　　看完了招募，三人直接结账离开了酒，向着原本定下的赌场走去。至于佣兵团的事情，还是等今晚回去仔细讨论一番。
　　在酒耗了不短的时间，出来时已将暮色，漫天红霞。
　　本想去赌场的，结果一声锣响，街上众人忽然精神亢奋，发钱了似的拼命往一个方向急赶。
　　舞娘表演开始了。
　　还没来得及问去赌场的路，三人被涌动的人群一路挤到了舞娘表演的高台下。
　　别说，虽然是被挤过来的，但这位置还挺好，离高台够近，却没有近到需要抬头仰望舞娘大腿的地步，视线极佳。
　　一名身着红衣的女子缓缓登台，徐娘半老的年纪风韵犹存，可惜一脸浓妆掩盖了原本不错的面相，有些雷人。
　　大妈抛了个媚眼儿，挤了挤胸，用堪比绵羊音的声音嗲嗲道：“各位大爷久等了，我帕尔妮也不多废话，舞娘们现在登场！”
　　台下掌声口哨声一片，红衣大妈再次抛了个媚眼儿，转身时步伐加大，高开叉的裙子不小心走了光，自我感觉良好的扭着腰下了台。
　　一十八个妙龄少女鱼贯而上，个个面带薄纱装神秘，穿着透视装，重点部位却遮的严严实实，一副要露不露邀君与共的样子，引的台下一群大汉给力捧场。
　　作者有话要说：抱歉。。。前头更得那章怎么看怎么狗血，我实在受不了满身的鸡皮疙瘩，把它给咔嚓掉了。
　　不过至于林凡的身世，乃们看到的是真的，以后我会分次交代，每次交代一点点，争取不再狗血。看过前面狗血剧的同学，就当看了剧透了。
　　ps：买过的筒子再进来看是不多收费滴。。放心6_6


　　 chapter40

　　舞娘们的露天表演是免费的，拍卖时价高者得。
　　表演的高台搭在特罗拉城最豪华的特立尔会所旁边，有钱人可以在会所里小坐，通过二的窗户直接观看外面的表演。
　　而明后两天的拍卖会，则在特立尔会所内举行，届时就需要收费了。
　　门票还比较便宜，寻常百姓狠狠心咬咬牙就能付了，但那只是站票，有座位的更贵，根据距离舞台的远近而价格不同，拍卖权则需单独购买，价格那不是一般的坑爹，贼高贼高的。
　　林凡听了热心围观群众的介绍，不由咂舌。好家伙，这什么阵仗啊，都赶得上演唱会了。
　　话说这坐票还真贵，等着小爷也弄个什么东西来收门票，只一回就赚发了。
　　心里盘算着赚钱的小九九，林凡心不在焉的看着台上一群扭肚皮舞的女孩儿。
　　什么舞娘表演啊，压根就是一群女高中生在这儿跳肚皮舞。这些表演对于看多了演唱会山寨光碟的林凡来说，毫无吸引力，还不如瞄瞄周围的观众，看有没有什么有趣的事情。
　　不知道那些佣兵们会不会来看这所谓的盛典。
　　人一多了就容易杯具，后面的想到前面来就拼命往前挤，前面的受了压迫只得往两边分散。
　　眼见着要被人群冲散，林凡赶忙一手一个，左手抓着宣和道人，右手扯着迪塞尔，三人抱团，被挤到了高台的角落里，紧靠墙边。
　　虽不如原先的位置好，但胜在人够少，至少还能呼吸个新鲜空气。
　　没有了那些个胸毛发达却偏偏爱坦胸露乳的大汉们，林凡的心情好了不少，心里的好奇劲又上来了，将目光转移到高台之上。
　　姑娘们跳完了舞，站成一排。从最左边的姑娘开始，依次出列，走到高台的最前沿处，揭开面纱，摆出一个自己独特的pose，再退回队伍中。
　　至于那面纱，则在揭下后由舞娘风情万种的扔下台去，谁抢到手就归谁的。当然，这香气缭绕的面纱不仅是珍藏的慰问品，同时，获得面纱的人，在最终拍卖时可以优惠一定的价格。
　　不得不说，这举办方还挺有创意，这种带动气氛的法子还真不错。
　　依次进行到第十八位，也就是最后一位姑娘时，先前的帕尔妮大妈又扭着腰登上台来。
　　这次帕尔妮换了身衣服，不再是艳丽炫目的大红色，而是能晃瞎狗眼的草绿色。
　　见此，林凡挑了挑眉，小声对宣和道：“我就说这个老鸨怎么没挤胸没穿低胸装，原来人家这次换露背装了，师父快看，又是一个不穿内裤的人。”
　　宣和将视线转移到帕尔妮后背，紧盯着看了好几秒。
　　话题虽然是林凡先说出来的，但见宣和真的盯着帕尔妮的后背看，林凡却又不乐意了。
　　在宣和腰间捏了一把，林凡不悦道：“看什么看，有什么好看的，不就是肉么，小爷也有，比她的好看多了。”
　　宣和转回头看向林凡，笑道：“林小熊，没发现你怎么越来越猥琐了。”
　　林凡抽回趁机在宣和腰间揩油的手，眼睛看向别处，“近朱者赤近墨者黑，叫你这个猥琐老头传染的。”
　　宣和挑了挑唇，主动拉住林凡的手，悄声道：“你仔细看那人的后背，肌肉结实，明显有练过的。她走起路来虽然腰扭的厉害，但下盘却十分稳，力聚于下肢。
　　你信不信，你随便扔个铜钱过去，她能给你扭着腰踢回来。”
　　林凡盯着那帕尔妮看了会儿，若有所思的点点头，“说不定。。。这帕尔妮就是个突破口，师父，待会儿咱进去探探，就跟着这个大妈。
　　酒里那群家伙不是说，拍卖品在拍卖前归提供者所有，前几晚都会被保护起来，防止抢人么？那些提供拍卖品的人都住在这特立尔会所里，那些拍卖品可能也在这里面。
　　还有这个帕尔妮，她既然会武，那身份肯定不只老鸨这么简单，跟着她，怎么也能有点收获。”
　　宣和颔首，“那待会儿等这帕尔妮离台后咱们便跟着她进到会所里去探探，大家的注意力都在表演上，现在进去应该是个好时机。”
　　林凡点头同意，又将计划交代给迪塞尔，三人静静看向高台之上，等帕尔妮下台回到幕后。
　　帕尔妮道：“今天这十八条面纱可都送出去了，有幸得了面纱的贵人可要珍惜着啦，这可是可以抵现的哦。
　　好了咱们不多说了，我知道，你们都是来看小姑娘的，我帕尔妮老了，就不耽误大家的时间了。
　　一切还是按照老规矩来，姑娘们一个个单独表演，完了您看好了就出个价，价高者得。
　　来，第一个表演是咱们的艾雪丽，也是年龄最小的，只有24岁。。。。”
　　宣和本来还听的颇为认真，一听这年龄最小的，24岁，不由辶艘幌隆
　　林凡见宣和这副宓难子，不由嘿嘿一笑，解释道：“嗯哼哼，怎么样，被吓到了，想当年小爷也被吓唬过，这里的人类平均寿命150岁，24岁也就相当于咱们的16岁，真的是小女孩儿。”
　　宣和点点头，眉头皱了皱，道：“这么重要的事情你都没告诉我，不行，你太不靠谱了，还不识字，待会儿我得去买本学语言的书和介绍各国基本信息的书，再这样下去，迟早被人卖了都不知道。”
　　林凡耸耸鼻子不说话，就当默认了，的确，必须更加了解、融入这个世界，文字么，那是必需的。
　　帕尔妮报幕完毕，又没啥事儿了。林凡一直瞅着她，期望她赶紧下台到幕后去转一圈，好让他们发现什么。
　　可惜这帕尔妮就是不动弹，站在舞台边缘，看着那艾雪丽跳舞。
　　好不容易这艾雪丽跳完了舞，一群人开始乱哄哄的叫价。最终，艾雪丽以45金币的价格被人买走。
　　第一位成功拍卖，当场被得主抱走，第二位继续表演。。。
　　林凡盯着那死活不下台的帕尔妮，郁闷了。终于，第三位也顺利拍卖后，帕尔妮终于盈盈走下台，往台后扭去。
　　宣和给三人施了隐身术，三人立马扭头跟上，小心的避开行人，向高台后面，装修豪华的特利尔会所行进。
　　隐身术可以隐去一个人的身形、衣物，但却无法抹灭那人的存在。是以施了隐身术后，发出的声音别人还是能听见的，摸得到碰得到，唯独看不见而已。有点类似披了隐形斗篷的哈利波特，一碰就露馅儿。
　　所以三人一字排开，相间了一定距离，小心躲开嚷往的行人，慢慢向前。
　　帕尔妮依旧扭着她的腰，拖着长及地面的草绿色长裙，施施然走进了特立尔会所的一个偏门。
　　那偏门大敞着，当中有穿短打的伙计进进出出，看来是个公用通道。
　　帕尔妮一路进到特立尔会所内部，径直进了一个不起眼的小房间。
　　房间里两个女孩儿捧着一件长裙，垂着头站在一边。看这样子，似乎打算服侍帕尔妮换一套新的行头。
　　在场三人可没有围观帕尔妮换装的癖好，当即默契的转过身，守在门外。
　　不消片刻，帕尔妮换了一身柠檬黄色长裙，盘起了长发，从屋里出来。看来路，似乎是打算回到台上。
　　看来表演期间帕尔妮是不会离开舞台了，三人商量决定，宣和林凡一路，迪赛尔自己一路，分头寻找有用的线索，半个小时后在偏门门口碰头。
　　迪赛尔去了三，林凡宣和则来到了二。两人顺着回廊来到了大厅，厅中人不少，只有少数几人聚在窗边看外面的表演。
　　外面的拥挤与疯狂，在这里丝毫感受不到，人人一副悠闲自在的样子，即便是那几个看表演的，也只是一副随便看看的模样，浑不在意。
　　林凡不由看向宣和，扬了扬下巴：你看，这就是差距啊，这些人大爷似的坐在这儿，不是准备参加明后天拍卖的，就是提供拍卖品的。
　　宣和看回去：别想些有的没的，赶紧给我往前走，挨个房间探查去。
　　林凡撇撇嘴，乖乖往前走。
　　穿过大厅，行过一小段走廊，终于看见了一扇扇房门。与房门相对应的，则是一个个守在门外的大汉，看那标准的站姿和警惕的眼神，想必个个身怀技艺。
　　林凡与宣和对视一眼，比了个手势：有戏！
　　宣和拉住想往前走的林凡，食指竖在唇前，嘘。
　　念随心转，宣和祭起水镜，第一间房内的情景出现在水镜之上。
　　屋内燃着油灯，四面摆着光系魔法结印，将屋内照的亮如白昼。
　　一位身着繁杂裙袍的女子正半靠在贵妃椅上，手捧着一本书，看的入神。随着翻页的动作，手上两个镯子碰撞在一起，发出清脆的响声。
　　宣和与林凡见了，不由微微蹙眉。是女人没错，可这从容自在的态度，有点儿不太对头，还有年龄也不符，这个怎么看都快四十了，超龄了。八成是哪个老板的家属，不是拍卖品。
　　于是，第一间房pass，两人继续偷窥第二间。
　　一直看到第四间房，两人这才有点点收货――终于出现了一个兽人。可惜还是不太对，这虽然是个兽人，也够年轻够漂亮，可问题是。。。这是个男人。
　　林凡往不和谐的地方想了想，眉毛挑的老高，悄声道：“不会，拍卖的也有男人，难道他们也好这一口？”
　　宣和仔细看着镜中的兽人，猫耳，粗尾，毛发均成蓝紫色，瞳孔的形状虽然看不清，但那双在昏暗灯光下仍闪着蓝光的眼睛，应当是狐族没错。
　　在帕缇拉，有些兽人外表和人类是一模一样的，没有特殊的耳朵尾巴以及指甲，区别他们与人类的唯一方法，便是凭这一双眼睛。
　　兽人，包括人类与兽人的混血，他们的瞳孔都是竖立的椭圆形，而不是人类的圆形。兽人的瞳孔遇强光会猛烈收缩，变成一条竖线。
　　漆黑的夜不会影响他们的视线，少数种族，尤其是具有攻击性的种族，他们的眼瞳在夜晚会发出隐隐光亮，冷不丁看见，还是有些骇人的。
　　宣和微一琢磨，摸了摸林凡的脑袋，轻声道：“别急，咱先把这层的房间都看完了再说。”
　　林凡点点头，两人继续看向下一间。
　　二一共八间房，只有两间房内的人看起来有可能是拍卖品。
　　一是方才看到的狐族少年，另一个么，则是个年纪颇轻的女子，虽然没有特别的兽人特征，但那细长的瞳孔，证明她是兽人无疑。
　　两人的房间紧挨着，屋内外都有人把手，少年总是将耳朵贴在墙面上，似乎知道隔壁关了同伴，想要确定对方是否无恙。
　　看来这俩兽人还是认识的，怎么看怎么像被抢进来的，看来拍卖品里就有他们了。
　　找到了营救目标，林凡开始兴奋了，有种要当英雄的热血和自豪感。
　　宣和收了水镜，灵力外放，将走廊仔细探察一番，而后轻轻摇头，“他们既然敢把人放在这里，那就是做足了万全准备的，走廊里有明显的怪异气息，也许就是你们说的什么元素波动。
　　那两个兽人的房门上也有类似结界的东西，屋内看守的人怕也不是等闲之辈。兽人的身上说不定也有那种契约魔法约束他们。
　　此事不宜打草惊蛇，咱们先回去跟迪赛尔碰头再说。”
　　林凡明白这个道理，扁扁嘴，乖乖跟宣和下。两人一路避开来往的行人，顺利来到偏门门口。
　　等了片刻，仍不见迪赛尔的身影，林凡看了看时间，已经过去四十分钟了，比约定的半个小时晚了十分钟，难道有什么特殊发现或者意外？
　　两人又等了一阵子，还是不见迪赛尔的身影。林凡有些急了，生怕迪赛尔出危险，不住的往会所内部看去，又环顾四周，在人群里仔细寻找，说不定迪赛尔是被人群给挤到别处去了。
　　怎么都没有迪赛尔的身影，宣和也开始有些着急，按迪赛尔那种沉稳的性子，是不会冲动的，也不会无视他们约好的时间，看来，真的出了什么问题。
　　一个小姑娘匆忙跑出来，爬到高台之上，小声的在帕尔妮身边说了什么。
　　帕尔妮微微一笑，提着裙子扭下台来，步履盈盈的走进偏门。
　　宣和与林凡立马跟上，不远不近的跟在她身后。
　　帕尔妮一直与身边的姑娘小声交谈着什么，眉头是越皱越紧，步伐加快，走起路来也不扭了，脚下好似长了火箭发射器一般，林凡这零运动细胞的家伙施了疾行术才能跟上。
　　看来这两人都使用了风系魔法，要不就是有什么风系魔法的特殊结印。
　　宣和拉住林凡的手，紧跟在帕尔妮身后。
　　离得近了些，林凡发现帕尔妮身边的小姑娘正是方才捧着裙子伺候她换衣的其中一个，那小姑娘一边与帕尔妮保持同样的速度飞奔，一边大气也不喘一口的与帕尔妮交代些什么，看来也不是个软柿子。
　　没想到这小小的城镇高手还真不少。
　　一路七弯八拐，林凡宣和跟着那两人来到了地下的酒窖里。
　　这酒窖面积颇大，气温也比外面低不少，左边靠墙的位置堆满了一人高的大木桶，散发着浓浓的酒香。
　　墙上每隔一段距离便有一个光系魔法结印，散发着微弱的光芒，却刚好能照亮地面。
　　帕尔妮的速度终于慢了下来，和小姑娘一起，慢慢在酒窖里前行。
　　没走多远，帕尔妮忽然抬手，身旁的小姑娘会意的停下了脚步，浑身戒备。
　　帕尔妮仔细看着地上蜿蜒流出的酒水，嘴角微抬，露出一个嗤笑。
　　原本让人听了起鸡皮疙瘩的绵羊音消失不见，冷冽清脆的声音出口，“以为躲在这里老娘就找不到你们了么？给我出来！”
　　话毕，帕尔妮身边的小姑娘骤然出手，手里一条软鞭刷的打在一个大酒桶的盖子上，酒桶应声裂开，一个身影从中跃出，向后翻了两番，稳稳落地。
　　作者有话要说：嘿。。。今天中秋节，大家中秋快乐，吃好喝好玩好，上学的学习进步考试顺利，工作的一路高升万事大吉。
　　诶嘿嘿，本来昨天就能更新的，但是俺想，别的作者有过节加更，我这种码字速度是甭想了，那就昨天不更，加上今天的，来个双更好了
　　第一更奉上，晚上再来一章XD~~~


　　 chapter41

　　仔细看去，从桶中跃出的那人怀里还抱着一个女孩儿，裙角下露出的脚腕白皙纤瘦，不盈一握。
　　男人站起身，将女孩儿护在怀里，脚下轻点，身体迅速向后掠去，堪堪躲过了帕尔妮身边女侍挥来的长鞭。
　　女侍见一鞭不到又挥一鞭，下手比上次还狠，显是十分恼怒。
　　这一鞭挥来，男人有些猝不及防，猛然转身，但怀里还抱着一个，重心有些不稳，左手臂被鞭子尖儿擦过，布料绽开，有血丝缓缓溢出。
　　帕尔妮横臂拦住欲继续攻击的女侍，踏前一步，挑眉道：“早就告诉过你们，乖乖听话还有你们好日子过，非要找不愉快么。。。。我们倒是有耐心，大不了这次的拍卖临时换人，再过两个月，等把约瑟芬调教好了再来拍卖。
　　就是不知道约瑟芬那较弱的模样受不受得了老板的调教！”
　　男人没有说话，胸膛剧烈起伏着，喘息声在安静的酒窖里听的格外清楚。
　　男人抱着怀中的人死活不撒手，躬身半蹲在地上，仇恨的目光紧盯着对面的帕尔妮和女侍。
　　喘息渐缓，男人张开口，粗哑的声音自口中溢出，“我们。。。。”
　　话还未说完，帕尔妮一扬手，掌心赫然一个风系初级魔法――风刃球。
　　男人似已筋疲力尽，沉重的双腿迈不开步伐，只得转过身，用身体护住怀里的女孩儿。
　　风刃球直直打在男人背上，将他击了出去摔向地面，然而他却在落地前使劲一转身，让自己侧身落地，怀中的人安然无恙。
　　男人摔在地上爬不起来，那女孩儿却一点反应也无，不出声、不动作，林凡发现，那女孩儿似乎连指尖都没动过一下，好像被人点了穴一样。
　　帕尔妮见男人再动弹不得，也不落井下石，只对身边的女侍使了个眼色，后者会意，收起鞭子，从口袋里取出一根绳子，走上前去将男人绑起。
　　林凡看向宣和：怎么办？救人？
　　宣和仔细听了听，摇头：不用，自有人去救。
　　女侍刚将男人绑起来，酒窖中间一排的酒桶忽然滚倒在地，木桶破裂，酒水洒了一地。而酒桶后本该是墙面的地方，却是一个半人高的洞穴，此时洞里正站着一个人，金色的发在光系魔法结印的映照下神圣而耀眼。
　　迪赛尔出现了。关键时刻，英雄救美的迪赛尔同志出现了。林凡眼中闪出了狗血的精光。
　　迪赛尔单手撑在地面上，一个翻身从洞中跃出。
　　拍了拍手上和衣服上的灰尘，迪赛尔走出来，一手握着魔法杖，一手握着匕首，径直走向摔倒在地的男人和女孩儿。
　　女侍一见迪赛尔，双眼迸出愤恨的目光，却并不感到意外，显然已经不是第一次见了。
　　抽出长鞭，女侍奋力挥动鞭子，将其卷在迪赛尔拿匕首的手腕上，一边迅速后退，和对方保持安全距离。
　　“夫人，就是这个男人在货品室里捣乱！”
　　帕尔妮眉头挑了挑，将迪赛尔重头打量到尾，似乎在评定他的战斗力。
　　迪赛尔却不与她们多言，甩开女侍的鞭子，迅速用匕首解开了男人的绳子，抱起女孩儿，一边与帕尔妮对视，一边慢慢后退。
　　毫无征兆的，迪赛尔忽然转身，将怀里的女孩儿扔给宣和，大叫一声：“走！”
　　林凡跟宣和均被这从天而降的林妹妹给弄懵了，好在宣和反应快，当即抱紧了怀里的女孩儿，推了林凡一把。后者会意，赶忙跑上前拽住男人的两只手腕，拖着人一路往回跑。
　　帕尔妮和女侍看到这一幕也十分震惊，那男人好像被什么东西拉住了双臂，被托在地上朝外走，女孩儿则悬在空中，仿佛有个无形的人抱着她。
　　很快回过神来，帕尔妮索性不再掩饰，从腕上的空间手镯里取出一枚魔法杖，挥动法杖向迪赛尔攻击。
　　“你去追他们两个！”
　　女侍得到帕尔妮的指令，一鞭挥去，趁迪赛尔躲避之时翻身而起，想要越过他追赶林凡等人。
　　迪赛尔岂会让她如意？法杖挡在身前，魔法杖与长鞭相缠，迪赛尔用力一拉，女侍的长鞭竟然离手，被迪赛尔甩到远处的角落里。
　　来不及惊讶，女侍从腰间掏出短刀，瞬间反身向迪赛尔刺去。
　　迪赛尔一边与女侍缠斗，一边应付着帕尔妮的魔法攻击，却丝毫不显弱态，反而游刃有余。
　　无心恋战，咒语自口中溢出，迪赛尔踢倒了许多酒桶，十多个一人高的酒桶滚向帕尔妮两人，减缓了她们前进的速度。
　　咒语念完，趁此时，迪赛尔将魔法放下，窖中的酒水全部破桶而出，四处喷溅，漫天红雾。
　　满地乱滚的木桶，漫天喷溅的红酒，地面湿滑红雾遮目，这些成功阻挡了帕尔妮和女侍继续前行，迪赛尔趁机离开，打算按原路返回，前往偏门门口。
　　走出酒窖没多远，迪赛尔却停住了脚步。
　　狭窄的走廊被十多人堵住，来人个个体型强壮目藏精光，显是武技精湛之人。
　　而先前抱了女孩儿拖着男人出逃的林凡跟宣和，也被堵在了这里。
　　男人抱着女孩儿坐在地上，由林凡守着，宣和则布了结界将那群人挡在外面，除此之外并未做其他攻击。
　　见迪赛尔出来，林凡笑道：“来啦，就等你了，走，咱一起打出去。”
　　迪赛尔见林凡与宣和竟然还在这里等他，原本抿紧的嘴唇不由轻轻上挑，露出一个微笑。
　　“好，咱一起打出去。”
　　作者有话要说：啊啊啊，抓头，怎么又超过12点了(#F′)
　　说好了今天双更的，结果我这龟速又拖延了，抱歉。
　　作为补偿，明天，严格来说是今天了，今天晚上我接着更。
　　哼，小宇宙爆发，码字你要迅速起来啊，不要一个钟头写不出一千字来行不行呀。


　　 chapter42

　　林凡看着显出身形的迪赛尔，有些疑惑，但也明白现下不是说话的时候，只听宣和道人的，乖乖守着这救回来的一男一女。
　　迪赛尔来到宣和身边，一边高举魔法杖准备使用魔法，一边悄声对宣和说道：“速战速决，我并没除掉帕尔妮她们，那两人很快就能摆脱障碍来到这里。到时候前后夹击就危险了。”
　　宣和点头，起身往林凡身边走去，错身时悄声对迪赛尔道：“施个什么魔法弄昏了他们，然后马上跑到我们身边来，我要开启转移阵法，咱们直接从这里离开。”
　　转移阵法？类似空间魔法？
　　迪赛尔挑了挑眉，来不及多问，只点头应允。
　　迪赛尔魔法放出的一瞬间，宣和的结界同时消失，昏睡咒大面积袭来，将这一群堵在走廊里的大汉们全部放倒。
　　林凡看了不由摇头，这武技虽然厉害，但远距离战斗时魔法师有着巨大的优势，一个群攻魔法过去，任你武技再高也都歇菜了，怪不得法师的学费比武者的贵好几倍，也是有原因的呀。
　　放出魔法的同时，迪赛尔迅速退后，向林凡等人靠拢。宣和已经开启转移阵法，待迪赛尔进入阵中后，灵力灌入，法阵发动，看不懂的咒文变成了实体，现出淡淡的蓝色光芒，将几人缠绕其中。
　　帕尔妮与女侍冲破了障碍从后面跑出，见几人这奇怪的样子，心下了然，当即从腰间抽出一把匕首，瞄准当中最软的柿子――林凡，瞬间掷出匕首。
　　法阵成功发动，五人消失在原地，连带着帕尔妮掷出的匕首也消失不见。
　　几乎就在同一时间，五人突然凭空出现在特罗拉城郊区的草丛里，而那掷出的匕首，则被宣和道人一脚踢飞，利刃擦着林凡的衣服下摆，直钉到远处的地面上。
　　宣和落脚，想起胆敢朝林凡下手的帕尔妮，面色沉了下去，将这一笔记在心里，有空定要跟她讨回来。
　　而眼看着一群人消失在自己面前，帕尔妮与女侍的脸色也难看的很。这批货由自己管理，可如今却在自己的面前出了岔子，这让她帕尔妮以后还怎么在这一行混？
　　想着想着，帕尔妮不由握紧了拳头，转头对女侍交代，“好样的，还能使用空间魔法。哼，你去叫他们查查，都有哪些空间魔法师没有接受帝国的官职，还有哪些会空间魔法的人被学校或帝国驱逐？
　　给我查仔细了，会空间魔法的人可不多，这定然是一个突破口。”
　　说完，帕尔妮转回头，恨恨的盯着林凡等人消失的地方，自言自语道：“想跑？没那么容易，我损失的声誉和金钱，一定要亲手讨回来，否则我帕尔妮这张脸往哪搁？”
　　厚重的妆容在剧烈的打斗以及红酒的洗礼下掉了个七七八八，花的没法再看。
　　帕尔妮索性一抹脸，用手背将脸上糊掉的粉擦去，露出原本姣好的面容。其实，不化妆的她看起来年轻很多，也凶悍的多，眼中犀利的目光毫不掩饰，有种大姐大的派头。
　　身后一众中了魔法的大汉，帕尔妮连一个眼神都没赏给他们，冷哼一声，毫不犹豫的转身离开，看那方向，似乎是往货品室去了。
　　身后的女侍赶忙跟上，低着头，喏喏的在她身边不敢说话。
　　哎呦，今天为啥是她当值啊，早知道就不跟那个臭丫头换班了，结果换出来这么多问题。
　　神啊，如果给她一个挽回的机会，她一定对沙尔蒂那小妮子说――死也不跟你换班！
　　###
　　几人寻了个枝桠茂密的偏僻旮旯躲进去，林凡跟宣和守在一旁把风，迪赛尔则为受伤的男人施展光明魔法进行最简单的外伤治疗。
　　林凡再次感叹，种族优势就是好啊，精灵天生是元素们的宠儿，光明魔法那是生来就会的，再笨的笨蛋也会最普通的光系治疗术，而他么。。。。。跟迪赛尔学了好几次也学不会，真是人比人气死人。
　　男人本就多是皮外伤，此时在迪赛尔的魔法治疗下已好了个七七八八，只有几处被打的狠了脏腑有些受创，但也并不严重，无需治疗，卧床休息个几天便能自然痊愈。不过皮外伤即便消失了，受伤时带来的疲累感觉也无法消散，更别提这人明显一副饿了很久的模样，显然风餐露宿好几日，也没有很好的休息过了。
　　那一直被他护在怀里的女孩儿倒是面色红润，一看就是好吃好住的优待着，不过她自始至终都没有动过一下，最多能眨个眼睛，看来中了什么束缚魔法，比较棘手。
　　男人靠坐在树干上，仍紧抱着那女孩儿，眼睛在林凡与宣和两人之间转悠，滴溜溜直看，就是不说话。
　　迪赛尔治疗结束，见四下无人，也席地而坐，与那男人说道：“放心，这两人都是我的朋友，过命的交情，不是外人，有话直说。”
　　男人点点头，紧抿的嘴唇已经干的起了一层白皮，多处干裂的泛起血丝，脸上也一片脏污，浑身的衣服脏兮兮破烂烂的，要多凄惨就有多凄惨。
　　“谢谢你们救了我们，谢谢。”
　　林凡摆摆手，挑了个草厚较软的地方一屁股坐下，拉过宣和的大腿靠在背后，笑嘻嘻道：“师父你把风，我们先休息下八卦下，反正他们也不知道咱来了这里，一时半会儿他们找不到咱的。不过以防万一，你先给咱们都换张脸。”
　　宣和看他笑眯眯的倚在自个儿腿上，也由着他去，只站得更直，让他靠的更舒服一点。大手一挥，众人只觉面上有微风拂过，再一睁眼，他们在别人面前却都变了模样。
　　大众脸什么的，最有优势了，掉在人堆里绝对找不出来。
　　林凡搂着宣和的大腿，问道：“你到底遇到什么情况了？不是说好了半个小时以后偏门见么？咋半路和人打起来了。这两人么。。。。诶？这女孩儿耳朵尖尖的哎，难道和你是同族？”
　　迪赛尔点点头，又恢复了一贯的面瘫脸。
　　“本来说好了我去三，你们去二，可三只有三间住房，一个大厅，我仔细查过了，并没有看起来像拍卖品的人，我见时间尚早，就跟着一个服务生到了底，辗转发现了酒窖。
　　明明只是个会所的酒窖，但我发现一般的服务人员并不靠近酒窖，即便是要拿取酒水，也都从一早提出来的一个大酒桶里取酒，让人怀疑这酒窖里是不是有什么秘密。
　　我在酒窖里寻了半天，也没发现什么机关，后来我看见服侍帕尔妮换衣的一个女侍进了酒窖，就跟在她身后。
　　这次真得感谢你们的隐身术，否则事情也没有这么容易。那女侍将其中一个酒桶拉出来，伸手在另一个酒桶底下拍了拍，墙面上便出现一个半人高的岩洞，就是你们看见我出来的地方。”
　　林凡与宣和点点头表示理解，迪赛尔又继续道：“如此我一路跟着她来到了货品室，原来这会所下面大有乾坤，是个人工开凿出来的类似岩洞的地方，里面有许多狭小的房间，都有成人手臂一样粗的铁栅栏围着，有会武技和魔法的人看守。
　　我一路看去，发现约瑟芬也是精灵一族，所以在她的牢门外仔细守着，想多打探些消息，方便营救。
　　本想看看就走，但没想到对方居然烫了烙铁，想在约瑟芬身上刻下奴隶的烙印。约瑟芬自是不愿，但魔力被缚，其中一个法师给她施了束缚术，使她全身不得动弹，以方便他们烙印。
　　对于精灵来说，被人类抓到已经是一种耻辱了，更何况被烙上奴隶的烙印？况且这烙印经过了药水的浸泡和魔法的加持，一旦烙上很难去除。不论是对谁对什么种族，这都是莫大的耻辱，我决不允许他们给约瑟芬烙上烙印。”
　　“所以你就迫不得已忍无可忍的出手了？”林凡好奇问道。
　　迪赛尔面色铁青，慢慢摇了摇头，“如果是我出手，事情就不会这么麻烦了。”
　　说罢，迪赛尔转头看向靠在树干上的男人，男人尴尬的垂了眼，颇为惭愧。
　　“是我。。。。是我抢先了一步。”
　　迪赛尔点点头，“我找准了时机正准备出手，也已想好了抽身的退路，谁知道这个傻子不知道从哪里突然冲了出来，大声叫嚷着让人把约瑟芬放了。结果警戒的追兵都被他引来了，所以才耽误了那些功夫，有机会让那女侍叫来了帕尔妮。”
　　收到林凡和宣和的围观目光，男人的头垂的更低，抱紧了怀里的约瑟芬，恨不得找个洞钻下去。
　　林凡难得识相的转开眼神，继续提问：“那你为什么会显了身形呢？我记得隐身术一直有用的呀。”
　　迪赛尔微微蹙眉，露出不解的目光，抬头看向宣和，“我也觉得奇怪，本来我一直隐身他们看不见我，但我破坏了铁柱进到关押约瑟芬的牢房中后，似乎有股热浪袭来，而后不知为何，身形突然显了出来，这才引来他们的追捕。
　　看来那牢里似乎有奇特的魔法，不。。。。”迪赛尔摇了摇头，仔细回顾了一番，“也许是魔法阵。”
　　宣和点点头，似乎在考虑能让隐身术失效的情况。
　　林凡也点点头，将约瑟芬与那男人打量一番，问道：“这女孩儿叫约瑟芬，是精灵，那你叫什么，你也是精灵吗？”
　　男人知道这话是对他说的，终于抬起了头。先是看了迪赛尔一眼，然后才对林凡说道：“我。。我叫安东尼。我是半精灵。”
　　林凡点点头，继续问：“哦，也就是说你是人类与精灵的混血就是了，那你和约瑟芬是什么关系呢？你肯为了救她连命都不要，她肯定是你很重要的人。”
　　林凡问这话的时候看起来衣冠楚楚很正经的样，但眼里闪烁着的八卦狗血目光早已出卖了他。
　　安东尼虽然觉得林凡闪着亮光的双眼有些奇怪，但并不理解那是什么意思，也没多想，既然是族人恩人的朋友，那肯定也是自己的朋友，当即老实回答：“约瑟芬是我同母异父的妹妹，是纯精灵，我们一起长大的，关系很好。”
　　林凡原本八卦热血的心忽然就凉了下来，唉，还以为是什么小情人儿、青梅竹马有jq什么的，没想到是兄妹，好，虽然他看文看电影的时候喜欢重口味，但现实里，他对乱伦神马的毫无兴趣。
　　林凡点点头，对迪赛尔道：“唉，咱们赶紧回旅馆，这么晚了，那什么舞娘表演也差不多快结束了，等结束后大家一起散开，人太多咱们容易暴露，还是趁早回旅馆好了。
　　大不了他们兄妹睡床，咱们三个打地铺，反正就熬这么一晚上。”
　　迪赛尔点点头，对林凡的意见表示赞同，“正是，如此咱们便走罢，回到旅馆我还有事与你们商量。约瑟芬身上的束缚术我竟然解不开，本是一个极普通的魔法，我却如何也解不了，还有那能让隐身术失效的东西，看来那牢房里秘密多的很。”
　　宣和眼中精光内敛，微笑着点头。
　　林凡一看他这模样，便知道这次真的激起了他的兴趣，站起身，胳膊挂在宣和胳膊上，笑道：“怎么，认真了，有干劲了？”
　　宣和微微一笑，拉着林凡走到迪赛尔与那两兄妹身边。
　　“恩，我倒是很想知道，究竟是什么魔法阵破得了我的隐身术。道术与魔法似乎有许多共通之处，两种完全不能的文明和力量，却在一定程度上有共通点，怎能让人不兴奋？
　　行了，先回去再说，既然这两人是可以带回旅馆的，那么咱们就直接回去。”
　　林凡见安东尼面露惊讶，解释道：“嘿，我师父很厉害的，比我这三流水平好多了，他的转移阵法可以直接瞬移到咱们去过的地方，可以精确到一平方米。”
　　安东尼虽然听不太懂那些没听过的名字，但也大体明白了林凡的意思，当下站起身，抱紧了约瑟芬。
　　有些事情，别人不解释，你就不需问太多。
　　待迪赛尔也准备好后，宣和再次开启转移阵法，五人瞬间回到了租住的旅馆房间里。
　　原本就不大的房间里挤了五个成年人，显得更加拥挤。
　　宣和让安东尼把约瑟芬放到大床上，林凡取了些采购的小吃出来递给安东尼，又倒了水给他，让他赶紧吃些东西填饱肚子。
　　安东尼显是饿得很了，吃起来狼吞虎咽的，好几次差点噎到。
　　林凡从空间戒指里扒拉出一盒灌装牛奶，插上吸管，一手捏住约瑟芬的下巴，将吸管塞进他嘴巴里，一手捏着牛奶盒，将盒里的牛奶挤出来，通过吸管直接灌进她嘴里。
　　安东尼停止了咀嚼，傻愣愣的看着林凡在这瞎捣鼓，对他拿出来的这些稀奇古怪的东西好生疑惑，但却没问什么，只紧盯着约瑟芬，一边看一边吃。
　　宣和一看林凡的动作就笑了，无奈道：“你这家伙鬼点子还真多。”
　　林凡得意的甩了甩刘海儿，笑道：“诶嘿嘿，怎么样，这个办法不错。
　　用吸管给她灌进去洒不到外面，她喝的还多。否则和电视剧里头那样灌水，喝不了几口还洒了一身，太没效率了，我这样多方便呀。”
　　宣和笑笑，由得他瞎捣鼓，自己则和迪赛尔在一边商量帮约瑟芬解除束缚术的方法，并告诉了他在二的发现。
　　还有两个兽人需要营救呢。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷~~为毛啊为毛，又超过十二点了，我原来真的是有拖延症啊。
　　好，今天我是看盗墓笔记看过头了，结果灵感爆发，这章的字数又很可观了= =
　　我要努力码字，明天继续，赶紧完坑，完了我要赶紧把盗墓笔记看完了，好好学习锻炼文笔，努力写一个不狗血的盗墓同人出来，呕，瓶邪什么的最有爱了。
　　最近想写的故事有好多= =，我还有个被雷劈的坑没填呢，还整天想着yy这个yy那个。最近看了个东方不败的同人，对东方同志的爱瞬间满溢，啊，如果在东方教主切掉小jj之前，有个崇拜教主的弯男穿越过去了，见到那时候的教主。。会发生神马呢？
　　哎，对教主很有爱，不过貌似都是东方受，所以我就想来个逆天雷，如果教主被穿越来的小受改变了未来，木有自宫会怎样捏？= =好。这些我只要想想就好了，赶紧码字填坑= =


　　 chapter43

　　宣和与迪赛尔商量对策时，酒馆外面忽然热闹起来，熙熙嚷嚷的讨论声欢呼声，夹杂着大批人的脚步声，好生热闹。
　　众人明白，那舞娘表演结束了。
　　宣和林凡迪赛尔三人赶忙隐去身形跳窗而出，混在人群里，佯装也是刚看完了表演，从酒馆外面跟众人一同回来，以免令人起疑。
　　光明正大的要了些宵夜，三人上，来到最偏僻角落里的房间，开门进去。
　　迅速的关上房门，上锁，三人将屋里草草收拾一番，又给那两兄妹隐去身形，而后静待服务生上门。
　　以防万一，让服务生进来当个人证也是不错的。
　　大概早就知道客人看完表演会吃东西，这次食物来得很快，热腾腾的，由服务生亲自端上来。
　　狭小的屋子多放了一张床，真是鸟窝大点的地方，服务生放下饭菜，艰难的绕过坐在桌边的林凡宣和以及铺到了门边的小床，告辞离开。
　　哎呦喂，这地儿也太挤了。
　　见服务生松口气走出去，林凡微微一笑，搞定。
　　他们是故意把加的那张小床铺在门口的，这样一张床横在门前，显得本就狭小的房间更加拥挤，多了服务生一个人都挤得进不去出不来的，这样的话，即便有人来追查安东尼兄妹俩，首先也不会想到他们――这里实在是太小了，藏不下两个人。
　　谁又能想到，空空的大床上坐着两个人？
　　看着热乎乎的饭菜，林凡就觉得肚子饿了。捏了捏肚子上胖出来的一圈肉，林凡犹豫了一下，还是扑到了桌边，拿起一个热狗，大咬一口。
　　减肥什么的，明天再。
　　林凡一边吃，一边看迪赛尔跟宣和一起围在约瑟芬身边，指指画画研究着解除魔法的方法。
　　宣和蹙了蹙眉，伸手在约瑟芬各大穴位处按了按，眉头越皱越紧。
　　“这魔法奇怪的很，我虽说对魔法没什么研究，但这一阵子看的多了，也了解个大概，毕竟跟我们的道术是有些相似的。但这次这个真的很奇怪，你们也许不研究人体穴位，但我们却对人体周身各穴位研究很多，她这样子，分明是灵力灌入周身要穴，封锁了她的行动。恩，用你们的话来说，可以说是用魔法元素什么的。”
　　迪赛尔仔细检查了方才宣和按过的几处穴位，面露古怪。
　　“你说的很对，那法师用的是冰系魔法，冰元素瞬间进入你说的那几个穴位，将四周的血脉冻住，封锁了她的行动。
　　这种魔法看起来很像束缚术，但却不是。。。。真不知这是什么魔法，好生奇怪，我从未见过。”
　　林凡三两下将最后一口热狗吞下，随意的用手背抹了抹嘴巴，凑到床前，盯着约瑟芬直看。
　　安东尼听这两人说的玄乎，抱着约瑟芬的手更加用力，也跟着紧张起来。
　　林凡见他如此，摆了摆手，“安啦安啦，他们既然明白了是怎么回事，就肯定能研究出对策，你放心好了。他们这么个研究法纯粹是因为好奇，对稀奇魔法的好奇，你知道的，一些老学究总是对他们的专业领域研究来研究去。。。。”
　　话还没说完，脑门上便挨了宣和一个弹指。林凡佯装很疼，捂着脑袋直哼哼。
　　两人不再多言，宣和找到约瑟芬被封的穴道，为迪赛尔指出穴位的精确位置。后者则将解缚咒凝聚起来，全力冲入宣和所指的穴位之中。
　　一个个穴道搞下来，最后一处完成，约瑟芬终于动了动手指，张开嘴巴，小声的唤道：“哥。。。。”
　　安东尼一听就激动了，抱着约瑟芬，要哭不哭的样子，嘴里咕噜噜的说个不停，显是激动之下连大陆通用语都忘了说，用了精灵语言，两人在那说些什么。
　　林凡竖起耳朵仔细听，虽然听不懂对方说些什么，但无非就是一些关怀的话，权当练听力了。
　　按住了要起来拜谢他们的约瑟芬，迪赛尔简单询问了几句，便让他们赶紧休息，有事明天再议。
　　看着睡在大床上的兄妹俩，林凡叹了口气，爬进双人睡袋，搂着宣和的腰，将头埋在对方颈边。
　　末了还不过瘾，抬起头，环顾四周，见周围一片黑漆漆的谁也看不见谁，迪赛尔睡在加床的小床上，离他们也有一小段距离，当即大胆的仰头，在宣和嘴上唧一口。
　　过瘾了的林凡开始飘飘然，对宣和带了双人睡袋这一决定由衷的感谢。
　　可惜他过瘾了，某只师父还不过瘾呢，一个翻身，将被子拉高盖过头顶，宣和微微一笑，将唇印上了林凡的。
　　经过上一次的练习，这次宣和明显熟练很多，有举一反三的潜力。
　　林凡给他吻了个七七八八，手还不老实的在对方腰间婆娑，脑袋昏昏沉沉，一片空白。
　　一吻毕，宣和让林凡半趴在自己胸口，揉了揉他的头发，轻声道：“怎么，羡慕了？”
　　林凡这菜鸟迷迷瞪瞪的，趴在宣和胸口，止不住的喘气。
　　“谁。。谁羡慕了啊，有这么个傻哥哥，谁稀罕啊。”
　　宣和拍拍林凡的头，继续道：“我可没说你羡慕这兄妹俩，你可是不打自招。”
　　林凡哼了一声，故意在对方腰间掐了一把，闭上眼睛，迷迷糊糊的不说话。
　　宣和心下叹气，道：“不用羡慕他们，你还有我。”
　　林凡点点头，一条腿搭在宣和腿上，将他缠的紧紧地，“恩，我还有很多好朋友。”
　　宣和又摸了摸林凡的头，嘴唇在他唇上轻轻一点，“睡，明天还有很多事情呢，睡一觉好好休息。晚安了凡凡。”
　　林凡迷迷糊糊的嗯了一声，意识越来越模糊，不消片刻便睡了过去。忙了一天，早就累了。
　　见林凡睡着了，宣和也闭上眼睛，不久也进入了梦乡。
　　###
　　第二天一大早，林凡三人听安东尼兄妹仔细说了他们的来历、目的，以及被抓经过。
　　按安东尼兄妹说的，他们俩是来给安东尼的父亲迁坟的。
　　安东尼的父亲是人类，与他母亲这位精灵相爱后，便生下了他。可惜人类寿命太短，不到百年，父亲去世，母亲便将父亲安葬，带安东尼回到了精灵岛。
　　多年过去，母亲在安东尼的祝福下，与现在的继父成亲，并生下了约瑟芬。两人虽是同母异父，但继父对安东尼极好，约瑟芬也很依赖这个哥哥，两人从小一起长大，感情好得不得了。
　　最近听闻安东尼生父的家乡遭了洪水，母亲担心安东尼父亲的坟墓遭到毁坏，尸骨无存，整日里闷闷不乐。
　　安东尼自然也很担心，约瑟芬见此就提议去给安东尼的父亲迁坟，将他的尸骨火化，骨灰带回精灵岛长埋。
　　大陆上四大国关系紧张形势动荡，四大国的各附属国间小规模争斗不断，离岛出去实在不是一个英明的决定。父母不同意约瑟芬的说法，将此事压了下来。
　　奈何约瑟芬年纪小胆儿大，鼓动安东尼一起悄悄离开了精灵岛，来到大陆上安东尼的故乡，为他父亲迁坟。
　　后面的就狗血了，两人虽说没经验，但也知道身为精灵要低调，可惜命不好碰见了眼尖的人贩子老板童布拉，中了埋伏被抓。安东尼侥幸逃脱，一路尾随车队，寻找机会营救约瑟芬。后面就是在地下牢房里碰见了迪赛尔并且被救的事情。
　　人类的十岁相当于精灵的一岁，是以精灵二百岁才成年，成年后年龄虽涨，但容貌却始终保持着成年时的模样，直到千年后才慢慢老去。
　　能力越强的活得越久，保持年轻模样的时间也越长。安东尼246岁，比约瑟芬大102岁，按照人类的年纪来算，安东尼不到25，约瑟芬才14岁。
　　林凡一听就怒了，靠，抓一个14岁的小女孩儿来拍卖，卖给人家当妓女，让人随便那啥，这tmd还是人吗？才14岁啊，猥亵儿童有没有？！
　　如此想来，那特立尔会所二的雌性兽人，年纪怕也是很小，顶多十三四岁。难道这里的人就好这口？都喜欢萝莉？
　　尼玛的猥亵儿童，尼玛的贩卖人口，老子最恨拆散人家家庭的玩意儿了！
　　林凡气的胸口剧烈起伏，猛喘气。在狭小的屋里转来转去，末了把手术刀抽出来，雄纠纠气昂昂的一抬头，“靠，操家伙！去干掉这群人贩子！”
　　宣和无奈的揉了揉头，按下林凡，“别急，先商量好对策才行，否则打草惊蛇，救不到人也白搭。”
　　林凡气呼呼的点点头，握紧了手术刀，在心里将那群混蛋分尸。
　　“我知道，我就是火大，说两句发泄发泄，靠，咱们赶紧想办法，把这群混蛋都干掉了，叫他们以后再也不能祸害别人！”
　　林凡努力沉住气，一屁股坐在凳子上，把琥珀放出来抱在怀里蹂躏，一手拿着手术刀，从空间戒指里取出一块桃木牌，用手术刀在上面刻刻画画。
　　靠，小爷出动最强符咒，用桃木符对付你们，看你们怎么混！
　　作者有话要说：啊，肿么又多了一分钟。。。。。网速你敢给力点么，给力点我就可以卡在12点整了= =


　　 chapter44

　　几人围在一起共商大计。
　　桌子太小，五个人坐不开，且椅子还不够，只有三把，于是林凡与约瑟芬被分配到小床上坐着，仰着头，眨巴眨巴眼，听这几人讨论。
　　商量决定，安东尼兄妹仍旧躲在客栈，由林凡守着。
　　闻言，安东尼向林凡投来一眼，看的林凡差点炸了毛。
　　靠，看毛看啊，你那什么眼神儿啊，小爷就这么不靠谱么？小爷是多么值得信任多么牛逼的人物啊。
　　努力摆出一个很有威信的笑脸，林凡道：“放心，交给我没问题。我给你们都施上障眼法，把你们俩幻化成师父跟迪赛尔现在大众脸的模样，这样在别人看来，我们三个还在这里，人证物证都有，绝对不被怀疑。”
　　看这兄妹俩还是一副‘你行不行啊’的模样瞅着自己，林凡深吸一口气，摸了摸身边的琥珀，温声道：“还有我家琥珀呢，有琥珀在，根本用不着我亲自出马，来一个咬死一个，来两个轰死他们。”
　　安东尼跟约瑟芬对视一眼，都知道这卡曼兽的厉害，遂点头答应。
　　林凡额上的青筋忽然就蹦出来了，勉强露出一个微笑。
　　尼玛的老子在你们眼里还不如一只大型萨摩耶可靠么？！太特么的让人伤心了，内牛啊。
　　宣和看他这副模样颇为好笑，摸了摸他的脑袋，笑道：“那么，此事就这么定下了，到时候他们俩就交给你了，有事别逞强，叫我。”
　　林凡点点头，仰头看向宣和，问道：“那你们呢？你们怎么办，那两个兽人的位置是知道了，但经过昨天那么一闹，他们肯定给转移地方了。而且还不知道那人鱼在哪里。
　　说实话，他们到底抓没抓到人鱼还是个未知数，毕竟这些人有可能为了吸引竞拍者故意放出假消息，咱们知道的太少了。
　　还有那个菲格佣兵工会的事情，也不知道他们会在这里停留几天，和咱们去的是不是一个地方，万一咱们去晚了咋办？好多事情要调查，啊，给我个影□术。”
　　宣和点点头，道：“佣兵工会的事情无需着急，我昨天问过了，他们招募的人员等级如此之高，一时半会儿是找不齐人的，少说要在这里休整一个星期，拍卖会还剩两天，总归是来得及的。”
　　闻言，林凡放心的点点头，“那就好那就好，我就怕晚了，咱俩这样的路痴进了森林很容易杯具。”
　　宣和一挑眉，“是你这样的路痴，请不要把我也加进去，谢谢。”
　　林凡撇撇嘴，见周围灯泡无数，也没再说什么，只道：“那就全力搞定兽人和人鱼的事。”
　　宣和点点头，看向迪赛尔，说道：“你昨天潜进去有没有听到什么关于人鱼的消息？真的抓到人鱼了吗？”
　　迪赛尔仔细回忆着，末了摇摇头，眉头紧了起来，“没有，地牢里的人口风很紧，没说什么多余的话。这么一说，还真没有任何人鱼的消息。
　　不过，就算真的抓到人鱼的话，想来也是关在有水的地方，这也许可以成为一个搜索的条件。”
　　众人一时犯了难，此时，默默围观的约瑟芬突然开了口，“我好像见过你们说的人鱼。”
　　！！！？？？
　　登时大家的眼都亮了，集体往约瑟芬那边看去。
　　约瑟芬到底年纪小，被一群男人看的有些不好意思，往床内靠了靠，微微低头，道：“就是我在地牢的时候，他们来给我们送饭，每次我都看见有一个盖着盖子的大盘子，比给我们的那些盘子都大，刚开始我还以为是这些看守他们自己吃的呢，不过现在想想，也许是给那人鱼的。
　　因为我可以肯定，这盘子里面每次装的都是鱼，虽然盖了盖子，但我还是闻得出来，里面有很重的鱼腥味。”
　　迪赛尔道：“想来那人鱼也在地牢之中，不过我搜了一圈并未见到他，估计地牢里还有机关密室。”
　　大家点头，觉得这推论在理。
　　林凡道：“不过经过昨天这一闹，不知道他们会不会将人鱼转移位置。”
　　宣和点头附和：“极有可能，不过最危险的地方就是最安全的地方，人鱼并没有被咱们发现，与其换到其他地方，说不定还不如原来的密室安全。
　　究竟会不会转移位置，这就不好说了，还是得去探探才行。”
　　事不宜迟，宣和与迪赛尔决定先去特立尔会所，看看那两个兽人是否还在，而后再做定夺。
　　林凡看着两人翻窗而出，又回头看了看床上的安东尼兄妹，不免有些担心。自己不一起去，不跟在宣和身边，就是不放心，虽然对师父的本事有信心，但一颗心仍旧吊了起来，放不下。
　　一旁的约瑟芬和安东尼正在说些什么，嘀哩咕噜一群精灵语，他也听不懂，将买了很久却没空看的帕缇拉通用语启蒙书拿出来，林凡开始认真地学识字。
　　那边林凡在屋里奋发努力，这边，迪赛尔和宣和潜进了特立尔会所。
　　这次无需使用水镜，两人便能感觉到，原先兽人所在的两间房已经空空如也，没有任何人。
　　两人进到第一间雄性兽人的房间内，仔细搜索了一番，没有任何线索。床褥都叠的很仔细，连茶杯都洗好放回原处，看来这群人素质很好，即便是撤离都做得井井有条，毫不慌乱。
　　来到原先雌性兽人所在的房间，两人看了看，同样的，没有任何线索，连根头发丝都没留下。
　　宣和蹙了蹙眉，也有点觉得难办。追踪术好说，只要有那人的任何线索，式神都能找到。就像上次，林凡知道那个武者的名字，他们便能根据这名字，由近及远，寻到一定范围内有同一名字的人。
　　但这次么。。。。不知道这两个兽人的名字，也没有任何属于他们的东西，无法循着事物上的气息寻到对方的所在，真的有些棘手。
　　迪赛尔皱了皱眉，转身想往外走，宣和拉住迪赛尔，做了一个噤声的动作。
　　无论如何，试试看，时间隔得不久，说不定还有关于那兽人的气息残留。
　　取出林凡叠的破烂纸鹤，宣和双手结印，灵力灌入。伸开右手，掌中的纸鹤扇了扇长短不一的翅膀，扑腾扑腾的飞了起来。
　　小纸鹤在屋内转了几圈，落在床边的墙面上，不动了。
　　宣和同迪赛尔对视一眼，心道奇怪，难道他们还在这里？在。。。墙的另一边？
　　两人极有默契的一同上前，两手在墙面上按来按去寻找机关，却不敢敲打出声。如果里面真的别有洞天的话，这再轻微的敲打声也容易暴露他们的到来。
　　宣和在墙上按来按去，突然想到了林凡痴迷的小说里的人物――闷油瓶。看着自己的两根手指，宣和不由动了动，两指号脉一样贴在墙上。
　　一旁的迪赛尔挑了挑眉，不解的看向对方，怎么？
　　宣和探了半天也没什么效果，不由收回手，对自己的行为感到好笑。自己这是被林凡传染了么？这种事情不是只有林凡那个脑残的家伙才干得出来吗？
　　看到迪赛尔疑惑的目光，宣和无奈的摇了摇头，没什么。
　　墙面上并无机关，想来也许在其他位置，宣和也懒得再找，当即祭起水镜，向墙内看去。
　　迪赛尔走到宣和身边，面露惊讶，显是第一次看到这种东西。
　　水镜之中一片黑暗，宣和意念微动，水镜上的景象出现了变化，一点一点亮了起来。
　　慢慢的，墙后的事物出现在了镜面之上。
　　特立尔会所的二一共八间房，三间大房无间小房。五间小房间位于走廊右边，三间大房位于走廊左边。
　　这原先关押雌性兽人的房间，是二右边最后一间房，也就是说，这间房外面应该就是大马路了。可从水镜上来看，这面墙外明显还隐藏着一个房间，只是不知道该如何进入。
　　墙里还有一间房，房间颇小，但却五脏俱全，床铺茶几小凳一应俱全，唯独没有窗户。
　　两个兽人被绑住了手脚，一动不动的坐在床上，身边围着一群彪形大汉，有拿魔法杖的，有拿剑的，看起来身手不错，不是容易对付的人。
　　宣和与迪赛尔将那些看守人员的位置记住，打个手势，便由宣和施了穿墙术，悄没声息的进了那墙内的房间。
　　隐身术加上穿墙术，牛逼了，想来不会有问题才对。
　　两人一只脚刚迈进墙内，忽然感到身体麻了一下。来不及多想，整个人已经跨越墙面，来到了墙中的房间。
　　隐身术居然失效，他们暴露在这群看守人的目光之下。
　　想来刚才麻痹的一瞬间，便已将宣和的隐身术破了，这跟迪赛尔在地下牢房遇到的情况十分相似，应该是同一原理。
　　没时间细想，宣和拖住五个看守人，迪赛尔赶忙上前查看兽人们的情况。
　　该死，又是那与穴位相关的束缚术。
　　现在一片混乱的情况不允许他费时解开束缚术，如此一来，只得先将这两人劫走了。
　　迪赛尔一手抓起一个兽人，一脚踹开了追到身后的大汉，对宣和大喊一声：“直接穿墙跳下去！”
　　宣和会意，仗着这里人多混乱，魔法师不敢释放群攻魔法，一个跃起翻身而上，踩着三人的头，一举跳到了迪赛尔身边。
　　床的后面便是坚硬的石墙，宣和从迪赛尔手里接过一个兽人，空着的右手一挥，身体同时向后跃去。
　　“跳！”
　　迪赛尔应声跟上，一头朝着那坚硬的石壁冲去。
　　在围守的大汉惊讶至极的目光下，宣和与迪赛尔竟这么穿过了墙壁，犹如他们突然出现一般，消失在了他们面前。
　　五人面面相觑，两个立马打开机关向外跑去报信求援，三个留下来对着宣和他们突然出现和消失的两面墙敲敲打打。
　　最后，一个看起来愣头愣脑的中年男人豁出去一般甩了甩头，猛力朝着方才宣和等人消失的墙面而去。
　　结果么，可想而知。
　　“嘭”的一声巨响，大叔英勇倒地，用力过大，导致脑袋开了花，额上一片鲜红。
　　旁边的两人一边把大叔扶起，一边望着那留了血渍的墙面，困惑不已。
　　这到底是什么事儿啊？他们只不过为了多挣点钱回家养老婆孩子，咋就碰见这么稀奇的事儿？！这年头，干啥都不容易啊。
　　而冲出墙面的宣和与迪赛尔，则小心的将兽人护住，同时宣和再度施展隐身术，四人稳稳落地，而后迅速离开了特立尔会所。
　　解救兽人任务，顺利完成。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，我难得的日更结束了= =。。。我有罪。
　　我承认这几天木有更新是因为俺跑去通宵看盗墓笔记了，这几天看的我头昏脑胀，脑袋都不会转弯了。
　　看完以后总结了一句话：小哥和胖纸乃金刚不死之身，不准挂；吴邪有主角光环，不准挂；小花乃心头之肉，不准挂；潘子乃铁血硬汉，不准挂。。。。于是乎，三叔非说要再死几个人，那就把什么甲乙丙丁的龙套炮灰了，随便挂。
　　明天接着更，美好的日更，我会努力延续下去的，握拳！


　　 chapter45

　　既然会所二有暗室，那么地底的牢房里一定也有密室，且并未将人鱼转移的可能性很大。
　　宣和前去地牢救人，迪赛尔则将两个兽人送回旅馆的房间里，交给林凡照顾，而后立马翻窗而出，前去接应宣和。
　　林凡放下书本，看着潇洒离去的迪赛尔，又转头看了看倒在身边一动不动的两只兽人，有种帮不上忙的郁闷。
　　在安东尼兄妹的帮忙下，林凡将两人放在床上，又拿湿毛巾给他们擦了脸，喂了些水。
　　看着两个兽人眼中疑惑担忧的目光，林凡哄孩子一般的安慰道：“不用担心哦，我们不是坏人，我们是勇敢无敌见义勇为的好人，把你们救出来也不图你们什么，等会儿他们回来了就给你们解开魔法的束缚，现在乖乖的哈，别担心。”
　　林凡仔细瞅着这一男一女两个兽人，好奇的在雄性兽人的脑袋上和屁股上摸来摸去。
　　猫耳什么的最萌了，还有个真实会动的大尾巴，别怪小爷玩你，实在是你长得太有爱了。
　　而且，大家都是男人，摸一把又不能怀孕是不是？
　　林凡摸了摸兽人毛茸茸的耳朵，又摸了摸身边琥珀的耳朵，末了又把大耳朵挖出来，摸了摸它的耳朵。
　　不得不说，还是大耳朵这货的手感好，那叫一个滑不留手光泽亮丽，一肚子的东西没白吃。
　　看着雄性兽人目光中越来越明显的愤怒，林凡讪讪一笑，陪了个不是，赶紧收手。抱着琥珀坐在小凳上，一边警惕的注意着四周的环境和结界变化，一边可怜巴拉的瞅着窗户，希望师父赶紧回来。
　　本来想当一回好人来个英雄救美的，结果这美人太多，救了两个还有两个，救完了这俩还有一个，哎哟，拖油瓶哦。
　　望夫石一般等了一阵子，窗口终于传来异动。
　　林凡赶忙打开窗户看去，便见宣和一个猫腰闪身进来，紧接着迪赛尔挟着一个人，也翻身进来。
　　林凡赶忙探出头去往四周看了一眼，发现没有什么跟踪的人，这才放下窗户，转过头看向屋内。
　　“有没有受伤？坏人厉不厉害？没问题？”
　　宣和微微笑道：“没什么，就是那帕尔妮和她身边两个女侍比较难缠，其他还都好说。”
　　安东尼兄妹从大床上下来，迪赛尔将人鱼搬了上去。能动的五个人围到床边，不约而同的围观起来。
　　小屋里挤了八个人，实在是连转身的地方都没有了。
　　林凡仔细翻看着这人，这人有一双笔直的长腿，呜，从平坦的胸部来看，应该是男性没错。
　　翻过这人的手掌，很好，蹼是真的，银色的长发，灰色的眼眸，漂亮到惊人的面容，果然是人鱼一族的，妖孽哦。
　　人鱼身份核实完毕，林凡看向宣和道人，问道：“你们想办法给他们三个解开魔法的束缚，我去联系蓝修，看这条鱼他要不要，最好能给接应照顾一下什么的。”
　　宣和点头，同迪赛尔一起，先给两个兽人解开魔法。
　　林凡掏出海螺，放到耳边听了听，很好，海浪拍岸的声音依旧。
　　“喂喂，林凡呼叫蓝修，林凡呼叫蓝修，听到请速速回话。”
　　林凡持续不断的呼叫着，没过多久，海螺那边传来蓝修的轻笑声。
　　“蓝修收到呼叫，蓝修收到呼叫。”
　　林凡一听就咧开了嘴，嘿嘿直笑。
　　“嘿，好久不见，你最近怎么样啊？不过听你中气挺足的，身体健康吃嘛嘛香。”
　　蓝修应了一声，回道：“我很好，听你这语气，日子过得也不错。，找我有什么事，你无事不登三宝殿，有事直。”
　　林凡干笑两声，直呼“你太了解我了”，而后将他们这边的情况跟蓝修说了说，着重描述了被抓人鱼的外貌特征。
　　林凡一边跟蓝修说着，一边瞟了眼那人鱼，登时眉头一皱。
　　如果没看错的话，这人鱼在听到蓝修名字的时候，眼神似乎有些变化，这种时候还是谨慎为妙。
　　“蓝修你稍等，”说着，林凡赶忙拦住想给人鱼解开魔法束缚的宣和跟迪赛尔，摇了摇头，“别急，我看这家伙不太对劲，你们看好了他，别再救人救出问题来，反倒把自己给搭上了，毕竟咱不知道这救回来的到底是不是好人。”
　　说着，林凡还瞥了那两个兽人一眼。不是他小心眼儿，而是人心难测，这种时候，不多留一个心眼儿就只有倒霉的份儿。
　　宣和微微一笑，点头道：“听你的，而且放心，师父做事总会留着后手，他们么。。。不怕有威胁。”
　　林凡点点头，继续跟蓝修说道：“我回来啦，继续继续。刚才你说什么，让我看哪里？”
　　“他现在没有鱼尾，你看看他的脚趾甲，是什么颜色？”
　　林凡应了一声，一转身就开始给那人鱼脱鞋脱袜子。
　　人鱼的脚纤长白嫩，指甲却是银灰色，有些尖利。林凡拿起海螺，继续对蓝修道：“指甲是银灰色的，怎么了？”
　　海螺那头的蓝修解释道：“这说明他的鱼尾也是银灰色的，变成人腿后，鱼尾的颜色显示在脚趾甲上。。。。。你翻过他的脚底看看，上面有没有烙印？”
　　林凡把那人鱼的脚丫一转，“哎呦，还真有个烙印哎，你咋知道的？你认识他？”
　　那头的蓝修沉了声音，“烙印是什么形状的，圆形？五角形？还是珊瑚形？”
　　大家围过来瞅着人鱼脚上的烙印，林凡疑惑道：“嗯。。。我不知道这是不是珊瑚形，我就觉得像个树枝。一根没有叶子的树枝。”
　　那头的蓝修点点头，沉声道：“我明白了，你们别放开他，将他禁锢起来，这是我族珊瑚牢中逃跑的犯人。可以的话，请你们送他到最近的海边，我会派人前去接应。
　　我们上岸总是不太方便。”
　　蓝修抬头看了看宣和与迪赛尔，见那两人点点头，这才回答：“好的，那我们先把他关好，商量下咋办，决定了再联系你。”
　　“恩，多谢。不过你们最好尽快，特鲁菲克诡计多端凶狠至极，时间久了怕是会想办法逃脱。你们想想再。”
　　“好的。”
　　收起海螺，林凡挑眉看了看宣和，问道：“咋办，这里倒是离海边挺近便，咱给他送过去？”
　　宣和不经意的看了安东尼兄妹以及刚刚能够自在活动的兽人，摆了摆手，示意此事稍后再谈。
　　林凡点点头，搬过凳子，三人一人一个凳子坐了，看着坐在大床上边上的安东尼兄妹，以及坐在小床上的两个兽人。
　　迪赛尔道：“你们是狐族的？怎么会被抓来的？”
　　那一男一女两名兽人对视一眼，女孩儿往男子身边靠了靠，握住了他的手。
　　男人拍了拍女孩儿的胳膊，以示安慰。
　　“我叫赛瑞斯，这是安娜，我的未婚妻。”
　　林凡的眼睛转了转，赛瑞斯看起来也就人类十八九岁的年纪，安娜顶多十五岁，这是早恋呢还是童养媳呢。搂紧了琥珀，林凡一脸听八卦的积极模样，问道：“继续继续，然后呢？”
　　赛瑞斯道：“我是蓝狐，安娜是蓝狐与人类的混血。我们本来在兽人森林里自在的生活，但是前一阵子，森林里突然来了许多佣兵和商贩。。。。”
　　林凡宣和以及迪赛尔交换了个眼神，猜到了些许。大概那些人也是冲着火球中那所谓的魔兽去的。
　　林凡皱紧了眉头，郁闷得很。Tnnd，你们抢老子的原身有毛用啊？！抢回去除了能取暖照明当柴火，还能干吗？难不成想把俺浇熄了挖出里面的原身？老子又不是唐僧，吃了我的原身你顶多拉肚子，没有任何好处的！
　　赛瑞斯与安娜说明了他们被抓的经过，无非就是那样，两人独自出门打猎觅食，被闯入森林的雇佣兵发现，抓住后卖给了商贩，而后一路带到了特罗拉城来，成为了拍卖品。
　　听了两人的话，林凡心中一动，问道：“哦，这么说来，你们还得赶快回到兽人森林才是，否则你们的亲人也该着急了。而且你们俩的容貌么，在外头人生地不熟的，也不安全。”
　　赛瑞斯点点头，“恩，所以我们打算即刻启程回森林里去，这次真是太感谢你们了，多谢。”
　　林凡又道：“嗯嗯，早点回去是正确的，在这里目标太明显了。不知道你们是不是第一次出森林，还认的回去的路么？别再半路丢了，那我们可就救不了你们了。”
　　赛瑞斯同安娜对视一眼，眼里悄悄生起了戒心，淡然道：“虽然是第一次出森林，但回家的路总归是认得的，不劳恩人费心，多谢。”
　　宣和一听林凡的话就知道他打了什么算盘，会心一笑，接过话来，“不瞒二位了，我俩此次的目的地正是兽人森林，本想跟着佣兵团一起，但对方招募条件太高，我们想混进去难度太大，正巧你们来自兽人森林，所以想。。。。。放心，我们对你们绝无所图，也不会做任何伤害森林以及你们族人的事情。
　　如果真的想做什么，还需要给你们解开魔法束缚么？直接绑了你们令你们带我们进去便是。
　　而且，如果两位担心我们会做什么不好的事情的话，那么还不如跟我们一起走，就近监视，这样心里还有个底，不是么？”
　　赛瑞斯和安娜频频打量着林凡与宣和，暂时没有说话。
　　宣和也不催促他们，只继续询问安东尼兄妹的打算。
　　安东尼小声与约瑟芬交流一番，而后下定决心般抬起头，“我们既然来了，总不能什么都没做就回去，我们打算继续前往我的故乡，将父亲火化，骨灰带回岛上去。”
　　林凡看了看迪赛尔，迪赛尔只点点头，并未阻拦。
　　“既然你们心意已决，那便如此。实力不足之时，切记莫要暴露你们精灵的身份。”
　　安东尼摸了摸头，有些不好意思，“其实我也挺能打的，约瑟芬这丫头别看她长的一副淑女样子，其实调皮捣蛋的很，功夫也不差。这次主要栽在那戴斗篷的魔法师身上。
　　不知为什么，他那一个魔法下来，约瑟芬便无法动弹了，我解不开那魔法，后来为了躲避他那魔法，不小心从山上滚了下去，约瑟芬才被他们抓到。”
　　迪赛尔闻言挑了挑眉，“的确，你们几人身上的束缚魔法都好生奇怪，明显出自同一人的手笔。”
　　林凡听了，又看了眼躺在床上无法动弹的大鱼，心里猛地打突，总觉得，那个将点穴混合了魔法的人，不简单，有种令人不舒服的感觉。
　　最终商量下来，由迪赛尔将人鱼送到最近的海边去，交给在那接应的蓝修。路上顺便帮安东尼兄妹买头坐骑，让两人跑的更快一点儿。
　　林凡、宣和则跟着终于妥协的赛瑞斯和安娜一起，前往兽人森林。就此分道扬镳。
　　一下子丢了五张王牌，帕尔妮大妈以及各大拍卖商一定急疯了，正暗地里大肆搜寻。这个节骨眼上，躲起来危险更甚，不如趁早离开。
　　林凡看着迪赛尔，犹犹豫豫的不走也不说话，嘴巴开开合合，就是不知道该说什么。
　　舍不得。
　　要说同蓝修分别时是很舍不得，那离开迪赛尔，林凡就是非常舍不得。
　　迪赛尔是他来到帕缇拉大陆后抓住的第一根救命稻草，是他遇见的第一个真心为他着想的好人。林凡许多常识都是迪赛尔教的，空间戒指里的魔法杖，都是迪赛尔在忙碌的学习中抽空做给他的。
　　迪赛尔知道林凡有秘密，却从来不探究，两人彼此信任，谁也不碰谁的那块禁地。
　　这种体贴又面瘫的伙伴，去哪里找啊？虽然知道注定要分开，也明白特罗拉城是他们分离的地方，但本以为还可以一起看舞娘大会，一起玩乐个三五天，没想到离别却来的这么快。说走就走，搞毛啊？用不用效率这么高啊。
　　林凡摸了摸鼻子，特么的居然开始伤春悲秋，感伤起来了。
　　迪赛尔嘴角微微上挑，摸了摸林凡的头，道：“天下无不散之筵席，分别并不代表日后不能相见。等你完成了你的事情，欢迎你到精灵岛上来找我。”
　　林凡点点头，一转身将手伸进宣和胸口，从里面掏出来一个小袋子，啪啦啪啦，倒出来好几块红色的小石头。
　　挑出来一块递给迪赛尔，林凡将剩下的石头塞回袋子里，道：“这个叫缘石，是我们用来联系彼此的东西。你拿着这块缘石，脑袋里想着我的模样和名字，将魔法元素注入这块石头，石头会发烫发亮，我这边的缘石也会发烫发亮。这时候我拿起缘石注入灵力，咱们就能互相通话了。
　　你可要收好，这玩意儿很值钱的。整个帕缇拉大陆挖不出来第二袋了。”
　　林凡身上稀奇古怪的玩意儿一大堆，迪赛尔也没有多问，只默默收好了缘石，抱起被宣和施了隐身术的人鱼，身后跟着安东尼兄妹，走到窗边。
　　微微一笑，迪赛尔道：“再见了林凡、宣和，”看了看林凡身边眼巴巴瞅着他的琥珀和大耳朵，迪赛尔继续道：“还有琥珀和大耳朵，再见。”
　　林凡摆摆手，扯出一个微笑，“迪赛尔，再见。”
　　看着几人消失的背影，林凡一屁股坐在凳子上，抱着琥珀，脑袋靠在宣和腰间。
　　“师父，我怎么变得这么娘了，完了，难道搞基都要走上伪娘的道路？”
　　宣和笑骂一声，揉了揉他的脑袋，“别胡思乱想的，对迪赛尔的离开感到难过是正常的，这叫有人情味。
　　凡凡，你长大了，懂得人情世故，变得有良心了。”
　　林凡突然就笑了，抬头白了宣和一眼，“什么叫变得有良心了，小爷一直很有良心，你要不要再加上一句，为师甚感欣慰？”
　　宣和笑笑，拉起林凡，收好行李，又将难得出来打了个酱油的琥珀和大耳朵收进空间球内，对那兽人俩道：“好了，现在我给你们施展障眼法，幻化掉你们原本的容貌，再给其中一人隐去身形，咱们光明正大的退房离开这里。”
　　赛瑞斯和安娜点点头，紧跟在宣和身后，四人一同下了，退了房。
　　肉疼的掏钱买了两头陆行坐骑独角兽，林凡捂着瘪到不行的钱袋，心疼的胃里直抽。这种心疼，在他与宣和道人同乘一骑，颠颠的前往兽人森林时，得到了极大的缓和。
　　靠在宣和胸前，林凡翻看着帕缇拉大陆地图，心里琢磨着一个计划。
　　现在才刚刚正午，天黑之时他们大抵能穿过多利斯帝国与尤塔的边境，进入兽人森林地界。看着森林边上的一个小红点，林凡心中不由露出一个淫笑。
　　今天晚上一定要租两间房！要在那森林边上的小旅馆里，把师父扑倒！nnd，这些突然蹦出来的电灯泡真是太讨厌了，小爷一大好青年忍了这么久，真是太特么的辛苦了。
　　作者有话要说：啊，多么牛叉的字数啊，我也是有人品的人啊。从救这群灯泡开始，俺就在默默地埋下伏笔，不知道大家看出来了没，一共埋了五个，哇咔咔。
　　伏笔神马的全都搞定了，接下来jq要奔入康庄大道了，准备准备活动筋骨，想法子吃肉！不过河蟹如此严重，写了也只有被咔嚓的份儿，俺就来个擦边球神马的好了= =。


　　 chapter46

　　马不停蹄的赶路，一行四人终于在日落之前赶到了兽人森林边缘处的旅馆。
　　别看旅馆地处偏僻且仅此一家，但这旅馆占地面积却十分广阔，足有五层高，整个设计呈欧洲古堡风情，俱是用砖石垒砌而成。
　　见林凡面露惊讶，赛瑞斯解释道：“这里是进入森林前的最后一个补给点，许多往来多利斯和尤塔的商贩佣兵以及旅人都需要在这里落脚，所以旅馆的规模越来越大，价格也越来越高。”
　　听前半段林凡还没什么，淡定得很，听到后面林凡可就淡定不能了，价格越来越高？
　　掏出钱袋，林凡数了数里头干瘪的几个子儿，心里有些不踏实，与宣和咬起了耳朵。
　　“师父，我的钱买了两头独角兽后就没剩下多少了，你那里有钱么？没弄点金货过来？”
　　“放心，师父都准备好了，一些雕工精美的金摆件已经在坎贝尔典当过了，师父有钱。”
　　宣和翻身下马，伸出右手，做出一个搀扶的动作。
　　林凡摆摆手，“小爷自己来”，而后动作笨拙的单脚落地，激起尘土一片，但却自我感觉良好。
　　伸出两指，林凡比了个“ye”的手势，将独角兽收起来，拉住宣和的手，向旅馆大门口走去。
　　一旁并行的赛瑞斯和安娜，看着这名义上的师徒俩，却怎么看怎么古怪。
　　这两人相处的模式，实在是太奇怪了，而且。。。有些眼熟。怎么跟自己和安娜的相处方式那么像呢？
　　满怀疑问的进了旅馆大堂，赛瑞斯环顾四周，瞥见了一个坐在大堂角落里，背对着大门的身影。
　　目光微微停顿，而后迅速掠了开去，好似一切无常。
　　林凡仰头看了看前台旁边的价格表，不由微微皱眉。
　　这回他可是看明白上面的字了，但是。。。这价格也太特么的坑爹了，最便宜的房间一晚上也要35银币，这不是赤果果的抢钱么？靠，小爷在你旁边搭上几个棚子，一晚上二十银币抢你买卖，肯定也生意兴隆，很快就发达了。
　　脑补了一些有的没得，林凡只得乖乖掏钱，选了两间紧挨着的最便宜的房间。赛瑞斯同安娜一间，林凡与宣和一间。
　　拿着钥匙，郁闷的跟着服务生上。
　　宣和看他一副肉疼到不行的样子，不由悄悄拍了拍他的手。林凡回头瞟了宣和一眼，仍旧无法缓解心中的肉疼，只转过头，闷闷地不说话了。
　　点了些饭菜随便吃过，结界布上，宣和林凡来到隔壁赛瑞斯他们的房间，商议行程。
　　初步决定，明天一早补给些水和食物，便离开旅馆，正式进入兽人森林。
　　商量完事情，俩人回到了自己的房间，叫了两盆洗澡水。
　　等待送水的时间里，林凡忍不住开始各种yy，时不时露出古怪的笑声，惹来宣和的频频回头。
　　收拾好行李，宣和坐到林凡身边，从空间囊里摸出来一个包裹，递到林凡手里。
　　林凡接过包裹，掂了掂，还挺沉，不由好奇的打开，什么东西？
　　哇塞，在光系魔法结印的照耀下，包裹里的东西散发着糯糯白光，直晃瞎了林凡那一双缺钱的鸟眼。
　　“贝币啊，钱啊，一百金币才换一个贝币，师父，你这一个包裹说大不大说小不小的，得多少钱啊？咱们这是有钱人了？暴发户了？
　　我在这儿混了这么些时候，这才是第二回见到贝币啊，贝币贝币，果然是好baby啊，欧！”
　　宣和揽住林凡，看他一脸激动的几欲流哈喇子的模样，不由轻笑出声。
　　“让我说你什么好，你这个财迷。行了，钱也有了，以后就别心疼的那副模样了。”
　　林凡兴高采烈的数着钱，一个个往自己干瘪的小钱袋里装，翘着的二郎腿一晃一晃，心里别提多美了。
　　“嗨，我要是知道你有这么多钱，我刚才就不是那副表情了，请看我现在的模样，多么的财大气粗啊。嘎嘎，快快快，明天早晨点一桌子最好的饭菜过过瘾。”
　　宣和看着林凡双眼放光的在那装钱，心里有种莫名的满足。
　　果然，出门在外还是花自己的钱比较好，否则。。。总有种自己被林凡养着的错觉，怎么说也是他这个师父养着小林熊么。
　　况且看他这副开心的样子，有种相公赚钱给老婆花的意味，不错。。。。不错。
　　宣和摸着下巴，感到非常满意。
　　一个钱袋不够装，林凡又挖出来一个小布袋子，接着装，时不时“嘿嘿”两声，心里激动异常。
　　将两袋钱全部装好，林凡将其塞进空间戒指里，又把剩下的铜币银币掏出来装进口袋里，权当零钱了。
　　过足了数钱的瘾，林凡这才想起来，问道：“对了，你哪来的这么多钱啊，贝币很值钱哎，我打了三个月的工都没赚到一枚，你怎么弄来的？”
　　宣和微微一笑，从空间囊中取出两个金光闪闪的东西，放到林凡面前。
　　林凡被这两个大金镯子刺痛了鸟眼，登时抓住了不撒手。
　　“这做工，这成色，这图案，XXX家今年限量款？啊，你这个奢侈的家伙，想当年小爷那么想要那金戒指都没舍得买，你这么大手笔，一下子买了这么多金货，你发财啦？看风水这么赚钱？”
　　宣和索性将自己带来的所有金货全部拿出来，任林凡挑选。
　　“你看好的那戒指我也买回来了，还有一套的项链、耳环和手镯。虽然项链耳环什么的都是女款，但我不想有别人和你戴成对的东西。”
　　宣和拿出一枚金戒指，那是一只雕刻的精细逼真的凤凰。华丽的凤首纤长的翎羽，华贵大气。
　　龙凤呈祥，专柜里，这一对龙凤戒指是新人结婚时的婚戒，龙戒是男戒，凤戒是女戒。
　　林凡陪着同学去挑婚戒，一个不小心看见了这对戒指，立马挪不开眼拔不动腿。
　　这么多卖金货的品牌里，这家做工最好，设计的样子最正常。怎么说呢，现在的一些设计完全Q版了，兔子看起来像羊，龙看起来像鹿，马看起来像猪，凤凰看起来就是一只没梳毛的杂种鸡。。。实在是惨不忍睹。
　　是以一见到这对戒指，林凡马上有种惊为天人的感觉，定定的瞅着那只凤戒，怎么看怎么顺眼。
　　然而视线瞟到对戒的另一只时，林凡就不乐意了。凭啥你龙凤才是一对啊，你知道么？你这枚戒指上的凤凰尾羽纤长头戴彩冠，这是凤，是雄性！雄性！凰没有我们这么好看的。
　　林凡一时慷慨激动，把导购小姐说的面露尴尬，很想轰人。
　　最后林凡还是试戴了一下那凤戒，对于效果表示非常满意。林凡的手指纤长白皙，骨节并不明显，由于法医靠这一双巧手生活，林凡对自己这一对鸟爪甚是爱惜，指甲修剪得工工整整，手上也没留下一点疤痕。
　　手白的人戴金色更为出彩，栩栩如生的金凤盘在指根，连被林凡惹毛了的导购小姐也不得不承认，林凡这二货戴起来真tmd好看。
　　可惜龙凤戒不单卖，两只下来要一万多，对林凡这即将出国感受汇率差距的穷学生来说，买不起。
　　郁闷唧唧的离开了柜台，一步三回头。
　　最后林凡那同学买了一对钻石戒指，还换来了某人的白眼。哼，这个透明的破石头有什么好，弄个锆石你也分不出来。既没有红宝石好看，又没有金子惹人爱，是爷们都爱纯金的，你去买俩大金砣给你媳妇儿得了，她一准高兴。
　　同学被林凡碎碎念了一路，顿时打消了找他出来挑西服的念头。
　　看这戒指正是当时自己心心念念的那一对时，林凡不由微微惊讶。
　　“我就是随便吐槽了两句，你怎么就记得了呢？你还一直记着，还买回来了。。。。这么久了，都得一年了，还没卖出去？”
　　宣和笑了笑，眼神水一般的温柔，看的林凡挪不开眼。
　　“你说喜欢的第二天我就去买了，否则被别人买了去怎么可以，我说了，跟这龙凤戒成套的项链耳环还有手镯，我也都买回来了，省得有人跟你戴一对的。
　　怎么样，你的热情还在？还喜欢么？戴上试试。”
　　林凡这人从小就没感受过什么温情爱护，别人对他好他根本不知道该怎么回应，绝做不出琼瑶戏那种山无棱天地合的狗血举动，只赶紧避开了对方的眼神，粗鲁的拿起凤戒，往左手的中指塞去。
　　慌乱之中，戒指卡在了中指的骨节上，“嗯？有点小。”
　　宣和默默的取下戒指，一手握住林凡的手，将戒指摆正，戴在了他左手的无名指上，大小正好，不松不紧，简直就是量身定做。
　　林凡又不是脑残，自然知道宣和这番举动是多么的有jq，热血直冲脑门，当即红了脸。
　　两人相碰的双手，似乎都变得滚烫起来，林凡低着头，心跳快的几欲冲出心房，怎么也不敢抬头。
　　靠，你干嘛呀，玩什么狗血言情八点档啊，吓唬小爷呢，小爷是好吓唬的么？什么狗血剧没看过啊，经历了琼瑶大婶和天雷文我还怕谁啊，你要不要这么煽情啊，小爷不是好忽悠的哦。。。。
　　随着吐槽而来的，是鼻涕。
　　林凡赶紧吸了吸鼻子，眨了眨眼，缓解眼鼻里的酸涩感，靠，煽情什么的，太恶了。
　　宣和也不多言，只将剩下的那只龙戒拿出来，递到林凡面前。
　　林凡低着的脑袋扭了扭，冷不丁抬头看了宣和一眼，又马上低下去，哼哼唧唧磨磨蹭蹭的接过那枚龙戒，颤悠悠的给宣和戴上。
　　戒指戴好，林凡的双手还在抖，活像得了多动症的中二少年，控制不住。
　　这种充满了jq气氛的尴尬太过折磨人，林凡顶着一张西红柿脸，抬起头，佯装什么事情都没发生过，拿起身边那几个金灿灿的大镯子，一个劲的扒拉。
　　“那个。。。。嗯。。。。你当了几个镯子换了这么些钱啊？在哪当得啊，我都不知道。”
　　声音还有点紧张的发抖，林凡告诫自己：镇定点，蛋腚，要蛋腚！不就是亲自经历了一场狗血剧么，天雷文都能从头看到尾，你哆嗦个毛？！
　　宣和拿过一只金镯子，道：“就是这种造型的贵妃金镯，牡丹花开富贵进门的图案，人民币一万五，你去买补给品的时候，我在坎贝尔典当的，死当，换了68个贝币。”
　　卧槽？！这么值钱？
　　见林凡狐疑的瞅着他，宣和尴尬的笑了笑，“咳，你知道我忽悠人的本事的。这个世界冶金技术还没有这么发达，黄金纯度不够，金饰的造型和样子也很普通，这一个金镯子砸下来，就要颠覆他们的工艺了，这个价格，值得的。
　　到时候只怕得拍卖，到了那些个富人官员手里，价格只能翻倍。”
　　林凡想了想，也对，独一无二的东西，别提多值钱了。
　　“那你怎么有钱买这么多金饰过来，这么多东西，得十几二十万了，你一个江湖骗子看风水的，能赚这么多吗？”
　　宣和一副理所当然的样子回道：“没什么，我只是把我那小房子卖了，换了百十来万，买了成堆的金条，放心，咱们有的是钱。”
　　林凡一听就不爽了，拉紧了宣和的手，问道：“什吗？你把房子卖了？！你搞毛啊，这年头房子多值钱啊，咱那城市可是好地方，房价哗哗的涨，你干嘛卖了呀，留着升值啊。”
　　“你会回去么？”
　　林凡忽然卡了壳，好似被人按了暂停键，“不会，也回不去。”
　　宣和一边将金镯子收起来，一边道：“所以，你在这里，我也在这里，那房子以后就没人住了，卖了给咱赚这边的生活费，不好吗？”
　　林凡抿了抿唇，不知道该说些什么，总觉得，宣和为了他抛弃天朝的一切，放下那些道友，放下散仙的地位，放下他经营的事务所（专职算命看风水的事务所），为了他到这边来，代价太大了。
　　宣和将金货全部收好，食指点在林凡的凤戒上，道：“只要我自己认为值得便可，你可不能负我，否则我就无家可归了。
　　好了，赶紧把东西收好，我在戒指上施了障眼法，对外只需说这是地摊上买来的便宜货就行了。坐好，送洗澡水的来了。”
　　又在自己的龙戒上轻点一下，宣和整了整衣衫，起身走到门边。
　　果然没几秒钟，沉重的脚步声从门外传来，宣和开门出去帮忙抬水，林凡则准备两人的换洗衣物。
　　大方的塞了一个银币给服务生，林凡道：“谢谢各位了，待会儿我们洗完了再叫大伙哈，不麻烦你们了。”
　　四个服务生收了小费心情不错，招呼几声便麻利的下，准备分赃去了。
　　宣和将门锁好，打开浴盆的盖子，倾下身子，伸手试了试水温。
　　“你先？我先？”
　　热水的雾气飘出，半遮半掩的挡住了宣和的面容。热气朦胧间，宣和挑唇一笑，直接杀死了林凡的脑细胞，精虫上脑色心大起。
　　看了看那硕大的浴盆，林凡一边手脚麻利的脱衣服，一边贼笑道：“还什么你先我先的，来师父，反正有你的结界，外人进不来，咱来个鸳鸯浴咋样？”
　　一边说，一双小色眼滴溜溜的在宣和身上乱转，努力表现出登徒子的猥琐色狼模样，可惜那一副傻样看了只让人想笑，并不觉猥琐。
　　宣和微微一愣，没想到林凡会来这一出，居然这么大方。
　　挑了挑唇，宣和欣然点头，扯掉外衣，解开束发。
　　送上门的肉岂有退回去的道理？林小熊，本来还想给你点时间缓冲下，这次可是你自己脱光了要送到我嘴里的，事后可别抱怨。
　　作者有话要说：啊，我不行了，先休息下，明天继续下面的，共浴戏水什么的，最喜欢了。事实告诉我们，无数的jq都是发生在沐浴之时，小林凡，洗干净等着被吃。
　　下章开荤，虽然是荤素掺半，那个啥，河蟹社会嘛，咱们吃点肉沫沫就好了哈。
　　我绝不承认是因为我不会写工口 = =


　　 chapter47（补全）

　　林凡脱光了，滴溜溜翻进了浴盆里，只将脑袋露在外面，拿了根超大号搓澡巾，挡住下身的重点部位。两只眼睛睁得老大，一眨不眨的瞅着宣和，似乎要在他身上看出朵花来。
　　宣和好笑的看着他，慢条斯理的脱掉衣服，一点也没有被人视奸yy的窘迫。
　　好定力啊师父。
　　林凡吐了个泡泡，拨开粘在额上的刘海，忽然想起水瓢还没拿，赶忙俯身出去将水瓢取过。
　　回过身来，宣和已经坐在浴盆里了。
　　没看到美人入浴图，林凡怨念的瞅着他，眼睛不自觉的往下瞟。瞅一眼，赶紧挪开视线，在四周看了一圈，又忍不住往那不和谐的地方看去。
　　矛盾就是这么产生的，林凡痛恨自己，干嘛不敢光明正大的看，对戒都戴上了！
　　“凡凡，帮我洗头吧。”
　　宣和这一开口，林凡高高兴兴的拿起水瓢，沾了洗发水，开始给宣和洗头。
　　学着宣和的手法，林凡在对方脑袋上捏捏按按，一边还问“舒不舒服”，十足狗腿样。
　　无数的电视剧和钙片告诉我们，在正式开餐之前，小攻讨好小受是必须的，因为一开始小受会很疼，享受的比较少。而且同为男人，小受要雌伏在小攻身下，不论怎样，前面的黄瓜没能得到满足，总有点伤自尊的，所以林凡认为，小攻疼小受那是天经地义的。
　　林凡本着自己是年下攻要扑倒宣和的信条，任劳任怨的伺候宣和沐浴。小受的一切要求都是需要无条件满足滴。
　　要说林凡没有自知之明，那还真不是，但为什么他一心认为自己是攻呢？还这么积极主动的送上门来？其实这全靠网络的错误引导。
　　在各种网络小说的荼毒下，林凡很显然的给自己和宣和进行了定位。
　　他们俩的关系明摆着是师徒养成日久生情，宣和在林凡面前从来没有大声说过话，即便林小熊做错了事惹宣和生气，宣和也只是冷面以对，或说些讽刺的反话，并没有大吼大叫，最厉害的一次，也只是一句话不说抄起林凡就打屁股。当然，宣和鲜少发怒的原因也跟林凡是个乖孩子有关。
　　宣和是个称职的奶爸，对林凡呵护备至关怀到家，只要是正当的要求，宣和从不反对，林凡要什么给什么。得亏着林凡秉性好，否则碰见个同样背景的孩子，八成会心理扭曲，要不就是被他宠坏。
　　宣和的这份温柔和照顾，让林凡先入为主的认定了他是个温柔受。小说里不是很多都这么写么，师父捡了孩子回去养，结果是个大尾巴狼，最后温柔的师父被扑倒吃干抹净没留下一点渣渣。
　　于是他林小熊终于色心大起开始吃宣和豆腐的时候，惊喜的发现对方没有阻止，反而配合异常。这无不增加林凡作为攻的信心。
　　可惜，林凡忘了一句话，防火防盗防师兄，林凡没有师兄，防的就该是师父了。温柔的人很多都有腹黑的潜力，宣和将道家协会打理的井井有条，能在那复杂的环境下稳定地位不受动摇，那脑袋也不是个笨的，而且就林凡这小胳膊小腿的，又比宣和矮了半个头，年龄不知道小了多少岁，宣和会让他攻？除非他自宫！
　　林凡给宣和洗完头，又将自己那一头半长不短的头发洗了，便开始老老实实的搓澡，搓的那叫一个认真，看起来还颇为急切。
　　林凡手脚麻利的把自己洗干净了，泡在已经变温的水里，双眼放光的瞅着宣和道人，道：“师父，我给你搓背吧。”
　　宣和转过身去，任由林凡一边搓背一边吃他的豆腐。
　　水温已经开始变凉，宣和打开另一个浴盆的盖子，试了试，水还热的很，于是果断带头转移阵地。
　　“起来吧，这里水凉了，再泡你该感冒了。”
　　说着，宣和大方的站起身，一脚跨过浴盆的边沿，迈到另一个浴盆里。
　　浴盆虽大，但水却不深，坐下后水面只及胸口，站起来只到大腿。所以刚才宣和这一起身，下半身赤裸裸的暴露在林凡面前，惹得某人脸颊迅速升温，但却拔不开眼。
　　呜，师父的黄瓜，还是头一次见，挺好看的，不过。。。。低头瞄了瞄自己的身前，林凡有点郁闷，师父那根的大小，不太合适呀，他不会承认比他的大了不是一点半点。
　　男人都是好面子的，对这方面的尺寸尤其在意，大学宿舍里，几个舍友经常只穿一条小裤衩在屋里游荡，学校里的澡堂人更多，都是男人，也不怕看，互相比划着那里的大小和形状，互相得瑟。
　　不就是小了一点嘛，那有啥？这样他和师父做的时候，师父也疼得轻啊是不是？
　　林凡自我安慰着，努力重拾他攻君的信心。
　　既然宣和都这么大方了，林凡也预测到了今晚将要发生的事情，这时候再扭捏就太矫情了，遂也光明正大的露出自己小兄弟，翻身迈进另一个浴盆。
　　这个浴盆里的水微烫，泡起来最舒服不过。两人现下都洗干净了，也都没什么事儿了，就干坐着。
　　看宣和一副老神在在的样子眯着眼靠在盆边，林凡的心里直痒痒，下面有抬头的趋势。
　　深呼吸两口气，林凡一步一步挪到宣和面前，与睁开眼的宣和四目相对，突然来了句：“师父，要洞房吗？”
　　宣和倒是微微一愣，想过林凡会忍不住出手，但没想到这个家伙如此直接，当即笑了笑，点头道：“好啊。”
　　语毕，林凡已经扑上去了，有模有样的扣住宣和的后脑，欺身吻了上去。
　　别说，林凡的吻技也是有进步的，至少牙齿不会碰到宣和的嘴唇了。滑软的舌伸出，探入宣和张开的口中，与迎上来的舌杂乱的纠缠在一起，相互碰触、吸允。
　　宣和托住林凡的腰，以免他滑下去，同时手掌在林凡腰间揉捏，慢慢向上摸去。
　　林凡被亲的七荤八素大脑一片空白，只觉浑身发软，并未察觉到宣和那手已经到了自个儿胸前。
　　直到某人按在了他胸前的凸起上，他这才一个激灵，一手撑在盆边，跪在水里，挺直了身子。
　　满是欲望的双眼清明起来，林凡动了动腿，发现膝盖碰到了一个滚烫的硬物，不由低头看去。
　　刚才光顾着激动了，没发现自己现在正跪在宣和两腿之间，只要他一矮身，两人都已挺立的火热就能碰头。
　　林凡这小色熊眼睛都直了，咽了口唾沫，矮下身子，整个人趴在宣和身上，一边去啃宣和的嘴巴，一边伸手往宣和胸口探去。
　　宣和也由得他摸，两人嘴巴紧贴一处，身体似乎比这热水都要烫。
　　林凡离开宣和的嘴唇，身体与宣和紧贴，开始在他颈间来回啃咬。
　　“师父，我给你种个草莓，标榜你是我的。”
　　宣和轻笑，伸手在林凡臀上抹了一把，“看你的能耐了。”
　　林凡不乐意，用力在他锁骨间一咬，看着那明显的红痕，满意的点点头，继续努力。
　　随着林凡在宣和身上耕耘的位置越来越往下，他的身体自然也越来越往下沉，宣和的手在林凡腿根处揉捏，触手一片滑腻。
　　顺着水流，宣和中指向前一探，顺利的进入了林凡身后。
　　林凡登时一个哆嗦，将宣和的手指紧紧夹住，再动弹不得。
　　见林凡一下子懵了，宣和笑着拍了拍他的屁股，道：“放松，你不放松，我怎么进去。”
　　林凡登时就短路了，满脑子都是“进去”这两个字的回音。
　　小心的握住了宣和的手，林凡苦笑道：“师父啊，咱商量个事儿成不？”
　　宣和眯了眯眼，“哦？什么事儿，你说。”
　　林凡看宣和那副模样，心里直发毛，连小兄弟都软了那么一米米。吞口口水，林凡商量道：“你别动，我伺候你就行，那个啥。。。。你。。。你明白我的意思吧？我要在上面，我要当攻！”
　　宣和一副‘我就知道’的样子瞥了林凡一眼，另一只没被林凡抓住的手顺势向后，探进了林凡的后穴。
　　“林小熊，你觉得呢？”
　　林凡这下子真的惊得不敢动了，忙把宣和另一只手也按住了，急道：“哎哎哎，不对啊，你平时那么好说话不是？我吃你豆腐摸你两把你都没反对，怎么关键时刻你就不同意了呢？”
　　宣和坐直了身子，两手反握住了林凡的手，挑眉道：“你不觉得这种事情互动才有意思么？只有一方主动另一方被动，那和奸尸有什么区别？”
　　林凡现在反被宣和压在了身下，身子直直后仰，手也挣脱不开，慌忙开口，“哎呀别呀，不对呀，事情不该是这样的啊，靠，不对不对，我是年下攻啊。”
　　宣和挑唇一笑，在林凡嘴上轻咬一口，“你想攻我？除非我自宫，否则。。。你想吧，做梦的时候尽管想。”
　　林凡哭丧着脸，一直往后退去，宣和大臂一揽，托住他的后背，另一只手借着水滑进了林凡的后穴，足塞进去半个手指。
　　两人的欲望贴到一处，在宣和的动作下相互摩擦，变得更硬更烫，肿胀的筋络都鼓了出来。
　　嘴上也没落下，宣和为免林凡再说出什么脑残的话，当即封住了他的嘴巴，唇舌在对方口中搅动。
　　林凡又被夺去了注意力，身体开始酥软起来，就连身后那根手指，都变得不那么突兀了。
　　意识清醒之时，林凡脑袋里转过一个想法――这家伙跟谁学的招数，这么厉害。
　　虽然没有润滑剂，但温水的效果似乎也不赖，林凡扭了扭，只觉得有些别扭，但也没有疼到哪里去。
　　虽然没能当攻，但至少能跟宣和做这种如此亲密的事情，他林凡还是很开心的，只是由那么点不圆满罢了。
　　至于上下问题么，看宣和那认真的眼神就知道了，他林凡这辈子估计是没戏了。
　　认命了的林凡还是挺配合的，趴在宣和肩上舒服的直喘气，却又难受的乱哼哼。
　　其他都挺爽，就是这后面的手指越来越多，真的有些不适。
　　终于能容下三根手指，宣和此时耐性也少了大半，早已忍的满头大汗，两人又一直泡在水里，此时水也冷了，皮肤都泡皱了。
　　借着水势，宣和将自己的那根抵在林凡穴口，压抑道：“凡凡，放松。”
　　林凡翻了个白眼，心里无奈道，放松，你也得放松的了啊，老子第一次他能不紧张么？
　　深呼吸两口气，林凡用万能右手安慰了下自己萎靡的前身，眨眨因自然生理而泪水盈眶的双眼，“老子豁出去了，你上吧。”
　　手指抽出的瞬间，宣和火热的硬挺插了进去，林凡闷哼一声，扒住了宣和的肩膀死不撒手。
　　夹得太紧不光宣和疼，林凡自己也疼，忍住不知道为什么就出现在眼睛里那貌似是泪水的东西，林凡深呼吸两口气，努力放松。
　　“噗”的一声，终于整根没入。
　　宣和跟林凡都呼出口气，两人对了个眼，印上了对方的唇。与发泄性欲无关，能跟喜欢的人做这种事，也是一种满足，一种幸福。总觉得，做过了，才完满了，自己就真真正正的属于对方了，谁也别想拆散。
　　林凡动了动，觉得水有些凉，后面倒是还可以，除了胀的发麻，其他还可以接受。
　　无需出声，宣和便明白林凡的感受，一手揽住他的后背，一手托住他的臀部，道：“抱紧了，别掉下去。”
　　林凡刚搂紧宣和的脖子，对方就从浴盆中站起来了。宣和个子高，跨过浴盆十分轻松，但这一抬腿，下面的那根就进入的林凡更深，顶的厉害，惹来林凡一阵呻吟。
　　“你怎么。。。。怎么就这么站起来，就不能先。。。先松开啊。”
　　宣和轻轻将林凡放到床上，自己也附了上去，借着抱着他的姿势，顺势抬起他的腿架到肩上，俯身接了个一个吻。
　　“不着急，咱们还有一晚上的时间。”
　　没过多久，林凡就蜷着脚趾，两手无力的抓在宣和肩上，哼哼道：“嗯。。。。不行了。。。。我忍不住了，要射了，要射了。”
　　宣和加快了抽插的速度，额上的汗水滴下来，一手握住林凡的昂扬，拇指堵住了上头的小孔。
　　“别急。。。再忍忍，忍一下，咱们一起。”
　　林凡脸颊越来越红，呼出的空气更加滚烫，一脚蹬在宣和胯上，弓起身子，头不断后仰。
　　“嗯。。。不行，你放手。。放手。”
　　林凡这番动作，后穴收的也更紧，直把宣和激的差点也陪着林凡提前交卷。
　　宣和好笑的用力在他龟头上捏了一把，道：“这才多久啊你就要射，就这点能耐。。。还想当攻？”
　　此话一出，林凡立马睁开了眼睛，所有的动作全都一顿。吸了吸鼻子，深吸两口气，林凡忍了一会儿，感觉那股很想释放的感觉过去了，这才不满的伸出双臂。
　　宣和将他抱起，林凡半跪着靠在宣和胸前，两人紧紧相贴。宣和微一抬头就能碰到林凡耳朵，伸出舌在对方耳廓上舔了一口，登时换来林凡的一个激灵，下面咬得更紧。
　　抬着林凡的臀，宣和的肉根进入的更深，顶的林凡手脚酸软，但却说不出的过瘾。果然，男人都是靠下半身生活的动物。
　　。。。。。。
　　发泄过后，林凡整个人都虚脱了，但却说不出的清爽。
　　软塌塌的靠在宣和胸前，林凡竖起脑袋，下巴磕在宣和胸口，迷蒙着眼神瞅着他，沙哑的嗓音溢出，“我算是明白了，为什么人家说牡丹花吓死做鬼也风流，怎么那么多人愿意做这事儿。
　　处男不懂，但是一旦开了荤了就明白了，真tmd舒服，和别的感觉真不一样，找个替代品都不行。”
　　宣和虽然有些疲累，但远没有林凡这般动都不想动的样子，反而有股意犹未尽的感觉。压抑久了终于得到释放，只有一次谁也不够。
　　手指撑开林凡的几欲合上的眼皮，宣和微微笑道：“既然这么舒服，那就再来一次吧。两次三次我也奉陪的。”
　　宣和红肿艳丽的唇近在眼前，且这厮明摆着勾引某只笨鸟，故意在林凡面前挑了挑唇，露出殷红的舌尖。
　　果然，一口眼唾沫的声音传来，林小凡不淡定了，下身又有微微抬头的趋势。
　　虽然很想做，但。。。。林凡努力抬了抬腰，酸疼的厉害，实在是一点也抬不起来了，根本就动不了。
　　哭丧着脸抬头，可怜兮兮的凑到宣和面前，在他唇上狠狠亲了一口，“师父。。。我也想，可是我浑身上下没有一个地方能动的了了。我瘫了。。。。”
　　宣和翻身而起，将林凡压在身下，一手抚弄着他精神的小兄弟，一手在他后腰处注入灵力缓解酸痛。
　　“没关系，师父给你开外挂，而且。。。你这里不也挺精神的么。”
　　宣和强劲的灵力灌进来，在周身游走一翻，顿时带走了大半的疲惫，后腰是明显照顾的地方，灵力也更多，酸痛自然也好了不少。
　　恢复了战斗力的林凡扭了扭腰，掂量了下自个儿的水平，呲着牙嘿嘿一笑，“那就。。。再来一次吧。”
　　####
　　天刚亮，隔壁的赛瑞斯就打开房门，听声音似乎是往林凡这边走来。
　　宣和睁开眼，随意的披了件长袍，将门打开了个小缝。
　　“咱们今天不走了，在这里稍作休息，明天一早出发，你和安娜这几天也受惊了，还是在这里好好休息吧，想吃什么随便叫，进森林需要什么东西也尽管置办。不过最好不要出去，外头那些人也不是一般人，莫要生事。”
　　赛瑞斯点了点头，也没多问宣和为什么，识相的转身离去，回自个儿屋里。
　　宣和若有所思的看着赛瑞斯，听到屋里林凡的翻身声，赶紧关上了房门，躺回床上，替这个睡相不好的家伙掩上被子。
　　将粘在林凡额前的几丝碎发拨开，宣和在对方唇上轻轻点过，“睡吧，今天放你大假，睡到自然醒，烦心的事都有师父在，好好睡一觉吧。”
　　宣和躺下身，将两人的被子拉高，掖好。
　　身边的林小熊似乎感应到了宣和这么大只的发热体，自动的挪了过来，脑袋缩到宣和肩膀处，吧嗒吧嗒嘴，睡的正香。
　　宣和微微一笑，满心满足，搂紧了林凡，闭上眼睛。
　　今天心情好，那几人的小动作。。。就当没看见吧。




　　chapter48

　　经过昨晚一整夜的高强度活动，林凡彻底瘫了。好在宣和够体贴，帮他灌入灵力舒缓筋骨的酸痛，又给他的后腰按摩，缓解了大部分不适。
　　一觉睡到日光西斜，晚饭时间，林凡揉着饿扁的肚子，迷迷糊糊的睁开了眼。
　　宣和早就醒了，此时正坐在圆桌前看着什么，感到身后林小熊的动静，心情颇好的转过头来，笑的那叫一个如沐春风。
　　林凡颇为感慨的挠挠头发，将翘起来的呆毛梳到脑后，郁闷的想：果然啊，漫画动画诚不欺我，做攻的一方H完都是一副吃饱了的满足样，风度翩翩英姿飒爽，怎么看怎么舒爽。
　　反观自己么……林凡低头看了看自己身上零星点点的大草莓，扭了扭腰，唔，还是有点不爽。
　　见林凡的动作，还有他脸上变来变去的表情，宣和立马就知道这家伙在想什么了。倒了杯温水，好笑的走到他身边，摸了摸他的头，将那根又翘起来的呆毛按下去，递上水杯，“喝口水先。”
　　林凡接过水杯，一口气和两个底朝天，咂咂嘴，不行，口还渴，将水杯塞回宣和手里，理直气壮道：“还要。”
　　宣和任劳任怨的又给林大爷倒了杯水，恭恭敬敬的奉上，“大爷，喝水。”
　　林凡满意的点点头，一副孺子可教的模样拍了拍宣和肩膀，咕噜噜将水喝干。
　　哼，现在这一幕的角色完全对调了，本来应该是他伺候宣和起床才对。嘤嘤嘤，小爷美好的小攻生活就这么一去不复返了。
　　想到未来要一直受宣和的“压迫”，林凡登时觉得自己大牌是应该的。
　　耸了耸鼻子，林凡郁郁的看着宣和，“我饿了。”
　　宣和好笑的看着他，接过空杯放到桌上，往门边走去，“早就点了晚餐了，我去端上来。”
　　打开门，宣和想了想，回头道：“我下去的时候，赛瑞斯他们如果来找你的话你就装睡，权当没听见。”？
　　林凡歪了歪头，还没睡醒的脑袋糊成一片，有点转不过弯来。为什么要装睡瞒着他们？不过师父说什么就是什么，他做的决定肯定是对的。
　　“哦，好。吃饭吃饭，我要吃辣酱烤肉，酸辣蔬菜汤，还有蒜蓉小辣饼。
　　宣和微微一笑，皮笑肉不笑。
　　“没得选，黑椒牛排和番茄酱面，酸辣蔬菜汤可以保留。这时候吃这么辣，你受得了？”
　　林凡登时菊花一紧，不甘心的点头道：“好吧好吧，不过酸辣蔬菜汤要大盆的，大不了多要酸味少点辣椒啦。”
　　宣和这才眉眼一笑，点头离开。
　　见宣和出门了，林凡“哎”了一声又躺会床上，抬手看着上面金光闪闪的凤戒，嘴巴大张着，嘿嘿嘿一个劲的傻笑。
　　傻笑了没一会儿，林凡翻身起来，在床头，宣和已经叠好的衣服堆里翻找一顿，将因妨碍激情而被扔到一边的项链式翻译器找出来戴上，又把串着空间戒指的红绳挖出来戴上，这才满意的拍拍胸口，把琥珀和大耳朵放出来溜达溜达。
　　大耳朵前脚落地，后面敲门声应声而起。林凡一惊，下意识屏住呼吸躺会床上装睡。同时食指竖在唇边，对琥珀和大耳朵做了个噤声的手势，搂紧了这两只，看向大门。
　　别说，师父说的话还真准，这不，刚交代完了，安娜就来敲门了。
　　“林凡，我是安娜，可以进来吗？”
　　林凡秉承着宣和交代的信条，装睡不含糊，死都不出声。一边摸着大耳朵无比柔滑的皮毛，一边眼睛滴溜溜的转，思考着宣和的话以及安娜这一举动的意思。
　　什么意思？让我装睡不开门，避免自己单独跟他们接触……平时有什么事都是赛瑞斯出面，安娜总是一副由你做主的样子窝在赛瑞斯怀里，怎么这会反倒是安娜来找他呢？难道是因为安娜是女性，自己对女性比较没有戒心？
　　这一路见的奇怪事和阴谋诡计多了，林凡也变得有脑子起来，自我感觉推理正确的点点头，心想着继续进化下去的话，是不是有能力挑战金枝欲孽这种宫斗。
　　敲了几遍喊了几回，屋里一点反应逗没有。安娜只得返回自个儿屋里，不再折腾。
　　安娜走后，林凡这才放松下来，从空间戒指里拿出两根香肠，打开包装喂给琥珀和大耳朵。
　　香肠这玩意对琥珀来说实在是少的可怜，一口吞下，嚼不了两下就没了。
　　见琥珀用可怜兮兮的眼神瞅着自己，林凡干笑道：“那个……别着急哈，吃的都在师父那里，等他回来咱们就可以开饭啦。
　　我知道最近一直呆在那个空间球里头不好受，等明后天进入森林深处后，你们就可以出来啦，到时候咱们一起往里走。”
　　听到林凡的话，大耳朵瞥了他一眼，一扭头，屁股对着他，甩了甩粗大的尾巴，吧唧吧唧啃着香肠不搭理林凡。
　　还是琥珀给面子，湿漉漉的鼻头在林凡颊边蹭了蹭，又用它那刚啃过香肠的舌头舔了舔林凡的嘴角，眼睛闪亮亮的。
　　林凡被琥珀深深地萌到了，索性扑在琥珀宽阔温暖的背上不下来，把人家当全天然热毛毯。
　　宣和回来的时候，看到的就是这样一副场景。林凡躺在琥珀身上，大耳朵在旁边一小口一小口迅速的啃着香肠，见自己回来，一人两只同时抬头，齐齐绽放笑颜。
　　老婆有了，还有两个性格特别的“儿子”，日子又十分性福，真是不错。宣和觉得，非常满意。
　　将手里的超大号托盘放下，宣和弯下身帮林凡整了整衣领，给他披了件外衣，将懒洋洋没骨头的林凡从床上拉起来，一路带到桌边。
　　林凡笑嘻嘻的给宣和拉着，行动还算正常，没有出现一瘸一拐的现象。
　　喝一口酸辣汤，林凡舒服的直晃脑袋，“啊~！好喝，这一口汤下去，我复活了！”
　　宣和将酱面推到林凡面前，瞅了瞅蹲在自个儿脚边直摇尾巴的琥珀和大耳朵，从空间囊里取出这两只吃饭的专用盘子，给琥珀放了一只烤鸡腿两块熏肉，给大耳朵洒了一把干果，一把五香牛肉粒。最后拿出一个小圆盆，倒满了水，放在这两只中间。
　　喂食完毕，宣和又取过林凡的黑椒牛排，拿起刀叉，自觉地帮林小凡把牛排切成小块，放到盛酱面的盘子里。
　　林凡饿狠了，吃的速度相当快，基本不嚼直接吞了。宣和见状，皱眉敲了敲盘子，“我怎么教你的来着？”
　　林凡一脸的不情愿，却也放慢了咀嚼速度。
　　“好啦好啦奶爸，我知道了，细嚼慢咽嘛，放心，最近我的胃强壮了不少，不会动不动就犯病的。
　　对了，你说的还真准，刚才安娜来敲门了哎。说‘林凡，我是安娜，可以进来吗？’
　　她怎么一开口就叫我的名字，明明你才是老大，是个人都看得出来出主意的是你。还有，平时有事不都是赛瑞斯出头么？咋这次她来敲门。师父，你是不是发现什么问题了啊？”
　　宣和给林凡切完牛排，这才取过自己那份酱面，喝了口汤。
　　“你可能没注意，昨晚事后给你清理的时候，赛瑞斯悄悄出门了。
　　我想……也许是去联络他的族人了。毕竟他们俩失踪也有一段时间了，家里孩子好端端不见了，肯定会着急的，出来找也不奇怪，况且这旅馆又是森林边缘唯一一个，也是进入森林的必经之地，来这里打探消息，十分正确。”
　　林凡咽下一块切好的牛排，想了想，说道：“嗯……确实。有他们的族人埋伏在这里守株待兔也应该。但是有族人来接他们就有吧，要不要这样悄悄摸摸呢？噢对了，咱们在他们眼里是可以分子吧？估计想甩掉咱自己偷偷离开。
　　但是他们干脆跑了就是，来敲门找我干嘛呢？”
　　宣和摇了摇头，不置可否，“谁知道呢，说不定是怕逃不了，所以想以你作要挟，或者趁我不在的时候引你出去，来个调虎离山。等我回来发现你不在的时候再出去找你，咱俩都不在，他们就可以顺利逃脱了。
　　他们爱怎么想都无所谓，反正让他们离开就是。如果我估计的没错，今天晚上是他们最后的机会，他们一定会趁着今夜离开。”
　　“让他们离开？那谁给咱们带路啊？难道……靠追踪符？”
　　宣和微一点头，一副‘你真聪明’的样子瞅着林凡，笑道：“林小熊，有进步啊。没错，想来他们说的被抓经过不会有假，既然是在森林里被抓的，就说明他们活动的地方距离你的原身不会太远，否则兽人森林占地广袤，岂会正巧抓到他们？
　　就算抓他们的那些佣兵们迷路，也不会迷到多远的地方去，毕竟他们都是有经验的老手，又有许多信息，否则也没胆进兽人森林。
　　本想让赛瑞斯他们带路的，不过一路走来，他们明显戒备重重的样子，真让他们带路，他们说不定还会给咱们使坏，平白增加寻多困难。既然这样，那就放他们走，咱们在后面远远地跟着。
　　他们走的路，想来也是条安全的路，不会有大型的很厉害的魔兽。
　　瞧，我连施法需要的东西都准备好了。”
　　宣和摊开掌心，手里一片橘色碎步，看着十分眼熟。
　　林凡瞅了两秒，叫道：“啊！这不是安娜披肩的布料么，你给撕了一块？”
　　宣和笑道：“对啊，有了这一块，让式神循着他们的气味一路追踪便可。反比他们给咱带路要安全。人心啊，是最不可测的。”
　　林凡心有戚戚焉的点头，“恩，那今天晚上咱俩就装死，让他们自在的逃跑吧。”
　　两人填饱了肚子，又闲聊了一会儿，宣和便收了餐盘，主动送到楼下去。
　　林凡在房里窝了一天，正想出去溜达透气，遂拉住了宣和，换了衣服，象征性的端了两个小碗，和宣和一起送下楼去。
　　将空盘子交给服务生，两人站在前台处，看着那厚厚的一本菜单，要了些面包面条蔬菜等食物，做进森林前的最后补给。
　　两人在大厅里坐着等老板打包，顺便偷听其他客人的聊天内容，争取挖掘点有用内容。
　　食物还没好，门口传来扑扇扑扇的声音，哗啦啦四五个大型飞行坐骑落地，下来一片帝国军打扮的人来。
　　几人也不收坐骑，下来后迅速排成一队，走进旅馆。
　　老板赶忙出来相应，离着老远就巴拉巴拉的说着恭维欢迎的话。
　　宣和跟林凡不动声色，学着周围人的样子，站起身，好奇的看向大门方向。
　　那几个军人低声向老板说了什么，老板连忙应了，跑回前台取了一本厚厚的簿子，看起来有些面熟，应当是住房登记册。
　　老板与为首的军人又说了些什么，而后无奈的摇头。后者面无表情的点点头，忽然转身，视线扫过在场众人，大家那好奇围观的动作终于有所收敛。
　　老板朝一面木制墙板指了指，服务生立刻会意，跑上前去将贴在上面的特价餐介绍撕掉，恭恭敬敬的做了个“请”的动作。
　　为首的军人扬了扬下巴，身后一人立刻从怀里取出一张牛皮纸，三两步走到那墙板前，将其贴在上面。
　　为首那人与身后几人对视一番，在得到大家的摇头回应后，不由蹙起了眉头，走到大厅中央，朗声道：“各位，墙上贴的是多利斯帝国最新的通缉名单，请大家都去看一看。我看这里有不少佣兵阁下，那么要恭喜大家了，这名单里有许多是悬赏通缉，有的价格还不低。
　　在这里我们要进行一番检查，还望大家配合，多有得罪之处还请不要上心，大家都是公事公办，还望配合。”
　　林凡一听就觉得要糟，配合？配合个毛，检查个毛？难道是要搜身？不会还要检查房间吧，屋里头琥珀和大耳朵还在呢，没有收回空间球里。这样这些人一进屋他们不就露馅了么？卡曼兽多稀有，哪有那么多给人养。
　　悄悄往四周看去，只见众人似乎见怪不怪了，懒洋洋地坐在原位，等着检查。
　　没法子，宣和跟林凡也只好坐在远处，等着这所谓的检查。
　　进来的军人兵分两路，三个上楼去敲各屋的房门，三个在大厅里检查他们这些人，剩下一个队长一样的人物，抱臂一旁，静静地看着手下们执行检查。
　　看那些人在顾客脸上揉揉按按，林凡还稍稍放心一点，好在有师父的障眼法，他们尽管摸，摸到的绝对和看到的这张大众脸一个模样。
　　楼上传来一个个的开门关门声，也不知道没有人的房间他们会不会进去搜查，林凡有点着急了，悄悄在座位底下捏了捏宣和的手。
　　后者给他一个稍安勿躁的眼神，让他不要担心。
　　林凡努力控制自己的眉毛，别让它皱成一坨。一边在心里碎碎念：阿弥陀佛，别进屋，别进屋，别进屋


　　chapter49

　　宣和与林凡坐在大厅，状似不经意的翻看着厚厚的菜单，心思却扑在楼上，仔细注意着楼上的一举一动。
　　还好，无人的房间他们并没有强行进入，而且他们似乎知道哪个房间有人，哪个房间没人。
　　没人的房间他们连敲都不敲，直接略过，林凡他们的房间就这么被无视掉了。
　　看来旅馆老板工夫做的不错，只这么一眼，就将厅内众人是哪个房间的都记住了，上报了帝国军。果然，能在这么鸟不拉屎的危险地方开着这么大一个旅馆，定不是泛泛之辈。
　　楼上一间间的盘查，楼下大厅里，很快也轮到了宣和跟林凡。
　　林凡看着人高马大的帝国军同志走到自个儿面前，不由有些发憷。乖乖站起身，任由对方熊掌一般大的手在自己身上搜查，又在自个儿脸上头上捏来捏去，浑身起了一片鸡皮疙瘩。
　　感觉到对方诧异的眼神，林凡干笑道：“不好意思，从小到大没让男人这么摸过。”
　　此话一出，厅里几个靠的近的人都笑了，就连给林凡检查的帝国军同志也有那么点不好意思了。
　　宣和瞥了林凡一眼：没被男人这么摸过？昨天咱们干了什么你不会忘了吧。
　　林凡看回宣和：师父你这是吃醋了么？
　　前头刚嘲笑宣和吃干醋，后面看着帝国军同志的熊爪转移到了师父身上，林凡立马笑不出来了。
　　喂，大个子，你摸完了就赶紧放手！
　　楼上楼下检查完毕，六名军人站成一排，向队长进行报告。结果自然什么也没查到。
　　队长看了手里水晶球一样的东西一眼，沉下面色，挥手叫过了老板。
　　两人说了些什么，队长点点头，大声道：“这就不打扰大家了，请记得去看通缉名单。告辞。”
　　队长打了个手势，七人顺序而出，翻身上了坐骑。大鸟也不叫唤，轻轻扑了扑翅膀，飞起来，甚至没带起多少尘土。
　　帝国军果然训练有素。
　　虚惊一场，林凡跟宣和领了先前点的饭菜，跟在人群后头看了看那通缉名单，而后晃悠悠的上了楼，来到赛瑞斯他们的房间里。
　　林凡自来熟的拉了把椅子坐下，宣和与两人寒暄一番，问道：“刚才搜查的人没为难你们吧？有什么异状么？”
　　安娜安静的坐在床边，摇了摇头。赛瑞斯说道：“没有，他们只是在屋里转了一圈，又给我和安娜搜了身，按了脸面，就走了。”
　　宣和点点头，拉起坐在椅子上乱晃的林凡，打开门，道：“那么你们好好休息，明天一早出发。不打扰了。”
　　林凡挥手做了个拜拜的动作，跟着宣和回了房。
　　刚关房门，林凡就扑到了宣和身上，踮起脚，两手箍着对方的脖子，猛的亲了上去。
　　“来，师父，我给你消消毒。”
　　宣和后退两步顺势倒在床上，一个翻身将林凡压在身下，加深了这个吻。
　　抬起头，宣和伸出舌舔了舔林凡的唇瓣，笑道：“林小熊，没发现你色起来的时候这么能找借口。”
　　林凡嘿嘿两声，搂着宣和不撒手。
　　一转头，正对上两双圆溜溜的眼睛。
　　大耳朵坐在琥珀背上，捧着一个牛肉粒，也不吃，只那么捧着，睁着小眼直看着林凡，视线在宣和与林凡之间移动。
　　琥珀仰着脑袋，一眨不眨的与林凡对视着，片刻后伸出大舌头，在林凡脸上舔了一口，看起来满脸问号。
　　林凡宓讲恍械氖焙颍宣和突然笑出声来，坐起身将林凡拉起，摸了摸林凡的脑袋，又摸了摸大耳朵和琥珀的脑袋，说道：“没事，你们一边儿玩去吧。”
　　琥珀和大耳朵瞅瞅林凡，又瞅瞅宣和，一大驮着一小走到床尾趴着，大耳朵捧着牛肉粒，重新哼哧哼哧的啃起来。
　　林凡不好意思的挠挠头，面露尴尬。拿出帕缇拉通用语文字初学本，林凡清了清嗓子，盘腿坐在床上，装模作样的好好学习，努力识字。
　　宣和也不调笑他，和他肩并肩一起坐在床上，看着同一本书，好好学习。
　　没看多久，林凡就看不进去了，左蹭右蹭的，终于开了口，“师父啊，你说都这么些日子了，他们怎么还不死心，非得通缉咱们呢，别的字我可能不认识，但是我和迪塞尔那张脸可是仔仔细细的画在通缉名单上呢，画的那叫一个立体，感情这里是流行写实素描的吧。”
　　宣和搂住突然犯了多动症的林小熊，眼睛一直不曾离开书本，淡淡道：“在位者最怕的无非是两样东西――死亡，和一切妨碍他权力地位的东西。所有不安定因素都是他们心头的一根刺，对他们来说，咱们的道法是未知的力量，他们自然更加恐惧。
　　无所谓了，反正明天就进入兽人森林了，应该不会再跟那些人有牵扯。”
　　林凡点点头，不再提这扫兴的话题，乖乖的靠在宣和肩上，一边把玩着宣和的手指，一边看着书上那歪七扭八的文字，努力将它们刻入脑海。
　　一夜相拥而眠，林凡窝在宣和怀里，光明正大的把手搁在对方腰间吃豆腐，心情那叫一个好。
　　###
　　一觉醒来精神舒爽，林凡慢吞吞的穿好衣服，宣和已经将早饭端了上来。
　　两人两宠解决完早餐，将东西收拾好了，来到赛瑞斯他们的房门前。
　　敲了许久都没人应声，宣和推开房门，果然，已经人去楼空。
　　宣和与林凡对视一笑，心情不错的关门下楼，退房结账。
　　为了弥补缺了两个人的队伍，宣和拿出两个式神，施了法术，佯装成赛瑞斯和安娜的模样，一言不发的跟在自己身后，走出旅馆大门。
　　这种时候，原本四人的队伍少了两个，总会引起怀疑的，关键时刻，绝不能有一点纰漏。
　　拿着佣兵专用地图，宣和与林凡一路朝南，在走出旅馆视线后，这才收起伪装成赛瑞斯和安娜的式神，放出纸鹤。
　　小纸鹤闻了闻宣和手中的布料味道，在空中盘旋了一阵，向东南方向飞去。
　　此处虽然属于兽人森林境内，但是森林外围的外围，不高的绿树稀稀拉拉的立着，没有任何主动攻击性魔兽，方向辨识度很高，也适合陆地坐骑行走。
　　林凡与宣和同骑一头独角兽，疾行向前。
　　倚在宣和胸口，林凡念叨，“哎呀师父，为了不打草惊蛇，我那头独角兽都没跟赛瑞斯要回来呢，赔了赔了。”
　　林凡竖起手指，一指一指的算着自己配的金币。
　　宣和一手牵着缰绳，一手按住林凡的手，笑道：“行了林小熊，都给你那么多贝币了，你还惦记着几个金币么？不是你自己说的，自己也是有钱人，是暴发户了吗？”
　　林凡趁机握住宣和的手，戳着他左手上龙戒的龙头，回道：“那不一样，买独角兽的几个金币可是我自己辛辛苦苦赚回来的，当初为了那几个金币我可不容易了，天天跑到海边去抓辞海渡鸟，还去辞海森林里头打魔兽，我容易么我，就这么被那两人带走了，总是不甘心。”
　　“噢~那用不用把你以前赚的金币都找个地方供起来？或者弄个框架裱起来？
　　对了，昨天夜里迪塞尔联系你了，不过你在睡觉，没感应到，我接起来了，他说他顺利到了海边，将人鱼交给了蓝修。
　　跟我通话的时候，他已经到了东南沿海的蒂莫尔城，准备租船回精灵岛了。”
　　林凡赶忙抬头看向宣和，问道：“他准备上船了？这家伙怎么这么晚才联系咱呀，按理说他的速度应该很快才对。
　　难道……他不会用缘石？”
　　林凡想象着迪塞尔那面瘫一脸苦恼的样子捧着缘石，却怎么也无法将灵力灌入其中，就觉得有些好笑。
　　宣和微微侧头，不置可否。
　　到了下午，两人已经进到森林深处，四周的树木茂密起来，遮天蔽日，间或一两只中型猛兽跑过，好在都没有主动攻击他们。
　　林凡收了独角兽，将琥珀和大耳朵放出来，两人两宠跟着飞在半空的小纸鹤，一步步朝森林更深处行进。
　　根据纸鹤的指示，宣和他们一直跟赛瑞斯保持半天的路程，而根据林凡对自个儿原身的不靠谱感应，他们的方向是正确的。
　　又走了两个钟头，现在已经是下午三点左右，周围尽是参天大树，枝繁叶茂，甚至很难看到天空。
　　行到此处，树与树之间缠绕着许多细长的藤蔓，有些或已腐烂发霉，有些上面还长着灰色的小蘑菇，不知道有没有毒。
　　一开始林凡还担心这藤蔓是上次在辞海森林里碰见的啥食人花的枝蔓，但见藤蔓上连蘑菇都有了……抽出手术刀在那枝条上磨了两下，也毫无反应，林凡这才放心大胆的迈着步子。
　　收起手术刀，林凡转身牵住宣和的手，郊游一般晃悠悠的往前行进。
　　宣和将水壶递给林凡，“没关系，咱们暂时还是比较安全的，毕竟跟在赛瑞斯他们后面走，而且咱们有琥珀。
　　虽然琥珀现在介于卡曼幼兽与成兽之间，但魔兽之王的称号不是假的，有琥珀的气息在，一般小型猛兽不敢靠近。
　　你看，刚才那两只中型魔兽不是见了咱们立马就跑了么？”
　　林凡点点头，弯身摸了摸琥珀毛茸茸的脑袋，掏掏它的小耳朵，笑道：“儿子哎，加油，一有异动或者危险记得通知我们哈，大耳朵那吃货是不靠谱了，我们就靠你了。”
　　大耳朵果然听的懂林凡的话，呜了一声点点头，粗大的舌头舔了舔林凡的掌心，高兴的摇着尾巴走在两人前头。挺直了脊背昂着脑袋，颇有点走正步的感觉，琥珀同学感觉自己重任在身，现下斗志满满哪。
　　大耳朵甩了甩尾巴，嘴里‘ki’了一声，扭过头去，尾巴扫在林凡面门，脑袋冲着林凡背后，趴在林凡头上，眯着眼睛小憩。
　　林凡将大耳朵的尾巴拨到一边，与宣和十指交握，跟在纸鹤和琥珀后头一路前行。
　　太悠闲了，这真的是来野营的吧。
　　太阳只剩一个边挂在天上，林凡与宣和停了下来，勉强找了块空地支上帐篷。
　　天彻底黑了下来，宣和在帐篷外生起火堆，支起架子，挂上汤锅，开始准备晚餐。
　　离赛瑞斯他们还有半天路程，除非把这片树林烧了，否则他们是发现不了宣和等人的行踪的，火可以威吓魔兽和飞虫，可以煮饭烧水……最重要的是，可以给某个超级怕冷的家伙取暖。
　　夏末秋初，森林里昼夜温差还是挺大的，林凡套上一件厚外套，拿出两个小板凳，抱着手乖乖缩在火堆边。
　　宣和从空间囊中取出一桶大桶水，咕咚咕咚的倒进汤锅里。
　　林凡一看这大桶水上的商标就乐了，嘿嘿笑道：“师父你藏了多少大桶水？这么多水桶不还，人家好急的到处找你了吧？”
　　宣和将手里的胡椒粉在林凡面前晃了一晃，成功惹来某人的一个喷嚏，这才说道：“不多，五十桶而已。况且我给他的押金够赔这些塑料桶的了。”
　　林凡揉揉鼻子，开始给琥珀和大耳朵喂食。
　　吃了一大锅菜肉面条的大杂烩，林凡心满意足的坐在小板凳上，抱着大耳朵挠他的肚皮。
　　宣和到远处去刷锅洗碗，回来后两人草草洗漱一番，双双钻进帐篷里，打开探灯铺好睡袋，将琥珀和大耳朵拎了进去。
　　拿出蓝修给的治腿疾的药膏，林凡掀起长裤，按照蓝修教的手法，涂上药膏，认认真真的开始给自个儿按摩。
　　宣和打着灯在一旁被他照着，默默将按摩手法铭记于心。
　　半透明的紫色药膏很快便被肌肤吸收，留下一股奇怪的味道，似乎还掺杂着药味儿。
　　放下裤子，林凡钻进睡袋，拍了拍身旁的空位，笑道：“来吧师父，就寝了，快来伺候大爷睡觉。”
　　结界已经布好，有人靠近宣和立马便知，帐篷里更是双重结界，除非能力比宣和还高，否则谁也别想强行进入。
　　宣和钻进双人睡袋里，搂着贴上来的林小熊，熄了灯，闭上眼睛。
　　琥珀看了眼睡着的宣和林凡以及大耳朵，打了个呵欠，脑袋冲着帐篷的拉链门，也闭上了眼睛。
　　睡到半夜，林凡尿急，却又懒得起来出去尿尿，就在睡袋里扭啊扭，好不难受。
　　林凡一动宣和就醒了，看这家伙死闭着眼忍耐的模样，好笑的敲敲他的脑袋，道：“行了，这又不是饿了，你再怎么忍也忍不过去的，赶紧去解决了，要不我和你一起去。”
　　林凡不情不愿的睁开了眼。
　　为了透气，帐篷纱窗上的帘子宣和并没拉上，纱窗在宣和那边，正对着林凡的脸，窗外是他们架起的小火堆，此时火已经小了很多，但却一直烧着。
　　借着窗外的火光，宣和清楚的看见了林凡双眼的变化。
　　本是人类的圆形瞳孔，在睁眼的那一瞬间，竟然变成了竖直的一条细线，犹如猫瞳一般。不知是不是因为火光的照射，瞳孔也是火红的，趁着清澈的眼白，分外明显。


　　chapter50

　　被窗外的火光晃了眼，林凡抬手挡了挡，又揉了揉眼睛，把脑袋埋进枕头里，一手搭在宣和腰间，没睡醒的声音十分沙哑。
　　“困死我了，实在是懒得去。”
　　宣和坐起身将林凡拉起来，轻轻拍了拍他的脸颊，道：“快起来，赶快去，回来接着睡，你这样折腾不是更没法睡么？”
　　林凡哼哼唧唧的睁开眼，眨了眨，摸起一旁的探灯，打开，拎着就往外走。
　　“等一下。”宣和拉住他，给他披了件厚外套，“好了，去吧。离远点可以，但是别出了结界。”
　　林凡闭着眼点点头，拉开帐篷的拉链门，迷迷糊糊的往外走。
　　解决完个人问题，林凡舒爽的伸了个懒腰，到一旁装了水的塑料盆里洗了洗手，钻进帐篷。
　　将洗手后冰凉的爪子塞进宣和衣襟里，林凡嘿嘿一笑，搂着宣和，睡意上涌。
　　“睡觉，困死了。”
　　宣和亲亲他的额头，用自己的手捂着他的手，给他取暖。
　　“睡吧，晚安，尿频林。”
　　迷糊中，林凡嘟哝了一句，似乎在反驳宣和对他尿频的称号。
　　####
　　火堆发出噼里啪啦的声响，最终彻底熄灭，只留下暖暖的余温和几缕灰烟。
　　天空开始泛红，金黄色从天边蔓延开来，日出东方，夜晚已过。
　　一夜相安无事，林凡伸了个大懒腰，被宣和拉了起来，闭着眼悉簌簌的穿衣服。
　　帐篷外的结界已经被撤掉，琥珀背着大耳朵，已经在这周围转了一圈，两只的尾巴都卷着不少果子，满载而归。
　　林凡迷迷糊糊的看着大耳朵朝自己扑了过来，配合的弯下腰，让对方跳到自己肩上。
　　“吱吱吱吱。。吱吱”大耳朵叫着，拿脑袋和胡须蹭了蹭林凡的脸颊，抱着果子的前肢还在林凡面前晃了晃。
　　林凡摸了摸他的头，道：“乖乖，自己慢慢吃哈。”
　　大耳朵似乎着急了，开始拿头撞林凡的耳朵，一点儿不疼，但是那毛茸茸的的皮毛蹭到耳朵上，忒痒。
　　林凡忍不住打了个哆嗦，提着大耳朵颈后的皮毛，让他和自己面对面。
　　大耳朵怀里仍然抱着许多果子，尾巴卷的很紧，也夹着不少果子，被林凡提到半空，当下不满的乱踢后肢，嘴里叫得更响。
　　此时的林凡正对着冒了头的太阳。朝阳升起，白日里第一抹光辉洒在林凡面上，一晚没见光的林小熊觉得微微有些刺眼。
　　不由得眯了眯眼，而那一瞬间，林凡听到一个稚嫩的童声大喊了一句“笨蛋”。
　　林凡疑惑不已，瞌睡虫被这一嗓子全都赶跑了，当即警戒起来，转了一圈，仔细的看向四周。
　　没错啊，这周围没有人啊，连其他个头大点的猛兽都没有，那几只小飞虫就可以略过了。
　　察觉到林凡奇怪的举动，宣和走过来解救了乱蹬腿的大耳朵，将它抱在怀里，摸着它柔滑的皮毛，问道：“怎了？有什么事情？”
　　林凡疑惑的甩甩脑袋，盯着宣和看了一会儿，又看向琥珀，最后将目光定在大耳朵身上。
　　戳了大耳朵肚子一把，成功换来了对方一阵吱哇乱叫。
　　掏了掏耳朵，林凡更迷茫了。
　　没错啊，大耳朵的叫声还是这么难听，刚才那一句笨蛋是从哪来的呢？
　　想不通的林凡就不想了，将刚才的事情跟宣和说了说，权当自己幻听。
　　谁知话刚说完，宣和怀里的大耳朵突然扔了一个果子过来，直冲林凡面门。
　　要搁在以前，林凡这一下子是挨定了，可惜人家现在有师父爱人，宣和的身手可不是摆设，林凡还没看清怎么回事，眼前的果子就到了宣和手里。
　　将果子塞还给大耳朵，宣和揉了揉它湿软的小鼻头，笑道：“有话直说就好，乱用武力可不好。”
　　下一秒，林凡惊得睁大了眼睛。因为他清楚地看见大耳朵这货翻了个白眼！
　　林凡咬牙切齿道：“我就知道，这货绝对不是松鼠！什么曼尼嘉兽，都是扯淡，这家伙肯定是受日本核辐射变异了然后不小心掉到黑洞里穿越过来的怪松鼠！”
　　大耳朵虽然听不懂林凡胡扯了些什么，但知道他说的肯定不是好话，当即捧着一个果子从宣和怀里跳出，三俩下跳到了地上，又跑到了琥珀背上，撅着屁股背朝着林凡，用粗大的尾巴将自个儿挡了起来，看样子气得不轻。
　　林凡和大耳朵互相调戏惯了，也不搭理它，反倒看着宣和怀里的几个果子，眼神贼亮。
　　林凡拿出一个在衣服上擦了擦，闻了闻，确保没有什么异味后，一口咬了下去。
　　唔，味道不错，有点像以前吃的山东大枣，就是颜色不太对，这种果子是紫色的，看着还以为是变异了的葡萄。
　　见林凡吃的不错，宣和拿起一个，也吃了起来。
　　林凡吃完了一个，立马伸手去拿第二个，谁知宣和突然伸手在他耳边抓了一把。
　　林凡满脸问号的看向宣和，宣和摊开手掌，掌心赫然一粒他们吃的果子的果核。
　　林凡一看就知道，这果核肯定是大耳朵这家伙扔的，当即转过头看向琥珀背上。
　　大耳朵一看宣和出手便知事情不妙，当即畏罪潜逃，滴溜溜速度奇快的爬上了不远处的一棵大树，躲到茂密的枝叶中去了，看不到鼠影。
　　林凡火了，走到那棵树下，朝树干狠狠地踹了一脚。
　　“你给我下来！”
　　可惜蜉蝣撼树，他的脚力对于十多米高的大树来说，小到可以忽略――位于高处的树叶连颤都没颤一下。
　　林凡哼了一声，仰头朝树上喊道：“你个小没良心的，大清早闹什么脾气啊，有种你就一辈子都别下来。”
　　树上似乎传来了大耳朵吱吱的叫声，但离得太远，听不真切。
　　林凡不搭理它，走回宣和身边，拿出小板凳坐了，将手里的果子啃得咔咔作响。
　　宣和坐到林凡身边，从空间囊中取出从旅馆补给的面包，递了过去。
　　林凡接过面包，拿起一旁的水壶喝了一大口水，恨恨的咬了口面包，口齿不清道：“这家伙干嘛啊，我啥都没干啊，它怎么就突然拿果子扔我。”
　　宣和笑了笑，将怀里的果子堆到林凡面前，道：“我想。。。。它可能是觉得你太笨了。”
　　林凡瞬间炸毛，“什―么？我太笨了，我哪里笨了啊。”
　　“方才大耳朵蹭你的脸，它做的那个动作，明显是让你伸出手，它要把果子给你。可惜你。。。。”
　　林凡一听，仔细想了想刚才大耳朵的动作。别说，还真是那个意思。
　　“完了完了，我刚才那才睡醒，脑袋还不清醒呢，没反应过来啊。
　　再说了，就为了这么点事儿，它用不用这样啊。干嘛啊，难道还恨铁不成钢啊。”
　　宣和沉默了片刻，道：“凡凡，你这两天有没有觉得身体哪里不对劲？眼睛不舒服吗？”
　　林凡停下了咀嚼的动作，奇怪的看着宣和，见他并不是开玩笑，这才认真思考起来。
　　想了半天，林凡摊摊手，“没有，真没觉得哪里不舒服。就是走的时间久了腿有点难受，但抹了蓝修给的药膏，按摩以后也没什么了。怎么了？师父。。。你发现什么了？难道我变异了？晚上会变成狼人？”
　　宣和连白眼都懒得翻了，无奈道：“变也是该变成鸟人吧。”
　　宣和从空间囊里取出一面镜子和一把手电筒，将镜子递给林凡。
　　林凡虽觉奇怪，但也接了过来，顺便还照了照镜子，整理了下发型。
　　“凡凡，拿好镜子，仔细看着你的眼睛，尤其是瞳孔。”
　　林凡点头应了，举好镜子，任由宣和打开手电，直照进他的眼里。
　　眨了眨眼缓解强光带来的不适，林凡睁大了眼睛，仔细看着镜中的自己。
　　看清楚后，林凡激动了。“哇塞，小爷变猫眼了哎。”
　　宣和收了手电，林凡又照了照镜子，眨眼后，瞳孔已经变成了正常的圆形，而不是方才成竖线般的模样。
　　见林凡还在那照来照去，宣和道：“别看了，昨天晚上你就这样了，夜里你起床的时候，眼睛就是这样，而且比现在还严重，瞳孔似乎是红色的，也不知道是火光映的还是真的是红色的。”
　　林凡想了想，又拿镜子照了照，发现瞳孔已经恢复正常后，又啃起了面包，十分之淡定。
　　“安心啦师父，没事的，如果哪天我的瞳孔变成红色了你也不用担心，不过如果眼白变成红色了，那就需要担心了。
　　放心啦，别的鸟的眼睛是不是这样我不知道，但是我们凤凰的眼睛都是这样，和猫的有点像，遇强光瞳孔收缩，厉害了会变成一条竖线。
　　对了，我原来的眼睛是棕红色的，很低调的颜色，半夜起床也不会吓到你的。”
　　原本还十分担心的宣和总算放下心来，摸了摸林凡的脑袋，问道：“那就好，我还担心是不是距离原身太近对你有了什么影响，看来只是一些本能状况出现了。
　　凤凰的真身我没见过，也不知道原来眼睛是这个样子的。你原来的样子还有什么和现在不同，都说出来吧，好给师父个心理准备，毕竟不出意外，五天之内咱们就能到达你原身的所在了。别突然见到个红眼绿头发的，让师父认不出来。”
　　“没有，你肯定认得出来啦，说过了，和我现在这个模样长得很像啊，不过比现在精致好看一些。
　　绿头发的是我娘，她是孔雀族的，有一双很美很美的蓝绿色眼睛，很长很滑的绿色头发，可漂亮了。”
　　宣和拿出两个卤蛋，打开包装塞到林凡手里，问道：“你不是不记得你娘亲什么样子吗？”
　　林凡一口咬掉半个卤蛋，道：“靠，这年头卤蛋咋都这么小了，一口就能吃掉一个，价格不涨的就减量，量不减的就涨价，不涨价不减量的就开始掺有毒物质了，还让不让人活了。不过既然穿越了，以后这些问题就不需要咱们担心了。地沟油，我永远的跟你say byebye啦！”
　　宣和好笑的取出一罐牛奶递给他，“喏，牛奶，放心，不是三鹿。”
　　“哈哈哈。。。。对了，我那不都是听人家说的么，好歹家里也有我娘的画像，我爹可是把它当宝贝一样，没事就擦，擦得干干净净。
　　对了，我以前也是黑头发，嗯。。。。就是有点长，没办法，大家都留长发，我不能剪，而且那个时候我也没想着剪头发这一说。
　　其他的么，没什么了。。。。啊，我想起来了，我们听得懂兽语！所以说，刚才我听到的那句‘笨蛋’绝对不是幻听！”
　　林凡与宣和不约而同的看向大耳朵爬上的那棵大树。果然，说话的就是大耳朵那家伙了。
　　林凡兴奋地跑到琥珀身边，抬起它的两只前爪晃来晃去，强烈要求琥珀张嘴说话。
　　“嗷嗷。。嗷！”
　　结果传入耳中的，还是那听不懂的叫声。林凡又好一顿折腾，怎么也听不懂琥珀在说什么，这才悻悻的收了手，坐回宣和身边。
　　“肯定有哪里不对，刚才那句话肯定是大耳朵这个家伙说的，要不他也不会反应那么激烈，在我说完听到有人说话后就打我。”
　　宣和点点头，接道：“也许能听懂兽语是时断时续的，毕竟现在你还没有回到原身之中，等距离原身更近之后，也许听懂的时候就更多了吧。”
　　林凡点点头，觉得宣和说的很有道理，不由心情大好，对回到原身万分期待――跟大耳朵对骂什么的，很有趣呀。他保证能将大耳朵臭的片甲不留。
　　宣和取出烤肉喂给倍受折磨的琥珀，拍了拍它的脑袋，解释道：“别急，再过几天，你们这个呆主人就能听懂你们说什么了。”
　　听了这话，琥珀饭也不吃了，一个打滚站了起来，张开嘴叫了几声，蹬蹬蹬跑到林凡身边，前爪搭在林凡腿上，大尾巴摇来摇去，舌头在林凡手上不停地舔，心情大好。
　　林凡笑眯眯的摸着琥珀的脑袋，虽然不知道它说的是什么，但也能感觉大体意思，有时候沟通并不需要语言作为桥梁，没有对话，他们一样能够交流。
　　“真的哦，嘿，再过五六天，我就能听懂你们说话啦，到时候咱们好好庆祝一下。”
　　宣和回到林凡身边坐下，看着这正亢奋的一人一宠，取出一个面包，自己也吃了起来。
　　琥珀高高兴兴的把烤肉叼了起来，趴在林凡身边开吃。
　　一旁的林凡好似忽然想到了什么，抹抹嘴嘴上的面包屑，把手搭在宣和肩上，笑道：“嘿。。。师父，你赚了哎。你看，这辈子我是处男，第一次奉献给你了，等我回到原身以后，我那身体还是个处男，到时候又奉献给你了，你赚大发了。”
　　林凡这厚脸皮的一句话出来，差点让宣和被面包噎住。转头看着目光炯炯的林凡，宣和抚额道：“说吧，你后半句是什么？”
　　林凡双眼亮晶晶的瞅着宣和，“还是你最了解我。师父，你看，你都这么合算了，咳，那能不能让我攻一次？就一次？一次我就满足了。”
　　宣和做出一个‘我就知道’的表情，淡然的看着林凡，眉头一挑，“你觉得呢？”
　　这一句反问顿时杀掉了林凡的大半勇气，但想让前面也破处的心情驱使他继续顶住。
　　“哎呀，就一次嘛，反正咱们一辈子都在一起，我才做一次，你那么多次，都不行么？”
　　看着林凡那晶亮的双眼，宣和怎么也说不出一个‘不’字。
　　见宣和不说话，林凡就当他默认了，当即高兴的从凳子蹦起来，高举着面包和卤蛋，围着帐篷一个劲的转圈、欢呼。
　　兵来将挡水来土掩，有时候，沉默并不代表默认。
　　至于林凡同学的要求么，那就到时候再说吧。


　　chapter51

　　师徒俩收了帐篷，熄灭火堆，掩藏掉在此过夜的痕迹，便带着琥珀，欣然上路了。
　　至于大耳朵？哼，那家伙现在还躲在树上不肯下来，连哄带骗的都不管用，林凡怒了，大声威胁它，如果再不下来就不要它了自己走。
　　结果大耳朵倔劲儿上来了，还真没下来。
　　林凡眼睛骨碌碌一转，摸了摸琥珀的大脑袋，拉着宣和就往前走。
　　大耳朵这家伙脾气甚为古怪，简直可以说是刁钻。求着哄着它不搭理你，你训斥它威胁它它奋起反抗，真是让人没辙。
　　最后，林凡只得使出杀手锏――吓唬它。
　　林凡拉着宣和，跟琥珀一起慢慢往前走，没走多远，林凡忽然转头看向身后的琥珀。果然，琥珀的背上多了一只毛茸茸的棕色大松树――大耳朵是也。
　　大耳朵发现林凡转头看它，当即朝对方呲了呲牙，转过头，用尾巴裹着自己，整个趴在琥珀背上，当起了鸵鸟。
　　林凡深知大耳朵的脾气，默默转过身，就当什么都没发现。这时候要是出声的话，不管是安慰的话还是调笑的话，只要你一出声，这货绝对会再次玩儿失踪。
　　傲娇别扭什么的，最麻烦了。
　　跟着小纸鹤，一行四口越走越深，脚下的路变得泥泞起来，一步一个凹陷，在地上留下深深地脚印。
　　四周的空气也更加潮湿，树叶抖动的‘沙沙’声此起彼伏，惹人心绪。
　　此时正上午十点左右，外头阳光正好，可走着走着，天色暗了下来，能见度越来越低。虽然这里枝叶茂密遮挡了阳光，但路面几近一片黑暗，只有零星少到可怜的斑驳光点洒在各处，三步开外的事物，居然只能辨认出一个大体轮廓。
　　事有蹊跷，宣和拉住了林凡，拿出地图和手电，仔细分析起来。
　　按照地图上来看，他们现在位于帕缇拉大陆的东南方向，兽人森林偏东北的位置，这附近已经有人探过，地图上标明了此处乃森林低洼处，雨水多，各地的雨水暗河也容易积聚在此处，是以常年地面泥泞，空气中含水量颇高，还有不少沼泽，是出事的高发地段。
　　林凡仰头看着黑压压的天空，还没等说什么，‘啪嗒’，一个水滴忽然落了下来，打在自个儿脑门上。
　　抬手一摸，好家伙，水中不少黑乎乎的泥土，看来这次变花猫脸了。将水滴凑到鼻前闻了闻，好在没有异味。
　　“师父，你看这天，是不是要下雨了。。。。”
　　后面一句还没来得及说，忽然哗啦一声，瓢泼大雨洒了下来，打在宣和刚刚撑起的结界上，乒乓作响。
　　纸鹤被打湿，歪歪斜斜的掉到了地上。
　　大耳朵不知怎么，也不闹脾气了，三两下蹦到林凡肩头，四爪紧紧扒在林凡衣服上，将头埋在尾巴里。
　　琥珀则一副警戒模样，露出森森白牙，凶狠的看向四周。
　　饶是林凡再脑残，也明白这雨下的肯定有古怪。
　　先不说大耳朵那害怕的模样，琥珀紧张的模样，单说这疯狂的雷阵雨，也绝对有问题――这雨下的悄无声息，没有打雷没有闪电。而且这条路能见度十分低，阳光都照射不进来，那么雨为什么会下的这么大呢？好像贴着头皮洒下来一样，不应该被树叶缓冲一下么？
　　宣和收起地图，拿出雨衣给林凡穿上，轻声道：“你且穿上，万一咱俩分散开了，你不会防雨结界，别被淋到才好。待会儿一定要紧跟着我，善者不来，这东西我跟琥珀先前一点都没察觉到，肯定不简单。”
　　林凡赶忙套上雨衣拉上帽子，顺便把大耳朵收进怀里，用雨衣包好。一手紧抓着宣和的手，郁闷道：“我看这雨没什么攻击性，说不定是诱敌的法子，而且奇怪啊，既然这里有恐怖的玩意儿，赛瑞斯他们干嘛还往这个方向走呢？”
　　就说讨厌穿越嘛，让道士穿到魔法大陆，这不是摆明了折腾人么，不同根源的玩意儿碰到一起，都感应不到他们的存在，烦人。
　　宣和皱紧了眉头，面色沉重，“不知，他们那里说不定出了什么问题，或者。。。。这东西是从别处过来的，原先并不在这里，赛瑞斯他们并没碰上。”
　　林凡点了点头，抽出魔法杖，蹲下身摸了摸琥珀的脑袋，“待会儿你打得过就打，打不过就跳回空间球里，先顾着你自己，我们会想办法自己照顾自己的。”
　　琥珀熬呜两声，舔了舔林凡的手，也不知道同意了没有。
　　挥了挥手里的魔法杖，林凡干劲满满，“哼，师父，不管有什么东西过来了，待会儿你用道术我用魔法，总有办法对付它。”
　　宣和点点头，左手牵着林凡，右手幻化出灵气刃，做好了随时出手的准备。
　　琥珀紧靠在林凡身边，嘴里发出威胁的嘶吼。
　　宣和祭起八卦盘，八卦盘缓缓升起，充当了纸鹤的角色，在黑暗中发出隐隐白光，继续指引方向。
　　一行人在暴雨中迅速前进，希望赶快走出这暴雨的范围。
　　急行没多久，琥珀忽然跑到两人前面，拦住了前路。
　　熬呜一声，琥珀往左前方走了两步，又转回头来看向林凡，引路的意思不言而喻。
　　林凡与宣和对视一眼，后者点点头，拉着林凡跟在琥珀后面，转变了方向。
　　奇怪了，越往琥珀说的这边跑，雨下的越大，好像诚心不让他们好过似的。
　　森林里突然刮起了大风，树叶被刮下来，打在结界上，发出不小的碰撞声。
　　风向自东南向西北，风力之大，竟能刮断不少细小的树枝。
　　“师父，这风这雨都有问题，你看，咱们一跟着琥珀往这边走，它雨突然变大了，咱们走得越远，雨越大，还刮起了大风，我看咱要是还不改变方向的话，是不是好下冰雹砸咱们了。
　　看这个意思，这雨果然是诱敌的，想让咱们按着它的意思往右边走。”
　　宣和也觉事有蹊跷，握住林凡的手更加用力，“当下敌暗我明，也不知道作怪的是什么东西，我用神识查探了附近，并没有丝毫的灵气变动，但周围也并非没有其他活物，有些飞虫和小兽躲在树洞之中，没有大型魔兽。
　　这文化差异太大，说不定有什么奇怪的元素波动，但我无法感知。而且。。。。体型大的魔兽，并不一定是最危险的。”
　　林凡一边小跑着，一边道：“哎呀我就说道术碰见魔法最杯具了，我这魔法水平太差，只会最基础的火系和木系魔法，那些什么探查的魔法还有元素波动，我都没怎么弄明白呢。”
　　“眼下只有走一步算一步了，继续往前走走看，如果再过一阵子还是走不出这怪雨的境地。。。。那么咱们就从空中走。不过它既然使出这种诱敌策略，看我们不上钩，最后它一定会忍不住出现的，到时候就好办了。”
　　林凡郁闷的点了点头，拍了拍缩在自己胸前的大耳朵稍作安抚，脚下施了疾行术，迅速向前。
　　果然如宣和所言，走了没多久，这雨忽然毫无征兆的就那么停了，那强劲的风也消失的无影无踪，整个森林里霎时安静下来，只有点点的水滴滴落声。
　　琥珀忽然停下脚步，伏低前肢，警惕的看向林凡身后。
　　宣和立即转身，将林凡护在身后。
　　眼前虽然一片漆黑，但对宣和却没有什么影响，视线清晰依旧。所以宣和现在更加警戒，因为眼前什么都没有。
　　林凡没有宣和的好眼力，只觉得这地方忒邪乎，原本还有的点点阳光全部消失不见，只有他们两人的手电光束，远远地射向前方。
　　紧贴在宣和背后，林凡悄声道：“靠，管他什么的，先下手为强，我先给他一个火系魔法看看怎么样？顺便照明。”
　　宣和看了看琥珀，琥珀已经完全进入了战斗状态，大张着嘴，口中发出威胁的低吼，利爪亮出，尾巴高高竖起，右前爪蓄势待发，只待目标一出现，立马就能扑上去。
　　看来争斗在所难免。
　　宣和点了点头，同意林凡的做法。
　　得到允许的林凡一挥魔法杖，嘴里念着学校教的初级咒语，放出一个爆天幕。
　　烟花一般的火焰在空中爆开，将四周照亮。
　　然而，眼前还是什么都没有。
　　小小的火球一个个落到地面，失去了光亮。最后一个小火球熄灭的瞬间，有什么东西猛的撞在了宣和布的结界上，发出不小的碰撞声。
　　同时，琥珀震天的吼声响起，张大嘴巴，朝右前方吐出一个不小的雷球。
　　雷球打在树上，顺着雨水，雷电将整棵树包裹其中，发出耀眼的电光。
　　电光尚未熄灭，琥珀又吐出一个雷球，这次对准了距离他们更近的一颗大树。
　　琥珀只使用远距离的魔法攻击，却没有踏出结界一步，想来对这东西也十分忌惮。
　　在这耀眼的光亮下，林凡睁大了眼仔细的看，甚至放出灵力四处探查，就是什么都没发现。
　　不是害怕搏斗，而是害怕未知的对手，看不到对方，饶你能耐多大都白搭。
　　“师父，你看到它了么？”
　　宣和的目光一直随着琥珀的攻击而移动，然而却什么都没发现，没有任何魔兽的影子。
　　难道这东西会隐身之术？
　　思考间，结界的左前方忽然发出一声脆响，有东西冲过来了。
　　这次宣和凝神细听，察觉到，在那东西撞倒结界上的同时，有极其细微的空气颤动声――扇动翅膀的声音。
　　这声音极小，如果不仔细听，根本不会发现。而这么小的声音，只能说明。。。。这东西也很小。
　　宣和立即明白他们犯了什么错误，一直都以为这东西是个魔兽，其实他们都错了，这应该是只飞虫，而且是体型极小的飞虫，肉眼难辨。
　　森林里的飞虫海了去了，谁会对一只比蚊子还小的虫子多加留意？怪不得琥珀都对其十分忌惮，这东西忒小，如果除了结界，让它飞到鼻子里、耳朵里。。。那后果不堪设想，只有等死了罢。
　　宣和将自己的发现说与林凡听，后者听了不由十分惊讶，紧攀住宣和的胳膊，往后缩了缩。
　　“你说弄得咱们一头雾水，操纵了这一场大雨的居然是一只小飞虫？应该比蚊子还小？omg，现在漆黑一片，就是一只大飞蛾在我眼前晃，我都看不见，别说蚊子大小的东西了，怎么办，我最恐惧虫子了。”
　　说完，还十分应景的打了个哆嗦。
　　林凡同学妖不怕鬼不怕，就怕虫子，尤其是很多触手的玩意儿，一看就忍不住想要尖叫，马上退避三舍，吓出一头冷汗。大学时候宿舍条件太差，每每有小强光临，好在目击者都是舍友，他林凡还没有亲眼看见，这让他心安不少。
　　可惜，只要在这宿舍里，总有见面的一天。
　　有一回大家在屋里吃饭，吃饱了的林凡弯腰扔垃圾，一眼就看见了垃圾袋旁边的一只大号小强，当时吓得扔了手里的垃圾袋，无声的尖叫着，三两下爬到上铺自己的床上，大吼着“弄死它快弄死它！”
　　舍友们一愣，而后一齐上去，七腿八脚的在那儿猛踩，却让小强给跑了。
　　林凡一看那家伙没死，登时抱着书本跑了出去，躲到最干净的图书管理，上了一下午自习。
　　这事儿传的那叫一个快，等晚上林凡不得不回宿舍睡觉的时候，整层宿舍的男生全都知道了林凡的糗事――号称缝合小天屎的快手林凡居然怕蟑螂！
　　林凡难得没有跟同学们辩解，反而在心里念叨着想要搬出去租房子住。
　　再次目击到小强同志后，林凡坚定了搬走的决心，在学校门口找了间房子与人合租，成天在屋里喷雷达，各种昆虫杀。
　　自顾自幻想着这神秘虫子的模样，林凡是越想越哆嗦，满脸愁苦，都快赶上小白菜和白毛女了。
　　宣和深知他这一弱点，不由拍了拍林凡的脑袋，安慰道：“没事没事，咱们呆在结界里，它进不来，碰不到你，这里这么黑，你也看不见它，一切都交给我，都交给师父，好不好？”
　　林凡哭丧着脸，紧紧贴在宣和身上，不留一丝缝隙。
　　“好，师父。。。交给你了，弄死它，一定要弄死它啊，千万别让我看见。”
　　宣和加强了结界，又拿出一颗珠子塞到林凡手里，让他握紧。
　　“乾坤珠你拿好了，就算外头这个结界破了，它也没法碰到你分毫。”
　　林凡点点头，乖乖握紧了乾坤珠，看着怀里盯着他看的大耳朵，狡辩道：“你这什么眼神，是不是觉得我很没用？我再怎么没用也比你好，一发现危险立马就跑到我这儿来躲着，哼，你那什么眼神儿，我也不是故意想怕虫子啊，没办法，童年阴影太大了。
　　哎哎哎，你还敢挠我？你等着，等解决了这只虫子，看小爷怎么伺候你！
　　现在师父要抓虫子，你乖乖的，我也乖乖的，都不说话，保持安静。”
　　说罢又转头对琥珀道：“琥珀你继续放魔法，但是别发出任何不必要的声音。”
　　琥珀百忙之中点了点头，算是答应了。
　　林凡跟大耳朵也乖乖闭上了嘴，宣和凝神静气，将神识放出，遍布四周。
　　神识是无形的东西，除了同是修炼的人外，没有别人能够察觉到神识的存在。而想要察觉宣和外放的神识，除非他故意让你知道，否则，比他能力低的人，是察觉不到的。
　　而这个世界，是没有道家佛家之说的，没有人知晓灵力，也就是说，这个世界上，除了林凡，没有人能够察觉到宣和外放的神识，高阶法师和魔兽也毫不例外。
　　神识、灵力，这些与魔法元素虽是同根，但却不同源，差异巨大。
　　琥珀仍在释放雷球，而且每个雷球的落处均不相同，看来这是一只很有脑子颇为狡猾的对手，变换的路线十分刁钻。
　　宣和用神识捕捉到四周所有的活物，不放过任何一只虫子。根据琥珀攻击的线路，宣和锁定了五个目标。
　　这五只飞虫虽然形貌体态各异，也不知谁才是真正的敌人，但无所谓，全部解决便是，以绝后患。
　　锁定了目标，宣和右掌虚握，手中出现五支火箭。摊开手掌，火箭稳稳地浮在空中，箭头随着那五个目标的移动不停变换方向。
　　时机成熟，五支火箭在同一时间急射而出，朝向那五只飞虫。
　　火箭成功射到了飞虫，其中四只化为灰烬，只有一只与火箭相触后发出白中带紫的亮光，混合着噼啪的爆裂声，转变了飞行方向。
　　火箭失效了。
　　宣和挑了挑眉，猜测这东西好像不怕火，那么，雷击如何？
　　锁定的目标只剩下一个，更加好办。宣和右手捻决，划了个奇怪的符号，右掌摊开，其上一支金色的长箭上下浮动。
　　那飞虫似乎暴躁起来，迎面冲向了宣和，周身带着黑紫色细微光芒，毫不在乎暴露了行迹。
　　看来这东西忍不住要下重手了。
　　宣和不敢怠慢，这世界的东西有许多无法理解出人意料之处，看低对手无疑于自送死路，当下加强了结界，手中的雷箭直飞而出，正面碰上了那飞虫。
　　结果仍旧徒劳，那雷箭打在飞虫之上，碰出强烈的光芒，而后消失不见。而那飞虫，则扇动着翅膀，好好的在那里。刚才的攻击，只不过缓冲了下它进攻的时间。
　　火不怕，雷电也不怕，暴雨和大风是这虫子布下的，如此一来，还有什么能对付它？虽然他们有结界在身，这东西近不了身，但他们也无法脱身，以这虫子的气势，怕是不得手不罢休。
　　干脆。。。。用三昧真火吧，无论是何种生物，用三昧真火，也定能将其化为灰烬。
　　宣和动了真格，调动周身灵力聚于双掌。三昧真火将出，而这时，宣和突然察觉到，有人类靠近。
　　人明明离得还很远，声音却先传了过来。
　　低沉的男声由远及近，“用光明魔法，想要杀死比格特兽虫，只能用光明魔法。”
　　宣和与林凡对视一眼，后者挑了挑眉。
　　“光明魔法？小爷不会。师父，烧死它！”


　　chapter52

　　自那声音传来，林凡才后知后觉的发现有人靠近，立即放出神识去探查，来人有二，两个男人。
　　这人出现的神不知鬼不觉，而且在这个时候出现，也不知是敌是友，难保不是来雪上加霜的，不得不防。
　　“光明魔法？小爷不会。师父，烧死它！”
　　宣和一边盯着那虫子的动作，一边迅速思考。
　　光明魔法，他和林凡是都不会的，而那陌生男人说的话，此时可信度还是很高的，这人既然有本事在如此危险强大的怪虫面前出声，想来本事也够强，况且说的话也没什么问题。
　　现在那人离得还远，自己现在用三昧真火烧死这虫子，想来那人也不会发现什么，何况即便发现又如何？大不了再换张脸，障眼法就是这点方便。
　　有了决定，宣和让林凡退后，双掌放出三昧真火，直直甩向那比格特兽虫。
　　金红色的三昧真火与小飞虫相触，发出噼啪的怪声，火焰之中一点黑紫，散发出不亚于火焰的紫色光芒。
　　忽然一阵蛇吐信子般的嘶嘶声传来，那比格特兽虫被三昧真火烧灼，似乎十分愤怒，周身爆出更加耀眼的紫光，冲着宣和直飞而来。
　　宣和心道不好，一手揽住林凡，一手抱住琥珀，瞬间施展缩地术，向后退到百米开外。
　　小飞虫破不了他们的结界，但三昧真火可以，此时那比格特兽虫身带三昧真火，这时冲过来结界必破无疑，看来这东西是打算跟他们同归于尽了。
　　退到安全距离，那比格特兽虫仍不死心，摇摇晃晃越飞越低，嘶嘶声也越来越小，却坚持不懈的挥动翅膀，朝着宣和他们的方向慢慢移动。
　　林凡虽然看不清火中比格特兽虫的模样，但那亮眼的三昧真火他可是看得清清楚楚，当下浑身起了一层鸡皮疙瘩，不由环抱自己，使劲搓着胳膊。阿弥陀佛，非礼勿视非礼勿视。虫哥你一路走好，千万别来吓唬我。
　　随着三昧真火越来越小，比格特兽虫的黑紫光芒也越来越暗淡，周围的环境反倒清晰起来，天空开始转晴，散发出丝丝光亮。
　　比格特兽虫摔在地上，黑紫色光芒越来越小，慢慢消失不见。嘶嘶声还在持续，但已经肉耳难闻，只有宣和还听得见那微弱的声音。
　　终于，嘶嘶声不见了，三昧真火也消失无踪，比格特兽虫彻底消失，连一丝灰烬都没留下。
　　宣和让林凡和琥珀呆在结界里，摆了摆手表示没关系，把林凡拉着他胳膊的手指掰开，这才走出结界，前去确定那怪虫的情况。
　　走到火焰消失之处，宣和仔细看了看，确保并未留下任何灰烬和尸体，又放开神识，仔细搜索开来。先前一直锁定的比格特兽虫已经确保没有任何生命波动，严格来说，连目标都没有了。
　　四周没有任何与那虫子波动相似的玩意儿，也没有任何跟它长的相似的虫子。
　　雨过天晴，比格特兽虫死后，天空重现阳光，虽然还是有些阴暗，但周围的一花一木均看得清清楚楚，只是正常的枝叶遮挡阳光罢了。
　　沿着来路往回走，一行人打算走回正轨，继续跟着赛瑞斯和安娜的脚步。
　　没走多远，遥遥见到了两个男人站在前方，一高一矮，一壮一瘦。
　　林凡虽然看不清那两人的面容，但却能明显的感到高个男人身上那种与众不同的气质和风度，这人铁定是指点江山习惯了发号施令的家伙。
　　脚下的土地仍十分泥泞，头顶不时有水滴滴落，然而几十米之外那两人所站的位置，地面却只是有些潮湿罢了。显然他们所在的那边并没有刚才这场诡异的大雨。
　　传说中的晴雨分界线。
　　脱掉雨衣塞进空间戒指里，林凡扒了扒头发，深呼吸两口气，摆出最好的状态。
　　危险解除，墙头草的大耳朵又生龙活虎的跑出来，跳到林凡头上，甩着大尾巴表示对自己主人怕虫子的鄙视。
　　不过大耳朵虽然爱和林凡作对爱看他出丑，但护主心那是杠杠的，绝不在外人面前让林凡丢脸。
　　一见有生人在出现，大耳朵立马跑到林凡肩上，摆正姿势，努力展现出自己皮毛光滑英姿飒爽的风范。
　　一家四口终于与那两个男人面对面，宣和微微欠身，对那两人说道：“刚才的提醒，谢谢了。”
　　林凡也有样学样，对那两人点点头，咧嘴一笑：“万分感谢。”
　　大耳朵及时表现出自己讲礼貌的好风范，在林凡肩上点了点头，吱吱一叫。
　　那矮个子男人一见大耳朵这样就笑了，而且笑的很不含蓄，整齐洁白的八颗牙齿露在外面，迎风招摇。
　　那高个子淡淡瞥了矮个子一眼，后者立马闭嘴，乖乖站好。
　　微微欠身，男人道：“举手之劳而已，无需多谢。”
　　高个子的男人有一双深沉的红色眼眸，金色的短发看起来十分柔顺，皮肤白皙，身材高挑而有型，外面套着一件米白色披风，后背背着一把长弓。
　　林凡好奇的打量着男人背后的长弓，哇塞，真不是一般的大，得和这男人差不多长了吧，啧啧，瞧这人长得，那叫一个帅，红色的眼睛跟我们凤族有得拼。。。。。
　　等一下，红眼睛？
　　摸着下巴，林凡好像发现了什么，眨了眨眼，将心中的激动眨回去，摆出一个最正经的表情――没表情。
　　又跟那两人寒暄了几句，宣和问起了关于那比格特兽虫的事情。
　　高个男人回道：“比格特兽虫是十分稀有的虫型魔兽，体积非常小，肉眼难辨，飞行时亦十分安静，一般人无法听到。
　　体积虽小，但攻击力和防御力均十分强悍，其他魔法对它基本无效，只有光明魔法是它的天敌，无需太过高阶的光明魔法，中阶上段魔法便能解决它。
　　这虫子狡猾异常，会诱敌，会声东击西，且十分贪婪，经常觊觎比它能力更强的魔兽，将它们的幼仔引入陷阱进行诛杀，以获取它们的魔晶石，增强自己的力量。
　　魔兽力量的高低决定了它们寿命的长短，所以比格特兽虫一再猎杀同胞，能力很强，寿命也更长。不过高阶魔兽是有智能的，它们自然不齿比格特兽虫的做法，曾群起而攻之，人类也曾对比格特兽虫进行过大规模的捕杀，所以现在这种虫子十分稀少，而且更加谨慎，除非诱惑十足，否则不会轻易下手。”
　　男人说着，低头看了看林凡腿边的琥珀，露出了然的神情，微微笑道：“刚才看到前面的路一片漆黑大雨连片，就猜到是比格特兽虫在作怪，本还疑惑它来此做什么，原来是有卡曼幼兽在，果然是个大大的诱惑啊。
　　得到卡曼幼兽的魔晶石，比格特兽虫可以安枕无忧休息很久了。”
　　宣和点点头，感谢了对方的解答，又夸赞了几句博学多识，两人互相聊着没营养的话题，谁都没有提如何杀死比格特兽虫的事情，没有问起来此的目的，没有问任何私人问题，甚至连名字都没有问起。
　　不等宣和想办法抽身离开，那男人已知趣的后退几步，摆了摆手，“相见便是有缘，以后有缘定在相见，我们还有事，这就告辞了。”
　　林凡巴不得这两人赶紧走，当即配合的摆手道：“嗯嗯，青山不改绿水长流，咱们有缘再见，后会有期。”
　　互相告别，大家分道扬镳，宣和林凡一家四口继续跟着赛瑞斯他们的步伐，而那红眼男人和身边的矮个子小跟班，则向右行去，岔开了方向。
　　确保那两人走远后，林凡抓住宣和的胳膊，小声道：“哇塞师父，你猜刚才那俩人是谁？如果我没猜错的话，那高个儿红眼的就是森特城那个小酒馆原来的主人，叫什么诺菲斯的，你还记得么？就是那个小服务生说去兽人森林寻宝的原旅馆老板，新来的老板是坏蛋，还想偷房客东西来着，叫咱们举报给执政官了，记得不？”
　　宣和揽住林凡，点头回答：“自然记得，他身边的那个应该就是一同离开的服务生，好像是叫福林来着。
　　既然能碰到他们，这就说明咱们的方向没错，距离你的原身应当是越来越近了。”
　　林凡耸了耸鼻子，“你别瞧不起我，我虽然怕昆虫还恐惧触手系，但我对自己原身的感应总归是不可能出错的，方向肯定对啦。
　　我看照这个速度，应该再有三天就能到了吧，总觉得越来越近了。”
　　宣和握住林凡的手，抹掉滴到他眉边的露水，道：“那诺菲斯一看就不是普通人，总算明白迪赛尔所说的印象深刻是什么意思了，这种气质这种风度，想不印象深刻都难。
　　这人如果真的也和别人一样想争夺你原身的话，那就不好办了，此人的心机想来深的很，将来说不定是个难对付的对手。”
　　林凡想了想，接道：“恩，这倒是，你看他背上那把长弓，多牛啊，跟《魔戒》似的，多气派，多牛逼。
　　跟这人打起来，还真是麻烦事儿一件。不过这人看起来不像不讲道理的人吧，等他看清楚了火球里面有什么东西，明白我的真身对他一点用也没有，他也得不到，他就不会再有什么想法，不会为难咱们了吧？
　　你说这对其他进森林里来，想分一杯羹的佣兵谁的，有用么？他们能认清现实不？”
　　宣和缓缓摇头，“不要把事情想的太简单，你就是事情想的太简单，所以犯罪心理学才会不及格。”
　　此话一出，林凡接着就炸毛了，“啊啊！！别提这个，别跟我说这个，这是我人生中唯一的污点！想我林凡同志，从小到大连体育课都没有补考过，偏偏死在了犯罪心理学上，枉费我看了那么多集《犯罪心理》！太对不起我了。”
　　宣和好笑的摸摸激愤的林小熊，拿出两瓶矿泉水，递了一瓶给林凡。自己打开一瓶喝了口，慢慢沉了脸色。
　　“他们处心积虑搜索了那么多信息，调动了那么多人马，花了大价钱冒着危险进到兽人森林深处，现在你告诉他们，他们想找的那火球，那所谓的超阶魔兽根本不是魔兽，那里头的东西对他们一点用也没有，只是你的身体，他们会信吗？
　　就算亲眼见到了事实，明白咱们说的一切都是真的，但失望愤怒涌到一起，他们会轻易接受？
　　不会的，他们会把失望和愤怒发泄到咱们头上，即便原身对他们没用，也不会由的咱们带走。
　　我想过了，到时候咱俩隐身过去，你且直接回到原身里，你现在的身体我来照看，到时候咱们施行转移阵法，直接转移到森林外，或者其他地方。
　　还是直接离开比较好，疯狂起来的人是没有理智可言的，虽然其中不乏许多明事理的人，但总有那些被愤怒和金钱冲昏头脑的人，咱们没必要冒那个险。”
　　林凡仔细想了想，默默点头，同意宣和的做法。
　　没有必要冒风险，怎么简单怎么来，直接闪人最好。
　　不想谈这些沉重的话题，林凡喝了口水，将水倒进瓶盖里，递给肩膀上的大耳朵，点了点它的小鼻子，“咱们这就算和好了哈，就当什么都没发生过，喝水吧。”
　　大耳朵接过瓶盖儿，伸出小小的舌头，舔了舔盖儿里的水，小眼睛滴溜溜的转，看着林凡眨了眨，没出声。
　　林凡知道它这是默认了，也不多说，省的再刺激到它，转头对宣和道：“对了，听诺菲斯说的，这比格特兽虫是被琥珀吸引来的，靠，是想干掉琥珀夺他的魔晶石？大胆儿了它还，敢动俺家琥珀，找死呢吧！”
　　肩上的大耳朵听懂了林凡的话，登时激动的四爪乱挥，瓶盖儿里的水晃了出来，溅到林凡脸上。
　　林凡郁闷的抹了抹脸，看大耳朵这同仇敌忾的模样，也没说什么，又给他倒了一瓶盖儿水，让它继续喝。
　　宣和替大耳朵擦了擦沾到毛上的水珠，道：“这偌大的兽人森林里，还不知道有多少这比格特兽虫，虽然诺菲斯说这虫子已经被消灭的没多少了，但不可否认它还有，并且不只一只，安全起见，还是让琥珀进空间球里吧。”
　　林凡低头去看琥珀，琥珀也仰着脑袋看他，翡翠似的绿眼珠里满是歉意。看来琥珀对于自己引来比格特兽虫这种变态感到十分抱歉。
　　林凡咧嘴一笑，俯身摸了摸琥珀的脑袋――肩上大耳朵瓶盖儿里的水又洒了。
　　也不起身，林凡蹲在琥珀身边，胳膊搭在琥珀背上，摇着它耷拉下来的粗尾巴，仰头看向宣和。
　　“嘿，师父，你看琥珀这可怜的小模样，你忍心么？让如此好动的魔兽之王躲进空间球里那么久，它得多痛苦啊，多悲剧啊，你肯定有办法让琥珀在外头一起走，但是又能隐藏气息不被发现的方法，对不？”
　　林凡的老毛病又犯了，一有什么事儿求宣和的时候，那眼睛就眨的和抽筋了似的，频率那叫一个快。
　　宣和看着蹲着的两只大的，还有林凡肩上蹲着的一只小的，什么坚持都没了，只得想法子帮忙隐藏琥珀的气息。
　　怎么觉得自己越来越没地位了呢？
　　又拿出一只小纸鹤，一家四口跟着纸鹤继续往前走，宣和一边警惕着周围的一切，一边想法子给琥珀遮掩气息。
　　隐藏琥珀的灵力波动他会，但这里没有灵力一说，他掩藏了也白瞎，该发现还会被发现。
　　这什么魔法元素波动还真麻烦，怎么办好呢？
　　既然如此。。。那就将所有的气息全部隐藏好了，管他是灵力还是魔法元素，甚至是生气，隐藏掉一切，这倒是可以。
　　想了半晌，宣和从空间囊中取出一个金色的塔型坠子，找了根绳儿穿了，给琥珀戴在了脖子上。
　　林凡双眼亮晶晶的瞅着新造型的琥珀，心里那叫一个美。很好，项圈都戴上了，更像萨摩耶了。
　　琥珀低头看了看脖子上不知道是什么金属制成的坠子，抬头低叫了一声，表示疑问。
　　宣和双手在空中写写画画，凝结出一个阵法。
　　闪着金光的奇怪字符在空中不断游走，却一直维持着一个阵型，组成一个奇怪的图案。
　　阵法慢慢压在琥珀身上，将其全部笼罩。
　　阵法触地后迅速散开，变成一粒粒金色的尘埃，飞进琥珀颈上的坠子里。
　　飞尘全部进入，塔型坠子忽然金光一闪。光芒过后，塔底多了一个圆形的印记。
　　宣和俯下身摸了摸琥珀的脑袋，笑道：“好了，以后你可以随便跑随便玩儿，也不会有那些变态虫子找上门了。”
　　听到宣和的话，琥珀熬呜一声，舔了舔宣和的手掌，又跑到他腿边使劲的蹭，高兴地尾巴翘的老高，直打转。
　　如果有行家看见现在的琥珀的话，那么一定会啧啧称奇――哎呦，这白毛生物怎么长的那么像卡曼兽呢？但从元素波动来看，还不是，一点高阶魔兽的气息都没有，应当是个少见的观赏魔兽吧。
　　帮琥珀忽悠人任务，看来十分成功。
　　

　　chapter53 ...

　　接下来一切还算顺利，宣和林凡一家四口根据小纸鹤的指引，远远地跟在赛瑞斯和安娜后面，没再碰见像比格特兽虫这般变态的魔兽，但也不是全无危险。
　　秒杀了一些前来找茬的中型魔兽，干掉了几只大型魔兽，一路走走停停，离林凡的原身越来越近。
　　进入兽人森林的第四天中午，一家四口找了块空地，拿出小板凳，坐在一边吃午饭。
　　林凡对泡面的热情又上来了，拿出来一桶，让宣和加热了大桶水，美滋滋的泡起了方便面。
　　宣和自己煮了挂面，大耳朵跟着林凡吃泡面和香肠，琥珀低头啃烤肉，微风吹拂下，一家四口十分之和谐。
　　将最后一口泡面汤喝下，林凡抽出纸巾擦了擦嘴，顺便给大耳朵擦干净沾了油的胡子，舒坦的拍了拍肚子，靠在树干上眯着眼。
　　吃饱了就犯困，真乃人生哲理。
　　“师父啊，你说咱们还要跟着赛瑞斯他们后头走么？我觉得他们的方向已经偏了，距离我原身的所在位置，已经偏了不少，咱们别跟着他们走了吧，直接按照我感应的方向走就好了。”
　　林凡拿起一瓶矿泉水，咕咚咕咚灌了下去。
　　宣和想了想，点头道：“也好，那下午就靠你来带路了。林小熊，拿出你的本事来，可千万别把我们带到沟里去。”
　　林凡看他笑眯眯的，心里就有点不服气。
　　“哼，虽然我路痴，分不出东南西北，但对原身的感应肯定没问题啦，小爷我现在就是个指南针，专门指向原身所在地。怎么都不可能迷路的，安心啦安心啦。
　　两点之间线段最短，咱们直着冲过去，很快就能到了。”
　　宣和点点头，握住林凡的手，靠在椅背上假寐。
　　林凡也困了，把衣服帽子戴头上遮住阳光，也打起盹来。
　　琥珀趴在林凡脚边，眼睛半耷拉着，尾巴缓慢的摇来摇去，懒散的那叫一个舒服。大耳朵仰面躺在琥珀背上，露出肚皮，四仰八叉的伸展着四肢，早就睡的死死地，还打起了小小的呼噜。
　　一个钟头过后，宣和摇醒林凡，又挠了挠大耳朵的肚皮，一家四口抖擞精神，重新上路。
　　林凡打着呵欠，闭着眼睛朝着一个方向就往前走。
　　宣和拉着他的手，好笑道：“大爷，林大爷，您可千万别把我们带到火坑里去。”
　　林凡揉揉眼，万分不情愿地睁开眼睛，动了动胳膊腿，终于清醒过来。
　　“哎呀肯定没问题，安啦安啦，师父你可要加强结界啊，这条路上还不知道有什么变态的东西呢。”
　　“这点你自然放心，只好好带路就成。”
　　一路上过关斩将，消灭掉不少魔兽，植物形态的，毛皮动物型的，还有鳄鱼蛤蟆型的，物种那叫一个齐全。
　　林凡一边带路，一边数着袋子里的魔晶石，笑容那不是一般的灿烂。
　　诶嘿嘿，这下子又能卖不少钱了，还有火系魔晶石，我这魔法杖也可以升级了。
　　心情大好的林凡雄纠纠气昂昂的走在前头，引领众人一路向前。
　　到了晚上，宣和挑了块空地扎上帐篷，布上结界，开始生火做饭。
　　汤锅刚放到火堆的架子上，宣和的动作微微一顿，立马将汤锅一翻，浇灭了火堆。
　　将林凡推进帐篷，宣和小声道：“嘘，别出声，有人来了。”
　　又让琥珀和大耳朵也进了帐篷，宣和用泥土和树叶将火堆发出的烟雾盖住，将四周他们的脚印抹掉，这才重新回到帐篷里，拉上拉链门，静静地不再发出任何声音。
　　林凡放出神识查探了下，确实有人来了，来人还不少，少说也得十来个。
　　这里距离自己的原身已经十分近了，普通脚程，明天中午就能到，那么在这里碰见的人，八成是冲着自己原身去的。看这些人的数量和行进速度，看来也都是练家子，恐怕是某个佣兵团。
　　进来这兽人森林的人类，没有几个动机是单纯的。好点的佣兵团还会讲究佣兵守则和公德道义，碰见流氓佣兵的话，那可就不好说了，一旦发现你是来跟他们抢宝贝的，动手干掉你都有可能，更别提给你使绊子了。
　　两人两宠一直窝在帐篷里，没有任何动作，也没发出任何声音。
　　那一群人越走越近，很快已经能听见他们的脚步声。
　　林凡屏住呼吸，瞪大了眼仔细看着，倒要看看这到底是何方神圣，敢跟他抢原身？
　　打头阵的人已经可以看清身形，呵，好高的一人，怎么看也得有两米了吧，虎背熊腰的，背上背了把巨斧一样的东西，怎么看怎么像从游戏里爬出来的坏人。
　　好在这群人并没有直着走到他们这边来，而是在距离帐篷四五十米的更西边行进。
　　如此一来，这群人要是不仔细看的话，应该是发现不了他们的，毕竟天已经完全黑透，那群人只燃起了两个小火把，照明有限，周围大树林立枝叶浓密，林凡他们既没点火又没出声，暂时还不会暴露。
　　慢慢的，清晰可见的人影越来越多，当中一个大胸女人，真是分外眼熟――这不是爱扭腰的帕尔妮大婶么？！
　　看清了那女人的面容，还有她腰间别着的长鞭，林凡不由呼吸一窒，使劲扯着宣和的胳膊，朝他猛眨眼。
　　师父啊你看见了没啊？那是帕尔妮啊？！抓了赛瑞斯和安娜，还有精灵兄妹以及人鱼关在特立尔会所里头的母夜叉帕尔妮啊！
　　宣和伸出食指在林凡手上点了点，朝他眨眨眼。
　　看到了，没想到那群人也进到兽人森林里来了，这些可都不是善良之辈。说不定那将点穴与魔法结合了的法师也在其中，还有那奇怪的能令隐身术失败的魔法。
　　人贩子们组团来了，真是麻烦不断啊，林小熊。
　　静静躲在帐篷里，林凡四人不敢有任何动作，来的多是高手，又是仇人，仇人见面分外眼红，这个时候还是静观其变为妙。
　　这群人终于走了，林凡和宣和又在帐篷里等了一阵子，确保他们不会半路折回，离开的已经够远，神识也探查不到的时候，一家四口才从帐篷里出来。
　　既然这群不择手段的人来了，那他们也不能落后，务必在这些人之前找到原身，否则还不知会惹出多少事端来。
　　火速收了帐篷，一家四口决定连夜赶路，争取赶在这些人前头。
　　林凡被帕尔妮这一吓，也不犯困了，三两下将叠好的帐篷扔进空间戒指，草草果腹，一行人再次上路，争取速战速决。
　　在林凡的指引下，宣和施了隐身术和缩地术，打着应急灯，迅速前进。
　　用道术开外挂显然非常有用，破晓时分，朝阳将出未出，只有一抹霞光弥散在天际。
　　在这一半黑暗一半光明的环境里，一个巨大的红色火球分外惹眼。
　　它落在一块石台之上，周围寸草不生，只有一棵低矮的树木光秃秃的挺立在石台旁边，好像已经没了生命迹象。
　　周围除了这棵大树之外，火光照亮之处再无生物，在茂密的兽人森林深处，形成一段中空的隔离带。
　　仔细看那石台，右边一角已经倒塌，地上一堆灰白色粉尘，似乎是断掉的石头渣。
　　看来即使是岩石也耐不住火焰的高温，日积月累之下，被烧得粉脆，一碰变成了碎渣。
　　隔离带之外的树木也颇为稀少，枝叶疏松，似乎忌惮火球的威力，周围竟没有任何飞虫和魔兽，一片寂静。
　　离火球稍远点的位置，驻扎了三个帐篷，每个帐篷外都有人守夜，看来已经有人捷足先登。
　　三个帐篷，其中两个离的很近，守夜的两人呆在一起，看来是同一拨人马，另外一个帐篷最大，却离这一拨人很远，有一人守夜，看来是另一方势力。
　　由此看来，目前对手有三――这两拨人，还有帕尔妮那群人贩子。
　　至于那红眸的诺菲斯么，敌友待定，林凡觉得，非敌的可能性更大一些。
　　面前的敌人就够多的了，身后还不知有多少人正在前进，这时候先下手为强才是正解。
　　宣和朝林凡使了个眼色，后者会意，将大耳朵和琥珀收回宠物空间球内，交给了宣和。
　　两人一直处于隐身状态，身上都有防护结界。
　　宣和牵着林凡，小心翼翼的往林凡原身走去。
　　踏进隔离区域，料想中的热浪并没有出现，周围的温度反而十分正常，好似这火球根本不在燃烧，不在发热一般。
　　看似无害的火焰却能在瞬间燃尽一切物质，这从帐篷里少了一截手指的伤员身上就能看出来了。表面感觉不出火焰的热度，只有在碰触时才体会到难以名状的滚烫。
　　以为无害而去碰触，却被意想不到的高热火焰舔舐掉手指――太过贪心连试探都忘记了。
　　两人小心的走到石台边，林凡拉住宣和，让他等在旁边。
　　开玩笑，凤凰因自我保护而产生的火焰同涅时的火焰是相同的，都是三昧真火，这可是见人烧人见鬼烧鬼的东西，谁碰谁嗝屁。
　　先前宣和虽然用过三昧真火来杀死比格特兽虫，但那火焰是用双掌的灵力所催动的，并未碰触宣和丝毫，否则宣和也会受伤。
　　林凡独自向前，看了看面前的火球，心里有点抵触。
　　近乡情怯，过去的一切他已经抛弃，现在再让他回到原来的身体里，怎么说还是有些别扭，有些不情愿的。
　　不过这也是没办法的事，关键时刻这些有的没的可不能再想，林凡努力集中注意力，深呼吸两口气，伸出右臂探向火焰。
　　唔，胳膊不够长，够不到。
　　林凡身体前倾，一脚踩上石台，打算走进火球中去。
　　石台经过火焰的多年烧灼，早已碎为一堆灰烬，风大一点都能把它吹散了，更别提林凡一脚踩上去了。
　　“咔嚓”一声，脚下的岩石碎成粉末，林凡身体一歪，在粉末上留下一个深深地脚印。
　　声音虽小，但也足够惊动驻扎在林中的两方人马。
　　“谁在那里？！”两个守夜人同时出声，剩下的一个挥动魔法杖，口中念念有词，在石台周围落下一个土黄色光圈。
　　自知做错事的林凡身体一顿，做贼一般猫下腰，转过身向四周看去。
　　林凡清楚的看到，在这光圈落下的同时，宣和的隐身术失效，两人同时暴露在众人眼前。
　　心道一声不好，林凡加快脚步，既然已经暴露，也顾不得其他了，当下踩着松脆的石台，一步一个大坑，直奔火焰而去。
　　宣和挡在林凡身后，扫了眼一个个从帐篷里爬出来的人，最后将视线定格在放魔法的守夜人身上。
　　这人与在森特城让他们隐身术失效的应该是同一人，他该是帕尔妮的同党才对，没想到他们分成了两拨，一拨竟已提前到了这里。
　　啧，麻烦。
　　宣和一边注意着林凡的进展是否顺利，一边警戒着迅速靠近的人们，掏出两把符咒，握在手中时刻准备着。
　　迅速围拢的人们原本还对林凡他们的行为十分愤怒，但自从两人显形后，见林凡不要命的朝火焰奔去，不由都停下了动作，只拿着武器将二人围起。
　　先前释放魔法的男人向前一步，握紧手中镶嵌了各色魔晶石的法杖，朗声道：“奉劝你朋友一句，火焰魔兽不是一般人能碰的，小心得不到东西还送了命。”
　　另一方阵营的人看起来都是佣兵，眼尖的宣和仔细看去，有两个人十分面熟，好像是那日见到的菲格佣兵公会的人。
　　看来菲格佣兵工会招募高阶佣兵的确是为了进兽人森林，没想到他们速度这么快，反倒赶在自己前头。
　　佣兵里一个男人向前一步，先是看了说话的法师一眼，又对宣和道：“这魔兽的确危险十分，那火焰从不熄灭，用水系魔法也无法浇灭，你朋友如此贸然行动只会受伤。
　　你以为我们为什么在这里？这魔兽要是能动的话，还能留给你们？我们早就带走了。”
　　宣和听这些人一口一个魔兽，还有那些人眼中毫不掩饰的不屑和鄙视，心中说不出的厌恶。
　　这是凡凡的身体，是我们泱泱中华自古遗留下来的凤凰神兽，不是你们口中的什么魔兽！更不是你们争夺的什么宝贝！
　　作为一个土生土长的天朝散仙，宣和对天朝文明的爱和自豪那可不是一点半点，龙凤自古乃天朝的象征，听得这些老外竟然将凤凰与魔兽相比，还想抢了他豢养起来作为战斗助力，宣和就有种自己珍惜爱戴的东西被亵渎的感觉，那种不被理解和暴殄天物的感觉让他烦躁，又担心林凡回到原身会否顺利，这让他更加恼怒。
　　双臂交叉抱于胸前，宣和握着道符的手紧了紧，眉头一挑，反讽道：“哼，我们既然敢上前，那就说明我们知道情况，总比一些什么都不懂还以为这是什么魔兽什么宝贝的要好。
　　实话告诉你们吧，这里头根本就不是什么魔兽，你们见过什么魔兽是全身包裹着火焰的？什么魔兽需要二十多年的孵化时间？
　　无知就不要摆出一副什么都懂的样子来亵渎他！”
　　此话一出，众人听的有些愣神。
　　怎么，难道这火球里头的还能有别的不成？可是除了超高阶魔兽，这里头又能有什么呢？
　　寻常生物在这烈焰之中是决计不可能存活的，所以如果这火球里面不是魔兽，那也只能是他们没见过的某种宝物，说不定正是火元素的种子，或者是巨大的火系晶石之类的。
　　对于自己不知道的东西，人们总是下意识的排斥它，就好像鬼怪之说，不亲眼见到，大多数人是不会相信的，顶多抱着将信将疑的态度。
　　你去跟他说，他反会觉得你是不是精神有问题，觉得你在撒谎，在哗众取宠。
　　所以这些人听到宣和的话，先是考虑一番，而后多数人都认为宣和是在说谎，在扰乱他们的决定，想要拖延时间。
　　纷纷举起武器和魔法杖，双方为首之人向宣和下了最后通牒――再不离开就别怪他们动手。
　　更有一些人一边准备战斗，一边紧盯着林凡，幸灾乐祸的想要看林凡被烧伤的惨样。
　　可惜事情完全超出了他们的预料。
　　林凡同学好不容易一步一个坑走到了火球边上，感觉那熟悉温暖的气息扑面而来，再有什么近乡情怯的感觉也没了。
　　深呼吸一口气，林凡咬破手指，嘴角一抽一抽的忍着疼，将自己的血洒进火焰之中。
　　因为这几滴血，火焰烧的更旺，轰然一声扩大了燃烧面积，将林凡的手和胳膊卷进火里。
　　好事者现在就开始阴笑了，幸灾乐祸地准备听林凡痛苦的喊叫。
　　可惜今天注定了是充满意外的一天，大家直愣愣的盯着林凡，看见他毫发无伤的走进火球之中，只余下一个模糊的身影。
　　但从那身影来看，绝对是胳膊腿齐全，连痛苦的扭曲挣扎都没有出现。
　　摸不着边的佣兵首领决定先行观望，他们已经在这里胶着了很久了，却一筹莫展。以前也不是没有佣兵进来过，却拿这火球没辙，纷纷铩羽而归。
　　他们要的是完成任务的赏金，而不是为了一个没多大意义的任务丢掉自己以及兄弟们的性命。
　　帕尔妮的同伙也选择了按兵不动，毕竟他们到这里已经好几天了，却没有找到任何碰触这火球的方法，也没法用空间魔法转移它，一切的魔法似乎都对它毫无用处。
　　说实话，他们其实也挺害怕，毕竟面对这未知的东西，也不知它会不会突然醒过来将他们这些不速之客用火焰吞噬。
　　全系魔法免疫，这火球虽然值钱稀有，也绝对是个好东西，但前提是你能驾驭它，如若驾驭不了，只会给自己带来悲剧。
　　不如先看看宣和这两人的动作，知道如何驾驭它也好，实在不行。。。。大不了毁了它，谁也得不到。
　　两方人马默默考量着自己的打算，暂时默契十足的没有任何举动。
　　敌人按兵不动，宣和也没打算无故伤人，也没有出手，只一边警戒着，一边留意着林凡的动作。
　　林凡整个进入火球内部，瞠目结舌的看着火焰中心那一颗白底红花的巨型蛋。
　　Oh my god！这是搞什么？他的身体呢？他那自我感觉长得不赖，羽毛超级漂亮的身体哪去了？怎么变成了一颗蛋？还是这么大个儿的！这蛋的大小都赶上脸盆了啊。
　　林凡想了想，这冷汗哗哗就下来了。
　　糟糕，他估计错误，高估了自己的修行水平。
　　林凡还在凤凰界的时候，从父亲收藏的古籍中得到了残缺的可以穿越空间的阵法。
　　经过林凡各方打探，甚至悄悄到羽族皇室凤玄的书房里去扒拉古书，终于让他找到了完整的阵法。
　　于是，胆儿巨肥的林凡连实验都没实验，就找了个偏僻的旮旯地方，在一个夜深鸟静得时候，把书一摊，有样学样的祭起了阵法。
　　好在他运气不错，阵法成功开启，林凡在耀眼的光芒之下消失在了夜色之中。
　　可惜他实力不足，阵法还是出了差错，本应连魂魄带身体都来到天朝大陆的，结果身体却半路着陆在帕缇拉大陆，掉到了兽人森林深处，成为了大家议论纷纷的大火球，大魔兽。
　　而灵魂，好歹完成了阵法的任务，顺利的来到了天朝，降落在林妈妈的肚子里。
　　由于阵法出错，林凡的魂魄受到了很大的冲击，为了自我修复，也为了适应新投胎的人类身体，林凡自行封印了力量，成了体育成绩奇差无比的林小熊。
　　本以为只是阵法出现了一些小偏差，他只是魂体分离而已，只要来到这个世界，回到原身里就不会有问题。
　　谁知道他居然挂了？挂在这个鸟不拉屎的森林里头？
　　这火焰也不是为了保护他无魂身体而产生的，而是因为他死了，死后涅所产生的火焰。
　　看着眼前超大号的蛋，林凡好一个纠结，真心不想回去。
　　好不容易和师父修成了正果，亲亲摸摸都还没过瘾呢，这就要人蛋两隔？
　　不要啊，从雏鸟开始长起，这得多久啊？神啊，你玩我呢吧？！
　　作者有话要说：哦吼吼，这章字数给力吧，哎，小凡凡下一章就回到原身里啦。
　　担心林凡从蛋开始成长的娃子们不要激动，林凡不会慢慢从雏鸟开始成长的，那样的话师父不吐血才怪= =
　　乃们要知道林凡可是个知识极度不全面，学习总是断章取义的家伙，所以他现在以为自己死了，其实么。。。我是好孩纸，我不剧透。
　

　　chapter54 ...

　　火焰之中，林凡扯着自己半长不短的头发，心里疯狂的咆哮。
　　死盯着眼前白底红花还发着金光的巨型蛋，林凡咬咬牙一狠心，将血滴在了蛋壳上。
　　血液瞬间被吸收，蛋壳上奇异的金橘色花纹逐渐变成了赤红色，散发着幽幽金光。
　　时机成熟，林凡双掌紧贴在蛋壳上，努力将所有灵力聚于灵台之中。
　　口中念着古老而繁杂的咒语，林凡眉心闪现出金色的光芒，愈发的耀眼。
　　金光大盛，林凡浑身一个激灵，金色云雾自眉心溢出，转瞬间便被吸入了凤凰蛋中。
　　林凡的身体没了魂魄的支撑，晃了晃，软软的瘫倒在地。而四周燃烧着的金红色火焰，则迅速涌进了凤凰蛋中，眨眼间消失不见。
　　火球消失不见，一个白色闪着金光的蛋从天而降，直飞进宣和怀中。
　　宣和，以及对面的两方人马均愣了神，不约而同的仔细看着这枚蛋。
　　蛋很大，宣和抱了个满怀。
　　白底红花，上面火红色的花纹像极了鸟类的羽毛，舒卷流畅，栩栩如生，精美异常。
　　整颗蛋散发着隐隐金光，看起来非常温暖，隐约有些神圣的意味。
　　众人见火球消失，又有一颗硕大的蛋从火球的方向飞入宣和怀中，再看那已经变成粉末的石台之上，林凡倒在那里，那么，这颗蛋毫无疑问的就是那火球之中的事物了。
　　两方人马原本对宣和的话将信将疑，长久的一筹莫展之下，说不定这火球真不是什么魔兽。但现在么，这么大一颗蛋，怎么看也只能是超高阶魔兽的蛋了吧。
　　没有了杀人火焰的阻挡，这可是抢蛋的好时机。
　　众人不再犹疑，为首的佣兵一个手势，身后众佣兵们举起武器，缓缓向前，将宣和围困起来。
　　帕尔妮同伙，法师戴维那边自然更不含糊，当即着人围住宣和，大声道：“将魔兽蛋交出来，我们就不为难你，保证你安全离开，怎么样？
　　反正我们这么多高手在，你那不知道什么的隐身法子在我眼前也是无用的，还是莫要抵抗，乖乖把蛋交给我比较好。如果你想要报酬，也可以，毕竟是你同伴帮忙消灭那火焰的，给你些报酬自然也应该，不过，报酬自然要合理对不对？”
　　宣和只抬头瞥了眼面前动作各异的人，对他们的各种说辞充耳不闻，只低头摩挲着怀里温热的凤凰蛋，眼神宠溺却无奈。
　　这。。。。变成一颗蛋了，难道还要从头熬起么？
　　低叹一声，宣和抱紧了凤凰蛋，轻扫眼前众人一眼，转身去扶林凡软倒在地的身体。
　　随着宣和的移动，人群也跟着缓缓移动，形成一个古怪的包围圈。
　　两方首领不停地威逼利诱，见宣和均不为所动后，终于决定使用武力。
　　菲格佣兵工会的人以抢蛋为主，对宣和只是围追堵截，并未痛下杀手。
　　戴维那边则明显不同，用的都是狠招，摆明了杀人夺物，以绝后患。
　　一个个魔法迎头劈下，均被宣和的结界挡了出去，佣兵们的匕首和大剑攻击，也全劈在结界上，发出乒乓的碰撞声，却终究无法靠近宣和。
　　有脑子的人立马奔向林凡，想以这死人的尸体做要挟。
　　见此，宣和眼睛眯了眯，右手猛地一甩，空气刃瞬间凝聚成型脱手而出，刺进那人的手臂，阻止了他碰触林凡的动作。
　　对方一声大叫，愤怒的目光直直朝向宣和，扬起手中长剑刺向林凡。
　　宣和岂会由得他胡来，右掌挥出，强风将那人掀翻在地，离林凡远远地。
　　发现林凡是宣和的软肋，当下不少人转移方向，迅速靠近林凡。
　　宣和真正恼怒起来，脚下用力一点，瞬间略至林凡身边，抬脚将赶来的佣兵踹开。
　　宣和左手抱着凤凰蛋，右手迅速扔出一张道符，而后扶起林凡的身体，将已经松动的结界加强，口中微动。
　　道符自下而上燃烧起来，完全化为灰烬时，宣和和林凡所在之处产生了强烈的气流波动，脚下碎石的粉末涌动起来，形成一股粉尘带在脚边移动。
　　宣和看着结界外更加拼命攻击的人们，将目光定在了戴维身上，紧盯着他的一举一动。
　　戴维目光阴沉的看着宣和，两人的目光越过卖力攻击的众人在空中交汇。
　　戴维忽然嘴角一扬，手中魔法杖高抬，一道紫色惊雷从天而降，直劈在宣和头顶。
　　结界应声破裂，余下的惊雷与宣和及时扔出的符咒相抵，发出微弱的刺啦声，消失不见。
　　惊雷与符咒相触之时，转移阵法成功开启，宣和带着凤凰蛋和林凡，一起消失在众人面前。
　　戴维的脸色更加阴沉，华丽的法杖恨恨的插进了地面，盯着宣和消失的地方，沉声道：“去，通知帕尔妮他们不用过来了，直接去搜寻这两人的下落，魔兽蛋一定要完好无损的带回来，至于那两个人，进到火焰里的那个应该是死了，剩下的那个，必须也得死！”
　　手下应了声，一人迅速离开，前去与帕尔妮等人汇合，剩下的迅速收起帐篷和物品，规矩的跟在戴维身后，离开此地。
　　而菲格佣兵团的人，也迅速收好了东西，一边向森林外走去，一边在路上替伤员包扎，商量对策。
　　###
　　宣和带着凤凰蛋和林凡，出现在兽人森林的某处。
　　此地树木异常高大，枝叶遮天蔽日，只有点点阳光穿林而过，星星点点的洒在各处。
　　面前有十几棵树树叶全无，只余下光秃秃的树干，浑身漆黑，散发着微弱的焦味儿――这里显然是他们对付比格特兽虫的地方。
　　宣和无奈，没想到随便选了个地方，竟然到了这里，要是凡凡在的话，一定会唧唧喳的抗议了吧，他最恐惧虫子了，哦，还有多触角的东西，类似小强。
　　重新布上结界，这次宣和加强了结界的防御，以免再次遇见戴维。
　　不得不说，那男人很厉害，能破了他的隐身术，还能一下子破了他的结界，真真厉害。招惹了这样一个对手，以后怕是得处处小心了。
　　宣和看着被自己揽在怀里，却无力垂下头的林凡，又看了看左臂夹着的凤凰蛋，嘴唇动了动，却不知道该说些什么，该跟谁说。
　　无奈，郁闷，还有小小的失落。
　　轻轻将林凡的身体放在地上，宣和拨了拨林凡杂乱的头发，为他整理好衣衫，从空间囊中取出事先准备好的傀儡符，贴在林凡额头。
　　金色的光芒沿着符文迅速流转，最后隐于林凡额间，消失不见。
　　接着，林凡那没有魂魄的身体，竟然睁开了眼，机械般的坐起身，木然转头，看着宣和，眼睛一眨不眨。
　　宣和无数次幻想过这一场景，本应十分搞笑的场景，此时他却怎么也笑不出来。
　　本来，他应该和凡凡的真身一起，看着这具身体木呆呆的坐起来，机器人一样走在他们身后。到时候凡凡肯定觉得很稀奇，亲眼看到自己的身体跟着自己走，这种奇妙的感觉，凡凡那晶亮好奇的眼神，连珠炮一样脱口而出的吐槽，一定非常有趣。
　　可惜。。。。一切都偏离了轨道。
　　叹了口气，宣和站起身，对林凡的身体道：“站起来，跟着我走。”
　　林凡的身体果然乖乖站起，面无表情的站在宣和面前，宣和走一步，他就跟一步。
　　无奈的转过身，看着相处二十年，那熟悉的不能再熟悉的面孔，宣和无力道：“不用跟在我身后，来，跟我一起，肩并肩的走。”
　　林凡的身体这才走到宣和身边，与他并肩而行，只不过目不斜视，眼睛不眨，当然，喘气和心跳还是有的，毕竟这身体尚未死亡。
　　宣和抱紧了怀里的凤凰蛋，谨慎的为自己和林凡施展障眼法，重新换了张脸。
　　又将琥珀和大耳朵从空间球内放出，增加点活气。
　　习惯了两个人，再变成一个人，没有了叽叽喳喳爱闹腾的林小熊，真的不太习惯，仿佛又回到了林凡来到了帕缇拉大陆，他还在中国的时候。
　　转头看了看木然走路的林凡的身体，宣和低下头看着怀里硕大的凤凰蛋，苦笑道：“林凡啊林凡，你怎么净折腾幺蛾子呢？什么事儿到了你这里，总得拐两个弯路才能成功，你咋这么没人品没运气？”
　　蛋中林凡的魂魄与化为雏鸟状态的身体正在融合，哪里听得见宣和的话？
　　倒是琥珀和大耳朵听见了，人精如这两只，早就从宣和与林凡的对话里听出了林凡的身份，以及他们此行的目的，所以见到林凡那呆愣的傻样，又看宣和对那巨大鸟蛋爱惜的模样，当下便将事情猜了个七七八八――主人又悲剧了。
　　不过看主人夫这么平静的样子，主人肯定没有问题。
　　拱了拱宣和的裤脚，琥珀轻轻呜咽两声，表示对宣和的同情与安慰。
　　大耳朵也知道此时的林凡不是他那个财迷的主人，自动自发的跳到宣和肩上，湿漉的鼻头蹭了蹭宣和的耳朵，表示同情――主人这么傻逼，你好可怜哦。
　　看着宣和怀里漂亮的蛋，大耳朵眼睛贼亮贼亮的，深灰色的小胡子抖了抖，顺着宣和手臂爬到蛋的旁边，抬头看着宣和，朝凤凰蛋伸出了爪子。
　　可以摸一下不？
　　宣和抬了抬唇角，道：“可以摸一下，轻轻的，别碰了。”
　　凤凰是神马？那可是中国的超级神兽，华夏大地的瑰宝，牛逼的厉害。那凤凰蛋呢？作为凤凰的初始状态，虽然没什么能耐，但好歹是很抗摔的，否则凤凰那么大那么重，一屁股下去，什么蛋不得给坐碎了？
　　所以担心是没必要的，凤凰蛋超级抗压抗摔耐烧煮，用凤凰蛋来砸诺基亚，那就相当于用锤子砸草莓，一砸一个烂。
　　大耳朵得到了主人的主人的批准，好奇的伸出了它的爪子，特意将利爪收起，只将肉垫附了上去。
　　好奇的将脑袋也贴到了蛋壳上，大耳朵大大的耳朵抖了抖，胡须也跟着抖了抖，趴在蛋上静静地听着。
　　什么也没听到，摸来摸去，这蛋也不会动，没有新鲜感的大耳朵收了爪子，跳回宣和肩上，趴在上面无聊的甩起了尾巴。
　　见大耳朵都摸过了，琥珀自然也要求跟进。
　　抓住宣和的裤腿拉扯两下，琥珀抬起头，用它那碧绿晶莹的眼珠盯着宣和――大主人你懂的。
　　宣和好笑的点点头，蹲下身，小心的将凤凰蛋摆到琥珀跟前，嘱咐道：“轻点，别扰了他。”
　　琥珀点点头，小心翼翼的收起利爪，软软的肉垫轻轻贴在蛋上，一动不敢动。
　　收回爪子，琥珀伸出大舌头，在蛋壳上舔了一口，望着宣和。
　　宣和将凤凰蛋抱进怀里，抽出手摸了摸琥珀的脑袋，笑道：“放心，他没事。”
　　得到宣和的保证，琥珀这才真正放下心，步伐也更加轻盈，好奇的走在林凡身边，看着主人的身体。
　　由于转移阵法只能转移到施法者曾经到过的地方，所以宣和这次只能老老实实的步行。
　　看了看太阳的方向，确保自己没走错方向，宣和施了缩地术和疾行术，迅速向东南方向行进。
　　兽人森林的东边便是大海，自己往东南走，海边的城市属于尤塔帝国。
　　那些佣兵均是多利斯帝国的人，恐怕不会轻易离开自己的国家。而帕尔妮和戴维他们，还真不知道是哪国人，算了，反正以自己的速度，他们也是追不上的，除非有那稀有到可怜的空间魔法师在。
　　早就和林凡商量好的，回到原身之后，两人一起到尤塔帝国的沿海小城――布拉杜兹城去，寻一个适合他们的地方定居下来，过他们的小日子。
　　轻轻抚了抚温热的凤凰蛋，宣和轻声道：“加油啊凡凡，早日破壳，咱们一起去看海吧。”
　　作者有话要说：( ⊙ o ⊙ ) -_- o(s□t)o o(幡洇)o r(s_t)q。。。这是俺猜测的，宣和在见到林凡居然变成一枚蛋后的表情。
　　从惊讶到无奈接受，师父你好苦逼啊。
　　放心吧师父，下一章过渡之后，凡凡就会回来滴。。
　　

　　chapter55 ...

　　在缩地术和疾行术并施的情况下，宣和一行连夜赶路，终于在第二天中午到达了帕缇拉大陆东南沿海，隶属尤塔帝国的布拉杜兹城。
　　看着怀中的凤凰蛋，宣和想了想，不舍得把他放进琥珀它们用的宠物空间球，但这超大号的蛋自己身上又藏不住，怎么办好呢？
　　想来想去，只能用障眼法了。
　　宣和记得，在坎贝尔城的街市上曾经看过一个和凤凰蛋大小类似的瓜，形状像南瓜，花纹和颜色像西瓜，切开后却像冬瓜。
　　坎贝尔街上卖的人不少，买的人也不少。许多没有空间用具的人都扛着大大小小的蔬菜肉食往回走，这样一来，自己抱着这么一个瓜，就不显眼了吧？顶多觉得他口味独特而已。
　　拿定主意，宣和将凤凰蛋变成了一个超大号的南瓜西瓜冬瓜结合体，小心的抱在怀里。又取出林凡惯用的小包袱，往里面塞了点衣物和食物，挂在林凡身体的肩上。
　　既然都抱着一个这么大的瓜了，那想必是没有空间魔法用具的，但一个外地旅客，怀里只抱了个瓜，却没有任何行李，这到底是有空间用具呢，还是没有呢？
　　没有空间用具的话，那怎么没有行李呢？有的话，怎么还会把这么大这么碍事的瓜抱在怀里呢？
　　细节决定成败，这么大的漏洞宣和可不会犯。
　　大耳朵和琥珀太过惹眼，宣和将它们放回宠物空间球休息，给自己和林凡的身体加持了结界和障眼法，向布拉杜兹城内走去。
　　通常，城市主干道靠近城门的两侧一定有旅馆和饭馆，酒吧赌场以及杂货铺也比较多，方便外地来客寻找。
　　宣和沿着主街道一直走，挑了间不大不小看起来挺干净的旅馆走了进去，来到吧台前。
　　旅馆大厅吃饭聊天的人们一看宣和抱了这么大一个瓜，均微微惊讶，有些甚至咧开了嘴，没好意思笑出声。
　　宣和接受着众人的注目礼，微微点头，见旅馆老板也瞅着自个儿怀里硕大的瓜满脸好奇，不由解释道：“路上别人送的，不收不好，扔了也不好，虽然碍事，但也只能留着了。”
　　旅馆不大，一楼的大厅也颇小，这番话传到在座众人的耳朵里，表示原来如此的“噢~”声此起彼伏。
　　旅馆老板连忙点头表示明白，还伸出手拍了拍宣和的肩膀表示感慨，“哎呀，我懂，我也碰见过这种事儿。上次我去岳父家，非得给我一筐比耶果，说什么都得让我拿回来吃，结果我扛着那~么多比耶果足足走了大半个布拉杜兹成啊，可累死我了。”
　　老板是个年轻人，二十出头的年纪，脸蛋有些婴儿肥，个子高高的身体壮壮的，看起来憨厚可靠。
　　老板一副同是天涯沦落人的表情拉着宣和话痨了半天，终于被一个中年大叔给打断。
　　大叔拍了老板肩膀一把，把他推到旁边，自己拿起了住客名单，道：“你这个话痨的家伙，有客人也让你给嗦的没有了，去后边儿帮忙去。”
　　年轻人嘿嘿讪笑，行了个不标准的军礼，对那中年男人道：“哎呀老爸，我这不是找到共同话题了么，就这一回都给你看见了。”
　　小老板朝宣和和林凡摆手道：“嘿，我去后面帮忙了。”
　　宣和微微一笑，林凡的身体在宣和意念的控制下有模有样的点了点头，只不过仍旧面无表情。
　　现在轮到林凡来模仿迪赛尔的面瘫脸了么？
　　大叔用跟他儿子一模一样的动作拍了拍宣和的肩膀，笑道：“哎呀不好意思，我这孩子不会办事，客人们久等了，是要两间客房吗？”
　　宣和微微一笑：“不了，一间房就好，出门在外，省钱为上。”
　　大叔老板感慨的点了点头，一边在住房名单上登记，一边闲聊道：“哎呀年轻人会打算知道省钱，真好，哪像我那个儿子似的，这个不行那个不行，花起钱来没个数儿，我成日里操心的哟。”
　　宣和看着这对父子，嘴角微微上扬，露出一个笑容。
　　总算明白儿子喜欢拍人肩膀的动作是跟谁学的了，果然是受了父亲的影响，而且两人都喜欢说“哎呀”，真是对有趣的父子。
　　交了押金，在大叔老板的带领下，两人进了二楼的房间。
　　屋里只有一张大床，老板让人又加了一张小床，并帮忙整理好了床铺被褥，这才开门，打算离开。
　　一只脚已经走到门外，大叔一个扭头，又转了回来。
　　指了指宣和怀里硕大的瓜，大叔问道：“用不用我们帮你把这个拿去厨房做菜？
　　这么大的瓜拿着也挺沉的，还不方便，不如煮了吃算了。”
　　宣和摇摇头，回道：“不用了，这瓜是别人送的，我一个朋友特爱吃这个，我打算拿来送给他，正好也省了我去买了，否则我早就把这大瓜做菜吃了，还会一路扛着么？”
　　大叔恍然大悟的拍了拍自个儿脑门儿，摆摆手，一边往门外走一边道：“哎呀原来是这样，怪不得你一直扛着么，要我说煮了吃了得了。不打扰客人们休息了，我告辞了。”
　　宣和控制着林凡的身体让其微微欠身，说了句“再见”，自己也挥了挥手，跟大叔say bye。
　　卸下包袱，宣和让林凡的身体躺在大床内侧，自己则坐在大床外侧，摸着怀里的凤凰蛋，微微出神。
　　布上结界，宣和将大耳朵和琥珀放出来，这两只非常自觉地跑到了小床上，自顾自的趴下休息。
　　草草洗了洗手擦了把脸，宣和翻身上床，侧躺着将凤凰蛋护在怀里，替自己、及林凡的身体以及凤凰蛋盖上被子，宣和摸着怀里包裹着林凡魂魄的蛋壳，轻声道：“凡凡，这对父子很有趣是不是？小的老的都爱拍人肩膀，都爱说‘哎呀’，父亲明明也是个话痨自来熟，还嫌儿子话痨。
　　抬进小床来，还亲自帮忙铺床，以前住的那些旅馆，可没有一家是帮忙铺床的。这里的人，好像很不错呢。
　　这布拉杜兹城似乎挺不错，再看看，如果合适的话，就在这里定居怎么样？”
　　宣和也没期待凤凰蛋能动一动给他回应，更没想着蛋里的林凡会突然出声给他回话，说完了想说的，宣和抱紧了凤凰蛋，又在蛋上加了数层结界，看着早已睡着的琥珀和大耳朵两只，闭上眼睛，进入了梦乡。
　　####
　　第二天上午，宣和与林凡的身体告别了热情的父子俩，通过地图的指引，来到了布拉杜兹城下属的艾鲁镇。
　　布拉杜兹城的布局有些奇怪，从地图上来看，整个城市分为四个区域，分别为布拉镇，艾鲁镇，杜尔特镇，以及菲拉镇。
　　这四个小镇组成了一个城市，名为布拉杜兹。而从城门进来后的第一个小镇，便是布拉镇。
　　艾鲁镇很小，相当于天朝一个大点的村子。镇里一百来户人家，大部分都是熟人。
　　每个小镇之间并没有明确的分界线，大家生活在一起，十分融洽。
　　一进布拉杜兹城的时候，宣和就发现了，城里的建筑风格跟旧时代的天朝十分相似。
　　要说多利斯帝国的建筑风格类似西欧，人类长相类似欧美老外，那如果以偏概全，用布拉杜兹城来看尤塔全国的话，尤塔帝国的人就是中国人与白种老外的混血，而且，偏中国血统的人多一些，看起来更加顺眼。
　　而建筑风格么，也类似封建社会的天朝与欧洲混合，多是改版了的四合院。
　　至于饮食。。。如果林凡在的话他一定会很激动，这里终于有炒菜了。
　　看来这帕缇拉大陆十分值得研究，既然是平行世界，人类、建筑、以及动植物都十分相似，那么。。。说不定这里真的能有个跟中国类似的地方。
　　黄种人，中国菜，筷子。。。这些东西，在离开后才明白有多么的宝贵，分外想念。
　　宣和在小旅馆住了下来，趁夜晚街上人烟稀少时，隐去身形，抱着凤凰蛋一起到街上散步。
　　听着从各家各户里飘出的欢声笑语，宣和脸上扬起了微笑，这个地方，真好。
　　将小镇转了个遍，宣和决定暂时在这里定居，到凡凡破壳后再说。
　　第二天一大早，宣和便打算去镇长家里谈谈买房的事情。
　　尤塔帝国不像多利斯，城市里没有魔法协会，不过官职的名称还是相同的，城市里的总掌权人叫执政官，负责与国都和王室以及其他城市沟通，相当于外交官，而且他事情，则由各个小镇的镇长处理。
　　想在镇里常住，必须经过镇长大人审批同意，所以，宣和要是不想当万年隐身人的话，见镇长是必须的。
　　都住进旅馆了，宣和去见镇长的时候自然不能带着那超大号的瓜，否则傻子也知道这瓜有问题。
　　可是将凤凰蛋留在旅馆，宣和还不放心，担心帕尔妮那群人追过来。
　　没办法，宣和将凤凰蛋放进了宠物空间球，而后带着林凡的身体迅速跑到镇长家，言简意赅真情流露的说明了自己和弟弟对这个淳朴热闹的小镇多么多么喜爱，想要在此定居的愿望是多么的强烈，望镇长批准。
　　镇长也是个热情好忽悠的老大叔，被宣和精湛的演技逼真的台词一忽悠，立即对这俩兄弟心生好感，大笔一挥印章一盖，一份定居同意书新鲜出炉。
　　谢绝了好客镇长留他们吃饭的好意，宣和说自己还急着去找房子，拉着林凡准备撤退。
　　没想到镇长还真仗义，让自己的小孙子带着两人去找房子，找到后也不用他们再来汇报住址了，直接让小孙子回来告诉自己就成，省得他们还多跑一趟。
　　宣和真心的说了声谢谢，拉着林凡的手，跟着小孙子往外走去。
　　在活泼小孙子安德鲁的帮助下，房子的事情很快搞定，毕竟镇子不大，空房子本来就没几间，看起来快，决定起来更快。
　　一手交钱一手交房契，在安德鲁的见证下，买房任务顺利完成。
　　安德鲁带着宣和买给他的两包小吃，高高兴兴的回家了。
　　房东一直闲置的空房卖了个好价钱，开开心心的回家加菜去了。
　　在那两人走后，宣和立马奔进屋内，结界布上，把凤凰蛋从空间球内取出，抱在怀里。
　　让林凡呆在空间球里这么久，宣和感到很抱歉。
　　用傀儡术控制着林凡的身体独自回到旅馆，收拾包袱结了账，然后回到新家。
　　见林凡的身体面无表情地打开门，迈过门槛走进屋内，宣和微微松了口气。
　　对于自己的傀儡术，宣和还是很有信心的，只不过这可是林凡的身体，对于林凡，那可是一切皆有可能，什么倒霉事儿都能让他碰上，不担心都不行。
　　万一在路上磕了碰了，虽然林凡的魂魄不在感觉不到疼痛，但宣和还是会心疼的。相处了二十多年的身体，即便魂不在了，也不是说不管就能不顾的。
　　召回在院里头撒欢的大耳朵和琥珀，宣和给了大耳朵一块抹布，让它去擦窗，也给了琥珀一块抹布，让它等自己扫完地后拖地。
　　至于林凡的身体，则乖乖站在院子里抱着凤凰蛋，啥事儿都不用干。
　　宣和挽了挽袖子，看着他们的新家，再想想林凡在A市的那个小房子，对新家十分之满意。
　　这是一个独门独院的小屋，跟天朝村里自己盖得砖瓦房差不多，整个房子呈长方形，院墙高高的，十分规整。四室一厅一厨一卫，每间房都不大，但比起林凡在A市的小房子，实在是好太多。
　　院内是适宜种植的泥土路，只从院门到房门处铺了石板路。
　　院子里左右各一棵不知名的大树，已经长得十分粗壮，满树的绿叶随风摇摆，发出细小的沙沙声。
　　房子保护的很不错，并没有任何掉漆掉墙皮现象，砖瓦也都齐全，没有边角碎裂，偶能看到修补痕迹，看来房东也是上了心的，在卖房前已将房子装修过。
　　房里的卫生也保持的很好，只有肉眼难辨的薄薄灰尘，看得出来经常打扫。
　　家具也都是有的，虽然陈旧，却十分干净。
　　宣和扫地擦桌子，大耳朵擦了窗和橱柜，琥珀将抹布沾湿了，两只前爪按着抹布，后爪向前走，用高难度的和谐动作完成了拖地任务，那娴熟的动作和高超的拖地技巧，想来平时没少干，早就被林凡训练出来了。
　　打扫完毕，宣和烧了热水，将琥珀和大耳朵丢进去自己洗白白。
　　宣和则跟林凡的身体坐在屋内喝茶，听着厕所里传来的那两只兴奋着扑腾水的声音，宣和心里说不出的舒畅。
　　凡凡，赶紧回来吧，咱们有新家了呢。
　　作者有话要说：过渡章结束，下一章林凡童鞋就回归啦。哦也，提前撒个花。
　　话说最近又趴下了，莫名其妙的拉肚子，一连拉了四天，我现在都化身为狼了，一看见吃的就双眼放光。
　　千万不要在我面前放好吃的，否则。。。。请看我禽兽的目光= =！
　　对于拉肚子的怨念，我已经表现在布拉杜兹城的名字上了，噗，木有看错，不用怀疑，的确是不拉肚子城！
　　

　　chapter56 ...

　　即便定居下来，宣和也没有放松自己和林凡身体的障眼法，每天顶着一张大众脸进进出出，置办各种物品。
　　很快，小院子被充分利用起来。
　　宣和在院子左边的大树下圈了一圈篱笆，买了些小型家禽在里面放养。
　　将院子右边的土地刨了，种了两种极易成活的蔬菜，打算自给自足。
　　看门狗就不需要了，有琥珀在，完全可以胜任这一角色，虽然有些大材小用。
　　宠物也有了，特会卖萌的吃货大耳朵一只。
　　锅碗瓢盆也都买了新的，筷子碗盘汤勺也都是成双成对的。宣和还买了一个大鱼缸，养了几条五颜六色的观赏鱼，放在了风水宝地――客厅的东南角。
　　日子已经过去了一个多月，那些小鸡小鸭一样的家禽已经长大，毛茸茸的，每天唧唧喳喳的在篱笆圈里啄米吃，追追打打玩的高兴。
　　种的当季蔬菜也已成功破土发芽，宣和看着这些绿油油黄橙橙的小嫩苗，心情大好。
　　大耳朵似乎对这些小嫩芽十分有兴趣，自动自发地包揽了浇水一职，用它那两只短小的前爪，抱着迷你水壶，一棵一棵，仔细的给每一个幼苗浇水。
　　前几日阳光正好，宣和买了两把躺椅，并排着放在小院里，中间搁了一个小圆凳，当做矮桌，方便盛放茶水点心。
　　每天忙完了事情，宣和就坐在左边的的躺椅上，泡一壶茶，抱着凤凰蛋悠闲地晒太阳。
　　这几日，天气愈发凉了起来，昼夜温差加大，宣和虽然不冷，但却怕冻着怀里那超级怕冷的凤凰蛋，遂减少了晒太阳的时间，只在每天中午最热的时候晒那么半个小时。
　　两个月的时候，小鸡小鸭已经长大，有几个已经可以下蛋，虽然数量很少，但宣和和林凡的身体两个人吃已经足够了。
　　房东一家对宣和十分照顾，经常喊他们一起吃饭，宣和去了两次，但发现他们醉翁之意不在酒，主要是为了撮合自己和他家小女儿后 ，就没有再去过了。
　　一切都已经上了轨道，宣和将家事打理的井井有条，和周围的街坊邻居也已经混得很熟，帕缇拉通用文字也已经学的很不错，寻常告示和读物已经没有问题。
　　在宣和障眼法的保护下，琥珀俨然已经成为整个布拉杜兹城所有牲畜魔兽的霸王，走在街上那不是一般的威风，身后一众小弟。
　　就是在城郊的兽人森林边缘，那里的魔兽见了琥珀也得尊敬的点头哈腰，叫一声老大。
　　至于大耳朵，此物深谙卖萌之道，将四周的街坊邻居家吃了个遍，动不动就闹失踪，回家后保准鼓着肚皮犯困――吃的太饱。
　　生活如此美好，男主人已经融入艾鲁镇的生活，现在，只差另一个男主人了。
　　三个月了，艾鲁镇虽然地处帕缇拉大陆偏南的位置，但仍旧开始降温，温差已经没那么大了，从头冷到晚。
　　宣和怕林凡冻着，更是蛋不离手，整日的抱在怀里，经常往蛋中灌入灵力，助其早日融合。
　　这里的生活虽然平和安逸，但对习惯了现代生活的人来说，没有个做伴的人，却也无聊安静的可怕。
　　没有电视，没有电脑，没有收音机。。。。一切可以发出声音缓解无聊的东西全都没有。
　　宣和抱着凤凰蛋，一边输入灵力，一边透过玻璃窗仰望外面的星空。
　　“凡凡，快点破壳吧，哪怕你从雏鸟开始生长也行啊，师父老啦，活得太久，就更怕寂寞。”
　　走进主卧室，宣和拉上窗帘，给琥珀和大耳朵铺好了专用床垫，翻身上床，钻进冰凉的被窝里。
　　将床暖热了，才用傀儡术控制着林凡的身体钻进被窝，分享温暖的床铺。
　　林凡的身体穿的厚厚的，毫不愧对于他林熊的外号。
　　宣和替林凡的身体塞了塞枕头，掖好了被角，这才抱紧了凤凰蛋，感受着怀里那淡淡的温暖，进梦乡。
　　####
　　这一天一切如常，宣和起了个大早，抱着凤凰蛋去厨房做早餐。
　　早餐很简单，一碗汤面，两个荷包蛋，外加若干小咸菜。
　　早饭上桌，早就等在一旁的林凡的身体，却没有任何反应。
　　没有了魂魄，自然什么反应都没有。
　　宣和就像过家家一般，坐到林凡对面，将碗和筷子摆到对方面前，命令道：“吃饭。”
　　对面的林凡这才机器人一般的拿起筷子，动作木然的夹起面条，往嘴里送，丝毫不怕烫。
　　琥珀一大早就跑出去训练他的小弟们了，大耳朵还在睡，不到上午十点是不会醒的。
　　宣和左手抱着凤凰蛋，右手拿着筷子夹起面条往嘴里送。
　　谁知刚咬了一口，还没咽下去呢，就听‘咔啪’一声，似乎是什么东西碎裂的声音。
　　宣和立马扔了筷子，将凤凰蛋举到眼前，仔细端详着。
　　果不其然，蛋壳破了一块，露出一个小孔，并由此延伸出无数细小的裂缝。
　　宣和屏住呼吸，嘴里的面条连嚼都没嚼就咽了下去，仔细盯着那破裂的地方，眼睛一眨不眨。
　　‘咔哒。。。咔哒。。。’
　　啄蛋壳的声音传出，宣和看着那坚硬的蛋壳一小块一小块的碎裂开来，心里又急又喜，恨不得一掌把蛋劈碎了，帮林凡出来。
　　知道林凡随时都会出来，宣和将桌上的碗盘推到一起，把凤凰蛋放在空处，趴在一边仔细盯着，生怕出现什么意外。
　　终于，一块大点的蛋壳被啄掉，露出一个尖尖的，金红色的鸟喙来。
　　紧接着蛋壳越碎越多，一只毛色金红的小鸟从里面探出头来，动作笨拙的迈出腿，越过碎掉的蛋壳，颤巍巍的走到了桌面上。
　　小鸟扇了扇翅膀，仰起脑袋轻轻嘶鸣了一声。
　　脑袋一转，看到了宣和，脑袋再一转，看到了满桌的早饭，以及由于宣和没下其他命令，现在仍在机械吃饭的林凡的身体。
　　小鸟显然被林凡的身体给吓到了，朝宣和所在的方向靠了靠，张开嘴轻声鸣叫。
　　叫了两声，鸟儿不张口了，小脑袋甩了甩，腿一缩，伏在桌面不动了。
　　宣和的精神绷到了极致，见林凡终于成功破壳而出，不由微微放心，但这会儿林凡突然坐下不动了，不知道发生了什么的宣和，分外紧张。
　　伸出手指，宣和似乎想要摸摸小鸟，但碍于鸟的大小与蛋的大小不成比例，只有他手掌那么大，怕伤着林凡，宣和最终还是没有动手。
　　“我靠，师父，我果然变成雏鸟了！nnd！贼老天，太阴险了！老子亲亲摸摸还没够哪！”
　　陌生的声音，熟悉的语气。
　　林凡本尊的声音从意识中传与宣和，宣和看着瞪着圆眼看他的小凤凰，一直以来的寂寞和惆怅在这一瞬间全部消散。
　　他的凡凡，回来了。
　　宣和笑的满足，寻了最不容易受伤的鸟尾，轻轻摸了摸，触手一片毛绒。
　　张开嘴，还不待宣和开口，林凡又叫了起来：“啊！臭老头，你个老流氓，你往哪摸？！老子现在还是只鸟儿呢，你就这么色摸老子屁股，你太没素质了。”
　　宣和微笑的嘴角抽了抽，讪讪的收回了手。
　　“我哪想那么多，还不是怕手重伤了你这小身板，所以才挑了看起来最不容易受伤的尾巴，谁知道那是你屁股。你啊，色心不改，思想太不和谐。”
　　林凡扑了扑翅膀，右翅一伸，指向旁边碎裂的蛋壳，说道：“好啦我饿死了，师父，快，你把蛋壳掰碎了，我要吃，吃完了我就有劲了。”
　　宣和听过有些鸟出生后第一件事就是吃掉自己的蛋壳，是以也没惊讶，任劳任怨的将忽然变软的蛋壳一一掰碎，大小刚好够林小鸟一口一块。
　　林凡咔哒咔哒吧唧吧唧的吃着，一直吃一直吃，直到所有蛋壳都进了肚子，而他自己的肚子也鼓成了小球，这才舒服的翻了个身，肚皮朝上，躺在桌上不动了。
　　宣和一直在旁边看着，满面欢欣十分的满足。
　　看林凡这吃饱了的餍足样，不由伸手挠了挠他的肚子。
　　手指来袭，林凡伸出翅膀‘啪’的一声打掉宣和的手指，道：“别动，刚吃撑了，你一碰我肚子，把我按吐了咋办，让我休息下睡一觉，把蛋壳里的力量酝酿酝酿消化一下。”
　　宣和将小小的林小鸟捧在掌心，慢慢走进卧房，将他放在柔软的枕头上。
　　又扯了被子的一角，给他轻轻盖上。
　　顺手将大耳朵扔出主卧，以免它不知轻重压到林凡。
　　糊里糊涂被扔出来的大耳朵不乐意了，睁开迷蒙的双眼开始疯狂挠门，连带吱哇乱叫。
　　“干啥欺负人？我睡觉睡得好好的呢？！干嘛干嘛？！”
　　宣和自然听不懂大耳朵在叫嚷什么，但此时的林凡可是能听懂了。
　　大耳朵吵得他睡不着，只见林小鸟忽然一个翻身坐起来，小翅膀一挥，张开鸟喙，口吐人言：“大耳朵别吵！主人我回来了，需要睡觉，再吵关小黑屋，啃三天馒头！”
　　大耳朵又叫又闹的动作突然停了，而后开始新一轮更疯狂的咆哮。
　　“啊啊啊！主人回来了？主人？哪个主人？是林凡吗？”
　　林凡困得要死，吼回去道：“你还有几个主人？！小没良心的！你主人林凡我回来了，以后要是还想吃好吃的现在就闭嘴，等我睡醒了你就看见我了，现在乖乖一边呆着去！”
　　大耳朵猛的又停住了，而后真的乖乖听话跑到了饭桌上，抢宣和没吃的面条。
　　一边吃还一边不停的思考，这到底是怎么个情况。
　　“怎的现在可以说话了？刚才不是一直用意识交流吗？”
　　宣和摸了摸林凡的小脑袋，后者亲昵（又或者可以说是色咪咪= =）的抱住宣和的手指，在上面一阵猛蹭。
　　“哎呀我不是把蛋壳都吃了么，那蛋壳里头可有我三分之一的力量。等我彻底把蛋壳里的力量吸收了，我就牛逼了。
　　师父，我原来以为我死了，要从头长大，但是好像不是这么回事，放心吧师父，我这么体贴的好徒弟，怎么会让你独守空房那么多年等我长大呢？
　　嘿嘿，等我睡一觉。。。不行了，好困，等我睡醒了再详细和你说。。。呼呼呼呼。。。”
　　林凡睡着的速度真不是一般的快，前头还精神奕奕，后面直接进入深沉的梦乡。
　　宣和宠溺的摸了摸林凡的小脑袋，找了条毛巾被出来，捂热了盖在对方身上。
　　“凡凡，我等你醒来。”
　　####
　　这一觉林凡足睡了两天两夜，宣和就这么一直在旁边守着他。生怕出现任何闪失。
　　就连每天要出去训练小弟的琥珀，也乖乖的趴在林凡身边静静地盯着他看，没发出一点声音，怕吵到林凡休息。
　　琥珀很着急，琥珀很寂寞，琥珀很想主人。
　　听大耳朵那家伙说，现在的主人能听懂他们的话了，可惜当时自己不在，让大耳朵和主人交流了一番，自己都没挨上号。
　　这次无论如何都要让主人先听自己说话。
　　大耳朵也乖乖的蹲在床头柜上看着林凡，虽然怎么都无法将这只毛都没长齐的红色小鸟跟主人联系在一起，但看主人夫这么关心的守在一边，那这一定是主人没错了。
　　欧，想他精明的大耳朵，怎么就找了一只鸟来当主人呢？
　　第三天早上，林凡幽幽的睁开了眼，两只翅膀抬了抬，似乎在伸懒腰。
　　林凡一有动静，宣和立马睁开了眼。
　　两只棕红色的小眼与宣和对了个正着，张开鸟嘴，欢快道：“师父我起来啦！”
　　宣和无声的笑了，伸出手将小小的红毛鸟揽进怀里，轻声回道：“恩，恭候大驾已久。”
　　作者有话要说：哦也，林小凡成功归来，下一章就化成人身跟宣和幸福的一起生活啦！
　　然后闻名没有见面的凤玄同志也将登场。
　　这文即将完结，新文正在存稿，那啥，反穿越神马的，大家喜欢不？
　　噗，不过主角里面没有一个是反穿越过来的，穿过来的全是配角= =
　　

　　chapter57 ...

　　吸收了蛋壳里的力量，林凡迅速从巴掌大的毛绒小雏鸟变成了炒锅大小的巨型肥鸟。
　　原本柔软的绒毛变成了光滑的羽毛，金红色的尾羽拖得长长的，一根根形状整齐色泽均匀，不用摸就知道手感绝对好。
　　昂头挺着胸脯，林凡得瑟的在院子里走了一圈，向琥珀和大耳朵展示他无比美丽的羽毛。
　　虽然琥珀和大耳朵以及宣和都没看出来他的羽毛哪里与众不同，但场面话还是要说的，林凡说什么，他们应什么便是了，否则林同学的虚荣心都得不到满足，是很容易炸毛的。
　　不过此时的林凡眼睛那叫一个尖，立马看出了这三个家伙眼中敷衍的意味，不由扑扇扑扇翅膀，带起一地尘土。
　　小凤凰气的在低空不断盘旋，最后落在院中的躺椅上，开始训话。
　　“瞧你们这些没眼力见的，看看老子这羽毛，多华丽多大气，你们这些不识货的！
　　你看我这羽毛的颜色，多均匀，这光泽度多高，每根羽毛都十分饱满，没有一根是开叉的！从头顶到尾羽，羽毛的颜色逐渐加深，过渡的那叫一个完美，完全没有断层啊一类的突兀，尾巴尖儿是最正的火红色，尾羽又长又大，多么好看啊，你们。。。。你们这些凹凸曼！
　　你们太不懂得欣赏了！老子是玛莎拉蒂，你们非说我是奇瑞QQ！”
　　宣和抚额，对此万分无奈。
　　不是他不想拍一拍林凡的马屁让他过过瘾，奈何这羽毛好看是好看，可他真没看出来这羽毛到底哪里特别了。
　　也许是因为他从没养过鸟，从没见过其他凤凰的原因？
　　还不等宣和想办法忽悠林凡消气，那边林凡一飞而起，红光在空中闪现，一个颀长的身影落在地面。
　　那人一身红色锦服，黑色长发随意的披在脑后，上挑的凤眼瞪得大大的，棕红色的瞳仁闪着水光，趁着雪白的肌肤，煞是好看。
　　本该是极为妩媚的面容，却因太过干净的眼神和英气的眉毛，媚气化作清秀，俨然一个俊逸英挺的好少年。
　　宣和将林凡上下打量一番，不由频频点头。
　　皮相真不错，可惜再出色的皮囊也顶不住林凡此时的动作――双手叉腰眼神犀利，神似出门抓奸的悍妇。
　　林凡转了个圈，摆出一个自认为很帅的pose，得意道：“怎么样，我长得帅吧？是吧是吧，我就是很帅吧？”
　　宣和笑了笑，上前两步来到林凡面前，眼神相会，前者伸出手摸了摸林凡的脑袋，触手一片顺滑。
　　果然，羽毛的手感转移到头发上了？
　　“帅，很帅，我的凡凡最帅了。”
　　耍流氓的林凡反倒有点不好意思，不自在的清了清嗓子，挠挠鼻子。
　　“咳咳。。那个什么，你知道就好。嘿，怎么说我这模样还是很能忽悠人的，在族里头，我长得那也是中等偏上，当然，羽毛可是我的最漂亮！”
　　宣和继续顺毛，“是是，你的羽毛最好看，一等一的好看。不过你是不是可以解释一下你这么快就能化作人身的原因？既然能化作人身，那刚才还幻作凤凰作何？”
　　林凡拉着宣和，让他坐到躺椅里，自己也厚着脸皮腻了上去，躺在宣和身上，舒舒服服的靠在对方胸口。
　　满意的拍了拍人肉椅垫，林凡解释道：“哎呀，我露出真身来，那不是为了让你们看看我华丽的羽毛么？不过我的真身可没有这么小，为了配合这院子的大小，我给自己缩了缩水。
　　嘿，师父啊，我浑身上下就这羽毛好看了，当然得出来得瑟得瑟了，否则很容易自卑的。”
　　宣和失笑，林小凡，你这话说的实在是。。。太实在了。
　　宣和搂紧了林凡，头微微一转，看着蹲在旁边看热闹的大耳朵和琥珀，眉头一挑，眼睛扫向房间大门。
　　还看？你们可以离场了。
　　琥珀熬呜一声，乖乖往屋里走，倒是大耳朵还心有不甘，一步三回头，吱吱一叫：“我就在这树上呆着成么？我保证不出声。”
　　林凡突然转过头来，棕红色的眼睛瞪着大耳朵，道：“呆毛呆？你不出声，你肯定偷窥！接下来是成人时间，儿童不宜，请勿打扰。好走，关门，不送，谢谢。”
　　大耳朵可怜兮兮的看向宣和，谁知后者的眼神更加坚定。
　　无奈之下，大耳朵只好收了八卦之心，随着琥珀回到屋里，关上了大门。
　　关门声响起，林凡放心了，回头搂着宣和，对着嘴巴就亲了上去。
　　虽然在蛋里感觉不到外界，不知过了多少时日，但总觉得时间不短，因为他分外想念宣和。
　　亲吻的水声传来，两人的舌纠缠在一起，难舍难分。
　　一吻毕，林凡猴急的拉开宣和的衣襟，露出锁骨，在上面用力吸允。
　　宣和五指插入林凡发丝之中，轻声道：“林小熊，没想到你胆子还挺大，这光天化日的，就敢在院子里做？”
　　林凡满意的看着宣和锁骨处的肌肤变红，留下一个大大的吻痕。
　　抬起头，林凡眼神无比幽怨，“别提了，做个毛啊做，我得赶紧的，趁还来得及，给你种个草莓。
　　你不是问我为什么这么快就能化作人身么？其实这个化形不太成功。。。。”
　　无需林凡解释什么叫不太成功，宣和看着趴在自个儿胸口的红毛大鸟，已经理解的很完全了。
　　“oh no，师父，我又变回去了。Nnd，好在草莓已经种上了，唉，杯具。
　　对了，我不是把蛋壳都吃了么，将蛋壳里的力量吸收掉后，我就能恢复人身。
　　不过我为了早点看到你，就打了个折，只吸收掉八成力量就起来了。所以。。。你看到了，灵力用尽后，我就变回真身了。”
　　宣和漠然的整了整衣衫，将前襟盖好，躺在椅子上看天，不说话。
　　林凡啄了啄宣和的下巴，道：“好啦好啦，很快的，顶多再过两三天，再两三天我就能把剩下的两成力量吸收融合，彻底恢复人身不会再突然变化了。”
　　“唉~”
　　宣和长叹一声，不知该说什么好。
　　林小凡，你的脑回路真的和普通人不太一样吧？
　　####
　　两天后，林凡将蛋壳的力量全部吸收，宣和又给他灌了不少灵力，是以现在的林凡彻底恢复人身，蹦蹦跳跳的腿脚十分利索。
　　大清早，林凡穿着他用羽毛幻化出来的红衣，跟着宣和去厨房做饭。
　　自打林凡醒了，琥珀也不出去训练小弟了，专心的呆在家里，和林凡友情互动。
　　大耳朵照旧睡懒觉，不过也不太经常去邻居家蹭吃了，留在家里跟林凡欢快的斗嘴。
　　说是帮宣和做饭，其实就是林凡站在一边看宣和做饭。
　　一起吃完了饭，俩人给已经长得很高的菜苗浇水施肥，然后顶着障眼法去集市逛逛，买点粮食日用品，和街坊邻里说说话混个熟悉。
　　林凡原来的身体被宣和用青阳珠护住，确保身体在没有灵魂的状态下也不会腐坏，而后被扔进了空间球里。
　　要说把林凡用了二十多年的身体埋了或者火葬了，林凡还真做不到，自己给自己下葬，忒别扭诡异了。
　　虽然换了人，但在别人眼里，看到的仍旧是那大众脸的兄弟俩。宣和将原先那障眼法的大众脸换到了林凡现在的身体上，方便了林凡行事。
　　逛完集市，林凡通常会拉着宣和回家睡回笼觉。
　　宣和不管困不困，大多时候都陪着他躺在床上，温暖怕冷的林小鸟。
　　中午的时候宣和起来做饭，林凡睡到自然醒，醒了就去粘着宣和，俩人黏糊糊的吃完午饭，就到院子里喂喂家禽，完了给客厅里的鱼缸换水，趁机玩会儿鱼，在它们半死未死之时将鱼扔回水里。
　　经过林凡的折腾，鱼缸里六条观赏鱼的生命力有了突飞猛进的发展，其程度堪比小强，稳超鱼类生命力标准线。
　　林凡有时候会睡会儿午觉，不过在宣和道人的督促下，通常用打坐修炼代替睡眠。
　　修炼到下午四点左右，宣和会督促林凡学习帕缇拉大陆通用文字，努力摆脱文盲行列。
　　林凡学习的时候，宣和就去厨房做饭，林凡点餐，宣和照做。
　　吃过晚饭，林凡会调戏调戏琥珀和大耳朵，待天黑透了，时间差不多时，便拐着宣和爬上床，做一些需要将两只宠物扔出门外的成人运动。
　　偶尔忘记布结界，大耳朵和琥珀会听到自己主人奇怪的呻吟声，似乎很欢愉，但好像又很痛苦，好微妙的声音，不过。。。听了总会莫名的脸红心跳，感到不好意思。
　　这是怎么回事？琥珀和大耳朵表示疑问，他们的发情期还没到啊，怎么会脸红心跳呢？
　　布拉杜兹城靠海，正好方便蓝修来看他们，林凡已经通知了蓝修，后者答应等他忙完这阵后就来做客。
　　而且从布拉杜兹城前往迪赛尔所在的精灵岛也比较方便，虽然没有人知道怎么去，但林凡问过迪赛尔了，人家说这里是他们进出精灵岛很好的着陆点。
　　至于去精灵岛的具体方法，这属于精灵族的机密，迪赛尔不会说，林凡更不会问，到时候只要乖乖跟着迪赛尔走，去岛上旅游就好。
　　不知道为什么，迪赛尔最近也忙的很，不能招呼他们到精灵岛上做客，约好等事情过去了就去接他们来玩儿。
　　此外，蓝修和迪赛尔同时告知林凡，陆上不太平，大战即将开启，奥泽帝国和卡兰帝国的联军已经出动，就驻扎在多利斯帝国最西边的关口。多利斯为了抵挡联军，已经派出使者与尤塔国王相谈，联盟之势恐怕在所难免。
　　说这么多，两人都是为了提醒宣和与林凡多加小心，千万不要被牵扯进去。
　　对此，林凡倒是没什么感觉，他对多利斯帝国可是一点好印象都没有，至于尤塔帝国，他们现在倒是在尤塔的地盘上，但生活在艾鲁镇，他们过的很平淡，一点儿紧张的气氛都没感觉到，想来就算战争开始，短时间内也不会波及到这里。
　　再说了，兵来将挡水来土掩，倘若战事波及过来，他们大不了施展转移阵法迅速闪人，跑到兽人森林里去露营。
　　师徒俩的小日子照常过，丝毫不受外界影响。
　　###
　　没有电脑电视的世界太无聊了，尤其在你体会过网络的美好后，这没有电的世界就更加苦逼了。
　　林凡每天无聊的发霉，晚上天黑之后，艾鲁镇的户外活动明显减少，只有旅馆饭馆酒吧和赌坊还在营业，这些地方他和宣和已经晃的太熟了，熟的都没啥好玩的了，所以多数情况下，林凡都会拉着宣和滚床单。
　　不过，除了酒吧赌场这些地方以外，还有一种行业是通宵营业的，严格来说，他们多是晚上才开门。
　　咳，人越多经济越发达的地方，这一行业就越发达，布拉杜兹城虽然不大，但好歹也是尤塔帝国东部沿海港口，位于兽人森林边境，往来行商之人还是不少的，所以这红灯区也甚是发达。
　　林凡来到帕缇拉大陆这么久，早就对这传说中的小倌馆和妓院感兴趣了，可惜刚开始的时候是没钱，去不起，现在么。。。。是家有小攻，不让去。
　　碍于这一阵林凡表现良好，再加上他软磨硬泡狂吹枕边风，宣和终于破例让他去小倌馆和妓院见见世面，当然，前提是他也同去。
　　林凡本来就不是去嫖的，有宣和陪着他更加乐意，当下找了身低调却又精致的衣服换上，嘱咐大耳朵和琥珀看门，急匆匆的拉着宣和奔向了小倌馆。
　　作者有话要说：下一章凤玄登场，等凤玄走人了，这文就该结束了，大概还有两万字多点。
　　这文写着写着就要完结了，我怎么觉得这么快呢，估计是上一篇拖了半年才完结的原因?
　　哎，想凤玄明明是第一男佩，愣是叫我折腾成了一打酱油的路人甲，我也牛了= =。。。
　　新坑名字暂定《反穿越办事处》，r(st)q，总觉得我起的名字都那么没水准，正如我的文案，一样的烂。= =、、、
　　

　　chapter58 ...

　　不管到了哪里，红灯区总是差不多的样子。
　　一群男人吃喝玩乐吹牛打屁，找了少爷和小姐们来陪着，有的只陪酒陪吃，弹弹琴唱唱曲，有的则拉出去开房，或者在馆里的客房直接那啥。
　　布拉杜兹城的小倌馆和妓院有些类似现代的夜总会，附属于比较大型的饭店，白天是正经饭店，到了夜晚则摇身一变，成了提供特殊服务的酒吧、会所。
　　少爷小姐们的名字和服务价格都列有清单，服务花样复杂繁多，不同的服务价格自然也不同。
　　酒吧大厅里有舞台，供少爷小姐们上台表演，有时候有新货了，也是进行初夜拍卖的地方。
　　林凡兴高采烈的拉着宣和，一步三蹦，屁颠屁颠的往前走。
　　来到著名的红灯区一条街，香风扑面而来，惹得林凡差点打喷嚏。
　　自从宣和给了林凡一堆贝币，林凡现在也是有钱人了，揣着鼓鼓的钱袋，林凡挑了最高档的一家酒馆，底气十足的走了进去。
　　点了两杯甜酒和小零食，林凡大气的接过服务员递来的特殊服务价目表，那得瑟的小模样，怎么看怎么像不学无术的二世祖。
　　翘着二郎腿，林凡挑了个名字最顺眼的少爷，说道：“亚瑟，这名字好，我喜欢，就这个吧，嗯。。。。。让他来陪我们喝喝酒说说话就成。”
　　林凡败家的塞给服务生两个银币当小费，后者一见林凡的大手笔，登时笑的露出了八颗洁白的牙齿，干劲满满的叫亚瑟去了。
　　然后。。。。。林凡见到了那名为亚瑟的少爷，看了几分钟舞台上的表演。
　　再然后，不浪费的喝光了甜酒吃掉了零食，拍拍屁股，跟宣和手挽手的回家了。
　　不是林凡不想多呆，而是真的没有必要在那儿呆久了，里头的少爷没有蓝修美，没有迪赛尔帅，更没有他家师父俊，林凡觉得，在见过了这些极品俊男后，普通的少爷小姐还真入不了她的眼，不如回家跟师父滚床单来的有趣。
　　失望而归，林凡扁着嘴，无聊的拉着宣和在路上闲逛。
　　晃了半天回到家里，大耳朵已经卧倒，琥珀不在，想来是跑到兽人森林边缘处打野味去了。
　　最近琥珀似乎到了发育期，身体长的那叫一个快，从原来萨摩耶的大小，直长成了一头成年狮子的大小，这着实让林凡有些苦恼。
　　个头长了，饭量也长了，琥珀吃一顿的，等于他、宣和以及大耳朵吃一天的。
　　倒不是没钱给琥珀买，而是只有兄弟俩、一条狗以及一只松鼠住的人家，买那么多食物干嘛呢？太可疑了。
　　于是乎，由于这一原因，顺便也为了锻炼琥珀自身的捕食能力，琥珀同志就这么被放养出去了。
　　现在的琥珀只有午饭在家里吃，早饭和晚饭自己解决。中午回家的时候，经常会叼回一两只中小型动物，给林凡加菜。
　　如此一来，又省下了一大笔开支，宣和给林凡那许多贝币的‘聘礼’，暂时是花不了了。
　　从酒吧回来，林凡把睡着的大耳朵挪到客房，而后拉着宣和洗了个时间超长的鸳鸯浴。
　　林凡软塌塌的被宣和抱出来，放到床上。结界布上，大被一盖，两人继续嘿咻嘿咻的不和谐运动。
　　这边木板床嘎吱嘎吱震的厉害，外边，帕缇拉大陆某处，天空乌云密布，隐有雷电。
　　云彩聚拢在一起，慢慢旋转起来，形成一个巨大的漩涡。
　　漩涡中心一片漆黑，随着云层的高速旋转，闪现出金色的火花。
　　闪着金光的的漩涡在空中慢慢漂移着，最后停在兽人森林上空，缓缓压向地面。
　　旋涡中心的空处忽然金光大盛，一个人影从中飞出，浑身笼罩在金红色光芒之下。
　　落地，脚下正是原先林凡原身的所在之处。
　　厚重的云层慢慢散开，雷电也消失不见。
　　凤玄看着四周因凤凰火焰而产生的隔离带，以及那光秃秃的树木、脚下早已化作粉末被风吹散的岩石，心中隐隐有了答案。
　　神识放出，凤玄调动灵力，努力感应同类的气息。
　　林凡正积极用功的跟宣和翻云覆雨，浑身软绵绵的使不上劲，脑袋也一片空白，浑不知熟人已近，麻烦即将上门。
　　倒是宣和还留有一丝清明，察觉到了不远处兽人森林里的巨大灵力波动，觉得事有蹊跷，决定先用水镜探探情况。
　　加速解决完这一次，宣和草草擦过林凡和自己的身体，披上衣服，加强了结界，祭起水镜。
　　林凡半眯着眼趴在宣和背上，看着他神色严肃，不由也认真起来。
　　水镜里出现了兽人森林的鸟瞰图，表面看来并无异常。根据灵力波动的强度，宣和控制着水镜，画面转到了先前存放林凡原身的地方。
　　林间一片漆黑，月光和着点点星光洒下，给叶片染上一抹银灰。
　　隔离带里一切如常，没有魔兽，没有人，也没有任何可疑之处。
　　根据灵力波动的路线，宣和控制着水镜继续跟踪。谁知正主儿的面都还没看到，水镜忽然剧烈抖动起来，水做的镜面扩散着杂乱的波纹，木制的镜框咔咔作响，产生了丝丝细小的裂纹。
　　水面翻滚起来，其中的画面再看不清，任宣和怎么镇压也无济于事。
　　哗啦一声，镜面彻底破裂，化作一滩水洒落地面，只留下一个椭圆形的木制镜框。
　　宣和与林凡对视一眼，均在对方眼中看到了惊讶。
　　林凡心道糟糕，赶忙抓起衣服往身上套，“奇了怪了，这儿怎么会有人能破了你的水镜。但愿那人的目标不是咱们，要不这回可真麻烦大了。”
　　宣和心里也直打突，刚才破他水镜的那一手分明隶属道家术法，而且方才那强大的灵力波动。。。。。似乎跟他穿越空间而使用的禁术如出一辙，难道又有人过来了？会是谁呢？
　　宣和将自己的想法说与林凡，后者闻言，系腰带的手不由一顿，赶忙放出神识出去查探。
　　复睁开眼，林凡的手指有些僵硬，掌心直冒冷汗。
　　迅速穿好衣服，林凡爬进被窝里，又把宣和也拉进来，盖上被子，钻到对方怀里。
　　“快快快，师父你赶紧使劲散发你的气息，把我的全部盖下去。变态凤玄来了，那家伙神经质的很，叫他发现我就完蛋了。”
　　宣和想起凤玄曾经到天朝寻找林凡的事情，也顾不得多说什么，当即往外散发灵气，努力替林凡遮掩。
　　可惜该来的终究躲不过。
　　那强迫症一样的三下敲门声响起，林凡就知道，自己完蛋了。
　　硬着头皮装不在，林凡搂紧了宣和，睁大双眼紧盯着房门，连呼吸也不由放轻。
　　敲门声持续不断，林凡就这么一直躲着，但愿行事严格遵守礼数的凤玄因为没人开门又不好破门而入，进而选择离开。
　　可惜他那一厢情愿的美好愿望太不符合实际，所以，理所当然的破灭了。
　　“凤栖，过来开门。我知道你在这里，你想躲也躲不掉的，过来开门。凤栖！”
　　凤玄的声音从大门外直达林凡耳中，听着熟悉的声音，林凡一个哆嗦，从小敬畏凤玄的习惯发作，林凡可怜巴巴的望着宣和，起身去给凤玄开门。
　　宣和沉吟一番，拉住了林凡，自己站起身往门外走去，“你在屋里吧，我去。”
　　林凡正愁怎么避免跟凤玄见面，宣和愿意打头阵，正合他的心意，当下抓着宣和的手，摆出一副托孤的架势，深情款款道：“师父，就交给你了，千万要把他挡在屋外啊，绝对不能让他把我带回去，我才不去那个大鸟笼呢，那里的人说一句话拐十个弯儿，日子过的太痛苦了。”
　　宣和点点头，整好衣衫确保没有任何失礼之处后，这才缓步走进院子，打开了大门。
　　一袭金色长衫的英俊男人立于门外，暗红色长发束于头顶，身型伟岸气质内敛，浑身散发着一股上位者的气息。
　　赤红色的双目缓缓扫过宣和，还不待对方开口便皱起了眉头，“这股味道。。。。。。”
　　沉下脸来，凤玄面色不善的看着宣和，将他从头打量到脚。
　　宣和不怒也不恼，就那么悠悠的站着，任他打量。
　　“如何？凤玄大人感觉在下如何？可还配的上林凡？”
　　“林凡？什么林凡。他现在叫这名字？”似乎并未打算要宣和回答，凤玄瞥了宣和一眼，一甩袍袖，迈过门槛，率先走进屋内。
　　进到客厅，凤玄自觉的坐到上座，看了眼屋内的环境布局，问道：“凤栖呢？他在哪，叫他出来。这时候躲已经没用了，当初既然敢走，就要预料到最后的结局。”
　　躲在被窝里的林凡自然听到了凤玄这句话，但本着鸵鸟精神，只要凤玄不进屋来抓人，他林凡就打死不出去！
　　反正凤玄这个家伙遵守礼法古训已经到了变态严苛的程度，只要师父不先动手不讲粗口，凤玄是不会先出手的。
　　作者有话要说：结束倒计时，一共六十章，还有两章完结。
　　另有两个番外，一个蓝修来找林凡玩的，一个林凡去找迪赛尔的。。
　　更新番外的时候，也是新坑开始的时候，啊，还是写新坑有爱呀，灵感哗哗的= =
　　

　　chapter59 ...

　　屋里林凡同学正竖着耳朵仔细听着，客厅里宣和坦然的坐到凤玄对面，随手将壶里的水加热，给对方泡了杯茶。
　　凤玄把玩着杯子，看着水中起起伏伏的茶叶末，心里不知在想些什么。
　　宣和也不着急，自顾自的喝了杯茶，添满，神态自若。
　　没多久，凤玄首先开口，“你和凤栖怎么认识的？认识多久了？你们。。。什么关系？”
　　宣和从容回道：“首先，他叫林凡，不叫凤栖。虽然凤栖是他原来的名字，但他在你们那里过的不开心，他不喜欢这个名字，所以，希望你尊重他的选择，叫他林凡。
　　我跟林凡的相识非常简单，那时候凡凡的魂魄刚刚破开空间来到天朝A市，那里是我居住的城市，禁术阵法能量强大，如此强的灵力波动我岂会感觉不到？
　　所以我循着灵力波动来到了医院，看到了林凡的出生，跟着他回到林家。在确保他对那个世界并不具有威胁性后，我就离开了林家，当然，这一切都是悄悄进行，没有被当时的林凡发现。
　　为防发生变故，道家协会决定暗中注意林凡，我就是那个被派遣去观察林凡的人。
　　一切相安无事，我们从未对林凡的生活做出任何干涉，直到凡凡八岁的时候，他的父母开始争吵、打架，没有人愿意照顾他，经常忘记给他做饭，忘记给他在本子上签字，没有人去给他开家长会。。。
　　后来我违背了协会的准则，干预了林凡的生活。我收了他做徒弟，从最基本的道术运气开始教起，做饭给他吃，冒充他父亲给他开家长会，带他出去玩，给他辅导功课，在他父母吵架的时候为他提供小小的庇护所。。。
　　我自认为作为一个师父，我是十分合格的。
　　我们相识二十多年，正式承认关系半年――我们是情人，是彼此一生的伴侣。”
　　宣和抬起手，晃了晃无名指上的龙戒，嘴角微翘，笑容带着幸福的味道。
　　听宣和说了这么多，凤玄的脸色更加难看。
　　“你们。。。。走到哪一步了？”
　　宣和收回手，举起茶杯轻啜一口，笑道：“结婚对戒都戴了，凤玄大人认为我们走到哪一步了呢？夫妻之间该做的自然是都做过了。”
　　虽然自打见到宣和的第一眼起，凤玄的脸色就不太好看，但在宣和说出这句话的时候，凤玄的脸色难看到了一个新的高峰，堪称顶点。
　　“没有父母长辈的见证和允许，你们怎敢如此。。。。有违礼法。”
　　听了这话，屋里的林凡和客厅里的宣和，同时在心里翻了个白眼。
　　宣和都不知道该怎么回答了，捂着额头，脑仁儿直抽。
　　“这。。。我们有感情就好，我们两人喜欢就好，况且林凡的父母并不在这个世界，我的父母早已不在人世，说这些有何用？难道没有了父母和长辈，林凡就不能在这个世界里寻找自己的幸福了吗？”
　　“即便如此，你们同为男人，如此在一起也是不合礼数的，阴阳调和，男为阳，女为阴，男女结合才是顺应天意之举，你们二人如此作为乃是藐视伦理天道！”
　　见凤玄说的义正言辞的模样，宣和觉得自己的脑仁儿更疼了。
　　怎样才能说服一个反对同性恋的偏激狂呢？宣和忽然想到了以前支持与反对同性恋的网友对掐事件，登时觉得，说服凤玄是个难度极高的任务。
　　那么多的网友都没能说服吕XX，那么他一个人，又如何给凤玄开窍呢？
　　见宣和不说话，凤玄又道：“况且你们二人乃师徒关系，在一起更加于理不合。现在回头还来得及，只要你们二人分开，我会送你回天朝，让你回到你所属的世界里去。”
　　这家伙是古代人么？想玩杨过和小龙女？
　　宣和叹了口气，有些理解林凡一提起凤玄就发愁发狂的原因了，面对如此古板的家伙，必须要有莫大的心理承受能力。
　　想起林凡曾经跟他说过的话，宣和当时还觉得林凡说的太夸张了，没想到。。。。其实他说的很对。
　　林凡认为：面对一个强烈反同的偏执狂跟面对一个极品有什么不一样？偏偏这个极品还比你辈分高，你比地位高，比你能力强。。。。
　　大家还都拍极品的马屁，就算你说的是对的，在马屁精们的鼓吹下，你也变成了错的，真真是气死人不偿命。
　　这边宣和还在跟凤玄打太极，跟他辩解同性恋并没有什么错。
　　那边屋里，林凡已经气的浑身哆嗦，却拼命忍耐着。
　　终于，林凡忍受不了两人如此长时间的磨叽，跳下床直奔客厅。
　　林凡穿着皱皱巴巴的长袍，腰带系的歪歪斜斜，头发也没束起，乱糟糟的披散在脑后。
　　指着凤玄的鼻子，林凡瞪大了双眼，大声道：“你！你干嘛管我和谁在一起啊，我们过得开心幸福就够了，该你啥事啊！
　　我走都走了你干嘛还来找我？别装那个对我好的了，从小在你们家受够了委屈了，你当寄人篱下的日子是那么好过的啊！
　　你再找茬，信不信我到羽皇面前告你！你个冥顽不灵脑子里装了臭石头的变态！少在这里胡说八道破坏我和师父的关系，棒打鸳鸯破坏人家感情是要被驴踢的，你以后出门小心点！”
　　被林凡这么一通骂，凤玄反倒愣了。
　　在凤玄的印象里，林凡一直都是那个跟在他身后的，腿脚有些不方便的孩子，容貌虽不是最上乘，却有着难以比拟的美丽羽毛。那时候的林凡乖巧听话，识大体，懂得察言观色，从来不用他操心。
　　可没想到，他认为最不需要担心的人，喜欢的却是同性。不过这也不是什么不能挽回的错误，孩子犯了错误，给他讲明白掰正了就是了。
　　凤玄甚至为林凡的未来做好了规划，将来在哪里建府，日后担任什么官职。。。然而，一直乖巧懂事的林凡，却在某一天，就那么消失了。开启了穿越空间的上古阵法，到别的世界去了。
　　凤玄也不是没想过林凡是不是被人欺负了，但查来查去，并没发现有谁欺负过他。所以凤玄一直不明白林凡离开的原因，也不能理解林凡为何喜欢同性。
　　是的，在林凡还叫凤栖的时候，他就喜欢男人。这一点被喜欢拍凤玄马屁的家伙发现了，立即屁颠屁颠的报告给了凤玄。
　　凤玄对人极为宽容，即便是对府里的下人，也爱护有加。
　　今天有庙会，打扫庭院的小厮想和心上人去看，想请半天假，准！
　　厨房大娘有亲戚明天要来，想请两天假回家看看，准！
　　花匠大叔的儿子受伤了，想请假回家照顾，准！还附带一堆药材和银钱。
　　。。。。。。
　　如此的事情还有许多许多，严格来说，凤玄是个好人，是个好官，是个极好的皇室贵族。他从不仗着身份欺压平民，也从不袒护谁包庇谁，对谁都一视同仁，可以算是难得的青天了。
　　可惜，这样一个完美的凤玄大人在林凡眼里评价却不高，因为凤玄太过古板，一言一行完全按照古典礼法。
　　食不言寝不语，站如松坐如钟，睡觉不准说梦话磨牙打鼾，说话不准粗俗无礼，对长辈要行大礼用敬语，在他眼里，笑话和幽默感是完全没有必要存在的。。。。还有那最让人上火的婚姻大事全凭父母做主。
　　如此古板的凤玄知道了林凡喜欢男人，自然又惊又怒，将林凡好一个训斥。
　　为了将林凡这棵弯苗掰正了，凤玄没少折腾幺蛾子，每天变着花样给他介绍姑娘讲大道理，弄得林凡不胜其烦。
　　而且事情传的极快，很快，几乎是整个凤族都知道他凤栖，大将军的儿子是个断袖，而且这个断袖因为娘亲早逝父亲殉职的原因住在凤玄府里。
　　大家又开始担心凤玄会被林凡带坏也变成断袖，所以不断有人劝说林凡离开凤玄府邸，更有反同偏激者的同族对他肆意谩骂。
　　最后林凡受不了这种生活，又无法喜欢女人，所以偷了父亲留下的上古阵法图本，开启了穿越空间的法阵，离开了那个世界。
　　现在的林凡受了天朝的现代教育，更为自己当年的苦逼生活感到杯具。
　　丫的他以前的日子根本就是狗血耽美小说嘛，死爹死娘又搞基，被社会所不认同，这么多雷点啊。
　　林凡又一想，许多古人都顶着压力搞基了，他这么苦逼的过去，也不是很悲剧了。
　　###
　　林凡看着被自己骂愣了的凤玄，心里忽然有股说不出的畅快，长久以来的不爽和恶气都发出来了。
　　林凡大爷一样的一拍桌子，坐在宣和身边，自觉地拿过宣和的杯子喝掉半杯茶，继续道：“既然说都说了，那我就好好给你说说我以前苦逼的日子，还有你那狗屁不通的反同言论！”
　　

　　chapter60 完 ...

　　凤玄要带林凡回族里，林凡不肯。
　　凤玄要把宣和送回天朝，林凡曰：可以，但必须两人一起外带两宠，四人一起打包，绝不单卖。
　　凤玄拆不开林凡和宣和，后两人又没给凤玄洗脑成功，双方就这么僵持着，眼看着日子一天天过去。
　　林凡和宣和倒是不怕，拖得越久越好，时间磨叽的越久，就说明凤玄没法子把他们分开，早晚熬不下去了，他就回去了。
　　可惜凤玄没那么多时间跟他们耗。
　　找到林凡的消息已经传回了族里，孔雀族的人已经放回消息，要见到林凡过的好好的证据。
　　而且凤玄有官爵在身，不像宣和和林凡这两只闲人，每天养养鸡种种地就没啥事儿了。府里一堆的公文压着呢，大事儿没有他做主，不行。
　　见凤玄忙着跟族里传递消息，林凡是更加高兴。
　　人家凤玄忙啊，忙，这说明什么？这说明等他在这里忙不过来的时候，他就可以走人了！
　　等啊等，林凡终于等到了凤玄来找他谈判的一天。
　　林凡坐在宣和身边，两人腻腻歪歪的紧靠在一起。
　　起初凤玄见到两人亲密的动作还十分别扭，成天喊着有伤风化扭头不看，现在么，他已经可以淡定的着林凡和宣和舌吻了。
　　见主人和突然跑出来的变态有话要说，大耳朵跳到桌上，蹲在林凡手边，琥珀也从院子里跑进来，蹲在林凡脚下。
　　凤玄看着这两只宠物护主的模样，突然觉得。。。自己真的是很不被他们待见。
　　林凡都能听懂琥珀和大耳朵的兽语，凤玄自然也听的懂。
　　所以在大耳朵连珠炮儿一般吱吱声过后，凤玄的脸色变的不太好看。
　　要知道什么人养什么宠物，林凡爱吐槽爱毒舌，大耳朵亦然，而且吵架能力相当强悍，每每只需它一只就把凤玄说的脸色发黑拂袖而去。
　　每天面临着四对一的洗脑工程，凤玄显然力不从心，每每败下阵来。
　　被大耳朵抢白嘲讽一番后，凤玄也不回话，不看大耳朵，只盯着林凡。
　　起初凤玄这么盯着林凡的时候，由于对凤玄习惯性的敬畏，林凡就像那闹事的孩子见了家长，乖乖的站在一边，什么倔脾气什么干劲都没了，任打任骂任数落。
　　但现在，林凡有宣和壮胆，而且脸皮也厚了好几个度数，对凤玄的怒视熟视无睹。
　　静静与凤玄对视着，林凡本着敌不动我不动，我比你能耗的原则，坚定的闭嘴不言。
　　凤玄见此，叹了口气，无奈道：“你说你小时候可不是这样，怎么现在如此固执了呢？你走上断袖这条不归路，是要让你家绝后吗？不孝有三无后为大，你让我怎么跟孔雀族交代？”
　　林凡淡定的掏掏耳朵，道：“行啦大人，这话你都说了百八十遍了，没用！人家美国人有的是不要孩子的家庭，那男人和女人一对儿的家庭还不要孩子呢，我们没孩子有啥关系，而且我不是有琥珀和大耳朵这两个儿子么？
　　再说了，孔雀族安的什么心，你从小在官场里长大的，不可能看不出来吧？我娘都过世多久了，他们哪里还会惦记我娘，挂念我？
　　还不是为了他们的脸面，我丢了，你不认真找就是不给他们孔雀族面子，这脸面可比命还重要，他们这么做，不过是走走过场罢了。
　　您就行行好，放过我们吧，成天和你这么叨叨来叨叨去的，我都快更年期了。”
　　林凡讲话完毕，大耳朵和琥珀立即帮腔，两只大牌宠物一通唇枪舌战，直把凤玄说的头晕。
　　摆了摆手，凤玄无奈道：“行了行了，你们都别说了，我今天是有要紧事跟你说。族里来消息了，羽皇大婚之日已经定下，我必须回去主持相关事宜，还要亲自赴宴，你这点陈谷子烂芝麻的小事。。。。。。”
　　凤玄抬头，看着林凡晶亮的双眼和宣和眼里的爱护和宠溺，心下轻叹，闭了闭眼，继续道：“你这点事儿就拿不上台面了，而且，听闻羽皇即将迎娶之人也是男人，所以，我想，羽皇也是会承认你们的吧。
　　既然你喜欢现在的生活，喜欢这个人，那就如你所愿，就这么着吧。
　　你父亲临终前将你托付给我，我没有让过上幸福无忧的日子，是我的过失，既然他。。。。。既然他能让你过的开心，我想，你父亲应该也是高兴的吧。
　　不过，不孝有三无后为大，我认为你还是应该为你们家留个后。。。。。”
　　后头的话被林凡打断，林凡拉着凤玄夸张的咆哮：“啊啊啊！！神啊，老天啊，佛祖啊，你们保佑，凤玄终于开窍了！”
　　吼完了这一句，林凡又扑住凤玄，执起他的手，摆出一副惋惜的模样，道：“我只听得到前面那就话，后头的那句我自动省略了。既然你有事，那我们就不留你了，来，这些是艾鲁镇的特产，你收好。。。”
　　接过琥珀叼过来的小包袱，林凡拉着凤玄走到门口，“来，东西拿好了，替我跟羽皇道声恭喜，虽然他压根就不知道我，但你能开窍他功不可没。
　　这里就是大门，去兽人森林的路你肯定也认识，您贵人事忙，我们就不耽误您了，那么，再见，好走不送。拜拜！”
　　啪！
　　大门在眼前关上，凤玄看着紧闭的大门，不由轻笑出声。
　　看着手里装的满满的包袱，凤玄心道：这是早就准备好了的吧，果真是巴不得我立刻离开啊。
　　凤玄打开看了看，里头净是一些五颜六色的魔晶石，还有一些没见过的植物。
　　将包袱塞进空间戒指里，凤玄看着西斜的阳光，破天荒的在街上闲晃，哦，不，应该说是逛街。
　　逛逛这家小店看看那个小摊，凤玄觉得，其实林凡的想法也不是那么不可理喻，至少，这小镇上的氛围和生活，的确让人喜欢。
　　非常的轻松。
　　一路走走看看，天黑之后，凤玄走进了兽人森林深处。
　　破开空间的阵法太过强大，还是趁着夜晚在荒无人烟的地方进行为妙。
　　来时的云层漩涡再次出现，金色电光的包围下，凤玄消失其中，回到了属于他的那个世界。
　　####
　　彻底解决了凤玄这个大麻烦，林凡高兴的都想放鞭炮庆祝了，可惜这帕缇拉大陆没有鞭炮一说，让他满腔的激动和热情发泄不出来，有点不爽。
　　不过心情好就是心情好，这点小事是阻挡不住林小凡大肆庆祝的决心的。
　　勾住宣和的脖颈，林凡踮起脚，与宣和唇舌相缠。
　　见惯了的琥珀和大耳朵自动自发的跑进客房，在里头无聊的啃零食交流八卦。
　　凤玄在这里耗了将近一个月，他们就有一个月没有亲热过了，顶多热吻一下，其他事情可一点儿都没干，凤玄盯得紧，又能破得了他们的结界，想干点什么，还真没门儿。
　　好在这个究极电灯泡终于走人了，而且还是一劳永逸，色心大起的林凡立马拉着宣和进了卧室。
　　结界布上，两人双双倒在床上，紧贴的唇并未分开，一边剥去对方的衣服，一边在对方的身体上不断抚摸。
　　赤裸相对，两人拼命的索取着对方，身体纠缠在一起，难舍难分。
　　####
　　客房里，大耳朵啃着宣和做给他的炒松子，跟琥珀聊天，“你说，他们才刚在一起就被这变态搅和的忍了这么久，这次他们能做几天？你觉得他们几天才能从屋里出来啊？”
　　看了看身边零食的数量，大耳朵接着道：“我看得三天吧，你可以自己找东西吃，我呢，这里的东西够我吃三天的，估计三天后他们才能出来。而且林凡也说了，他要庆祝三天。”
　　琥珀无聊的甩着尾巴，趴在垫子上啃酱肉，听大耳朵这么说，抬起头，舔了舔满是酱汁的嘴巴，道：“要我说，也就一天，顶多一天一夜，主人是个什么人你还不知道吗？说的好听要狂欢三天，其实他那体力哪能坚持三天？
　　我看啊，今天傍晚到明天晚上，这就是极限了，你看着吧，后天上午他们准出来。”
　　大耳朵想了想，似乎觉得琥珀说的不错，但话已经说出口了，也不好回头，就硬着头皮道：“好吧，不管怎样，我赌三天，你赌一天一夜是吧？谁输了谁就去闻前街罗兹老头儿的臭袜子！”
　　琥珀抬眼看了看大耳朵，一口将酱肉吞下，应道：“成交！”
　　。。。。。
　　至于这小小赌局的结果嘛，从大耳朵连续两天哭丧着脸食欲不振，且对着林凡一双没穿过的袜子疯狂撕咬就看出来了，林凡的小身板，是没那么好耐力滴。
　　床上运动么，一天一夜，足矣。
　　至于两人在一起的生活，则需要，一生一世。

――正文完――

　　作者有话要说：哦也撒花，本文完结啦。明天更番外，交代下凤玄走后的事情，有蓝修，有迪赛尔，还有前面出来打过酱油的诺菲斯谁的也会出来龙套一下。
　　陪俺到最后的筒子们，真的很感谢你们，尤其是巧克力和Amanda，你们每章都有留言，我真的很感动。
　　一直知道自己的文冷，各种硬伤各种不足文笔也不行，但有人肯看，我就能顶得住鸭梨= =。
　　谢谢大家，鞠躬退场。m(_ _)m
　　ps：以下是广告时间= =
　　新坑，
　　小透明苏燃重生到了写BG文的大神身上，顶着大神的名字开始写耽美小说，结果被拍砖无数，鸭梨好大。
　　一个人去过另一个人的生活，真的不能只用苦逼来形容，整个一个杯具。
　　咳咳，文案上没有透露的事情，俺在这里小小剧透一下，大神本尊木有死，所以。。。站错cp不负责啊。