
1

1、一、相亲（上） ... 
 
 
作者有话要说：开新坑啦！
这回写的是大学生活，顾翰之和萧麦两个人是欢喜冤家哦，两人会有很多的对手戏=-=
木少和苏韧也会在本文出现，跑跑龙套神马的……
希望这个故事亲们能喜欢~
 
　　PART 1
　　
　　幽静的咖啡厅里。
　　
　　一男一女靠窗相对而坐，一边优雅的喝着咖啡，一边似乎交谈着什么。路上行人见状都会忍不住驻足而望，原因无它，只因两人都是人中龙凤，男的俊俏女的娇媚，实在是赏心悦目，令人心醉。
　　
　　只见男子微微皱眉，面有不快，而女子微微嘟着嘴，画了眼线的一双美瞳讨好的看着男子，似乎在撒娇，又像是商量着什么。行人纷纷猜测，定是那女子看上什么东西，想要男子帮她买，男子却不同意。唉~行人不由摇头，这么漂亮的女朋友提出一个小小的要求，身为男友理应毫不犹豫的答应下来才对。
　　
　　然而，事实却是――
　　
　　“不行，太荒唐了，你自己闯下的烂摊子自己去解决，不要拉我下水。”萧麦――也就是那名男子冷冷的说道。
　　
　　林晚晴――萧麦的青梅竹马，委屈的看着他：“小麦子，不要狠心嘛~难道你要眼睁睁看着我跳入火坑吗？听说对方可是个不学无术的花心大少诶！”
　　
　　听到“小麦子”这个小时候的绰号，萧麦面色更冷：“没得商量，你自己跟男友吵架，赌气去相亲。现在和好了，却要我帮你相亲，想都别想！”
　　
　　“好萧麦~~~”林晚晴开始眨巴着纯洁无辜的大眼装可怜，“要是我男朋友知道我跑去相亲，非气死不可。我们两个好不容易才走在一起，你就忍心看我们因此而分离么？”林晚晴拿起桌上的纸巾开始擦拭脸上莫须有的眼泪。
　　
　　“我是男的！”萧麦从小和她玩到大，怎会不知她的手段，只瞪着她道，“你的好姐妹这么多，怎么不去找她们帮忙？”
　　
　　林晚晴唉声叹气：“我又何尝不想呢？可是她们要么就是名花有主的人了，要么就是听到相亲的对象之后落荒而逃了。”
　　
　　“哦？”萧麦倒是有些好奇了，相亲的对象是谁，怎会名声这么差，让女生们唯恐避之不及。
　　
　　“你应该也听过他的名字的啦！就是顾氏集团的大少爷――顾翰之！”
　　
　　是他？萧麦努力回想，虽然没有与此人打过交道，但是这个人的确花名在外，听说他整天无所事事，和一群狐朋狗友称兄道弟，花天酒地，女朋友更是一摞一摞的换。他的老爸打也打了，骂也骂了，却收效甚微，只要不违法也就放任他去了。
　　
　　萧麦眼露厌恶：“你怎么会想到要跟这种人相亲？”
　　
　　林晚晴嘟嘴：“当时不是跟他吵架了吗？就是想气气我男朋友嘛~”见萧麦一副若有所思的样子，林晚晴赶紧趁热打铁，“小麦子，要是你替我去相亲，不仅可以趁机教训教训那个败家子，而且你大学这一学年的学费我帮你付。”
　　
　　萧麦心里一动，替他付学费吗？的确是个诱人的条件……要知道他马上要读的这所大学是一所贵族学校，学费高的吓人，而他虽然家庭条件不错，老爸还是开公司的，但是熟知他家的人都知道，最近公司不景气，经济一直是亏损的状况，全靠银行的贷款在支撑着。
　　
　　“……好吧。”萧麦装作一副为难的样子，沉吟片刻才答应下来。
　　
　　林晚晴大喜：“太谢谢你啦！小麦子，事成之后我请你吃饭哈。到时候你只要想方设法破坏这个相亲就行，不要顾及我的形象，哈哈哈哈哈……”
　　
　　萧麦只淡淡道：“注意你的淑女形象，小心在你男朋友面前露了馅。”
　　
　　林晚晴立刻停止了恐怖的笑声。
　　
　　================================分割线================================
　　
　　顾翰之早早的来到“秀竹居”的包厢里，兴奋的等待着他的相亲对象。他已经换了二三十个女朋友了，每一任女友却都不超过一个月，不是嫌弃他颠三倒四的个性，就是嫌弃他对自己太过冷淡，召之即来挥之即去。
　　
　　顾翰之觉得自己很委屈，他也很想好好谈一场恋爱啊！所以只要是母的看得上他，他都会欣然接受，可是这些女的，要么每天化妆化的像鬼一样让他倒胃口，要么成天嗲着嗓子在他耳边叽叽喳喳吵个没完……为什么我就找不到让我一见倾心的美女的啊啊啊！顾翰之仰天长号。
　　
　　不过，这次的对象是林家的千金林晚晴，据说是一个举止优雅大方的大美女，这让顾翰之期待不已，暗暗思忖，一定要把林家小姐搞到手，好好谈一场恋爱！
　　
　　穿着一身闪亮亮，活像暴发户的名牌，顾翰之踱着步，思考着等会儿见到林大美女要说什么话，要怎样给对方留下一个好印象……
　　
　　然而时间一分一秒的过去了，离两人约定好的时间已经过去一个多小时了，传说中的林大小姐却依旧没有出现，顾翰之开始不安。不会吧？都这么久了，再复杂的妆都该化完了，正焦灼间，包厢的门打开了，一个清泠泠分辨不出男女的声音响起：“抱歉，路上堵车，来晚了。”
　　
　　顾翰之抬头，站在他面前的是一个身材高挑的美人，只穿着一身略显宽大的白色长T恤和一条牛仔中裤，腰上挂了一条腰链，打扮的很中性。顾翰之一边评价，目光缓缓上移，肤色很白皙……唔，说不定是化妆的原因，顾翰之这才认真去注意对方的脸蛋，这一注视，他突然睁大了眼睛，不可置信的捂着自己的心脏，手指微微颤抖。
　　
　　萧麦微微皱眉，不明白对方为什么看到自己是一副见鬼的表情，他脸上有些不自然，本来按照他本来的意思，肯替林晚晴来相亲就不错，可是林晚晴却一定要好好打扮打扮萧麦，说什么不能丢了林家千金美女的称号，萧麦自然不肯，两人商量了一下，萧麦可以不穿裙子，但是必须化点淡妆，戴长假发。
　　
　　因为化淡妆的原因，萧麦这才来晚了，一进来就看见顾翰之一副鬼样子，不由抚上自己的脸颊，难道妆化的很难看？还是说对方已经识破自己的男子之身了？
　　
　　萧麦这样想就完全大错特错了，他的模样在顾翰之看来完全是另外一副光景：只见萧麦是一头柔顺的长直秀发（误！其实是假发），眉如远山，一双杏眸水润亮泽，鼻子秀挺，嘴唇不薄不厚，涂了唇彩之后泛着微微的光泽，真真是眉目如画，清秀佳人！顾翰之双手做西子捧心状，心里不住感谢上苍，他终于找到他的心爱之人了！
　　
　　没错，顾翰之对萧麦一见倾心了！
　　


2

2、二、相亲（下） ... 
 
 
　　PART 2
　　
　　“顾少没事吧？”萧麦出言相问，却见顾翰之原本一副见鬼的表情，现在又色迷迷的盯着自己，心下更没好感，只觉得传言非虚，顾翰之果然是一个不学无术的纨绔子弟，平生最讨厌的就是这种人了。
　　
　　顾翰之回过神来，连忙起身呵呵笑道：“晚晴不要客气，叫我翰之就可以了。”
　　
　　“不了，你我非亲非故，还是叫顾少好。”萧麦不咸不淡的回了一句。
　　
　　顾翰之碰了个软钉子，却丝毫不以为意，脸上仍然笑眯眯的：“哈哈，晚晴小姐真是客气，晚饭还没吃吧？不如我们坐下边吃边谈？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　很快，菜色一盘盘端了上来，摆满了整张桌子，顾翰之坐在萧麦身边，拼命给他夹菜，一边不忘热情得给他介绍：“这盘菜名叫夫妻肺片，是这家店的招牌菜，特别好吃，还有这个，翡翠豆腐，豆腐烧的是又滑又嫩，还有还有，酒芯饺子……”
　　
　　萧麦夹住顾翰之夹菜的筷子，淡淡的道：“顾少自己吃就好，我有手有脚，自己会夹。”
　　
　　“哦哦，好。”顾翰之收回筷子，一时找不到什么话题来引起萧麦的注意，见萧麦只是低着头吃饭，暗想对方说不定是害羞了，自己还是不要太热情吓到人家才好。这样想着，顾翰之也低头扒饭，却一直忍不住拿眼瞄萧麦，越看越顺眼，越看越喜欢，咧着嘴无声的笑。
　　
　　萧麦喝了一口汤，看也不看顾翰之一眼，嘴里却道：“顾少小心口水流下来。”
　　
　　顾翰之擦擦嘴巴，却还是咧着嘴道：“晚晴小姐长得真好看。”
　　
　　萧麦只作未听见。
　　
　　一时无语。
　　
　　顾翰之坐在美人身边却是心猿意马，美人身上飘过来的都是清香，啊~美人啊美人，顾翰之忍不住屁股往萧麦挪了挪，贴着萧麦，右手放到桌下悄悄去握萧麦的手。
　　
　　萧麦心下冷笑，果然是个色中饿鬼。他没有动，待顾翰之握住他的左手之时，才左手一翻，掰着顾翰之四指往后翻，顾翰之疼的哇哇大叫：“晚晴，晚晴，你放手。”
　　
　　萧麦面无表情的看着他：“吃饭就吃饭，希望顾少管好自己的右手。”这才放开手。
　　
　　顾翰之不由感叹：看来不仅是个冰山美人，还是个带刺的，我喜欢！顾翰之的征服欲一下子就窜高了。
　　
　　一顿饭吃完，萧麦看了看时间，道：“时间不早了，我要先走了。”
　　
　　顾翰之当然不依，好言好语让萧麦留下来，萧麦不知道一个人的废话可以这么多，被他搞得不厌其烦，只好答应他去兜风。
　　
　　“晚晴，我知道有一处地方的夜景特别美，我带你去瞧瞧。”顾翰之一边开着车，一边乐呵呵的道。
　　
　　“哦。”萧麦目不斜视，专心看着路况，“不要开这条路，往右转。”
　　
　　“右转？那里只有一条小路啊，路不好走的。”
　　
　　萧麦当然知道是崎岖的小路，他只不过是要刁难顾翰之罢了，“往右走是近路。”
　　
　　“可是……”顾翰之面有难色。
　　
　　萧麦冷哼：“不开算了，我看我还是下车好了。”
　　
　　“别别，我开就是了。”顾翰之连忙把方向盘往右转，从小路上开。
　　
　　本以为顾翰之会糗态百出，没想到他人一塌糊涂，车技却是顶呱呱，急转，打方向盘，漂移，一气呵成，动作堪称漂亮，连萧麦也忍不住赞赏：“不错。”
　　
　　顾翰之得意洋洋：“过奖过奖。”
　　
　　两人在小路上绕来绕去，颇费了点时间，才到达顾翰之口中很美的地方――新口大桥。
　　
　　“你带我来这里干嘛？”
　　
　　“跟我来。”顾翰之故作神秘道。
　　
　　顾翰之带着萧麦上了大桥旁的一所商务大厦的顶楼，顶楼很是空旷，除了几张桌子椅子别无其他，引着萧麦站在落地窗前，顾翰之笑：“从这里看夜景是最美的。”
　　
　　萧麦透过落地窗往下看，正好可以看到新口大桥，此时夜幕降临，星星点点的路灯一直往远处延伸，连成数条光带，映照着黑沉沉的河水也是波光粼粼，忽闪忽闪着，刚好与天上的繁星相映成辉，远处的繁华都市灯光璀璨，更是为眼前的景色增加了迷幻的色彩，美不胜收。
　　
　　萧麦目不转睛的看了一会儿，唇角微微上扬，露出了些微笑意：“很漂亮。”
　　
　　顾翰之却没有看夜景，他一直贪婪的看着萧麦，萧麦的眼里映着璀璨的星光，在他看来，可比什么夜景好看多了，听到萧麦的话，顾翰之也喃喃道：“是啊，真的很漂亮……”
　　
　　说完，顾翰之色心大起，伸出狼爪摸向萧麦的脸蛋，萧麦警觉，微微侧头，躲开顾翰之的狼爪，冷声道：“我记得我说过顾少你要管好自己的右手吧？”
　　
　　“……这次我用的是左手。”
　　
　　萧麦面色一黑：“那也请你管好自己的左手。”
　　
　　“可是，”顾翰之热切的看着萧麦道，“我从看到你的第一眼起，我就被你深深吸引住了，你就像降落人间的天使一样，让我心动。晚晴，你知道吗？你是第一个我爱上的人。”
　　
　　萧麦一阵恶心，他虽然一直被人告白，却第一次听到让他鸡皮疙瘩掉满地的告白，他毫不掩饰自己眼里的厌恶：“不好意思，顾少，我不喜欢你，希望我们以后都不会有什么往来。”
　　
　　顾翰之激动的踏前一步，握住萧麦的手，这次握的很用力萧麦一时竟挣脱不开，他深情的说道：“没关系，我们还有很长的时间可以慢慢培养感情，你一定会喜欢上我的。”
　　
　　顾翰之贴近萧麦，萧麦后退，背抵上落地窗，目光却还是冷的：“我想我永远不会喜欢上你的，请你死心吧！”
　　
　　“我不会放弃的……”顾翰之低头看他，俯□去吻萧麦。
　　
　　萧麦眸光微闪，趁他不注意屈脚击向顾翰之的胯（o(s□t)o）下，顾翰之立即松了手，捂着裤裆蹲□去，萧麦居高临下看着他：“本来不想做的这么绝……顾少，你知道吗？我真的真的很讨厌你，还有……”
　　
　　萧麦俯□抓起顾翰之的头发，强迫他看着自己：“……我是男的。”
　　
　　顾翰之面容有些扭曲：“你就算要拒绝我也不用这样说吧？”
　　
　　“不相信？那好。”萧麦动手脱了上衣，露出白皙精瘦的上身，道，“林晚晴看不上你，才让我来替她相亲的，你就死了这条心吧！”
　　
　　顾翰之这回是真的震惊了，他第一次动心，一见倾心的美人居然是个男的？？？再没有比这个消息更让他受打击了，“怎么会，怎么会……”
　　
　　萧麦看他失魂落魄的样子，心里一阵痛快，这样就不会缠着自己了吧？“顾少你就一个人慢慢欣赏夜景吧，我走了。”
　　
　　空旷的顶楼只剩下顾翰之一个坐在地上喃喃自语：“怎么会是男的……这么漂亮的人怎么会是男的……”他慢慢回想起自己对着一个男人献殷勤的愚蠢行为，想起自己竟然差点亲了一个男人，想起……可恶！这个男人耍的自己团团转，自己却在旁边故作清高看我笑话，此仇不报，我就不姓顾！顾翰之重重一拳敲在落地窗上。
　　 

作者有话要说：新坑请多多支持~~（づ￣３￣）づ～


3

3、三、阴差阳错 ... 
 
 
　　PART 3
　　
　　9月8号。
　　
　　是亚菲斯学校新生开学的日子，校园里到处洋溢着青春美好的气息，横幅、气球、彩带随处可见，欢迎着新生的到来。
　　
　　本来是一个很美好的日子，可是当萧麦早早来到自己的宿舍之时，他却觉得糟透了。尤其是在看到寝室里居然摆放着两张床之时，他的面色瞬间冷了下来，放下自己的行李，他毫不犹豫的转身去了教务处找上了教务主任。
　　
　　“主任，你们学校的寝室不都是单人间的么？何时变成了双人房？”他就是看中亚菲斯学校的住宿条件，才报名上这所学校的啊！
　　
　　教务主任挂着职业的笑容，对答如流：“同学，不好意思，今年因为学校扩招的原因，所以宿舍供应紧张，大一新生全部是双人房。”
　　
　　“哦？大二大三他们还是单人间？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那好，我可以跟学长换房。”
　　
　　“可以换房，但是单人房目前是原来价格的两倍，相对的，双人房价格会减半。”
　　
　　萧麦眉尖一跳，单人房价格是双人房的四倍？“唔，双人房也不错，可以增进同学之间的感情。”扔下这句话，萧麦飘然而去。
　　
　　可恶！真是万恶的资本家，一边低咒着学校，萧麦重新回到自己的宿舍，却见里面已经有一个男生在整理东西，萧麦扬眉，看来这这位就是他的新室友了。
　　
　　“你好，我是萧麦。”萧麦打了一下招呼。
　　
　　男生回头，有些腼腆的笑了笑，过分白皙的脸上颇有些局促：“你，你好，我叫苏韧，以后请多多指教。”
　　
　　“嗯。”和苏韧握了握手，萧麦也开始动手整理起自己的行李来，苏韧在他身后犹豫了一下，道，“萧麦同学，有什么需要我帮忙的吗？”
　　
　　“不用，你忙你的就行，不用管我。”以后最好也不要来管我。
　　
　　“哦哦，好。如果有需要帮忙的，尽管提出来哦。”
　　
　　“嗯，多谢。”萧麦天性冷淡，不愿多开口与人交谈，此时与苏韧这样讲话已是极限，好在苏韧也不算太笨，看出对方不是话多之人，也乖乖住了嘴，各自整理行李去了。
　　
　　“叩叩叩”此时房门声响起，萧麦离门近，起身开门，见门外站着一个身材挺拔的帅哥，竟比自己还高了半个头多，他微微后退了一步，问：“找谁？”
　　
　　“这里是313寝室吧？我找苏韧。”帅哥看上去很优雅。
　　
　　“哦，进来吧。”反正不要来找自己就行。萧麦放开了门把手，侧身让帅哥进来。
　　
　　帅哥进来之后，三两步迈到苏韧面前，两人低声交谈着，帅哥面有不悦，说了两句，苏韧不好意思的吐了吐舌头，萧麦瞥了两人一眼，看着两人交握在一起的手，微微皱了眉，却也没什么表示，管自己开始铺床。
　　
　　“同学，你叫萧麦是吧？”过了一会儿，那个帅哥突然跑到萧麦面前，笑容那叫一个亲切。
　　
　　“嗯。”萧麦手上不停，淡淡的应了一声。
　　
　　“我叫木之帆，你好。”
　　
　　“哦。”
　　
　　木之帆伸出的手尴尬的晾在空气中，他没有气馁，恍若无事般缩回自己的手，再接再厉：“同学，不介意的话可以耽误你一点时间吗？”
　　
　　“我介意。”萧麦丝毫不买账。
　　
　　“同学之间应该互相帮助，萧麦你不会一点情面都不留吧？”
　　
　　“我不认识你。”
　　
　　“我们都交换名字了，怎么算是不认识呢？其实我想……跟你换房。”
　　
　　萧麦手上顿了顿，干脆道：“不换。”
　　
　　“不要回答的这么快，算我欠你一个人情，以后你什么事情尽管说，我一定替你办到。”
　　
　　人情值几个钱？萧麦嗤之以鼻，现在他什么都不缺，就缺钱，直接拿钱来砸他还比较干脆。“不换。”
　　
　　“那要不……你这个月的伙食费都我请怎么样？”
　　
　　包吃饭？萧麦总算拿正眼看木之帆了，他认真的道：“一个月伙食费就想换房？没门。”
　　
　　木之帆笑了笑：“那这学期的伙食费都我包呢？”
　　
　　“成交！”萧麦答的很快，木之帆笑的深沉，两人都会心一笑，深感自己赚到了。
　　
　　“我的宿舍在楼上，404。我帮你一起把行李搬上去吧！”木之帆提议。
　　
　　“不必了，我不喜欢别人碰我的东西，我自己来。”萧麦把摆放出来的东西重新收回行李箱，好在他的东西本就不多，很快就收拾好了。
　　
　　“这是404宿舍的钥匙你拿好。”木之帆把钥匙交给萧麦，萧麦收好钥匙，却没有把313宿舍的钥匙给他，带上自己的行李，走了。
　　
　　木之帆看着萧麦的背影，摸了摸鼻子：“小韧，我是不是哪里得罪你同学了？对我这么冷淡。”
　　
　　“萧麦长得很好看，你不会看上人家了吧？”苏韧瞪他。
　　
　　“怎么会呢？你知道我……”木之帆靠近苏韧，接下来的话消失在唇边。
　　
　　另一边。
　　
　　萧麦拖着自己的行李来到404宿舍，宿舍里空荡荡的，一个人也没有，唔，看来他的室友还没来。真好，可以按照自己的喜好来摆放东西了。
　　
　　萧麦为人很仔细，放好自己的东西后，又把宿舍里里外外打扫了一遍才满意，擦了擦自己额头上的汗珠，他去洗浴间冲了个澡，才倦极而睡。
　　
　　这一睡萧麦做了很多乱七八糟的梦，睡的极不安稳，脸上痒痒的，好像有几根发丝拂过自己的脸颊，他脑子有些混沌，慢慢睁开了眼睛，一张放大的脸出现在他的头顶，他一惊，拳头已经先于大脑反应，朝对方脸上招呼了上去。
　　
　　“哎哟！”杀猪般的叫声响起，来人捂着眼睛后退了一步，嗷嗷大叫，“你谋杀啊！”
　　
　　被他这么一叫，萧麦清醒了不少，看着对方一身闪亮亮的名牌，觉得有些眼熟，却想不起是谁，闻言只淡淡道：“我不喜欢别人离我太近。”言下之意，一切都是他自找的。
　　
　　来人恶狠狠的盯着他：“这是你第二次打我了。”
　　
　　第二次？萧麦皱眉看他，他的新室友该不会是个神经病吧？
　　
　　来人冷笑：“你叫萧麦是吧？萧大美人忘性真是大啊，一个月前的那一脚我可是记忆尤深呐。”他指了指自己的裤子。
　　
　　萧麦目光微闪，“是你，顾翰之。”
　　


4

4、四、不是冤家不聚头（上） ... 
 
 
作者有话要说：忘了说了，此文日更
 
　　PART 4
　　
　　萧麦目光微闪，“是你，顾翰之。”
　　
　　“就是本大少。”顾翰之凑近他，“你把本少耍的那么惨，你该怎么赔偿我呢？”
　　
　　运气真是背……居然会跟这种人同寝室，萧麦心下有些后悔，早知道就不跟木之帆换寝室了，不知道现在反悔还来不来得及？此时看见顾翰之这张讨厌的脸，他的火气就一点点窜了上来，他的拳头毫不客气的击向顾翰之的另一只眼。
　　
　　顾翰之又是一声惨叫：“你又打我！”
　　
　　“我有说过不要离我不要太近吧？”
　　
　　“你不要欺人太甚。”
　　
　　“是么？”
　　
　　顾翰之彻底被萧麦这种不关己事的态度激怒了，“今天不把你打的满地找牙，我就不姓顾！”
　　
　　“就凭你？”萧麦抬起下巴看他，虽然他坐在床上要仰望着顾翰之，气势却丝毫不输于对方。
　　
　　顾翰之很少会真的动怒，他对人向来是乐呵呵的，这次却真的被萧麦激怒了，他二话不说就往萧麦脸上打去，萧麦早有防备，跳下床，踢他的脚，顾翰之不言不语，只一味的出拳，又快又狠。
　　
　　萧麦身手虽然灵活，但是两人在宿舍内毕竟空间有限，有几次被顾翰之打到，唔，还真疼。萧麦认真起来，和顾翰之两人拳来脚往，扭作一团。
　　
　　顾翰之凭着一股狠劲虽然占了不少便宜，但练过跆拳道的萧麦也不是吃素的，凭着巧劲一一化解，最后凭着微弱的优势战胜了顾翰之，他扭着顾翰之胳膊，有些气喘：“你……认不认输？”
　　
　　“不认！”顾翰之倔强的很。
　　
　　“但是我赢了。”
　　
　　“你等着，总有一天你会栽在我的手上！”
　　
　　“以后是以后，现在我赢了，我要你答应我，以后我俩井水不犯河水，没事别来招惹我。”
　　
　　顾翰之不答，萧麦手上用力，顾翰之疼的直吸气：“好好好，你先松手。”
　　
　　萧麦这才放开手，坐在地上直喘气，看来这个顾翰之底子不错，要是他练过，恐怕自己就不是他的对手了。一放松下来，萧麦才觉得身上火辣辣的疼，而且全是汗。
　　
　　他慢悠悠的站起身：“我去洗澡。”走进洗浴间之前，想了想，对地上的顾翰之道，“不准偷看。”
　　
　　顾翰之“切”了一声：“我对男的没兴趣！”
　　
　　洗浴间里很快传来水声，顾翰之却还是趴在地上不动，心里暗自盘算：看来萧麦是练家子，自己应该去找个教练好好锻炼锻炼……不过这需要时间，要想尽快让萧麦难看，看来要使一些小手段了……顾翰之满是淤青的脸上露出一个诡异的笑容。
　　
　　萧麦，你小子别得意的太早，你等着求我的一天吧！
　　
　　开学的第二天。
　　
　　学校并未安排上课，每班也只是开个班会，让大家可以互相认识对方。萧麦嗜睡，起来的时候才发现已经9点了，他看了看脸上的两处淤青忍不住皱眉，以后还是少打架的好。况且他向来注意仪表，力求完美，这淤青显然不符合他的审美观，拿创口贴贴上之后，萧麦想了想，又带了顶帽子才出门，等他到达教室之后，班会已经开的差不多了。
　　
　　班里的辅导员不悦的看着萧麦：“开学第一天就迟到，像什么话！算了，自己找个位置坐吧。”
　　
　　萧麦低着头，闻言往后走去。
　　
　　“等一下，先自我介绍一下，大家都已经自我介绍过了。”
　　
　　萧麦重新回到讲台，声音还是淡淡的：“我叫萧麦。”只讲了这么一句，就没下文了。
　　
　　台下的同学议论纷纷，有人已经笑出了声：“什么？叫烧麦？可以吃么？”
　　
　　萧麦不答，只低着头站着，帽檐挡住了大半的脸，只露出光洁小巧的下巴。
　　
　　笑声一片，有人更加大声的喊道：“大热天戴什么帽子啊？是不是不敢见人啊？”
　　
　　“该不会真长得像烧麦吧？”
　　
　　笑声更大，当然，这笑声中笑得最大声的非顾翰之莫属了。
　　
　　萧麦却恍若未闻，问辅导员：“我可以下去了吧？”
　　
　　辅导员有些尴尬：“可以了。”
　　
　　“同学们安静，接下来我们来选班干部，想要报名的同学在黑板上写上自己的名字，和要竞选的职位，并说一段竞选感言。”
　　
　　听到辅导员的话，众人不由摩拳擦掌，跃跃欲试，顾翰之最爱凑热闹，第一个上台写下自己的大名，名字写的那叫一个龙飞凤舞，台下一片哄然叫好。
　　
　　顾翰之得意非凡，大声道：“我要竞选的是――班长！我相信，在我的带领下，我们班一定会蒸蒸日上！请大家都不要大意的投我一票！”
　　
　　“好！”
　　
　　“顾少你老霸气了！”台下的掌声热烈，顾翰之笑得更加开怀，双眼看向最后一排的萧麦，却见他已经趴在桌上睡觉了，脸色不由阴沉下来，走到萧麦旁边的位置坐下，“喂，你是猪吗？睡了这么多还睡。”
　　
　　萧麦的帽子挡住了他所有的表情，顾翰之摘掉了他的帽子，不满道：“喂，跟你说话呢！”
　　
　　萧麦其实听到了，却趴着不动，懒得理他。
　　
　　顾翰之手掰着他的头，迫使他抬起头来，注意到他脸上贴着两个创口贴，不由戏谑道：“你不会脸上两次小小的淤青就又是创口贴又是戴帽子吧？你是女人吗？这么注意容貌。”
　　
　　萧麦不得不睁开眼睛，打掉他的手，冷声道：“不要拿你的脏手碰我！”
　　
　　“切！谁稀罕。”顾翰之放开手，心下却纳闷，这小子皮肤怎么比女人还滑，真要命。
　　
　　“昨天的话你都忘记了吗？没事别来招惹我。”
　　
　　“我可是好心来叫你也去竞选的。”顾翰之眼里闪过一道算计的光芒。
　　
　　“我没兴趣。”当班干部根本就是个苦力，又没钱拿，他干嘛要去？
　　
　　“这可由不得你……”顾翰之笑。
　　
　　此时又有好几个同学上去竞选，辅导员环视教室：“还有没有要竞选的？”
　　
　　顾翰之突然握住萧麦的手腕举了起来：“还有萧麦，要竞选副班长！”


5

5、五、不是冤家不聚头（下） ... 
 
 
　　PART 5
　　
　　辅导员看了萧麦一眼，替他把名字写到黑板上，道：“好，萧麦同学上来讲一下竞选感言。”
　　
　　萧麦没想到顾翰之会来这一招，瞪了他一眼，低声道：“回头找你算账。”施施然走到台上，想了想道，“你们爱选不选。”说完，就回到了自己座位。
　　
　　同学却有些沸腾，不管男生女生都偷眼往后瞄萧麦，原来帽子下的脸这么好看！爱选不选？这感言可比顾少还霸气！
　　
　　投票开始，顾翰之写好之后，偷瞄了萧麦一眼，却发现他的纸上写着：班长，顾翰之。他会这么好心投自己一票？顾翰之心里感觉怪怪的，他不知道的是，萧麦只是觉得顾翰之当班长的时候就会很忙，没空来招惹自己了。很快，辅导员来收纸条，统计票数。
　　
　　顾翰之不负众望，以28票的优势获得班长之位，不过更令人惊异的是萧麦获得了40票，全票通过！选好班干部之后，辅导员又讲了几句才结束了班会。
　　
　　然而获得班长和副班长的之位的顾翰之和萧麦脸色却都不好，顾翰之是因为凭什么萧麦这个臭小子可以获得全票，就凭他那个要死不活的样子？要是他跟我竞选班长，那我不是没戏唱了吗？
　　
　　而萧麦却是因为他根本不想当什么班干部，麻烦死了！明明说了这么差劲的竞选感言，都会选上，同学的眼睛都瞎了吗？
　　
　　两人默默无语的走了一段路，萧麦才发现顾翰之在他旁边，他独来独往惯了，不由和顾翰之拉开一段距离，才不悦道：“你跟我干什么？”
　　
　　“谁跟你了？你少自作多情！我要回寝室当然要走这条路了。”
　　
　　“哼！是你自作多情吧？我对副班长什么的根本没兴趣！”
　　
　　“好心没好报，你良心被狗吃了吗？”
　　
　　“疯子，谁需要你的好心！”萧麦声音更冷。
　　
　　“我看你才是神经病，别人都抢着当的好不好？”
　　
　　两人怒目而视，握着拳头，一副随时要开战的样子。
　　
　　这时，三个女生走到萧麦身边，把他团团围住，中间的女生一头大波浪卷发，很是漂亮，她笑着对萧麦说：“萧麦你好，我是你的同班同学李菲菲。”
　　
　　“嗯，你好。”萧麦一边回答，一边又不动声色的后退了一步，拉开和女生的距离。
　　
　　“这是我的电话号码。”李菲菲把一张纸条递给萧麦，“希望我们有空多联系。”
　　
　　剩下的两个女生也纷纷把自己的号码给萧麦，萧麦一一收下，略一点头：“好。”三个女生这才高高兴兴的走了。
　　
　　顾翰之见女生们走了，不由凉凉道：“萧大公子还真是受欢迎啊。”
　　
　　萧麦瞥他一眼：“你嫉妒了？”
　　
　　“本大少会嫉妒你？我呸！本少要才有才，要貌有貌，会嫉妒你这个男不男女不女的人？”
　　
　　萧麦脸色变了，“你再说一遍？”
　　
　　顾翰之心直口快，知道自己讲错话了，但他当然不会承认：“我就说了又怎样？你这个……啊！”这一声惨叫自然是因为萧麦的拳头让他住了嘴。
　　
　　“萧――麦！”顾翰之红着眼，又和萧麦打了起来。
　　
　　萧麦顾忌自己的脸蛋会被打到，颇有些束手束脚，而顾翰之自然察觉到了这一点，拳头直往他脸上招呼，一时竟占了上风。两人打的不亦热乎，旁边的同学可吓坏了，纷纷上前劝架。
　　
　　“别打了！”
　　
　　“等一下把老师引过来就不好了！”
　　
　　“快住手啊！”
　　
　　两人不听，管自己打。
　　
　　最后还是班里一个最高的男生古尚文和路过的木之帆把两人强行分开，才避免了招来老师，记过处理。
　　
　　古尚文生得人高马大，很有威严的样子：“第一天才当上班长和副班长就打了起来，像什么话！”
　　
　　萧麦冷冷的瞪着顾翰之：“你问他！”
　　
　　顾翰之冷哼：“我有说错吗？难道……”
　　
　　“你！”见两人一言不合又要打架，木之帆连忙介入两人之间：“都是同班同学还是同寝室的，有什么话好好说就是了，干嘛打架？”
　　
　　见到木之帆，萧麦立即道：“你来的正好，我要和你把房间换回来！”
　　
　　“我突然想起还有事情要做，先走一步了。”木之帆闻言拉着一旁苏韧立即撤走。
　　
　　萧麦心灰意懒，对古尚文道：“放手。”
　　
　　“那你要答应我，不再打架了。”
　　
　　“跟这种人打架，还脏了我的手。”萧麦扔下一句话，转身就走。
　　
　　“切，拽什么拽！”顾翰之揉了揉手腕，不想回寝室见到萧麦那张死人脸，干脆转身去校医室，治治身上的淤青，他那英俊帅气的脸蛋可不能被萧麦给毁了（←自以为）。
　　
　　萧麦回到寝室，第一件事就是洗澡，看着镜子里的自己，身上好几处都青紫色了，他皮肤白皙，略带透明，有一些磕磕碰碰在身上就会特别明显，何况是跟人这么激烈的打架，尤其是脸上又添了两道淤青，心下恼怒不已，自己对他再三忍让，他却一而再再而三的招惹自己，实在是太可恶了！
　　
　　世上怎么会有这么讨厌的人！他天性冷淡，从来没有特别喜欢一个人或者特别讨厌一个人，虽然追求者无数，而且以男生居多，但他对谁都是淡淡的，唯独现在对顾翰之恨极厌极，只恨不能掐死他才好。顾翰之也算是三生有幸了，能让萧麦这么“另眼相看”。
　　
　　在浴室里发了一会儿呆，萧麦匆匆洗好澡，穿上衣服，小心翼翼的在新增的伤疤上贴上创口贴，然后动身来到313寝室，敲了敲房门。
　　
　　等了一会儿却没人来开门，没人？
　　
　　萧麦不死心，又敲了敲，还是没人开门，他沉吟了一下，拿出钥匙打开房门，却看见木之帆压在苏韧身上，正欲行那不和谐之事。
　　
　　见萧麦不打招呼就闯了进来，木之帆用被子把苏韧包严实了，才道：“你怎么来了？”
　　
　　萧麦心下惊讶，两人居然是这种关系，看来换房的事情是没指望了。他看了木之帆一眼，道：“下次……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“下次记得锁门。”
　　
　　“……”


6

6、六、“暮合” ... 
 
 
　　PART 6
　　
　　“下次……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“下次记得锁门。”
　　
　　“……”
　　
　　说完，飘然走出门去，只剩下木之帆一脸黑线。
　　
　　回到自己宿舍，萧麦正打算睡上一觉，手机却响了起来，“喂。”萧麦接了电话。
　　
　　“小麦子，是我，晚晴。”电话里传来甜甜的女声。
　　
　　“你不去陪你男朋友，找我什么事？”
　　
　　“讨厌啦，我可是你的青梅竹马诶！这么不待见我吗？”
　　
　　“那是因为你每次找我都没好事。”
　　
　　“这次绝对是好事哦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“‘暮合’现在在招男服务生，月薪一万，怎么样？要不要去？”林晚晴知道萧麦每况愈下的家境，所以每次有好的打工机会都会介绍给他。
　　
　　“一万？”只要招服务生会有这么高的待遇吗？萧麦心下怀疑。
　　
　　“不瞒你说，”林晚晴压低了声音，“你可能不知道，‘暮合’是本市最大最销金的夜总会，都是有头有脸的人去的地方，所以对服务生的要求也很高。不仅要内部推荐，对服务生的身材，五官都做了要求，而且手脚要灵活，会察言观色，我觉得小麦子你很符合条件啊！”
　　
　　“夜总会？”萧麦低喃，说实话，他很不喜欢这些场所，又吵又闹的，而且很容易遇到色狼。不过月薪一万……很诱人的条件，自己如果有了这份工作，不仅学费生活费不用担心了，还会有点小积蓄。
　　
　　“工作时间呢？”
　　
　　“每天晚上8点到12点，周六周日全天。”
　　
　　“好，什么时候面试，我去。”
　　
　　“OK，我等一下把具体面试内容发你手机里。”
　　
　　“好。”
　　
　　打完电话，萧麦才发现自己饿了，慢悠悠的晃到食堂，此时已经12点多了，食堂依旧人满为患，萧麦不喜人多，但是饭卡里有木之帆充的一千元饭钱，只好忍着肚饿，等到人少了才去吃点残羹剩饭。
　　
　　吃完饭，走到宿舍楼下的时候，却被一个男生拦住了：“嗨，萧麦。”
　　
　　“我不认识你。”萧麦面无表情。
　　
　　“呵呵，我叫白得远，我从昨天你进校起就开始注意你了，我们可以做朋友吗？”白得远贪婪的看着萧麦。
　　
　　萧麦扯了扯嘴角，出其不意的踹了白得远一脚。
　　
　　白得远躺在地上，不可置信的看着萧麦：“你……”
　　
　　“你挡到我的路了。”萧麦扔下一句话，潇洒的上楼，只剩下白得远恨恨的躺在地上：“这么烈，哼！我不会放弃的！”
　　
　　这些都只是小插曲，却被阳台上的顾翰之收入眼底，他就不明白，萧麦有什么好，为什么男的女的都像飞蛾似的往他身上扑。
　　
　　萧麦走回宿舍，却发现门没关，他一把推开门，一盆水却当头而下，把他全身上下淋了个透，顾翰之见状，不由哈哈大笑：“哈哈哈，上当了吧？”
　　
　　萧麦心里不住告诉自己，不要跟小人一般见识，默念了几遍了之后才又转去洗浴间冲澡。见萧麦跟没事人一样，对他不理不睬，顾翰之自讨个没趣，不由低咒：“别以为本少是好惹的，这还只是个开始！”
　　
　　事情果然如顾翰之所说，只是个开始，接下来的几天，顾翰之花样百出，往萧麦水杯里放芥末，凳子上涂502胶水，饼干里放牙膏……只要想得到的通通都做了，萧麦一开始还能忍耐，毕竟他不想再跟他打架（不然自己的脸蛋就遭殃了），顾翰之见萧麦忍气吞声，却是变本加厉，越来越过分了。萧麦忍无可忍，一天晚上对顾翰之道：“我们来打个赌。”
　　
　　“赌什么？”顾翰之这几天整人整的很开心，此时跟萧麦讲话都是带着笑意的。
　　
　　“由你，但是如果我赌赢了，请你以后，都不要来招惹我，当我是透明人就行，OK？”
　　
　　顾翰之眼睛亮了亮，这的确是个好主意，毕竟像他和萧麦这种两看两相厌的人的确得做个了结才行，而且萧麦为人高傲，又过于自信，竟然随便他赌什么……
　　
　　“成！但是如果我赢了，以后你都得听我的！”顾翰之自信道。
　　
　　“以后？”这个范围太广了，虽然他不认为自己会输，但是这以后两个字该不会是一辈子吧？
　　
　　“那就这个月好了。”
　　
　　“成交~！”两人击掌为誓，达成一致。
　　
　　“好，你想赌什么？事先声明，必须是我俩都会的事情，务必公平。”
　　
　　“没问题！赌什么我还没想好，等我想到了再告诉你。”
　　
　　“在你想的这段时间我希望……”
　　
　　顾翰之知道他的意思，笑道：“放心吧！我不会再对你做什么了。”
　　
　　萧麦放下心来，他明天就要去面试了，他可不想节外生枝。
　　
　　第二天，萧麦早早起了床，看着镜子里还未消退的淤青，萧麦一阵懊恼，面试不会因为这些淤青被刷下来吧？等等，夜总会啊……萧麦想了想，戴上了一副黑框眼镜，把自己的刘海通通拨到前面挡住眉眼，这才满意的点头，在夜总会还是低调点好。
　　
　　来到“暮合”，萧麦在服务小姐的指引下来到二楼的一间房间，面试官只有一名男子，穿着黑色皮衣皮裤，打扮的很妖。他快速浏览了萧麦的资料，出言：“萧麦，才18岁？”
　　
　　“是。”萧麦一丝不苟的坐在凳子上，背脊挺直。
　　
　　“抬起头来。”
　　
　　萧麦照做。
　　
　　面试官不悦的看着他：“怎么这么老土……”
　　
　　“我会好好工作的。”
　　
　　面试官站起身来，踱着步子到他面前，似乎在看一块猪肉一般捏着萧麦的下巴：“啧啧，肤质不错，眼镜摘掉应该会更好看……”说话间，面试官摘去了他的眼镜，还顺手拨了拨他的刘海。
　　
　　看到萧麦全貌，面试官眼里闪过一丝惊艳，低低的笑开了：“原来是个美人呢……嗯，就是你了。”
　　
　　面试官放开了他，重新回到自己座位上，十指交叉，唇边荡开笑意：“等一下不要回去了，留下来培训吧。我叫夜，是这里管事的，有什么不懂的都可以来找我。”
　　
　　萧麦有些奇怪：“那面试呢？”
　　
　　“恭喜你，通过了。”


7

7、七、不公平的赌约 ... 
 
 
　　PART 7
　　
　　“恭喜你，通过了。”
　　
　　……不是说很难吗？原来只要看外表就可以了，这张面皮还真是好用啊，萧麦不由自嘲。
　　
　　“芥穗，带他去E那里，E知道怎么做。”名叫芥穗的男子进屋领着萧麦出门，出门前，夜突然喊住萧麦：“等一下。”
　　
　　萧麦回头看他。
　　
　　“以后在‘暮合’里，你不叫萧麦，而是叫白芍，记住了吗？”
　　
　　“白芍记住了。”萧麦反应很快，对答如流，心里却隐隐对这个过于女气的名字排斥不已。
　　
　　“好，带他下去吧。”
　　
　　很快，萧麦就见到了称之为E的人，三十岁上下的样子，看起来很是精明干练，他上上下下看了萧麦一眼，眼里有赞赏：“不错。”
　　
　　“夜怎么说？”E问芥穗。
　　
　　“夜先生说E知道怎么做，新人白芍我带到了，先走了。”子辛不卑不亢的回答，转身离去。
　　
　　“白芍？”
　　
　　“在。”萧麦反应很快。
　　
　　“你知道为什么会取这个名字吗？”
　　
　　萧麦摇头。
　　
　　“在‘暮合’里，每一个人的名字都不是真名，而是用药名或花名来代替，而上一个白芍……因为得罪了一个重要的客人被开除了，所以你代替了他。”
　　
　　话虽然说的不经意，却暗含警告之意，要萧麦做好分内之事，不可得罪客人，萧麦心下一紧，低眉顺眼道：“白芍明白。”
　　
　　“好，我先带你去各处参观。”
　　
　　E带着他四处参观，并且为他一一解说，十分详尽，“暮合”作为本市最大的销金窝，自然有很多不凡之处，哪些地方不能去，哪些话该说不该说，E倾囊相授，萧麦都一一记在心里，深觉这份工作并不容易。
　　
　　一直到了晚饭时间，E才放萧麦离开，并且约定明天见面的时间。
　　
　　之后的几天，E给萧麦介绍了“暮合”的主要人物和主要客户，并要求他背下所有MB及侍者的资料，防止出错。
　　
　　萧麦一开始很震惊，“暮合”原来竟是……怪不得几乎看不见女的，但是他面上还是很平静的，细心聆听E的指导。E现场模拟了几个遇见客户的场景，并有意刁难萧麦，萧麦为人仔细，遇事冷静，倒是一一化解了E给出的难题。
　　
　　E对他很满意，道：“你资质很好，明天开始，就正式来上班吧！”
　　
　　萧麦松了一口气，忍不住抿唇笑了。
　　
　　E盯着他的笑容，提醒道：“以后在客人面前最好不要这样笑……”
　　
　　萧麦明白他的意思，点了点头。
　　
　　重新回到学校，萧麦紧绷的神经总算放松了下来，他趴在床上，倒头就睡。顾翰之等了他一夜，就是为了告诉他自己已经想好赌什么了，此时望见萧麦疲倦的睡颜，犹豫了一下，到底还是没吵醒他。
　　
　　第二天是老生报到的日子，也是大一新生正式开始上课的日子，校园更加热闹起来，萧麦却再次迟到了。
　　
　　没等老师说些什么，热情的同学纷纷叫嚷起来：“萧麦，坐我这里，我给你留位置了！”
　　
　　“萧麦，坐这里坐这里。”
　　
　　“萧麦……”
　　
　　萧麦恍若未闻，走到无人的最后一排坐下，众人一阵失望，却也明白萧麦可能天性如此的缘故。顾翰之见状，偷偷摸摸挨到萧麦身边坐下，萧麦往旁边挪了挪，顾翰之也跟着他挪了挪，如此反复几次，萧麦怒了：“你有完没完？”
　　
　　顾翰之这次却不生气：“嘿嘿，你这几天早出晚归跑哪儿去了？要逮到你还真不容易。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我已经想好赌什么了。”
　　
　　“赌？”萧麦这才想起那个赌约，这几天一直在忙“暮合”的事，倒是忘了跟顾翰之还有一笔账要算。
　　
　　“比武太暴力了，所以我们文斗。”
　　
　　“怎么个斗法？”
　　
　　“很简单，一百道数学计算题，看谁先做完。”
　　
　　萧麦皱眉：“那不是可以乱写？”
　　
　　“非也非也，”顾翰之摇摇手指，“做错一道题，最终答题时间加20秒。”
　　
　　“那谁来出题呢？”萧麦不信任的看着顾翰之。
　　
　　“就知道你信不过我，出题的人随你指定，当场出题，怎样？”
　　
　　萧麦沉吟片刻，那倒可以试上一试，自己的计算能力并不差，应该可以赢过顾白痴。这样想着，萧麦便答应了下来。
　　
　　“好，放学之后开始比！”
　　
　　“好。”
　　
　　见萧麦点头答应，顾翰之不由心里偷笑，这回你还不输惨了！
　　
　　很快下课铃声响了，萧麦把苏韧叫住了：“苏韧，帮个忙。”
　　
　　苏韧很高兴萧麦跟自己讲话：“什么事？尽管说，能帮的上我一定帮。”
　　
　　“请你来当我和顾少两人的裁判。”没办法，自己目前就认识苏韧、顾白痴和木之帆，木之帆还是别系的，只好请苏韧来当裁判了。
　　
　　简要和苏韧说明了情况，苏韧点头表示明白，写了两份一模一样的试题，交到两人手中，看着手表道：“计时开始！”
　　
　　不过是简单的加减乘除，不过式子比较复杂，萧麦拿起笔迅速在草稿纸上计算，然后写上答案。反观顾翰之，倒是不疾不徐，一片悠然的样子。
　　
　　苏韧奇怪的看着他：“你怎么还不答题？”
　　
　　“不急不急~”顾翰之笑嘻嘻的答道，“我先让他十道题目。”
　　
　　显然是看不起萧麦，萧麦心下冷笑，手上却运笔如飞，半刻不停。一些好奇留下围观的同学看了都替顾翰之着急：“怎么还不动笔啊？”
　　
　　顾翰之见萧麦写下第十题的答案时，从口袋里拿出计算器开始计算。
　　
　　众人恍然，原来是有计算器呀！
　　
　　苏韧涨红了脸，生气的说道：“顾少你这是作弊！”
　　
　　顾少一边按着计算器，一边笑眯眯的回道：“规则里可没说不准用计算器呀！”
　　
　　“你……”苏韧替萧麦感到不平，却说不出什么反驳的话来。
　　
　　顾翰之心里得意的笑，哼哼，为了这次赌约，他可是整整用左手练了三天的计算器，现在按着计算器那叫一个顺溜，不用看键盘就知道哪个数字在哪里。左手按计算器，右手写答案，顾翰之率先答完了题，萧麦笔算能力并不弱，也很快答完了题。
　　
　　苏韧仔细检查了两人的答案，无奈的宣布：“两份都是全对！”
　　
　　“我赢了！”顾翰之脸上全写满了得意。 

作者有话要说：亲们会不会觉得此文慢热？


8

8、八、我恨女装 ... 
 
 
　　PART 8
　　
　　“卑鄙。”萧麦冷冷的看着他，吐出两个字。
　　
　　“这叫兵不厌诈。”
　　
　　“有本事我们再比过。”
　　
　　“哼，你想耍赖吗？”
　　
　　“你以为我跟你一样？”
　　
　　“你！”顾翰之平息了自己的怒气，换上一副笑脸，“我知道你输了心里不好受，但是没办法，赢了就是赢了，这个月你就乖乖做本少的奴隶吧！哈哈哈……”
　　
　　萧麦看不惯顾翰之这副得意的嘴脸，拿起背包就走。
　　
　　“等一下，本少有让你走吗？”
　　
　　“你想怎样？”
　　
　　“拿着，替本少拿包。”
　　
　　萧麦面无表情的接过书包。
　　
　　“本少要吃饭了，替本少打饭去，两素两荤一汤。”
　　
　　萧麦闻言却站着不动。
　　
　　“怎么？还不快去？”
　　
　　“现在食堂人多，不想去。”
　　
　　“你想饿死我吗？你现在可是我的奴隶，我让你做什么就得做什么。”
　　
　　围观的女生忍不住替萧麦打抱不平：“顾少你欺人太甚啦！”
　　
　　“就是说嘛，胜之不武。”
　　
　　“怎么能欺负萧麦呢……”
　　
　　顾翰之翻白眼：“我又没让他luo奔……”说完，他心里一动，嘿嘿一笑，“萧麦，不如你裸着去跑操场一圈，如果你这样的话，我们这次的赌约就作废。”
　　
　　萧麦眸光更冷：“禽兽！”
　　
　　“不去？那算了，别说我没给你机会。”顾翰之耸肩，过了一会儿，又道，“要不这样也行，你穿女装跑操场一圈。”
　　
　　“禽兽不如！”
　　
　　萧麦不肯，顾翰之心里却有些痒痒的，第一次见到萧麦就是女装，唔，真的好漂亮！好想再看一次……“这可是本少的命令，况且如果你这样做，以后我都不为难你了，怎样？”
　　
　　萧麦这回连看也不想看顾翰之一眼，这种人渣不如死了算了！
　　
　　周围的同学也纷纷劝慰顾翰之：“顾少，你就算跟萧麦不合，也不要这么为难他嘛。”
　　
　　“就是就是，这样子太为难他了啦！”
　　
　　“顾少，这回我可不帮你了。”
　　
　　“……”
　　
　　顾翰之闻言反问：“你们不想看他的女装吗？”
　　
　　众人不说话了，这样子一讲的确很好奇啊……于是，众人的话就变成了：
　　
　　“这个要求不过分诶，萧麦你不如就照办吧！”
　　
　　“就是就是，穿女装而已嘛。”
　　
　　“萧麦，我可以借你女装哦。”
　　
　　“……”
　　
　　萧麦咬了咬唇，这都一群什么学生！他没有说话，转身要走。
　　
　　“如果不照办，以后我可会提更加过分的要求……”顾翰之凉凉的加了一句。
　　
　　萧麦转身盯着他，直盯着顾翰之全身不舒服了才道：“你别后悔！”
　　
　　“哈，我干嘛后悔？”顾翰之只顾着自己开心，“对了，记得是裙子！”
　　
　　第二日。
　　
　　萧麦将会穿女装绕操场跑一圈的消息不知怎的不胫而走，闹得人尽皆知，沸沸扬扬。中午12点还没到，围观的人就已经站满了四周，只能说亚菲斯的学生们真的都很闲，也很八卦。
　　
　　而顾翰之则端了一把椅子，老神在在的坐在上面，翘着二郎腿，一派悠闲。
　　
　　不多时，话题的中心人物――萧麦果然出现了，顾翰之上下打量着萧麦的长外套，道：“所以女装呢？”
　　
　　萧麦看着顾翰之的目光毫无感情，冰冷如霜，顾翰之有些不自然了：“怎么？”
　　
　　萧麦没说话，缓缓脱了长外套，露出里面的衣服来。其实他穿的很简单，一件白色修身的学生样衬衫，领口第一颗纽扣没扣，露出了颈项和一段精致的锁骨，底下是一条黑白相间的格子裙，穿在萧麦的身上竟是十分的适合，他身材本来就较一般男生纤细，腿修长好看，这样一穿看上去活像是漫画里走出来的人物似的，有一种模糊性别的美，煞是好看。
　　
　　周围的人都看的有点呆，萧麦虽然一直以来都是焦点人物，习惯了众人的注视，却也受不了这么多人赤o(s□t)o裸裸的视线，他尽量让自己看起来自然，绕着操场慢慢跑了起来。没跑一会儿，一个男生突然冲到他的旁边，露齿冲他笑：“我陪你一起跑。”
　　
　　以这个男生为开头，越来越多的人加入到陪跑的行列中，等萧麦跑到终点之时，后面已经跟了一长串人，见萧麦停下脚步，给毛巾的给毛巾，递水的递水，殷勤备至。
　　
　　萧麦没理众人，走到顾翰之面前看他：“你满意了吧？”
　　
　　顾翰之神色复杂，心里说不清是什么滋味，总觉得目前这种状况根本不是他想要的结果，可是他想要什么样的结果呢？他自己也答不上来，只是看见众人看着萧麦这种热切的目光之时就大大的不爽，好吧，他承认，他可能是嫉妒心作祟。
　　
　　心里有些后悔，顾翰之捡起地上萧麦扔掉的长外套，披在萧麦肩上：“……先回寝室吧！”
　　
　　穿上外套，萧麦没等顾翰之，自顾自的走了，一群男生立刻围上去搭讪：“萧麦，你饭了吗？我请你吃饭。”
　　
　　“萧麦，晚上有空吗？”
　　
　　“萧麦，周末K歌去不去？”
　　
　　“萧麦，我这里有一套女装想送给你。”
　　
　　萧麦住了脚，冷冷道：“刚才谁说女装的？站出来。”
　　
　　被点名的男生大喜，屁颠屁颠的跑到萧麦面前：“是我是我。”
　　
　　萧麦冷笑一声，脚下毫不留情的踹了过去，抬起下巴高傲的说道：“别给我提女装两个字，我恨女装！”
　　
　　周围的男生再次呆住了，想不到萧麦人看上去弱不禁风，却也不是好惹的主。
　　
　　萧麦收了脚，不再理会众人，朝自己宿舍走去。顾翰之追了上来：“萧麦……”
　　
　　“顾少，我记得你说过只要我达到你的要求你就不再为难我了是吗？” 
　　
　　顾翰之用力点了点头。
　　
　　“那你现在又要干嘛？”
　　
　　“我……”顾翰之一时没找到话题，他其实自己也不晓得为什么要追上来，单纯想抢占跟萧麦单独说话的机会而已。本来嘛，他跟萧麦天天大眼瞪小眼，生活还挺充实的，现在倒好了，萧麦周围围了一群的苍蝇，都没他顾少什么份了。
　　
　　顾翰之眼珠子转了转，道：“我们可是班委，老师说了，让我们去教科室领书。”
　　
　　“书不都发了么？”
　　
　　“呃，这不还没发完吗？”
　　
　　“好，等我换身衣服跟你去。”顺便去跟老师辞掉副班长的职位，彻底跟姓顾的划清界限。


9

9、九、情书 ... 
 
 
　　PART 9
　　
　　两人回到宿舍，萧麦立刻脱掉外套，开始解纽扣：“热死了。”
　　
　　顾翰之坐在床上目不转睛的看着他。
　　
　　萧麦正欲脱掉上衣的手放下了：“转过身去。”
　　
　　顾翰之笑嘻嘻：“怕什么？又不是没看过。”
　　
　　萧麦倒也不是忸怩之人，三两下换好了衣服，顾翰之一脸遗憾，春光太短，根本不够自己看啊！他自己却完全没发现，以前的自己可压根没兴趣看什么男人换衣服。
　　
　　顾翰之说什么领书，只是瞎掰的。两人到了教科室，当然不会有什么书籍等着他们，萧麦看着顾翰之不住冷笑：“顾少，你又耍什么花样？！”
　　
　　“我没耍花样啊！”顾翰之一脸无辜，“可能是我记错了吧。”
　　
　　萧麦觉得此人简直不可理喻，“顾少，你别忘了你说过的话！我的耐心也是有限的，从今往后，我请你不、要、再、招、惹、我、了。”
　　
　　想了想，萧麦又加了一句：“过几天我会搬出寝室，我相信愿意跟我换房的男生会有很多，我们以后两不相干。”
　　
　　这下子顾翰之再也笑不出来，一想到萧麦会搬出寝室，对他跟一个陌生人似的（现在他拿你当仇人，比陌生人都还不如），就浑身不舒服。不行不行，跟萧麦怄气是乐趣，要是他搬走了就不好玩了，得赶紧挽留才行。
　　
　　“别别，这次真是我记错了，我保证下次不会了，宿舍搬来搬去多麻烦啊，还是别搬了。”
　　
　　“没你麻烦。”
　　
　　“我怎么会麻烦呢？我最不麻烦了，对了，萧麦你午饭还没吃吧，走走走，我请你吃饭。”
　　
　　萧麦拗不过顾翰之的热情，被拉出去搓了一顿好的，之后顾翰之又是帮他拿书包又是替他占座，回宿舍之后还帮他倒水，放好热水，热情的不得了。
　　
　　顾翰之的态度大转变让萧麦颇有些措手不及，不明白对方一下子唱的是哪出。
　　
　　“说吧，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　
　　“嘿~我这不是展现同学之间伟大的友谊嘛。”
　　
　　“少来这套，你是不是有所图谋？”
　　
　　“天地良心啊！”顾翰之一副痛心疾首状，“我已经想明白了，咱俩这么有缘，又是同班又是同寝室，应该相亲相爱才对，不要搞得跟仇人似的，再说咱俩又没啥深仇大恨，对你好点也是应该的嘛。”
　　
　　萧麦半信半疑的看着他：“但愿你说的是真的。”
　　
　　事实的确像顾翰之所说的，顾翰之之后这几天充分展现了对同学相亲相爱的一面，早上上课叫醒萧麦起床，然后替他把牙膏挤好，刷牙杯放好，然后去教室给萧麦占座；中午替萧麦打好饭，拿书包；下午放学和萧麦一起吃饭，然后回寝室帮萧麦放好洗澡水……可怜的顾翰之一下子沦为了萧麦的小跟班，偏偏本人毫无自觉，颇有些乐在其中的意味。
　　
　　看在众人的眼里，却觉得萧麦魅力无边，连看他最不顺眼的顾翰之如今都这么服服帖帖了。
　　
　　萧麦也对如今的顾翰之感到相当的满意，虽然他天天围着自己转，离自己太近，可是顾翰之人看上去很粗糙，内里却很细心，常常他还没说话，顾翰之就已经知道他要的是什么，这种感觉很好。换寝室的事情竟一时被萧麦遗忘了。
　　
　　顾翰之是搞定了，可是萧麦对最近有意无意靠近他，来表白来搭讪的男生却是不厌其烦，他不明白，他不过是被顾翰之耍，穿了一次女装而已，怎会招惹来这么多狂蜂浪蝶，而且这些浪蝶全是男的！这让他情何以堪！所以萧麦对这些浪蝶们从来不手软，靠近他30厘米之内杀无赦！
　　
　　这一招很是管用，浪蝶们渐渐摸清了萧麦的脾气，倒是不敢随便靠近他了，既然正面进攻不行，还可以迂回前进啊！众人纷纷把算盘打到顾翰之身上。比如说现在：
　　
　　“顾少，最近跟萧麦关系不错啊！”
　　
　　“一般一般。”
　　
　　“行了，我也不跟你绕弯子了，我这里有一封信，希望你帮我转交给萧麦。”
　　
　　“你自己去交呗！”
　　
　　“咱俩可是好兄弟啊，不会这么点忙都不肯帮吧？”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　“嘿！顾少，我这束玫瑰花，帮我交给萧麦啊！”
　　
　　“顾少~~~这盒巧克力拜托帮我交给萧麦啊，我回头请你吃饭！”
　　
　　“……”
　　
　　顾翰之笑嘻嘻的把礼物情书全收了，却从来不给萧麦看，反正他肯定也是不要的，不如留给自己好了，玫瑰花可以放在寝室里当装饰品，巧克力可以自己慢慢吃，至于情书嘛……看一眼就扔掉好了。
　　
　　顾翰之捧着一堆东西回到寝室，四下张望，咦？萧麦还呆在图书馆啊，趁他不在，赶紧看看这情书里写了些什么恶心巴拉的话。
　　
　　顾翰之随手拆开一封粉红色的信，看了起来：
　　
　　亲爱的萧美人：
　　
　　自从那日惊鸿一瞥，我对你念念不忘，日想夜想，茶饭不思，思念如蚂蚁一般爬满了我的全身，让我寝食难安，瞬间就瘦了十几斤，啊~！你的倩影夜夜出现在我的梦中，让我着魔，让我发疯，在没有你的日子里……下面洋洋洒洒几千字全是对萧麦的思念之情，顾翰之边看边笑，随手把纸揉成一团，扔进垃圾娄，然后拆开第二封，继续看：
　　
　　致萧麦：
　　
　　那一日的阳光正好，点点碎金从树缝间洒将下来，影影绰绰，斑斑驳驳，你从彼方走来，踏碎了一地的光华，翩翩而至，浅笑盈盈，微风和煦，吹过你的柔发，几根发丝调皮的在你眉间跳动，睫毛轻颤，漆黑如墨的瞳孔映着金色碎光，回眸间，风情无限……好吧，下面洋洋洒洒全是描写萧麦怎么怎么美，文艺派的吧？顾翰之看的甚是欢乐，双手一揉，再次扔进垃圾篓。拆开第三封看：
　　
　　最最最最亲爱的萧麦美人：
　　
　　啊~！我爱你！我是那么那么的爱你，我热烈的爱着你！啊~~~~爱你！
　　自从我第一次遇见你，我就爱上了你。啊！爱上了你！自从爱上了你，我每时每刻都在思念的苦刑下煎熬。啊！煎熬！这煎熬使我发痴，令我发狂。啊！发狂！ 
　　你是我生命的全部内容，你是我活着的唯一目的。啊！唯一目的！ 
　　如果你拒绝了我，啊！拒绝了我！生命已对我失去意义，我将爬上教学楼，啊！爬上教学楼！ 爬过一楼，爬过二楼……爬到八楼。啊！八楼！打开窗户，往下跳，啊！往下跳！……
　　 

作者有话要说：咳，说明：最后一份情书是复制来自网络，出处已不可查


10

10、十、浴室受伤 ... 
 
 
　　PART 10
　　
　　“哈哈哈……真是……”顾翰之笑得肚子都痛了，写这份情书的仁兄真是太有才了！
　　
　　“看什么？笑这么开心？”萧麦突然出现在顾翰之身后，抽走了他手上的情书。
　　
　　顾翰之大惊；“别看啊！别人写给我的情书，你看什么看？”
　　
　　“哦？是么？”萧麦拿起情书看了起来，“最最最最亲爱的萧麦美人……这明明是写给我的。唔，啊，我爱你，我是那么那么的爱你……”
　　
　　萧麦读了起来，读完之后也忍不住笑了起来：“写的还真是……不错。”
　　
　　顾翰之看着他，叹道：“你笑起来很好看，平时干嘛摆着张死人脸。”
　　
　　萧麦立刻收了笑容：“你觉得如果我笑，写这些情书的人会怎么样？”
　　
　　顾翰之想了想：“呃，人数大概会增加一倍吧。”
　　
　　萧麦抿了抿唇，有些无奈。
　　
　　顾翰之心里一动：“那……在寝室里你可以想笑就笑，只笑给我一个人看好不好？”
　　
　　这话讲的有些暧昧，萧麦横了他一眼：“想得美。”
　　
　　顾翰之却也不气馁，笑嘻嘻的凑过去，捏着萧麦两边的肉往上扯：“多笑笑嘛，笑一笑，十年少。”
　　
　　“说话就说话，别动手动脚。”萧麦还是不习惯别人的触碰，拍掉了顾翰之的手。
　　
　　“那你笑给我看。”
　　
　　萧麦扯了扯两边的嘴角。
　　
　　顾翰之不满：“你这叫皮笑肉不笑，要像我这样笑。”顾翰之咧开嘴巴笑，露出一排整齐的牙齿。
　　
　　萧麦看着好笑，轻声道：“白痴。”
　　
　　顾翰之听到了，立即抗议：“喂，我可是好心给你展示什么叫真正的笑容，你还敢说我白痴，看我不整你。”说完，顾翰之双手击向萧麦腋下，去挠他痒痒。
　　
　　萧麦绷不住了，脸上全是笑意：“哈……好了，哈哈，好痒……别闹了……”顾翰之却不依不饶，直把萧麦笑倒在床上，“够了……哈，我受不了了……”
　　
　　顾翰之这才住了手，双手撑在萧麦脑袋两边，得意道：“知道本大少的厉害了吧？”
　　
　　“是，小人知道了。”萧麦还是笑意盈盈。
　　
　　看着萧麦的笑容，顾翰之感到心里有只小猫在挠，他盯着萧麦，顺从了自己的心，缓缓低下头去……
　　
　　萧麦看着他离自己越来越近，睁着眼睛看他，竟没有推开他，在两唇即将相碰的时刻，萧麦偏了偏头，顾翰之的吻落在了萧麦的颊边。
　　
　　顾翰之的唇贴着他的肌肤不动，有些含糊不清的唤道：“萧麦……”
　　
　　萧麦脑子有些混乱，他知道现在这样是不对的，要赶紧推开顾翰之才对，可是事实上他却是一动不动的躺在那里，道：“起来。”
　　
　　“不要。”顾翰之耍起了无赖。
　　
　　“快起来。”
　　
　　“我不要！”
　　
　　“信不信我打你？”
　　
　　“我不怕，你打吧。”
　　
　　萧麦拿顾翰之没辙，正在此时，顾翰之的手机响了。
　　
　　“你的电话。”
　　
　　顾翰之不情不愿的起身，跑去接电话。
　　
　　萧麦躺在床上有些发呆，自己怎么莫名其妙就让顾翰之吻了呢？他摸了摸自己心脏的位置，嗯，还是很正常的。确定了自己只是一时鬼迷了心窍而已，他这才悠悠的走到洗浴间去洗澡。
　　
　　顾翰之打完电话发现萧麦去洗澡了，立刻敲响了洗浴间的门：“萧麦，水够不够热？”
　　
　　“够。”
　　
　　“衣服拿进去没？”
　　
　　“拿了。”
　　
　　“那没事了。”
　　
　　“等一下，帮我把浴巾拿进来。”
　　
　　“好。”
　　
　　顾翰之屁颠屁颠的拿了浴巾：“我进来了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　顾翰之拉开洗浴间的门，发现萧麦躺在浴缸里，两手撑着浴缸，闭目养神，只是浴缸上都是泡沫，把春光都给挡住了，萧麦胳膊以下全看不到。
　　
　　顾翰之只好盯着萧麦的锁骨死命看，无意识的咽了咽口水。
　　
　　萧麦睁开眼眼睛道：“放下浴巾，你可以走了。”
　　
　　“哦哦。”顾翰之嘴里应着，脚下却像生了根似的，丝毫不动。
　　
　　萧麦不由奇怪：“还有事吗？”
　　
　　“我想跟你一起洗！”顾翰之脱口而出。
　　
　　萧麦冷了脸：“出去。”
　　
　　顾翰之并不想惹他生气，闻言只好一步一回头，慢慢挪了出去。站在洗浴间门外，顾翰之来回左右踱着步子，心里痒意更甚，他拉了拉自己的领子，觉得寝室里怎么这么热，不由又把空调调低了几度，心里开始盘算怎么样才能跟萧麦一起洗澡……
　　
　　他没有察觉到，他的心里装的全是萧麦的事情了，他向来神经大条，想做什么就做什么，肆意妄为，现在明明对萧麦在意的很，却从来没有深层次的去想这方面的原因。
　　
　　“啊！”一声短促的惊叫声在洗浴间响起。
　　
　　“怎么了怎么了？”顾翰之连忙冲了进来，只见萧麦躺在地上，腰间围了条浴巾，此刻眉头轻皱，眼含湿意望着他，手指了指自己的脚。
　　
　　“摔倒了？”
　　
　　萧麦点头。
　　
　　顾翰之矮□，握住萧麦的脚踝，问：“疼不疼？”
　　
　　萧麦吸了一口凉气，点点头。
　　
　　顾翰之见他疼的说不出话来的样子，立刻抱起他把他放到床边，替他检查了脚腕：“……看来是扭伤了，我不会弄，我带你去看校医好不好？”
　　
　　萧麦现在因为脚疼的关系，听话的不得了，顾翰之说什么就是什么。
　　
　　替萧麦套上衣服，顾翰之伸手去解萧麦腰间的浴巾，萧麦握住了他的手，轻声道：“我自己来。”
　　
　　顾翰之板起脸来：“你现在都受伤了，还是我来。”
　　
　　萧麦放开了手，虽然很想告诉他自己是脚受伤不是手受伤，不过他现在很痛，一句多余的话都不想讲，也就由他去了。这可便宜了顾翰之，虽然表面上一幅严肃的样子，心里早就荡漾不已，灭哈哈！可以光明正大的看，光明正大的揩油了！ 

作者有话要说：今日会双更


11

11、十一、调戏（上） ... 
 
 
　　PART 11
　　
　　替萧麦穿上内裤和休闲裤，顾翰之蹲□道：“上来。”
　　
　　萧麦神色极不自然，自己独立惯了，被别人伺候穿衣服还是头一遭，现在还要人背，被人看到岂不丢脸？
　　
　　“不用了，你扶着我就好。”
　　
　　“你逞什么能？快点上来。”
　　
　　“不行。”这回萧麦却不肯妥协。
　　
　　顾翰之恍然大悟：“你怕被人看到对不对？没关系，你把帽子戴上，就没人认得出你了。”说完，不由分说的给萧麦戴上帽子，背起他去校医室。
　　
　　其实顾翰之这样做不过是安慰一下萧麦可怜的自尊心，萧麦如今是全校的风云人物，就凭一顶帽子，怎会让人认不出？
　　
　　校医看过萧麦的伤势之后，帮他把错位的骨头接好，又擦了点药酒，用绷带绑好，才放两人离开。
　　
　　顾翰之背着萧麦回寝室，萧麦看了看手表，脸色微变：“背我去校门口。”
　　
　　“去哪里干嘛？”
　　
　　“别问了，让你去你就去。”
　　
　　顾翰之想起每晚到了这个时间点，萧麦都会出门，直到半夜才回来，他不由不满：“你脚受伤了，应该留在寝室里好好休息才对，就别往外面跑了。”
　　
　　“不行，我必须得去。”他好不容易在“暮合”站住脚跟，他可不想现在丢了这份肥差事。
　　
　　顾翰之无奈：“那我陪你去吧。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“你脚不方便，我去还可以照应着你点。”
　　
　　萧麦在“暮合”打工的消息，除了林晚晴之外谁都不知晓，他并不想让第三个人知道。况且是“暮合”这种地方，对于他这个极爱面子的人来说，万万不可让人知晓的。
　　
　　“不必，我自己去。”
　　
　　在萧麦的坚持下，顾翰之把他背到校门口，亲自把他送上TAXI，望着出租车远去的背影，顾翰之不由暗自思忖：“萧麦到底是去哪里呢……”
　　
　　该不会是去约会吧？
　　
　　这个想法让顾翰之吃惊，他立刻掏出手机打算找人去跟踪萧麦，有人却突然拍了拍顾翰之的肩膀：“嗨~翰之。”
　　
　　顾翰之回头：“怀秋，怎么是你？”
　　
　　石怀秋勾着顾翰之的脖子：“翰之，你可是好久没找我们来玩了。”
　　
　　“嘿嘿，这不开学了嘛，忙着呢！”
　　
　　“话可不是这么说的，你看我们好不容易上了大学，熬出头了，此时不玩更待何时。再说，我可不觉得你是那种会努力用功念书的人。” 
　　
　　顾翰之摸着自己的头，没说话。
　　
　　“你今天遇到我，可算是幸运了，”石怀秋故作神秘道，“今晚我和另外几个朋友打算去‘Tinner’酒吧，跟几个中文系的女生联谊，据说来的都是美女呐。怎么样？去不去。”
　　
　　顾翰之心里惦记着萧麦是不是去约会了，哪有什么心情去联谊，“我还有事，就不去了。”
　　
　　石怀秋惊奇：“以前这种事你可抢着去的，怎么？转性了？还是交女友了？”
　　
　　“哪能呐。”
　　
　　“那就奇怪了，唉，对了，据说最近你跟萧麦走的很近呐，该不会……看上他了吧？”
　　
　　顾翰之连忙摆手：“你别胡说，我跟他只是室友，我只喜欢女人，你又不是不知道。”
　　
　　石怀秋摸着下巴：“唔，那你干嘛不去？有美女不看可不像你顾少的风格啊……最近谣言比较多，说你被萧麦迷得团团转，难道是真的？”
　　
　　顾翰之一愣，他喜欢上了萧麦？怎么可能，顾翰之立即否认掉了，他们一开始可是死对头，虽然现在关系缓和了不少，倒真像是相亲相爱的好室友，但是他这么做不过是怕萧麦搬寝室了，自己就找不到这么好玩的室友了而已，有这么多美女在等着他，他当然不会喜欢上一个男人。想到这，顾翰之道：“都说是谣言了，当然是假的。走，我们联谊去！”
　　
　　“好，我去把博，成风他们叫来。”两人勾肩搭背，渐行渐远。
　　
　　走远的顾翰之没有看到，他在把萧麦送上TAXI时，不远处一双怨恨的眼，他盯着TAXI，低喃：“萧麦，迟早你是我的……”
　　
　　白得远从暗处走出来，招来另一辆TAXI，他命令道：“跟着前面那辆TAXI。” 
　　
　　跟着萧麦一路来到“暮合”门口，白得远坐在车上眼见着萧麦走进“暮合”的大门口，他眼里有些惊异，没想到萧麦会来这里，难道是来……
　　
　　白得远连忙下车，进了“暮合”。
　　
　　到了大厅，灯光幽暗，加之走动的人群，白得远一时找不到萧麦去了何处，他四处张望，很快有一位侍者过来问道：“请问先生有什么需要帮助的吗？”
　　
　　“我，我来找人。”
　　
　　侍者自作聪明道：“不知先生看中了哪位了？可有预订？”
　　
　　“不是，”白得远连忙摆手，“我找一位叫萧麦的男生，我刚才看到他进来了。”
　　
　　原来是来找朋友的……
　　
　　“先生需要我去广播一下吗？我相信你朋友听到一定会赶来跟你汇合的。”
　　
　　“不用不用，我自己找就好。”
　　
　　“您请自便。”侍者礼貌的点头离去。
　　
　　白得远找了一圈却没有找到，难道他不在大厅里，而是在包厢里？那可难办了……白得远有些懊恼跟丢了人，坐在角落边上自怨自艾。
　　
　　这时，又有侍者走过来问：“先生，要点单吗？”
　　
　　白得远本来挥手想叫人滚蛋，听到声音霍然抬头，欣喜：“萧麦！”
　　
　　萧麦皱眉，这人居然知道自己的名字，难道是自己的同学，看了看对方的长相却想不起在哪里见过，于是他装作不认识他的样子：“先生，要点单吗？”
　　
　　“萧麦，是我啊！白得远，你怎么穿着这种衣服？你在这里当服务生？”
　　
　　萧麦极力想隐瞒他在这里打工的消息，闻言脸色微变：“先生，我想你认错人了，我叫白芍。”
　　
　　“好好，白芍就白芍。我找你好久了。”白得远抓住萧麦的手不放。
　　
　　“先生，请你自重。”萧麦用了巧劲挣脱开来，面色很冷。
　　
　　白得远搓着手，笑道：“那给我来两杯威士忌，可以吧？”
　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　萧麦端了两杯威士忌给他，转身就走。
　　
　　“别急着走嘛，坐下陪我喝一杯。”白得远的笑容怎么看都不怀好意。
　　
　　“对不起，我还有别的事情要忙，失陪。”
　　
　　白得远哪会就此罢手，他用力一拉，把萧麦拉进自己怀里，若是平时，萧麦拳头一定就打上去了，可是刚才这一动又扯痛了脚上的伤，让他冷汗一下子就上来了，他咬牙：“放开。”
　　
　　白得远美人在怀，心猿意马，摸了两把萧麦的脸：“反正你在这里做的事也就是陪酒嘛，陪我喝又怎么样？” 

作者有话要说：更新通知
明日起，羽蓝会去暑假补习班，那里没有网络……
所以只有周六周日在家可以更新QAQ
对不住了亲


12

12、十二、调戏（下） ... 
 
 
　　PART 12
　　
　　“反正你在这里做的事也就是陪酒嘛，陪我喝又怎么样？”
　　
　　“别以为你是客人我就不敢对你怎么样。”萧麦低声警告。
　　
　　“别紧张嘛，我又不是要对你做什么，陪我喝喝酒而已，不然……我可以让这里的经理解雇你哦。”
　　
　　“你！”
　　
　　“来来，喝。”白得远把高脚杯递到萧麦唇边。
　　
　　“喝了之后，请先生放过我。”
　　
　　“再说再说。”
　　
　　萧麦接过高脚杯，小抿了一口，欲起身离开，白得远却按住他：“喝这么点太不够意思了吧？”
　　
　　“你不要太过分。”萧麦冷声道。
　　
　　“我哪里过分啦？”白得远一边说着，手却不老实的伸进萧麦衣服里，捏了捏萧麦腰上的肉，感叹，“你是女人吗？腰这么细。”
　　
　　萧麦只觉得一阵恶心，他再也忍不住，一把把酒泼向白得远的脸：“请你自重。”说完，施施然的站起来身，轻蔑的看着他。
　　
　　白得远摸了摸脸，恨声道：“你敢！”
　　
　　“我就敢了怎么样？”
　　
　　“你们这里的经理呢？把他叫过来！你们这里的服务态度就是这样子的吗？”白得远大力拍着桌子叫道。吵闹声引来众人的围观，一身黑衣黑裤的夜也出现：“先生，我是这里的经理，请问发生了什么事吗？”
　　
　　白得远指着萧麦叫道：“你们这里的服务生，拿酒来泼我！”
　　
　　“白芍，是怎么回事？”夜转身问萧麦。
　　
　　萧麦冷冷看了白得远一眼，解释也懒得解释。
　　
　　看萧麦的神色，夜也大致明白其实是怎么回事，但是顾客是上帝，就算错误在客人身上也只能算自己的错，这是规矩。夜立刻行了一个西方礼：“实在是抱歉，白芍初来乍到不懂事，冒犯之处还请先生见谅。不如这样，我让别的侍者为先生换套衣服，并且今晚先生在这里的所有消费都算我请，如何？”
　　
　　白得远也明白这是对方做的最大让步，但是他岂会善罢甘休：“我要他给我换衣服，并且今晚上陪我！”白得远指着萧麦。
　　
　　“这……”夜看了看萧麦。
　　
　　“想都别想！”萧麦一口回绝。
　　
　　“你看看，这是你们的侍者的服务态度吗？！或者你们开除了他，否则今晚的事我绝对不会善罢甘休的！”
　　
　　萧麦终于找到比顾翰之还要讨人厌的家伙了，虽然对他有非分之想的人有很多，但是都不会像白得远这样让他受尽侮辱。
　　
　　“白芍，这是对客人的态度吗？还不快道歉！”夜严厉的说道。不过明眼人都看得出夜这是有意偏袒萧麦了，给他台阶下。
　　
　　偏偏萧麦不领情，抿着唇不说话，场面一时僵持着。
　　
　　这时，一道低沉磁性的声音插了进来：“白少爷，好久不见了。”
　　
　　众人回头，只见一个西装笔挺的男子走了过来，白得远看到他脸上立刻换了一副笑颜：“陶总，好久不见。”
　　
　　被称为“陶总”的人衣冠楚楚，一副成功人士的样子，双眼瞥过萧麦，道：“这是？”
　　
　　“发生了一点小摩擦而已。”白得远赶紧道，“陶总今天怎么有空过来？” 
　　
　　“嗯，过来玩玩。既然是小摩擦，就不要为难这里的小朋友了，这闹大了也不好看。”陶霖意有所指。
　　
　　“既然陶总这样说了，那就算了。”陶霖可是他家生意上的大客户，得罪不起，听到他这样讲，白得远只好不甘愿的答道。
　　
　　“既然来了，我陪陶总一起玩玩？”白得远小心的建议。
　　
　　“不必，”陶霖低头看向萧麦的脚，“你脚受伤了？”
　　
　　萧麦脸上掠过一丝讶异，没想到这个人观察如此敏锐，他点点头。
　　
　　“我先送你回去吧。”
　　
　　没等萧麦说出拒绝的话，陶霖已经微笑的问夜：“夜，你的员工受伤了，不介意我带他回去吧？”
　　
　　夜眨眨眼：“陶总都这样说了，我还敢说一个不字？不然人家还以为我虐待员工。”
　　
　　陶霖和夜握了握手，抱起萧麦大步离去。
　　
　　萧麦临走前看到夜朝他使眼色，让他不要轻举妄动，此时被陶霖抱在怀里，也只是握紧了拳头，忍耐下来。
　　
　　门外一辆凯迪拉克见陶霖出来，立刻开了过来，一名男子从车上下来，恭谨道：“陶总。”
　　
　　陶霖把萧麦放下，自己也坐了进去。
　　
　　男子问：“陶总，去哪里？”
　　
　　陶霖这才对着萧麦讲话：“……白芍？你家在哪里，我送你回去。”
　　
　　萧麦抿了抿唇：“亚菲斯学校。”
　　
　　陶霖有些惊讶：“在上大学？怎么会想到来这里打工。”若是他没记错的话，那是一所学费昂贵的贵族学校，有钱读名校怎会还要来打工？
　　
　　萧麦撇过头去，不答。
　　
　　陶霖料他可能有难言之隐，不再追问，转移话题道：“今天我可救了你一次，你要怎么感谢我呢？”
　　
　　萧麦冷笑，这些有钱人当然不会白白帮他的忙，都是对他有所图谋。“你希望我怎么做？”
　　
　　陶霖把他的脸掰向自己，无奈道：“怎么一副我是坏人的样子？让你报答只是跟你开玩笑，你不要把所有人都想的那么坏。”
　　
　　萧麦不信任的看着他。
　　
　　“不要冷着一张脸，好好的一张脸白白被你给糟蹋了，来，笑一个。”
　　
　　萧麦心里动了动，顾翰之也是这样，老是让他笑一个。他唇角微微上扬，勉强露出了个笑容。
　　
　　“对，就是要这样。”陶霖满意的点点头，“对了，我叫陶霖，这是我的名片，可以告诉我你的真实名字吗？”
　　
　　萧麦在陶霖身上感觉不到恶意，迟疑了一下道：“萧麦。”
　　
　　“萧麦？好名字，我猜你现在还只有大一吧？”
　　
　　萧麦点头，看了看他递过来的名片，唔，好大的官，本市最大啤酒公司的总裁啊！看起来还好年轻……萧麦眼里闪过一丝羡慕。
　　
　　陶霖察言观色，斟酌道：“你……要不要到我的公司来上班？”


13

13、十三、陶霖 ... 
 
 
　　PART 13
　　
　　“你……要不要到我的公司来上班？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不需要你做什么，只要整理资料，跑跑腿什么的，一星期有一两天来上班就行。” 
　　
　　“工资怎么算？”这是他最关心的问题。
　　
　　“按小时算，100元每小时……怎么样？”
　　
　　萧麦想了想：“我现在只有周二和周五下午没课，这样也可以吗？”
　　
　　陶霖笑啊笑：“没关系，也不是多大的职位。你有空过来就行，我们按小时算，绝对不会亏待你的。”
　　
　　萧麦暗自盘算了一下，每个月还能赚个四五千，倒也不错。他不由真心的说道：“谢谢你，陶总。”
　　
　　陶霖揉了揉他的脑袋：“叫我陶霖就行。”
　　
　　萧麦本想躲开陶霖的手，却硬生生忍住了，陶霖对他很好，还给他介绍工作，是一位值得交往的朋友，况且人家是个总裁。
　　
　　“暮合”离亚菲斯学校并不算远，车子很快在门口停下了。萧麦下了车，再次真诚感谢道：“谢谢你，陶……霖。”
　　
　　陶霖颇有些遗憾这段路太短了，闻言问道：“你脚真的没事吗？不如我扶你去宿舍吧。”
　　
　　萧麦摇头：“被人看到不好。”
　　
　　“那好，有空打我电话，什么时候要来上班电话CALL我一声。”
　　
　　“好。”萧麦关上了车门，脚步不稳的朝宿舍走去。
　　
　　凯迪拉克重新开动，陶霖脸上满是志在必得的笑容，他对开车的男子命令道：“小赵，你去查查萧麦的资料，越详细越好。”
　　
　　“好的。”
　　
　　过了一会儿，小赵迟疑道：“陶总是看上那个男孩了吗？”
　　
　　陶霖摸着下巴，讳莫如深。刚进“暮合”的时候就注意到他了，一副冷漠的样子，仔细注意走路还有些不稳，渐渐的发现他脚上应该受伤了，却装作一副什么事都没有的样子……很可爱。
　　
　　然后就目睹了他和白得远的那一幕，他不动声色的观察着，直到白得远把事情闹大了，才在适当的时候出场，给萧麦留下一个好印象。
　　
　　“叫萧麦么……”
　　
　　萧麦到了宿舍之后才发现顾翰之不在，他有些惊讶，很少看到他不在，不过萧麦也没多想，脚上疼痛难忍，他拆了绷带，发现脚踝已经肿了，重新涂上药酒，萧麦也就洗洗睡了，只是药酒没未让疼痛消退，萧麦辗转反侧没睡着，干脆起身拿顾翰之的电脑上网。
　　
　　萧麦上网无事可做，想了想，登录了学校的校园网浏览帖子，倒是发现不少关于自己的帖子，那天在操场的女装也被贴了出来，还莫名其妙多了一个“烧麦美人”的称号，烧麦美人？谁取的又土又俗的名字？网络真不是一个好地方，什么事情都会被拿来炒作。
　　
　　不仅如此，有一个置顶的帖子，标题特震撼：【最新统计】校园攻受排行榜前十名发布！
　　
　　萧麦点开来看，里面的人物不仅附有照片，人物介绍，攻受类型，十分详尽，小攻排行榜他倒是认识两个，木之帆和白得远，木之帆他倒也承认，他想不明白就白得远那种龌龊的人居然也能排到第十名，眼睛都瞎了吗？继续往下看，小受排行榜上，学生会的会长第一，自己第二，楼主的评价是：冰山美人受，女王受。
　　
　　萧麦看的直皱眉，自己的武功不赖，长的也不矮，怎么会跑到小受排行榜去，果然是这张脸的缘故么？萧麦摸着自己的脸，琢磨着要不要去晒个日光浴，或者健身房锻炼锻炼，变得man一点。
　　
　　正思忖间，房门开了，是顾翰之，萧麦回头：“回来了？”
　　
　　顾翰之看到他，不禁有些心虚：“你还没睡？”
　　
　　“睡不着。”萧麦淡淡的答道。
　　
　　顾翰之暗想难道他在等自己回来？心下更觉愧疚，自己跑去联谊，萧麦却在宿舍里等自己回来，这样一想，手里握着的联谊美女的电话号码就格外烫手了。
　　
　　他不由把纸揉成一团，柔声道：“时间不早了，还是早点睡吧。”
　　
　　萧麦听着直皱眉：“你别用那种恶心巴拉的语气跟我讲话。”
　　
　　“哪里恶心巴拉了？我这叫温柔！”顾翰之瞪眼。
　　
　　萧麦不理他，关了电脑，一瘸一拐的走到床边，顾翰之目光一凝：“你的脚……怎么变严重了？”
　　
　　“不关你的事。”萧麦抖开被子，钻了进去，挡住了自己的脚。
　　
　　“让我看看。”顾翰之掀开被子一角，把萧麦的右脚捧了起来，“都肿成这样了！那个庸医！走，我带你去医院。”
　　
　　萧麦不明白顾翰之这么激动干嘛，受伤的又不是他。“小伤而已，明天就好了。”
　　
　　“怎么会是小伤，一定很痛吧？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“逞能。我替你揉揉。”顾翰之这回倒也不笨，如果萧麦说还好，那就是很痛了。不由分说的，顾翰之大掌贴着萧麦的脚踝，轻轻按摩起来，力道不轻不重，让萧麦感觉很舒服，疼痛似乎都在减轻。
　　
　　他舒服的眯起了双眼，在顾翰之有节奏的按摩下渐渐睡去了。
　　
　　顾翰之见萧麦睡去，住了手，走到他的床前，凝视着他精致的脸蛋。奇怪……的确是一张男人的脸没错，怎么就偏偏惦记上了呢……顾翰之百思不得其解，却也觉得目前跟萧麦的相处状况并不算糟，他想了想，轻轻在萧麦额头上落下一吻：“晚安。”
　　
　　第二日下午放学后，顾翰之跟萧麦并肩而行，问：“脚怎么样了？”
　　
　　“好多了。”
　　
　　看来不是很痛了，接着问：“马上就十一了，有七天的长假，你有什么安排吗？”
　　
　　唔，十一黄金周……萧麦想起夜说过十一的时候“暮合”的生意会很好，如果来上班，工资会提高。
　　
　　“……我回家。”
　　
　　顾翰之有些失望，本来还想约萧麦一起玩的呢，还待说些什么，手机响了起来。顾翰之打开，是一条短信：顾少，十一我们打算去东京玩两天，石怀秋和金婷都去，一起去吗？方雪儿留。
　　
　　金婷和方雪儿都是上次联谊的美女，金婷和石怀秋联谊时候就眉来眼去，看来对对方都有点意思，而这个方雪儿倒是对自己……顾少想了想，反正萧麦都回家去了，不如和他们去玩两天。
　　
　　“好啊！”顾翰之回了短信，还顺带发了一个笑脸过去。
　　
　　方雪儿很快就回了：好，那你现在到我教室里来，我们商量一下具体事宜。
　　
　　“萧麦，我现在有点事情，要不你先去吃饭吧。”顾翰之歉意道。
　　
　　“哦。”要走就走，跟他说什么说，不过也没什么心情吃饭了。


14

14、十四、蟑螂 ... 
 
 
　　PART 14
　　
　　萧麦双手插着口袋，慢悠悠的晃回宿舍，却在宿舍门口看见了一个熟悉的身影。
　　
　　“……陶霖？”
　　
　　“很高兴你还记得我的名字。”陶霖微笑。
　　
　　“你今天没穿西装。”看起来年轻了不少。
　　
　　“呵~谁规定总裁就一定要穿西装的？对了，”陶霖把手上的袋子递给萧麦。
　　
　　“这是？”
　　
　　“治脚伤的药膏以及今晚的晚饭……我猜你一定没吃晚饭对不对？”
　　
　　萧麦点头：“你跑过来就特地给我送这个？”总裁都这么闲的吗？
　　
　　“顺路而已。”陶霖拍了拍萧麦的脑袋，“虽然很想跟你共进晚餐，但是接下来还有会议要开，不得不走了。”
　　
　　“我送你。”
　　
　　“你脚不好，就不要乱跑了。对了，‘暮合’那边我已经替你请了三天假了。”
　　
　　萧麦有些懊恼：“干嘛请假？”三天的工钱也不少了。
　　
　　陶霖知他所想：“你放心，不会扣你这三天的薪水的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　陶霖走了，萧麦有些出神的看着他的背影，这个人是要追自己吗？可是好像又不像……似乎对自己很关心，但是却忽远忽近，忽冷忽热，有种哥哥的感觉，哥哥……
　　
　　萧麦回了宿舍，打开陶霖的袋子，好吧，里面竟然有十八个饭盒，十八道饭菜，当他是猪吗？萧麦黑线，想了想，他送了几道菜给苏韧以及隔壁寝室的人，又留了几道顾翰之喜欢吃的菜，才把剩下的吃掉。
　　
　　不过萧麦一直等到临睡前，顾翰之还没回来，“会坏掉的……”萧麦看着饭菜喃喃自语，把它们全部扔进了垃圾篓。
　　
　　================================分割线================================
　　
　　9月30号。
　　
　　明天就是十一黄金周了，放学后，顾翰之就兴高采烈的整理行李，萧麦奇怪：“你干嘛？”
　　
　　“这几天和朋友去东京玩……你怎么还不整理行李？你不是要回家吗？”
　　
　　“哦……”萧麦这才想起自己说过要回家的，看来最近还是不要住在寝室里好，不然会被顾翰之识破。
　　
　　“什么时候回来？”萧麦又问。
　　
　　“那可说不定……玩的开心就多玩几天，不好玩就回来咯。”
　　
　　顾翰之整理好行李后，潇洒的冲萧麦挥挥手：“我走啦！”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　还真是绝情，自己要走了，就两个字打发了，顾翰之叹气，关了寝室门。不一会儿，他又把脑袋探了进来：“药膏不要忘记涂！”
　　
　　“知道了。”
　　
　　顾翰之再次关了门，没多久，又把头探了进来：“回家之后记得给我打电话！”
　　
　　“快走吧。”
　　
　　门又一次的关了，顾翰之想起自己手机落在寝室里了，再次折了回去，他打开门：“不好意思，我手机……诶？”顾翰之呆立当场，现在这是什么情况？萧大美人主动投怀送抱？
　　
　　顾翰之看着怀里的萧麦，轻轻拍着他的背：“……怎么了？”
　　
　　萧麦攥着他的衣角，脸色有点铁青的抬头看他，指了指墙角。
　　
　　顾翰之顺着他的手指看过去，墙角里有一只蟑螂小强在滴溜溜的乱转，顾翰之有些摸不着头脑：“小强怎么了？”
　　
　　萧麦艰难的说道：“……赶走它。”
　　
　　顾翰之恍然：“你怕蟑螂？”他走过去，踩住小强的触须，然后把它拎到萧麦面前，“这么小的家伙，你怕它做啥？”
　　
　　看到那蟑螂在自己面前晃来晃去，小小的绿豆眼似乎在看着自己，萧麦就觉得一阵害怕，他连连后退：“快点……丢出去。”
　　
　　想不到天不怕地不怕的萧麦居然会害怕小小的蟑螂，这个消息令顾翰之兴奋，他故作为难道：“人家小蟑螂这么可爱，丢掉多可惜，况且他刚才转来转去，一定是饿了，我们去弄点吃的给它吧。”
　　
　　“不要，快扔。”
　　
　　顾翰之不合作，萧麦头转到哪里，他就把蟑螂晃到哪，一脸趣味盎然。
　　
　　萧麦忍无可忍，把心一横：“你不扔我扔。”
　　
　　顾翰之大奇：“你可以吗？拿着。”他把蟑螂伸到萧麦面前，萧麦咬咬牙，手缓缓伸出去拿，双眼一瞄到蟑螂那黑乎乎似乎泛着油光的身体，手就再也不肯往前一步了。
　　
　　“它又不会咬你，怕啥？”顾翰之逗够了，揽过萧麦的肩膀，握住他的手，就着他的手拿起蟑螂，“你看，很简单不是？”
　　
　　萧麦怕蟑螂不是一天两天了，此时手里拿着他，手都在抖，他转头去看顾翰之，却没料到两人此时离得极近，一抬头就望进顾翰之带着笑意的黑沉沉的眼眸中，他怔了怔：“你靠这么近干嘛？”
　　
　　“帮你捉蟑螂啊！”顾翰之一脸无辜。
　　
　　“所以说……”
　　
　　“啊！蟑螂跑了！”顾翰之突然大叫，原来萧麦不知何时松了手，把蟑螂放跑了。
　　
　　萧麦脸色不好，一想到以后都要住在一个有蟑螂的房间里，他就一阵害怕，而且蟑螂繁殖能力很强，大蟑螂会生小蟑螂，整个房间都会充满蟑螂……太可怕了！
　　
　　“顾翰之，你快去把蟑螂抓出来！”
　　
　　萧麦第一次喊顾翰之的名字，而没有叫“顾少”，可见是真的慌了。顾翰之一脸为难的样子：“我马上要去赶飞机了……要不这样吧，我请人把我们房间里里外外都清理一遍，保证不留一只小强，反正你这几天回家。”
　　
　　“……好吧。”这回萧麦几乎是用依依不舍的眼光看着顾翰之离开的，顾翰之心里得意不已，暗自思忖，以后抓几只小强来逗逗萧麦也不错，今天的表情可比一张冰山脸可爱多了。
　　
　　顾翰之离开后，萧麦在有蟑螂的寝室里再也呆不下去，他来到苏韧寝室，本想直接开门进去，想起自己之前进去看到了不该看的东西，放弃了钥匙，转而去敲门。
　　
　　门很快就开了，苏韧探出头来：“……萧麦？”
　　
　　“木之帆在吗？”
　　
　　“他今天回英国去了。”苏韧一脸落寞。
　　
　　萧麦心里一动：“那我这几天可以住你这吗？”
　　
　　苏韧大喜：“好啊好啊，刚好我不回家，咱们还可以做个伴！”
　　


15

15、十五、诱惑 ... 
 
 
　　PART 15
　　
　　在苏韧寝室睡了一晚，第二天是10月1号，萧麦早早的起了床，打算坐公车去“暮合”，不料刚走到校门口，一辆凯迪拉克在他面前打开门，陶霖坐在车里冲他笑：“等你好久了。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“你要去‘暮合’吧？正好顺路，我送你过去吧！”
　　
　　“不用了，我坐公车。”萧麦不喜欢一直欠人人情。
　　
　　“跟我还客气啥？”陶霖不由分说的把他拉进车里，凯迪拉克扬长而去。
　　
　　车子在“暮合”前稳稳停下，萧麦下了车，礼貌的说道：“谢谢。”
　　
　　正欲走，陶霖拉住他的手，笑：“下班后别急着走，等我来接你。”没等萧麦说出拒绝的话，车门关上，疾驰而去。
　　
　　萧麦皱眉，虽然陶霖这个人很好，对他也很好，但是他太耀眼了，这种浑身上下都充满光环的人自己不能跟他走的太近，不然引起非议就不好了。
　　
　　这样想着，晚上下班后，萧麦悄悄从后门走了，本来以为会没事，没想到第二天去上班，陶霖仍然在校门口等他，并且责备道：“昨晚上不是让你先不要走吗？害我一直在门口等你。”
　　
　　萧麦有些惊诧：“你在等我？”
　　
　　陶霖亲昵的刮了刮萧麦的鼻子：“真淘气，你可知道我等你等了两个小时呢。”
　　
　　陶霖老是会对他做一些亲昵的小动作，让萧麦很不习惯，又不能像说顾翰之那样让陶霖住手，只好装作自然的样子歉然道：“不好意思，我还以为你走了。”
　　
　　“下次可不能一个人偷偷走掉。”陶霖责备的话听起来充满了宠溺。
　　
　　“嗯。”萧麦无奈应承下来。
　　
　　从此，陶霖天天过来接萧麦上下班，虽然萧麦推托了几次，都被陶霖打太极一样挡了回去，萧麦也就随他去了。但是陶霖也只是送他上下班而已，并没有进一步的动作，一开始萧麦还会怀疑陶霖的动机，时日一长，也就渐渐消除了戒心，有时候还会送一些小礼物给陶霖，当做谢礼。
　　
　　另一边。
　　
　　顾翰之和石怀秋、金婷、方雪儿四人到了东京玩了几日之后，石怀秋和金婷两人突飞猛进，已经公然卿卿我我，搂搂抱抱了。反观顾翰之和方雪儿，倒像是一对初恋情人，顶多拉拉小手什么的，石怀秋看在眼里，不由冲顾翰之挤眼：“那妞对顾少你有意思呢，还不快点出手？啥时变得这么纯情了？” 
　　
　　顾翰之瞪他：“人家大姑娘很纯洁的好不好？你以为谁都跟你一样？”
　　
　　石怀秋撇嘴：“这话从你顾少口里出来还真是稀奇……”他眼珠一转，计上心头。
　　
　　到了晚间，四人都玩累了，照例要了两间双人房，石怀秋搂着金婷的腰率先进了其中一间房，嘴里直嚷嚷：“累死了累死了！”
　　
　　本来嘛，这几天一直都是石怀秋和顾翰之一个房间，两个女生一个房间，现在好了，一个房间已经被石怀秋和金婷占去了。只剩下顾翰之和方雪儿两人干瞪眼，尤其是顾翰之，恨得牙痒痒，他现在根本没兴趣去照顾一个女人！ 
　　
　　方雪儿也有些羞怯的道：“我们先进去吧，不要打扰他们了。”
　　
　　“好吧。”两人进了房，顾翰之让方雪儿先去洗澡，自己则无聊的看着电视，心里的思绪却不知何时越飘越远。
　　
　　其实这次的东京之旅在顾翰之看来根本一点意思都没有。那些风景顾翰之早就看腻了，还不如回去逗逗萧麦来的有趣呢！正胡思乱想间，浴室的门打开了，方雪儿只围了一条浴巾走了出来，含羞带怯的坐到他身边，轻唤：“翰之……”
　　
　　要是以前，顾翰之听到这么温柔如水的声音，半边骨头都酥了，如今却是一身鸡皮疙瘩，他站起身来，道：“我去洗澡。”
　　
　　洗完澡出来，顾翰之发现方雪儿并没有睡觉，而是坐在床边等他。
　　
　　“还不睡？”
　　
　　“还早。”方雪儿幽幽望了他一眼，似乎在暗示什么。
　　
　　顾翰之装作没看见，只道：“那就看会儿电视吧。”说完，双眼盯着电视屏幕，再不看她。
　　
　　方雪儿暗恼顾翰之不解风情，没奈何，她执起顾翰之的手，放到自己胸前，轻轻开口：“翰之，我心里住了一个人。”
　　
　　“哦？是谁。”顾翰之几乎是硬着头皮问道。
　　
　　“顾翰之。”方雪儿在他耳边轻轻说道，见顾翰之没有反对，便大着胆子跨坐在他腿上，搂住他的脖子，“我喜欢你。”
　　
　　顾翰之下意识的也搂住了方雪儿的腰，“雪儿，你……”
　　
　　方雪儿玉手在他背上画着圈，意图十分明显：“今晚……我只属于你。”
　　
　　顾翰之呼吸急促起来，脑海里却闪过萧麦那双清冷的眼眸，他猛地推开方雪儿，道：“不行！”
　　
　　方雪儿没料到顾翰之居然会推开他，一双大眼聚集了泪水，盈盈欲坠：“翰之，你嫌弃我吗？”
　　
　　“怎么会。”
　　
　　“还是说，你已经有喜欢的人了。”
　　
　　“没有。”顾翰之立即否认，自己也不由奇怪起来，今晚的自己真是太反常了！美女主动送上门来，自己居然推开了？？？脑子进水了么？居然还想到萧麦了，萧麦可是你的好室友好哥们，你想他干嘛？
　　
　　他重新把方雪儿拉进自己怀里，安慰道：“我只是怕委屈了你。”
　　
　　“真的么？”
　　
　　“当然，我可是怜香惜玉的人。”
　　
　　“那……”方雪儿故技重施，勾引着顾翰之。
　　
　　顾翰之把方雪儿压到自己身下，低笑：“春宵一刻值千金，本少绝不会唐突佳人的。”他解开方雪儿的浴巾，亲吻起来。
　　
　　方雪儿意乱情迷，嘴里溢出香甜的呻吟，顾翰之却突然坐起身，背对着方雪儿，烦躁道：“还是不行！”
　　
　　都这个节骨眼上了，顾翰之却抽身而去，方雪儿不好受了，她轻声啜泣着：“……你果然嫌弃我了对不对？”
　　
　　“不是！”顾翰之不知道该怎么向方雪儿解释，他总不能告诉她，他对她的身体的时候一点欲望都没有，而是满脑子都是萧麦，想象着如果躺在身下的是萧麦的话，该是如何的旖旎光景……
　　
　　最后，顾翰之叹了口气，把被子盖在方雪儿身上，道：“你先睡吧，我再去开一间房。”说完，毫不留恋的起身离去。
　　
　　


16

16、十六、情意 ... 
 
 
　　PART 16
　　
　　第二日一大早，顾翰之就大力敲响了石怀秋房间的大门，石怀秋正搂着金婷做着美梦呢，听到敲门声，不得不去开门，一开门就看见门外的人双眼充血，浑身散发着黑气，他吓了一跳：“哇！鬼啊！”
　　
　　“你鬼叫什么？是我。”顾翰之拉住他的衣领。
　　
　　石怀秋这才看清来人，他不由疑惑：“才一个晚上你怎么就变成这样了？被方雪儿吸干精血啦？”
　　
　　“去你的！”顾翰之拍他脑袋，“跟我来。”
　　
　　顾翰之领着石怀秋到了一个僻静处，顾翰之沉思着，不知怎么开口。
　　
　　石怀秋不耐烦了：“大少爷，你大清早的不睡觉，到底有什么事？”
　　
　　“我想了一个晚上了还是没想明白……如果，我是说如果，你总是忍不住对一个人好，忍不住想知道他的一切，看到他就觉得很开心，看不到他就一直想着他，想着他现在在干什么，过的好不好，有没有好好吃饭，希望他眼里只看到自己，看到他和别人在一起就很不爽，甚至看到他穿衣服就想扒他衣服，想上他，你说这是为什么？”
　　
　　“你爱上人家了呗！”石怀秋凉凉的说道。
　　
　　“不可能！”顾翰之懊恼，“明明一开始很讨厌他，想看他出糗，想捉弄他，怎么可能是喜欢！”
　　
　　石怀秋怜悯的拍了拍顾翰之的肩膀：“不要再挣扎了，顾少你已经喜欢上人家了。” 
　　
　　顾翰之呆了呆，他当然已经想到这种可能性，只是不敢相信而已，现在被石怀秋一说，只觉得满脑子都是萧麦的一言一行，挥之不去。
　　
　　“可是……他是男的啊！”
　　
　　石怀秋其实也隐隐猜到了，“你说的是萧麦吧？”
　　
　　顾翰之吃惊：“你怎么知道？”
　　
　　“哼，全校人都知道了，就你自己和萧麦不知道。”
　　
　　“有那么明显么？”顾翰之纳闷，自己明明什么都还没做啊！
　　
　　“就你在萧麦面前那黏糊劲儿，说不喜欢还没人相信呢！”
　　
　　“那你还把我和方雪儿搞一块儿？”顾翰之瞪他。
　　
　　“兄弟我这是救你！看你还陷得不深的时候，赶紧拉你一把，不过还是晚了。”
　　
　　“干嘛拉我？萧麦人这么好。”
　　
　　石怀秋直摇头：“你想追萧麦？难，实在是难！”
　　
　　顾翰之现在心里豁然开朗，原来自己这么反常是因为喜欢上萧麦了！他为这个发现开心不已，只恨不得插上翅膀飞到萧麦面前，大声宣布自己喜欢他。此时听到石怀秋泼他冷水，立即不满起来：“我和他是同班同学，还是同寝室的，占尽了天时地利，到时候还不手到擒来？”想到萧麦软软的嘴唇，顾翰之心里痒痒的，啊~！好想啃上一口。
　　
　　“就萧麦那孤僻的性格，要跟他做朋友都难，要做恋人？难！”
　　
　　“我现在就跟他是朋友啊！”
　　
　　石怀秋沉思：“这倒是……你倒是比别人多了很多的便利，而且萧麦对你的态度也跟别人不太一样，也许还真像你所说的，有点门路。”
　　
　　顾翰之大喜：“不行，我不跟你说了，我要回学校去了。”
　　
　　“别急啊！”石怀秋一把拉住了他，在他耳边嘀咕，“我跟你说啊！对付萧麦这种冷美人，就要这样这样，然后再……” 
　　
　　“总之，不能操之过急知道吗？”最后石怀秋语重心长道。
　　
　　顾翰之用力点头：“不愧是我兄弟，哈哈！成功之后，我请你吃饭哈。”
　　
　　“快去吧。”
　　
　　顾翰之风卷残云般整理好行李，招呼也没打，直接去机场登机去了。只是如今是高峰期，人流多，等顾翰之到了学校之后已经是晚上了，他站在校门口才恍然记起：萧麦说过他回家去了啊！
　　
　　正垂头丧气间，一阵刺耳的刹车声响起，顾翰之抬头，凯迪拉克在自己面前停下，从车上走下来的不是萧麦是谁？顾翰之大喜，正欲上前打招呼，却听见萧麦笑着对车内人道：“多谢了。”
　　
　　车内人握了握他的手：“你还跟我客气，晚上早点睡，我走了。”
　　
　　“好。”
　　
　　萧麦的笑容和男人亲昵的动作大大刺激了顾翰之，好啊！我才不在几天啊！就勾搭上别人了啊！他大步上前，一把把萧麦拉到自己身边，忍怒道：“这个男人是谁？” 
　　
　　萧麦看到顾翰之有一瞬间的惊讶：“这位是陶霖，陶总，啤酒公司老总。”
　　
　　“好得很，还是总裁啊！”
　　
　　萧麦皱眉：“你怎么了？口气这么奇怪。”
　　
　　“你怎么在他车上？”
　　
　　“关你什么事？”
　　
　　陶霖见两人都有些不郁，不由笑了笑，解释道：“看来你同学似乎对我有点误会，我只是遇到萧麦，顺路送他回来。”
　　
　　顾翰之警惕的看着他：“别以为我不知道你那龌龊的想法！”
　　
　　陶霖好笑：“哦？我有什么龌龊的想法？”
　　
　　“你自己知道！”
　　
　　“顾翰之，我警告你，不要对我朋友不敬，”萧麦冷冷的看着顾翰之，顾翰之还想说些什么，但又不想惹萧麦生气，只好悻悻住嘴。
　　
　　“不好意思，顾翰之有时候脑子会抽风。”萧麦歉然道。
　　
　　陶霖笑笑：“没关系。”
　　
　　两人互道晚安之后，车子疾驰而去。
　　
　　看着车子离去的背影，顾翰之恨恨道：“凯迪拉克了不起啊！萧麦，你放心，明天我开劳斯莱斯来……诶？萧麦？”顾翰之这才发现萧麦已经走远了，“等等我啊！”
　　
　　顾翰之追上萧麦，不停说道：“萧麦，你听我说啊！你别看那人道貌岸然的样子，其实满肚子坏水！哼，总裁了不起啊，我看他的眼神就知道了，他对你绝对没安好心！萧麦你可千万别上当，这种人表面上……萧麦，你有在听我说吗？”
　　
　　“你够了没？”萧麦突然住了脚，冷声道。
　　
　　“你答应我不要跟这种人来往，我就不说了。”
　　
　　萧麦真恨不得把他嘴巴缝上才好，以前怎么没发现，顾翰之这么有话痨的潜质。“我要跟谁来往，交什么朋友，还轮不到你来管。”
　　 

作者有话要说：不好意思，最近都没网，一周两更都好难，而且每天忙得晕头转向，都没时间写文。。。
今晚还是在邻居家偷的网=-=
大家可以先把这篇文收藏起来，养肥在看，不然等文是挺蛋疼的。。。


17

17、十七、晕倒 ... 
 
 
　　PART 17
　　
　　“我要跟谁来往，交什么朋友，还轮不到你来管。”
　　
　　“萧麦，我这可是为你好，人心隔肚皮啊！表面上越光鲜亮丽的人其实内心越是阴暗狠毒，那什么叫陶霖是吧？你没发现他……”
　　
　　顾翰之滔滔不绝的讲着，萧麦面无表情的走进寝室门，门“啪”的一声关上，把顾翰之的噪音隔绝在外。顾翰之不满，把门敲得啪啪直响：“萧麦你快开门啊！这里是313，你走错寝室了！”
　　
　　“我没走错，404就给你住吧！”
　　
　　顾翰之大吃一惊，不会吧？萧麦要搬寝室了，他再也不敢说陶霖坏话了，只软语道：“好萧麦，我刚跟你说笑呢，住人家寝室多不好，我们回去吧，嗯？”
　　
　　“那里有蟑螂，不去。”
　　
　　“我早就让人打扫过了，绝对连一只蟑螂都没有，咱们回去吧。”顾翰之好说歹说，总算劝动萧麦回404睡了。
　　
　　第二日，萧麦依旧起了个大早，坐陶霖的车去“暮合”，顾翰之在阳台上见了，只恨得牙痒痒，陶霖？本少还跟你杠上了！
　　
　　他掏出手机，拨了一串数字，接通后立即道：“子辛，把本少最拉风的那辆车开来……对，校门口，快点！”
　　
　　顾翰之在校门口好不容易等子辛把车开来，不由抱怨道：“等你开车来，我老婆都跟人跑了！”
　　
　　子辛瞠目结舌：“少少少少爷，你终于有老婆了？”
　　
　　顾翰之得意：“那是，我老婆一等一的好看！”突然，他脸色一变，“糟了，不知道他们去哪里了，子辛，你快去查一查，一辆银色的凯迪拉克现在在哪里，型号是……车牌号是……”
　　
　　子辛哭丧着脸：“少少少少爷，我上哪儿去查啊！”
　　
　　“我不管，总之你得给我查来，不然我炒你鱿鱼！对了，是叫陶霖的车。” 
　　
　　子辛好委屈，自己只是一名下人，又不是侦探，但是没奈何，是少爷的命令，他只好领命而去。
　　
　　顾翰之无聊的坐在车子里等待着，电话响起，他不耐烦的接了起来：“子辛，让你办点事情居然让本少等这么久……怀秋？”
　　
　　石怀秋的声音从电话里传来：“翰之，不好了，你赶紧到市一医院来！”
　　
　　“发生什么事了？你慢点说。”听出石怀秋语气里的着急，他一边驱动车子，一边问道。
　　
　　“方雪儿晕倒了，现在在急诊室里！”
　　
　　顾翰之这回是真的吃惊了：“无缘无故怎么会晕倒了？你们不是在东京吗？到底怎么回事，你慢慢说。”
　　
　　“是这样的，昨天一早你走了之后，方雪儿就跑来问我你的下落，我说你回学校了。她坚持也要回校，我看她脸色不好，情绪还有点激动，就赶紧带她回来了，没想到刚下飞机，她就一直冒冷汗，说自己头晕，我和金婷两个人扶着她，想带她去休息室，没想到她突然就晕倒了，我摸她心脏居然还不会跳了。我和金婷半条命都吓没了，赶紧送她到医院了……现在还在急救。”
　　
　　顾翰之听着心惊，他想起那天晚上的事情，心下更是不安，隐隐感觉方雪儿的晕倒跟自己很大关联，他猛按油门，车子以最快的速度疾驰而去。
　　
　　顾翰之匆匆赶到病房门口，问石怀秋：“怎么样了？”
　　
　　石怀秋摇头，一脸忧心忡忡：“看方雪儿的样子，应该以前就是有病的，可是她却什么都没跟我们说。”
　　
　　顾翰之满脸愧疚，却也不知该说什么好。三人静静的等待了一会儿，穿着白大褂的医生走了出来，三人立刻迎了上去：“医生，怎么样了？”
　　
　　“你们谁是病人家属？”
　　
　　石怀秋和金婷赶紧把顾翰之推了上去，顾翰之无奈道：“我是她哥。”
　　
　　“病人有先天性心脏病引发的心律失常和心跳暂停，平时就应该保持心态平和，作息良好，你是怎么当她哥的？这种病最忌情绪激动，精神紧张，过度疲劳。不过好在你们送来及时，现在已经渡过危险期了，只是还需要留院查看。”
　　
　　“谢谢医生，谢谢医生，我们现在可以进去看她吗？”
　　
　　“嗯，可以转普通病房了。”
　　
　　顾翰之看到病床上一脸苍白的方雪儿，愧疚的说不出话来，自己不应该一言不发就跑回来，而且那天晚上……本就无意于她，却再给了她希望之后又亲手毁灭了，这对一个姑娘家来说，是一个多大的打击，太混蛋了！早知道她有病，早知道……顾翰之握住方雪儿的手，暗自发誓，一定要拿她和亲生妹妹一样来看待！ 
　　
　　不知过了多久，方雪儿才悠悠转醒，她看到一旁的顾翰之立刻拿手挡住了自己的脸：“不要看我，不要看我……”
　　
　　顾翰之轻柔的放下她的手：“怎么了？雪儿，身体还感觉难受吗，要不要吃点东西？”
　　
　　方雪儿流下眼泪：“现在的我，一定很丑吧？”
　　
　　“怎么会，我们的雪儿，是最最漂亮的。”顾翰之安慰道。
　　
　　方雪儿直摇头：“你不用骗我，我知道。我长得不好看，还，还……不知廉耻的去勾引你，你心里一定看不起我了吧？”说到后来，已是泣不成声。
　　
　　顾翰之轻轻拥住方雪儿：“你不要胡思乱想，我从来没有这样想过，第一眼看到你，我就觉得雪儿很漂亮……只是，唉，不瞒你说，我已经有喜欢的人了，所以对不起。” 
　　
　　“不过没关系，我会拿你当亲生妹妹一样看待，以后我们就是好兄妹好不好？”
　　
　　竟然只是兄妹么……这样不够啊……方雪儿趴在顾翰之怀里轻轻抽泣，却仍是点了点头，小声叫道：“翰之哥。”
　　
　　顾翰之是独生子，如今白白捡了一个妹妹，心里也很欢喜，他摸了摸方雪儿的秀发，眯眼笑道：“雪儿。”
　　
　　“翰之哥，我可以知道你喜欢的人是谁吗？”
　　
　　说到喜欢的人，顾翰之脸上立刻散发出光彩：“你应该也认识他，他叫萧麦。”
　　
　　“萧麦……”方雪儿眼里闪过一丝阴狠，却极快的掩下了。
　　
　　两人又聊了几句，方雪儿体力不支，渐渐困了，闭眼睡了。顾翰之守着她守了一会儿，电话声响，他怕打扰到方雪儿睡觉，立刻跑到外间接电话：“喂？”
　　
　　“少少少少爷，我找到你说的那辆车了！”电话里传来子辛兴奋的声音。
　　


18

18、十八、强吻 ... 
 
 
　　PART 18
　　
　　“在哪儿？”
　　
　　“少少少少爷，车子在‘暮合’门口停了一下，你说的那位萧少爷下车了，然后车子开到了陶霖的公司楼下停下来了！”
　　
　　“什么？！”顾翰之又惊又怒，“你确定是在‘暮合’门口停的车？”
　　
　　“是是是是啊！”
　　
　　顾翰之来回走了几步，对子辛吩咐道：“好了，没你的事，你回去。记住，不要跟我爸妈说萧麦的事！”
　　
　　“是，少少少少爷！”
　　
　　顾翰之交代石怀秋照顾好方雪儿，自己驱车赶到“暮合”，他当然知道“暮合”是什么地方，自己也因为好奇去过几次，如今听到萧麦在那里的消息，怒气在胸腔里不断冲撞，无处发泄。连闯了N个红灯之后，他大步走进“暮合”。
　　
　　立刻有服务生上前：“先生，有什么能为您服务的吗？”
　　
　　顾翰之一把推开他：“滚开！去把你们夜经理叫来！”
　　
　　夜很快就出现了，他看到顾翰之一副怒气冲冲的样子，却一派悠闲，调侃道：“哟~顾少，怎么了？脸色不好啊，难道是老婆被人抢了？”
　　
　　夜这番话刚好踩中顾翰之痛处，他一把抓住夜得衣领，恶狠狠道：“说，你们这里是不是有一个叫萧麦的人？”
　　
　　“顾少，你先松手，不然不好讲话。”夜勾着唇角笑道。
　　
　　顾翰之松了手，“快点，把萧麦交出来！”
　　
　　夜好整以暇的理了理衣领，才道：“啧啧，顾少，你现在这副样子，特别像来砸场子的。要是你说的这个萧麦看到，还不被你吓跑了？”
　　
　　“少废话。”顾翰之稍微平复了自己的情绪，口气却仍旧不善。
　　
　　夜却不慌不忙的把顾翰之请到包厢坐了，才吩咐道：“让白芍端一杯PENFOLDS GRANGE，给顾少降降火气。”
　　
　　顾翰之拍着桌子叫道：“我让你叫萧麦过来，你丫给我酒干嘛？”
　　
　　夜把食指放到嘴唇上，神秘道：“这是送给顾少的惊喜。”说完，不再理会顾翰之的哇哇大叫，起身离去。
　　
　　顾翰之身体向后，仰头靠着沙发，脑子里却是一团糨糊，萧麦不是不喜欢别人离他太近的么？那他为什么来“暮合”？来找朋友？不可能。来看表演？不可能。来找MB？……不会吧？
　　
　　胡思乱想间，包厢的门开了，顾翰之看也不看，道：“酒放下，人走开。”
　　
　　“好的，先生。”来人清清淡淡的答道。
　　
　　顾翰之却猛地跳了起来：“萧麦！”
　　
　　他大步上前，抱着萧麦又蹦又跳又笑：“哈哈，萧麦，是你，哈哈！服务生！没找MB，哈哈！”
　　
　　“神经病。”萧麦淡淡的给顾翰之下结论，最近的顾翰之真是越来越不正常了，一下子怒不可遏，一下子唠唠叨叨，一下子又疯疯癫癫。
　　
　　顾翰之心里的怒气却是一下子消失无踪，只留下满心的喜悦，他把萧麦圈在自己怀里，手却摸向包厢门，关上，落锁，然后在萧麦脸上大大的啵了一口。
　　
　　这是公然的揩油啊！萧麦一脚重重踩在顾翰之脚背上：“你找死。”
　　
　　顾翰之放了手，嗷嗷大叫：“你谋杀亲夫啊！”
　　
　　萧麦满脸黑线：“你有毛病，懒得理你。”说完，转身去开门。
　　
　　顾翰之立刻手抵住门：“萧麦，我有话跟你说。”
　　
　　萧麦抬头看他，此刻因为顾翰之单手撑着门的缘故，感觉他似乎被圈在顾翰之的范围内，这种感觉让他很不舒服。他不由踮起脚，让自己尽量看起来和顾翰之一般高，才问道：“干嘛？”
　　
　　“知道刚才我为什么吻你么？”顾翰之双眼亮晶晶的看着萧麦。
　　
　　“因为你有病。”萧麦面无表情。
　　
　　顾翰之有点挫败，接着问：“那你知道为什么看到你和陶霖在一起我生气么？”
　　
　　“因为你吃醋。”
　　
　　顾翰之大喜，“对对对，因为我吃醋。”
　　
　　“嫉妒人家车子比你好。”
　　
　　顾翰之愤然：“凯迪拉克了不起吗？我的阿斯顿马丁DBS跑车可比他拉风多了！”
　　
　　“败家子。”
　　
　　“我家卖车的啊，跟我比车，哼哼哼。”
　　
　　萧麦发现其实顾翰之就是个小孩心性，争强好胜，心里好笑，嘴里却还是淡淡道：“说完了吧？我要去工作了。”
　　
　　顾翰之这才发现自己被带跑题了，他赶紧道：“还没完！你知道我为什么追你追到这里吗？” 
　　
　　萧麦想了想，脸色微变：“你来看我笑话的？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是缺钱来这里打工，但是我赚的钱都是天经地义，靠自己得来的，我不觉得丢脸。”萧麦一板一眼的讲道。
　　
　　“你缺钱？你缺钱可以问我要啊！”
　　
　　“我不喜欢欠别人。”
　　
　　“那你就不怕欠陶霖的？让他每天来接你上下班？”
　　
　　“这不用你管。”
　　
　　“你！”顾翰之一口气上来没下去，这么漂亮的嘴巴里吐出来的话每每都能伤人，“好吧好吧，我们先不说他，我又被你带跑题了。我再问你，知道为什么我好好的在东京玩却突然跑回来吗？”
　　
　　萧麦迟疑了一下，道：“没钱了？”
　　
　　“！！！”
　　
　　“不好玩？”
　　
　　“不是！”
　　
　　萧麦突然想到一种可能性，有些惊讶道：“难道是……”
　　
　　顾翰之舒了一口气：“你终于想到了。”
　　
　　“学校要提前结束假期了么？”
　　
　　“……”顾翰之差点吐血，倒地不起。
　　
　　他不由握住萧麦的肩膀，低吼：“那是因为你！！！”
　　
　　“因为我？”萧麦不解，“我没有叫你回来啊。”
　　
　　顾翰之凝视着他，包厢的灯光有些昏黄，照在萧麦的脸上看上去异常柔和，他的神色还是清清冷冷的，只是眼眸中透露着些许的迷茫和困惑，看上去如同迷路的孩子，无辜而纯洁……该死的！在顾翰之看来根本就是致命的诱惑！
　　
　　他不再跟萧麦绕弯子，俯身吻住了他，萧麦的嘴唇也是跟他人一样冰冰凉凉的，带着香甜的柔软，唔，顾翰之食不知味的越吻越用力。
　　
　　萧麦愣了三秒钟，顾翰之在吻他？脑子还是很糊涂，萧麦手下却反应很快，身后是门退无可退，于是他又一脚踩在顾翰之的脚背上，顾翰之闷哼一声，却没有松口。
　　
　　萧麦眼眸闪了闪，屈腿想要击向顾翰之□，顾翰之第一次就是被这招所击，这次早有准备，直接用腿按住萧麦的腿，萧麦转而用手，顾翰之又先他一步按住了他的手，他四肢被缚，无法动弹，愣是被顾翰之吻了个天翻地覆。
　　 

作者有话要说：这一章是咱最喜欢的一章~~~~【好歹也吻了】


19

19、十九、社团 ... 
 
 
　　PART 19
　　
　　顾翰之之前交友无数，吻技自是一等一的，他不停的舔舐挑逗萧麦，偏偏萧麦不解风情，抿着唇看他，眸中一片清明。
　　
　　顾翰之暗恼，他不由惩罚似的轻咬萧麦嘴唇，萧麦吃痛，微微启唇，顾翰之的舌头趁机溜了进来，攻城掠地，追逐着萧麦的粉舌。
　　
　　萧麦的舌头四处躲避，顾翰之却锲而不舍，萧麦趁他分神，立刻重重一口咬下，饶是顾翰之有所察觉退得快，舌尖仍是被咬出血来，他不由生气道：“你是小狗吗？咬这么狠。”
　　
　　萧麦冷冷的看着他，道：“我还以为你和他们不一样！”
　　
　　萧麦转身去开门，顾翰之急急拉住他的手道：“我当然和他们不一样，难道你还不明白吗？我喜欢你！”
　　
　　萧麦转头去看他，皱眉：“你不是不喜欢男人么？”
　　
　　“我也以为是这样……可是等我回过神来的时候却发现自己已经喜欢上你了。”
　　
　　“因为我这张脸？”
　　
　　“不是！我喜欢的是你的人，你的全部，我跟那些以貌取人的家伙可不一样。”
　　
　　“哦。”萧麦淡淡的应了一声，心下却有些遗憾，看来自己和顾翰之做不成朋友了，自己注定是没有朋友的么？
　　
　　“你就这反应？”顾翰之有点不敢相信，设想过千万种可能性，但是如今萧麦的反应也太平淡了吧？
　　
　　“不然你想怎样？”萧麦反问。
　　
　　“做我老婆！”顾翰之两眼放光。
　　
　　“神经病。”萧麦踹了顾翰之一脚，再不理他，打开门走了出去。
　　
　　顾翰之其实也知道萧麦不会轻易应承自己，他并未气馁，反正自己有的是时间和他慢慢磨，不是吗？
　　
　　他在“暮合”一直看萧麦忙进忙出（顺便看看有没有人对萧麦意图不轨），直到他下班，才迎上去送他回校。
　　
　　萧麦想了想，反正他和顾翰之同路，倒也不用麻烦陶霖了。
　　
　　顾翰之屈手支着下巴，站在车前摆POSE：“萧麦，帅吗？”
　　
　　“嗯，车很帅。”
　　
　　顾翰之撇嘴，切~居然夸车不夸自己，他把车门打开，让萧麦坐上副驾驶座，自己也上了车，对萧麦道：“以后我送你上下班，没那个陶霖啥事了。” 
　　
　　“你不要一直对他充满敌意。”
　　
　　“那老麻烦人家也不好对不对？”顾翰之放软语气。
　　
　　萧麦其实谁都不想麻烦，但是他知道如果他不答应，顾翰之不会善罢甘休，只好叹气道：“好，但是你不准把我在这里工作的事说出去。”
　　
　　顾翰之大喜，连连点头。
　　
　　萧麦给陶霖打了电话，告诉他以后不用来接他了，陶霖只是笑了笑，并未说什么。
　　
　　从此以后，顾翰之正式成为萧麦的专属司机，每天接送萧麦，风雨无阻，这是后话，略去不提。
　　
　　十一假期结束后，社团招新开始了，校园走道两旁到处是各个社团招新的大字报和发传单的社员，一派喜气洋洋。
　　
　　萧麦放学后，和顾翰之慢悠悠的往寝室走，然而他一出现，立刻被众人围住了，宣传单不停的往萧麦手上塞：
　　
　　“萧麦同学，你对下棋有没有兴趣呢？”
　　
　　“萧麦同学，加入我们舞蹈协会吧！”
　　
　　“轮滑社欢迎您！！！”
　　
　　“萧麦萧麦，看我们的话剧社……”
　　
　　人们争先恐后的拉拢萧麦，这是当然的，萧麦也算是名人了，还是个美人，有了他的加入，社员还怕没有吗？
　　
　　萧麦不胜其烦，冷冷的吐出一句：“让开。”
　　
　　只他一句话，人们都后退了一步，为他开了一条路。萧麦走了几步，突然想起自己可以入跆拳道社，他不由问道：“有没有……”
　　
　　“嘿~！萧麦，以后你就是娇基动漫社的一员了！”一名女孩突然跳了出来，一手叉腰，一手指着萧麦大声宣布。
　　
　　萧麦冷冷道：“我从没答应过。”
　　
　　“别这样嘛~”女孩笑嘻嘻的靠近他，在离他30厘米的地方站定，“不需要你做什么，社团活动你不想来就不用来，只需要招人的时候，往我们的摊子前站一站就行了。”
　　
　　“不要。”笑话，他的时间可是很宝贵的，吃力不讨好的事情他从来不做。
　　
　　“别拒绝的那么快，难道你没有喜欢的动漫人物吗？我们社团有cosplay哦！”
　　
　　萧麦心里动了动，道：“漩涡鸣人。”他喜欢漩涡鸣人不管遇到什么逆境时的那份乐观和不懈努力。
　　
　　女孩大喜：“好好，我们社团有很多《火影忍者》的资讯哦！而且可以让你COS鸣人。”虽然萧麦和鸣人根本就两个极端。
　　
　　萧麦沉吟了一下：“……可以，但是必须是鸣人。”
　　
　　“没问题！”女孩拍着胸脯保证，“我是娇基动漫社的社长许悦，欢迎你的加入！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　众人见萧麦已经入了动漫社，也纷纷要加入，一时间，娇基动漫社的摊位前，人潮如涌。
　　
　　许悦开心不已，正忙着登记，萧麦拍了拍她的肩膀，许悦很惊讶，萧麦居然主动搭理他：“萧麦同学有什么事吗？”
　　
　　“……鸣人的COS服呢？”
　　
　　“呃，你现在就要穿？”
　　
　　萧麦点头。
　　
　　“好，跟我来。”
　　
　　“我也要！我要佐助的。”一旁的顾翰之见萧麦要扮演鸣人，自然不肯落下。许悦笑得合不拢嘴：“哈哈，没问题啊！有了两位活招牌，今年咱们娇基动漫社要爆满了！”
　　
　　两人在更衣室分别换上了鸣人和佐助的COS服，出来之后，许悦一看，不由“扑哧”一声笑出了声，只见顾翰之的佐助服穿在他一米八的身高下，明显太小了，而鸣人服穿在萧麦的身上却是宽大了些，看着说不出的怪异。
　　
　　萧麦看到许悦下，不由迟疑道：“很难看？”
　　
　　许悦连忙摆手：“不会不会，就是……一时没习惯，哈哈。”
　　
　　两人往娇基动漫社的摊位面前一站，倒是立即吸引了不少眼球，尤其是女孩子，走过来总是忍不住多瞄几眼，然后低声交谈着，一脸的贼笑，要是仔细听去，还可以听到“佐鸣啊佐鸣”，“佐鸣王道啊”等等之类的话。
　　
　　萧麦纳闷：“佐鸣是什么？”
　　 

作者有话要说：八一快乐~~~


20

20、二十、攻略 ... 
 
 
　　PART 20
　　
　　十月的天还是有些闷热的，萧麦身上的鸣人服又是不透气的长袖长裤，顾翰之心疼的拿袖子擦了擦萧麦额头上的汗：“不要管什么佐鸣……你热不热，我给你买点水吧。”
　　
　　只这一个小小的动作，立刻引来女孩们的尖叫，萧麦更加纳闷了：“她们鬼叫什么？”
　　
　　顾翰之耸肩。
　　
　　过了一会儿，萧麦站不住了，顾翰之二话不说立刻跑去夺了别人的凳子给萧麦坐下，还不知从谁手中拿了一把伞替萧麦挡太阳。“这样好点没？”顾翰之问。
　　
　　“嗯，现在几点了？”
　　
　　“一点多了……你饭还没吃呢，饿了吧？我去买点东西给你，今天要吃鱼香肉丝还是水煮鱼片？”
　　
　　“没胃口，我想吃冰的。”
　　
　　“你胃不好，空腹吃冰的会拉肚子的，不如吃炸酱面吧，凉拌的。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　萧麦和顾翰之两人正闲话家常着，一旁的女孩们却受不住了，一脸的激动，“萌屎了有木有”，“这是忠犬啊忠犬啊忠犬啊”“要不要这么卖萌啊”……
　　
　　围观的女孩子们不知为何越来越多，装作是路过的样子，却一直在萧麦面前晃荡，顾翰之又去买饭了，萧麦一个人顶不住了，晃回自己寝室去了。
　　
　　如此两人相安无事的过了几日，萧麦对顾翰之不咸不淡，顾翰之对萧麦嘘寒问暖，殷勤备至，两人似乎都忘记了那日在“暮合”包厢里发生的事情，一如既往的相处着，一个是不想失去难得的朋友，当做从未发生过，一个是想要对方习惯自己的存在，离不开自己，两人各怀鬼胎，倒也保持着微妙的平衡。
　　
　　这日，天色正好，方雪儿出院了。
　　
　　顾翰之驱车接她回校，两人有说有笑的走在校园林荫小道上，不失为一道亮丽的风景线，只是偶尔有女孩子经过两人身边，都会恨恨的瞪顾翰之一眼，嘴里小声嘀咕：“渣攻。”
　　
　　顾翰之有些莫名：“她们好像很讨厌我的样子？”
　　
　　方雪儿笑道：“雪儿是绝对不会讨厌翰之哥的。”
　　
　　顾翰之摸了摸方雪儿的秀发，道：“我知道。”
　　
　　正说着，方雪儿突然瞥见萧麦从拐角处走来，她眼里闪过一丝嫉妒，突然做出一副头晕的样子，柔若无骨的倚在顾翰之身上道：“头好晕。”
　　
　　顾翰之伸手扶住她，关切道：“怎么又头晕了？要不要吃点药？休息一下。”
　　
　　“没事儿，韩之哥，你让我靠一下，一会会儿就好。”
　　
　　“好……萧麦？”顾翰之这时看到萧麦走过来了，他下意识的放开扶住方雪儿肩膀的手，方雪儿险些摔倒，顾翰之连忙重新扶好他，“你……你怎么在这？”说这话的顾翰之怎么看都有些心虚。
　　
　　萧麦淡淡的瞥了两人一眼，他本来是呆在图书馆里的，只是突然有人发短信给他，让他赶紧过来这里，不然渣攻就要跟人跑了。萧麦心下奇怪，也就下来看看，没想到看到顾翰之和一个女生卿卿我我的样子，让他过来看的就是这个么？
　　
　　他没有说话，径直从两人身边走了过去，竟像是不认识顾翰之一般，顾翰之连忙拉住他：“萧麦，你不要误会，这是我义妹方雪儿，我俩绝对没有什么的，你千万不要多心。”
　　
　　“关我什么事？”萧麦看了一眼顾翰之搂住方雪儿肩膀的手，反问。
　　
　　关我什么事……顾翰之骤然放手，苦笑不已，的确，人家萧麦根本就不甩自己，自己跟谁在一起，做什么事请，他根本不会在意，只有自己像傻瓜一样，以为萧麦迟早有一天会被自己的真情所打动，再也离不开自己，自己果然还是太天真了么？
　　
　　方雪儿看顾翰之一副受打击的样子，心下暗喜，嘴里却歉意道：“翰之哥，对不起，都是我的缘故才让萧麦误会了，我去跟他解释吧。”
　　
　　“不用了，”顾翰之摇头，“人家根本就不在乎，解不解释都一样，我们走吧。”
　　
　　送走方雪儿之后，顾翰之打电话把石怀秋叫了过来，石怀秋见到顾翰之满脸的不愿意：“我说翰之，你不去陪着萧麦，叫我来干嘛？我正和金婷在美丽的湖边散步呢。”
　　
　　“走，陪我去喝一杯。”顾翰之不由分说拉着石怀秋去校门外的一家馆子喝酒。
　　
　　到了馆子之后，石怀秋见顾翰之不讲话，只顾着一个劲儿往嘴里灌酒，不由小心翼翼道：“怎么了？和萧麦吵架了？” 
　　
　　“还是告白失败了？”
　　
　　“难道说是萧麦有喜欢的人了？”
　　
　　顾翰之一连喝了好几杯，眼里渐渐有了醉意，才絮絮叨叨的跟石怀秋讲了前因后果，石怀秋听了，一拍桌子，嘿然道：“我还当什么大不了的事情呢，这很正常啊！” 
　　
　　“哪里正常了？”顾翰之瞪他，“我以为他好歹对我有了那么一点点的意思，亲都亲过了，可是他根本就不在乎我！以前我以为他的心是冰做的，还可以慢慢融化，现在我发现他根本就没心！”
　　
　　“翰之啊，你不能这样想。首先，萧麦是一个很孤僻的人，跟谁都不来往，如果他不是那样，那些追求者早就踏破你们寝室门槛了，哪还轮得到你？而现在的情况呢，是他把你当朋友，有了这个优势在，你可比别人方便多了。你看，你亲他的时候，他没打你，说明他心里有你，之后还跟你那样相处，说明他不想失去你这个朋友！你完全可以利用他的这个心理来让你们的关系更进一步啊！而不是在这里自怨自艾。”
　　
　　石怀秋不愧为情场高手，讲起话来头头是道，他喝了口酒，接着道：“至于他看到你和方雪儿嘛……这点还真不好说，依我看，萧麦的性格，即使心里有点什么，他脸上也绝不会表达出来，所以他心里吃不吃醋，难不难受，咱们也不知道。”
　　
　　顾翰之听得两眼发亮：“他心里有我！他心里说不定在吃醋！”
　　
　　石怀秋无奈的看着他：“你怎么就听到了这几个字眼，关键地方完全没听嘛。”
　　
　　“那我应该怎么做？”顾翰之现在又突然觉得充满了希望，浑身上下都是力量。
　　
　　“所以我说了，你要利用他不想失去你这个朋友的心理来让你们的关系更进一步！”
　　
　　“这个……能不能具体点？”
　　
　　“这个还要我教吗？”石怀秋趴在顾翰之耳朵旁耳语了几句，顾翰之连连点头，两人一同露出诡异的笑容。 

作者有话要说：这一章是我漏掉忘发的一章= =
米娜桑一定要补看啊！


21

21、二一、水果篮子 ... 
 
 
　　PART 21
　　
　　今天萧麦在“暮合”工作不知为何，有些心不在焉，不是撞到了客人，就是打碎了杯子，夜看见了，干脆让他回去。
　　
　　萧麦点头，走出“暮合”的大门却看见了顾翰之的那辆阿斯顿马丁，顾翰之从车里探出头来，笑嘻嘻的冲他打招呼：“嗨~”
　　
　　萧麦倒是愣了愣，奇怪的问道：“你不去陪着你的义妹吗？”
　　
　　顾翰之把他拉进车里，笑容一直很灿烂：“义妹哪有老婆来的重要。”
　　
　　萧麦立刻踢了他一脚：“你还想被打吗？”
　　
　　“没事儿，打是亲骂是爱，你越打我，说明你越爱我。”
　　
　　“你……”萧麦这回真无语了，顾翰之何时变得这么无赖了。“我要下车。”
　　
　　“别啊，这会儿我正开着车呢，就算你害羞了，也不用躲开我啊。”
　　
　　萧麦忍不住又踹了他一脚：“谁害羞？你还真有病啊。”
　　
　　“是啊是啊，我有病，我患了相思病。”
　　
　　“……”
　　
　　萧麦觉得好无力，这样的顾翰之是他没有见过也是无法对付的，打也打了，警告也警告了，他依旧嬉皮笑脸，对着萧麦“老婆长，老婆短”的叫。
　　
　　最后萧麦干脆闭目养神，住嘴不言，由着顾翰之在那里胡言乱语，顾翰之看萧麦不理他，嘴巴却一直没停过，他留心看萧麦的表情，萧麦神色仍旧淡淡的，耳朵却是慢慢的红了，顾翰之偷笑，萧麦啊萧麦，我算是抓住你的弱点了！
　　
　　两人下了车之后，萧麦回到寝室，直接把顾翰之关门外了，顾翰之立刻敲门大叫：“老婆，开开门啊！”
　　
　　萧麦冷冷道：“除非你把‘老婆’两个字给我咽回肚子里去。”
　　
　　顾翰之贼贼一笑，更加大声的喊叫：“对不起啊老婆，昨晚我太没节制了，但你也不能把我关在门外啊！”
　　
　　萧麦立即开了门，把他拉进来关上，瞪他：“你别胡说八道，喊这么大声，想整栋楼的人听见吗？”
　　
　　我就是想让整栋楼的人都听见啊……“别生气，我这不是怕被你关门外才这么说的嘛。”
　　
　　“这是什么？”萧麦突然看到桌上放着一样东西。
　　
　　“哦，这个啊！这是义妹怕我无聊，送我的ipad。”
　　
　　“哦，你义妹对你还真不错。”
　　
　　“你吃醋了？”顾翰之笑嘻嘻道。
　　
　　萧麦青筋跳了跳，今天的顾翰之不太正常，自己还是不要跟他讲话为妙。萧麦再不理他，洗洗睡了。
　　
　　萧麦的睡眠质量很好，向来都是一觉睡到大天亮，然而今天他却睡的极不安稳，梦里一直有人追着他跑，追着追着，梦里的人就变身八爪鱼压到他身上，掐住了他的脖子，他很快感到呼吸不畅，挣扎着睁开了眼睛。
　　
　　“嗯？”萧麦发现他的身上横着一只手臂，他缓缓转头，顾翰之那张可恶的脸就在自己面前！手和脚还缠住了自己，萧麦一惊，想也不想一脚踹了出去，直接把顾翰之踹下了床。
　　
　　顾翰之被踹醒了，他坐在地上揉着眼睛问道：“……怎么了？”
　　
　　萧麦面色很冷，语气甚至带了咬牙切齿的意味：“你怎么在我床上？”
　　
　　“哦，可能昨晚我梦游吧！好奇怪，我也不晓得我怎么会在你床上？”顾翰之笑嘻嘻的回答。
　　
　　你怎么不梦游爬去阳台跳楼！！！“警告你，要是再敢靠近我的床一步，小心自己小命不保。”萧麦从枕头底下拿出一把水果刀，抵着顾翰之下巴，阴森森的说道。
　　
　　哇！杀手锏都出来了。顾翰之手小心翼翼的捏着刀，深怕他手上的刀一不小心往前送了送，“有话好好说嘛，咱们可是好朋友好室友啊！” 
　　
　　“这次先饶过你，下次就没这么好说话了。”萧麦收了刀。
　　
　　如此两人相安无事的过了一日，下午放学后，萧麦一回寝室就看到寝室门口放着一个水果篮子，上面还有张纸条，上面写着：
　　
　　多吃水果，有益健康。陶霖留。
　　
　　竟是陶霖送的么？萧麦心下一暖，提着篮子进门，手上的纸条却突然被抢走了，“多吃水果，有益健康，陶霖留。”顾翰之怪声怪气的念了出来，“切~黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。让我看看，都送了些什么……黄桃、猕猴桃、石榴……都是一些难吃的东西，不要了，扔掉好了。萧麦，你想吃什么水果，我帮你买哈！”
　　
　　“好好的，扔什么扔？”
　　
　　“你听我说啊，这陶霖真不是什么好人，咱们把这水果退回来好不好？”
　　
　　“我干嘛要听你的？你自己还不是收了你义妹的东西。”
　　
　　“那不一样。”
　　
　　“我看一样。”
　　
　　“那是我义妹送的啊！”
　　
　　“那这是我朋友送的。”
　　
　　顾翰之见两人意见相左，又有吵架的趋势了，缓了语气才道：“好吧。以后你想吃什么，尽管跟我说，我帮你买。”
　　
　　萧麦不理他，径自拿出一个桃子洗了吃了，顾翰之看着一阵胸闷气短。
　　
　　第二日，萧麦就发现寝室里堆满了一箱箱的水果，脸色瞬间就黑了，顾翰之没有发觉萧麦的不妥，嘿嘿笑道：“怎么样？以后想吃什么水果就可以吃什么水果，不用别人送了。” 
　　
　　“你买的？”
　　
　　“是啊。”顾翰之得意洋洋道。
　　
　　“给你两个选择，”萧麦伸出两根手指，“要么把这些水果退回去，要么带着这些水果给我滚蛋。”
　　
　　“为什么？”顾翰之委屈，“这些都是我买给老婆你的，你都收了陶霖的水果了，为什么不收我的水果？”
　　
　　萧麦再次拿出水果刀指着顾翰之，“你退不退？”
　　
　　“我退，我退还不成吗？”
　　
　　顾翰之把水果都退了回去，然而事情并没有完，陶霖每天都会往萧麦寝室里送水果，萧麦打电话婉拒了几次却没有效果。顾翰之看在眼里，醋性大发，好啊！你送水果，那我送补品！
　　
　　顾翰之今天送人参，明天送燕窝，让萧麦不厌其烦，顾翰之却理直气壮的表示：凭什么陶霖可以送他就不能送？！ 
　　
　　萧麦无可奈何，决定找陶霖好好谈一谈。 

作者有话要说：恢复日更啦~~~~


22

22、二二、领带 ... 
 
 
　　PART 22
　　
　　这天是周五，萧麦没课。他找到上次陶霖给他的名片，照着上面的地址找到了陶霖的公司，在前台小姐的指引下，萧麦进了陶霖的办公室。
　　
　　陶霖看到他很高兴：“你终于来了，我还以为你不过来上班了。”
　　
　　萧麦愣了愣，想起自己的确说过有空要来他家公司上班的话，他不由歉然道：“不好意思，来晚了。”
　　
　　“不打紧，你就在我办公室里打打下手好了。”
　　
　　“这……”萧麦迟疑了一下，他什么都不懂，却要直接帮总裁打下手，他恐怕做不来，“我没经验，怕是不行？”
　　
　　陶霖扬眉：“都是一些很简单的琐碎小事，还是说你对自己没信心？”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　“那好，你先找地方坐，我先处理一些文件。”
　　
　　陶霖专心办公，偶尔让萧麦端端茶，拿一些文件，或者去转达他的旨意，正如陶霖所说，是非常琐碎的小事。时间缓缓流淌而逝，陶霖终于处理完了，他站起身来：“时间不早了，咱们吃饭去吧。”
　　
　　“下班了？”萧麦无聊的坐了一个下午，思绪有点飘，此时还没回过神来。
　　
　　陶霖难得看见他迷糊的样子，不由揉了揉他的脸：“是啊，饿了吧？我带你去吃饭。”
　　
　　萧麦回神，微不可查的皱了皱眉，他还是很不习惯陶霖的触碰：“不用了，我还是回校吧。”
　　
　　“我这么盛情邀请你，你不会这么不给面子吧？”陶霖不由分说拉起萧麦往外走。
　　
　　“好吧。”萧麦挣脱开陶霖的手，跟在他的身后。
　　
　　陶霖领着他进了电梯，因为是专属电梯，电梯里并未其他人。电梯门关上后，陶霖问：“送你的水果吃了吗？”
　　
　　萧麦这才想起找他原是说这件事的：“嗯，但是请你以后不要再送了。”
　　
　　“为什么？不喜欢？”
　　
　　“不是，吃不完。”
　　
　　“哦，那我下次送少点。”
　　
　　“不要了，吃多了腻。”
　　
　　“那我送你其他的？”
　　
　　“真的不用了，我什么都不缺。”萧麦强调。
　　
　　“你呀……”陶霖笑了，拥住了他，“为什么就是这么要强呢……”
　　
　　没等萧麦发作，电梯“叮”的一声打开了，陶霖放开了手，率先走了出去。萧麦垂着眼跟在身后，心情颇有些不郁，自己好像一直被陶霖牵着鼻子走，偏偏还没法发作。
　　
　　“喜欢中餐还是西餐？”车子上，陶霖问道。
　　
　　“中餐。”
　　
　　“唔，我知道有一家土菜馆的菜很好吃，我们去那里吃吧。”
　　
　　“随便，”萧麦随口回答，过了一会儿，忍不住又旧话重提，“陶总，水果真的不用再送了。”
　　
　　“怎么又叫陶总了？”
　　
　　“……陶霖。”
　　
　　“那以后在我公司下班后，陪我吃饭好不好？”
　　
　　萧麦想了想，觉得并未什么不妥，遂答应了下来。一起吃了饭，陶霖又让萧麦陪他去商场看领带。
　　
　　“这条领带怎么样？”
　　
　　“好。”
　　
　　“这条呢？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“那这条又如何？”
　　
　　“也不错。”
　　
　　陶霖看萧麦心不在焉的样子，不由捏了捏他的脸蛋：“陪我买领带就这么不乐意？”
　　
　　“没有，你戴着都挺好看。”这算是萧麦说的最客气的话了。
　　
　　“好，都包起来吧，”陶霖对服务小姐吩咐道，“唔，这条不用包，拿给我就好。”
　　
　　陶霖拿着那条蓝色领带，交到萧麦手中，萧麦疑惑：“这是？”
　　
　　“可以请你帮我戴上吗？”陶霖微笑。
　　
　　“我不会。”
　　
　　“没关系，我教你。”陶霖牵过萧麦的手，开始手把手教他，“先这样……对，然后再……”
　　
　　陶霖握着萧麦的手很热，萧麦几次想偷偷挣开却没成功，一些走动的人群看到都不由瞥去奇怪的一眼，毕竟两个男人靠的很近，一个还帮另一个系领带的场景看起来太过暧昧了。萧麦看着陶霖的笑容，心里渐渐动了气，尤其是那些路人的眼光，让他大大的不爽。
　　
　　系完领带，萧麦一声不吭，抬脚就走。
　　
　　陶霖也知道自己这次玩的有点过了，他拉住萧麦：“这样就生气了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你这里恐怕不是这样想的。”陶霖指了指他的心脏。
　　
　　“你多心了，”萧麦平静道，“陶总，以后我们还是保持点距离好，不然会引起非议的。”
　　
　　“能引起什么非议？谅他们也不敢……好了，别生气了，你想买什么跟我说，当我跟你赔罪好不好？”
　　
　　一点都不好！谁稀罕你的东西！那种哄小孩或者说哄情人的语气让萧麦对陶霖的印象一下子就下降了：“不了，等会儿我还要去打工，先走一步了。”
　　
　　不等陶霖说什么，萧麦转身就走，很快就消失在陶霖的视线中了。陶霖不由摇头苦笑，自己如此放慢步调了，还是操之过急吗？
　　
　　萧麦没有回校，而是直接去了“暮合”，不料在那里看到早已等候多时的顾翰之。顾翰之看到他，立刻抱怨不已：“你一大早就跑哪儿去了？我找你找好久了。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“没事就不能找你了吗？真是的，咱俩啥关系啊，以后你去哪里一定带上我啊，至少得跟我说一声吧，我……”
　　
　　“好了，人你看到了，回去吧。”萧麦真是越来越受不了顾翰之的唠叨，赶紧打断了他。
　　
　　顾翰之用那种怨妇的眼神看着他：“明明昨晚……”
　　
　　萧麦连忙捂住了他的嘴巴，怕他又说出惹人误会的话。萧麦把他拉到僻静处，才道：“你别给我没事找事成么？”
　　
　　“我这回找你是真有事啊！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“那啥，许悦说不久后有迎新晚会，咱们社要出一个节目，找你做主角。”
　　
　　“不去。”没钱赚又浪费时间的事情他才不要做。
　　
　　“据说是演《火影》。”
　　
　　“让我演鸣人吗？”
　　
　　“不晓得，应该是吧。”
　　
　　“那……好吧。” 

作者有话要说：为了写这一章，我把火影前20集又看了一遍……

完了，我也喜欢上顾少的无赖了


23

23、二三、爱的彩排 ... 
 
 
作者有话要说：嗯……貌似作者们都会设专栏？
羽蓝想弄一个，不知道怎么弄？
 
　　PART 23
　　
　　因为迎新晚会迫在眉睫的缘故，当萧麦出现的学校里的时候，许悦几乎泪流满面了：“祖宗，您总算来了！”二话不说，就拉着萧麦往录音棚赶。
　　
　　顾翰之亦步亦趋的跟在两人旁边，问：“还有没有名额，我要跟萧麦一起演。”
　　
　　“嘿嘿，哪能少了您呐！”许悦露出一个狡猾的笑容，“男二号就是你哦！”
　　
　　“哦，真的吗？”顾翰之兴奋不已。
　　
　　到了录音棚，许悦把台词本分别递给两人：“赶紧看了，酝酿一下感情，现在就差两位的干音了。”
　　
　　“为什么还要录音？”萧麦皱眉。
　　
　　“我们演的是情景剧啊！日文原版配音人家又听不懂，还不如咱们自己录，到时候上台放录音，直接做动作就可以了。”
　　
　　萧麦打开台词本，翻了翻：“这好像不是我的台词。”
　　
　　“真的吗？我应该没拿错吧？”许悦凑过头看，道，“不就是你的台词吗？”
　　
　　“我不是鸣人吗？”
　　
　　“谁说你演鸣人了，你演的是白。”
　　
　　萧麦想了想，白……就是那个傻傻替人家挡下一击最后死掉的少年吗？“我不要。”萧麦扔掉台词本，“除了鸣人，其他的我不演。”
　　
　　许悦为难不已：“可是鸣人已经有人演了……”
　　
　　萧麦闻言，转身就走。
　　
　　“哎哎哎，别走啊！那不如这样吧！我把鸣人的台词给你，要是你演的比那个人好的话，就让你演，成不成？”许悦让步。
　　
　　“好。”
　　
　　拿过鸣人的台词，迅速浏览了一遍，萧麦在话筒前开始念了起来：“敌人到底在哪里？……好强……佐助，你这混蛋……我是将来要成为超级忍者火影的无敌英雄……”
　　
　　“停停停，打住。”许悦再也忍不住，打断了他，“萧麦啊！人家鸣人呢，是一个热血少年，这说话呢，也是充满活力的，不是这种，呃，毫无声音起伏，平平淡淡的……你要抓住这感觉，念的更加的有感情一点。”
　　
　　“我已经念的很有感情了。”萧麦纳闷。
　　
　　“还真没听出来……”许悦擦了擦汗，“要不你再念一遍吧。”
　　
　　“……我是将来要成为超级忍者火影的无敌英雄。”
　　
　　“停，萧麦啊，讲句话的鸣人应该是充满斗志的感觉，不是你这种硬邦邦的语气。”
　　
　　“我哪里硬邦邦了？”
　　
　　许悦又让他试了几次，可是无论是多少次，萧麦的声音在她听来都是毫无感情起伏的，OMG！萧麦这样的人只能去演漂亮的白啊啊啊！
　　
　　可是萧麦又非鸣人不演……这次的表演如果萧麦出场的话，能拉拢很多人气……许悦纠结了，突然她眼睛一亮，不是还有顾翰之嘛！
　　
　　她偷偷把顾翰之拉到一边，小声道：“顾翰之，你能不能说动萧麦演白啊？”
　　
　　顾翰之耸肩：“萧麦的性格你又不是不知道，决定的事很难改变的。”
　　
　　“可是他不演白，那你演再不斩不是没有意义了么？”
　　
　　“萧麦都不演了，那我也不演了。”
　　
　　“别啊！”许悦连忙道，“其实这是一个跟萧麦亲近的好机会。”
　　
　　顾翰之来了兴趣：“怎么说？”
　　
　　“嘿嘿，你还没仔细看台词本吧？这次咱们情景剧的主角是白和再不斩两人的羁绊，里面有两人互动的环节哦，比如再不斩和白的拥抱啦，牵牵小手啦，深情对望啦，很多很多哟~”
　　
　　顾翰之听着两眼发光，可以明目张胆的揩油啦！哈哈哈！他大力拍着许悦肩膀道：“哈哈，社长都这样说了，身为动漫社的一员，我一定义不容辞说动萧麦演白的。”
　　
　　许悦被顾翰之的大掌拍的痛了，却还得陪着笑脸：“那是那是，顾少一出马，肯定搞定的啦！”
　　
　　“你们两个在说什么，鬼鬼祟祟的？”萧麦看到两人咬耳朵，不由皱眉。
　　
　　两人转过头来，满脸笑容的看着他，不由让萧麦眉头皱的更深了：“你们不要笑这么恶心好不好？”
　　
　　顾翰之笑嘻嘻的凑近他：“老婆。”
　　
　　萧麦毫不犹豫踹他小脚：“你找死吗？”
　　
　　“跟你打个商量哈！”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“这次的主演是白，不是鸣人哈，不如你演白，我演再不斩。”
　　
　　“不演。”
　　
　　顾翰之开始跟他咬耳朵：“如果你演白，以后我都听你的，怎样？你让我脱衣服就脱衣服，让我扒裤子就扒裤子，让我暖床就暖床……唔，你下手轻点。”萧麦听得青筋直跳，拼命踩着他的脚，狠狠碾了几下。
　　
　　“如果你不演白，我要天天24小时不眠不休黏着你，直到你答应为止。” 
　　
　　萧麦冰山脸都保持不住了，他恨恨道：“你无赖！”
　　
　　“我就是无赖啊，你第一天认识我嘛。”顾翰之还是笑容可掬。
　　
　　萧麦也知道顾翰之很有可能说到做到，一想到就连上厕所的时候某人都跟幽灵似的在背后，萧麦就毛骨悚然，他不得不道：“好，我演白。”顾翰之，算你狠！
　　
　　事情就这么敲定了。
　　
　　萧麦和顾翰之录完干音之后就正式进入排练。许悦带着两人来到演练厅，微笑着介绍这次参演的演员，倒有不少是认识的：“这位是古尚文，跟萧麦你是同班哦！他演的是卡卡西。这位是徐潋，演鸣人。这位是白得远，演的是佐助，以及这位美女方雪儿，演小樱……对了，还有达兹纳大叔是由这位石怀秋来演，以及坏人卡多由钱智来演，你们叫他胖子就好啦！介绍完毕！”
　　
　　这次的演员还真是不少熟人，除了演鸣人的可爱少年徐潋和演卡多的胖子钱智，其他人倒全都认识。萧麦从每个人脸上一一扫了过去，最后停在白得远的脸上，后者正紧紧的盯着他，那种□裸的目光，仿佛站在眼前的萧麦没穿衣服一样，萧麦冷冷的回望着他，这种人演大蛇丸都不配，让他演佐助？这次的情景剧还真是不让人期待呢！
　　
　　顾翰之也注意到了白得远，他故意向前一步，若有似无的挡在萧麦面前，笑道：“哈哈，大家好，我是这次演再不斩的顾翰之，多多指教啊，哈哈！”
　　
　　和众人一一打过招呼，排练就正式开始了。
　　
　　这次的剧总共有四幕，第一幕是回忆篇，讲述的是再不斩和白的相遇以及背景交代。这一幕相对简单，可是放到顾翰之和萧麦身上……
　　
　　只见顾翰之伸出手去，看着地上的萧麦道：“你愿不愿意跟我一起走？从今往后只为我一个人所有。”
　　
　　萧麦冷冷的看着他，吐出一句：“不愿意。”


24

24、二四、英雄救美 ... 
 
 
　　PART 24
　　
　　“STOP！”许悦身为总导演，赶紧跑了过来，“萧麦，再不斩是对白最重要的人，所以看他的目光要更加柔和一点，不要这么冷嘛。还有，这个时候，你要泫然欲泣的样子，然后点点头，而不是说‘不愿意’。这是演剧，演剧OK？”
　　
　　“重来！”
　　
　　只见顾翰之缓缓伸出手去，微笑的说道：“你愿不愿意跟我一起走？从今往后只为我一个人所有。”
　　
　　萧麦点点头，把自己的手放到对方的手中。
　　
　　“STOP！”许悦立即喊停，“顾少啊！再不斩是一个比较冷酷的人，你不要这么热切的看着人家萧麦，好像拐卖儿童的人贩子一样好不好？”
　　
　　顾翰之挠头：“哦，这样子吗？”
　　
　　如此又反复了几次，才总算把第一幕搞定。许悦道：“今天也挺晚了，就排练到这里吧！明天中午继续！”
　　
　　人群渐渐散了，不远处的方雪儿看着并肩而行的顾翰之和萧麦，眼里射出嫉妒的光芒，为什么走在顾翰之身边的不是自己……萧麦，我不会让你抢走我的翰之哥的！
　　
　　这厢方雪儿正琢磨着如何拆散顾翰之和萧麦，一旁演佐助的白得远却也和方雪儿一样未走，相对于方雪儿来说，白得远的目的就纯粹许多了，他觊觎的是萧麦的身体，至于萧麦跟谁在一起，倒不甚在意了。
　　
　　此时他看见方雪儿一直盯着两人的背影看，若有所思。他不由拍了拍方雪儿的肩膀，“你喜欢萧麦？”
　　
　　方雪儿被吓了一跳，听到白得远的话，立刻不屑道：“谁会喜欢那种人……”妖啊！
　　
　　“那就是喜欢顾翰之咯？”
　　
　　“谁、谁说的？”方雪儿颇有些心虚，随即又有些泄气，“我和韩之哥只是兄妹……”
　　
　　白得远笑了，自己想得到萧麦，方雪儿喜欢顾翰之，倒是可以……没等他说什么，许悦见两人都还没走，立刻招呼他们过来：“你们两个快点过来帮忙！”
　　
　　“干啥？”
　　
　　“帮我一起搬一下明天排练要用的道具。”
　　
　　两人一起上前帮许悦搬道具，按照她的要求，分别把不同的道具挪到不同的位置。
　　
　　“这个梯子明天也要用到？”方雪儿看到白得远搬的梯子不由问道。
　　
　　“是啊，”许悦随口回道，“明天排练的第二幕，要让萧麦爬到梯子上表演。”
　　
　　梯子……方雪儿眼眸闪了闪，计上心头。
　　
　　第二日中午放学后，众人再次来到演练厅集合，排练第二幕。这一幕以再不斩和卡卡西的打斗为主，在再不斩危难时刻，由带着面具的白从树上（目前以梯子代替）登场，然后带走了受伤的再不斩，为他疗伤。
　　
　　顾翰之因为是当着萧麦的面出演打斗的戏，格外卖力，和演卡卡西的古尚文两人配合的也还算默契，两人几场排练下来，已是满头大汗，顾翰之擦着汗问许悦：“可以了吧？”
　　
　　许悦满意的点点头：“不错，回头再练练，熟悉熟悉就差不多了，接下来，萧麦，该你登场啦！”
　　
　　萧麦正欲登上立梯，方雪儿走过来柔声道：“我帮你扶着梯子吧。”
　　
　　萧麦不疑有他，上了梯子，开始背台词：“我要带走这个人。这个人……”
　　
　　扮演鸣人的徐潋跳了出来：“这样不是太狡猾了吗？因为……”
　　
　　萧麦和徐潋投入到角色当中开始对台词，方雪儿笑容未变，缓缓放开了扶着梯子的手，退到一边。
　　
　　萧麦身子晃了晃，突然感觉到这梯子顶部的脚踏平台不太平稳，似乎是要往一边倒了，他有些诧异，还没等他反应过来，身子一沉，竟直直从梯子上掉了下来！
　　
　　彼时，其他参演的演员各自忙着排练自己的戏份，萧麦掉下来都是完全没反应过来，许悦发现的最早，在萧麦身子摇晃的时候，她就想提醒萧麦要小心些，可是她离得远，只能眼睁睁看着萧麦往下掉，张了张嘴却一点声音也发不出来。
　　
　　而顾翰之演的是受重伤的再不斩，此时躺在地上装尸体，眼睛却忍不住偷偷张开一条缝偷看萧麦，正好看到萧麦从梯子上摔下来的情景，这梯子足足有三米高，掉下来可不了得！顾翰之吓得魂飞魄散，他离萧麦最近，此时想也不想，身体已自动做了反应，朝萧麦扑了过去！
　　
　　这中间的过程其实不过几秒，却着实惊险，等众人反应过来的时候，萧麦摔在了顾翰之的背上，梯子压住了萧麦的脚，这这这、怎么会这样？
　　
　　石怀秋率先反应过来，“顾少！”他奔了过去，小心翼翼的捧起顾翰之的脑袋，“翰之，你没事吧？”
　　
　　顾翰之疼的呲牙咧嘴，人却是清醒的：“……萧麦呢？”
　　
　　“晕了。”
　　
　　这时，众人才纷纷上前，把散架的梯子挪开，顾翰之和萧麦两人则送到了校医室。
　　
　　好在这次有惊无险，萧麦一点伤都没有，只是人晕过去了，而顾翰之承受了萧麦掉下来时一半的冲力，倒是受了点内伤，会疼上一会儿。
　　
　　校医室里，一群人围着顾翰之，纷纷赞扬顾翰之英雄救美的光辉事迹，顾翰之嘴里谦虚的说着“过奖过奖”，心里却是得意非凡，哼哼，自家的老婆当然要自家救啦。倒是导演许悦一脸歉然：“这次的事情完全是我的错，我不知道这梯子已经坏了，才害得你们……”
　　
　　“不是你的错。”顾翰之安慰她。
　　
　　“真的是非常非常抱歉，”许悦真诚的说道，“我保证再也不会发生这样的事情了。”
　　
　　一旁的石怀秋闻言，神色却有些凝重：“这梯子我看着明明还很新，根本不会无缘无故就散架了，我总觉得……会不会是人为的？”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“这是谁干的？”
　　
　　“不会是想摔死萧麦吧？”
　　
　　众人不由议论纷纷，许悦咳嗽一声：“不要吵了，萧麦和顾翰之还要静养。顾翰之，你先好好休息，这件事我会查清楚，给你一个交代的。”
　　
　　顾翰之和石怀秋对望了一眼，点了点头。


25

25、二五、病房里的甜蜜 ... 
 
 
　　PART 25
　　
　　“如果是梯子的缘故，我无话可说，毕竟萧麦也没受什么伤。但是如果是人为的……我一定不会放过那个人！”顾翰之眼里闪烁着坚定的光芒，居然有人要害他未来的亲亲老婆，真是不要命了！
　　
　　方雪儿从刚才开始就一直闷不吭声，她原本只想让萧麦受伤，自己就可以代替萧麦主演的位置，和顾翰之演对手戏，反正萧麦演的白是一个比女孩子还要漂亮的少年，直接让女孩子演也是可以的，她却没有料到顾翰之会替萧麦当垫背的。此时听到顾翰之的话，心里一跳，挤到顾翰之的病床前，泪水滚滚而下：“翰之哥，都是我的错……”
　　
　　顾翰之最见不得女孩子的眼泪，他手忙脚乱的去擦方雪儿脸上的泪水：“怎么了怎么了？怎么就哭了？”
　　
　　“如果……我能扶好梯子，萧麦就不会摔下来了……你也不会受伤了……都是我的错……”
　　
　　“怎么会是你的错呢？谁也不知道梯子会散架了呀，好了，别自责了，小脸哭花了就不好看了。”
　　
　　又安慰了几句，方雪儿总算止住了泪水。众人又呆了一会儿，许悦说两人要静养，人群也就渐渐散去了。
　　
　　校医室的病房里一时只剩下顾翰之和昏迷的萧麦两人。
　　
　　萧麦就躺在旁边的病床上，顾翰之伸手够不到。他想了想，把两张床合并在一起，然后伸手去摸萧麦此时安详的面孔，忍不住轻声道：“小笨蛋，知不知道刚才多危险……”
　　
　　“知不知道，刚才我可是救了你呀……”
　　
　　顾翰之又絮絮叨叨的说了一些话，要是平时的萧麦一定一脚踹过去了，只是如今却安安静静的躺在那里。
　　
　　顾翰之说着说着就住了嘴，盯着萧麦精致的脸庞看了又看，心里莫名其妙的欢喜不已，有一种胀胀的满足感，他干脆挤到萧麦那张小小的病床上，张臂抱他抱了个满怀，嘻嘻笑道：“现在你可任我轻薄了。”
　　
　　他亲了亲萧麦的鼻子，又亲了亲他的眉毛，眼睛，脸颊，最后贴着萧麦的嘴唇不动了，啊啊啊！真好，要是醒来的萧麦也任他这样亲来亲去就更完美了。顾翰之不由感慨。
　　
　　此时，手机铃声响了起来，顾翰之接了：“喂。”
　　
　　“翰之，是我，石怀秋。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我刚和许悦去看了，梯子上面的两颗重要的螺丝不见了，所以萧麦才会摔下来。”
　　
　　顾翰之面色凝重起来：“这么说是被人做了手脚了？”
　　
　　“恐怕是的。”
　　
　　顾翰之浑身散发着寒气：“最好那个人不要被我抓到，不然……”
　　
　　“那现在怎么办？”
　　
　　“你去看看那里有没有监控，把录像调出来看一下。”
　　
　　石怀秋依言跑去查看，然后对顾翰之道：“我问过了，这里房子建的早，没有监控。”
　　
　　“那就难办了……”顾翰之想了想，“算了，这件事你不用管。我会找人去调查的。”
　　
　　“那好。”
　　
　　顾翰之暗自盘算了一下，自己要陪着未来的亲亲老婆，恐怕没时间调查，自己倒认识几个侦探，可以让他们介入，相信他们一定会给他一个满意的答复。至于萧麦那边……还是不要告诉他的好，只说是意外，免得萧麦担心。打定主意之后，顾翰之困意上涌，搂着萧麦渐渐睡去了。
　　
　　顾翰之是被痛醒的，等他揉着眼睛好不容易清醒的时候，发现自己已经躺地上了：“萧麦，你醒啦？”
　　
　　萧麦冷冷的看着他：“你怎么在我床上？”
　　
　　“老婆，你也太无情了吧？我可是你的救命恩人诶！”
　　
　　一听到万恶的“老婆”两个字，萧麦脸色一黑，下意识的去拿枕头下的水果刀，却没有摸到，他愣了愣：“这里是……”
　　
　　“校医室。”顾翰之爬回自己床上，笑眯眯的回答。
　　
　　萧麦这才想起自己好像从梯子上摔下来了，不过接下来怎么样却不晓得了，“我怎么了？”
　　
　　顾翰之立刻眉飞色舞的描述起来：“你不知道当时的场景多么惊险！……我以迅雷不及掩耳之势朝你扑了过去，顺势接住了你。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后你就很没用的晕啦！”
　　
　　自己居然就这样晕了？实在是太失面子了！“是你救了我？”
　　
　　“是滴。”
　　
　　虽然没有当时的印象了，但是可以肯定是自己当时的确摔在了一处柔软的地方，是顾翰之生生当了自己的垫背，他心里动了动，顾翰之总是一副笑嘻嘻，痞子无赖的样子，让人觉得他很不认真，实际上他却是一个很仔细很关心别人的人，虽然老是说一些莫名其妙的话，对自己却是很好，这次又救了自己……萧麦一瞬间回忆起顾翰之的所有好处，脸上不禁有了淡淡的笑容，他难得真情流露道：“谢谢你。”
　　
　　顾翰之看着他的笑容好想上去啃一口啊d(RへQ)！
　　
　　但是不行，好不容易在亲亲老婆心里的好感度上升了，要克制、克制！可是……狗改不了吃SHI，顾翰之改不了无赖，他把自己的脸蛋凑过去道：“说谢谢可不够啊，不如来点表示？”说完，指了指自己的脸蛋让萧麦亲一口。
　　
　　萧麦横他一眼，刚觉得他不错他就死样了。他拿起枕头拼命往顾翰之脸上挤：“跟枕头亲去吧你！”
　　
　　“哈，你恩将仇报啊……哎呦！”顾翰之突然叫了起来，“扯到伤口了，疼。”
　　
　　萧麦住了手，问：“哪里疼？”
　　
　　“背……就是这里。”顾翰之撩起衣摆指给他看。
　　
　　萧麦戳了戳伤处：“这里痛？”
　　
　　顾翰之立刻嗷嗷大叫起来：“你谋杀亲夫啊！！！”
　　
　　“这么点痛你鬼叫什么。”萧麦没好气道，虽然嘴上这样说着，萧麦的手掌却贴着他的伤处轻轻按摩起来。“这样好点没？”
　　
　　“嗯嗯。”萧麦的手冰冰凉凉的在顾翰之身上按揉着，顾翰之感受着他手的温度，舒服的直哼哼，啊~好温柔的手，好温柔的萧麦，如果上天赐他这样一个萧麦，他愿意天天受伤！顾翰之心猿意马起来。


26

26、二六、得寸进尺 ... 
 
 
　　PART 26
　　
　　大约按摩了十分钟，萧麦住了手：“好了，差不多了。”
　　
　　“怎么不继续按了？你不按就好痛啊~老婆~”
　　
　　“你再叫一遍？”萧麦戳着他的伤处，威胁道。
　　
　　顾翰之疼的大叫：“不叫就不叫了，那接着揉好不好？我可是为了你才英勇就义……”
　　
　　“要揉你叫你的义妹来，我相信她一定很乐意帮你按摩的。” 
　　
　　正说着，顾翰之的义妹就进来了，拿着两个食盒走到两人床边，柔柔的说道：“你们还没吃饭吧？我带了饭给你们。”
　　
　　顾翰之乐呵呵的接了过来：“谢谢你，雪儿。你吃了没？不如坐下和我们一起吃哈。”
　　
　　“我吃过了，翰之哥，你吃吧。”
　　
　　“好，”顾翰之把其中一份食盒给萧麦，“吃吧。”
　　
　　萧麦不知为何，看到方雪儿有点不舒服，他道：“我不饿。”
　　
　　“不饿也要吃啊！难道还要我喂你？张开嘴巴――啊。”
　　
　　“滚――谁要你喂？”
　　
　　“难道你是想……”顾翰之暧昧的朝他眨眼睛。
　　
　　虽然不知道顾翰之想说什么，不过想想也肯定不是什么好话，“闭上你的狗嘴。”
　　
　　“不要这样嘛~就当看在我为你受伤的份上多少吃一点吧。”
　　
　　萧麦正想说些什么，方雪儿突然站了起来，因为起身太过用力，把凳子都给弄倒了。顾翰之诧异的看着方雪儿：“怎么了？雪儿。”
　　
　　方雪儿察觉到自己有些失态，连忙掩饰的说道：“没什么，就是有点头晕……”
　　
　　“又犯了吗？带药了吗？没带药，让校医给你开点药好不好？”
　　
　　“没事，我坐坐就好，都是老毛病了。”
　　
　　“不如你躺我床上休息一会儿吧。”
　　
　　方雪儿喜道：“可以吗？”
　　
　　顾翰之如意算盘打得啪啪响，他笑道：“当然可以，我去和萧麦挤一张床，哈哈哈。”
　　
　　话一出口，萧麦和方雪儿脸都黑了，萧麦冷哼：“谁要和你挤一张床？我走了，床就留给你们吧。”说完，下了床离开了校医室。
　　
　　只留下哇哇大叫的顾翰之和方雪儿。
　　
　　================================分割线================================
　　
　　萧麦最近感觉自己忙得要吐血了，白天要上课，晚上要去“暮合”，中午还要排练舞台剧，没课的两天还要去陶霖的公司上班，真真是忙的脚不沾地，瘦了好几斤。
　　
　　顾翰之心疼了：“你说你没事瞎折腾什么呢？去什么暮合啊，我养你。”
　　
　　萧麦白他一眼：“你花的是你父母钱，我是赚自己的钱。”
　　、
　　“不都是钱吗？”
　　
　　“败家子。”
　　
　　“那要不‘暮合’那边我替你去，总行了吧？”
　　
　　“就你这样？人家肯定不要你。”
　　
　　“什么叫我这样？我可是人见人爱的顾大少。”
　　
　　萧麦嗤之以鼻：“自、恋。”
　　
　　顾翰之眼珠转了转：“明天是迎新晚会了，这马上就要正式表演了，要不我们在寝室里再排练排练？”
　　
　　萧麦想了想，道：“也好。”
　　
　　“先从最后一幕你替我挡了一剑，倒在地上那里开始吧！”
　　
　　“为什么要从那里开始？”
　　
　　“呵呵，因为……那个部分我不太熟练。”
　　
　　萧麦不疑有他，反正他只要躺在地上装尸体就好了。顾翰之见萧麦在地上躺好，闭上了眼睛，便开始念台词：“请你不要……再继续了。”
　　
　　“我终于明白……人是没法成为没有感情的工具的。”顾翰之嘴里说着感人的话，表情却很是诡异，他慢慢靠近萧麦，突然做出一副痛苦的样子，跪在地上，“下雪了……白啊，是你在哭泣吗？”
　　
　　“永别了，白。”顾翰之抚上萧麦的脸颊道。
　　
　　萧麦眼珠动了动，却没有睁开眼睛，心下有些奇怪，顾翰之台词念的颠三倒四的，不知在搞什么……算了，反正到时候是表演，不需要讲话，嘴型对上就行。
　　
　　“很早以前，我们就在一起了，所以最后的最后，也请让我在你身边……”顾翰之一边说着，一边缓缓俯身去亲吻萧麦的嘴巴。
　　
　　萧麦似有所觉，突然睁开了眼睛，手及时按住顾翰之的嘴巴，平静道：“剧本里好像没有这一幕。”
　　
　　“萧麦……”顾翰之眼巴巴的看着他。
　　
　　“给你三秒钟时间，你是自己起来，还是要我帮你起来。”
　　
　　顾翰之见状，干脆整个人重量都压在萧麦身上，可怜兮兮道：“背又痛了，起不来了。”
　　
　　萧麦差点没被顾翰之压断气了，听到他喊痛，倒是好脾气的抚上他的背：“哪里痛……这里吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“这里？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是这里？”
　　
　　顾翰之眯着眼睛，享受着萧麦的小手在自己背上游走，嘴里一直说着“不是”。
　　
　　萧麦很快察觉到不妥，他冷冷道：“既然哪里都不痛就赶紧给我起来。”
　　
　　顾翰之笑眯眯的抬头看他：“老婆亲我一下就不痛了。”说完，他在萧麦唇上啄了一口，然后迅速起身逃出寝室，出寝室门前又把头探进来道：“老婆的香吻最棒啦！”
　　
　　萧麦随手抓起一只拖鞋就往顾翰之身上砸：“去死――！”
　　
　　顾翰之闪得快，拖鞋砸到房门上掉了下来，只留下满脸黑气的萧麦。
　　
　　混蛋顾翰之，最近越来越嚣张，偷吻的本领也越来越高，真是让他――无计可施！
　　
　　迎新晚会很快就来临了，由娇基动漫社出品，萧麦和顾翰之主演的的情景剧《雪逝》果然受到同学的追捧，掌声不绝，呼声最高。连带着亚菲斯学校的官网上的攻受排行榜也发生了变化，顾翰之一跃挤进前十，榜上有名，更有甚者，有一个ID为：大家叫我真相帝的童鞋开了一贴，讲述了顾翰之和萧麦两人的浪漫搅基史，有图有真相，瞬间受到众人追捧，加精置顶，风头一时无两，以此奠定了顾萧两人为官方CP的地位，让萧麦的追求者们一时之间唏嘘不已……这是闲话，暂且不提。
　　
　　那日迎新晚会之后，许悦开心不已，对着这次参演的一干人等道：“这次真是大成功！明晚我请客吃饭，咱们好好庆祝！”
　　
　　众人欢呼不已。
　　
　　萧麦不喜那种闹哄哄的场面，看着大家脸上的笑容，犹豫了一下，到底不好拂了大家的意。
　　
　　“萧麦。”此时还穿着演出服的顾翰之伸出手掌，双眼亮晶晶的看着他。
　　
　　萧麦略一迟疑，伸出手和他轻轻击掌，以示庆祝。顾翰之笑得特开心，他突然双手一张，抱住萧麦，开始转圈圈：“哈哈哈……”


27

27、二七、试酒 ... 
 
 
　　PART 27
　　
　　顾翰之笑得特开心，他突然双手一张，抱住萧麦开始转圈圈：“哈哈哈……”
　　
　　萧麦莫名其妙，完全不知道顾翰之在开心些什么，被他转的头都晕了：“喂，快放手。”
　　
　　顾翰之完全无视萧麦，转够了才把萧麦放下来。萧麦头晕乎乎的，站立不稳，顾翰之趁机牢牢揽着他的腰不放手，防止他摔倒。
　　
　　等萧麦站稳后，他毫不客气踹了顾翰之一脚，然后往旁边走了三步远离姓顾的这个疯子，顾翰之故作疼痛，大叫：“萧麦，你好狠的心呐！演白的时候明明对我崇拜的不得了……”
　　
　　“给我闭嘴！”
　　
　　“我可是你的……”
　　
　　“给我滚――有多远滚多远！”萧麦的额头出现了十字路口，这个顾翰之一定是癫痫发作了，而且越来越严重，平时在寝室里发疯就算了，现在当着众人的面还乱开玩笑，不怕别人误会吗？！
　　
　　顾翰之做西子捧心状，伤心道：“用完就踢……苍天呐，大地呐！十娘我手里捧着窝窝头，眼泪直往肚里流……”
　　
　　众人在一旁看热闹，闻言都不由哈哈大笑。
　　
　　萧麦简直是不忍孰视，闭上眼睛，默默扭过头去装作不认识他。
　　
　　而一旁的方雪儿咬着下唇，看着萧麦和顾翰之“你侬我侬”的样子，心里妒火更甚，她走到顾翰之身边，刚想和他搭话，手机响了起来，是一条短信，方雪儿打开看了，是一陌生号码发来的一张图片，点击看图，郝然就是那天晚上她偷偷把梯子的两颗螺丝拿掉的照片！
　　
　　方雪儿的脸色白了白，怎么会……自己明明做的那么隐秘，确定所以人走了，且没有监控的情况下才做的，这张照片到底是谁拍的？为什么拍了又要给自己发短信？方雪儿手一抖，手机掉落在地。
　　
　　顾翰之捡起手机：“雪儿，手机怎么掉了？”
　　
　　方雪儿深怕被顾翰之看到图片，立马抢过手机，道：“我还有事情，失陪了。”说完，急匆匆的走了出去。
　　
　　顾翰之愣了愣，很少看到这样子的方雪儿，雪儿到底是怎么了？脸色很不好的样子，该不会犯病了吧？
　　
　　萧麦看出顾翰之的忧虑，淡淡道：“担心就去追。”
　　
　　“那好，你先回寝室哈！”顾翰之交代了一句便去追方雪儿，萧麦一时看着顾翰之离去的背影出神。
　　
　　且说方雪儿出去之后，她立刻跑到偏僻处给那个陌生号码打电话，只是不管打过去多少次，对方都显示是关机状态。方雪儿握着手机，开始不安起来，为什么？那个人给自己发照片一定是抱有目的，想威胁自己。可是为什么会是关机，对方到底想干什么？正烦乱间，有人拍了拍她的肩膀，方雪儿吓得尖叫起来。
　　
　　“雪儿，是我。”顾翰之立刻捂住雪儿的嘴巴，无奈道，“不要叫那么大声，不知道的人还以为我把你怎么了呢。”
　　
　　一听到是顾翰之，方雪儿立刻安静下来：“对不起，我还以为……”
　　
　　“以为是色狼对不对？”
　　
　　方雪儿点点头。
　　
　　“刚才你在跟谁打电话？”
　　
　　“没谁……”
　　
　　“哦。”顾翰之也不好多问，只道，“刚才怎么了？脸色很苍白，没事吧？”
　　
　　“没事……”
　　
　　“那就好。”顾翰之又和雪儿聊了几句，便打算回去了，方雪儿下意识的拉住了顾翰之的衣摆。
　　
　　“怎么了？还有事？”顾翰之问。
　　
　　方雪儿不安的看着他，道：“如果，我是说如果，我做了什么让翰之哥不高兴的事，翰之哥会不会从此以后不理我了？”
　　
　　“哈哈，说什么傻话呢？雪儿怎么会做让我不高兴的事呢，再说我也不可能不理你呀？”顾翰之不甚在意的回答。对于雪儿，他向来都是愧疚的，所以对她可说是温柔体贴了。
　　
　　方雪儿略略放下心来，“谢谢你，翰之哥。”
　　
　　=================================分割线==============================
　　
　　这次迎新晚会的庆功宴放在星期五晚上，萧麦那一天下午要去陶霖公司上班，晚上要去“暮合”上班，他想了想，跟夜请了假，晚上不去“暮合“了，但是下午他还是去了陶霖的公司。
　　
　　萧麦今天一进陶霖办公室就看到办公桌上放着许多大大小小的酒杯，盛着各种颜色的酒。他不由微感诧异：“这是？”
　　
　　陶霖抬头见他来了，笑道：“刚好你来了，快点过来帮我试酒。”
　　
　　“试酒？”
　　
　　“嗯，放在中间的是我们公司最近推出的新产品，其他都是国内外知名名酒。我想试一下我们公司生产的酒和他们生产的酒的差别在哪里。”
　　
　　此时萧麦已走到了办公桌前，陶霖把一杯酒递到他手中：“试试看。”
　　
　　萧麦抿了一口，道：“酒我不太懂。这杯……我只能喝出是葡萄酒，你可以找懂酒的人来试喝一下。”
　　
　　陶霖仍是笑：“我觉得外行可能更能给出中肯的评价……再来试试这个怎样？”
　　
　　萧麦又喝了一口，回味了一下道：“好像比刚才那个味道淡些，味道更醇一些。”
　　
　　“试一下这个。”
　　
　　“味道好奇怪……”萧麦又喝了几口，“不过还挺好喝的。”
　　
　　“呵呵，刚喝的是果酒……这个怎么样？是我们公司的新产品，试一下。”
　　
　　“有点烈，有点辣。”
　　
　　“喝这个，这个浓度低些。”
　　
　　喝酒的人都知道，喝酒最忌混着喝，尤其是像萧麦这样把不同种类的酒都喝了个遍。虽然每样都喝的很少，但是萧麦还是感觉到头晕了，而且有些酒是有后劲的，他心里有些警觉，对陶霖道：“喝不下了，不舒服。”
　　
　　陶霖闻言立刻关切道：“怎么了？是酒喝多的缘故吗，不好意思，我不知道你不会喝酒，还让你喝这么多……”
　　
　　“没关系，我休息下就好。”萧麦本就酒量不好，现在说了一句话后，看陶霖都是重影的了，虽然脑子还是清醒的，行动却明显迟缓起来。一步三晃的走到沙发坐下，陶霖给他倒了杯水：“我不知道你酒量这么差……来，先喝杯水醒醒脑。”
　　
　　“嗯。”喝了一大杯水，萧麦才感觉到好一些，头也没那么晕了，在沙发上坐了一会儿，困意渐渐上涌，萧麦不由掐了掐自己的肉，努力让自己保持清醒。
　　
　　陶霖见萧麦眼睛都要睁不开了，便道：“是不是困了，我这里有个小房间，里面有床。困了就去里面睡一下吧。”萧麦困是一定的了，陶霖拿给萧麦的水里可是含有安眠的成分。
　　
　　“……不困，”萧麦强撑起精神道，“等会儿我还有事，今天我就早点回去了。”
　　
　　“怎么会不困？”陶霖把他强行抱了起来，“不要逞强，困了就睡会儿……你难道怕我吃了你不成？”
　　
　　“不是……”萧麦挣扎着要下来，只是此时却没什么力道，被陶霖抱上了床。萧麦一接触到床，困意更甚，却拼命想要起身离开。
　　
　　陶霖按住他，不让他乱动，柔声道：“你乖一些~都困成这样，眼睛都变成一条缝了，还不肯好好睡觉……”
　　
　　在陶霖的轻声软语中，萧麦最终没能敌过困意，沉入了梦乡之中。
　　
　　陶霖凝视着他的睡颜，低语：“我想得到的，是你的心……可是现在，我好像有点失去耐心了呢……”


28

28、二八、动情 ... 
 
 
　　PART 28
　　
　　陶霖凝视着他的睡颜，低语：“我想得到的，是你的心……可是现在，我好像有点失去耐心了呢……”
　　
　　陶霖倾□攫住萧麦的芳唇，反复吸吮舔舐，半晌才意犹未尽的松开，果然比想象中还要美味呢……一颗一颗解开萧麦上衣的纽扣，陶霖凝视着他白皙精瘦的身躯，呼吸竟有些紊乱起来，心底更是暗暗吃惊，光是这样看着，就让自己有如此反应，何时自己的自制力变得如此之差？还是说，因为这个人是萧麦？
　　
　　轻轻托起萧麦的上身，陶霖吸了吸他身上淡淡沐浴露的清香，不由满足的叹气，天知道每次看得到吃不到的感觉折磨着他多么难受，手不受控制的在他后背上游移，滑腻的触感很好，陶霖的手不住的往下往下，最后停留在尾脊骨流连不去。
　　
　　致命的诱惑。
　　
　　陶霖的呼吸急促，下o(s□t)o身也起了反应，尤其此刻抱着萧麦让他心猿意马，恨不能现在就要了他。
　　
　　只要他想，就可以。
　　
　　陶霖的嘴唇触碰着萧麦的肌肤，重重的吮吸了一口，吻持续往下，最后含住了萧麦的茱萸，还待品味，萧麦的手机却毫无预兆的响了起来，担心因此吵醒萧麦，陶霖挂了电话，然而电话却坚持不懈的再次响了起来，一看号码，竟是顾翰之，陶霖的脸色沉了下去，凭着多年经验，他知道，顾翰之将会是他最需要提防的对手，陶霖冷静的关了手机，然后将脑袋埋在萧麦的肩胛骨上，然而他却没有了进一步的动作，保持着同样的姿势，陶霖静静抱着萧麦坐了一会儿，然后他将萧麦放回了床上，将上衣纽扣重新扣好。
　　
　　“我居然会担心你生气难过……”怕我碰了你之后会不理我。
　　
　　向来只有别人追自己，居然自己真的对你动了情，萧麦，我该拿什么去换你的心？
　　
　　微不可查的叹了一口气，陶霖走出了房间，将房门轻轻的带上，只留下依旧沉睡的萧麦。
　　
　　在白芒中浮浮沉沉，萧麦委实美美的睡了一觉，醒来之时已经是六点多了，他一惊，自己竟毫无防备的睡了这么久么？微微皱了眉，萧麦总觉得哪里不对劲，自己只是帮陶霖试酒，多喝了几杯，然后好像就睡着了……喝酒会犯困？还是说其实酒有问题？萧麦很快否定了这个想法，陶霖是堂堂总裁，没必要这样做。
　　
　　虽然这样想着，萧麦还是低头看了看衣服，完好无损的穿在自己身上，暗自呼了一口气，看来是自己多心了。萧麦匆匆下了床，跟陶霖告了别，直奔这次迎新晚会的庆功宴――繁新酒店。
　　
　　萧麦一进大厅，就正巧看到顾翰之满脸怒容的走出来。
　　
　　“顾少。”萧麦叫住顾翰之。
　　
　　看到萧麦，顾翰之一喜，随即又沉下脸去：“你跑哪里去了？我打了几百个电话都没人接。”
　　
　　“有点事情。”萧麦随口答道，自己在陶霖那儿打第二份工的事情可不想再让顾翰之知道。
　　
　　顾翰之抓住萧麦的手腕：“什么事情？”
　　
　　不喜欢顾翰之这种拙拙逼人的口气，萧麦的语气也不善：“不关你的事。”
　　
　　顾翰之还待说什么，却突然目光一凝，猛得拉开萧麦的衣领，一道不大不小的吻痕落入眼中。
　　
　　这是？？？！！！
　　
　　顾翰之只觉得一股怒火直冲脑门，让他双目都赤红起来，萧麦是他的！谁都不能给！这吻痕是谁留下的？不管是谁，他都绝不原谅！
　　
　　“是谁？”顾翰之半晌才找回自己的声音。
　　
　　萧麦被顾翰之一连串动作弄得莫名其妙，更多的是不爽，他用力抢回自己的衣领，顺带踢了顾翰之一脚：“你发什么神经？什么是谁？”
　　
　　顾翰之一言不发，又去扒萧麦的衣服，那个男人是谁？萧麦的身上难不成还有其他的烙印，说不定他们已经……顾翰之不敢再往下想，他的理智快被妒火给燃烧殆尽了。
　　
　　“你脑子进水了？”萧麦又惊又怒，这里是大庭广众，顾翰之却不知好歹的扒他上衣，平时他虽然也是疯疯癫癫，没事占点小便宜，萧麦虽然被他搞得不厌其烦，但是由于每次顾翰之都是开玩笑似的，极有分寸，久而久之萧麦也就随他去了。可是现在顾翰之浑身散发着戾气，一副要吃人的样子，让萧麦大大的不悦，这家伙走火入魔了？
　　
　　“你再不住手小心我不客气！”萧麦抓住自己的衣领，冷冷的道。
　　
　　顾翰之总算有点回过神来，他握住萧麦的双肩，低声问：“他都吻你哪里了？”
　　
　　“你说谁？”什么吻不吻的？自己最讨厌别人触碰自己了，怎么可能让人随便亲吻。
　　
　　看萧麦一副毫不知情的样子，顾翰之的神智又唤回了一些，至少可以说明是在萧麦不知情的情况下发生，可是顾翰之很快又生起萧麦的气来，笨蛋萧麦，居然这么没有防备心，被人亲了都不知道，等他把那个人揪出来，一定好好暴打一顿！
　　
　　“跟我来。”顾翰之不由分说拉着萧麦就走。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　顾翰之带着萧麦来到洗手间，指着镜子里萧麦脖子下的那道吻痕道：“你自己看。”
　　
　　萧麦看着那道痕迹，微微迷惑，这是什么？磕伤吗？然而联系到顾翰之刚才的话，萧麦眼眸闪了闪，难道是……
　　
　　萧麦的眸中也有了怒火。
　　
　　“你自己难道不知道吗？”顾翰之的话里满满的都是醋意，自己都没有吻过那个地方！
　　
　　“不行，我要检查检查那个混蛋还有没有留下其他痕迹。”顾翰之撩起萧麦的衣服，这回萧麦没有反抗，任由他施为。
　　
　　萧麦的肤色白皙，如上好的美玉，上面干干净净的没有任何伤疤或痕迹，顾翰之一开始还是怒气冲冲的检查，很快就着迷的摸着萧麦的细腰，不肯离去。
　　
　　“你有完没完？”
　　
　　“没完……”顾翰之色迷迷的道。


29

29、二九、喜欢？不喜欢？ ... 
 
 
　　PART 29
　　
　　“你有完没完？”
　　
　　“没完……”顾翰之色迷迷的道。
　　
　　萧麦一掌不客气的敲在顾翰之的脑袋上，冷静道：“我想我已经知道这个是谁留下的了。”陶霖，你果然也是不安好心的么？我还是看错你了。
　　
　　萧麦心里隐隐觉得遗憾和惋惜，他不得不承认，陶霖身上的翩翩风度和优雅气质很是吸引他，让人忍不住去亲近。
　　
　　“是谁？”顾翰之恢复了正经。
　　
　　“你不用知道，这件事我自己会解决的。”陶霖，不管如何，你我以后还是不要有交集的好，如果这样，这件事情我可以当做没发生过。
　　
　　“不行，你告诉我，我一定要好好教训他。”连我顾翰之的人也敢碰，我要让他死得很难看！顾翰之握紧了拳头。
　　
　　萧麦横他一眼：“关你什么事？我自己能解决。”
　　
　　“你是我老婆，怎么不关我的事。”刚说完，小脚立刻又遭受到萧麦的摧残。
　　
　　之后，无论顾翰之怎么套问，萧麦都住嘴不答，不由让他有些愤愤：“你不说，难道我不会查吗？”
　　
　　受不了顾翰之，萧麦再不理他，欲走出洗手间，顾翰之却突然把萧麦拉进自己怀里，用力吻住了他，还把舌头伸了进来。
　　
　　萧麦一把推开了他，擦了擦嘴巴：“你神经病啊！”
　　
　　顾翰之早已习惯萧麦的咒骂和踢打，反正他说来说去，骂人的话也就这么几句：“他有这么吻过你吗？”
　　
　　萧麦愣了一下，才反应过来他说的是陶霖，不由冷哼道：“我不喜欢别人离我太近！”言下之意，当然是不会和陶霖做如此亲密的动作了。
　　
　　“可是我吻你，不会让你反感，是吗？”顾翰之揽住萧麦的腰。
　　
　　好像真的不反感……萧麦微微晃了神，自己不是不喜别人的触碰么？连靠太近都觉得不耐，可是顾翰之天天围着自己转，自己却一点感觉也没有，好像这样再自然不过……是因为同寝室的缘故，习惯了他的存在吗？可是为什么，就连刚才那个吻，顶多会让自己觉得不快，而不会反感……这些事情萧麦从来没有想过，以前不觉得什么，现在想来却是太危险了！这样下去不知道会怎样，这种无法掌控的感觉让萧麦感到恐慌，以至于顾翰之在解他衣服都没有察觉到。
　　
　　等到微热的触感贴住了自己的肌肤，萧麦才发现自己的衣服何时已经不见了，顾翰之正低头吻着自己的锁骨。他静了静，唤了一声：“顾翰之。”
　　
　　顾翰之正沉浸于美好的触感中，闻言“唔”了一声。
　　
　　“我数一、二、三，你立刻放手，否则我不知道自己会做出什么事请来。”他要杜绝这种事情的发生，不然只会让食不知味的某人得寸进尺。
　　
　　“我不放！”顾翰之抱着萧麦的腰，耍起了无赖，“他都这样吻你了，为什么我不行？况且明明你都不反感。”
　　
　　萧麦脸色微变：“谁说我不反感？”
　　
　　顾翰之笑嘻嘻道：“你的身体告诉我的。”
　　
　　“去死――”萧麦一听，立刻恼羞成怒，一脚踹开顾翰之，拿起自己的衣服匆匆走了出去。
　　
　　自己一定要和顾翰之划清界限，再也不要和他有任何瓜葛！有了危机感的萧麦不由暗自发誓。当然，当务之急是要找陶霖问个清楚。
　　
　　看着萧麦走了出去，顾翰之立刻拿出手机，拨了一串数字：“喂，言吗？……没事，上次的事你慢慢查，我现在还有一件事要拜托你……帮我查查我老婆今天都去过哪些地方……放心，过后一定好好请你吃一顿……我知道是小事，就委屈委屈你大侦探啦！……拜拜。”
　　
　　另一边，萧麦颇有些心烦意乱的回到学校，在经过一片小树林的时候，突然有一个男生拦住了萧麦的路。
　　
　　“让开。”萧麦冷冷说道。
　　
　　那男生生得很是强壮，看到萧麦却是满脸通红，结结巴巴硬是一句话都说不出来，萧麦不由不耐烦道：“你到底让不让开？”
　　
　　“我，我我……我喜欢你！”男生终于说了出来。
　　
　　“哦，不好意思，我对男生没兴趣。”萧麦淡淡的应了一句，“现在可以让开了吗？”
　　
　　男生急了，拉住了他的衣袖：“给我个机会好不好？”
　　
　　萧麦厌恶的甩开了他：“不想被打就快滚。”
　　
　　男生踉跄着倒退了两步：“为什么……”
　　
　　萧麦抬起了下巴，傲然道：“我讨厌别人离我太近！”
　　
　　“你胡说！”男生大声反驳他，“明明顾翰之就可以，而且我上次还看到他抱着你！”
　　
　　男生的话让萧麦愣住了，一时没有回答。
　　
　　见萧麦没有反应，男生大着胆子去牵萧麦的手，小心翼翼道：“我们先做朋友好不好？”
　　
　　萧麦面无表情的看了男生一眼，道：“你抱我。”
　　
　　“啥？”那男生还以为自己出现了幻听。
　　
　　“你抱不抱？”萧麦瞪他。
　　
　　男生闻言忙不迭的抱住了萧麦，萧麦拼命忍住要把眼前这人踹开的冲动，命令道：“亲我。”
　　
　　“什么？！”男生觉得今天自己都可以去买彩票了，萧麦叫他吻他诶！传说中的冷美人叫自己吻他诶！
　　
　　“你吻不吻？”
　　
　　男生大力的点头，用自以为深情的眼光注视着萧麦，然后缓缓低下头去吻萧麦。眼看着男生的面孔离自己的脸蛋越来越近，萧麦终究没能忍住，一个拳头瞄准对方的眼睛，重重的挥了出去……惨叫声立刻响起。
　　
　　萧麦不由在心里叹气，自己不喜欢别人触碰的毛病看来还是没有改变，可是为什么唯独对这顾翰之就不会……难倒自己喜欢上了顾翰之不成？这个想法让萧麦不知所措。
　　
　　咬了咬下唇，萧麦不禁迷茫起来。


30

30、三十、剪不断理还乱 ... 
 
 
　　PART 30
　　
　　他从来没有喜欢过任何一个人，在他眼里，周围的人只有讨厌和不讨厌之分。自从见到顾翰之的第一眼起，他就已经把这混蛋归类到极其讨厌人群之中，只恨永不见面才好，偏偏上天要和他作对，两人不仅同校同班同专业，还是同寝室。每天抬头不见低头见，真真叫他苦不堪言。
　　
　　可是……从什么时候起，自己已经觉得他不仅不讨厌，而且还挺可爱的？跟他认识了之后，才渐渐发现，顾翰之根本没有表面上那么花心和纨绔。虽然经常嬉皮笑脸，不务正业的，对于朋友确是慷慨大方，有难必帮。
　　
　　这家伙是有说过喜欢自己吧？按理说，跟自己告白过的男生从来没有一个好下场。高中的那会儿，也有几个男生偷偷向他递过情书，通通被他的回旋踢给吓跑了，后来，大家摸清了他的脾气，就渐渐的不再招惹他。更有甚者，有人因为告白失败而在校园里故意散播流言，说萧麦是小三的有，说他是私生子也有，连说他是学校故作清高，在外面是卖的都有。
　　
　　这些流言萧麦或多或少都有听过，他不甚在意，于他而言，清者自清，各人自扫门前雪，管人家干嘛？该干什么还是干什么，他一个人独来独往，倒也乐得清静。
　　
　　即便如此，还是有觉得难受的时候，比如对月望天的时候，比如一个人在学校过节的时候，比如生病感冒的时候，总是希望有人陪伴在自己身边，就算是一句关心的问候也好。他的爸爸成天忙于事业，很少可以顾及他，而曾经有一个很关心很照顾他的人如今也已经不在了，他就自己这么一个人，过了这许多年。
　　
　　而现在……却有一个人不管你愿不愿意都一直围绕在你身边，打也打不走，骂也骂不走，赶也赶不走。这么强悍的死皮赖脸的功夫，萧麦对他完全无计可施了，干脆也就睁只眼闭只眼放任他在自己身边了，反正……没几天就会觉得无趣，自动离开的。
　　
　　可是这回萧麦却是失策了，顾翰之大有不达目的决不罢休之势，每天对他嘘寒问暖，嬉皮笑脸的，狗皮膏药似的黏着他，就算是一直以来都对他冷言冷语的，那个人却似乎丝毫不介意，一如既往的把他捧在手心里……心里有个地方莫名就塌陷了，觉得这样热热闹闹的生活……似乎也很不错。
　　
　　再怎么不想承认，顾翰之于他，的确不那么讨厌了，不，是完全讨厌不起来了，也不对……有那么一丁点的喜欢……只是一丁点。
　　
　　所以在“暮合”听到他的表白的时候才会没办法明确的说出拒绝的话来吧？所以才没办法像以前避开对自己怀有不轨之心人那样避开顾翰之吧？潜意识里，他并不希望和顾翰之决裂。
　　
　　他那样的人……其实是自己羡慕的类型。
　　
　　想到这，萧麦的嘴角上扬，露出了一个纯粹而开心的笑容。
　　
　　而那个高大男生看到萧麦在自己提到顾翰之之后就露出百年难得一见的笑容，心下更觉黯然，不由喃喃道：“看来传言是真的……你和顾少果然已经……”
　　
　　在听到男生的话时，萧麦回过神来，闻言不由皱眉：“什么传言？你说清楚。”
　　
　　男生道：“萧麦你也不用再遮掩了，网上早就传开了，你和顾少的事。”
　　
　　“我和顾少？”萧麦隐隐觉得不妙。
　　
　　看着萧麦微带疑惑的表情不似作假，男生不由重新燃起了希望：“难道你不知道吗？你登陆我们学校学生组织的官网，那里的帖子有很多都是讲你和顾翰之的……还有照片……”
　　
　　什么？！
　　
　　怪不得有时候他觉得女生看他的眼神怪怪的，他一直不甚在意，原来竟是如此！
　　
　　男生见萧麦的神色莫名，不由试探道：“你和顾少真的是……？”
　　
　　“怎么可能？！”萧麦立刻打断他，心里却很有些纷乱，怕男生再次追问，他三步并作两步急急离去。
　　
　　胡乱走了一段很长的路，萧麦才幡然醒悟般住了脚，他静静站在原地拧紧了眉，对自己刚才的行为懊恼不已，自己居然就这样落荒而逃了……实在是太不像自己了，这样的做的话，不就像是欲盖弥彰了么？对于各种流言蜚语早已经习以为常，也能够淡然处之的自己为什么要慌乱？难道说……自己真的喜欢上顾翰之了么？
　　
　　摸着自己心脏跳动的地方，萧麦又是不解又是迷茫还有一丝他未察觉到的欣喜。
　　
　　他从未喜欢过任何人，更别说是一个男人了，不知道怎么样算是喜欢一个人，那么现在这样，他和顾翰之的关系算什么呢？
　　
　　就算是有一点点的喜欢，趁着现在还未泥足深陷，要赶紧快刀斩乱麻才好，脑海里有个声音如是说着。
　　
　　……理智上的确如此，喜欢上一个纨绔子弟，绝对不是一件幸运的事，就算这个人现在迷恋着自己，难保哪一天他看上比他更漂亮更讨喜的人呢？那时候他该怎么办？退一万步来说，他也不希望自己一直持续着的平静生活被打破。
　　
　　可是……有顾翰之在的地方总是安心的，快乐的。身边突然少了这么一个吵吵闹闹的活宝，会感到寂寞吧？他还可以回到以前那样的生活吗？
　　
　　萧麦好久没有这样长时间考虑问题，脑海里一个声音告诉他要赶紧离开顾翰之，另一个声音却要留下来，两个声音在脑子里争吵不休，吵得萧麦头都大了。
　　
　　越想越乱，干脆不想，顺其自然吧。萧麦很没用的当了一次鸵鸟蛋。
　　
　　一旦抛开了这个烦恼的问题，萧麦很是如释重负的舒了一口气，
　　
　　夜露深重，萧麦这才发现自己不知不觉走到一片无人区，他有些寒冷的抱起了胳膊，刚才慌乱的没有注意路，现在要回去却是不知该往哪条路走好。
　　
　　就在这时，手机响了起来，打开一看，是顾翰之打过来的。萧麦盯着屏幕看了很久，然后按下了通话键。 

作者有话要说：唔……终于要守得云开见月明了~


31

31、三一、迷路的萧麦 ... 
 
 
作者有话要说：亲们！我今天突然发现我第二十章忘发了！！！
QAQ就是说，现在的二十章，其实是二十一章，我漏掉了一章，希望大家可以倒回去把漏掉的那章给看了，因此给大家造成的不便，我很抱歉……┭┮n┭┮ 
我已经补发回去了
 
　　PART 31
　　
　　“萧麦！！！你跑哪里去了？我把宿舍楼和附近都快翻遍了都没找到你！”一按通话键，顾翰之那个大嗓门立刻通过手机传了出来。
　　
　　萧麦微微把手机拿离耳边，免得遭受摧残，才道：“我迷路了。”
　　
　　“迷路？迷路你还敢给我乱跑？”顾翰之对着电话吼道。这个萧麦，一刻不看着就不让人省心。
　　
　　“唔……”萧麦眨了眨眼，心里奇怪，自己如果喜欢上顾翰之的话，会不会太没品位了？┐(￣ヘ￣）┌。
　　
　　“你先站着不要动，告诉我你周围有什么，我去接你。”顾翰之见萧麦不说话，以为自己口气太重了，吓到他可不好了，遂缓了口气道。
　　
　　萧麦举目四顾，道：“有小树、草丛、花丛和一幢楼。”
　　
　　“……我们学校到处都是小树、草丛、花丛和一幢楼。”
　　
　　“那幢楼有八层楼高。”
　　
　　“八层楼的话……我知道了，只有行政楼是八层的，你乖乖站着哈，我马上就到。”顾翰之拿了件外套，急忙出了寝室。
　　
　　萧麦挂了电话之后，倒有些茫然了，好像自从顾翰之出现后，自己事事都依赖于他，倒变得比以前还不如了。
　　
　　这样子很不好。
　　
　　他说让自己乖乖站着等，自己还真就乖乖站着等……就好像离了他就生活不了似的。
　　
　　萧麦握着手机，皱着眉头，又开始纠结了。等会儿见到顾翰之要说什么？
　　
　　我其实很少迷路？这次只是个意外？
　　
　　不对，他会以为我欲盖弥彰的……
　　
　　也不对，我应该跟以前一样把他当空气就好了。
　　
　　更不对！我根本不应该考虑这个问题！
　　
　　意识到自己居然这么在意顾翰之的萧麦，这回是真的慌乱了，一想到等会儿让他如此纠结的人就要出现，他站不住了。
　　
　　说到底，自己为什么要小媳妇似的站在这里等他过来！
　　
　　于是乎，萧麦很没用的再次落荒而逃了。
　　
　　在偌大的校园里，萧麦跟没头苍蝇似的晃来荡去，也不知自己想要干什么，就这样，乱糟糟的走了一路，电话再次响了起来，不用看，萧麦也知道是顾翰之打来的。
　　
　　这回他没有接，也没有挂，就让它一直响着。电话不厌其烦的响了很久，才重新归于平静。萧麦也松了一口气，在旁边的一条长椅上坐了下来。
　　
　　“萧麦，为什么不接我电话？”一道声音突兀的响了起来。
　　
　　萧麦惊得“噌”的又站了起来，此刻他最不想看到的人正站在他的面前，静静的盯着他。他有些瞠目结舌：“你怎么在这？”
　　
　　顾翰之生气道：“我还要问你呢，你不是说你在行政楼那里吗？我找了一圈都没找到，还好你没有挂断电话，我循着声音就过来了。”
　　
　　原来是铃声闯的祸，萧麦心里开始懊悔。
　　
　　“你跑这里来干嘛？”
　　
　　“不用你管。”
　　
　　“好了好了，下午是我不对，我不应该冲你发火，但是我也是因为吃醋嘛~结果你一声不吭跑出去，我又找不到你了，你知道我有多担心你吗？你也别闹别扭了，我知道这件事不是你的错，这么晚了，我们回寝室吧！”顾翰之牵起萧麦的手，温言道。
　　
　　萧麦面色不善：“我没闹别扭。”
　　
　　“好好，你没闹别扭……我们回家。”
　　
　　对于顾翰之这种哄小孩般的语气，萧麦很不满，不过更让他不满的是……“你牵我手干嘛？”
　　
　　“怕你再次迷路啊。”顾翰之笑嘻嘻道。
　　
　　“滚――给我放手。”
　　
　　“不放。萧麦你看，”顾翰之举起两人相牵的手，亮晶晶的看着他道，“这样算不算执子之手，与子偕老？”
　　
　　萧麦心里一跳，垂下眼睑，轻声道：“胡说。”脸却是悄悄的红了。
　　
　　两人回到寝室，萧麦很是响亮的打了个喷嚏。
　　
　　“不会是感冒了吧？哎呀，刚才我出门的时候给你带了件外套，都忘记给你穿上了！”
　　
　　“没事。”萧麦现在是不想也不敢看顾翰之，完全不理会顾翰之的关心，浴室门一关，把他的声音隔绝在外。
　　
　　“唉，老婆，你今天怎么啦？都不理我――你浴衣忘记带进去了！”
　　
　　浴室门打开了一条缝，一只白净的手伸了出来：“把衣服给我。”
　　
　　顾翰之把衣服递给他，趁着萧麦把手伸回去的时候，猛的把浴室门拉开了，笑嘻嘻道：“老婆，我们一起洗鸳鸯浴吧！”
　　
　　回答他的是一记利落的直拳。
　　
　　“嗷！”顾翰之再次变成熊猫眼，心里却还是美滋滋的，他的老婆一定是害羞了，刚才在外面牵他小手的时候，就一直低着头，耳朵红红的，真是太可爱了！只是老婆，你什么时候才能从了我啊？顾翰之感慨不已。
　　
　　萧麦慢腾腾的洗好了澡，一出浴室门，顾翰之立刻狗腿似的的递上干毛巾：“老婆，擦擦头发。”
　　
　　萧麦接过毛巾，顺带赏了他几个爆栗：“说了不许叫。”
　　
　　顾翰之委屈：“这里又没有外人……”
　　
　　“我又……阿嚏！”萧麦刚想反驳，就立刻打了几个响亮的喷嚏。
　　
　　“现在都11月了，萧麦你还穿短袖四处乱晃，晚上多冷啊！平时出门就算不穿，也应该带件外套，以备不时之需……”顾翰之一边絮絮叨叨的说着，一边翻箱倒柜的找药，“啊，找到了！”
　　
　　倒好热水，顾翰之把药片递到萧麦面前，道：“趁着感冒还未严重，赶紧把药吃下去。”
　　
　　看着两片药丸，萧麦的脸色开始变得难看：“我没有感冒，不吃。”
　　
　　“乖，吃下去就好了。”
　　
　　“你不要把我当小孩，有没有感冒，我自己清楚。”萧麦的体质很好，也很少感冒，这倒是事实。
　　
　　“你都打喷嚏了，还说没感冒。”
　　
　　“真的没有。”萧麦坚持。
　　
　　“好吧好吧，你没感冒……那吃两片药以防万一行不行？”
　　
　　“不行。”
　　
　　顾翰之算是明白了：“……你怕吃药？”
　　
　　“没有。”萧麦立刻矢口否认。
　　
　　顾翰之了然的看着他，乐道：“没关系，我用嘴巴渡给你。”
　　
　　“滚――有多远给我滚多远！”萧麦头有些晕晕的，上了床，把头一蒙，无论顾翰之说什么，就是再不理会于他。
　　
　　第二天。
　　
　　“萧麦，萧麦，萧麦……起床了，上课要迟到了……快起来，再不起来我就亲你了哦……”顾翰之使劲摇着萧麦的肩膀，可惜美人一直处于沉睡状态，对于他的呼唤毫无反应。
　　
　　顾翰之皱眉，不会吧？每次只要自己说出要亲他之类的话，萧麦再怎么想赖床，都会慢腾腾的爬起来的，今天是怎么了？好像还一直冒汗？
　　
　　顾翰之摸了摸他的额头，好烫！萧麦他在发高烧！
　　
　　顾翰之慌了：“萧麦，你等一下，我马上送你去医院！”
　　
　　他把萧麦用薄被一包，打横抱起来，立刻大步赶往地下停车场，嘴上焦急道：“你挺住啊！我马上送你去医院！”
　　
　　萧麦被颠簸醒了，他呻吟一声，慢慢睁开了眼睛，听到顾翰之的话，有些哭笑不得，声音哑哑道：“我还没死呢……”
　　
　　“我知道，”顾翰之亲了萧麦的额头一下，“你死了我给你陪葬。”


32

32、三二、一吻定情 ... 
 
 
　　PART 32
　　
　　你死了我给你陪葬……你死了我给你陪葬……你死了我给你陪葬……这句话不断在萧麦脑海里回放。
　　
　　“轰”的一声，萧麦面色潮红，心里筑的铜墙铁壁突然间就塌陷了……
　　
　　不知道是生病的人特别容易感动还是萧麦脑袋已经被烧坏了，他伸出手去，环住了顾翰之的脖子，把脑袋靠着他的胸膛，低喃：“怎么办？我好想就这么认了……”
　　
　　“啪，啪，啪”，闪光灯不断闪烁，把这爱的一幕拍了下来。
　　
　　原来此刻正是上课高峰期，来往的学生不少，顾翰之抱着萧麦一出现就立马吸引住了众人的眼球，毕竟两人也算是学校里的风云人物了，一举一动自然受到关注，何况此刻两人暧昧的动作。尤其是顾翰之的一句“你死了我给你陪葬”，立刻让一群小女生幸福的尖叫，鼓掌为两人祝福。只除了一个人，白得远。
　　
　　他今天本来带了人来，想在路上围堵萧麦的，现在看来已经没有必要了。不过没关系，他可以利用另一人女人的妒忌心来达成他的目的。想到这，白得远露出了一个诡异的笑容。
　　
　　顾翰之却心急如焚，对目前的状况一无所知，而萧麦的低语也淹没在众人的尖叫和掌声中，很可惜的，顾翰之没能听到。
　　
　　“你们快点让开啦！”顾翰之对周围人群极其不满，众人立马自动自发为两人让出了一条路，顾翰之来到停车场，车子立马疾驰而去，直奔市中心医院。
　　
　　在车子上，萧麦吐了一回，之后一直处于昏睡状态。
　　
　　有些人是属于那种很少感冒，一感冒起来就异常严重的人，而萧麦很不幸的就是这种类型。
　　
　　到了医院，顾翰之抱着萧麦一路大呼小叫的冲进门诊部，让大家纷纷侧目，猜测他怀中的男孩可能得了急病，命不久矣。
　　
　　看诊的大妈也好心的让顾翰之先看，医生给萧麦看完病，脸色立马变得难看：“只是发高烧而已，你这么慌慌张张的干什么？！”
　　
　　“医生，发高烧也会死人的好不好？！十万火急！！！”
　　
　　“行行行，我让张护士给他打针，挂几瓶点滴就好了。”
　　
　　“那就好，如果萧麦的病好了，我谢谢你全家哈！”
　　
　　医生的表情已经不能用难看来形容了，挥挥手道：“快走快走，我受不起。”
　　
　　随后，在顾翰之的坚持和贿赂下，张护士把萧麦安排到加护病房――来挂点滴。
　　
　　静静凝视着萧麦的睡颜，眼见他脸色渐渐好转，额头也不再冒汗，顾翰之放下心来，坐在他的旁边，开始打电话：“喂，子辛。”
　　
　　“少少少少爷，什么事？是是是是不是你老婆又跑啦？”子辛特有的声音从手机里传来。
　　
　　“啊呸，怎么说话的你？我老婆就在我旁边！”
　　
　　“对对对对不起……”
　　
　　“好了，我是想让你去我学校跑一趟，帮我和老婆请个假，就这样，拜。”他旷课了不要紧，可不能因此连累了萧麦。
　　
　　“等等等等一下！少爷，你你你你老婆叫啥名字？”
　　
　　“萧麦。”
　　
　　“哦。”
　　
　　打完电话，顾翰之就开始含情脉脉的盯着萧麦，啊啊啊！他家老婆真是好看，百看不厌！老婆啊老婆，你为什么要长得这么好看捏？o(>n<)o~顾翰之此刻很像等待主人喂食的狗儿，摇着尾巴，眼巴巴的望着自家的主人，只差留下哈巴子了。
　　
　　突然，他皱起了眉头，不对，他还是希望萧麦长难看点，这样谁都不会来跟他抢，免得那些狂蜂浪蝶一波又一波，赶都赶不走。
　　
　　就在顾翰之托着下巴望眼欲穿的时候，电话响了。
　　
　　“喂，子辛啊，你请好假了？”
　　
　　“少少少少少爷！”子辛的声音充满了惊慌，突出表现为，平时结巴只重复四遍的话，他重复了五遍，“萧萧萧萧萧麦他是男的！”
　　
　　“大惊小怪什么，他是我老婆！”
　　
　　“可可可可是……”
　　
　　“别给我可是了，反正我是要定他了，你也别给少爷我丢脸了，没见过俩男的谈恋爱嘛？”
　　
　　是没见过……子辛在心里默默的说。不过既然少爷自己喜欢，那应该没问题吧？
　　
　　打完电话的顾翰之一转身就看见萧麦已经坐起身来，神色颇为怪异的看着他。
　　
　　他喜道：“你醒啦？”
　　
　　“你在跟谁打电话？”
　　
　　“哦，在我家打工的一个高中生。”
　　
　　“你跟他说我们在谈恋爱？”
　　
　　“是啊，虽不中亦不远矣~”
　　
　　萧麦沉默了一下，这让顾翰之感到有些奇怪，要是以前他这样子说，一顿拳头是免不了的，今天的萧麦倒是异常安静啊！受不了这么安静的氛围，顾翰之问：“你早饭都没吃，饿了吧？我去买点粥来。”
　　
　　顾翰之转身离去，衣角却被萧麦拽住了，他回头奇怪的看着萧麦，用眼神表示疑问。
　　
　　“你先别走，我……有事跟你说。”
　　
　　一听到萧麦有事要讲，顾翰之立刻在凳子上笔挺笔挺的坐好，双手还放在膝盖上，如同聆听教诲的小孩子一般。“你说。”
　　
　　“我……”萧麦踌躇了一下，本来苍白的脸上慢慢透出粉色，煞是好看，“你……”
　　
　　“我什么？你什么？”顾翰之眨巴着眼睛看他。
　　
　　似是像了很大的决心，萧麦抬眸，张嘴欲说，岂料一碰见顾翰之亮闪闪充满期待的眼睛，到嘴边的话一出口就变成了：“我饿了。”
　　
　　“哦，我去买饭。”看着萧麦欲言又止的表情，顾翰之又改口道，“不如还是叫饭吧！”
　　
　　顾翰之再次拨通了子辛的电话，对着子辛命令道：“子辛，快点买碗皮蛋粥，限你十五分钟内送到中心医院，就这样，再见！”没等子辛说出什么反驳的话来，顾翰之非常利落的挂断了电话，然后继续用亮闪闪的眼睛看着萧麦：“然后还有什么事？”
　　
　　“咳咳，是这样的，今天很感谢你送我来医院。”萧麦这回决定采用迂回前进的方法慢慢引出话题。
　　
　　“哦哦，不用谢……咦？你烧还没退啊，你在谢我？！”顾翰之对萧麦的表现表示十二分的怀疑。
　　
　　“我很清醒！！！”
　　
　　“哦……所以说，你被我的嘘寒问暖所感动，要以身相许了吗？”顾翰之笑嘻嘻道。
　　
　　“才没有！”萧麦脱口而出，一出口他又想咬断自己舌头了，顺着他的话往下说就好了，为什么要反驳的这么快，条件反射害死人了！o┤*'Д｀*├o
　　
　　“那你想说？”
　　
　　萧麦把头撇了过去，不置一词，心里却是翻江倒海：说啊！我直接说出口不就好了！我到底在害羞个什么劲儿啊>n<。
　　
　　就在萧麦下定决心，终于要说出口的时候，顾翰之却突然在萧麦脸上重重啵了三下，然后笑道：“不管你想说什么，我这辈子都赖定你了，萧麦你也逃不出我的五指山的，灭哈哈哈……”
　　
　　听到顾翰之似玩笑似认真的话，萧麦也忍不住笑了，这个人，永远都好像吊儿郎当的样子，却总是有意无意为他遮挡了许多风雨，让他越来越依赖，越来越……离不开他。
　　
　　“顾翰之。”萧麦的心突然就平静了下来，他静静的唤了一声他的全名。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你把脑袋凑过来。”
　　
　　顾翰之听话的把脑袋伸了过去，萧麦抿了抿唇，双眼迅速在四周环视了一圈，嗯，没人。然后他轻轻在顾翰之的唇上印上一吻，低声道：“这样，你就明白了吧？” 

作者有话要说：喜欢这篇文章的亲们，可以点一下收藏该文章和收藏该章节哦~~~
章节可以收藏三章哦=-=


33

33、三三、沉默的告白 ... 
 
 
　　PART 33
　　
　　今天医院特别忙，张小护士一直忙得脚不沾地的，但是她没有任何怨言，因为今天她看到了两个帅哥，一个生得英武，阳光帅气，只是眉宇间似乎带了一丝轻浮，还有一个紧闭着双眼，躺在第一个帅哥的怀里，五官精致，像日韩漫画里的美少年似的。
　　
　　第一个帅哥似乎很紧张美少年帅哥，一直不停的试他额头上的温度，嘴里神神叨叨的，还要求她一定要把美少年帅哥安排在加护病房。张小护士有着自己的职业情操和社会责任，即使是帅哥也坚决不同意。
　　
　　只是第一个帅哥递了张高级美容会所的白金卡给她，可以免费去好多次……于是乎，张小护士动摇了，最后她的职业情操还是输给了美容会所白金卡。r(st)q
　　
　　把美少年帅哥安排在加护病房，并且为他挂好针后，张小护士依依不舍的离开了病房，走的时候她又回头望了一眼，第一个帅哥握着美少年帅哥的手，正含情脉脉的看着他。这个场景让张小护士心里感觉怪怪的，觉得两人的关系似乎过了头，不过她没特别在意，继续忙她的事去了。
　　
　　过了一会儿，张小护士的忙碌告了一段落，她想起美少年帅哥的那瓶吊瓶应该差不多挂完要换一瓶了，于是她推开加护病房的门，道：“打扰一下，差不多可以换……”然而她的话却没有顺利讲完，因为她看到了令她震惊的一幅画面――
　　
　　第一个帅哥正坐在床边，双手撑着床沿，身体前倾，而美少年帅哥不知何时睁开了眼睛，正坐在床上，眼睛如浸在水里的黑水晶般亮亮柔柔的，然后他轻轻在第一个帅哥的唇上落下一吻……
　　
　　吻了吻了吻了！！！这两个字在张小护士的脑海里不断放大，再放大。
　　
　　说实话，这画面其实相当唯美，白色的房间，不知哪来的风轻轻吹动着白色的窗帘，美少年给了帅哥一个羽毛般的吻。可是当时的张小护士太过震惊了，以至于她慌乱的离开了房间，嘴里嚷道：“我走错房间了，不好意思，我走错了！真的，我什么都没看到……你们继续，继续。”说完，她还体贴的关上了房门。
　　
　　事后的张小护士回忆起当时的情景，都会懊悔不已，这么养眼的画面居然没有拍下来啊拍下来，失策啊失策。
　　
　　顺带说一句，后来张小护士就腐了。
　　
　　镜头重新回到病房里，且说萧麦吻了顾翰之之后，流连花丛多年，风流成性的顾翰之瞬间就石化了，从脚上一直僵硬到头上，然后从头上开始风化，风化……然后整个人呈现粉末状，灵魂出窍了。
　　
　　太震惊了！太震惊了！太震惊了！
　　
　　萧麦居然吻了他！！！顾翰之的灵魂双眼湿润的望着苍天，老天啊，你总算待我不薄！回头我给你烧纸钱！还有，他要感谢他的老妈，帮他选了这所学校！感谢木之帆，和萧麦换寝室！感谢全班同学，选了他俩当班委！感谢石怀秋，帮他出谋划策！感谢萧麦，今天发高烧烧坏了脑袋！感谢所有人！没有你们，就没有我顾翰之的今天！
　　
　　就在顾翰之风中凌乱的时候，萧麦看到张小护士进门了，又脚步凌乱的出门了。被看到了……萧麦脸上的粉色开始进化成红色，都是顾翰之的错！他有些着恼的戳了戳顾翰之的胸膛：“喂。”
　　
　　没想到顾翰之连这轻轻一戳都经受不起，“纭钡囊簧倒在了地上。
　　
　　不会吧？难道他什么时候练成了一阳指？萧麦看着自己的食指，皱眉。
　　
　　不过这一摔倒是把顾翰之的魂给摔回来了，他激动的跳了起来，按住萧麦的肩膀道：“把你刚才对我做的动作再做一遍。”
　　
　　看顾翰之一副不敢置信的样子，萧麦抿了抿唇，又亲了顾翰之一下。
　　
　　“再亲一次。”
　　
　　萧麦很给面子的又亲了一口。
　　
　　“再亲一次。”
　　
　　“你给我适可而止一点。”
　　
　　顾翰之的七魂六魄重新归位，他心里狂喜，咧着嘴巴直笑：“你这样亲我是什么意思，我可不明白。”说完，他期待的看着萧麦，希望从他口中听到“喜欢”两个字眼。
　　
　　萧麦却把头撇向一边，道：“不明白就算了。”
　　
　　顾翰之捧着他的脸，把他的头重新掰向自己，乐道：“你不说，我就按照自己的理解来理解了。”
　　
　　“随便你。”
　　
　　虽然没能听到萧麦亲口对他说喜欢，但是顾翰之现在已经很满足了，觉得自己幸福的要飘飘然了，他异常深情的唤了一声：“萧麦……”
　　
　　“干什么？”
　　
　　顾翰之不说话，而是缓缓把头凑过去，吻住了萧麦。一开始是小心翼翼的浅尝辄止，见萧麦没有抗拒，而是睫毛轻颤，闭上了眼睛，顾翰之欣喜若狂，越吻越深入，越吻越用力，似是恨不能将萧麦拆吃入腹。
　　
　　萧麦面上酡红一片，他可以感受到顾翰之的柔情和开心，所以他伸手也回抱住了顾翰之，用生涩的舌头回应了他的吻。
　　
　　顾翰之激动了，直接把萧麦推倒在床，吻得那叫一个热情似火，如虎似狼。可怜的萧麦，何时见过如此“热情”的顾翰之，被吻的七荤八素的，嘴里只能发出“唔，唔”的声音，承受着一切。
　　
　　好不容易把发情的顾翰之推开，连喘口气的机会都没有，顾翰之又跟狼似的扑了上来，继续美滋滋的啃着萧麦的嘴巴，再也推不动半分。
　　
　　两人正吻得天昏地暗，门外一直徘徊着的张小护士琢磨着两人差不多也应该吻完了，再次推门而入，微笑道：“不好意思，打扰一下……”门刚开，张小护士的小心脏差点又吓出来了。我滴小乖乖，都吻到床上去了！她这回反应非常快，“啪”的一声再次关上了房门，“对不起，我又走错了！”
　　
　　背靠着房门，张小护士心有余悸的拍了拍胸脯，暗想：年轻人果然容易冲动！这时，一个可爱的小男生走到她身边，问道：“请请请请问，萧麦是是是是住在这个房间吗？”
　　
　　张小护士想了想，那个美少年不就是叫萧麦嘛？于是她点了点头。
　　
　　小男生恭敬的说道：“谢谢谢谢你。”说完，他就伸手去推门，张小护士连忙拉住了他：“哎，你先别进去。”
　　
　　小男生歪头疑惑的看着她，无声的问：“为什么？”
　　
　　“这个……哎呀，总之你先别进去。”
　　
　　“不不不不行啊！我不快快快快点把粥送到，少少少少爷要骂我的。”
　　
　　“你进去了少爷才要骂你呢！”
　　
　　“胡胡胡胡说！”小男生――也就是子辛并不理会张小护士的劝告，推门而入――


34

34、三四、谁是禽兽 ... 
 
 
　　PART 34
　　
　　“胡胡胡胡说！”小男生――也就是子辛并不理会张小护士的劝告，推门而入――然而过了十秒钟不到，子辛又快速退了出来，拍了拍胸脯道：“妈妈妈妈呀！”
　　
　　张小护士乐了：“我就说了吧！”
　　
　　子辛点点头了，暗想：少爷的动作也真快！
　　
　　可是他的皮蛋粥怎么办呀！
　　
　　张小护士也发愁，再不换一瓶吊瓶，血液也要倒流了，到时候医院会不会因此扣她工资呀？
　　
　　“唉！”张小护士和子辛同时叹了口气。
　　
　　先不管门外唉声叹气的两个人，且说门内那两位吻的难解难分的两人，被压在身下的萧麦双眼一瞥，就看到张小护士的身影在门边一闪而过，他不由道：“唔……门外……嗯嗯，有人……”
　　
　　顾翰之模模糊糊道：“不要管她。”
　　
　　“可是……”
　　
　　见萧麦分心，顾翰之惩戒似的咬了萧麦的嘴唇一下，“唔……”
　　
　　不知吻了多久，顾翰之受不住了，手开始不老实的去脱萧麦裤子，萧麦脑子一白，等他回过神来的时候，顾翰之已经被他踹下了床。
　　
　　顾翰之委屈的捂着自己要摔成两瓣的屁股，可怜巴巴的望着萧麦。
　　
　　萧麦不由歉然道：“对不起，条件反射。”
　　
　　顾翰之一跃而起，非常干脆的扑到萧麦：“那我们继续。”
　　
　　萧麦闪的快，躲过他的狼爪，瞪眼：“我嘴巴都肿了，回去怎么见人？”
　　
　　“嘿嘿，肿肿的更好看，来，再亲一个~~~”
　　
　　萧麦把枕头扔了过去：“你跟枕头亲去吧！”
　　
　　“不要这样嘛。”
　　
　　“我可跟你说了，要赖我的话……就是一辈子的了。”
　　
　　“不是早就这样决定了的吗？”
　　
　　“那我们拉钩钩。”
　　
　　看着萧麦认真的眼神，顾翰之心里暗骂：傻瓜，就算不用任何承诺，自己这辈子也绝对不会放手。两人伸出小拇指勾在一起：“拉钩上吊，一百年不许变，变了就吞千根针……”
　　
　　“萧麦，你会不会记错了？我记得变了就是小狗吧？”
　　
　　“不狠一点怎么行？”萧麦瞪眼。
　　
　　“可是……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这样会不会很幼稚？”
　　
　　“滚――去开门。”
　　
　　“不要啦，再亲亲~”
　　
　　萧麦危险地眯起了眼睛：“你开不开？”
　　
　　到嘴的肥肉怎么能让他飞了，大丈夫能忍则忍，放长线钓大鱼……顾翰之心里一边默念着，一边不情不愿的开了门：“进来吧。”
　　
　　话说子辛和张小护士战战兢兢的进了门，一个是放下保温杯就跑，说话也不结巴了：“少爷，这是皮蛋粥，我走了，再见！”
　　
　　一个是以就医以来最快的速度换好了吊瓶，迅速道：“这是最后一瓶了，挂好叫我，我也走了！”
　　
　　看着再次合上的房门，顾翰之直乐：“算他们识相。”
　　
　　萧麦横他一眼，道：“傻样。”
　　
　　顾翰之待说些什么，手机铃声响，他接了起来：“喂，雪儿……呵呵，现在在医院呐……不是不是，是萧麦发烧了，我送他来医院……哦，这样啊……恐怕不行……对，嗯……不好意思了……嗯嗯，那拜拜。”
　　
　　“你义妹打来的？”
　　
　　“是啊，她说晚上有个聚餐，问我要不要一起去。”
　　
　　“你义妹对你很好嘛。”
　　
　　“还好还好，一般一般。”顾翰之还在傻笑中。
　　
　　萧麦冷笑：“你不是最喜欢聚餐了吗？还不快去。”
　　
　　顾翰之反应过来，谄笑道：“莫生气莫生气，干什么都比不上陪老婆重要嘛，你说对不对？”
　　
　　“谁是你老婆？”
　　
　　“老婆……你该不会是在吃醋吧？”
　　
　　“神经病，懒得理你。”萧麦重新躺回床上，闭上眼睛，不再理会顾翰之。
　　
　　过了一会儿，他又有些闷闷的开口：“以后，还是少见你的义妹为好。”那个女孩子看他的眼神很奇怪，让他很不舒服。
　　
　　“遵命！”
　　
　　“那老婆……你也要答应我，以后啊，不要理那个什么陶霖，他对你好，肯定是别有目的的……你现在可是有家室的人了，凡事可得想想你老公我，对了，上次那个吻痕，你说，是不是那个什么陶霖留下来的？哎呀，老婆你别睡了！”
　　
　　萧麦被顾翰之吵得一个头两个大，拿了个苹果塞住他的嘴巴：“闭上你的狗嘴！”
　　
　　顾翰之咬了一口苹果，道：“你告诉我，我就不说了。”
　　
　　“是又怎样？我已经发过短信跟陶霖讲过，不去他那里上班了，你满意了吧？”
　　
　　“果然是他！”顾翰之忿忿道，“表面上道貌岸然，实际就是个衣冠禽兽对不对？”
　　
　　“我看你比较像禽兽。”
　　
　　“那我不禽兽一下，岂不是对不起这个称号？”
　　
　　“你……唔……”
　　
　　萧麦这病来的快，去的也快，从医院出来后，第二天就好的差不多了。顾翰之不放心，逼着他吃了几天药，才放下心来。
　　
　　只是这厢里萧麦感冒刚好，顾翰之却流起鼻涕，咳起嗽来，躺在寝室里可怜兮兮的看着萧麦，爬不起来。
　　
　　“活该！”萧麦送了他两个字，外加一记白眼。因为感冒的缘故，所以顾翰之每次要亲亲，自己都会义正言辞的拒绝。岂料这货说自己身强力壮的，完全没问题，每次都死皮赖脸的贴上来，亲个没完，让萧麦又无奈又好笑。
　　
　　虽然嘴上这样说着，萧麦到底还是心软，细心照料着他，只是每次顾翰之一起邪念，萧麦都会冷笑一声：“你还想把感冒传染回给我吗？”一句话立刻把顾翰之打回原形，咬着被子做弃妇状。
　　
　　一日，萧麦还在上课，林晚晴――萧麦的青梅竹马发了一条短信给他：本小姐现在在你们学校门口，还不速来见驾？
　　
　　这货最近不是和男朋友如胶似漆，怎么有空跑他们学校里来了？想归想，萧麦还是立马翘了课来到了校门口，林晚晴林大小姐还是和以前一样，打扮的花枝招展的，看到萧麦立刻抛了个媚眼给他：“小麦子~我这身新衣服好看吗？”
　　
　　“你怎么来了？”萧麦问。
　　
　　看萧麦对自己美丽的衣服熟视无睹，林晚晴心里不高兴了，小麦子怎么还是跟以前一样不解风情啊？唉，这孩子什么时候才能开窍呢？脸上还是堆着笑：“人家想你了~就来看你了~”
　　
　　“你能正常点么？”
　　
　　“好吧好吧……我是送吃的东西给你的，是我亲手做的哦！”
　　
　　“你会这么好心？”萧麦狐疑。而且还是她亲手做的？林大小姐会亲自下厨？太阳真是打西边出来了。
　　
　　“好啦~跟你说实话好了，本来我是想做给我男朋友吃，给他一个惊喜的……谁想到啊，他临时有事，出差去了。我又不想浪费……就便宜你咯~”
　　
　　“你……做东西给你男朋友吃？”萧麦还是很狐疑。以前的林晚晴是绝对不会靠近厨房一公尺以内的，用她的话说，公主应该是十指不沾阳春水的。
　　
　　“是又怎样？没听过一句话吗，要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃！”
　　
　　萧麦心里一动，脸上还是淡淡的：“那还真是可惜了，你要抓住的胃已经跑了，只能来填我的胃了！”
　　
　　送走了林晚晴，到了晚间，萧麦在“暮合”工作，趁着中间休息的时候，他走到了厨房门口，踌躇了好一会儿才道：“李师傅，可以教我做点心吗？”
　　


35

35、三五、抓住某人的胃 ... 
 
 
　　PART 35
　　
　　顾翰之的感冒过了两个星期才完全好了，可是他又有了新的烦恼：萧麦最近不理他。
　　
　　白天要上课，晚上要工作，以前还好，顾翰之每天都会接他下班，两人回去还有一番体己话可以讲，现在倒好，萧麦不知道搞什么鬼，死活不准顾翰之来接他。
　　
　　不让他接就算了，晚上回来一天比一天晚，经常一回来倒头就睡，根本说不上几句话，直把顾翰之委屈的呀！
　　
　　这天，萧麦又赶着去“暮合”，顾翰之气势汹汹的拦住了他：“说！你是不是在外面有男人了？”
　　
　　萧麦白他一眼：“神经病，让开。”
　　
　　“那你晚上为什么都那么晚回来，还不让我接。”
　　
　　“今天晚上我会早点回来的，行了吧？”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”而且有份大礼送给你。顾翰之放了行，萧麦心情颇好的出门了，这几天他一直留在“暮合”跟着李师傅学做了几样点心，几天教下来，他的手艺已经像模像样了，李师傅还夸他做菜有天赋，可以出师了。
　　
　　嗯哼，顾翰之，这次就便宜你，第一次做的点心就赏给你好了。
　　
　　蜜汁甜心饼、芙蓉软香糕、苹果派、鸳鸯卷，四样点心应该够了吧？合上盖子，萧麦不由会心一笑。
　　
　　李师傅见状：“嘿~白芍，这些东西是做给你小女朋友吃的吧？你女朋友还真是幸福啊~”
　　
　　萧麦嘴角的弧度又往上上扬了一些，他道：“不是，我是拿来喂猪的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　萧麦看了看时间，已经过了12点了……估计他家那头猪该着急了，萧麦拦了辆出租车，疾速赶了回去。
　　
　　且说顾翰之一个人闲着无聊在寝室里玩电脑，手机响了起来，他立刻欣喜的接了电话：“萧麦！”
　　
　　“韩之哥，是我。”
　　
　　一听是方雪儿的声音，他立刻就焉了：“哦，是你啊！”
　　
　　听到顾翰之失望的声音，方雪儿按捺住心中的不快，笑道：“我听说韩之哥你最近感冒了呢~我炖了汤给你喝，现在就在你宿舍楼下，你下来拿吧！”
　　
　　“这么晚了……”顾翰之开始犹豫。
　　
　　“这是我刚炖好的，趁热喝比较好，而且我足足炖了三个多小时……”
　　
　　“这……”顾翰之心里有些愧疚，“你身体不好就不要做这些事，汤去外面买就好了，何必这么麻烦。”
　　
　　“不麻烦，反正……我也只会做这些。”
　　
　　“呵呵，那我下来拿吧。”
　　
　　顾翰之下得楼来，果然看见一道倩影矗立在夜风中，那方雪儿还只穿了件单裙出来，直冷得瑟瑟发抖。
　　
　　顾翰之立刻又回去拿了件外套出来，给方雪儿披上，嗔怪道：“明知道现在晚上那么冷，居然还敢只穿这么点就出来，要风度不要温度了？”
　　
　　方雪儿手握着外套，哆嗦道：“我只想……快点把汤给你……出门就……忘了。”
　　
　　“你呀你。”顾翰之无奈的揉了揉方雪儿的头发，道，“以后做汤这么麻烦的事就别做了，外面又不是买不到。”
　　
　　方雪儿摇头：“那不一样。”
　　
　　顾翰之接过她手中的食盒，道：“那现在你汤也送到了，赶紧回去吧，别我感冒刚好你又感冒了。”
　　
　　“翰之哥……”方雪儿只站着不走。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你先尝尝我做的好不好吃，我自己还没尝过……”
　　
　　“我妹妹做的能不好吃吗？放心，我会一滴不剩全部喝完的。”
　　
　　“不是，你先尝尝看好不好？”方雪儿打开盒子，舀了一勺汤递到顾翰之嘴边。
　　
　　顾翰之干笑：“还是我自己来吧。”
　　
　　喝了一口汤，顾翰之也没顾得上是甜是咸就赞不绝口道：“好喝！……妹子啊，时间真不早了，你赶紧回去吧，着凉可就不好了，啊。”
　　
　　方雪儿红了眼眶：“翰之哥，你这是讨厌我，赶我走吗？看见我心烦了是不是？好，我这就走，免得惹人嫌。”
　　
　　“唉~不是。”顾翰之连忙把她拉住，陪笑，“我妹子人见人爱，我怎么会看见心烦？”事实上，顾翰之是琢磨着萧麦要回来了，怕他误会。
　　
　　可是――世界总是充满狗血和巧合的，顾翰之和方雪儿这厢里在宿舍楼梯口，昏黄路灯下的拉拉扯扯，貌似暧昧的一幕恰好被赶来的萧麦尽收眼底。
　　
　　他面无表情的看着这一幕，然后垂下眼看了看自己的食盒，用力一甩将它扔进了草丛。既然有人这么好心的送东西来，那他就不献丑了。
　　
　　看着两人还在拉扯个没完，萧麦冷笑一声，走了过去。
　　
　　顾翰之瞠目结舌的看着萧麦面色平静的从他面前经过，只来得及吐出两个字：“老婆……”
　　
　　他回头又看了看自己拉着方雪儿手腕的手，立刻松了手：“这下坏了！”萧麦肯定误会了！顾不上方雪儿，他追着萧麦跑，直嚷道：“老婆，听我解释啦！”
　　
　　两人一走一追，很快到了寝室门口，顾翰之刚想跟着萧麦进门，萧麦“啪”的一声把门关上了，还落了锁，只冷冷留下一句：“晚上你就去你义妹家睡吧！”
　　
　　顾翰之把门敲得啪啪直响，哀号：“老婆~事情不是你想象这样的，你快点开开门啊，听我解释啊~”
　　
　　无奈萧麦就是铁了心不开门。倒是顾翰之的大动作把隔壁一哥们给吵醒了，他揉着眼睛，从门里探出脑袋，道：“顾少，大晚上不睡觉的，这唱的是哪出啊？”
　　
　　顾翰之焉头焉脑道：“我老婆不让我进门。”
　　
　　那哥们早从网上知道了两人的光辉事迹，闻言眼睛一亮，道：“这还不简单，我帮你。”
　　
　　“怎么帮？”
　　
　　“嘿嘿，别忘了男生宿舍的阳台是相通的。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“对，就是爬阳台！”
　　
　　在那个热情哥们的帮助下，顾翰之顺利从他寝室的阳台爬回了自己的寝室阳台，还好萧麦并没有把阳台门给锁了，才让顾翰之得以进来。
　　
　　一入得门来，顾翰之立刻把萧麦抱个满怀，好言好语道：“老婆~是这样子滴~方雪儿听说我感冒了，所以来送汤给我喝，我拉着她，是因为她以为我讨厌她，所以我一着急就拉她手了。”
　　
　　“我看你再一着急就要跟她去开房了！”
　　
　　“怎么会！我绝对绝对不会做对不起老婆的事。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”顾翰之信誓旦旦。
　　
　　“可是她对你……好像不是妹妹对哥哥这么简单吧？”
　　
　　“这个……”顾翰之开始挠头，傻笑，“我就不知道了。”
　　
　　“随便你。有些事情你自己掌握分寸，免得你说我小气。”
　　
　　见萧麦已经松了口，不再怪罪于他，顾翰之立刻狗腿的跑去放热水，然后回来邀功道：“我放好热好啦！我们可以一起洗了！”
　　
　　萧麦赏了他一个爆栗：“做你的春秋大梦去吧！”施施然的进了浴室间。
　　
　　坐在浴缸里，萧麦不禁有些后悔，自己一气之下就把食盒给扔了，到底是鲁莽了。应该给那个混蛋顾吃，让他感动，还可以顺便显示一下自己是多么多么的大度，做的东西也绝对会比那个某人的义妹做的好吃。
　　
　　明天要不还是去把那个食盒找回来吧？萧麦暗想。


36

36、三六、醉酒（上） ... 
 
 
　　PART 36
　　
　　到了晚上，萧麦睡得迷迷糊糊间，一阵凉风吹来，紧接着，一具温热的躯体贴近他，手臂毫不客气的圈住他的腰。萧麦倏地睁开眼睛，道：“你皮痒了是不是？”
　　
　　顾翰之嘿嘿笑道：“两个人一起睡暖和些。”
　　
　　“怕冷就去开暖气。”
　　
　　“我怕你冷啊！你看你，手脚都冰凉的。”说着，脚也缠上来了。
　　
　　“我体温天生就比常人偏低，你又不是不知道。”
　　
　　“所以让为夫温暖温暖你吧！”
　　
　　“哼，借口。”萧麦嘀咕了一句，倒也默许了顾翰之的行为。
　　
　　第二天一大早，石怀秋就打电话来骚扰顾翰之：“翰之，听说你最近很是春风得意啊！”
　　
　　“哪里哪里。”顾翰之谦虚道。
　　
　　“成功了？”
　　
　　“哪里哪里。”顾翰之继续谦虚。
　　
　　“看你小子那骚样，我都能看到你摇晃的尾巴了！怎么样？你打算怎么犒劳我这个大功臣啊？”
　　
　　“哟呵，敢情你是来蹭饭来了。行！下午左右没课，咱们去潇洒去！”
　　
　　“说好了啊，别忘了把嫂子带上，顾、哥、哥~”
　　
　　“少恶心哥哥我，挂了。”
　　
　　打完电话，顾翰之推醒萧麦：“大懒猪，起床啦！”
　　
　　“……干什么？”萧麦挣扎着睁开了眼睛。
　　
　　“先起来，我帮你换衣服……下午没课，我们出去玩。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“随便哪里都成，我已经叫了石怀秋他们了，到时候我们一起吃个饭，再去外面转转。”
　　
　　一听到有外人，萧麦立刻转过身，背对着顾翰之，道：“不去。”
　　
　　“为什么？一起去嘛，我一个人去有什么意思~”
　　
　　“我可不想见你那群狐朋狗友。”
　　
　　“怎么能说是狐朋狗友呢？他们可想见你啦~”
　　
　　“可惜我不想见他们……不去就不去，昨晚你手臂一直压着我胸口，害我没睡好，下午我还要补觉，要去你自己去。”
　　
　　“那……好吧。”看萧麦态度坚决，顾翰之只好道，“那中午要我帮你带饭吗？”
　　
　　搞得我离了你自己就不会吃饭似的……萧麦心里嘀咕，嘴上说道：“我自己去食堂吃。”
　　
　　正午时分，顾翰之和他的一大群朋友呼啦啦的走了，走之前还肉麻兮兮的亲了萧麦手背一下，换来了萧麦的一脚后才美滋滋的走了。
　　
　　萧麦没有如其所说自己去吃食堂吃饭，而是直接回了寝室睡了个美美的下午觉，醒来的时候想起昨晚扔掉的食盒，连忙起身沿着记忆的路线去找丢失的食盒。
　　
　　在宿舍楼下的草丛旁找了很久却没有见到他的那个食盒，萧麦暗自疑惑：奇怪，明明是扔在这里的，怎么会不见了……难道是被扫地大妈给扫走了？
　　
　　“你在找这个吗？”一道男声在背后响起。
　　
　　萧麦回头，只见白得远正站在不远处，手中拿着的不正是他的食盒？“是你。”
　　
　　“对，就是我。”白得远挑眉，还晃了晃手中的食盒，“这个是你吧？上面还刻了一个‘萧’字。”
　　
　　“怎么在你这里？”
　　
　　“只能说明我俩是上天注定的缘分，好巧不巧让我捡到，里面的点心也是你做的吧？味道还真是不错。”白得远说完，还意犹未尽的舔了舔嘴巴。
　　
　　萧麦脸色一变：“你吃了？”
　　
　　“很好吃，跟你的人一样美味。”白得远意有所指。
　　
　　“我只恨没放点老鼠药毒死你。”萧麦冷声道。
　　
　　“啧啧，你还真是……”白得远一边摇头，一边往前踏了几步，凑近他耳边道，“够辣啊，我很喜欢。”
　　
　　萧麦毫不客气的往白得远肚子上砸了一拳，面无表情道：“盒子还我。”
　　
　　白得远痛得弯下了腰，闻言笑道：“给你再做点心给我吃吗？”倒也乖乖递上了食盒。
　　
　　萧麦接过食盒一把扣在白得远头上，冷笑道：“拿来给你当帽子正合适！”转身离去。
　　
　　看着萧麦离去的背影，白得远目光变得深沉，大声道：“萧麦！我说过，总有一天，你会栽在我手里的！”
　　
　　“神经病。”萧麦根本不放在心上，倒是为自己无端失去一个食盒而感到惋惜，那个食盒也是特地为做这次点心而买的……
　　
　　一直到了晚上萧麦从“暮合”工作回来，顾翰之都没有出现。萧麦坐不住了，打了个电话给他，电话响了很久才有人接，电话一接通，萧麦就没好气道：“姓顾的，我警告你，再不回来以后都别回来睡了！”
　　
　　“萧麦你莫生气，我是翰之的好朋友石怀秋。”对方的声音里有压抑的笑意。
　　
　　萧麦怔了怔：“那顾翰之呢？”
　　
　　“他呀，被我们几个灌醉了，现在正在KTV里发酒疯抱着酒瓶不放呢。”
　　
　　不会喝酒就别喝酒，丢脸丢到姥姥家了！“你们现在在哪？”
　　
　　“哦，在彩凤凰KTV，你知道吧？就是在XX路十字路口那一家……”
　　
　　“好，我马上过来。”
　　
　　挂了电话，萧麦立即就出门了，还好KTV离学校并不远，15分钟后，萧麦就面色不佳的出现在了包厢门口，道：“顾翰之，跟我回去！”
　　
　　以前觉得看着傻乎乎的顾翰之此刻看起来更呆，乐呵呵的拿着酒瓶当麦克风，高声唱着：“你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯~~~~”
　　
　　看他还是不理会自己，萧麦走到他面前，一把夺过他手里的酒瓶，道：“喂！”
　　
　　周围的人群也都醉得七七八八的了，几个清醒的看到萧麦来了，立即开始起哄：正主来啦~！
　　
　　眼见自己的“麦克风”被抢，顾翰之醉眼朦胧道：“你……也要唱歌吗？”
　　
　　“唱你个头，快点回家。”萧麦拉住顾翰之的手腕，想把他带回家，不料喝醉的人力气也大，不管萧麦如何拉扯，顾翰之都纹丝不动，倒是萧麦自己，被顾翰之轻轻一拉，就跌入了他的怀里。
　　
　　顾翰之用力嗅了嗅萧麦的脖子，乐道：“是我老婆的味道……为什么你会有老婆的味道？”
　　
　　被当着众人的面抱住，偏偏又挣扎不开，萧麦又恼又羞，此时听到顾翰之的话语，不禁又感到无奈，软了语气道：“你跟我回去，我告诉你。”
　　
　　“……好。”
　　
　　两人回到学校，顾翰之歪歪扭扭的一路往女生宿舍行去，一副随时要倒地的样子，萧麦连忙把他扶住，道：“走错了，走那边。”
　　
　　软软的靠在萧麦身上，顾翰之乖乖的跟着萧麦走，只苦了萧麦，被一个一米八的大个子压着，快十二月的天气，偏偏走出了一身的汗。
　　
　　到了宿舍楼下，顾翰之痛苦的眉毛都紧皱在一块，道：“我好难受……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我想吐……”
　　
　　萧麦大惊：“你先别吐，我带你去那……”话未说完，顾翰之就弯下腰大吐特吐起来，萧麦轻轻拍着他的背，让他好受一些。
　　
　　好不容易吐完了，萧麦问：“好点没有？”
　　
　　顾翰之点头。见他脸上留有污渍，萧麦身上也没有可擦拭的纸巾，便用衣袖替他仔细擦拭干净，心道：毁了我一件衣服，明天等你清醒了再找你算账。
　　
　　嘴上却是越发温柔了：“我们上去吧。”


37

37、三七、醉酒（下） ... 
 
 
　　PART 37
　　
　　“我们上去吧。”
　　
　　吐过之后的顾翰之还是迷迷瞪瞪的样子，由着萧麦来。两人回了寝室，顾翰之泼赖似的抱着萧麦，撅起嘴巴就往他脸上凑去：“老婆，要亲亲~”
　　
　　这下好了，顾翰之身上的一些秽物也转移到萧麦的衣服上，萧麦哭笑不得的推开顾翰之：“先去洗澡。”
　　
　　“洗完澡就玩亲亲吗？”顾翰之期待的看着萧麦。
　　
　　“是是是。”萧麦随口应承道，拿了几件干净衣服给他，一把把他推进浴室间。
　　
　　过不多久，顾翰之的声音从里面传来：“老婆，衣服变成两件了，脱不出来！”
　　
　　真是不让人省心的家伙！萧麦一把拉开浴室门，文道：“怎么了？”
　　
　　只见顾翰之全身湿漉漉的坐在浴缸里，衣服皱巴巴的还穿在身上，解了半天连一颗纽扣都还没解出来。
　　
　　萧麦叹了口气，醉酒的顾翰之实在像个孩子，凡事都需要人亲力亲为，他道：“你出来，我帮你解。”
　　
　　顾翰之乖乖的跨了出来，萧麦一件件帮他把衣服脱了，然后问道：“裤子呢？也要我帮忙吗？”
　　
　　顾翰之用力点头。
　　
　　萧麦认命的帮他把裤子也脱了，然后撇开了头去，道：“这样行了吧？”
　　
　　“老婆，你真好看。”
　　
　　“贫嘴！快去洗吧。”说完，萧麦欲转身离去，顾翰之却拉住了他的手，道：“老婆帮我洗……”
　　
　　“喂，你不会退化到连洗澡都不会了吧？”
　　
　　“不会……”
　　
　　“你……”
　　
　　迟早要跟你算总账。萧麦心里暗道，嘴上说道：“那你乖乖去浴缸坐好。”
　　
　　顾翰之乐不可支，屁颠屁颠的在浴缸里坐好，然后亮晶晶的看着萧麦道：“老婆，你也快点进来吧！”
　　
　　“现在是你洗不是我洗。”萧麦不由分说倒了些沐浴露在手里，胡乱往顾翰之身上抹去，心里颇有些不平衡，自己什么时候沦落为小保姆了？￣Д￣p
　　
　　顾翰之开心的拍着水，道：“老婆~你喜不喜欢我呀？”
　　
　　萧麦不理，三两下抹好沐浴露后，拿起莲蓬头开始调水温。顾翰之见他不理自己，就把水往他身上泼，嘴里直嚷嚷：“说嘛说嘛，喜不喜欢？喜不喜欢？喜不喜欢？”一叠声的问句大有不达目的决不罢休之势。
　　
　　萧麦被吵得头疼，莲蓬头敲在他的头上：“给我闭嘴！”顿了一顿，又道：“喜欢。”
　　
　　“我也喜欢你！”顾翰之“噌”地一声从浴缸里站起来，大声道。
　　
　　“坐下！”
　　
　　顾翰之立即如同被戈薇叫唤的犬夜叉般乖乖坐好，萧麦调好温度，拿着莲蓬头往顾翰之身上喷去，顾翰之又问道：“那老婆，你亲我一下好不好？”
　　
　　“洗干净再亲。”萧麦敷衍道。
　　
　　把身上的沐浴露都冲洗干净了，顾翰之自动自发出了浴缸，萧麦认命的拿着干毛巾替他擦干，擦到一半，萧麦双眼无意中一瞄，看到顾翰之家的“老二”此刻就跟他家主人一样正精神抖擞的立在那儿，萧麦脸色瞬间就黑了，“啪”的一声把毛巾扔他脸上：“禽兽！”
　　
　　顾翰之委屈的拿掉毛巾，自己明明还什么都没做呀！
　　
　　………………
　　
　　等萧麦自己洗完澡，时间已经指向凌晨两点了，身体刚接触到床，顾翰之就贴了上来。
　　
　　萧麦不悦：“滚自己床上去！”
　　
　　“我想和老婆婆睡。”顾翰之抱着萧麦不放。
　　
　　“我是你老婆，不是老婆婆！”不经大脑的话刚说出口，萧麦就想咬断自己的舌头，连忙改口道，“我是说我是你萧麦，不是你老婆，也不是老婆婆。”好像也不对？
　　
　　“那我想和萧麦睡。”
　　
　　“……那你睡归睡，可别动手动脚。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　过了一会儿，顾翰之唤道：“老婆……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你刚才说我洗干净了就亲我一下的。”
　　
　　＝◇＝这真的是一个醉酒的人吗？记忆力这么好……萧麦在他脸上亲了一口，道：“好了，睡吧。”
　　
　　“不算不算，亲这里。”顾翰之指了指嘴巴。
　　
　　萧麦依言在他唇上轻啄了一口，道：“可以了吧？快点睡吧。”
　　
　　“不行，礼尚往来，我也亲老婆一口。”顾翰之先亲了眉毛，然后是眼睛，鼻子，脸蛋，最后亲上了萧麦的嘴巴，一遍遍的描绘着萧麦的唇形，流连不去。
　　
　　“你够了吧？快睡快睡。”萧麦推开顾翰之，只想快点睡觉，他今天还真是被折腾得够呛。
　　
　　又过了一会儿，顾翰之又唤了一声：“萧麦……”
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“我想尿尿。”
　　
　　萧麦恼了：“那就自己去上厕所啊！叫我干什么？！”
　　
　　“噢，也对。”
　　
　　_榻窈笏再给这个姓顾的灌酒，他一定要他好看！
　　
　　再过了不知多久，萧麦半睡半醒间，觉得脖子有些痒痒的，似乎有人对着自己的脖子又舔又咬的，难道是……萧麦清醒过来，阴森森道：“顾、翰、之――”
　　
　　“在。”顾翰之应了一声。
　　
　　“你大半夜的不睡觉发什么神经？！”
　　
　　“我想吃……”
　　
　　“要吃我抽屉里有饼干。”
　　
　　“我比较想吃你……”
　　
　　“我又不是唐僧肉。”
　　
　　“唐僧哪有我老婆好看？”
　　
　　“少胡言乱语，快点给我睡觉！”
　　
　　“萧麦……”
　　
　　“不许叫，睡觉！”
　　
　　“我想做……”
　　
　　“你，”萧麦脸一红，“明天还要课呢，睡了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是个头！再不睡觉我就把你打得半身不遂。”萧麦凶巴巴道。
　　
　　“可是我家老二也很想要嘛，不信你摸摸。”顾翰之可怜兮兮道，还引着萧麦的手往下探去。萧麦触到一处滚烫，立刻如触电般缩回了手，脸上的红色慢慢晕开，还好关着灯看不见。
　　
　　“关、关我什么事儿，自己想办法解决。”说话开始不流利。
　　
　　“那你摸摸它，摸摸它就好。”
　　
　　萧麦没有说话，顾翰之凑近他，在他耳边呢喃：“萧麦，萧麦……”一声声都是深情和忍耐。
　　
　　萧麦心一颤，一咬牙，一闭眼，隔着裤子握住了那处滚烫，替他草草解决了一番，便迅速道；“好了好了，我睡了。”说完，就把背朝着顾翰之。
　　
　　“礼尚往来，老婆，我也帮你撸撸。”
　　
　　萧麦这回真急了：“谁要你撸撸！你们全家才撸撸！”


38

38、三八、吊死一棵树 ... 
 
 
　　PART 38
　　
　　萧麦再也不理会顾翰之，一夜无话。
　　
　　第二天，萧麦醒得早，他没有等顾翰之，一个人先到了教室。直到上课铃声响，顾翰之才急急忙忙进了教室，他走到萧麦面前，萧麦眼也不抬道：“不好意思，这里已经有人了。”
　　
　　“早上怎么不叫我？”顾翰之不满道。
　　
　　“你是我的谁，我干嘛要叫你？”萧麦冷哼。
　　
　　知他心里不高兴，顾翰之顺势就要坐了下来，讨好的一笑道：“别生气嘛~昨晚我酒……”
　　
　　“停，打住！”萧麦制止了他的话，道，“我不想听你说话，而且这个位置不欢迎你坐，请您另找位置吧。”
　　
　　顾翰之还想说些什么，任课老师已然走进教室，看见顾翰之还站在那里，便道：“我们开始上课了，同学们赶紧找位置坐好。”
　　
　　顾翰之只好灰溜溜的往后面一排坐了，安静坐了不久，顾翰之看着萧麦诡异一笑，然后从书上写下一行字，撕下来朝萧麦后脑勺扔去。
　　
　　纸条正中目标，萧麦朝顾翰之的位置瞥了一眼，捡起纸条展开：老婆，脖子上有吻痕，遮一下。
　　
　　！！！
　　
　　纸条立即被揉成一团，萧麦不禁有些咬牙切齿，也不知道是谁的错，昨晚一定要咬他脖子！怪不得有几个同学奇怪的向他看了好几眼！悄悄把领子竖了起来，萧麦回了一个字，扔回给他。
　　
　　顾翰之兀自在一旁偷笑不已，眼见他家的萧麦气得揉纸，耳朵一点点红了起来，不动声色的竖起领子，然后恨恨的把纸条扔回给他，顺便瞪了他一眼，说是瞪，在顾翰之看来，就跟抛媚眼差没多，让顾翰之直想直接扑倒算了。
　　
　　顾翰之展开纸条，上面只有一个斗大的“滚”字，下面还画了一只拳头，以示主人的愤怒，顾翰之一边偷乐，一边迅速回道：别生气了，昨晚是我不对。不过，能听到你说喜欢，我很高兴~MUA~再附带画个笑脸。
　　
　　这回萧麦回得很快：昨晚你装醉？？？
　　
　　哎呀，说漏嘴了！顾翰之回：没有啦！昨晚我醉了，自己做了什么事都不知道，只是记得你好像说喜欢了，呵呵~
　　
　　下课再找你算账！萧麦回道。
　　
　　好不容易熬到下课，萧麦揪住顾翰之的衣领，冷冷道：“跟我来。”
　　
　　两人一路来到天台，一上天台，萧麦立刻掏出瑞士军刀，指着顾翰之，道：“说！昨晚是真醉还是假醉？”
　　
　　⊙o⊙这家伙居然连瑞士军刀都准备了，这是要逼供吗……“我说了，昨晚我被他们灌了很多瓶酒，自己做了什么事真不知道。”
　　
　　“那、那你怎么知道我说、说喜欢了？”“喜欢”两个字的音量骤然降低，被萧麦模糊带过。
　　
　　“你说什么？我听不清啊。”顾翰之装傻。
　　
　　“你还装，再装，信不信我把你下面那玩意儿给咔嚓了？”
　　
　　“这么狠，这可关系你我将来的性福啊。”
　　
　　“少废话，说不说？”
　　
　　“老婆你别冲动，我说，我说还不行嘛……一开始我是真喝醉了，后来我不是吐了嘛，吐完之后，我人就清醒很多了。”
　　
　　“那你还让我帮你洗澡？还逼我说、说那什么，最后还在我脖子上……”萧麦眼一眯，森森说道，“今天我把你打得连你妈都不认识了，我就不姓萧。”
　　
　　“莫生气莫生气，”顾翰之搂上萧麦肩膀，趁机夺下他手中的瑞士军刀，好言哄劝道，“我虽然清醒了，但是大脑已经不灵光，做的事也都是本能，谁让你这么迷人，我情不自禁嘛~”
　　
　　“收起你那套哄女孩子的甜言蜜语，我可不敢当。”
　　
　　“诶？老婆，说起来，我们在一起了可是都没好好约一次会，我们去约会好不好？”
　　
　　“那你能不能不叫‘老婆’？”他又不是女人……
　　
　　“你本来就是我老婆啊！”顾翰之一脸的理所当然。
　　
　　萧麦立刻赏了他一脚，顾翰之改口道：“那要不我叫你‘亲爱的’？‘达令’？‘哈尼’？”
　　
　　“你就不能好好的叫我全名吗？”
　　
　　“我有好好叫啊，你姓老名婆嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　“哎呀，我又被你带跑题了，我说到哪儿了？――对了，老婆，我们去约会吧！”顾翰之满眼小星星。
　　
　　“那……去哪儿？”萧麦也有些心动。
　　
　　“我们先一起吃个午饭，然后去看电影，看完电影去海边吹吹海风，然后连夜搭乘飞机去曼谷看人妖表演，顺便去那里的泰王行宫和周末集市！途经日本去看樱花，吃拉面，最后去香港购物，再回来！一个星期绰绰有余了！”顾翰之越说越兴奋，而萧麦脸色却是越来越黑，前面听着还挺靠谱，后面越扯越远，人妖表演？没兴趣。看樱花？现在是看樱花的季节么，香港购物？他又不缺什么。
　　
　　“停！那我们去吃个饭，看个电影，就回来，OK？”
　　
　　“那些地方你不喜欢？那要不我们去澳大利亚看考拉看袋鼠？还是去巴黎看埃菲尔铁塔？要不去柬埔寨sihanukvill海岸？”
　　
　　萧麦不说话了，半晌才低声道：“干嘛要跑那么远？只要两个人一起，就算哪里都不去，也挺好。”
　　
　　只要两个人一起，就算哪里都不去，也挺好……好感动，顾翰之只觉得有一个人光身子小孩拿着把爱箭，“噗”的射中他的心脏，让他一下子捂着心脏倒下了。从此天上地下，只此一人，再也不可撼动半分了。
　　
　　苍天啊……就算他听全世界的女孩子说爱他，都抵不上萧麦的这一句话，好吧，他以后就算在这棵树上吊死也值了！
　　
　　顾翰之半晌才挣扎着从地上爬起来，两眼泪汪汪的握住萧麦的手，道：“好好好，都听你的！”
　　
　　r(st)q可怜的顾翰之，你实在太有老婆奴的潜质了。
　　
　　“顾翰之，你知道你现在像谁吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“奇奇。”
　　
　　“那是谁？”
　　
　　“哦，我们家以前养的一只狗，每次想让我喂食的时候，都是这种眼神。”
　　
　　老婆你说我像狗，我还是去找别颗树吊死算了TT。 

作者有话要说：写完文都木有仔细检查，欢迎亲们抓虫子~~~不过我“的”“地”不分的，就懒得改了


39

39、三九、约会 ... 
 
 
　　PART 39
　　
　　“这家店怎么样？”顾翰之期待的望着萧麦。
　　
　　此刻两人正坐在“tiamo love”美食馆一间靠窗的包厢里，享受着两人第一次约会。
　　
　　萧麦看着顾翰之身后隐形的摇晃尾巴，不由微微一笑：“很不错。”
　　
　　“是吧是吧，我听说这家店的老板因为怀念自己死去的老婆tiamo，所以才开了这家店。而且据说……”顾翰之故意压低声音，神秘道，“如果能喝到老板亲自调制的‘罗曼果缘’，单身的立马能找到心仪的另一半，情侣则能长长久久，白头到老。很神奇的！”
　　
　　“你听谁扯的？”
　　
　　“这不是扯，是真的！”
　　
　　“我不相信。”过了一会儿，他又道，“不过不妨一试。”
　　
　　“太好了！服务员。”
　　
　　一位漂亮的服务生拿着菜单进来，微笑道：“两位要点些什么？这是菜单。”
　　
　　顾翰之把菜单推给萧麦，道：“老婆，你先点单。服务员，先来两杯‘罗曼果缘’，一定要你们老板亲自做的。”
　　
　　服务员小姐风中凌乱了一下，她刚才是不是听错了，老婆？还是说其实是老波？比如说一个人姓王，大家都亲切的称呼他为老王，同理可证，那个男生姓波，所以大家都亲切的称呼他为老波……
　　
　　“喂，服务生？”
　　
　　“不好意思，我们老板这两天出差了。”服务生小姐回过神来道。
　　
　　“不会吧？”顾翰之拍着桌子不满道，“我们千里迢迢赶过来就是为了喝一杯你们老板亲手做的‘罗曼果缘’，你们就这么对待客人？不管出多少钱，我们……”
　　
　　萧麦假咳了两声，道：“既然没有那就算了，先来两杯橙汁吧。”
　　
　　“哦，好的，稍等。”
　　
　　等服务员走后，顾翰之不满道：“老婆，你干嘛打断我说的话啊？”
　　
　　“老板不在，你为难一个小女生干嘛？”
　　
　　“你心疼啦？”
　　
　　我是替你丢脸！萧麦横了他一眼。
　　
　　顾翰之心荡了一下，一边悄悄挪了过去一边道：“这桌子真不好，这么大把我们隔得这么远。”
　　
　　“……你坐过来干嘛？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“唔……”
　　
　　过了一会儿，敲门声响起，萧麦迅速把顾翰之推开，道：“进来。”
　　
　　“隔壁包厢的两位客人请两位过去喝一杯。”
　　
　　“你认识？”萧麦问。
　　
　　顾翰之摇头。
　　
　　“哦，那就走吧。”
　　
　　为什么我不认识的人就可以过去啊，这是什么逻辑？＃￣□￣顾翰之心里悲愤不已。
　　
　　两人来到邻间，是两位素未谋面的美女，两人看到萧麦和顾翰之眼睛都是一亮，长发美女道：“刚才见两位进了隔壁包厢，想想都是孤家寡人，不如凑在一起做个伴，怎样？”
　　
　　“哦，我想我旁边这位一定很乐意奉陪。”萧麦指了指顾翰之。
　　
　　“这里的隔音效果怎样？”顾翰之突然问了一个风马牛不相及的问题。
　　
　　两位美女面面相觑，一位道：“应该不错吧？”
　　
　　“所以你们刚才没听到隔壁的动静？”
　　
　　“……什么动静？”长发美女好奇的问道，而萧麦则是脸色一变，用眼神狠狠警告他。
　　
　　顾翰之笑嘻嘻道：“既然你们没听见，那我就演示给你们看好了。”说完，他一手搂住萧麦的腰，一手按住他的后脑勺，吻了上去。
　　
　　“唔唔，唔！”把萧麦所有的抗议都吞入口中，顾翰之无论是身心，都是飘飘然的，除去狠狠碾在自己脚背上的脚很用力之外。
　　
　　一吻完毕，顾翰之礼貌道：“所以说，我和他都不是孤家寡人，真的是很抱歉啊，两位美丽迷人又单身的小姐。”“单身”两个字还咬得特别重。
　　
　　不再理会石化的美女，两人走了出来，顾翰之道：“萧麦，你走错方向了吧？那是大门的方向。”
　　
　　“我没走错，我再跟你这种单细胞神经错乱癫痫症患者在一起，我的脸迟早被你给丢尽了！”
　　
　　“怎么会？我这也是希望能和你一起享受美好的二人世界嘛。”
　　
　　“难道你不会用一种正常的方式委婉的去表达吗？”
　　
　　“我用的方式不正常吗？”
　　
　　“……好吧，火星人，地球不适合你，你还是回自己星球去吧！”
　　
　　“哎哎哎，别走啊！”顾翰之拉住了萧麦，耳语道，“再走我就当众亲你了。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　看着顾翰之那张欠扁的脸，萧麦只好恨恨的回到了包厢。
　　
　　两人享受了一顿“甜蜜”的午餐，之所以甜蜜要加上双引号，是因为虽然两人一边交谈着一边吃着午餐，偶尔还亲吻一下，看起来是很甜蜜。只是萧麦一直是面无表情的，并且发挥了他出生以来所有的毒舌功力来对顾翰之进行言语攻击，以示他被当着美女的面亲是多么多么的愤怒。
　　
　　顾翰之也终于发现萧麦不是话少，只是一直没找到发挥的余地，刚开始他还乐呵呵的听着，后来他就越来越无奈了，最后干脆吻住了萧麦那张毒舌的小嘴。萧麦顺利的住了口，眼神渐渐软化，露出了三分纯，三分痴，三分情和一分媚来。
　　
　　这是顾翰之最喜欢看的萧麦，这是别人从没见过的萧麦，是他一个人的萧麦……好不容易结束了深吻，萧麦眸中又渐渐恢复了清明，嘴巴动了动，又开始了新一轮的……言语攻击。
　　
　　如此循环往复，直到吃饭结束才停止。
　　
　　吃饱喝足，两人便去了附近的电影院看电影，顾翰之问：“萧麦，你喜欢看什么样的电影？”
　　
　　萧麦认真的想了想：“《火影忍者》。”
　　
　　“￣_￣那个不是电影。”
　　
　　“……不是有剧场版吗？”
　　
　　“=。=电影院里没有剧场版。”
　　
　　“那就随便吧。”因为一直觉得看电影是浪费时间，所以其实萧麦对有哪些电影并不了解。
　　
　　“要不看《加勒比海盗四》？”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　两人商量完毕，买了袋爆米花开始看电影。刚坐下没多久，萧麦颇感诧异的问：“是英文的？”
　　
　　“对啊，但是不是有字幕吗？”
　　
　　“喔。”萧麦没告诉他，自己不仅很少看电影，而且一听到英文发音就犯困。于是乎，十分钟后，萧麦靠着顾翰之，理所当然的睡着了。
　　
　　顾翰之有些哭笑不得，居然这么快就睡了？想归想，顾翰之还是一动不动的坐着，深怕把萧麦吵醒了。
　　
　　这时，手机铃声响，顾翰之连忙拿出来按掉，看了看萧麦，还好，没被吵醒。电话再次响了起来，是谁这么不要命的敢打扰我和老婆的甜蜜约会？！#｀皿'
　　
　　顾翰之气得关掉了手机，来个听不见为净。
　　
　　等萧麦悠悠转醒，电影院里已经一个人都没有了，他问：“结束了？”
　　
　　“是啊，电影放了多久你就睡了多久。”
　　
　　“对不起。”萧麦歉然道。
　　
　　“算了，我带你去一个地方。”顾翰之突然间兴致高昂起来。
　　
　　“哪里？”
　　
　　“跟我来就是了。”
　　
　　………………
　　
　　再次站在商务大厦顶楼的落地窗前，萧麦神色复杂：“这里不就是……”
　　
　　“对！这里就是我们第一次见面的地方，你还踢了我一脚呢。”
　　
　　“那是你活该！”
　　
　　“那个时候我以为你是故意来羞辱我的，所以很生气，想着一定要找你算账，不然就对不起我顾少这个称号。可是后来我好不容易赢了你一回，想要让你难堪，可是看到那群男生都围着你，而你一直黑着脸，本来我应该高兴的。可是胸口却闷闷的，想要把那群男生全部赶走，想要把你放在我身边……我想那时候我就喜欢上你了吧？”顾翰之轻轻拥着萧麦道。
　　
　　“……嗯。”萧麦唇角上扬，应了一声。
　　
　　“对了，这个给你。”顾翰之从衣兜里拿出一条男士手链。
　　
　　“这是？”
　　
　　“哦，这是我路过一家商场看到的，觉得很适合你，就买下来了。”顾翰之不会告诉他，这原本是一条项链，是他妈说要留给顾翰之未来老婆的，价值连城，他偷偷从家里拿来，又把它改成了男士手链送给萧麦。要是萧麦知道这条链子的来源，肯定就不会收了。
　　
　　仔细替萧麦戴好，不大不小刚刚好。“谢谢。”萧麦在顾翰之耳边轻声道。
　　
　　顾翰之最受不了萧麦在爱他耳边轻声曼语，热气喷在他的脖子上，痒痒的，连带着心也跟着痒了起来，他道：“让我拥有你好不好？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“我想让你真正成为我的人，从身到心都属于我。”
　　
　　“……好。”


40

40、四十、H&合作 ... 
 
 
作者有话要说：亲~看这一章之前，请确定周围没有西红柿、鸡蛋、菜叶、板砖等物品，谢谢
 
　　PART 40
　　
　　“我想让你真正成为我的人，从身到心都属于我。”
　　
　　萧麦看着顾翰之，……如果是这个人的话，一定没问题的吧？他抱住了顾翰之，把脑袋靠着他，轻声吐出一个字：“……好。”
　　
　　顾翰之欣喜若狂，最近他一直感觉很不真实，能拥有萧麦，能和他在一起，能和他拥抱，亲吻，那些曾经只有在梦里出现的画面，现在真真实实的呈现在他的面前，让他难以置信。他现在一定在预支他这辈子所有的幸福吧？幸福得让人想哭了T^T
　　
　　萧麦，你现在已经上了贼船了，如果你下船了，我这艘船一定会沉的，所以你已经跑不掉了。
　　
　　“萧麦，你先打我一下。”
　　
　　“你犯什么贱？”被他打上了瘾了吗？
　　
　　顾翰之搂住萧麦，急切的吻上萧麦，萧麦慢慢软倒在地上，顾翰之边吻边去脱萧麦的衣服，萧麦突然抓住顾翰之的手：“等一下！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“把窗帘拉上吧。”
　　
　　“哦，好的。”顾翰之屁颠屁颠的跑去拉上窗帘，回来的时候笑得那叫一个猥琐，“亲爱的，我们继续吧。”
　　
　　“等一下！”
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“那个……地板太硬了，咯着不舒服。”
　　
　　“我知道，这里柜子里有被子的，垫着就不难受了――好了，现在没问题了！”
　　
　　“……”
　　
　　顾翰之这回终于顺利脱下萧麦的衣服，开始进攻他的裤子，一边亲吻着他的身体，不断挑逗着他。岂料裤子脱到一半，“等一下！”
　　
　　“这回又是什么？”
　　
　　“你、你确定这里没有摄像头吗？”
　　
　　“我确定一定以及肯定这里没有。”就算有他也不会说。
　　
　　“老婆，你好像很紧张的样子？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“那你一直抓着我衣服干什么？”
　　
　　萧麦骤然放手，脸上是漂亮的红粉色。
　　
　　顾翰之微笑问道：“这回真的真的没问题了吧？”
　　
　　“真的没有了……等一下！”
　　
　　“￣へ ￣这回又什么了？”
　　
　　“我手机响了，我接个电话。”
　　
　　“接什么电话呀？我重要还是电话重要？”顾翰之不满了，不仅不满，还欲求不满了。
　　
　　可惜萧麦已经接了电话，还把电话给了顾翰之道：“是找你的。”
　　
　　“……喂，怀秋，什么事？”顾翰之的语气相当不善――相信每一个被打扰的人遇到这事语气还是和善的话，估计也该成仙了。
　　
　　“我是不是打扰了你什么好事？”石怀秋还是一个相当会察言观色的人。
　　
　　“有事快说，如果不是要紧的事，回头我就给金婷介绍十七八个美男子去，给你戴绿帽子！”
　　
　　“喂喂喂，不用这么狠吧？如果不是因为对方是你义妹，我也不想给你打电话啊。”
　　
　　“你是说雪儿？她怎么了？”
　　
　　“这事说来话长……”
　　
　　“那你就长话短说。”
　　
　　“你的义妹刚在我这儿晕倒了，现在人在医院，医生说无大碍，但是要留院观察一段时间。”石怀秋快速道。
　　
　　“怎么会晕倒了？你怎么不早说？！”
　　
　　我倒是想早点说啊！你丫关机了还想让我早说，我了个去。“我也不知道，你过来我详细跟你说。”
　　
　　“好吧，你等一下，我马上到。”挂了电话，顾翰之遗憾惋惜扼腕痛惜道，“方雪儿晕倒了，我得去医院一趟。”
　　
　　萧麦其实很有种松口气的感觉，不过他并没有表现出来，只是点点头道：“要我陪你一起去吗？”
　　
　　“不用了，我先送你回学校。”
　　
　　“你还是快点去看她吧，她醒来……应该也希望看到的第一眼是你，我打的回去好了。”
　　
　　顾翰之在萧麦脸上重重啵了一口道：“那你路上小心些。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　送走了顾翰之之后，萧麦一个人回了学校，刚才虽然暗喜不已，可是现在顾翰之走了，又觉得心里空落落的了，唉~这样下去一定会越陷越深的……
　　
　　===============================分割线=================================
　　
　　方雪儿今天一整天都心神不宁的，总觉得有事发生。果然，快放学的时候，她收到一条短信，上面写着：出来谈谈，中午12点，聚源餐馆，不见不散。
　　
　　她认得这个号码！就是上次给她发自己在梯子上做手脚的照片！他终于还是忍不住了，是来勒索要钱的？还是威胁她做事？不管是哪样，她都不希望这张照片让顾翰之看到。她现在只求能留在顾翰之身边，难道上天连她这个小小的愿望都要打碎它么？
　　
　　方雪儿紧握着手机的指节发白，不管是花多少钱，她都不会让这张照片公布出去的！
　　
　　一旁的金婷看她脸色不好，不由关切的问：“怎么了？是不是不舒服了？”
　　
　　方雪儿恍惚一笑，道：“中午不用等我了，我出去一下。”
　　
　　“好，那你自己小心。”
　　
　　依照约定，方雪儿来到聚源餐馆，在位置上坐立不安的坐了半个多小时，一个低沉的声音突然在背后响起：“你果然来了！”
　　
　　方雪儿吓了一跳，转身望去，失声叫道：“是你！”
　　
　　“对，就是我。”白得远在她对面坐了下来。两人曾经一起参演迎新晚会的舞台剧，虽没有过多的深交，彼此却是认识的。
　　
　　方雪儿忍不住压低声音问道：“这张照片你哪来的？”
　　
　　“自然是我拍的。”
　　
　　“不可能！我明明看过了，当时没人！”方雪儿叫了出来。
　　
　　白得远做了一个嘘声的动作：“你叫这么大声，是想让大家都知道你的光辉事迹吗？――很简单，我跟你是最晚走的，我看你虽然走的比我早，但是神色有异，就放了一台DV。结果你果然半夜回来了，所有的一切都在DV里，我那里有你一整套完整的犯案过程，你要看吗？”
　　
　　方雪儿脸色发白，低声道：“你想怎样？”
　　
　　“别紧张，”白得远拍了拍方雪儿的脸，道，“我是来帮你的。我知道你喜欢顾翰之，而我想得到萧麦，我想我们可以合作。”
　　
　　“你、你怎么知道？”方雪儿有些慌张。
　　
　　“慌什么，只要看你看着顾翰之的眼神就知道了！放心，我说过了，我是来帮你的，只要你照着我说的话做，我保证顾翰之一定会是你的囊中之物。”
　　
　　现在也只能先听他的了……“你想怎么做？”
　　
　　“很简单，找个机会把顾翰之约出来，然后……”白得远趴在方雪儿耳边耳语了一番。
　　
　　方雪儿听后，很是犹豫：“这样不太好吧……要是翰之哥知道这一切是我做的，一定会杀了我的。”
　　
　　“这是能让你和他在一切的最好办法？难道你想出比我更棒的方法吗？而且，就算你不这样做，只要我把那段DV放给他看，他一样会杀了你！”
　　
　　“你！”
　　
　　“你啊你，这样百利而无一害的事为什么不做？到时候你感谢我还来不及呢。放心吧，我保证你不会后悔这样的做的。”
　　
　　只要我照着他的话做，不仅翰之哥不会知道那件事的真相，而且依照他的个性，一定会和我在一起的。条件很是诱人，方雪儿沉思了许久，道：“好，我到时候联系你。”
　　
　　白得远笑得深沉：“祝我们合作愉快！”


41

41、四一、邀请 ... 
 
 
　　PART 41
　　
　　方雪儿离开聚源餐馆，心里挣扎了一番，还是觉得给顾翰之打个电话。然而打出去的电话却显示对方正在通话中，方雪儿不死心的又打了一次，对方这回干脆关机了。
　　
　　顾翰之从来不会不接她的电话的……
　　
　　那这次为什么要挂她的电话，难道他现在有重要的事不能接听电话？重要的事该不会是……心里很是不安，最近顾翰之和萧麦走在一起的消息满天飞，再反观两人的表现，说是造谣都很难让人信服，他们说不定已经……极度焦躁的她甚至走路撞到人都没有察觉到，只是匆匆向来人道歉：“对不起对不起。”
　　
　　“是你呀，方雪儿。”对方声音有些惊讶。
　　
　　方雪儿抬头一看，原来是好友金婷的男朋友石怀秋。勉强一笑，方雪儿道：“好久不见。”
　　
　　“你脸色看上去不太好，没事吧？”石怀秋关切问道。
　　
　　“没事儿，”方雪儿摇头，心里想到石怀秋既然是顾翰之的好哥们，也许会知道他的下落……她不由问道，“你知道翰之哥现在在哪儿吗？”
　　
　　“他嘛~”石怀秋笑得暧昧，“和萧麦两人现在不知道在哪儿快活呢！”
　　
　　他们果然在一起！本来还在犹豫要不要照白得远的话去做，现在方雪儿的心里满满坚定起来，没错！这是她最好的一次机会了，只有抓住这次机会，她才不会失去她的翰之哥……“我有急事找他，你可以告诉我他在哪儿吗？”
　　
　　“这……”石怀秋犯难了，“具体在哪儿我也不清楚，你打电话问一下。”
　　
　　“可是他电话关机了。”
　　
　　“关机？他很少电话关机的呀！有可能他现在在办很重要的事哦。”石怀秋意有所指。他看出方雪儿对顾翰之也是余情未了，故意在她面前强调萧麦和顾翰之两人的关系。
　　
　　“你应该也知道的吧？萧麦和翰之两人的事情。他们现在可是如胶似膝，你侬我侬，咱们还是不要打扰的好，你说是吧？”
　　
　　如胶似膝，你侬我侬……方雪儿笑得苦涩，连着心也跟着痛了起来，那她怎么办？她这么多年来的努力和坚持是为了什么？自己来到亚菲斯学校不就是为了顾翰之么？甚至不惜策划了联谊来接近顾翰之，可是老天却和她开了一个天大的玩笑，顾翰之居然喜欢上了一个男人！他宁愿喜欢一个男人都不喜欢自己，自己到底有哪点比不上那个萧麦？她为了顾翰之什么都愿意做，可是到头来得到了什么……
　　
　　越想越是心碎，方雪儿摇摇欲坠，石怀秋连忙扶住了她：“你怎么了？一副随时要倒地的样子。”
　　
　　“我衣兜里有药，帮我拿一下。”方雪儿捂着心口道。
　　
　　石怀秋连忙拿出药瓶，倒了一颗药给她，方雪儿的手颤抖得几乎拿不住药丸，好不容易拿着药丸刚要塞进嘴巴，手一抖，药丸落地，方雪儿双眼一翻，彻底晕了过去。
　　
　　“方雪儿！！！”
　　
　　顾不得其他，石怀秋赶紧把方雪儿送入医院，这已经是第二次了方雪儿进急诊室了，石怀秋心里很是愧疚，方雪儿的晕倒跟自己讲的话脱不了干系，他没想到方雪儿如此脆弱，受不得一点刺激。自己还是谨言慎行些好。
　　
　　等方雪儿病情稳定下来，石怀秋才想起应该通知一下顾翰之，岂料顾翰之却关机了，他只好打给萧麦，告诉他方雪儿的事情。
　　
　　顾翰之很快便赶到医院，石怀秋立刻一五一十的把事情告诉他，并且嘱咐道：“医生说她的情绪不稳定，我们要顺着她的话讲，凡事照她的话做，对她的病情大有帮助。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　“对了，不要跟她提萧麦，知道吗？”
　　
　　“我懂。”
　　
　　顾翰之推开病房门，看到方雪儿已经转醒，坐在床头了。他连忙走过去替她把被子拈好，关切问道：“怎么样？身体感觉还好吗，要不要叫医生过来或者先吃点东西？”
　　
　　“我是不是打扰了你和萧麦的好事了”方雪儿幽幽道。
　　
　　“瞎说什么呢？是我一个朋友来看我，我带他四处转转。”顾翰之记得石怀秋不能提到萧麦的嘱咐，连忙说道。
　　
　　“今天我路过一家商场，看到一条男士手链很好看，我觉得它戴在你身上一定很合适所以就买下来了……就是这条。”方雪儿从口袋里拿出一条手链，柔柔道。
　　
　　这句台词怎么听着有点耳熟？顾翰之看着这条手链干笑，自己刚送出去一条手链，又收回了一条手链？“是很好看……”
　　
　　“喜欢吗？”方雪儿期待的问。
　　
　　“喜欢，当然喜欢，呵呵。”
　　
　　“你猜翰之哥肯定也喜欢的，来，把手伸出来，我帮你戴上。”
　　
　　“不用不用，我自己来吧。”
　　
　　“你自己怎么戴？还是我来吧。”
　　
　　顾翰之不敢违逆，只好把手伸出来由着方雪儿给他戴上，心里却想着到时候向萧麦解释这条手链的来源……
　　
　　“好了！我就说翰之哥戴这条手链一定很好看！”方雪儿看着自己的杰作笑得灿烂。
　　
　　“谢谢你，雪儿。”
　　
　　“对我说什么谢谢呢……”方雪儿轻轻执起顾翰之的手放在自己的脸庞摩挲，感受着他的温度，轻声道，“我不需要你用谢谢来回报我。”
　　
　　顾翰之心一抖，突然抽回自己的手，大声道：“我突然想起刚才在路上买了水果，放在外面忘记拿进来了！”说完，顾翰之借机走了出来。
　　
　　石怀秋还在门外，看到顾翰之便问：“怎么样？情绪还稳定吧？”
　　
　　“不行了。”
　　
　　“什么？她病得这么严重？”石怀秋大惊。
　　
　　“不是，我是说我不行了，兄弟你替我顶上吧！”
　　
　　“我哪成啊？人家想见到的是你，一心一意喜欢的也是你，我进去万一她又晕了怎么办？”
　　
　　“……好吧，等会儿你替我收尸。”
　　
　　“没问题，回头我再送你俩花圈。”石怀秋拍着顾翰之的肩，安慰道。
　　
　　重新进得房门，顾翰之笑道：“我把水果放外边，好像被人拿走了。”
　　
　　“没关系的。”方雪儿含情脉脉的看着他，道，“翰之哥，你知道一星期后是什么日子吗？”
　　
　　“什么日子啊？”顾翰之挠头。
　　
　　“你猜嘛~”
　　
　　“呵呵，圣诞节？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“世界无烟日？”
　　
　　“不是。”方雪儿有些不高兴了。
　　
　　“难道是孔子的几百年诞辰纪念日？”
　　
　　“也不是。”方雪儿的嘴巴拉下来了。
　　
　　“那……是《名侦探柯南》发行十七年纪念日？”顾翰之额头已经见汗，他怎么知道一星期之后是什么日子啊！=皿=
　　
　　“不是啦！告诉你吧，是人家的生日啦~”
　　
　　“哦哦，原来是人家的生日啊……你的生日？那雪儿想要什么礼物呢？”顾翰之回过神来，忙问道。
　　
　　“只要是翰之哥送的我都喜欢~”方雪儿低下头，羞涩的说道。
　　
　　“呵呵，呵呵……”顾翰之开始傻笑。
　　
　　“对了，下周六我会在家里开一个生日PARTY，翰之哥你一定会来的，对吧？”
　　
　　“好啊，到时候我和萧麦一定捧场！”顾翰之脱口而出。
　　
　　方雪儿的笑脸立马又垮了下来。
　　
　　顾翰之改口道：“我想起来了，萧麦下周六还要去‘暮合’打工，来不了了，我还是自己来吧。”
　　
　　“暮合？”方雪儿疑惑。
　　
　　哎呀，说漏嘴了！“没什么，总之我下星期一定会来参加的。”
　　
　　“谢谢你，翰之哥。”方雪儿倾身，在顾翰之颊边落下一吻。 

作者有话要说：过渡章节……


42

42、四二、求而不得 ... 
 
 
　　PART 42
　　
　　“谢谢你，翰之哥。”方雪儿倾身，在顾翰之颊边落下一吻。
　　
　　顾翰之风中凌乱了一下，忙道：“我想起晚上还有课，放学后再来看你！”
　　
　　从病房里落荒而逃，石怀秋拼命冲他挤眼，嗲声道：“只要是翰之哥送的我都喜欢~~~”
　　
　　顾翰之抖落一身鸡皮疙瘩，没好气道：“连你也来嘲笑我！”
　　
　　石怀秋直摇头：“啧啧，翰之，你最近艳福不浅呐~左边一个萧麦美人，右边一个雪儿妹妹，真是让人羡慕嫉妒恨呐~”
　　
　　“滚一边去！我现在很头疼好不好？”方雪儿现在很明显对她余情未了，要是换做以前，他一定得意非凡，可是现在他只觉得麻烦，偏偏方雪儿又是受不得一点刺激的人，根本无法拒绝她……萧麦那边也不好解释……
　　
　　“唉~”顾翰之重重的叹了一口气。
　　
　　待晚间顾翰之再次从医院回来，萧麦已经洗洗睡了。顾翰之轻车熟路的摸上他的床，抱住了他。
　　
　　“回来了？”萧麦并没有睡着。
　　
　　“嗯，想死你啦！”
　　
　　“少来，你义妹没事吧？”
　　
　　“没事儿，就是她心脏不好，医生说还要留院观察两天。”
　　
　　“没事就好，你可以滚回自己床上去了。”
　　
　　有一就有二，先河一旦开了，就很难再收回来……自从顾翰之睡过萧麦的床，就再也不肯睡自己的床，每次都直接摸上来，也不嫌挤，抱着萧麦那叫一个满足。
　　
　　“老婆，没有你我睡不着的。”
　　
　　“我是抱枕啊？”
　　
　　“我是你的抱枕，热水袋兼暖床人。”
　　
　　“懒得跟你扯，我要睡了。”
　　
　　“老婆你睡，今天工作累了吧？我替你揉揉。”顾翰之开始自动自发给萧麦捏肩膀。
　　
　　萧麦“唔”了一声，渐渐陷入睡眠中，刚才顾翰之没来，他一直没睡着，现在顾翰之一来，困劲立马就上来了，很快便睡着了。
　　
　　睡着睡着，萧麦觉得全身有些痒意，有些燥热，这种感觉很奇特，一声呻o(s□t)o吟就在无意识的情况下溢出唇边，萧麦也随之醒来。一醒来，萧麦就吓了一跳，自己什么时候赤条条的躺在床上了？“顾翰之，你干什么？！”
　　
　　“老婆，把你弄醒啦？我在完成今天下午我俩未完成之事啊！”顾翰之抬起头来，兴致勃勃的道。
　　
　　这下子萧麦的瞌睡虫全飞了，“你……”
　　
　　“没关系的，老婆，你睡你的，我做我的。”
　　
　　萧麦的脸黑了，这是什么理论，他这样子舔他，他怎么睡得着？“你听我说……”萧麦艰难的道。
　　
　　“什么？”顾翰之“百忙之中”问了一句。
　　
　　看着顾翰之性致高昂的样子，萧麦的话到了嘴边就变成了：“……会不会很痛？”
　　
　　“不会的，我不会弄痛你的。”
　　
　　其实萧麦对于顾翰之的抚摸还是很有感觉的，只是他心里一直有些恐惧，不由自主的就会有些排斥……
　　
　　顾翰之伺候着萧麦情动了一次，才伸出手去在床头柜里摸来摸去，摸到一个小瓶子，拧开瓶盖，挤出了一些白色半液体，就要往萧麦后o(s□t)o庭抹去。
　　
　　“等一下！”萧麦及时抓住了顾翰之的手。
　　
　　顾翰之最怕他说“等一下”，有些事情只可做，不可等。没等萧麦说什么，顾翰之一顺溜道：“放心，窗帘已经拉上了，床上很软不会咯着你，而且这里绝对不会有摄像头。”
　　
　　“我知道……我是想问，真的不痛？”萧麦支支吾吾道。
　　
　　“试试看就知道了。”
　　
　　萧麦缓缓松了手，还没等顾翰之有所动作，他又再次握紧了：“等一下！”
　　
　　“老婆，我真的真的不会弄痛你的。”顾翰之咬重音强调道。
　　
　　咬了咬嘴唇，萧麦第一次用可怜兮兮的声音道：“可不可以不做了……”
　　
　　“你――再说一遍？”他现在明明已经是箭在弦上不得不发了，却这个节骨眼上说不做了？就好像刚得知自己中了五百万大奖却发现这张彩票不是自己的，不，应该说比这个还要严重些。
　　
　　“我还没有做好准备……”如果仔细观察的话，会发现萧麦握着顾翰之的手是微微颤抖的，他就算接受了顾翰之，可是身体却是最诚实的反应，他没有办法做到不恐惧，只要顾翰之一碰到那里，三年前的屈辱就会浮现在脑海里，尽管已经选择了刻意的遗忘，可是一旦打开记忆的匣子，它就会如潮水般涌来，躲不开避不掉……顾翰之，对不起，我需要时间，直到有一天我能真正接受你。
　　
　　顾翰之不说话了，其实他并不好受，他一直以为萧麦是爱他的，所以才会答应和他在一起，然后他们会有美好的第一次以及美好的未来。可是事实好像并非如此。萧麦在怕他，怕他的触碰，他可以感觉到他的微微颤抖，他就这么讨厌和他做吗？一直一直都是如此，拒绝和他欢好。真正喜欢一个人的话这种事情不是自然而然，天经地义的吗？也许他太天真了，萧麦的喜欢也许只是比友情多一点，因为很少和人接触来往的关系，所以他才分不清友情和爱情……
　　
　　扶了扶额，顾翰之转身下了床，闷不吭声的跑去浴室间冲了个凉水澡，然后躺回自己床上睡了。
　　
　　这一夜，两个人都辗转难眠。
　　
　　第二天一大早，天还没亮，顾翰之就起了床，因为心情不好的缘故，便想着翘课去外面走走，顺便去看望住院的方雪儿。
　　
　　在洗浴间刷牙的时候，手机短信声响起，顾翰之随意的一瞄，看到是萧麦的手机响了，不由暗想：这家伙真是不让人省心，手机都到处乱丢……等等，手机上显示的名字是――陶霖？
　　
　　好啊！这个什么陶霖居然还缠着他家萧麦不放，太过分了，说不定在自己不注意的时候，两人一直有联系呢！上次也是，萧麦死活不肯让他接送上下班，难道是偷偷和陶霖见面了？越想越有可能，顾翰之阴沉着脸打开了短信：上次的工资还没给你，我们在上次吃饭的那个餐厅见面吧，中午12点，等你。
　　
　　上次吃饭的那个餐厅！！！这么说，他们果然见过面了！顾翰之恨得差点没把手机给捏碎了，好不容易平息了怒气，顾翰之回了短信过去：上次在哪个餐厅，我忘了。
　　
　　陶霖回的很快：宜林土菜馆，还认识路吗？要不要我去接你？
　　
　　顾翰之回道：不用，我一定准时赴约。
　　
　　哼哼，陶霖，中午12点就是你的死期了，萧麦是他的，谁都不可以抢走！


43

43、四三、放手 ... 
 
 
　　PART 43
　　
　　去了一趟医院，顾翰之便驱车来到两人约定的餐厅，推开餐厅大门，顾翰之一眼就看到餐桌旁的陶霖一个人怡然自得的喝着红酒，他大摇大摆的走到陶霖对面坐下，道：“对不起，我迟到了。”
　　
　　陶霖诧异：“怎么是你？”
　　
　　“让你失望了，萧麦现在没空，托我来赴约。”
　　
　　“他让你来替他赴约？”陶霖还是有些不相信。
　　
　　“对，不好意思，我现在是他的室友兼恋人，所以有什么事请萧麦都会让我来帮忙解决。”顾翰之故意将“恋人”两个字咬得很重。
　　
　　“恋人？”
　　
　　“正是，跟你正式自我介绍一下，我叫顾翰之，是萧麦的恋人，很高兴认识你。”顾翰之脸上扯开没有温度的微笑，伸出了手。
　　
　　“你好，我是陶霖。”陶霖和他象征性的握了握手，道，“我想有些事情还是要和萧麦当面谈谈比较好，你可以叫他过来吗？”
　　
　　“他现在很忙，有什么事情我可以替你转达。”……就怪了。
　　
　　“那……顾先生，我想请问你，你和萧麦是怎么认识的呢？”
　　
　　相亲认识的……说出去也没人相信。“我和他可是室友，这几百年修来的缘分！自然而然就认识了。”
　　
　　“那你们在一起多久了？”
　　
　　“23天半了！”
　　
　　“那他和你上过床了？”
　　
　　顾翰之立刻像被人踩中尾巴的猫咪一样跳了起来：“我们夫夫之间的事情要你多管！”
　　
　　“哦~没有啊。”陶霖把感叹词的音拉得老长。
　　
　　顾翰之脸色一变，突然想到一种可能性，隔着桌子揪住了陶霖的衣领吼道：“难道他和你上过？”
　　
　　“没有。”陶霖推了推眼镜，镇定道。
　　
　　顾翰之松开了手，却压低声音道：“陶霖，萧麦已经是我的了，我劝你最好不要对他有非分之想。”
　　
　　“如果我说我有呢？”
　　
　　“你！”顾翰之缓了缓语气，道，“萧麦喜欢的人是我，你没有机会的。”
　　
　　“除非他亲口对我说喜欢你，不然我不会放弃的。”陶霖坚定道。
　　
　　“那好，你就等着死心吧！我现在就把萧麦叫过来。”
　　
　　“你不是说他现在很忙吗？”
　　
　　“呃……他应该忙完了。”说完，顾翰之就给萧麦打了电话，“喂，萧麦……你来宜林土菜馆一趟，有急事……对，现在。”
　　
　　二十分钟后，萧麦出现了。本来他还纳闷，为什么顾翰之突然要约在这里见面，看到陶霖，他不由一怔：“陶霖。”
　　
　　“萧麦，好久不见。”陶霖微笑。
　　
　　“好久不见。”萧麦点了点头。
　　
　　顾翰之见状，连忙拉住萧麦的手道：“萧麦，快点告诉他，你喜欢的人是我，让他趁早死了这条心。”
　　
　　“你发什么神经？”
　　
　　“我发神经？难不成你要告诉我，你其实喜欢的人是他？”
　　
　　“你别胡说八道。”
　　
　　“我哪里胡说八道了，你心里一定想着人家陶霖，比我有钱比我成熟比我有风度对不对？”顾翰之的话冒着酸泡。
　　
　　“虽然你说的是事实，但是我喜欢谁难道你还不清楚吗？”
　　
　　“我不清楚！不行，你今天必须给我说清楚。”
　　
　　“你不要闹了好不好？”
　　
　　“不说清楚怎么行？不然那些燕儿蝶儿成天围着你。”
　　
　　“哪里有什么燕儿蝶儿？”
　　
　　看着两人争吵，陶霖的神色越来越落寞，萧麦好像……真的喜欢上那个花花大少了，自己终究是晚了一步，他礼貌的打断了争吵的两人：“你们感情不错……不过可以的话，我想借用萧麦几分钟。”
　　
　　“你想干什么？”顾翰之警惕。
　　
　　陶霖苦笑：“放心，如你所说，我不会再对他有什么非分之想了，只是最后再说几句话。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　陶霖领着萧麦来到一个小隔间，沉默了一下方道：“你最近还好吧？”
　　
　　“嗯，还好。”
　　
　　“那个人对你好吗？”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“我只是担心……他不能很好的保护你，你会受到伤害。”
　　
　　“我可以保护自己的，你不用担心。”顿了顿，萧麦补充了一句：“谢谢你，陶霖。”
　　
　　陶霖按了按太阳穴，叹道：“不用对我说谢谢，正如他所说，我也是别有目的接近你的……现在不会了，祝你们幸福。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“如果以后还有什么需要我帮忙的地方，尽管打我电话，能帮我一定帮。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我的名片你还在吧？”
　　
　　“在的。”
　　
　　“如果受到什么委屈也可以来找我，我的大门永远会为你而敞开。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了，这是你的工资，一直没机会给你。”陶霖把一个信封推到他面前。
　　
　　“不用了，我并没有做什么。”
　　
　　“拿着吧，这是你应该得的。”半晌，陶霖又低声道，“我也只能给你这些了。”
　　
　　“这……好吧。”萧麦接过信封，本来之前因为陶霖留下那道吻痕的关系对他没有好感了，现在突然觉得一切都烟消云散，云淡风轻了，陶霖还是陶霖，那个在一旁一直默默给他关心和支持的人。
　　
　　好像没有任何话题可以讲了，两人一同沉默了下来。过了半晌，陶霖拍了拍萧麦的肩膀，道：“走吧，顾翰之还在外面等你。”
　　
　　萧麦点了点头，转身离去。
　　
　　“萧麦。”临出门的时候陶霖又叫住了他，萧麦转头，用疑问的眼神看着他，陶霖快速走到他身边，用力抱了抱他，然后背过身道，“你走吧！”
　　
　　看着陶霖落寞的背影，萧麦欲言又止，最后还是什么都没说离开了。
　　
　　一出门，顾翰之就迎了上来：“怎么样？他跟你说什么了？我刚才看到他还抱了你一下！”
　　
　　因为陶霖的关系，萧麦心情并不好，故而没有理会顾翰之，只是一个劲的埋头走路。顾翰之正想抱怨几句，手机铃声响，顾翰之接了起来：“喂。”
　　
　　“是我，言。”对方懒洋洋的声音传来。
　　
　　“你终于想起给我打电话了？事情查得怎么样了？”顾翰之想起这件事不能让萧麦知道，便走到另一边去打电话。
　　
　　看着顾翰之现在打电话也要绕开自己跑到一边去，深怕自己偷听了他的电话机密，顿时心情更加不郁，难道就因为昨晚的事，顾翰之现在要开始疏远自己了？他伸手招来一辆出租车，也没跟顾翰之打招呼便回了学校。
　　
　　“你上次说的那件事情提供的资料也太少了吧？不好查哦~”
　　
　　“好查的话我还拜托你这个大侦探干嘛？”
　　
　　“这话我爱听~对了，我还发现了一件有趣的事情，跟你老婆有关。”
　　
　　“什么事？”顾翰之紧张起来。
　　
　　“唉~我这么辛辛苦苦放着一个大手笔的案子不接，却帮你调查你老婆，我这是何苦啊~”言坐在自己的办公室里，一边翘着二郎腿，一边叹气道。
　　
　　“来来来，我请你吃饭，我们详细谈谈。”
　　
　　“没问题，就等你这句话了，最近新开了一家日本料理，听说又贵又好吃，我们去那里谈！”言立刻兴致勃勃道。
　　
　　“行，我马上过去，拜。”挂了电话，顾翰之转身去叫萧麦，“萧麦，我要去……咦？人呢？”顾翰之这才后知后觉的发现萧麦已不见了人影。 

作者有话要说：改错字


44

44、四四、和解的最好礼物 ... 
 
 
　　PART 44
　　
　　且说萧麦回到了学校，路上遇见了苏韧，苏韧热情的和他打招呼：“萧麦！”
　　
　　萧麦冲他点了点头，算是打过招呼了。
　　
　　苏韧左右张望了一下，道：“咦？顾翰之呢？你们两个不是焦不离孟，孟不离焦的吗？”
　　
　　一提到顾翰之，萧麦的脸色又黯淡了下来。苏韧立刻察觉到自己说错话了，不由小心翼翼道：“你们……吵架了？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“床头吵架床尾和嘛~道个歉不就好了？”苏韧摇头晃脑，故意用过来人的语气说道。
　　
　　萧麦迟疑了一下，自己没有什么朋友，跟苏韧说说也许他会给一个好的建议，便道：“可是他好像不信任我，并且故意疏远我。”
　　
　　“他疏远你？”苏韧不可置信的瞪大了眼睛，就顾少对萧麦的那股黏糊劲儿，居然会疏远萧麦？太让人吃惊了！
　　
　　“他为什么会不信任你？疏远你？”
　　
　　“唔……昨晚发生了一些不愉快的事情。”萧麦含糊其辞。
　　
　　“什么事情？”苏韧眨巴着眼睛，好奇不已。
　　
　　'Д｀这种事情能说出口吗……“就是……他想要干嘛我不让他干嘛，他好像真的生气了。”早上还一大早就离开了寝室，一副不想理他的样子。虽然萧麦面上不会表现出什么，可是事实上他担心了一整个早上，一节课也没有听进去。心里想着要不就把三年前那件事情告诉顾翰之好了，也许他会明白，他并不是不能接受他，只是曾经受到过伤害，所以才会害怕和不安……
　　
　　苏韧听得一头雾水，道：“他到底想要干嘛你不让他干嘛，你说的干嘛到底是干嘛，他想要干嘛你就让他干嘛就好了呀！”
　　
　　萧麦被苏韧的一大推干嘛给绕晕了，摇头道：“算了，我自己会解决的。”
　　
　　“等等，我想你们一定有什么误会才对。他想要干嘛，你并不是有意不让他干嘛，对不对？那就好办了，他想要干嘛，你就给他干嘛好了！这样问题不就解决了？”苏韧为自己的聪明得意洋洋。
　　
　　苏韧的意思是要他主动躺好，然后让顾翰之圈圈叉叉？_这不是他的风格，他办不到。“问题是他想要的干嘛我真的不能让他干嘛，你明白吗？”
　　
　　“那你说的干嘛到底是干嘛，为什么不能让顾少干嘛？”苏韧还是不明白。
　　
　　“我不跟你讨论干嘛的问题了，我先走了。”再干嘛下去，他就要晕了。
　　
　　“别走啊！你说的他想要干嘛到底是要干嘛，干嘛不告诉我干嘛是什么啊！”苏韧在后面大叫。
　　
　　萧麦回了寝室，躺在床上思考了一下午，觉得问题的关键还是在于昨晚的事情，有什么方法可以让顾翰之原谅他昨晚拒绝他的求爱？
　　
　　这个时候萧麦终于意识到朋友的重要性，除了苏韧勉强算是朋友之外，萧麦也就林晚晴这么一个青梅竹马的朋友可以联系了，好吧，不如发短信给林晚晴问问怎么办好了。
　　
　　萧麦开始发短信：如果你和你男朋友吵架了，你想和他和好，你会怎么做？
　　
　　林晚晴回：小麦子！！！难道你背着我找了个女朋友？？？
　　
　　萧麦回：没有，我帮别人问的。
　　
　　林晚晴：别人？得了吧，就你那死性我才不相信，快点老实招供。
　　
　　萧麦：你先回答我，我就告诉你。
　　
　　林晚晴：如果是我的话，我会跟他撒娇，然后送他一个道歉礼物。好了，快说，那个女孩是谁？！
　　
　　萧麦：要送什么礼物好？我没找女朋友。
　　
　　林晚晴：送礼物是一门学问，要投其所好，根据对方的喜好和性格来选择礼物。天呐！没找女朋友，难道是男朋友？
　　
　　萧麦：这么麻烦？――这个问题我拒绝回答。
　　
　　林晚晴：那如果是你男朋友的话，那就更简单了，直接把你自己送给他不就好了？我保证他会很喜欢的~
　　
　　萧麦：滚。
　　
　　又是一个毫无建设的回答，如果可以把他自己送给顾翰之的话，他何必这么烦恼？他还是送礼物吧，林晚晴说要投其所好，可是自己都不知道顾翰之喜欢什么……萧麦有些茫然，这才发现自己其实对顾翰之并不了解。
　　
　　躺在床上盯着天花板看了许久，萧麦爬起来打开电脑，然后打开了学校的学生论坛，唔……打不开？好像要注册成会员才能登陆……萧麦随便注册了一个“烧麦”的账号，登了上去，然后开始发帖：和好友吵架了，想送礼物给他，送什么好？
　　
　　学校的论坛很热闹，很快就有人回复他了，1楼：好友？是什么样的好友？好朋友？好基友？好男友？楼主说清楚点嘛~
　　
　　2楼：送钱最实惠~~~
　　
　　3楼：楼主是男是女，求鉴定！！！
　　
　　4楼：矮油~我闻到了基情的味道~
　　
　　萧麦想了想，回复了3楼的话：楼主是男的。
　　
　　萧麦一回复，下面跟帖的人更多了，5楼：嗷嗷嗷，果然有奸情！！
　　
　　6楼：楼主是哪个专业的？想送礼物给谁？
　　
　　7楼：不如把楼主你自己送给他好了~
　　
　　8楼：7楼+10086
　　
　　9楼：楼主，乃们为什么会吵架？乃为什么想送礼物给他？求爆料！
　　
　　10楼：墙裂顶7楼！！！
　　
　　………………
　　
　　下面一大堆跟帖的，要么就是无意义灌水的，要么就是什么顶七楼，让萧麦把自己送给他之类的，萧麦看的眼花缭乱，随手回复了9楼：因为昨晚他想做的一件事情我不让他做。回复完了，萧麦便把网页给关了，坐在桌边开始发呆。
　　
　　为什么每个人的答案都那么相似，把自己送给他？也许……可以一试。
　　
　　话说回顾翰之，他和言两人约定在一家日本料理点见面。屁股刚在凳子上坐稳，言立马叫来了服务生开始点单：“甜汁三文鱼一份，生鱼片拼盘一份，日式蛋卷三份，水滴寿司四份，土豆可乐饼两份，蟹柳蛋羹一份，什锦寿司卷三份……以及日式叉烧肉一份，好了，暂时就这么多了，快点上菜吧！”
　　
　　“好的，先生。”
　　
　　等服务员走后，顾翰之满脸黑线的看着他：“你怎么还是这么能吃？”
　　
　　“顾少请客，哪能不捧场呢？”言冲他挤眼。
　　
　　“菜也点好了，可以说了吧？”
　　
　　“我肚子还没填上呢，哪有力气讲？”
　　
　　“行行行，您老大。”
　　
　　等菜全部上齐之后，言把所有的菜都拢到自己面前，冲着顾少露齿而笑：“忘说了，我点的都是自己的分量，顾少你要吃，记得再去点，呵呵。”
　　
　　顾翰之无语：“我不吃了，你快点吃，说正事。”
　　
　　根本用不着顾翰之说，言已经狼吞虎咽的吃起来了，跟台风过境似的，满满一桌子的菜全部被他扫荡过去，很快就风卷残云，吃的精光了。
　　
　　不管看了几次，顾翰之还是目瞪口呆，这等吃饭的功力，啧啧，怪不得侦探的工作虽然赚钱，言还是三餐不继，瘦不拉几的。
　　
　　满足的打了个饱嗝，言瘫在椅子上舒服的眯起了眼睛，道：“终于吃到了七成饱。”
　　
　　→_→这样都只有七成饱，你是猪神下凡吗？
　　
　　“可以说了吧？”顾翰之敲了敲桌子。
　　
　　“好，先说上次那件事情。我查看了你们所有参演舞台剧的人员，然后一个个调查过去用排除法发现，有两个人嫌疑最大。”
　　
　　“谁？”
　　
　　言从包里拿出两张照片，推到顾翰之面前：“就是这两个人。”


45

45、四五、真相&身世 ... 
 
 
　　PART 45
　　
　　“就是这两个人。”
　　
　　顾翰之拿起照片，郝然是白得远和方雪儿。他不由惊呼：“雪儿！不可能！”
　　
　　“NONONO~”言摇了摇食指，一改吊儿郎当的样子，分析道，“根据我的观察，她的嫌疑是最大的，当然也不排除白得远的可能性。”
　　
　　“你说清楚些。”
　　
　　“当时，他们两个是最晚离开现场的，离开之后，方雪儿曾经给你们剧的导演许悦打过电话说自己在回寝室的路上，说把道具都搬好了。我问过方雪儿的室友，方雪儿当天晚上有没有回来过，他们室友说她曾经回来过，但是很快就出去了，直到很晚才回来。但是他们室友所说的回来时间跟方雪儿打电话个许悦的时间段不符。这说明什么问题？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“有人在撒谎。许悦，方雪儿，她的室友三人中间有人在撒谎。首先，她的室友没必要撒谎，排除她的可能性，然后是许悦和方雪儿，我查看了许悦的通话记录，发现她说的没错，七点多的时候，方雪儿的确给她打过电话，说明她并没有撒谎，那么说谎的人只有一个――方雪儿。那么她又是为什么要撒谎说自己在回寝室的路上了呢？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“只能说明她要造成让人家以为她在寝室里的假象。她并不想让别人知道她现在不在寝室――既然她不在寝室里又会在哪里呢？”
　　
　　“你……推理一大堆。能说重点吗？”
　　
　　“真是的，我这是在跟你汇报我的推理过程诶！”
　　
　　“我只想知道结果。”
　　
　　“总而言之，言而总之，我发现方雪儿曾经瞒着所有人偷偷回过现场，并且给别人造成她很早就回寝室的假象。既然，她偷偷回到现场干什么……就不得而知了。”
　　
　　顾翰之脑子顿时就乱了，怎么会是雪儿做的呢……如果是她做的，她又是为什么要害萧麦？难道……是因为自己？因为知道自己喜欢萧麦，所以雪儿就妒忌上了萧麦，才要害他的吗？不对不对，雪儿不是这种人！“不是还有白得远吗？”
　　
　　“对对，我还想跟你推理一下白得远的可能性。”
　　
　　“说结果！”
　　
　　“好吧好吧，他虽然很早就离开了现场，但是室友发现他半夜曾经偷偷起来过，大家都以为他是半夜去上厕所，可是他一去就去了很久才回来，回来的时候手上还拿着什么东西，初步判断是作案工具。”
　　
　　“对，一定是白得远没错！”顾翰之拍案而起。
　　
　　“这可难讲，我还是觉得方雪儿的嫌疑大些，不然她没必要撒谎。要不要我再进一步调查，找出方雪儿的罪证？”
　　
　　“什么罪证？你别乱说话，这件事情到此为止了，我会自己解决的。”
　　
　　“既然如此，那就算了。对了，我还顺便调查了一下你老婆，发现一件有趣的事情！”
　　
　　“我老婆是你能随便乱调查的吗？――调查的怎么样了？”顾翰之变脸比变天还快。
　　
　　“萧麦是单亲家庭，他妈妈十八年前难产而死。婚前他们的感情一直很好，所以萧母死后，萧父一直未娶。也因为这个原因，他爸爸觉得是萧麦害死了他的母亲，父子的关系一直不是很好。后来他爸爸白手起家，创建了萧氏食品有限公司，发家致富。可是近来因为金融危机和经营不善的关系，公司的业绩一直在走下坡路，面临着倒闭的危险。依我看，萧父再不改改他的经营策略，不出一年，肯定玩完。”言一口气把自己知道的全说了出来。
　　
　　顾翰之听着一愣一愣的，萧麦是单亲家庭？父子关系不好？公司要倒闭了？原来萧麦的童年不快乐……可是萧麦从来没有跟他讲过这些。他一直以为萧麦和他一样是父母手掌心的宝贝，就像他的爸妈一样，简直就是溺爱的典型代表，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　
　　因为顾翰之的母亲结婚十年才生下顾翰之，并且只得他一个独苗苗的缘故，因此才对他千般好万般好，他无法想象失去了母亲和父亲的关爱是什么滋味……萧麦萧麦，这因为生长在一个如此冰冷的环境下，才养成了他那样的性格吧？
　　
　　顾翰之心痛不已，跟他比起来，自己昨晚的行为真是太过分了！萧麦是他的宝，他怎么能冷落他呢？┭┮n┭┮老婆，我错了。
　　
　　半晌，顾翰之才问道：“你所说的有趣的事情就是这个？”
　　
　　“当然不是，你看这个。”言从包里拿出一张陈旧的报纸，推到顾翰之面前。
　　
　　顾翰之拿起报纸，将大标题读了出来：“某集团总经理占欲对一高中男生施暴……这有趣在哪里了？”顾翰之纳闷。
　　
　　“这份报纸可是我花大价钱才得来的~你先不要急，我把这篇报道的内容慢慢说与你听。”言兴致盎然道。
　　
　　顾翰之洗耳恭听。
　　
　　“话说三年前的一天晚上，某集团总经理和另一家公司进行业务洽谈，因为商定的价钱和要求双方无法达成一致而谈判失败。这是一项非常重要的业务，所以上司批评了他，诸事不顺的总经理便去酒吧里买醉，一时喝的酩酊大醉。”言如同一个说书人般缓缓道来。
　　
　　顾翰之却听得不耐烦了：“你可以说重点吗？”
　　
　　言不满道：“精彩的在后面呢，听我讲完。总经理歪歪斜斜的走出酒吧，没走多久，就在一条小街上吐得昏天暗地。这时，刚好有一位高中生，男，经过这条街，看着男子吐得厉害，就把纸巾递给他。总经理醉得厉害，以为对方是一个女子，就和他拉拉扯扯起来。高中生看对方撕他的衣服，大惊失色却是挣扎不开，只能任其为所欲为……”
　　
　　顾翰之的脸色难看起来，吐字异常艰辛：“这名高中生……叫什么？”
　　
　　“文章上用的是化名，他真名姓萧名麦。”
　　
　　“什么？！”顾翰之猛地站了起来，因为起来太猛，连杯子都打翻了。


46

46、四六、色*诱计划（上） ... 
 
 
　　PART 46
　　
　　言给顾翰之倒了一杯茶，让他稍安勿躁：“故事还没有结束，幸好有路人经过，救了那名高中生，才没有让他真正得逞。”
　　
　　顾翰之稍稍松了口气，想起那个什么狗屁总经理，顿时又怒火中烧，将拳头握得咯咯直响：“你告诉我，那个什么总经理，到底是谁，我一定要让他后悔出现在这个世界上！”
　　
　　“你知道我为什么说我花了大价钱才得到这份报纸吗？”言却答非所问。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为这件事一旦曝光，对他们集团的影响将会是巨大的，你应该知道舆论的力量。但是他们集团的董事长当机立断，在这份报纸发行当日，就收购了所有的这份报纸，把这件事彻底扼杀在摇篮里，遗留下来的报纸不足一百份了。你知道的，我们有舆论权，他们有舆论消灭权。”
　　
　　“可恶！”顾翰之一拳重重的砸在桌子上，难道说萧麦所受的屈辱，所受的屈辱就这么算了吗？
　　
　　言摇头叹气：“你老婆的身世真是一波三折啊，都可以拍成电视连续剧了。对了，对你老婆好一点~他也不容易啊~”
　　
　　顾翰之这才想起来了，昨晚当他想进一步的时候，萧麦的手一直是微微发着颤的，他以为萧麦是不喜欢他，讨厌他的触碰。看来事情并不是这样，是三年前的事给他留下了阴影，他在恐惧，他在害怕。顾翰之自责不已，自己什么都不知道，只会乱发脾气，萧麦他一定不好受吧？
　　
　　“告诉我。”
　　
　　“什么？”言一头雾水。
　　
　　“那个人叫什么名字？”
　　
　　“他后来好像被集团解雇了，改名换姓跳槽到了另一家更大的公司做高管。他叫白庆国。”
　　
　　“好，我知道了。”白庆国是吧？我不会让你好过的，但是现在当务之急，是要见到萧麦。他从没这一刻渴望见到萧麦，听到他的声音，看到他的人，告诉他自己会宠他爱他不会再逼他。
　　
　　顾翰之起身离去，言却叫住了他：“翰之，还有一件事。白庆国的儿子，叫白得远。”
　　
　　顾翰之微微侧过头，扯开一抹嘲讽的笑：“那还这是……有其父必有其子啊！”
　　
　　重新回到学校的时候，天色已晚，顾翰之想着萧麦应该去“暮合”工作了，便跑去花店买了一大束花，又买了很多好看的家用品和玩具，想着要将寝室打扮得有家的感觉，让萧麦体会到家的温暖。
　　
　　提着大包小包回到寝室，顾翰之一进门就看见萧麦裹着睡袍从浴室里出来，他楞了一下：“老婆，你没去上班吗？”
　　
　　萧麦看到顾翰之也是一瞬间的惊诧，似是没想到他这么快就回来了，他轻轻点了点头道：“我请假了。”
　　
　　“请假？为什么请假？生病了？不舒服？还是出了什么事？”顾翰之紧张起来。
　　
　　“没事。”萧麦神色有些不自然。
　　
　　“没事就好，”顾翰之放下心来，道，“有什么事情一定要跟我讲哦。”
　　
　　“你手上拿着什么东西，这么多？”萧麦转移话题。
　　
　　顾翰之呵呵直笑：“我买了很多东西，你看，这个是墙纸，这个是海报，这个是脚底按摩器，这个是彩带……”
　　
　　“你买这些干嘛？”
　　
　　“我想把我们寝室装扮得好看一些，这可是我们爱的小窝~是吧？老婆。”顾翰之抱住了萧麦，嗯，这个人是活的，鲜活的活在他身边，这种踏实感真好，顾翰之用力吸了吸，道，“老婆，你好香。”
　　
　　“有吗？应该是沐浴露的味道吧。”
　　
　　“对了，这束花，送给亲亲老婆你的！”
　　
　　“哦，谢谢。”萧麦对顾翰之今晚的表现感到有些疑惑，但还是跑去把花插了起来。
　　
　　“咦？那件睡袍好像没见过，新买的吗？”顾翰之惊奇的发现，萧麦今天没穿那件老是将全身包裹的严严实实的睡衣，而是换了一件相当……性感的睡袍，松松垮垮的穿在身上，露出了大片大片雪白的肌肤，顾翰之不由自主的咽了口口水。
　　
　　萧麦脸色不自然了，“咳，今天路过一家睡衣店，看这件不错就买下来了。” ///(エ)///因为他决定听从网友们的建议，把自己打包送给他，虽然这项任务任重而道远。
　　
　　“咦？还有蜡烛，红酒？”顾翰之强迫自己将目光移开，便看到了桌上放置的东西。“今天是什么特殊的日子吗？”
　　
　　“呃……这是庆祝我们在一起24天纪念日。”萧麦胡诌道。
　　
　　萧麦居然还为他俩的24天纪念日进行准备了这些！真真真是让他太感动了！“萧麦，我真是太爱你了！”
　　
　　萧麦眨了眨眼，他好像已经不生气了……那他还要不要进行所谓的色o(s□t)o诱计划……
　　
　　“我去关灯。”顾翰之屁颠屁颠的跑去关上了灯，又把蜡烛点上，斟满红酒，两人开始小有情调的喝酒聊天。
　　
　　“老婆，灯光下看你，更好看了！”顾翰之的眼里熠熠发光，而且发的是狼光。
　　
　　当对方称赞你的时候应该说什么来着？萧麦偷偷从兜里拿出小纸条看，开始机械的念台词：“谢谢你的夸奖，今晚很荣幸能与你一道共进晚餐，今晚的你看起来依旧是如此的英俊潇洒，光彩照人。”
　　
　　“萧麦，你说什么呀？头低这么下面。”
　　
　　萧麦有些挫败：“你没听见我讲什么？”
　　
　　“呵呵，我只顾着看你，都没注意你在讲什么了。”
　　
　　为什么顾翰之讲甜言蜜语这么手到擒来，自己却还要看台词？！(sF□′)s喋丞ぉ
　　
　　接下来要说什么？萧麦低下头看小纸条：“喝了点酒之后，头有点晕乎乎的。然后让对方扶你一下，不对，翰之，扶我一下。”
　　
　　“可是老婆，你都还没喝酒……”顾翰之对今晚的萧麦感到有些奇怪。
　　
　　“哦，是吗？”萧麦赶紧喝了口红酒，道，“喝了点酒之后，头有点晕乎乎的。翰之，扶我一下。”
　　
　　萧麦亲切的称呼他为翰之呢！\ ('｀)f顾翰之直乐，立刻屁颠屁颠跑过去扶住萧麦，道：“要不我去买点醒酒药？老婆，你酒量太差啦，半杯红酒就把你放倒了。”
　　
　　然后是什么来着？萧麦趁着顾翰之不注意又看了一眼台词，道：“时候不早了，不如我们去床上休息吧！”
　　
　　“啊？现在吗？”顾翰之有些惊诧，“现在才七点多啊，太早了吧？话说回来，老婆你饭还没吃吧？”
　　
　　“吃过了。”萧麦刚说完，肚子就非常不给面子的叫了起来。
　　
　　“呵呵~不管有没有吃过，都陪我再吃一次吧！”
　　
　　“……好吧。”计划有变了。
　　
　　顾翰之叫了外卖，两人酒足饭饱之后，顾翰之跑去洗澡。萧麦立刻跑去登陆了学校论坛，在自己发的帖子下写道：计划有变了，我们红酒喝过了，饭也吃过了，接下来该怎么办？


47

47、四七、色*诱计划（下） ... 
 
 
作者有话要说：碰到河蟹的字，我用“o(s□t)o”这个符号格开了，造成阅读不便请谅解
 
　　PART 47
　　
　　立刻有人回复了他，257楼：楼主，你回来啦？
　　
　　258楼：他反应是什么呀？求直播！
　　
　　259楼：接下来当然拉上窗帘，直接扑倒啦><
　　
　　260楼：楼主莫急，你们可以一起洗鸳鸯浴，坦诚相对嘛~
　　
　　261楼：支持259楼，直接扑倒就好~
　　
　　萧麦回复了260楼：可是他已经去洗澡了……
　　
　　263楼：那就借着说给他搓背的机会，和他一起洗嘛~ \ ('｀)f
　　
　　264楼：楼主你给自己打个蝴蝶结，床上躺好等他就可以了。
　　
　　265楼：楼主你就牺牲点色相，说自己很热，让他帮你降降温，至于怎么降温……你懂的【奸笑】
　　
　　萧麦还在不停的刷新看帖，背后突然有个声音道：“你在看什么？”
　　
　　萧麦吓了一跳，第一反应是把笔记本电脑合上，才道：“这、这么快就洗好了？”
　　
　　“是你看电脑看的入迷啦――你在看什么呀？”顾翰之好奇。
　　
　　“马克思列宁主义……”萧麦随口道。
　　
　　“那啥，天色不早了，不如我们早点就寝吧！”萧麦决定先把顾翰之拐上床。
　　
　　“老婆，你今天很奇怪哦，讲话怎么文绉绉的，跟古人一样。”
　　
　　“是吗？”萧麦不太自然的咳了一声，道，“我好像有点热，你帮我降降温吧。”
　　
　　“老婆，你发高烧了？”顾翰之立刻紧张的把手贴上萧麦的额头，“咦？还是和平时一样低啊……很热吗？要不我去把空调开起来？”
　　
　　￣O￣难道他听不懂他的暗示吗？对了，表情！萧麦把睡袍的领子又往下拉了拉，露出了半边圆润的肩膀，然后朝顾翰之又是微笑又是眨眼：“真的很热……”
　　
　　虽然动作机械而僵硬，但是对付区区顾翰之足矣，顾翰之捂着鼻子倒退了三步，这视觉冲击太大了！他的萧麦怎么就这么迷人！再看下去难保自己不会化身为禽兽！不行，顾翰之，你要冷静，你要蛋腚，你刚刚对自己承诺过，一定要解开萧麦三年前的心结才可以拥有他，千万千万不能冲动……
　　
　　在心里默念了三遍后，顾翰之才敢抬头看萧麦，一看到萧麦立马又不蛋腚，他哀号一声，迅速冲进了浴室：“我再去洗个澡！”
　　
　　萧麦脑袋耸拉了下来，看来色o(s□t)o诱什么的果然不适合他，顾翰之一点都不领情……
　　
　　等顾翰之再次从浴室里出来，他迅速钻进自己的被子道：“时间不早了，萧麦你早点睡吧，我也睡了！”说完，顾翰之背过身去，不再看萧麦一眼。
　　
　　萧麦有些落寞的回了自己床上，看来顾翰之还是在生气，要疏远自己……以前的他，不管萧麦怎么赶他，顾翰之都一定要跟他同睡，现在甚至连看都懒得看他一眼。
　　
　　其实这一点萧麦倒是真误会了顾翰之，顾翰之下午刚从言那里得知了萧麦的身世，只会对他怜惜更甚，且不敢再越雷池半步了。回自己床上睡，是怕自己再跟萧麦一起睡，难保哪一天狼性大发就把萧麦拆吃入腹了，这才忍痛回了自己床。加之今晚萧麦穿得太过性感了，顾翰之深怕自己再看一眼又要流鼻血，这才不敢看萧麦。
　　
　　一夜无话。
　　
　　次日一早，上完课后，顾翰之驱车来到一处混乱的街区，轻车熟路的在一处小宅里找到正叼着烟，翘着二郎腿，左拥右抱的阿泰。
　　
　　阿泰是这片街区的地头蛇，也有自己的一批手下，说起两人的相遇还真是不打不相遇。此刻阿泰看到顾翰之也是异常惊讶：“顾少，今儿什么风把你吹来了？”
　　
　　“阿泰，我也不跟你拐弯抹角，帮我个忙！”
　　
　　“成，好兄弟，讲义气！说吧，什么事？”阿泰挥手把莺莺燕燕给赶走，揽着顾翰之肩膀豪爽道。
　　
　　“你们这片区里是不是有个什么幻誉技术开发公司？”
　　
　　“是啊，来往的都至少坐的是奔驰，宝马，啧啧……”
　　
　　“那你认识一个叫白庆国的人吗？”
　　
　　“幻誉公司的？我跟他们怎么会认识？”
　　
　　“不认识没关系，你很快就会认识了……”顾翰之在阿泰耳边耳语了几句，最后嘱咐道，“办得隐秘些，别被人抓到把柄。”
　　
　　“没问题，包在我身上了！”
　　
　　第二日晚间当地新闻，顾翰之看到一则新闻：幻誉公司某高管昨晚在回家路上被人拦截，蒙住头暴打，现正在住院中，警方正在调查。看到新闻的顾翰之冷笑，这还只是个开头，精彩的还在后面，既然你敢对我老婆出手，就算事情过去了，我也不会让你好过！还有你儿子白得远，如果真的做了害萧麦的事情，那我刚好将你们父子俩一网打尽。
　　
　　这是后话，且说那天顾翰之去找阿泰的时候，萧麦也正在找顾翰之，但却没有在学校见到顾翰之的身影，电话也打不通，想了想，萧麦猜测顾翰之可能去医院看望方雪儿了，便决定去医院走一趟。
　　
　　从前台处打听到方雪儿的病房号，萧麦提着途中买来的水果篮找到房间，推门而入。因为房间与门之间拉着白色幕帘的关系，方雪儿并未看清来人，她以为是顾翰之来看望她了，不由欣喜道：“翰之哥，今天怎么这么早就来了？”
　　
　　然而来的是萧麦，不是顾翰之，这让方雪儿一阵失望。
　　
　　看见方雪儿失落的表情，萧麦张了张嘴，本还想问他顾翰之下落，不过现在看来没必要了，便改口道：“顾翰之今天有事，便托我来看你。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　萧麦把水果篮放下，然后在一旁坐了下来。方雪儿并不想见到萧麦，因此并没有开口招呼他，萧麦也不是多话的人，两人一时沉默了下来。
　　
　　翰之哥喜欢的就是这个人吗……他有什么好，他比我好看？比我有钱？比我有气质？而且还是个男人，这个人不是说很讨厌和任何人接触的吗？为什么却要缠着他的翰之哥？凭什么他可以和翰之哥住在一起，还明目张胆的黏在一起……她想要的，所求的，这个人全部都拥有了。
　　
　　正沉浸在自己的思绪中无法自拔，一道声音插了进来：“咦？你是萧麦吧？你也来看雪儿的？”
　　
　　萧麦抬头，是一个打扮时髦的女生，他不由疑惑：“你是？”
　　
　　“哦，我叫金婷，是雪儿的好姐妹，谢谢你来看她。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　“对了，你饭吃了没？我带了点吃的过来，一起吃吧。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“哎呀，别客气嘛，我买了很多，我和雪儿吃不完的。”金婷热情的把一碗粥端到萧麦面前，萧麦伸手推了推，硬是不要。两人一来一回，结果粥一不小心洒了出来，全滴到萧麦的裤子上了。
　　
　　“哎呀呀，把你裤子弄脏了，真不好意思，我帮你擦擦吧。”金婷又手忙脚乱的去拿纸巾。
　　
　　“不用，我去一下洗手间。”
　　
　　等萧麦走后，金婷叹气：“可惜了我一碗粥。”
　　
　　“你故意的？”方雪儿诧异。
　　
　　“帮你出口恶气呀~你不是讨厌他吗？”金婷冲她眨眨眼。
　　
　　“我没有……”方雪儿辩驳道。
　　
　　“咱们都是好姐妹，在我面前你还装什么？”金婷拍了拍方雪儿的手道，“不瞒你说，我也不喜欢那个萧麦，长得男不男，女不女的不说，还每天拽的二五八万似的，搞得自己多少清高一样，还不是喜欢去勾引男人，切~”
　　
　　“嘘――你小声一点，等一下他回来被他听到就不好了。”
　　
　　“我还怕他不成？在他面前我还照样这样说！”
　　
　　“既然如此，等一下他回来，你陪我演一场戏……”


48

48、四八、离寝出走 ... 
 
 
　　PART 48
　　
　　“既然如此，等一下他回来，你陪我演一场戏……”
　　
　　“好啊，要我怎么做？”
　　
　　“很简单，到时候你配合我就好。”
　　
　　“没问题！”
　　
　　“嘘――他回来了！”方雪儿很警觉，听到脚步声已经在门外了，立即开心的对金婷说道，“婷儿，你看我手上这条手链好看吗？”
　　
　　“哇哦~好漂亮！哪里买的呀？”金婷惊叹道。
　　
　　“漂亮吧？这可是翰之哥送给我的，他手上也有一个跟我这个同一款式的手链，是一对的哦！”
　　
　　“真的假的？顾翰之对你还真好！”
　　
　　彼时萧麦从洗手间回来，刚好推门而入，将两人的对话一字不差的听了进去，他面无表情的走了进来，隔着白色幕帘却没有再往里走，两人对话还在继续……
　　
　　“翰之哥对我当然好啦！你记不记得上次我和翰之哥去东京玩的时候？”方雪儿问道。
　　
　　“记得，怎么啦？”
　　
　　“那天晚上，你和石怀秋两个人一间房，害得我和翰之哥也只好同一间房，你知道的，那里只有一张床，我们两个只好……”
　　
　　“这么说的话，难道你和顾翰之已经……那个那个了？”金婷很惊讶，一时也不知方雪儿说的是事实还是谎言。
　　
　　方雪儿羞涩的轻声“嗯“了一声，道：“都怪你啦，扔下我一个。你知道孤男寡女，共处一室，很难把持的嘛~”
　　
　　好，很好，真的很好，孤男寡女，共处一室，很难把持？顾翰之，原来你早就和你的义妹暗度陈仓了，只有我还傻傻的以为你已经为我改变了，不再是以前那个花心滥情的公子哥了，是我笨，看不透你，既然你和你的义妹这么情投意合，那我成全你！
　　
　　再也听不下去，萧麦脚步凌乱的出了门。
　　
　　回到寝室的萧麦第一件事情就是把自己所有的行李都整理出来，甚至连床铺也打包了，然后拖着大包小包敲开了隔壁寝室的大门，隔壁的哥们开了门，看到萧麦很是惊讶：“……萧麦？您这是？”
　　
　　“你这里还有空的床位吗？”萧麦浑身散发着寒气问道。
　　
　　那哥们抖了抖，谁居然惹恼了这尊神，好强大的怨气啊！呃……估计十有八九是顾少，如果自己说没有，萧麦会不会杀了自己泄愤？可是如果说有，要是顾少知道了，会不会把他推出午门斩首？
　　
　　左右为难，那哥们搓着手道：“那个……你也知道，现在学校扩招，床位是很紧张滴~所以……真的没有空床位了，对不起了，再见！”一口气讲完，哥们非常利落干脆的关上了门。
　　
　　萧麦不死心，继续敲隔壁的隔壁的大门：“请问你这里还有空床位吗？”
　　
　　“呵呵……”这回的男生笑了两声，然后迅速道，“你还是找别人吧，顾少会杀了我的！”话未说完，眼前的大门已经迅速在他面前关上了。
　　
　　没关系，这么多寝室，我就不相信没有一张空床位了！<(￣^￣)>
　　
　　萧麦走到隔壁的隔壁的隔壁，开始敲门：“请问……”
　　
　　萧麦的话还没开始，那男生已经顺溜的讲道：“这里没有你要的空床位，真的对不起，再见！”“啪”的一声，门关上了。
　　
　　萧麦仍然维持着敲门的动作，完全没有反应过来。
　　
　　此时，因为萧麦的大动作，周围的寝室都不由把门打开了一条缝，好奇的张望到底发生了何事，见萧麦竟是想要换寝室，虽然能跟美人同住是一种福气，但是这个美人身上寒气太重，还是一个旁边有一个虎视眈眈的守护者的美人，那他们就无福消受了。所以群众的心理是普遍一致的，纷纷祈祷着：烧麦美人，千万千万别来敲自己寝室的大门！
　　
　　萧麦皱了皱眉，难道真的没有空床位了？他不由转头去看那些打开房门的观望着，刚张开嘴想说些什么，“啪啪啪”几声响，眼前的大门通通在他面前关上了。
　　
　　￣n￣我只是想问问谁知道哪个寝室里有空的床位而已……
　　
　　没奈何，萧麦下楼敲响了313寝室的大门，给他开门是木之帆，他问：“你找苏韧？”
　　
　　“我是来找你的。”
　　
　　“找我？”
　　
　　“对，我要跟你把寝室换回来！”当初和木之帆换寝室就是错误的源头！
　　
　　“不要了吧……我都住习惯了，”木之帆注意到萧麦身后还带着行李箱，不由劝道，“你是不是在那里住的不开心？没关系，都是同一个寝室的人，有些话摊开来讲，把事情解决了不就好了？”
　　
　　萧麦冷哼了一声：“没法解决！”
　　
　　“闹矛盾了？”
　　
　　“不关你的事。”话虽然这样讲，但是萧麦的脸上明显写满了“不满”俩字。
　　
　　“那……不如先这样，换回来是不可能的，要不你先在这里住两天，晚上我和小韧挤一挤，你睡我的床，然后再做打算，行不行？”木之帆也只能想到这种折中的办法。
　　
　　“……好吧。”
　　
　　萧麦这就算暂时在313寝室住下来了。
　　
　　到了晚上，萧麦正坐在床上看书，苏韧兴高采烈的推门进来，嘴里直嚷嚷：“之帆，这回打赌你可输了，那个教授都有老婆了，怎么可能跟那个麻雀女搞暧昧~按照赌约，今晚你要让我反攻一次的！”
　　
　　正坐在电脑桌前的木之帆回过头，神色有些尴尬的咳了几声。
　　
　　苏韧不明所以，往前走了几步：“你怎么啦？我们可是白纸黑字立过据的，难道你想反悔？”
　　
　　木之帆又咳了几声，拼命朝苏韧使眼色。
　　
　　苏韧纳闷的看着他：“你得眼疾啦？就算你想抵赖，也不要用这么拙劣的借口吧？”
　　
　　一旁的萧麦放下手中的书，淡淡的道：“晚上你们想干嘛就干嘛，不用顾忌我。”
　　
　　苏韧这才看到萧麦，不由有些傻眼。
　　
　　木之帆摊手，一副“我早就提醒过你”的样子。
　　
　　十分钟后，苏韧终于了解萧麦为什么会在他们的寝室里，便热情的招呼他：“把这里当你自己家一样，缺什么要什么尽管跟我们说，能帮的忙我们一定帮！”
　　
　　“嗯，谢谢。对了，晚上我会很晚回来。”所以你们想要做什么尽管做，并且速战速决。
　　
　　“哦，是吗？嗬嗬嗬……”
　　
　　事情果然如萧麦所说的，他直到晚上一点多才回来，悄悄打开门走进去，就听到苏韧的呜咽声：“骗人，你这个大骗子……说好的反攻呢？”
　　
　　“你反攻失败了。”萧麦冷不丁插了一句。
　　
　　“啊！”苏韧没想到萧麦这个时候回来了，惊叫了一声，头钻进被子里再也不肯出来。
　　
　　“我是透明的。”意识到自己不应该接话的萧麦不由解释道。
　　
　　木之帆还算镇定，看到萧麦出现便道：“回来了？”
　　
　　“嗯，我没打扰到你们吧？”
　　
　　“怎么会？对了，刚才顾少来这里找你。”而且绝对的杀气腾腾。
　　
　　“你怎么说？”
　　
　　“我就说你不在我们寝室，我也不知道你去哪里了。”
　　
　　萧麦放下心来，真诚道：“谢谢。”
　　
　　你要真谢谢我和小韧的话就赶紧搬出我们寝室吧，我刚才说你没打扰到我们，那是骗你的。￣ヘ￣ 

作者有话要说：祝贺是教师的亲们教师节快乐！


49

49、中秋贺礼-夫妻相性100问1 ... 
 
 
作者有话要说：献给看文的亲们的中秋特别贺礼~！

不过我发现100问的问题实在是太多了，我还没写完。。。= =我写多少发多少吧，我怕赶不及在12点之前写好，先把写好的部分发上来~
 
　　（以下顾翰之简称顾，萧麦简称麦，羽蓝顷楸简称羽蓝）
　　
　　蓝：咳咳，各位亲们，晚上好。欢迎收看你的月亮我的心，我是你们的好朋友――羽蓝。在一首好听的音乐之后，我们将进入“夫妻相性100问”环节，有请我们这次的嘉宾――顾翰之、萧麦。
　　
　　【鼓掌，撒花，打灯光】
　　
　　1 羽蓝：请介绍一下你们的名字？
　　顾：主持人，你不是介绍过了么？难道连我顾翰之的大名都没听过？
　　羽蓝【小声】：咱不走个流程，凑个字数么。
　　麦：姓萧名麦。
　　
　　2 羽蓝：年龄是？
　　顾&麦：18
　　羽蓝：┭┮n┭┮好年轻……
　　顾：但是！我比老婆大三个月！
　　
　　3 羽蓝：性别是？
　　顾【跳起来】：主持人，你不长眼睛的吗？
　　麦【冷冷地】：你再质疑我的性别试试看。
　　羽蓝：两位大侠，我错了！
　　
　　4 羽蓝【颤抖着手看台词】：请问您的性格是怎样的？
　　顾：开朗，豪爽，讲义气，爱老婆！
　　羽蓝：你确定最后一项是指性格？
　　顾：你有意见？
　　羽蓝：不敢……
　　麦：好。
　　羽蓝：好什么？
　　麦：性格好。
　　羽蓝：好？……= =这是什么概念，可以讲具体点么亲？
　　麦：你有意见？
　　羽蓝：不敢。
　　
　　5 羽蓝：你认为对方的性格是？
　　顾：可爱！迷人！好看！很有气质！【星星眼】那种清冷中带着无辜，无辜中带着优雅，优雅中带着性感，性感中带着神秘，神秘中带……
　　羽蓝：你够了！萧麦你呢？
　　麦：嗦，唠叨，神经质，还是个笨蛋。
　　顾【嘴角一撇】：老婆你就这样看我啊？
　　麦【横他一眼】：你难道不是吗？
　　顾【挥拳】：至少也应该是高大威猛，潇洒不凡……
　　麦：要不我们过招试试？
　　羽蓝：咳咳，现在是直播时间，你们过招会把这里给拆了的，让我们继续下一题。
　　
　　6 羽蓝：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　麦：餐馆。&顾【同时道】：秀竹居。
　　麦【皱眉】：秀竹居是什么？
　　顾：老婆你不记得了么？我们第一次见面就是在一家名为“秀竹居”的餐馆哈。
　　麦：哦，记得【其实不记得了……】
　　
　　7 羽蓝：当时对对方的第一印象是？
　　顾：这一定就是我生命中的另一半了！
　　羽蓝：呃，我怎么记得我当初好像不是这么设定的？
　　顾【信誓旦旦】：当时我就认定他是我老婆了！
　　羽蓝：……那就假装是吧。小麦子呢？
　　麦：色狼一个。还有，小麦子也是你能叫的吗？
　　顾【委屈】：我哪有？我一直都是风度翩翩，潇洒不凡的啊！
　　麦：自恋狂一个。
　　顾：我不自恋，我恋老婆。
　　麦：……
　　
　　8 羽蓝：下一题，喜欢对方哪一点呢？
　　顾：哪一点都喜欢！【眼中发出狼光】
　　羽蓝：我觉得，顾少，你好像误会我这道题的意思了……
　　顾：不都一样？
　　麦【沉吟】：很会照顾人……
　　羽蓝：还有吗？
　　麦【神色有些不自然】：对人很好。
　　羽蓝：比如说？
　　麦：朋友和……好朋友。
　　羽蓝：好朋友比如？
　　麦【瞪】：有完没完？！下一题！
　　羽蓝：好吧好吧，但是顾少的好朋友只有一个，亲们，你们懂的●ω●
　　
　　9 羽蓝：那讨厌对方哪一点？
　　顾：怎么可能会讨厌？！这什么没水平的问题！
　　羽蓝：真的没有？
　　顾：唔……如果萧麦能更加热情一点，在床上乖乖躺好等我的话……【流哈喇子】
　　麦【敲他脑袋】：想得美！就是这一点我讨厌，话多，黏人，小心眼，还是个色胚。
　　顾：这好像不止一点了，不过我倒是很想色胚一次……导演为什么都不安排一次床戏给我？！
　　羽蓝：咳咳，我怕小盆友长针眼……
　　顾：如果我愿意长针眼，那导演会安排床戏给我吗？
　　羽蓝：……
　　
　　10 羽蓝：上一题我们不讨论了，下一题，你觉得自己与对方相性好么？
　　顾：相也好，性也好，都好。
　　麦：好。
　　羽蓝：好迪真好。
　　
　　11 羽蓝：那你怎么称呼对方呢？
　　顾：老婆！
　　麦：顾少，顾翰之，姓顾的。
　　顾：老婆，叫一声老公来听听嘛~
　　麦：滚――
　　
　　12 羽蓝：那你希望怎样被对方称呼？
　　顾：老公！
　　麦：老婆乖。
　　羽蓝【偷笑】
　　
　　13 羽蓝：如果以动物来做比喻，你觉得对方是？
　　顾：嗯，那应该是小白狐，看着冷冰冰的不可接近，其实又可爱又别扭又单纯。
　　麦【皱眉】：这什么烂比喻？
　　顾：我觉得很贴切啊！
　　麦：那你应该是灰太狼。
　　顾：我有灰太狼这么笨吗？
　　麦：我觉得很贴切。
　　顾【挠头】
　　麦【心里活动：而且疼人的程度是一样的……】
　　
　　14 羽蓝：如果要送礼物给对方，你会送？
　　顾：把我自己送给他！包邮哦亲！
　　羽蓝【小声】：你就算打个蝴蝶结，人家也不一定要呢……
　　麦：嗯，他什么都不缺，我会做点心给他吃。
　　顾：真的吗？老婆，我还没吃过你做的点心呢！
　　麦：曾经有过，你错过了。
　　顾：曾经有过？我怎么不知道，
　　麦：你可以倒回去看三五章。
　　
　　15 羽蓝：那么你自己想要什么礼物呢？
　　顾：我想要乖乖在床上躺好的萧麦！
　　麦：这个……你好像曾经也错过了。
　　顾：我怎么不知道。
　　麦：47章。
　　顾：哦！漏！那老婆你想要什么礼物？
　　麦：我缺钱。
　　顾：你怎么不早说？我的就是老婆的，老婆的就是我的！我的卡都给你！
　　麦：我不要。
　　顾：为什么？你拿着嘛~
　　麦：我不要。
　　顾：拿着嘛~
　　麦：我不要。
　　顾：拿着。
　　麦：不要。
　　【看着推来推去的信用卡】羽蓝：你们都不要的话，可以给我……
　　顾&麦：闭嘴！
　　
　　16 羽蓝：我还是接着问问题吧，下一题，对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　顾：老婆对我太冷淡了啦！什么事情都喜欢藏心里，虽然逗着很好玩，但是有时候让人很担心诶！
　　麦：我对你不冷淡吧。
　　顾：明明有！比如在性……
　　麦：停！现在是直播。
　　羽蓝【奸笑】：我听懂了，那萧麦你对顾少有什么不满么？
　　麦：喜欢动手动脚，不分场合的。
　　顾：如果我分场合，就可以让我动手动脚了吗？
　　麦：可以动口。
　　顾【意味不明的笑】：动口啊……
　　麦：不准想奇怪的事！
　　
　　17 羽蓝：请问你的毛病是？
　　麦【冷哼】：你才有毛病！我可没毛病。
　　羽蓝【谄笑】：对对，我有毛病……【其实萧麦你也是个自恋狂￣Д￣】
　　顾：我的毛病就是我太爱萧麦了！
　　麦&羽蓝：你……
　　
　　18 对方的毛病是？
　　麦：上一题就可以发现了，姓顾的的毛病是太贰了。
　　羽蓝【深以为然的点点头】
　　顾【跳起来】：你点毛个头！
　　羽蓝【连忙摇头】
　　顾：我老婆的毛病就是太好看了！【所以燕儿蝶儿才这么多！】
　　麦：看吧。
　　羽蓝：果然很贰。
　　
　　19羽蓝：下一题，对方做什么样的事情会让你不快？
　　顾：萧麦老是有一大堆的破事儿，又要去图书馆啦，又要去“暮合”啦，老是不理我。
　　麦：我哪有不理你？【全世界我理的最多的人就是你】
　　顾：是这样吗？那你答应我，今晚要陪我……【趴萧麦耳朵上耳语几句】
　　麦【脸一红，点了点头】
　　羽蓝【凑过去】：说什么呢？可以告诉我吗？
　　顾&麦：不能！
　　
　　20 羽蓝：不告诉我就算了……我们下一题，你做的什么事情会让对方不快？
　　顾：呃，好像我跟义妹说话或者见面，老婆会生气……
　　羽蓝【转头】：是这样的吗？萧麦。
　　萧麦【冷哼】：他爱见谁就见谁，我管得着吗？
　　羽蓝：傲娇了……
　　
　　21 羽蓝：你们的关系到达何种程度了？
　　顾：最亲密的程度！【扼腕】只差最后一步了！
　　麦：恋人。
　　
　　22 羽蓝：那两个人初次约会是在哪里呢？
　　顾：“tiamo love”美食馆，享受一次非常棒的午餐。
　　麦：对，是叫这个名字。
　　
　　23 羽蓝：那时候俩人的气氛怎样？
　　顾：我不是说过了嘛，非~常棒。
　　麦：除了在外人面前狼性大发之外，还算愉快。
　　顾【不满】：我哪是狼性大发，你没看见那俩女人看你的眼神，我当然得快点宣布我的所有权了！
　　麦：……
　　
　　24 羽蓝：那时进展到何种程度？
　　顾【跳起来】：你一定要揭我伤疤吗？说过了，只差最后一步了！
　　羽蓝【顺毛】：稍安勿躁，现在先留着，以后吃起来才香嘛~
　　顾：你以为陈年老酒啊，越放越香。
　　羽蓝：难道不是吗？
　　顾：在你酿好之前，我就先发霉了！
　　麦：你不发霉，我就倒霉了，好了，下一题。
　　
　　25 羽蓝：嗯，请问两人经常去的约会地点是？
　　顾&麦：寝室。
　　羽蓝：我懂，爱的小窝嘛~
　　


50

50、中秋贺礼-夫妻相性100问2 ... 
 
 
　　【接上章】
　　
　　26 羽蓝：您会为对方的生日做什么样的准备？
　　顾：做一整天全套的准备，全套的哦~！
　　麦：唔，做一个大蛋糕，然后再准备一个惊喜。
　　顾&羽蓝：什么惊喜？
　　麦：秘密。
　　
　　27 羽蓝：好吧，秘密就秘密，不过我好像猜到是什么惊喜了，亲们，你们猜到了吗？下一题，是由哪一方先告白的？
　　顾：我我我！
　　麦：有么？
　　顾【表情受伤】：19章的时候，在暮合里！
　　麦：哦。
　　顾：我整整花了14章的时间才把老婆追到手的！
　　麦【不客气的踢了顾翰之一脚】
　　
　　28 羽蓝：那么你有多喜欢对方？
　　顾【举起五指】：不是喜欢，是爱！是爱让我们走在一起，山可裂，地可崩，我对老婆的爱永不变！
　　羽蓝：纠正，是山可崩，地可裂。
　　麦：总之……我也不输于他就是了。
　　
　　29 羽蓝：那么，您爱对方么？呃，好吧，这题跳过。
　　
　　30 羽蓝：下一题，对方说什么会让你觉得没辙？
　　顾：突然间轻声柔语的讲话我最受不了了，骨头就酥了。
　　麦：深情叫唤的时候。
　　
　　31 羽蓝：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　麦【眯眼】：他敢！【亮出瑞士军刀】
　　顾：我怎么可能？……如果老婆被人拐跑了我就把那个奸夫凌迟处死五马分尸不得好死然后鞭尸曝尸荒野永不超生！【一口气说完】
　　羽蓝：哇~！都好恐怖。
　　
　　32 羽蓝：可以原谅对方变心么？
　　顾&麦：你觉得可能么？
　　羽蓝【干笑】：好吧，跳过。
　　
　　33 羽蓝：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　麦【面无表情】：我不会等他。然后他也见不到我了。
　　羽蓝：好吧，估计那时候顾少又得爬隔壁寝室的阳台才能回寝室了。
　　顾【嘿嘿笑】：我只会早到，怎么可能会迟到？如果老婆迟到了，没关系，我慢慢等~
　　羽蓝【感叹】：好男人啊~
　　
　　35 羽蓝：对方性感的表情是？
　　顾：图书馆认真看书的时候，还有上课侧趴着睡觉的时候，还有还有，洗完澡刚从浴室里出来那种带着水汽的眼神看着我，啊~对了，还有……
　　羽蓝：好了够了，萧麦你呢？
　　麦【干咳一声，神色不自然】：就是……开车握着方向盘的时候……【那种专注，帅气的打着方向盘的时候真的很迷人，不过平时都是一副禽兽样】
　　顾：真的吗？那我要天天带着老婆兜风，让老婆看看我性感的一面~
　　
　　36 羽蓝：好，下一题吧，两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　顾：亲我的时候，每次都能激动上半天！
　　麦：嗯……这题可以跳过吗？
　　顾&羽蓝：不能！
　　麦：就是……有些情话。【就算是甜言蜜语，听着也会心动】
　　顾【美滋滋】：那我天天讲给你听。
　　麦：那还是算了，我怕我反胃。
　　顾：……
　　
　　38 羽蓝：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　顾：不要说了，我还没到最幸福的时候。
　　羽蓝：啊？你现在还不够幸福啊？
　　顾：你让我把最后一步给做了，我就最幸福了。
　　麦：发工资的时候。
　　顾：啊？难道不是和我在一起的时候吗？
　　麦：我们每天都在一起啊。【所以每天都是幸福的】
　　顾：我听到你的心声了！【老天啊，让我学会读心术吧！老婆的心思最难猜了，话都只讲一半。】
　　
　　39 羽蓝：曾经吵架么？
　　顾：没有。&麦【同时道】：嗯。
　　羽蓝：呃，到底有没有？
　　顾【挠头】：也不算吵架吧，就是会有分歧或者争执吧。
　　
　　40 羽蓝：都是些什么吵架呢？
　　顾：这哪还记得，都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　麦：我不觉得是鸡毛蒜皮，比如我让你不要叫老婆，至少在外人面前不要叫，你不听。还有，你上完厕所经常忘记冲水，东西又老是乱丢，让你改你又不改。还有……
　　顾【赶紧哄】：够了够了，这些问题我们回家再讨论，这会儿直播呢~
　　麦【冷哼】
　　
　　41 羽蓝：之后又是如何和好的呢？
　　顾：老婆嘛~道个歉，哄两句就好了。
　　
　　42 羽蓝：转世后还希望做恋人么？
　　顾：下辈子，下下辈子，下下下辈子都要！
　　麦：嗯。
　　
　　43 羽蓝：什么时候会觉得自己被爱着？
　　顾：老婆关心我的时候~！哎呀，真是甜到心里了~
　　麦：差不多吧。
　　
　　44 羽蓝：那么，你的爱情表现方式是？
　　顾：我要一直陪着他，宠着他，爱着他，顺着他~！
　　麦：帮他做一些事情。
　　羽蓝：具体是指？
　　麦：嗯……帮他整理房间，洗衣服，辅导功课。
　　羽蓝【感叹】：好贤惠呀！
　　顾【小声】：可是目前为止，除了折叠衣服，寝室的家务基本都是我做的……
　　
　　45 羽蓝：下一题，什么时候会让你觉得对方已经不爱你了？
　　麦：有一天不再黏着我的时候。
　　顾：我可是要一生一世黏着你的，嘿嘿。
　　羽蓝：那么顾少什么时候会觉得萧麦不爱你了？
　　顾：除非让我看到他和别的男人在一起了。
　　羽蓝：如果真的……你会……？
　　顾：我说过了，奸夫是不会有好下场的！
　　羽蓝【擦汗】：我懂我懂。
　　
　　46 羽蓝：你觉得与对方相配的花是？
　　顾：白莲花，出淤泥而不染，清甜的感觉，不会腻，还可以入药，哈哈。
　　麦：那你当莲叶刚好。
　　顾：啊？怎么会，我好歹也是牡丹嘛，国色天香。
　　羽蓝：呃，那你还是当莲叶吧。
　　
　　47 羽蓝：下一题，俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　顾：有吗？有吗？有吗？老婆？
　　麦：没有吧……【除了三年前那件事】
　　
　　48 羽蓝：那么，你的自卑感来自于？
　　顾【装傻】：自卑感那是什么，可以吃么？
　　麦【傲然】：我很好，不管哪方面。
　　羽蓝【心声：在自恋这方面，这两人绝对是绝配】
　　
　　49 羽蓝：俩人的关系是公开还是秘密的？
　　顾：公开。
　　麦：秘密。
　　羽蓝：到底是？
　　麦：难道你跟别人讲了。
　　顾：还用得着我说，现在网络多发达，现在至少全校都知道了！
　　麦：那我们要不要考虑一下转校？
　　顾：这样不是很好？大家都知道你是我老婆，就没人来跟我抢你了。
　　
　　50 羽蓝：下一题，您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　顾：当然！
　　麦：嗯。【有些忧虑的】
　　
　　【未完待续，由于后50问是关于H的，所以等顾萧H之后再写】


51

51、四九、针锋相对 ... 
 
 
　　PART 49
　　
　　且说这厢里顾翰之从阿泰处回来后，已经是傍晚了，想着一天都没看见萧麦了，便心急火燎的往寝室里赶，结果回到寝室里他就傻眼了。
　　
　　床铺空了，柜子里的衣服没了，生活用品、学习用品通通都没了，萧麦也不见了！
　　
　　怎么回事？他才出去一天而已，怎么就人去楼空了？被外星人绑架了？还是被时空裂缝吸走了？
　　
　　顾翰之站在原地吹胡子瞪眼瞪了三分钟，才想起可以打电话啊！可是只要他一拨通萧麦的电话，对方就挂掉了，多打几次，手机里就显示对方已关机。
　　
　　萧麦为什么不接他的电话？顾翰之脑海里迅速检视了一遍最近自己的所作所为，没做什么惹萧麦生气的事情呀！
　　
　　纳闷不已的顾翰之便去敲隔壁寝室的大门，问那哥们：“哥们，看到我家萧麦了吗？”
　　
　　看到了！还很恐怖！当然，那哥们没敢说实话，并且本着“事不关己高高挂起”的中国传统美德，很是违心的说开了一句：“没有看到诶~我也不知道他去哪儿了。”
　　
　　“真的没有？”顾翰之狐疑。
　　
　　“真的真的！看我kirakira的眼睛，就知道我没有骗你了。”那哥们拼命睁着一双小眼睛，无辜道。
　　
　　“好吧，我去问问别人。”
　　
　　结果顾翰之一连问了好几个寝室，都说没有，而且一家比一家门关的快，好像他是瘟神似的。
　　
　　看他们的态度，中间肯定有猫腻！顾翰之敲开最后一个寝室的大门，对方一开门就立即道：“没有看到！”便赶紧关上门。
　　
　　“别急着关啊！”顾翰之及时用脚抵住门，让对方无法合上门，他嘴上保持着微笑，手里亮出了刀片，一字一句道：“真的没有看见吗？”
　　
　　那明晃晃的刀片缓缓贴近男生，男生的汗毛都竖起来了，立即道：“我想起来了，萧麦拿着一个很大的行李箱，往3楼去了。其他的，我真的不知道了。”
　　
　　3楼……萧麦平时跟那个苏韧还算有点来往，十有八九是去他们寝室了。
　　
　　想到这，顾翰之立刻屁颠屁颠的赶到313寝室。木之帆给他开的门，“顾少，好久不见啊，有什么事情吗？”
　　
　　“那个，萧麦在你们寝室吗？”由于木之帆是站在门边跟他讲话的，门半关着，顾翰之看不到里面的情况，只好一边张望着，一边问道。
　　
　　闻言木之帆惊诧道：“萧麦？萧麦不是你的室友吗，怎么可能会在我们寝室。”
　　
　　“你真的没有看到？”
　　
　　“你都没看到，我怎么会看到呢？”木之帆信誓旦旦。
　　
　　“那……不请我进去坐坐？”
　　
　　“呵呵，房间太乱了，不要了吧？”
　　
　　“嘿~谁寝室不这样？放心，我抗压能力很强的。”顾翰之边说着，边趁机推门进来。环视了一周，却并未看到萧麦的人影。
　　
　　心下不由失望，又把洗浴间和床底下翻了一遍，才罢休。
　　
　　“看什么呢？你认为我把萧麦藏床底下了？”
　　
　　“哪能啊，我就看看，嘿嘿。”
　　
　　“我就说没有吧？”
　　
　　“咦？这个行李箱怎么这么眼熟？”顾翰之注意到角落里放着一个巨大无比的行李箱。
　　
　　木之帆连忙过去挡住他的视线，道：“别看了，这是苏韧的行李箱，当时好像和萧麦一起买的，两只一样的。”
　　
　　“真的假的？”顾翰之狐疑。
　　
　　“我怎么会骗你呢？你看，这上面还放着苏韧的衣服呢，好了好了，你快去找萧麦吧，别在我这儿浪费时间了。”木之帆推着顾翰之往门边走。
　　
　　“那……好吧，如果看到萧麦一定要告诉我啊！”
　　
　　“走吧走吧。”木之帆把顾翰之推出门外。
　　
　　“一定一定要告诉我啊！”顾翰之把头伸进来又强调了一遍。
　　
　　“知道了。”
　　
　　“一定要……”
　　
　　还没等顾翰之说完，木之帆“啪”的把门关上了。
　　
　　顾翰之不死心又把三楼寝室都给翻了个遍，把别人寝室搞得鸡飞狗跳，就是没找着。他一拍脑袋，突然醒悟过来：“对啊！这时候萧麦肯定会在暮合的啊！”
　　
　　顾翰之火烧屁股似的赶到“暮合”，却没有见到萧麦的身影，问其他服务生，一致表明他今天没来上班，那萧麦到底哪去了？难道真的被时空裂缝吸走了？还是说……被人绑架了？迷路了？出事了？
　　
　　顾翰之担心不已，一边不厌其烦的打萧麦的电话，一边去他可能去的地方找，还把子辛和石怀秋从被窝里挖出来，陪他一起找。
　　
　　一无所获。
　　
　　“要不明天再说吧，这大半夜上哪儿找去，再说萧麦这么大的人了，丢不了。”石怀秋一边打着哈欠一边说道。
　　
　　已经一点了……顾翰之握着手机心里不知是滋味，他道：“你们先回去吧，我再找找。”
　　
　　“别太拼命，也许明天他自己就出现了。”石怀秋拍了拍他的肩膀道。
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“那少少少少爷，我我我我先回去了。”子辛双眼都快成一条缝了。
　　
　　“走吧走吧。”
　　
　　一直到第二天，顾翰之才在教室里看到大活人萧麦，完好无损，毫发无伤。顾翰之看到他不由火气上来了，自己这么辛苦找了他一整夜，担心的不得了，他却连个电话也不回，白白让他这么担心！
　　
　　闷不吭声的把萧麦拉来洗手间，顾翰之的脸色并不好看：“昨晚你去哪儿了？”
　　
　　萧麦双眼一瞥就看到顾翰之手上的手链，的确跟方雪儿手上的那根一模一样，看来方雪儿并没有撒谎，他不由冷声道：“我去哪儿，做什么事，都跟你无关！”
　　
　　“什么叫跟我无关？我是你男朋友！你知不知道，昨晚我有多少担心你吗？一个一个寝室的找，一个一个人的问，一个一个地方的寻，我甚至想早上再没有看到你的话，我就去报警了！结果你呢？我打了几百个电话，你却一条消息都没有！！！”顾翰之双目充血，不由大声吼道。
　　
　　“不要说的你跟情圣一样，嘴上说的好听，还不是喜欢脚踏两只船？不，也许是三只船，四只船也说不定。”
　　
　　“我脚踏两只船？你说什么啊？你跟那个陶霖不清不楚的时候我都没有怪你，你现在说我脚踏两只船――而且这件事跟你昨天无故消失有关系吗？”
　　
　　萧麦冷哼：“我什么时候跟陶霖不清不楚了？明明是你，你敢说你跟你的义妹没有暧昧关系？我想，我是时候站出来成全你们两个了。”
　　
　　“陶霖都亲了你了！这还不算不清不楚？你倒好，一声不吭的跑走，还恶人先告状！”
　　
　　“他亲我是在我没有意识的情况下，那你呢？”萧麦气极反笑，“你都跟人家上过床了啊，顾、大、少、爷！”
　　
　　“上床？”他怎么不知道？顾翰之一时有些呆滞。
　　
　　“你既然敢做，难道没胆承认吗？”萧麦戳着顾翰之胸膛道。
　　
　　“我承认，在认识你之前，我是有跟不少女人上过床，但是我发誓，跟你在一起之后，我真的没有，一次都没有！”
　　
　　“那你义妹呢，你怎么解释？”
　　
　　“我跟她清清白白，一清二楚！”
　　
　　萧麦举起顾翰之戴着手链的手，道：“我记得你跟我说过，这条手链是你自己买的，我信了。可是后来我才发现……”
　　
　　萧麦看着顾翰之的眼睛，眼里的冰块终于碎裂，露出了受伤和难过，“的确是你买的没错，只不过你买的是一对的，情侣手链，你一条，你义妹一条，我说的对不对？”


52

52、五十、求爱大作战（上） ... 
 
 
　　PART 50
　　
　　我去！萧麦怎么会这样想，这误会是怎么回事？顾翰之赶紧解释：“其实这手链不是我……”
　　
　　“你不用解释了，我已经看见你义妹手上的那条了。”
　　
　　“我实话说了吧，这手链其实不是我买的，其实是……”
　　
　　“哦？我拆穿你，手链就变成不是你的了，不要告诉我，你是拣来的。”
　　
　　“哎呀，事情其实是这样的，那天我在医院……”
　　
　　“不用解释，我不想听。你现在爱和谁上床就和谁上床，跟我没关系。”
　　
　　“上床？先不说手链的事，上床的事又是怎么回事？”顾翰之急的汗都出来了，这谁告诉萧麦他和雪儿是暧昧关系的？这可害惨他了！
　　
　　“你敢说你没跟她上过床？”
　　
　　“这个还真没有！”
　　
　　“要我提醒你吗？在东京的时候。”
　　
　　顾翰之想起来了，那时候他还不知道自己对萧麦的感情，跟着石怀秋和方雪儿去东京玩，那天晚上的确跟方雪儿差点擦枪走火，也是那个时候才敢确定自己已经喜欢上萧麦的事实。
　　
　　不过……这个他要怎么解释啊！s(￣皿￣)s
　　
　　顾翰之擦了擦额头的汗，道：“这个，是有一个深层次的原因的。虽然解释起来有点麻烦，但是你一定要听我解释啊！”
　　
　　“深层次的原因？我知道，孤男寡女，共处一室，很难把持嘛。”
　　
　　“不是不是，不是这样的！”
　　
　　“那是怎样的？”我会给你一个解释的机会，希望你告诉我理由，不要骗我。
　　
　　“这个这个，是这样子的。那天晚上，我们订了两个房间，因为石怀秋和金婷睡一个房间，所以就只好我和雪儿一个房间，后来……呃，怎么说呢？”顾翰之一下子不知道怎么解释了，说方雪儿勾引自己，所以就和她有了一些肉体上的接触？
　　
　　“不用说了，后面我知道了。”
　　
　　“你知道了？你能明白我的对不对？”顾翰之抓着萧麦肩膀喜道。
　　
　　“后来你们孤男寡女，共处一室，很难把持，就上床了。”萧麦面无表情道。
　　
　　“不是这样的！！！”
　　
　　“你们没上床？”
　　
　　“也、也不是……”
　　
　　“那就是上过床了。”
　　
　　“我我我……她她她……”顾翰之一急，跟子辛一样结巴了。
　　
　　“顾翰之，不要怪我没给过你机会……”萧麦定定的看着他，把顾翰之抓着他肩膀的手拉了下来，“你让我太失望了。”
　　
　　再不理会于他，萧麦转身离去。
　　
　　眼睁睁看着萧麦从眼前消失，顾翰之心里恐惧，难道说他们以后要形同陌路吗？他拉住了萧麦，急急道：“我没和她做到最后一步！”
　　
　　萧麦扯开一丝嘲讽的笑，那就是有了？不管有没有这最后一步，你有了这念想，便是绝了我俩的情，我俩的意。我萧麦不是什么情圣，可以无私可以宽容，我要是一份完整的爱，全心全意的爱！挣脱开顾翰之的手，萧麦不再留恋，绝尘而去。
　　
　　“老婆……”
　　
　　此时已是下课时分，因为顾萧两人的吵闹声，男厕所外已经聚集了不少围观的学生，看着萧麦出来了，人群立刻自动自发的给他让了条路。
　　
　　废话！眼前这位冷美人跟平时比起来已经全面开启防御模式了，寒气外露，不想被冻死的一干人等自然要退避三舍了。等萧麦一走，男同胞们立刻把顾翰之团团围住。
　　
　　路人甲：“顾少，好样儿的！男朋友有了，女朋友也有了！”
　　
　　路人乙：“顾少，给我们说说嘛~到底怎样才能同时把俩妹呢？”
　　
　　路人丙：“这下烧麦美人气得不轻啊，那我是不是有机会了？”
　　
　　路人丁：“顾少，我是校内记者，我想采访一下你……”
　　
　　“……”
　　
　　顾翰之心里乱糟糟的，被他们一吵更是不耐，大吼一声：“都给我滚开！”
　　
　　众人立刻噤声，别看顾少平时乐呵呵的样子，被惹毛了也是不妙啊！不一会儿，围观群众跑得无影无踪。
　　
　　怎么样才能赢回老婆的芳心呢？顾翰之在厕所里开始绞尽脑汁，开始制定计划ABC！
　　
　　时间：5:00PM 地点：学校食堂，计划A启动。
　　
　　萧麦到食堂排队买饭，排在萧麦前面的女生看见萧麦，立即道：“对不起，你排我前面吧。”
　　
　　萧麦虽然有些莫名，但心情不佳的他不想说话，排在了女生的前面。
　　
　　前面的胖子一看萧麦排在自己后面了，立马说道：“对不起，请排我前面吧。”
　　
　　结果萧麦又往前排了一位。
　　
　　“对不起，排我前面来吧。”前面的男生也说道。
　　
　　就这样，萧麦越排越前面，直接变成第一个买饭了，萧麦点了几个菜，给他打菜的大妈一看萧麦，便道：“对不起，你不用刷卡了。”
　　
　　萧麦不解了，不用饭卡买饭，难道现在要付现金了？似是看出了萧麦的疑惑，大妈笑道：“刚有个小伙子替你付过了。”
　　
　　用脚趾头想，也知道是顾翰之付的了。萧麦脸色不好看了：“你把钱退给他，我自己付。”不由分说，萧麦刷了卡。
　　
　　拿起餐盘，萧麦开始找位置。两个男生看萧麦在自己桌前停了下来，连忙站起来，道：“对不起，你坐。”
　　
　　“等一下，你们干嘛都跟我说对不起？”
　　
　　“哦，刚才有人在发传单，说看到你，一定要代他跟你说一声对不起。喏，传单还在这儿呢。”一男生把传单递给萧麦。
　　
　　萧麦一看，上面居然还有自己的一寸照贴着，看着就跟通缉令一样。顾翰之，你搞什么鬼？“发传单的人呢？”
　　
　　“那就不知道了，很多人都在发。”
　　
　　很多人！！！萧麦恨得咬牙切齿，这个顾翰之一定要让他这么难堪吗？忿忿不已的萧麦想着餐盘里的菜就是顾翰之，刚想消灭之，才发现自己忘记拿筷子和盛饭。正想着，眼前递过来一双筷子和一碗饭：“老婆，给你。”
　　
　　听到声音，萧麦下意识去拿饭的手顿了顿，然后拿起饭不客气的泼到顾翰之衣服上，冷冷道：“再让我看到你发传单，我一定不饶你！”撂下一句狠话，萧麦饭也没吃，直接走了。
　　
　　计划A，失败！
　　
　　没关系没关系，顾翰之自我安慰，计划A失败了，我还有计划B！
　　
　　时间：6:00PM 地点：学校广播
　　
　　广播里传来一道好听的男音：“又到了点歌台的时间了。财经学院的一位男生点了一首歌送给他的老婆，希望他的老婆可以原谅他，在这里，他想说一声，对不起。一首林剑衡的《给我一次疼你的机会》带给大家。”
　　
　　正在苏韧寝室里看书的萧麦听到了广播，不由放下了书。一旁的苏韧冲他挤挤眼：“一定是顾少点给你的吧？好浪漫哦~~”
　　
　　“我出去一下。”
　　
　　“哦，太好了！”苏韧开心不已。看来这一招对萧麦很管用，萧麦要主动去找顾翰之了耶~！
　　
　　只是没等苏韧高兴太久，广播里再次传来好听的男音：“来自财经学院的另一位男生，点了一首梁静茹的《分手快乐》送给某人。他说，他永远不会原谅某人的花心和滥情，祝他和他的义妹天长地久，百年好合。”
　　
　　苏韧凌乱了，顾翰之也凌乱了，计划B，失败！
　　
　　不怕不怕，他还有计划C，这次他一定会成功的！


53

53、五一、求爱大作战（下） ... 
 
 
　　PART 51
　　
　　时间：第二天8:10AM 地点：学校教学楼
　　
　　萧麦一进入教学楼，走廊两侧站着两排齐刷刷的学生，立刻给他鞠躬：“早上好！”声音跟动作整齐划一，铿锵有力，比军训还工整。
　　
　　萧麦吓了一跳：“你们干什么？”
　　
　　两排学生立刻又给他鞠了一躬：“对不起！”
　　
　　萧麦脸色不好看了：“顾、翰、之！”
　　
　　人群立刻跳出一人：“嗨，老婆，我在这儿呢！”
　　
　　“过来。”萧麦朝顾翰之勾勾手指。
　　
　　顾翰之大喜，萧麦肯原谅他了？
　　
　　等顾翰之走到他跟前，萧麦立刻杀气腾腾道：“再让我看到你煽动群众，我见一个杀一个！”
　　
　　人群立刻作鸟兽散。
　　
　　“老婆，你已经两天没理我，差不多气该消了吧？”顾翰之整个一张苦瓜脸，“没有你的日子，我吃也吃不好，睡也睡不香，脸上都有两只大熊猫眼了。”
　　
　　“让开！”萧麦不理他，只冷冷的道。
　　
　　“老婆，那天的事我可以解释的，你听我解释好不好？”
　　
　　“你让不让开？”萧麦眯起眼，开始握拳头。
　　
　　“好吧好吧。”顾翰之侧了侧身，顺便摸了一把萧麦的翘臀。
　　
　　萧麦迈出去的脚收了回来，偏头给了顾翰之一个迷离的微笑。
　　
　　我家老婆笑起来真是好好看啊好好看~~顾翰之被迷得七荤八素，只顾着盯着萧麦猛看。
　　
　　顾翰之啊顾翰之，你还真是色心不改，这种时候你也敢在老虎上拔胡须，真真是嫌命太长了么？萧麦一边保持微笑，一边拳头就挥了出去……
　　
　　暴力场面，旁边走动的学生都不忍熟视啊！顾翰之惨叫不已，偏偏还不敢还手，等萧麦揍完了，拍了拍手，他道：“嗯，这回才是熊猫眼了。”
　　
　　顾翰之委委屈屈，两只眼睛都淤青了，这让他怎么见人啊？
　　
　　“对了，如果你敢敷冰袋或者涂药膏，那你就完了。”临走前，萧麦还给了顾翰之一个“美好”的忠告。
　　
　　老婆，你这是借题发挥，借机报复，嫉妒我长得比你帅，呜呜~！
　　
　　计划C，失败！
　　
　　然后是计划D，计划E……一直到计划Y，一一失败后，顾翰之双目赤红，磨刀霍霍，看来这是逼他不得不出杀手锏了！终极计划Z！
　　
　　如果这个计划再不成功，他、他就……他就真对萧麦没辙了，呜呜呜！
　　
　　时间：第五天6:30PM 地点：学校男生寝室
　　
　　彼时萧麦正躺在床上闭目养神，估计是这几日对付顾翰之给累的，一旁玩电脑的苏韧道：“萧麦，你看一下外面怎么了？这么吵？”
　　
　　萧麦来到阳台，往下一探，眼前的情景差点没让他当初暴走。
　　
　　只见寝室楼下围着无数不明所以的围观群众，最显眼的莫过于中间两个人拿着的一张超大横幅，上面写着：老婆，我错了，原谅我好吗？
　　
　　而傻逼顾翰之则站在横幅中间，左手捧着一大束玫瑰，右手拿着喇叭大喊：“老婆老婆我爱你，就像老鼠爱大米！”
　　
　　“老婆，你快点出来吧！你不出来我就在这里一直等你！”
　　
　　“老婆，全世界我只爱你一个，你就是我的唯一！”
　　
　　真真是豁出去了，怎么肉麻怎么来。萧麦脸都黑了，这个二货，还嫌这几天做的事情不够丢脸吗？自己都这样子赶他了，他居然还不知收敛，把事情越闹越大，人尽皆知，他这是遭哪门子罪，要天天成为焦点人物？
　　
　　为什么？顾翰之。我如果放手的话，不是刚好称你的意吗？你死死不肯撒手，是因为你还没有得到我吗？还是说……你还爱着我？或者……我一开始就误会了？
　　
　　萧麦皱眉，可是他戴手上的那条手链又怎么解释呢？
　　
　　“哇~不得了了，顾少真是……好帅气呀！”苏韧不知何时也出来了，探出脑袋看热闹。
　　
　　萧麦甩了甩头，算了，想不明白就不想，当务之急是把那个笨蛋拉回来，省得他在外面丢人！想到这，萧麦戴了顶鸭舌帽，又戴上墨镜，匆匆走下楼去。
　　
　　顾翰之在楼下喊的口干舌燥，楼上楼下围观的一大堆，却没有他想见到的人，不由一阵失望。正丧气间，人群一阵欢呼，顾翰之抬头，楼道中走出一人，虽然低着头，戴着帽子，但是顾翰之还是一眼就认出来了：“老婆！”
　　
　　居然当着全校同学的面叫一个男生老婆，你不要脸我还要脸啊混蛋！(#｀皿')
　　
　　萧麦不言不语，拉着顾翰之就走。顾翰之不动，而是期待的望着萧麦道：“老婆，你原谅我了对吗？”
　　
　　“先跟我过来！”
　　
　　“不要，等会儿你又要打我了。你先说，你原谅我了。”
　　
　　这个混蛋，一定要人尽皆知吗？萧麦恨得牙痒痒，却偏偏不能发作，只温言道：“我不打你，我们过去谈。”
　　
　　“你还是不肯原谅我对不对？”
　　
　　顾翰之神色落寞，再配上被萧麦打得熊猫眼，倒还真是可怜兮兮。
　　
　　周围起哄的人不少：“大嫂，你就原谅他吧！”
　　
　　“就是就是！”
　　
　　“这太有诚意了！”
　　
　　“赶紧的，答应了。”
　　
　　你们这些不明真相的甲乙丙丁知道个毛！萧麦心里有气，如果可以的话，他真的很想掐死这个姓顾的笨蛋。但是现在……
　　
　　“我没说不原谅你。”
　　
　　“那就是原谅了对不对？”顾翰之的眼里重新燃起希望。
　　
　　“那也不是……”
　　
　　“那至少听我解释！”
　　
　　你丫有完没完？！没看见他们有相机拿相机，有手机的拿手机，再这样下去，明天咱俩就该上报版头条了！“你到底走不走？”萧麦每一个字都是从牙齿缝里挤出来的。
　　
　　“不行，你一定要听我解释，不然、不然的话……”
　　
　　“不然你怎样？”
　　
　　“不然我就当众亲你！”
　　
　　“你敢！”萧麦低声警告。
　　
　　萧麦脸皮薄，最怕这个了，顾翰之乐了：“你看我敢不敢咯~”
　　
　　“好！解、释！”萧麦咬牙切齿，“现在可以走了吧？”
　　
　　“跟我来。”顾翰之目的达成，开心不已，拉着萧麦一路过关斩将，闯过人群，上了车。
　　
　　系好安全带，萧麦问：“去哪里？”
　　
　　“随便。”顾翰之开着车，来到一处空旷处，把车停好后，便把萧麦的脸掰过来，严肃道：“老婆，接下来的话你要仔细听好，我不会再骗你一字一句了。”
　　
　　萧麦点点头。
　　


54

54、五二、生日 ... 
 
 
　　PART 52
　　
　　顾翰之便一五一十把他和方雪儿的事情从头到尾都讲了一遍，包括在东京的那一晚，和手链的来源。
　　
　　“……所以说，你是怕我误会才说这条手链是自己买的？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　萧麦不说话了，看来自己好像真的误会顾翰之了……冷落了他这么多天，还免费送了他两只熊猫眼……
　　
　　“那你当时怎么不说清楚？”
　　
　　“那个时候都是你在说，我也要有给我解释的机会啊！”
　　
　　那倒也是……
　　
　　“老婆，你要怎么补偿我？”这回顾翰之气也足了，声也响了。
　　
　　萧麦捧起他的脸，在额头上印下一吻，老老实实的道歉：“对不起，是我误会你了。”
　　
　　顾翰之委委屈屈的指着自己的两个熊猫眼，道：“你看，我都听你的话，没有敷冰袋！”
　　
　　“你呀……”萧麦忍不住笑了。顾翰之还是那个顾翰之，宠他，对他好，只爱他一个的顾翰之！这么说来的话，自己当初为什么会误会顾翰之的呢？
　　
　　想起那天在病房里方雪儿说的话，萧麦若有所思，果然是当局者迷么，居然这么大的谎言都没发现……
　　
　　“萧麦，回魂啦！”顾翰之拼命摇晃着萧麦。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我叫你好多声，你都不理我，想什么呢？这么入神。”
　　
　　“在想你的义妹啊！”萧麦亦真亦假的说道。
　　
　　“你想她干嘛？对了，到底你从谁那里听来我和方雪儿的谣言的。”
　　
　　萧麦欲言又止，最后还是没说什么：“我自己瞎猜的。”这件事情还是不要告诉顾翰之的好，一来他不是那种爱告状，惹是非的人，二来方雪儿的心情他也能理解，自己绝对不会让这种事情再次发生的。
　　
　　“纳尼？！当初你那么笃定，原来都是自己在那里胡思乱想，下次不管什么事都要告诉我知道吗？”
　　
　　“答应我。”
　　
　　“什么？”
　　
　　萧麦看着顾翰之，认真道：“以后不管什么事情，都要跟我说实话，不要骗我。我不喜欢那种被欺骗的感觉，女孩子送你礼物这些事情都要如实跟我讲。我不是小气的人，也不会干预你什么。”
　　
　　“嗯嗯，我以后再也不骗你了。”
　　
　　“还有……你的义妹方雪儿。”
　　
　　“她怎么了？”
　　
　　“你别和她走的太近。”
　　
　　“你放心！我拿她当妹妹的，要是能有什么早有了不是？唉，当初是我对不起她，况且她身体也不好，就忍不住对她好了。”
　　
　　“……她可能没表面那么单纯。”
　　
　　“其实我也知道她对我的心思，但是这只会让我对她更加愧疚，只好给他兄长般的爱。雪儿其实也明白的，我相信，她一定会遇到自己的白马王子的，而且我最近正在帮她物色人选，嘿嘿！”
　　
　　“嗯，那就好。”
　　
　　两人沉默了下来，空气不知何时变得凝固，缓慢流动着仿佛飘荡着一层若有似无的暧昧气息，让人心痒却偏生不敢轻举妄动。过了一会儿，顾翰之率先打破僵局，他凑近萧麦，温热的气息喷在他的颊边：“老婆……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“气氛这么好，我们不做点什么么？”
　　
　　“你想干嘛？”
　　
　　顾翰之不说话，用实际行动来证明，他托住萧麦的脑袋，缓缓的吻了上去，不过顾翰之的这个吻却很轻柔，没有侵略，没有占夺，只是单纯的嘴碰嘴，轻轻暖暖的述说着他这几天的思念和爱。
　　
　　好温暖……萧麦闭上了眼，沉浸在美好的触感之中，情不自禁地抱住了顾翰之。
　　
　　好久，唇分。顾翰之嘿嘿一笑：“饿了吧？走，我先带你去吃饭。”
　　
　　萧麦疑惑，感觉顾翰之不一样了，以前要是气氛这么佳，他一定会缠着他要爱爱，这回却……变绅士了，萧麦搞不懂顾翰之，却还是点点头。被他这么一说，的确是有点饿了。
　　
　　两人沿着路边找了一家餐厅吃饭。点的菜里有虾有螃蟹，顾翰之知道萧麦向来嫌麻烦，，不吃这类带壳的东西，遂一一替他剥好放碗里，整个儿一奴样。
　　
　　萧麦则感叹：果然还是不能没有顾翰之啊！他不在，就没人帮他剥虾，没有帮他洗衣服，没人帮他带饭，没有帮他背书包，没人……嗯，顾翰之果然是居家旅行必备良品，在他不在的日子，的确很不好受，从身到心都是……尤其是萧麦总是一天几次撞破苏韧和木之帆的“奸情”时，这种感觉尤为强烈。
　　
　　一顿饭亲亲热热的吃完。期间，顾翰之的手机响了N多次，萧麦提醒他：“你的电话。”
　　
　　“甭管它，天大的事儿都比不上我和老婆吃饭，嘿嘿！”
　　
　　吃完饭，顾翰之本想带萧麦出去兜风，萧麦却坚持要去“暮合”上班。好吧，天大地大，老婆最大。顾翰之只好认命的充当司机，把萧麦送到了目的地。
　　
　　依依不舍的目送着萧麦进了“暮合”，顾翰之想起了他那个没有接的电话，一看，竟是方雪儿打来了。他拨了回去：“喂，雪儿吗？”
　　
　　“翰之哥，你在哪里？为什么不接我的电话？”
　　
　　“呵呵，刚才手机放衣兜里，没听见。”顾翰之随口道。
　　
　　“翰之哥，你难道忘了今天是什么日子了吗？”方雪儿失落的声音传来。
　　
　　这么说来，好像是有一件重要的事情被他忘记了……顾翰之使劲想了想，道：“哦，对，今天是个好日子，天气也不错，呵呵。”
　　
　　“你根本就忘了对不对？今天，是我的十八岁生日啊……”
　　
　　顾翰之一拍脑门，对啊！他怎么把这事儿给忘了，最近一直都忙着哄老婆回心转意，一时就给忘记了= =“没、没忘啊！我说过要一起帮你庆祝的，你现在在哪儿？”
　　
　　“我在晚庭别墅区A区18号。”
　　
　　“好，我马上就来。”顾翰之启动车子，车开的时候，犹豫了一下，给萧麦发了条短信：雪儿今天开生日PARTY，我去给她庆祝生日，很快回来。
　　
　　萧麦回：好，别回来太晚。别喝酒！
　　
　　顾翰之回：遵命，老婆！O(∩_∩)O
　　
　　顾翰之途中给雪儿挑了一份生日礼物，包了一束鲜花，等他赶到的时候，时针已经指向十点了，他看着空荡荡的大厅，不由瞠目结舌：“不是说开party吗？人呢？”
　　
　　方雪儿嗔怪的看着他：“等你来，人都走光了。”
　　
　　“是么？”顾翰之干笑。
　　
　　方雪儿今天特地化了个淡妆，穿了件低胸的晚礼服，灯光下煞是迷人。“雪儿，你今天真漂亮！”顾翰之由衷的赞赏道。
　　
　　雪儿手抚上顾翰之的胸口，轻语：“你喜欢吗？”
　　


55

55、五三、七年之约 ... 
 
 
　　PART 53
　　
　　雪儿手抚上顾翰之的胸口，轻语：“你喜欢吗？”
　　
　　顾翰之退了一步，拼命点头道：“嗯！很漂亮，凭着雪儿的资质，要什么样的男人没有！”
　　
　　“可是我想要的男人却偏偏不喜欢……”方雪儿咬着嘴唇道。
　　
　　“是么？”顾翰之装傻。
　　
　　“对了，”顾翰之举起手上的礼物，道，“这是给你的生日礼物，祝你十八岁生日快乐！”
　　
　　“谢谢，”方雪儿接过礼物，然后执起顾翰之的手，道，“你瞧我都忘了请你坐下了。翰之哥，过来这边坐。”
　　
　　两人在沙发下坐下，顾翰之立刻不着痕迹的挣脱开方雪儿的手，又把屁股往沙发边挪了挪，道：“你看PARTY都结束了，时间也不早了，我还是早点回去吧。”
　　
　　方雪儿见顾翰之挪屁股，也跟着挪了过去，直把顾翰之逼到沙发最角落，挽住他的手，哀怨道：“今天是我的生日，翰之哥都不愿意多陪我一会儿吗？”
　　
　　顾翰之一边躲避着方雪儿的碰触，一边道：“可是你看PARTY都结束了……”
　　
　　“没关系，我们可以看碟片啊！”说完，方雪儿打开电视，电视上开始播放恐怖片，看来是早有准备。
　　
　　看着方雪儿一边看电视，一边害怕的直往他身上贴，连胸都蹭上来，偏偏她今天穿着低胸装，里面的春光总是“不经意”的露了出来，搞得顾翰之很是尴尬，只得道：“那个，雪儿，你能不能……坐过去一点，我要被挤下去了。”
　　
　　“哦。”方雪儿往旁边挪了挪，双眼却一直盯着电视屏幕，看到恐怖的地方，又是一声惊叫，抱住了顾翰之。
　　
　　顾翰之很是无奈：“你害怕的话就不要看了。”
　　
　　“为什么？很好看啊。”
　　
　　“可是在你看完之前我就要身先士卒了。”顾翰之不由分说关掉了电视。
　　
　　方雪儿一阵失落，却很快振作精神道：“那我们喝点红酒吧，算是为我庆祝生日了。”说完，方雪儿拿出早已准备好的红酒，斟满了两杯，把一杯递给顾翰之。
　　
　　“生日快乐，干杯！”两只酒杯碰在一起，顾翰之一饮而尽，方雪儿则是淑女的小抿了一口。
　　
　　“那个……雪儿，”顾翰之一边转着空酒杯，一边斟酌着用词道，“其实我有一个朋友，一直居住在国外，最近刚刚回国，他对这里不熟悉，我又偏偏没有空，你能帮我带他四处转转么？他是个混血儿，长得那是一个顶呱呱，跟雪儿你站在一起，真真是郎才女貌呢！”
　　
　　方雪儿刚被红酒浸润过的脸色不好看，她勉强笑道：“翰之哥，你是在替我安排相亲么？”
　　
　　“不是不是，就是帮我个忙，带他熟悉熟悉环境，顺便交个朋友嘛~他人很开朗的，我相信你们一定很谈得来。”
　　
　　方雪儿咬了咬嘴唇，泫然欲泣：“今天是我的生日，你就一定要急着推开我么？你明知道我对你……”
　　
　　“唉，雪儿。我就跟你把话说开了吧，你又不是不知道，我喜欢的是萧麦，这一点是永远不会改变的，我一直拿你当亲妹子的。所以我希望你能找到真正属于你的另一半。”
　　
　　方雪儿眼中的泪终于落了下来：“难道我就一点机会都没有吗？”
　　
　　顾翰之温柔的拿袖子替她擦干眼泪：“对不起，我知道自己一直愧对与你，但是感情这种事情连我自己也没办法控制，爱上了就是爱上了。我可以永远对你好，却永远无法爱上你。”
　　
　　方雪儿推开顾翰之的手，笑得凄然：“翰之哥，你知道吗？你其实很残忍。一直对我这么好，这么温柔，让我越来越沉溺，越来越离不开你。可是你给我的永远不是我真正想要的，偏偏我却放不下，只能像飞蛾扑火一样，傻傻的期待着，傻傻的等待着，如今，你却连最后的施舍都不肯给了是吗？你要从我的世界离开了是吗？”
　　
　　顾翰之不敢再看方雪儿的眼睛，只得道：“我是烂人一个，根本不值得你这样的，你可以找到更好的……”
　　
　　“不，”方雪儿捧起顾翰之的脸，强迫他看着自己，道，“在我眼里，你就是最好的。”
　　
　　“你为什……”
　　
　　不等顾翰之说完，方雪儿用食指按住了顾翰之的嘴巴，轻轻的说道：“你永远都不会明白，你对我的重要性。我想，你早就不记得我吧？那个七年前的约定。”
　　
　　七年前的约定？？？顾翰之的眼里充满了疑问。
　　
　　“你果然不记得了……”方雪儿开始回忆，“那是一个寒冷的冬天，那时的我长得又瘦又小，因为经常住院治疗的缘故，剃了光头，就算是每天戴着帽子，还是经常会被同学欺负取笑。我很自卑，常常自己躲在角落里哭。可是有一天，我又躲在角落哭的伤心的时候，你出现了……”
　　
　　“喂，小鬼，你躲在这里哭什么？”小顾翰之看着角落里缩成一团，压抑着哭声的小孩子不耐道。
　　
　　小雪儿抬起两只红肿的眼，怯生生道：“不要打我……”
　　
　　“谁说要打你了，但是你再哭的话，小心我真的打你哦！”小顾翰之挥了挥拳头，吓唬道。
　　
　　这一招果然管用，小雪儿不敢再哭了。
　　
　　“嘘――快躲起来，他们过来了！”突然，小顾翰之不由分说的把小雪儿拉到垃圾桶后面躲了起来。
　　
　　这时，前方传来几个男生的声音：“可恶，那个捣蛋的小鬼跑哪儿去了？”
　　
　　“老大，好像往那个方向跑了！”
　　
　　“快追――”声音渐行渐远。
　　
　　小顾翰之松了口气，放开了捂住小雪儿的嘴。小雪儿差点没被闷死，大口大口呼吸着新鲜空气，她忍不住问到：“那些人是谁呀？”
　　
　　“切！仗着自己是初三的，就敢向本大爷敲诈勒索，真是不要命了！我就顺便打了领头的人一拳，但是他们人多势众，所以我就……跑咯！”
　　
　　“你好厉害！”小雪儿眼里冒出了星星眼，竟然连初三的人都敢打耶~
　　
　　“那是！”小顾翰之得意的挺了挺胸，又好奇道：“我叫顾翰之，你呢？一个人躲在这里哭什么？谁欺负你了么？”
　　
　　“我叫方雪儿，我哭是因为……”小雪儿一五一十把自己的事情告诉了顾翰之，不知道为什么，看到顾翰之很有一种安全感呢！
　　
　　“那帮混蛋！”小顾翰之握了握拳头，道，“你放心，我一定会替你教训他们的！”
　　
　　“不用了啦！他们没有恶意的……”
　　
　　“这怎么行？明天我就替你报仇！你也不要哭了，我带你去玩吧！”
　　
　　“去、去哪里呀？”
　　
　　“嘿，跟着本大爷走就对了。”
　　
　　于是，小顾翰之带着小雪儿去了电玩城把所有的电玩都玩了个遍，又带着她去溜冰，去水族馆，去公园。等躺在公园的草坪上的时候，已经是深夜了，两人都累得不想动了。
　　
　　“怎么样？今天玩得开心吗？”
　　
　　“嗯！开心，是我有生以来玩得最开心的一次了！”
　　
　　“开心就好，困死我了。”
　　
　　两个人居然就在草坪上睡着了。等小雪儿醒来的时候天已经快亮了，她推醒了顾翰之：“快起来，都要早上了！”
　　
　　顾翰之揉了揉眼，看了看天色道：“不是还早吗？”
　　
　　“我一个晚上没回去，我妈一定会急死的。”
　　
　　“唔，我爸妈肯定也都在找我……算了，反正已经翘掉了，不如翘的更加彻底一点，我带你去看日出吧！”
　　
　　两人气喘吁吁的爬上附近的一座小山，坐在一起看日出。看着缓缓升起的日出，再看看旁边沐浴着太阳光辉，仿若天子骄子的顾翰之，方雪儿第一次没由来的脸红了。她问：“我们还能见面吗？”
　　
　　“能，当然能。我还要帮你报仇呢！”
　　
　　“其实他们欺负我是应该的……”方雪儿沮丧的说道，“我长的又弱又丑，长大了也没人要。所以他们才一直丑八怪丑八怪的叫我。”
　　
　　“哈哈，不会的啦！我不觉得你长得难看啊！这样好了，如果等你十八岁了，还没有男朋友的话，那我来当你的男朋友好了。这样你就有人要了。”
　　
　　“真、真的吗？”方雪儿羞涩的低下了头。
　　
　　“我骗你干嘛？我们拉钩钩――拉钩上吊，一百年不许变，变了就是小狗，好了！”
　　
　　于是，七年前的约定就这样定下了。 

作者有话要说：改错字


56

56、五四、下药 ... 
 
 
　　PART 54
　　
　　“后来我们回去之后，我又发烧住院了。等我出院之后再去找你的时候，你已经不见了……我很伤心，但是因为你的鼓励，我对自己重新有了信心，我努力改变自己，让自己变得自信，变得漂亮，这样才能配的上你……或许那一天对你没有任何意义，我却一直念念不忘，直到大学开学的那一天，我看到了你……”
　　
　　“尽管时隔多年，但是我知道我绝对不会认错，我想这一定是命中注定让你我再次重逢。我欣喜若狂，可是好几次我从你面前经过，你都熟视无睹，我没有气馁，我想让你重新认识我。所以我安排了那次联谊……我以为我们一定会在一起了，可是你却喜欢上一个男人，我甚至都不知道……是哪个环节出错了？我不够漂亮，不够体贴，还是不够丰满？你宁愿喜欢一个男人，都不喜欢我。那我这么多年来的坚持又有什么意义……”
　　
　　顾翰之冷汗流了下来，原来自己还曾经许诺过一个什么七年之约，这么说来的话，方雪儿缠着自己完全是自己自作自受了？而且他知道方雪儿并没有骗他，虽然他不记得七年之约了，但是他隐约有印象自己因为失踪了一天，家里人很着急也很生气，顾爸爸狠狠的打了他一顿，还把他关家里关禁闭，让他郁闷了好几天。
　　
　　“对不起，我不是有意忘记的……”事到如今，顾翰之也只能道歉。
　　
　　方雪儿摇了摇头，道：“我不怪你，要不是……”中途冒出个萧麦，我们可能早就在一起了吧？
　　
　　“今天是我十八岁的生日，七年前你说过，如果我十八岁的时候还没有男朋友，你就会做我的男朋友。不知道还算不算话呢？”
　　
　　“呃……”顾翰之冷汗流的更多了，当初自己嘴巴太贱了，随随便便就许诺，现在倒好，骑虎难下了，只好干笑道，“儿时的戏言，岂能当真呢？”
　　
　　“可是我当真了，还整整当真了七年。我是不是很傻？”
　　
　　“雪儿……你该知道，我已经有萧麦了，如果我和你在一起，心里却想着萧麦，那痛苦是我们三个人。”
　　
　　“所以你要放弃我了对不对？你想着和萧麦双宿双栖，却要我一个人承担痛苦！”方雪儿的神色渐渐疯狂起来。
　　
　　“你先别激动。”顾翰之赶紧安慰，“我不会扔下你不管的，只是……感情的事是没有办法勉强的，我拿你当妹妹看待，这样可以么？”
　　
　　“不可以不可以！”方雪儿猛摇头，“如果、如果没有萧麦的话，你会不会喜欢我？”
　　
　　“这……”顾翰之很为难，如果告诉她实话的话，雪儿一定会晕过去吧？顾翰之只好模棱两可道，“可能会吧。”
　　
　　“那……”方雪儿抓住了顾翰之的手臂，期待的看着他，道，“就今晚，就只要一个晚上好不好？”
　　
　　“什么一个晚上？”
　　
　　“我答应你，过了今晚，我就对你死心。但是请你今晚，真真正正属于我，只这一回，让我放纵一次，把我的初夜献给你。”方雪儿眼里的有认真有乞求。
　　
　　顾翰之“腾”的站起来：“雪儿你……”
　　
　　叹了口气，顾翰之摸着方雪儿的秀发道：“女孩子要爱惜自己，为了我，你真的不必做到这一步，这样对我对你对萧麦都好。”
　　
　　又是萧麦！！！翰之哥口口声声都是萧麦，要是没有萧麦的话，没有他的话……方雪儿眼里的杀机一纵即逝，没关系没关系，只要过了今晚……
　　
　　“时间不早了，你好好休息吧，我还是先走吧。”
　　
　　“你别走！”方雪儿拉住了顾翰之的衣袖，一副羸弱的样子，“至少……陪我过完这个生日，一起等待12点的钟声。”
　　
　　“嗯，好吧。”顾翰之再次在沙发上坐下，来之前他本来想就上次萧麦彩排摔下来的事情试探方雪儿一番，没想到自己欠了方雪儿一个七年之约，害他什么话都问不出口了。
　　
　　“对了，这个还你。”顾翰之退下手中的手链交还到方雪儿手中。
　　
　　“不喜欢吗？”
　　
　　“不是，”顾翰之举起方雪儿的手腕，道，“你手中这条跟你送我的这条，好像是情侣手链吧？这样让别人看到，会误会的，还是还给你吧。”
　　
　　方雪儿慌乱的低下了脑袋，道：“对不起，翰之哥。我只是太想和你一起了，哪怕是和你戴一样的手链，我都觉得很开心。”
　　
　　“你这是何苦呢……”顾翰之叹息一声，道，“过完这个生日，你就18岁了。这是一个新的开始，我希望你可以有一个新的人生，找一个真正疼你爱你的人，这样你才会幸福。”
　　
　　“以前我游戏人间，不懂得爱。可是遇到萧麦之后，一切都不一样了。我发现自己的人生原来可以是这个样子，有酸有甜，有苦有乐，只要和这个人在一起就甜蜜，一离开他就想念，他开心我就开心，他伤心我就伤心，他已经成为我生命的一部分了。舍不得让他受一点委屈，流一滴眼泪。所以当有人告诉萧麦我和你有暧昧关系的时候，我真的很生气，是谁这么乱嚼舌根，如果让我知道的话，我一定不会轻饶他！”
　　
　　方雪儿有些慌乱，很快便镇定了下来，翰之哥应该不会发现的……
　　
　　她道：“为了18岁，我们再喝一杯吧！”
　　
　　“还是不了，我等会儿还要开车呢！”
　　
　　“这是红酒，度数很低的，喝一点没关系的。”
　　
　　“那行，最多再喝一杯。”顾翰之接过方雪儿斟满的酒杯，再次一饮而尽。
　　
　　看了看时间，时针已经指向11点了，离12点不过一个小时的时间。方雪儿不停的抬腕看手表，不由让顾翰之有些奇怪，“你干嘛一直看着手表？”
　　
　　“我、我想12点怎么还没到呢……”方雪儿笑了笑，抿了一口红酒，道：“还是再喝一杯吧！”
　　
　　“事不过三，最后一杯了啊。”顾翰之再次把红酒当开水牛饮。
　　
　　三杯酒下肚，顾翰之便觉得有些头晕，他摇摇晃晃的站起来，道：“奇怪，我酒量向来不错，居然三杯红酒就晕了……雪儿，我去一下洗手间。”
　　
　　方雪儿连忙扶住随时要倒地的顾翰之道：“我带你过去吧。”
　　
　　吃力的扶着顾翰之进了洗手间，过了很久，里面却一点动静都没有，方雪儿在门外担忧不已，他不会在里面晕倒了吧？算算时间，药效应该已经发作了……
　　
　　方雪儿敲了敲门，道：“翰之哥，你还好吧？要是你再不回答的话，我就进来了哦。”
　　
　　里面仍是静悄悄的，方雪儿又喊了一声：“我进来了哦。”
　　
　　还是没有人应声。方雪儿抓住门把手，正想推门而入，门却自己开了，顾翰之扶住门框，眼睛快眯成一条缝，他断断续续道：“头还是好晕……”
　　
　　“是不是不舒服？我扶你去床上休息一下好不好？”
　　
　　顾翰之拼命摇了摇头，似乎想要清醒一些，“你是不是……是不是……下了……”话未说完，顾翰之支撑不住，顺着门边滑了下去，倒地不醒。
　　
　　“翰之哥，翰之哥，你醒醒。”方雪儿使劲摇晃着顾翰之的身体，顾翰之却是一丝不动，恍若未觉。
　　
　　方雪儿松了口气，看来迷药起作用了。对不起，翰之哥，为了我们俩的将来，我不得不出此下策。你和萧麦是不会有结果的，你的真命天女是我，我相信你一定会明白我的苦心，感激我的对不对？
　　


57

57、五五、惩罚 ... 
 
 
　　PART 55
　　
　　使出吃奶的劲儿，方雪儿拖着顾翰之来到卧室，让他平躺在床上。顾翰之长得人高马大，瘦弱的方雪儿很是费了一番功夫，等做完这一切，已经满头大汗。她摸了摸顾翰之的衣服口袋，搜出他的手机。
　　
　　打开顾翰之的手机，一看他的屏幕竟然就是萧麦的睡颜照，她气得差点没把手机给扔了。没关系没关系，只要过了今晚，翰之哥就是她的了。
　　
　　平复了一下心情，方雪儿开始发短信：你现在赶紧出来一下，我在门口等你，有惊喜。写好短信，方雪儿搜索萧麦的名字，却半天没有找到，后来方雪儿才发现顾翰之存在手机里的名字是老婆，翰之哥，为什么那个人不是我？！恨恨的按下发送键，方雪儿心里才好受一点，计划已经成功一半了，她要让顾翰之的生命从此只有她，而没有别人！
　　
　　发完了短信，方雪儿把手机放回原位，便开始伸手去脱顾翰之的衣服，因为太过激动，手指还微微颤抖着。本来很快便能脱下的衣服，方雪儿费了好大的功夫才脱下来，终于，呈现在她面前的是赤条条的顾翰之了。
　　
　　翰之哥的身材好棒……方雪儿着迷的摸着顾翰之的腹肌，流连不去。摸了一会儿，方雪儿嗅了嗅自己身上的味道，唔，有汗味……翰之哥一定不喜欢，我还是先去洗个澡，今晚是我和翰之哥的第一次，一定要完完美美，漂漂亮亮的。
　　
　　心情颇好的哼着小调，方雪儿把自己里里外外洗了三遍才肯罢休。单单裹着一袭睡袍出来，方雪儿看见顾翰之仍一动不动的躺在床上，她放下心来，今晚这一切都像做梦一样，就算这是偷来的幸福，但是她仍想这个梦能一直持久下去……
　　
　　把自己的睡袍褪下，方雪儿躺在顾翰之旁边，心里全是满足，真好……她拿出自己的手机，把自己和顾翰之躺在一起的样子拍了下来，还一连换了好几个姿势，接吻的，暧昧的，抱在一起的……这样，翰之哥你就赖不掉了，嘻嘻。
　　
　　正拿着手机拍的不亦乐乎，“你在干什么？”一道声音突然在耳畔响起，方雪儿狠狠吓了一跳，下意识的把手机藏了起来。
　　
　　回头一看，顾翰之不知何时竟然睁开了眼睛，方雪儿不知所措的看着他，不可能啊，这绝对不可能！她下的药量足够让一个成年人昏睡一整天的，怎么会？怎么会？
　　
　　顾翰之脸上没有平时的笑脸，而是似笑非笑的看着方雪儿，那样的神色，那样的眼眸，是方雪儿从未见过的，很……可怕。她下意识的往后退了退。
　　
　　“你一定很好奇吧，为什么我会这么快醒来。”顾翰之率先开了口，“在你给我喝下第一杯红酒的时候，我就已经察觉到你给我下了药……我喝过很多的红酒，所以对酒也有一定的了解，而你给我喝的那杯，里面掺了别的东西。”
　　
　　“那你还……”
　　
　　“为什么我还是喝下了？因为一方面我是不相信雪儿你会给我下药，一方面我也想看看你到底想搞什么鬼。”
　　
　　方雪儿已经从震惊中恢复过来了，她立刻做出一副楚楚可怜的样子道：“对不起，翰之哥。我也不想这样做的，我只是……太想和翰之哥在一起了，而且最近翰之哥这么累，所以我想让翰之哥好好休息……我知道翰之哥晚上不会留下来，所以才出此下策的。”
　　
　　“哦，是吗？那你可以解释一下，为什么我们的衣服都不见了呢？”顾翰之第一次对方雪儿冷面相对，眼里的杀气说明他此刻的愤怒。
　　
　　“是因为、是因为……”方雪儿急中生智，道，“你喝醉了，把我和你的衣服都吐脏了，所以我才……”
　　
　　“我还真不知道我酒量变的这么差了，”顾翰之嘲讽道，他一把抓住方雪儿的手腕，力道之大，直接让方雪儿的眼泪掉了下来，“要不是我借去洗手间的的功夫，把喝出来的酒都吐了出来，我还真着了你的道！不过你的迷药还真是厉害啊，虽然我都吐出来了，还是昏迷了一段时间！你后面藏着什么，快点拿出来！”
　　
　　方雪儿面露痛苦之色：“翰之哥，你捏的我……好痛……”
　　
　　顾翰之却无动于衷，把方雪儿用睡袍一包，然后把她的手拧到身后，拿腰带捆绑起来，方雪儿惊恐不已：“翰之哥，你干什么？快放开我啦，我说的都是实话啊！”
　　
　　“实话？”顾翰之穿好衣服，缓缓走到方雪儿身边，居高临下的看着她，一字一句道，“要不是我不打女人，现在我一定狠狠揍你一顿。”
　　
　　方雪儿浑身颤抖，泣声道：“我只是太爱你了，才对你下药的，难道这也有错吗？”
　　
　　“本来你是没有错，甚至以来，我对你都是怀抱着愧疚之心的，所以心里想的都是如何补偿你，可是你却……”顾翰之蹲□来，与方雪儿平视，“你却利用了我的愧疚之心。本来我一直不确定，也告诉自己你是善良的，你是无辜的，你是受害者。可是直到此刻我才确定……迎新晚会彩排的那次，萧麦会摔下来是你搞的鬼吧？还有前几天，是你告诉萧麦，情侣手链以及我和你有过床笫之私的事，我没说错吧？方、雪、儿！”
　　
　　方雪儿咬着唇不说话，只是一个劲儿的“吧嗒，吧嗒”掉眼泪。
　　
　　“而你今天又是唱的哪出戏呢？让我看看，你在枕头下藏了什么？”顾翰之站起身来，脚步一转，朝床头走去。
　　
　　“不要！”方雪儿这才害怕起来，想要抓住顾翰之，无奈手臂被绑，只能躺在地上，眼睁睁的看着顾翰之从枕头上拿出她的手机……
　　
　　一切的努力都白费了，她辛辛苦苦的筹划……她和顾翰之唯一的合照，唯一的联系，唯一的证据，就要毁于一旦了……
　　
　　顾翰之拿起她的手机，屏幕上仍然保持拍照待机模式，他抬眼看着方雪儿：“你在拍照？”打开照片文件夹，顾翰之一张一张照片翻了下去，“唔，你倒是拍了不少照片啊……你拍这些照片是想干什么呢？我猜猜看啊，趁着我昏迷不醒，你拍下我们的裸o(s□t)o照，然后第二天再告诉我，因为我喝醉酒的关系，所以我们生米煮成熟饭了，让我对你负责？或者是……你把这些照片传给萧麦，让他自动离开我，你就有机可趁了？”
　　
　　顾翰之每说一句话，方雪儿的心就凉了一截，她一步一步挪到顾翰之面前，泣不成声：“不是的不是的，我只是想做个留念……翰之哥，你相信我，我都是为了我们的将来……”
　　
　　“为了我们的将来？”顾翰之怒极反笑，“方雪儿啊方雪儿，你还真是……”见方雪儿还是不死心的往他身上蹭，顾翰之厌恶的一把推开她。
　　
　　“我再说一遍，我永远只爱萧麦一个！你趁早死心吧！”顾翰之双手一用力，方雪儿的手机立刻断为两截，顾翰之把手机用力向墙壁摔去。
　　
　　“不要！！！”方雪儿大喊一声，晕了过去。
　　
　　顾翰之面色平静的看着方雪儿，如果她是个男的话，他一定不会轻饶于他，但是不行。把方雪儿抱起来，顾翰之对着昏迷的方雪儿道：“你放心，我不会对你打击报复，也不会把这些事情告诉别人，还会给你最好的治疗，医好你的病。但是从今往后，你方雪儿和我顾翰之没有半毛钱的关系，我们老死不相往来。”
　　
　　他知道，这将是对方雪儿对最轻也是最沉重的惩罚。


58

58、五六、危机 ... 
 
 
　　PART 56
　　
　　把方雪儿送进医院，已经快要两点了，顾翰之拨通了子辛的电话，让他现在赶紧到医院里来帮他照看方雪儿。
　　
　　不顾子辛的哭天喊地，顾翰之果断的挂断了电话。
　　
　　咦？拿着手机，顾翰之发现自己有一条未读短信，而且是萧麦发给他的，时间显示是11点54分。
　　
　　他打开短信，上面只有一句话：神神秘秘的，你又搞什么鬼？
　　
　　顾翰之看的一头雾水，什么意思？看样子好像是自己给他发了一条短信，他回给自己的短信。时间是11点54分，那个时候刚好是他昏迷的时候！
　　
　　顾翰之脸色一变，赶紧去翻发件箱，还好方雪儿做事粗心，忘记把发件箱给删了，上面显示11点48分的时候，自己给萧麦发了一条短信：你现在赶紧出来一下，我在门口等你，有惊喜。
　　
　　不好！萧麦有危险！顾翰之脸色大变，再也坐不住，一边给萧麦打电话，一边飞快的朝停车场跑去。
　　
　　“对不起，您拨打的电话无法接通，请稍候再拨。”不管他打多少遍，电话里传来的永远都是机械的女音。
　　
　　该死的！如果萧麦有个万一，方雪儿，我要让你生不如死！！！
　　
　　且说萧麦在“暮合”工作的时候，收到顾翰之的短信：你现在赶紧出来一下，我在门口等你，有惊喜。
　　
　　他又想干嘛？萧麦看了一下时间，离下班也不过10分钟了，不疑有他，萧麦向领班的告了假，提前从“暮合”出来，到了门口，萧麦见左右无人，心下疑惑不已，便给顾翰之发了条短信：神神秘秘的，你又搞什么鬼？
　　
　　正等待间，萧麦感觉有人拉了拉他的裤子，一低头，是一个可爱的小女孩，正眨巴着大眼睛看着他：“大哥哥，你是不是叫烧麦呀？”
　　
　　看着对方无邪的脸庞，萧麦冰山脸融化了，没错，他很喜欢可爱的小孩子。他捏了捏对方的脸蛋，道：“哥哥叫萧麦，不叫烧麦。”
　　
　　“那就没错啦！烧麦哥哥是不是在等一个姓顾的哥哥呀？”
　　
　　“你怎么知道？他人呢？”
　　
　　“哥哥跟我来。”小女孩拉着萧麦往前走了几百米，又拐了两个弯，眼见着越走越偏僻，萧麦忍不住问道：“这是要去哪里？”
　　
　　小女孩停下了脚步，道：“顾哥哥让我把你送到这里，他人一会儿就来啦，我任务完成了，走啦！”
　　
　　“嗯，这么晚了，你自己路上小心些。”
　　
　　路上只剩萧麦一个人等待着，十二月的天气非常冷，萧麦把整张脸都埋进了围巾里，还是觉得有些冷。姓顾的，你再不来，你就死定了！
　　
　　正想着，萧麦听到轻轻的脚步声在身后响起，他练过三年跆拳道，所以反应很灵敏，正想回头好好说顾翰之一顿。后面那人却突然扑上来拿布捂住了他的嘴巴。
　　
　　“唔，唔！”萧麦给了对方一手肘，想反击，一股刺鼻的味道却飘入鼻子，不好！是乙醚！不管萧麦多么想挣开，奈何还是抵不住乙醚的作用，晕倒在对方的怀中。
　　
　　一直隐在暗处的白得远终于露出脸来，看着怀中昏迷不醒的萧麦，他笑的低沉：“萧麦，我说过，总有一天你会栽到我的手中。”
　　
　　把萧麦在后座上安置好，白得远担心他在途中醒来，又不放心的给他打了一剂麻醉药。才开着车七拐八拐，来到一处偏僻的住宅区。
　　
　　他早在一星期前就租下了这里的套房，就是为了今天。
　　
　　半扶半抱着把萧麦弄进房间，放在床上，白得远在房间里唯一的椅子上坐了下来。这里的房间一律都没有装修过，此时空荡荡的房间里只有一张床，一把椅子和一张桌子，桌子上还杂乱的放着一些东西。
　　
　　白得远并不急，他把椅子拉到床边，捏着萧麦的下巴左右欣赏了一会儿，“啧啧，难怪能把顾翰之迷得神魂颠倒，这张脸长得还真是祸水啊~”
　　
　　“不过不知你的床上功夫如何呢？平时一副冷冰冰的样子莫不是是装的吧？我倒要看看，你浪(s□t)叫的样子会是怎样的呢……”
　　
　　缓缓踱步到桌边，白得远把桌上的东西一件件抚摸过去，喃喃道：“这些道具全部是我为你而买的，不知道你喜欢哪一个呢？”
　　
　　白得远的手在手铐的面前停了下来，犹豫了一下，拿起了旁边的绳子：“不要怪我不怜香惜玉，手铐咯手，那就用绳子好了。”
　　
　　一件一件的把萧麦的衣服剥落，看着白玉般的身体，白得远不由感叹：“萧麦啊萧麦，你果然值得我这么做！”
　　
　　把萧麦的手高举过头顶，白得远非常有耐心的一圈一圈拿绳子捆结实了，然后把一端系在床头，要不要绑脚呢？唔，脚绑住的话等一下做起来不方便，算了，就好心放过你，不绑脚了。
　　
　　做完这一切，白得远好整以暇的坐下来，开始欣赏着萧麦的睡颜，仿佛眼前是一副感兴趣的名画，一丝一毫都不放过。
　　
　　“啧啧，这么漂亮的身体，不拍下来就可惜了。”白得远拿起桌上的相机“卡擦卡擦”从不同侧面拍了好几张，“你说如果我把这些照片放网上去，能卖多少钱呢？”
　　
　　可惜萧麦陷于昏迷中，对周围的一切无知无觉，白得远一个人自言自语觉得无趣。
　　
　　又过了一会儿，萧麦还是没有醒转的迹象。白得远不耐烦了，自己刚才给他打的麻醉药可能太多了。再也等不下去，白得远打了一盆水，直接泼在萧麦身上。
　　
　　萧麦被冻醒了，睫毛轻颤，他缓缓睁开了眼睛，眼前白晃晃的一片，因为他正对着天花板。这里是哪里？刚醒转过来的萧麦脑子还有些迷糊。
　　
　　他脑袋转了转，就看见了白得远，后者正不怀好意的看着他：“你终于醒了。”
　　
　　萧麦想起了他昏迷前的一切，看来迷晕他的人就是白得远，自己明明是看到顾翰之的短信才出来的，怎么会变成了白得远？“顾翰之的手机在你手里？”萧麦很冷静的问道。
　　
　　白得远有些惊讶，随即感兴趣的看着他：“你怎么不担心担心你的处境，反而先关心起你的小男友来了？”
　　
　　萧麦试着动了动，身体还有些麻，手腕被绑，全身赤o(s□t)o裸，这情形还真是糟糕啊……“你把我掳来干嘛？”
　　
　　“难道你不知道吗？”白得远摸了一把萧麦的脸蛋，凑近他道，“我不是告诉过你，你迟早会栽在我手里的吗？”
　　
　　萧麦偏了偏头，躲过他的触碰，厌恶的看着他：“卑鄙！”
　　
　　“山不来就我，我就来就山。既然你一定要拒绝我，那我也只好使一些非常手段了。”
　　
　　“顾翰之呢？”
　　
　　“啧啧，这种时候，居然还有时间想他。不过你的情人嘛~我猜此刻正抱着美女翻云覆雨吧，哈哈！”
　　
　　萧麦脸色变了：“你对他做了什么？”
　　
　　白得远拍了拍他的脸：“我能对他做什么？怕是他的好义妹正对他做着什么吧？你不是奇怪吗，顾翰之给你发的短信，告诉你，短信是方雪儿发的。晚上他去给方雪儿庆祝生日，只是这一去，怕是沉溺在温柔乡里出不来了吧？你一定想不到，这一切，都是我和方雪儿合作的计划，她可以和顾翰之在一起，而我，则可以得到你！”
　　
　　看着白得远得意的笑容，萧麦拳头握得死紧，冷声道：“禽兽！”
　　
　　“哦？我还没对你做什么，就禽兽了？更禽兽的，还在后面呢……” 

作者有话要说：对不起亲，下面可能会有点虐


59

59、五七、情药 ... 
 
 
　　PART 57
　　
　　“你想干嘛？”
　　
　　“你放心，夜那么长，我一定会好好享用我的大餐的~”
　　
　　萧麦冷冷的看着他，对方如毒蛇般露骨的眼神让他很不舒服，但是他不能表现出一丝软弱和害怕，不然只会让对方更加得意。当务之急，是要争取时间。
　　
　　“你有没有想过后果？就算你得到了我，顾翰之也绝对不会放过你的！”
　　
　　白得远哈哈大笑：“少拿顾翰之来吓唬我，他都自身难保了！萧麦，你最好还是从了我，不然等一下有你苦头吃的。”
　　
　　“你永远都别想！”萧麦依旧镇定，只是看着白得远的目光越来越冷，如果眼神可以杀人的话，估计白得远已经死了几万次了。
　　
　　“你以为你还有立场说这种话吗？为了增加情趣，我可是为你准备很多有趣的道具呢~”白得远特地把桌上那些东西展示给他看，还好心肠的问道，“你想先用哪一个？”
　　
　　“禽兽不如！”
　　
　　“别这么说嘛，你看我都舍不得对你用鞭子，不然你白皙的皮肤……嗯，既然你选不出来，我就帮你选了。这个怎么样？前几天我刚订购的，德国进口的强效催情剂，这一小瓶可是花了我八百块钱呢。不过听说效果很好，再冷淡的人服了它，都能变得热情如火。我们来试试它的效果怎样……”
　　
　　白得远逼近萧麦，不管萧麦怎么躲避，奈何双手被缚，很快就被白得远捏住下巴，整瓶灌了下去。
　　
　　“唔，唔唔！”白得远一放开手，萧麦立刻呕吐起来，药还没流入喉管，萧麦想要把药弄出来。
　　
　　“不准吐！”白得远恶狠狠道。
　　
　　见萧麦无动于衷，他抓起萧麦头发，强迫他抬起头来，一把吻住了他，舌头摁住萧麦的粉舌，直到他把所有的药吞咽下去为止。
　　
　　白得远一松口，萧麦就剧烈咳嗽起来。
　　
　　“没用的，这个药很快便会发作，到时候恐怕你就要哭着喊着让我要你了。”
　　
　　“永、远、不、可、能！”萧麦真恨不得把面前此人碎尸万段才好。早知道会这样，早知道的话……他还不如一早就跟顾翰之……
　　
　　“你！”看着眼前这人依旧冷若冰霜的样子，白得远双目欲喷出火来，不过他很快就平静下来，展开一抹不怀好意的笑容，“过了10分钟，20分钟，30分钟，如果你还能这样说的话，也许我还能考虑考虑放了你。”
　　
　　“真的？一言为定。”如果大好的机会焉能放过，萧麦很快说道。
　　
　　白得远愣了愣，很快就哈哈大笑：“好啊，我倒要看看，你能坚持多久！”
　　
　　萧麦，你可以的，不过是区区30分钟，你一定可以坚持到的。心里默默给自己打气，萧麦努力想别的事情转移自己的注意力。
　　
　　脑海里渐渐浮现出顾翰之的笑脸，他耐心的替自己剥龙虾的侧脸，他半夜起床偷偷替自己盖好被子的场景，他专注的开着车的画面，他温柔的替自己试汤温度的神情，他的一举一动，一言一行，此刻无比清晰的在眼前交替出现，让萧麦忍不住闭了闭眼。
　　
　　顾翰之，你可知道，此刻我有多么渴望想见到你。
　　
　　我甚至希望……此刻对我做着这一切的，如果是你的话，该有多好……
　　
　　果然一整瓶的情药药量不是盖的，身体的反应越来越强烈，萧麦的脸上很快便布上了密密的一层细汗，好热……
　　
　　萧麦忍不住拿后背贴住床头，希望能舒缓身体上的燥热，可是片刻的清凉之后是更为强烈的情(s□t)欲，萧麦无意识的呻吟出声：“嗯……”
　　
　　虽然他很快便咬住嘴唇，但是白得远还是注意到他的变化：“这么快就不行了？那还怎么陪我玩下去呢……是不是很想要？想要就说一声，我一定会好好疼爱你的。”
　　
　　“休、想！”艰难的挤出两个字，萧麦再不说话，死死咬住下唇，他怕是一出口，便要忍不住呻吟了。
　　
　　又坚持了几分钟，萧麦已经是汗水涔涔，下唇已被咬出血来，却硬是一声不吭，保持着灵台的清明。
　　
　　“你还挺能挨的嘛~”白得远不慌不忙，笑吟吟的看着他，“真的一点都不想要吗？”白得远故意拿手去触碰萧麦的敏感部位。
　　
　　好清凉好舒服……萧麦忍不住蹭了蹭，希望能得到更多的清凉缓解燥热。
　　
　　白得远却把手拿开了：“你也很想的对不对？告诉我，你要，只要你说出来，我可以马上让你体验到无上的快活。”
　　
　　萧麦说不出话来，只是摇了摇头。
　　
　　白得远哼了一声：“看你能倔到几时！”
　　
　　难道今天我要失身于这个变态了么？想到自己在白得远身下承欢的场景，萧麦就感到一阵恶心……我还没有等到顾翰之，绝对绝对不行！拿牙齿狠狠咬了咬舌头，萧麦头脑清醒了些。
　　
　　此刻他不由想起三年前那个冬天的晚上，自己好心给一个醉鬼纸巾，却被他抓住，按压在墙壁上凌(s□t)辱，当醉鬼脱下他的裤子，手指伸到他后面搅动的时候，那种耻辱感，他永远都忘不了。
　　
　　当时虽然被人救下，但是他却因此做了整整一个月的噩梦，直到心理医生的辅导，他才渐渐从阴影中走出来，开始练习跆拳道。可是他也因此变得更加沉默，更加不喜与人接近……
　　
　　他学了三年的跆拳道，以为自己已经有足够能力保护自己，却不想人心难测，他还是着了白得远的道。
　　
　　但是白得远啊白得远，你还是太天真了，我已经不是三年前的那个我了。那时候的我胆小懦弱，所以只能任人宰割。可是，现在――即使是现在，我也不会再像那样害怕，只会瑟瑟发抖，哭泣求饶。我知道，有一个人在我心里，给我勇气和鼓励，给我支撑下去的信念，给我坚强下去的理由……
　　
　　我还没有跟他说我爱你，我还没有和他好好谈一场恋爱，我还没有和他白头到老，我不会、也不能就这样让你得逞！
　　
　　这样想着，身体的感觉竟也觉得不那么难受了，萧麦默默的回忆着和顾翰之的一点一滴，脸上竟露出了微微的笑容。
　　
　　看到萧麦在这种情况仍能保持清醒，露出那样的笑容，白得远没由来感到一阵烦躁。随着时间一点一滴的流逝，白得远看了看手表，已经过了20分钟了，虽然萧麦起了反应，脸上的神色却是越来越淡定了。
　　
　　“我还真是小看你了……禁欲可是对身体不好啊，何必忍得这么辛苦呢？告诉我，你想要，你想释放，我马上满足你。”白得远充满诱惑的声音在耳旁响起。
　　
　　萧麦瞥了他一眼，完全不为所动。事实上，光是抵抗着来自身体暗潮汹涌的情(s□t)欲就已经耗费他大半的心神了，他想动也动不了。
　　
　　“够倔！不愧是我看上的人。”嘴里说着赞赏的话，白得远手上的动作却极为色(s□t)情，极富技巧的按压摩擦着萧麦胸前的两点，挑逗着他所有敏感的神经。
　　
　　毫不掩饰自己贪婪的目光，白得远如同X光线扫射的眸光似乎要将萧麦剥皮拆骨，吃得连骨头都不剩：“果然是个尤物，光是这样就已经让我兴奋的不能自己了呢……”
　　
　　不过越是这样，白得远反而越是不着急。他喜欢如同一个高高在上的猎者，欣赏着猎物在自己手中苦苦挣扎，偏偏又无可奈何，无计可施的样子。
　　
　　萧麦，你果然值得我如此大费周章。夜，还很漫长……


60

60、五八、S游戏 ... 
 
 
作者有话要说：此章很H很XE，请千万慎入= =
 
　　PART 58
　　
　　好整以暇的看着萧麦，白得远倾身上前，压住他的腿，却将一个冰冷的事物硬是塞进萧麦的菊(s□t)穴之中，扬起恶劣的笑容道：“还有9分钟……”
　　
　　异物的侵入感让萧麦胃部一阵翻涌，他艰难的吐字：“你……放了……什么？”
　　
　　似是温柔的将萧麦额前打湿的头发别到耳后，摩挲着他满是红潮的脸蛋，恶魔般的声音在耳边响起：“没见过吗？跳蛋，让你明白自己后面那张小嘴的用处……还有8分钟，我实在好奇，你受到这双重攻击，将会是如何动人模样呢！”
　　
　　说完，白得远按下了开关键，并把它调到最大档。跳蛋立刻在甬道中剧烈震动起来。萧麦全身一震，异物的不适感和强烈的酥麻感传遍全身，竟让他忍不住微微颤抖起来。
　　
　　只有8分钟了，萧麦，你一定能坚持的！萧麦扬起脑袋，眼前竟觉得有些模糊起来，顾翰之……你现在在哪里？指甲深深的抠进身后的墙壁，萧麦又是重重一口咬下，嘴巴里一股血腥味弥漫开来，却也带来了片刻的清醒。
　　
　　微微掉转头，萧麦望向这间房间里唯一的桌子，上面还摆放着不少所谓的道具，看到其中一件道具，萧麦抿了抿唇，目光闪烁不定。
　　
　　“唔，不错。还有4分钟……”白得远这时候也不得不佩服萧麦超强的意志力了，他捏住萧麦的下巴，强迫他不得不张开嘴巴，“干嘛要压制住你的叫声呢，尽情的叫，这么动人的叫声我可是第一次听到呢！”
　　
　　受制于白得远，萧麦无法闭合上嘴巴，只能喘息着，呻吟声不受控制的溢出口，“嗯……你这个……呃……变态……啊！”
　　
　　最后一声短促的“啊！”是因为白得远竟然把手指伸进了他嘴巴里搅动，萧麦皱着眉极力想仰头躲开，白得远却玩的乐不此疲：“叫啊！继续叫啊！”
　　
　　萧麦何时受过这等屈辱，眸光一闪，张嘴狠狠咬下，饶是白得远的手指退的及时，仍是被咬出了鲜血。白得远捂着受伤的手指恶狠狠的看着他：“爪子还真是锋利，看来不好好调(s□t)教一下，还真不知道你的主人是谁了！”
　　
　　吐出了一口鲜血，萧麦仍是冷冷的看着他，只是染上了情(s□t)欲的眸子此时更是水光粼粼，媚态横生。
　　
　　该死的！白得远低声咒骂，一把抓住萧麦的头发，把他拉到自己身前，然后拉下自己裤子上的拉链，露出自己身下的巨物，命令道：“快点！如果把我伺候舒服了，我就饶了你这次，不惩罚你了。”
　　
　　好恶心……
　　
　　“休……”萧麦拒绝的话还未说出口，白得远就不由分说将巨物塞入了他的嘴巴，一股刺鼻的味道立刻在鼻尖蔓延开来，让萧麦一阵阵的反胃。
　　
　　“舌头！快点动！不然你比较喜欢用你下面那张嘴来伺候？”
　　
　　如果可以的话，把他这玩意儿咬下来也许是个不错的主意……萧麦嘴巴被塞得满满的，他想要后退，白得远却抓着他头发，把他更深的摁下自己，然后等不及的自己率先动了起来。
　　
　　如果今日自己出得了此门，必报此仇！嘴巴里已经痛得麻木，萧麦还是流下了屈辱的眼泪……
　　
　　好不容易在萧麦嘴里等到了释放，白得远舒服得只想叹息。而萧麦则是弯下腰要把嘴里肮脏的东西给吐出来，白得远见状，眼疾手快捂住了他的嘴巴：“不准吐！咽下去！”
　　
　　不顾萧麦的挣扎，白得远硬是逼得萧麦咽下去后才放开手，笑道：“这才乖嘛~”
　　
　　失神了好一会儿，萧麦的眼睛才重新有了焦距，张了张嘴，声音已然暗哑：“30分钟……早就已经……过了……可以放了……我了……吧。”
　　
　　“谁说要放你的？30分钟，我有说过吗？好戏才刚刚开场，我怎么舍得这么早就收场呢？”
　　
　　即使是做好了最坏的心里准备，听到白得远残忍的话语，萧麦还是忍不住怒火中烧。
　　
　　好好好！白得远！我从未真正恨过一个人，想要杀一个人，如果今晚注定躲不过，我也不会让你逃脱命运的惩罚！
　　
　　接受到萧麦愤怒的眼神，白得远感到一阵酣畅淋漓：“别这么生气嘛，小猫咪，你在顾翰之的身下也是压，在我身下也是压，装什么纯情呢！”
　　
　　萧麦听到他的话，缓了表情，似是想通了，他道：“……你过来。”
　　
　　难道说小猫咪终于认清了现实，要乖乖投降了吗？白得远立刻将脑袋凑了过去，萧麦却是一口咬住他的耳朵不松口。
　　
　　白得远一惊，耳朵被咬得极痛，大有不咬下来不罢休之势，白得远不由大叫：“快点松口！贱(s□t)人！”
　　
　　“啪”一声清脆的巴掌声打在萧麦脸上，萧麦吃痛，松了嘴巴，才让白得远得以保住耳朵。白得远瞪着他，想不到即使在被绑住的情况下，自己还是被咬伤了两次，拿出创口贴――那本来是给萧麦准备的，一一把伤口贴好。
　　
　　白得远的脸色阴沉的要滴水：“敬酒不吃吃罚酒，这可是你自找的！这里很多道具我还没用过，而且都是最新研发，效果超好，你就委屈一下，让我试验一下，这些道具到底好不好用……”
　　
　　白得远手在桌子上转了一圈，拿起一根蜡烛，道：“就从最简单的开始好了！”
　　
　　点燃蜡烛，白得远把蜡烛油一滴一滴滴在萧麦白嫩的肌肤之上，灼热的蜡烛油滴在哪里，哪里就有烫伤的刺痛感，激起身上一粒粒的疙瘩，身体却因此变得更加敏感兴奋起来。情药的药效未过，后有异物，前有烛油，换做常人早已被情(s□t)欲支配，萧麦却是一丝一毫不肯松懈，手指已经被抓的血肉模糊，还是无法抵上身体的感觉。
　　
　　顾翰之，我真的不知道自己这样子还能坚持多久……


61

61、五九、因恨而爱 ... 
 
 
作者有话要说：前几天去旅游了=-=
所以没能更新，各位亲国庆节哈皮！
 
　　PART 59
　　
　　看着萧麦拼命忍耐的模样，白得远的变态心理得到了满足，一边滴着蜡烛油，一边竟饶有兴趣的谈起了往事：“萧麦，你知道吗？三年前，我就注意到你了。”
　　
　　听到白得远的话，萧麦抬起头来，集中注意力倾听着，虽然对白得远讲的话一点兴趣也没有，但是只要能转移注意力，怎样都行。
　　
　　“你肯定没忘记吧？那天晚上，有一个酒醉的男人差点强(s□t)暴了你，而那个人，就是我的爸爸白庆国。”
　　
　　萧麦惊异的睁大了眼，白得远是那个禽兽的儿子？那还真是有其父必有其子！
　　
　　“结果第二天，当地的报纸就刊登了这件事，闹得满城风雨。而我的周围同学也知道了这件事，本来我在女生中间很吃得开，结果一听到这个消息，却都纷纷远离了我，暗地里还有人叫我――强(s□t)奸犯的儿子。”说到这，白得远的脸色又变得不好看了。
　　
　　“所以人疏远我，议论我，甚至有一次竟然有人从背后拿石头砸我。做错事的是我爸，为什么却要我受罪？！我好恨，后来我就想到了你，萧麦。”将目光重新投注到萧麦身上，白得远继续述说着。
　　
　　“如果没有你，就不会发生这种事，如果不是你把这件事公之于众，我也不会被孤立。我恨我爸，却更恨你！”
　　
　　变态果然是变态，受害者是他，却硬是把一切责任推到他的身上。难道说拿刀杀人，一切就都是这把刀的错了吗？萧麦嘲讽的看着他，看来白得远的心里已经扭曲到一定程度了。
　　
　　白得远却陷入了自己的回忆之中道：“后来我就开始天天偷偷跟踪你，疯狂收集你的一切资料。我在心里无数次的设想要如何折磨你，虐待你。好像这样想着心里就会舒服一点。可是后来我爸被他公司解雇了，也回收了那份报纸，我爸就改名换姓跳槽到另一家公司，而我也转了校……”
　　
　　“本来这件事到此为止了。可是我发现我转到新的学校之后，竟还是一直想着你，忘不掉你，想的我都快疯了！我分不清对你是恨还是爱了，总之就是不停的想。那时我不知道男孩子也是可以玩的，所以很害怕，就不停的换女朋友，强迫自己忘掉你……结果这回你却是自己送上门来了！”
　　
　　萧麦这回却是真的无言了，白得远对他竟是因恨生爱了。
　　
　　白得远志得意满，道：“总算让我逮着你了！”
　　
　　“唔，估计你蜡烛也玩腻了吧？让我们来试试下一个道具……”白得远正欲转身，一阵刺耳的手机铃声响起，在空荡荡的房间里不断回响着，竟是如此突兀。
　　
　　萧麦和白得远的动作同时定住了一秒――铃声来自于萧麦的衣服口袋，放在床尾处。
　　
　　萧麦最先反应，他伸脚去够，奈何身体受限，脚刚够着衣服，白得远已经回过神来，一把夺过了衣服，拿出了里面的手机，一看号码，白得远惊讶万分：“想不到竟是你的情哥哥顾翰之打来的。”
　　
　　萧麦脸上一喜，白得远却将手机重重摔到地上，用力碾了几下：“想不到方雪儿这么没用，竟然留不住他。”
　　
　　看着变成一堆废铁的手机，萧麦眼中的希望之火一点一点的熄灭下去……
　　
　　白得远狞笑着靠近萧麦，道：“本来还想陪你多玩会儿，不过既然计划暴露了，我也只好放弃道具，好好疼爱你一番了……”
　　
　　================================分割线================================
　　
　　且说顾翰之从方雪儿医院里冲出来之后，心急火燎的赶往学校，也顾不得深更半夜吵醒众人，气喘吁吁的赶到寝室里，他现在一分一秒都耽误不得，多争取一秒就多一分希望，虽然现在萧麦很可能已经遭遇不测了。但是顾翰之根本不敢想，他只能抓紧一切的时间，找到萧麦！
　　
　　他迅速打开电脑，输入密码，打开跟踪定位系统，谢天谢地！还可以用！
　　
　　当初为了以防万一，也是一时兴起，顾翰之在送给萧麦的手链里安装了微型跟踪器，没想到真的有用得到的一天！
　　
　　屏幕上出现了一张呈现网状的地图，地图上有一个黄色的小点正闪闪发光，萧麦就在这里！握了握拳，顾翰之目光坚定，萧麦，坚持住，等我！
　　
　　容不得片刻的耽误，顾翰之合上电脑，夹在腋下，飞快的跑下楼，上了车，引擎发动，车子呼啸而去。
　　
　　一边握着方向盘，顾翰之再次不死心的打了萧麦一次电话，电话里依旧是那个机械的女音：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　
　　“可恶！”一拳打在方向盘上，顾翰之烦躁的耙了耙头发，顾翰之拨通了他的父亲――顾先宏的电话，“喂，爸。”
　　
　　已经凌晨两点多了，顾先宏仍在办公室里工作，接到顾翰之电话时，他声音沉稳依旧，丝毫不见疲惫：“怎么，在外面闯祸了？”
　　
　　“爸，借你的人用一下。”顾翰之的声音里满是焦虑。
　　
　　“理由？”
　　
　　“我现在没功夫跟你解释，我救人，急用！”
　　
　　“好，欠我一个人情，回来跟我解释。”
　　
　　挂断电话，顾翰之还是觉得身上压着一块大石，让他喘不过气来，萧麦萧麦！你千万千万不要有事！脚下用力一踩油门，将速度提到最高，顾翰之不管红灯绿灯直闯而过，幸好大晚上的人烟稀少，不然估计追在他身后的警察也该有一长串了。
　　
　　根据地图上的指示，30多分钟的路程硬是让让顾翰之压缩到15分钟到达，等顾翰之从车子里出来，他发现已经有四个人在大门口处等待了。顾翰之颇感惊异，虽然一直听说老爸暗地里培养的一批人很厉害，却也不料在如此短的时间居然能在他之前到达，果然是有过人本事的。
　　
　　“少爷，需要我们怎么做？”四个人穿着统一的黑色风衣，其中一个高个子问道。
　　
　　顾翰之看了看地图，地图上只能锁定是眼前这座住宅楼了，具体的方位却无法更加清晰。看着眼前这座十多层楼高的房屋，每层楼还有四套公寓，顾翰之皱紧了眉，下达命令：“一人一间公寓，给我进行地毯式搜索！不用敲门，什么方法进门最快就用什么方法！务必最快时间找到这人！”
　　
　　顾翰之拿出手机，把萧麦的照片给四个人过目，四人一一看过之后，均点了点头。
　　
　　“行动！”四人立即身形一闪，迅速消失在楼道口，顾翰之紧随其后。
　　
　　萧麦，马上、马上我就可以见到你了！


62

62、六十、瞬时转机 ... 
 
 
　　PART 60
　　
　　白得远狞笑着靠近萧麦，道：“本来还想陪你多玩会儿，不过既然计划暴露了，我也只好放弃道具，好好疼爱你一番了……”
　　
　　萧麦却突然惊喜的望向白得远身后：“顾翰之！”
　　
　　白得远下意识的回头看去，就是现在！趁着白得远回头，萧麦控制力道和准度，一脚踢在白得远手上，白得远手上拿着的蜡烛立刻飞了出去，呈抛物线状往前飞，正好被萧麦的双手接住。
　　
　　暗自庆幸自己的腿上功夫还未退化，蜡烛也未曾熄灭。
　　
　　为了拿到这个蜡烛，他暗中隐忍的那么久，不惜多次激怒白得远，就是希望白得远用蜡烛，只要有蜡烛，一切都好办了。
　　
　　不敢耽误，萧麦倒转蜡烛，拿烛火去烧断绑住手腕的绳子，绳子在火焰下慢慢断开……
　　
　　白得远回头却发现门好好关着，自己上了萧麦的当！恶狠狠的回过头，他却发现萧麦在拿蜡烛烧绳子，又惊又怒的白得远，立刻合身扑过来抢夺蜡烛。
　　
　　萧麦早就防着他了，见白得远扑向他，用力全力一脚踹了过去，白得远不察，被他一脚击中，身体向后倒去，刚好碰到桌角，好痛！白得远一摸后脑勺，竟然摸出了一滩血，可恶！这种状况下居然还能反击，自己果然小看他了。面色阴沉的站起来，白得远拿起桌上的皮鞭，就要往萧麦身上抽去。
　　
　　带着风声的鞭子呼啸而至，萧麦却纹丝不动，专心烧着绳子，“啪”的一声，一记鞭子抽了下来，他闷哼一声，一道血痕出现在萧麦白皙的身躯上，异常醒目。白得远举起皮鞭，还待抽第二鞭，绳子终于在烛火之下烧断，眼见鞭子再次落下，千钧一发之际，萧麦已然挣开绳子，就地一滚，躲过了第二鞭。
　　
　　“想跑？没那么容易！”看见萧麦成功解开绳索，白得远并不见着急，房间不大，还被他上了锁，钥匙在他手中，萧麦绝没有逃走的可能。狞笑着，他举起鞭子，挥下了第三鞭。
　　
　　萧麦并不见慌乱，他还要感谢白得远，刚才那一下鞭子痛彻心扉，倒是暂时压□体的欲(s□t)望，让他此刻头脑清醒了不少，一个侧身，萧麦再次躲过白得远的鞭子，还顺手将手中的蜡烛扔了过去。
　　
　　比起反应能力，白得远远不如萧麦灵敏，看着蜡烛飞过去，白得远却躲闪不及，被击中手臂，灼伤了一大块。“我的手臂！”捂着手臂，白得远痛得嗷嗷大叫，慌忙去找药膏涂。
　　
　　冷笑着看着白得远的丑态，萧麦抓住这难得的时机，将床单一扯，裹住了下(s□t)身，然后翻出裤袋里的小水果刀，拿在手中。
　　
　　握着水果刀，萧麦心下稍安，幸好他出“暮合”的时候，想着寝室里没有水果刀，就顺手拿了一把出来。现在虽然可能作用不大，但有总比没有要好。
　　
　　观察了一下自己此时的位置，非常不利。他在离门最远的地方，而门边，白得远正在翻找药膏，要逃出去着实不易……不过人定胜天，不妨一试。
　　
　　握紧了手中的刀，萧麦抬脚向前走去，不料才走了一步，他就跪了下来。
　　
　　“唔……”萧麦痛苦的呻吟了一声，刚才踢白得远的那一脚已经把他积聚的剩余力量给消耗殆尽，现在他不过是靠着自己坚韧的意志站着。不过一走动，身体的反应立马就强烈起来，尤其是他一动，体内的跳蛋就更深的进入甬道之中，让他情潮如涌，寸步难行。
　　
　　一滴滴汗流过脸颊，最后滴落在地，萧麦咬了咬牙，扶着墙壁颤抖着站了起来，刚抬脚，腿一颤，再次跪了下去。
　　
　　可恶！一定可以站起来的！萧麦双眼手抚上顾翰之送的手链，好像这样做就可以给他力量一样，顾翰之，你等我！
　　
　　拿着水果刀，萧麦用力在自己手臂上划了一刀，血流如注，萧麦却松了一口气，扶着墙再次站了起来。
　　
　　而此时白得远已经草草涂好药膏，拿着皮鞭走了过来，“跑？你再跑啊？我让你生不如死！” 
　　
　　“别过来！”萧麦举起水果刀，指着他，神色冷凝。虽然由于双手长时间被绑而骤然得到释放传来一阵阵的麻木钝痛感，手微微发颤着，萧麦却依旧气势不减。
　　
　　“看来我还是对你太温柔了啊，小猫咪居然还敢打伤我？！”白得远凶神恶煞的说道，“今天非把你cao得屁股开花不可！”
　　
　　“的确，凭我现在的体力，想逃是不可能的，也无法对你做什么，但是……”萧麦看着他，慢慢倒转刀尖，对准自己脖子上的颈动脉，道，“自尽我还是可以做到的，我相信你对奸尸没什么兴趣吧？”
　　
　　白得远惊讶：“你敢威胁我？”
　　
　　萧麦不说话，只冷冷的看着他。神色丝毫不是开玩笑，他个性冷谈，却也是个特别认真的人，很少人能入他的眼，可是一旦入了，就全心全意的投入，一旦认定的事，就贯彻到底，宁为玉碎，不为瓦全！
　　
　　“你……”白得远怒了，可是他不为敢轻举妄动，他只是玩玩，可不想弄出人命，“你以为我会相信吗？”
　　
　　“你看我敢不敢？”微微把刀尖往前送了送，小刀立刻刺入肌肤，一丝鲜血顺着刀刃缓缓流下。
　　
　　“住手！”白得远制止他，他并不想萧麦死，却也不想轻易放了他，只能死死的盯着他，场面一时僵持下来。
　　
　　他以前也玩过几个男孩子，有哭泣求饶的，有瑟瑟发抖的，有色厉内荏的，却没有一个像萧麦这样决绝的。实在是……太让人想撕开他的坚强外表，看看他到底是什么做的。
　　
　　僵持了好一会儿，白得远开口了：“萧麦，这样的你实在是太让我着迷了，我真是越来越想得到你了……“
　　
　　没想到用了这一招，白得远却说出这样的话来。萧麦脸色变了数变，手中的水果刀突然朝着白得远扔了过去。
　　
　　白得远察觉到他的动作，立刻偏过头，躲避小刀，即使如此，刀刃还是轻轻从脸庞掠过，带走了一串血珠。
　　
　　白得远伸出手指，沾了一点血渍，伸出舌头舔了舔，道：“这是你第三次让我流血了，没有了小刀，这一次，我看你还能耍什么花样！”一把把萧麦推倒在地，白得远撕下了他身上唯一的庇护。
　　
　　萧麦全身发软，只能任被白得远压在身下，却挣扎不开。
　　
　　一滴泪划过脸颊，萧麦绝望的闭上了眼睛，对不起，顾翰之，我已经尽力了……


63

63、六一、失而复得 ... 
 
 
　　PART 61
　　
　　顾翰之和其余四个人一间一间公寓搜查下去，很快便到了最后一层楼。
　　
　　“少爷，这是最后一间了。”
　　
　　看来就在这里了，顾翰之点了点头，命令道：‘打开。”
　　
　　其中一人立即上前，握着消音枪，按动扳机，子弹立刻穿破门锁，“吧嗒”一声开了一条小缝，正欲推门而入，顾翰之制止了他：“你退下，我来。”
　　
　　“好。”
　　
　　心里忐忑不安，顾翰之深吸一口，用尽全力一脚将门踹开，一声大吼：“老婆！我来接你回家了！！！”
　　
　　一阵硝烟弥漫之后，一切尘埃落定，顾翰之定睛看去，白得远正趴在萧麦身上，两人都是一片赤(s□t)裸，此刻正一脸呆滞的看着他，只不过一个是惊恐，一个是惊喜。
　　
　　“顾翰之……”
　　
　　看到眼前的情景，顾翰之目眦欲裂，一脚重重踹开白得远，脱下大衣披在萧麦身上，小心翼翼的把他抱在怀里，“对不起，我来晚了。”
　　
　　萧麦摇了摇头，放松身体躺在他的臂弯之间。谢谢你来了，我们没有失去彼此，真好。我们还在一起，真好。
　　
　　白得远被踹得鼻涕眼泪直流，计划失败了，他连滚带爬想逃离，却发现门口站着四个黑衣人，挡住了出口。
　　
　　“把这个人渣抓起来，按墙上。”
　　
　　立刻有两人抓着他的两臂，把他牢牢按在墙上，让他动弹不得。白得远挣扎不已，惊恐的叫道：“顾翰之，你要干嘛？我又没对你的萧麦做什么？！”
　　
　　“没做什么？”如同对待一件稀世珍宝，顾翰之抱起萧麦放在床上，转身一步步冷笑着朝他走去，双眼一一从桌上的道具上扫过，道，“那你能告诉我桌上的这些是什么吗？”
　　
　　他刚才就看到了，萧麦身上的鞭痕和血迹，他恨不能眼前这人千刀万剐才好。当初看他看着萧麦的眼神就不怀好意，自己却觉得他不会做出什么来，想不到还是大意了，萧麦萧麦，都是我害了你……如果我能……
　　
　　目光更烈，顾翰之道：“Black，给我枪。”
　　
　　Black把枪交到顾翰之的手中，白得远看着黑漆漆的枪口，真正害怕起来，却还是大叫起来：“你想干什么？你这是犯法！我告诉你……啊！”
　　
　　没等白得远把话讲完，顾翰之一枪打在白得远的左手手腕上，彻骨的疼痛一下子让白得远冷汗流了下来，什么话也讲不出来了。
　　
　　又是一枪，打在白得远的右手上。顾翰之把枪扔回给Black，道：“放心，我不会杀你。我会好好的回报你，回报你对萧麦做的一切。”
　　
　　露出残忍的笑，顾翰之转身轻轻抱起萧麦，道：“老婆，我们回家了。”
　　
　　走出门外，顾翰之吩咐道：“Black，Grey，这货就交给你们了。记得把他买的那些东西都给他自己用一遍，再把他送到夜那里去，就说是我送给他的，让他好好调(s□t)教。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　“顾翰之……”
　　
　　“嗯，怎么了？”顾翰之柔声问道。此时他们正坐在车上，由Blue开车，顾翰之抱着被裹成一团粽子的萧麦，坐在后座之上，听到萧麦的呼唤，顾翰之体贴的道，“身体还难受吗？你放心，我马上就送你去我家。医院是去不了，我家有家庭医生，可以帮你疗伤。不远，还有40分钟就到了。”
　　
　　“不是……”
　　
　　看见萧麦额头上布满了细细的汗，面如潮红。顾翰之担忧不已：“是不是裹太多，太热了？”
　　
　　萧麦摇头，刚好车子颠簸了一下，萧麦受不住了，搂住顾翰之的脖子，主动贴了上去，道：“开窗……”
　　
　　“开窗？可是外面很冷，还下着雨，会着凉的……”
　　
　　可是不开窗我就要死掉了！要我怎么告诉你，我现在欲(s□t)火焚身啊＠Д＠！
　　
　　“要不我把空调打低一点？”
　　
　　“嗯……”萧麦蹭着顾翰之的脖子呻吟了一声。
　　
　　哇，好销魂！顾翰之瞬间就荡漾了，只是没等他荡漾完，他终于发现了不对劲，“他给你下药了？”
　　
　　萧麦点头。
　　
　　顾翰之脸色变了，道：“Blue，你先下车。”
　　
　　等Blue下了车，顾翰之立即问道：“他还对你做了什么？”
　　
　　“后面……有东西……”
　　
　　顾翰之咬牙不已，好啊！白得远，我会让你知道地狱是什么滋味！
　　
　　擦了擦萧麦额头的汗，顾翰之自责不已：“对不起，我没能保护好你。其实我早就知道白得远对你心怀不轨，却以为他不敢对你做什么，可是我还是太天真了。还有雪儿的事，我很抱歉，真的，如果我能……”
　　
　　顾翰之还没说完，他突然惊讶的睁大了眼睛，他没看错吧？萧麦用嘴巴封住了他的话，他在吻他！
　　
　　欣喜若狂的顾翰之立刻更加用力的回吻住他，一边吻着，顾翰之一边把萧麦慢慢放倒在车椅上。
　　
　　“唔，唔……”
　　
　　一吻毕，顾翰之支起身子看着萧麦，道：“我马上帮你把东西取出来。”
　　
　　手指畅通无阻的进入了后(s□t)庭，顾翰之很快便找到了那两个罪恶之源，慢慢屈指把东西拿出来，顾翰之觉得自己像在经历一场异常严酷的考验――因为期间萧麦一直抓着他的肩膀，呻吟不已，让他全身的血液都往身下同一个地方汇去，天，太折磨了！
　　
　　好不容易拿了出来，顾翰之已是满头大汗，空调果然温度打太高了！
　　
　　“好一点了？”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　哦，NO！老婆，你不要这样看着我，那红润的嘴唇，那水色的眼眸，那动人的模样，我不想做柳下惠，更不想伤害老婆你啊，不想在你不愿意的情况下要了你啊！想起萧麦三年前的阴影，顾翰之就天人交战，老婆，我好想禽兽一回啊！
　　
　　不敢再看萧麦，顾翰之撇过头去，道：“药效还没过吧？我来帮你。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“啊？”顾翰之有些惊讶的看着萧麦，“不难受了吗？”
　　
　　萧麦捧起顾翰之的脸，两人眼对眼看着，他微微一笑，认真道：“顾翰之，我们来做吧。” 

作者有话要说：=皿=为毛这几章写的我如此纠结！！！
不过！！！一切都是为了“我们来做吧”！！！


64

64、六二、一度春宵 ... 
 
 
　　PART 62
　　
　　他微微一笑，认真道：“顾翰之，我们来做吧。”
　　
　　顾翰之有些呆滞，下意识的问：“那三年前的事，你……”
　　
　　“你都知道了？”
　　
　　“呃，我只是想了解老婆你的所有事情。”
　　
　　“在看到白得远的时候，我才突然间明白了。如果互相喜欢，那么这种事情难道不是天经地义的吗？”
　　
　　“老婆，我永远只爱你一个。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　接下来谁都没有说话，顾翰之小心翼翼的避开萧麦身上的那些伤痕，满满的爱让两人融为一体。
　　
　　车窗外，夜色如墨，寒风冷雨，车窗内，一室春光，缠绵旖旎。
　　
　　===============================坑爹的H线==============================
　　
　　顾翰之家。
　　
　　回到家后，顾翰之帮着已经昏睡过去的萧麦仔细洗完了澡，又请来家庭医生看过，灌了药，包扎了伤口，才算放下心来，躺在床上拥着萧麦，顾翰之心里满满的，甜甜的。老婆呀~为毛你这么好看，百看不厌呢？
　　
　　看着萧麦身上穿着自己大一号的衣服，乖巧的闭着眼睛躺在那里，露出的脖颈还有他留下的星星点点的痕迹，顾翰之就暗自发誓：这个人永永远远都是自己的，谁也抢不走。自己一定要倾尽全力爱护他，守护他，不让他再受到一丁点的伤害。
　　
　　昨天发生的事也该好好反省。顾翰之想了想，自己还得靠老爸的力量来解决这件事，想到这，他又发愁了，自己的老爸他自己最清楚，绝对的奸商一个，不会做任何亏本的买卖，这次这么干脆的答应帮他，应该有所图谋吧？
　　
　　自己游戏人间，懒惰成性，这么多年来一直逃避着身为顾家人的责任，这一次，怕是逃不掉吧？
　　
　　只是……自己什么都没有，什么都不会，是不是也该发愤图强，做出点什么事情来呢？就算不是为了自己，也要为了萧麦，不然自己又该拿什么来保护他呢？一边拿平时不太运转的脑筋想着，顾翰之不知不觉抱着萧麦倦极而眠了。
　　
　　等再次醒来的时候，已然是傍晚时分了，顾翰之侧头看了看萧麦，仍然安静的睡着，顾翰之有种奇妙的感觉，好像他们已经在一起很久很久了，每天早晨醒来的第一眼看到的就是自己心爱之人。
　　
　　这种感觉难以言表，不过并不坏。肚子适时的叫了起来，该吃晚饭了。顾翰之童心大起，捏住萧麦的鼻子，不让他呼吸，慢慢的，萧麦感觉呼吸不畅，皱起了眉，却仍然挣扎着不肯睁开眼睛，顾翰之又撩起他的衣服，顺着他的腰线慢慢往下滑去。
　　
　　这下子萧麦睡不下去了，抓住他作怪的手，不情不愿的睁开眼睛道：“你干嘛？”
　　
　　顾翰之笑嘻嘻道：“唤醒我的睡美人啊！”
　　
　　“少来。”萧麦心里有点忐忑，撇过头去不去看顾翰之。事实上，他比顾翰之还早一步醒来，可是一觉醒来，他就想起昨天发生的事，没想到他和顾翰之真的做了……
　　
　　而且自己最后还非常丢脸的晕了……
　　
　　一时有些不知道该如何面对顾翰之，萧麦干脆装睡，直到顾翰之醒来唤醒了他。
　　
　　看见萧麦转过头，顾翰之有些奇怪，把萧麦的脑袋掰了回来，凑近看他：“老婆，你干嘛不敢看我？”
　　
　　“哪有？”
　　
　　“明明有，而且好像有点……”顾翰之的目光不停在萧麦的脸上逡巡。
　　
　　“什么？”
　　
　　“老婆，你好像还有点脸红诶！”
　　
　　“胡说八道。”
　　
　　“老婆，你该不会是害羞了吧？”顾翰之明白过来了。
　　
　　“滚――”萧麦横他一眼，一把推开了他，起身在房间里环视了一圈，“这里是哪里？”
　　
　　“我家啊！”
　　
　　“我的衣服呢？”
　　
　　“拿去洗了，现在先穿我的衣服吧，等一下吃完晚饭后，我们再去买几套回来。”
　　
　　萧麦愣了愣：“现在是晚上了吗？”
　　
　　“你该庆幸不是第二天晚上，”看着萧麦有些忧虑的面庞，顾翰之道，“你放心，学校里我帮你请了一星期的假，足够你好好休息的了。”
　　
　　“你请的是什么假？”
　　
　　“产假。”
　　
　　“……你当我是白痴吗？”
　　
　　“好吧，其实是例假。”
　　
　　“……”
　　
　　等两人穿戴完毕，萧麦姿势怪异的走下楼去，顾翰之看着好笑，一把抱起了他：“我抱你下去。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“为什么，就你那龟速，要走到猴年马月啊。”
　　
　　“快点放我下来。”
　　
　　“哎呀，你别乱动，”顾翰之一边注意着脚下的路，一边道，“你害什么羞啊，这里又没别人。”
　　
　　“去死，我又不是女人，我自己走。”
　　
　　“都到了啦。”两人说话间，顾翰之已经走到楼下，把萧麦在沙发上放下，道，“晚饭想吃什么？不过林姨回家去了，只能叫外卖了。”
　　
　　萧麦沉吟了一下，道：“冰箱里面有东西吗？”
　　
　　顾翰之立刻屁颠屁颠的跑过去，道：“哇！有很多蔬菜水果，肉也有，看来林姨走之前都买好了。”
　　
　　“那你们家有没有食谱？”
　　
　　“应该有的吧……我记得我好像看到过。”顾翰之翻箱倒柜的乱找一通，倒还真被他找到好几本，把书递给萧麦，他不由问，“老婆，难道你要亲自下厨吗？”
　　
　　萧麦横他一眼：“废话。”看顾翰之的样子也知道他肯定是不会做菜的了，自己虽然没烧过几次，但做出来的东西也不至于太难吃，连李师傅都曾夸过他有做菜的天赋。
　　
　　“太好了！可以吃到老婆烧的菜，好有家的感觉啊！”
　　
　　“我才是……”
　　
　　“什么？”顾翰之一时没听清，问道。
　　
　　萧麦摇头，转身进了厨房。其实顾翰之一直在父母的疼爱下长大，怎么会没有家的感觉呢？可是自己……母亲早逝，与父亲形同陌路，他早就忘记和父亲一起吃饭是多少年前的事情了，家？他从来都没有家，像现在这样，不是为了自己，为了填饱肚子烧饭，而是为了某个人而烧饭，这种心情，这种家的感觉，却是从未有过的……这算不算也是一种幸福呢？
　　
　　将碍事的顾某人赶出厨房，萧麦照着食谱，很快做好了简单的三菜一汤，“好了，吃饭吧。”
　　
　　“好，老婆你坐，我去盛饭。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“老婆，先喝口汤，暖胃。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“吃青菜，营养。”
　　
　　“好。”
　　
　　“吃鱼，补身子。”
　　
　　“噢。”
　　
　　“多吃点肉，老婆你太瘦了。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你把我的碗叠满了菜，我怎么吃？”
　　
　　“是吗？”顾翰之嘿嘿一笑，“我不夹了，你吃你吃。”
　　
　　萧麦端起碗，吃了两口饭，又放了下来。
　　
　　顾翰之奇怪：“怎么了？”
　　
　　“你干嘛一直看着我，看着我就能吃饱饭了？”
　　
　　“好，我吃我吃。”顾翰之双眼不离萧麦，筷子去夹菜，结果筷子一直在盘子外徘徊，就是夹不到菜。
　　
　　萧麦忍不住笑了一下，把菜夹到他的筷子里，道：“你就不能专心点么？”
　　
　　“我很专心的……”看见萧麦的笑容，顾翰之看得更呆了，夹着菜想放到碗里，结果菜夹到地上尤不自知。
　　
　　再不管这头呆头鹅，萧麦淡定的吃着自己的饭，顾翰之却凳子挪啊挪，跟萧麦并排坐着，手搂住他的腰，道：“老婆，今晚上漫漫长夜，不如我们……”
　　
　　萧麦眼眸闪了闪，他的腰到现在都还痛着呢，缓缓夹了一口菜放到嘴里嚼了两下，萧麦道：“好。”
　　
　　顾翰之大喜。
　　
　　萧麦续道：“不过我腰痛，就麻烦你做下面那个吧。”
　　
　　顾翰之垮下脸来：“那等会儿我帮你按摩好不好？”
　　
　　萧麦斜眼看他：“单纯的按摩？”
　　
　　“纯到不能再纯的按摩！”顾翰之信誓旦旦。
　　
　　“好。”
　　
　　嘿嘿，老婆，的确是单纯的按摩哦！不过嘛，按摩有很多种滴~


65

65、六三、绿帽子 ... 
 
 
　　PART 63
　　
　　两人“甜甜蜜蜜”的吃完晚饭，顾翰之的手机响了起来：“喂。”
　　
　　“之之，你死哪去了？我在机场等了你两个多小时，你还不快给老子出现啊！”电话一接通，听筒里的人立刻大声吼道。
　　
　　魔音穿耳啊！顾翰之连忙把手机拿离耳朵旁，他想起来了，今天沃尔斯回国了，说好今天去机场接他的，被乱七八糟的事一耽搁，他完全给忘了。
　　
　　沃尔斯是他的小学兼初中同学，小时候关系很好，他有一半的中国血统，是个人见人爱的大帅哥。后来高中的时候去了意大利，直到现在，突然回国了，说还是习惯在中国生活。
　　
　　“你安静一点，我现在有些事走不开，我先叫我朋友去接你好不好？”顾翰之现在不想离开萧麦半步，便推托道。
　　
　　“你朋友？我认识吗？”
　　
　　“一回生，两回熟嘛。他叫石怀秋，你们多聊几句就认识了。对了，这两天可能我会比较忙，没空招待你，怀秋会代替我照顾你的。就这样，拜拜！”一口气说完，顾翰之利索的挂了电话。
　　
　　只留下沃尔斯的大喊大叫声：“等一下，之之，之之！”
　　
　　“谁啊？”萧麦问。
　　
　　“小时候的一个朋友，今天回国了……不过不用管他，我让怀秋去接他。”
　　
　　“我没听错吧？之、之？”
　　
　　顾翰之僵了僵，干笑道：“听错了，绝对是听错了！”
　　
　　“这是你的小名？”疑问的语句，肯定的语气。
　　
　　“不是，你听错了！”
　　
　　萧麦笑：“是吗？之之。”
　　
　　“都说是小名了，不准叫不准叫！”顾翰之去掐萧麦脖子。
　　
　　萧麦纹丝不动，好整以暇的看着他：“之之，你不用打电话给石怀秋吗？”
　　
　　“不公平！你都知道我的小名了，难道你就没有小名吗？”顾翰之忿忿不平。
　　
　　萧麦愣了一下，沉默了下来：“没有。”
　　
　　顾翰之真想抽自己两个耳刮子，哪壶不开提哪壶，父亲的冷漠，母亲的早逝，哪还会有人记得给萧麦起了小名呢？“不如……我来给你起个小名好不好？”顾翰之小心翼翼的建议道。
　　
　　“拜托，我是十八，不是八岁，不需要小名了。”
　　
　　“不行！以后没人的时候，你可以叫我的小名，我也可以叫你的小名，这样才算公平……唔，不如叫麦麦？”
　　
　　“好难听。”
　　
　　“小麦？阿麦？麦儿？”
　　
　　“你还是叫我萧麦吧。”
　　
　　“不行不行，叫萧麦的话多生分，不如叫……”
　　
　　“打住，”萧麦急忙制止他，免得又从他嘴里蹦出奇怪的名字来，“你不是要打电话给石怀秋吗？晚了你朋友又该着急了。”
　　
　　“好吧……怀秋啊，你现在在哪里？”顾翰之一边打着电话，一边还不忘揩油。
　　
　　“谁啊？”电话里石怀秋的声音听起来模模糊糊的。
　　
　　“你糊涂了吧？是我啊，顾翰之。”
　　
　　“顾……翰之……”对方似乎过了很久才反应过来，道，“哦，翰之，什么事？”
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　“关、关你什么事儿？”
　　
　　顾翰之不由皱眉，石怀秋一向都是一个巧言能辨、八面玲珑的人，一般情况是不会说出这样的话来的，“出什么事了？”
　　
　　“哼，我跟金婷分手了。”
　　
　　顾翰之吃了一惊，他和金婷两人可以说是一拍即合，一见钟情，平常黏的跟什么似的，想不到说分就分，难道是因为……“是不是因为我跟你说了雪儿的事，让你和金婷闹得不愉快了？”
　　
　　“才不是，跟你没关系。是那个臭女人，她三心二意，她脚踏N只船！”石怀秋恨恨的说道。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“我说呢，有时候经常找不到她，电话偶尔也不接，要不是今天刚好被我撞上，她还不知道要瞒我多久！气死我了，那个男人有什么好，比我帅吗？比我有钱吗？有一个这么潇洒帅气、温柔多金的三好男朋友在，居然还跑出去勾三搭四，而且还不止一个！！！真是、真是气死我了！”石怀秋一股脑的向顾翰之大倒苦水。
　　
　　顾翰之不由感慨，看不出来金婷这么强悍，能瞒过精明的石怀秋搞劈腿。“所以怀秋你到底在气什么？”
　　
　　“我当然是气、气我自己！气我自己魅力不够大，才让金婷给我戴绿帽子！”
　　
　　“好，现在我有一个很好的让你提升自我魅力的机会，你去不去？”
　　
　　“什么机会啊？”
　　
　　“我有跟你提过我朋友沃尔斯今天回国的事吧？”
　　
　　“好像是有……怎么了？”
　　
　　“他现在在机场，你去代替你接机，而且他很久没来中国了，你带他四处转转，介绍一下这里的风土人情，你自己呢，就当出去散散心好了！”
　　
　　“接机？哦哦，好的。”也许是喝过酒的脑子不太灵光，石怀秋很爽快的答应下来了。
　　
　　“那一切都拜托你了！”顾翰之舒了一口气，虽然对石怀秋和金婷的这段感情感到惋惜，不过背叛这种事情是不可原谅的，这种女人果然还是趁早分手的好，所以这次让他帮忙接机，也是变相帮他趁早摆脱失恋的阴影吧――虽然顾翰之心里其实想的是：朋友就是用来出卖的。
　　
　　在挂的电话的那一刻，他听到石怀秋终于反应过来的吼叫：“你只是让我帮你接机而已，说好的提升魅力呢？！”
　　
　　“石怀秋和金婷分手了？”萧麦倒是颇为诧异。
　　
　　“是啊，怀秋被戴绿帽子了，”顾翰之的声音不管怎么听都像是幸灾乐祸，不过他突然间想到了什么，紧张的问道：“老婆，你没有给我戴绿帽子吧？”
　　
　　萧麦白他一眼：“神经病。”
　　
　　“――你的可能性还比较大吧。”
　　
　　顾翰之立刻信誓旦旦：“今生今世只爱萧麦一个，绝对不花心！”
　　
　　萧麦淡淡一笑，没有说话。
　　
　　“老婆，你快躺沙发上来，我帮你按摩。”
　　
　　“嗯。”萧麦依言趴在沙发上，闭着双眼任顾翰之的双手在背上游走。
　　
　　顾翰之撩起萧麦的衣摆，一边按摩着，一边俯□轻轻问道：“舒服吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我还有更舒服的哦……”顾翰之诡诡一笑，正想有所动作，大门“啪嗒”一声打开了，顾翰之下意识的抬头，愕然，“爸，你怎么来了？”


66

66、六十四、出柜 ... 
 
 
　　PART 64
　　
　　“爸，你怎么来了？”
　　
　　一身西装笔挺的顾先宏瞥了自家的儿子一眼，一边脱下外套挂在衣架上，一边道：“我自己的家，怎么就不能回来了？”
　　
　　顾翰之傻笑：“是哦。”
　　
　　萧麦闻言立刻在沙发上正襟危坐，礼貌道：“叔叔好。”
　　
　　听到声音，顾先宏挂衣服的手顿了顿，看了萧麦一眼，又看了一眼才道：“不错，之之，你同学？”也不知道他的“不错”是指什么。
　　
　　顾翰之答道：“是啊，他叫萧麦，是我的同班同学兼……”
　　
　　没等顾翰之说完，萧麦暗中拧了顾翰之手臂一下，接口道：“我是他的室友。”
　　
　　“哦，同学来了，你要好好招待人家，我先去洗个澡。”
　　
　　顾翰之委屈的捂着手臂，他也是想说兼室友啊！“哦，那爸，你快去吧。”
　　
　　顾先宏转身走上楼梯，走到一半却又顿住了，对顾翰之道：“对了，等会儿你到我书房来一趟。”
　　
　　顾翰之不情不愿的应了一声。
　　
　　等顾先宏走后，萧麦沉默了一下道：“我还是先回学校吧。”
　　
　　“为什么？是不是因为我爸？没事的啦，别看我爸这样，他其实特随和特善解人意。小时候我要是调皮捣蛋，我妈妈都会很生气，可是我爸总说，男孩子嘛，淘气一点是应该的。所以你不用担心，他就是天生一张死人脸。”
　　
　　萧麦面无表情的看着顾翰之道：“你是不是也觉得我天生一张死人脸？”
　　
　　“绝对没有！”
　　
　　萧麦还是面无表情的看着他。
　　
　　深深察觉自己说错话的顾翰之立即道：“你先回房休息，我去我爸书房了！”溜之大吉。
　　
　　顾翰之在书房等了一会儿，顾先宏便出现了，推开办公椅坐下，他道：“之之，之前你问借人说要救人，就是刚才那个男孩子吧？”
　　
　　“是啊。”顾翰之点头，握了握拳道，“爸，你不知道，那个白得远有多少变态，要不是我及时赶到，萧麦就危险了！”
　　
　　“哦，对了，爸，你应该认识白得远爸爸――白庆国吧？”
　　
　　“有过几面之缘，宴会上。”
　　
　　“太好了，我已经叫Black收集了他伪造账目，收受贿赂，挪用公款的证据，但是白庆国在警方有着不错的人脉，所以爸，你能不能帮我掰倒他？”
　　
　　“所以呢？”顾先宏十指交叉，支着下巴看他。
　　
　　顾翰之愣：“什么？”
　　
　　“我为什么要帮你？何况之前你还欠我一个人情。”
　　
　　“爸――”
　　
　　“现在知道叫爸爸了？之前我让你多多跟着爸爸参加宴会，多认识些人，多学点本事，对你没有坏处。可是你呢，就知道吃喝玩乐，花父母的钱。现在好了，遇到麻烦了，自己解决不了了，就来找我了。爸爸可以帮你一次两次，可是以后呢？你要一直靠着父母过活吗？”
　　
　　顾翰之不说话了，其实萧麦的这件事给他的打击很大，他突然发现自己……什么也不会，口口声声说要保护好萧麦，可以自己又拿什么来保护萧麦呢？“那，如果爸这次答应帮我。以后我都听你的，怎样？”
　　
　　顾先宏露出满意的微笑，道：“我的儿子终于长大了，知道要学本事了。好，帮你没问题，但是你答应以后都听我的安排。”
　　
　　“好，成交！”
　　
　　“很好，那你现在就可以准备一下了，明年月初，我打算送你去MIT（注①）。在那里，你可以受到最好的教育和接触最全方位的指导，你的基础太差了，先去MIT学个几年再回来。”
　　
　　“MIT？就是美国那个什么破学校？我在这里读得好好的，我不去。”
　　
　　“说什么傻话？那可是美国数一数二的大学，你知道我花了多少人力财力才让你有机会进这所大学的吗？而且人家可不是白白要你，虽然你可以以特招生的身份进去，但是入学考试成绩太差，照样得退回来。这可是千载难逢的机会，多少人挤破脑袋想进去，别任性。”
　　
　　“谁爱去谁去。”要是他走了，没个三年两年，肯定回不来，他可不要和萧麦分隔两地。
　　
　　“你！”顾先宏板起脸来，“我已经和那里的马里教授联系好了，到时候他会关照你的。听爸爸的话，想学本事的话，先把基础打好。”
　　
　　“可是……我在这里一样可以学基础啊！为什么非要跑那么远？”
　　
　　顾先宏扶额，还以为他的儿子有所长进了，可是看来一样，注定是一块扶不上墙的烂泥么？肯定不是。儿子资质如何，当老爸的最清楚，他其实对各种数据很敏感，学东西也很快，就是从小宠坏了，懒惰成性。“你刚答应过我什么？”
　　
　　顾翰之不情愿的说道：“如果爸答应这次帮我的话，以后都听你的。”
　　
　　“自己说过的话，这么快就忘了吗？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有什么可是！这次可由不得你做主，你是去也得去，不去也得去。”顾先宏态度强硬。
　　
　　“为什么？爸爸你不讲理！”
　　
　　“我这是为了你好！”
　　
　　“除了出国留学，其他事我都可以答应你，就是这件事不行。”
　　
　　“为什么？”顾先宏不明白了，之之是想学本事没错，可是偏偏不愿意出国……难道这里有他留恋的东西在么？
　　
　　“我舍不得……”顾翰之脱口而出，不过话到嘴边及时刹住了车，改口道，“爸和妈。”
　　
　　“得了吧，去学校这半年来，你有回过一趟家吗？你妈都念叨你好几次了，你都一直推托不回家，这次突然打电话给我，还是为了救人……”顾先宏若有所思，“你要救的人就是今天你带回来的同学？”
　　
　　“是。”顾翰之有些紧张，老爸不会看出什么了吧？
　　
　　“你要对付白庆国也是为了你的同学？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你对他会不会太好了一点？”
　　
　　“不会啊。”如果我真的对他很好，就不会让他受到伤害了。
　　
　　“你们什么关系？”顾先宏有些怀疑的看着儿子。因为他所处的圈子也有不少是同性恋者，所以顾先宏很早的时候就已经接触这一群体，对同性恋也是见怪不怪，只是他从来没有把自己的儿子和同性恋三个字联系在一起过。只是今天，儿子的表现太为反常，才让他不得不怀疑……还有一个原因，他的那个同学，好像是说叫萧麦吧？长得的确让人印象深刻，儿子说不定真的会迷恋上……
　　
　　“什么什么关系？就是好同学，好哥们啊。”顾翰之的语气怎么听都有点心虚的味道。
　　
　　“看着爸爸的眼睛，说实话。”
　　
　　“就是同学关系啊，不然你以为是什么。”
　　
　　顾先宏不说话了，拿起电话开始拨号码：“喂，Black，去查一下……”
　　
　　顾翰之连忙上前两步把电话挂了，知道再也瞒不下去，他索性大大方方承认：“我们是恋人关系。”
　　
　　“玩玩的还是认真的？”
　　
　　“认真的。”
　　
　　“啪”的一声，顾先宏把杯子摔到地上，恨铁不成钢：“我以为你只是贪玩，结果你学什么不好，学人家去当同性恋？！”
　　
　　顾先宏背着手在书房里来回踱步：“你真是让我……”
　　
　　“爸，我是真的很爱很爱萧麦。”顾翰之诚恳的说道。
　　
　　“开什么玩笑？你想让我们顾家绝后吗？”
　　
　　“那你让老妈再给我生个弟弟呗。”顾翰之小声说道。
　　
　　“混账！这种话你也说得出来？你、你真要气死我才甘心吗？”
　　
　　“可是喜欢就是喜欢，这是不可抗力。而且……“
　　
　　“停！”顾先宏做了一个手势，制止他的话，道，“你先出去，我现在不想跟你讲话。”
　　
　　知道老爸一时半会儿还接受不了，顾翰之只好无奈的转身离开，他原本不想这么早摊牌的。
　　
　　“等等。你去把那个什么萧麦叫来，不对，我自己去找他，你呆在书房里别动。”
　　
　　顾翰之吃了一惊：“爸，是我先喜欢上人家的，也是我缠着他跟我在一起的，这一切都跟他没关系，你别为难他。”
　　
　　“我不为难他，就问他一些事。”
　　
　　“我跟你一起去。”
　　
　　“你还嫌给我惹的麻烦不够多吗？”顾先宏厉声道，“呆着别动！”
　　
　　将顾翰之反锁在房间里，顾先宏站在房门外，拿出许久未抽的烟，吸了一根，他在商界打拼这么多年，都没有今天这件事给他的冲击力大。他拿出电话，拨了一个号码：“Black，查一下今天之之带回来的人――萧麦的资料，马上给我送过来。”
　　
　　挂了电话，顾先宏又在门外站了许久，觉得头脑渐渐冷静下来了，才缓缓走下楼梯。彼时，萧麦正坐在沙发上无聊的看着电视节目，对接下来的事一无所知。
　　
　　注①：MIT，麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology）是美国一所综合性私立大学。


67

67、六五、第三条路 ... 
 
 
　　PART 65
　　
　　看到顾先宏在对面沙发上坐下，萧麦略感诧异，但还是礼貌道：“叔叔好。”
　　
　　“可以跟你谈谈吗？”
　　
　　萧麦看了一眼楼上，点了点头。
　　
　　“你是在找之之吗？我把他关书房了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他跟我说了，你们俩的事。”
　　
　　萧麦这回是真的诧异了，他没想到顾翰之这么快就摊牌了，勉强一笑道：“我知道，对于您来说，这的确是一件令人难以接受的事情。”
　　
　　“你知道吗？本来我是想送他去MIT深造，可是他一口拒绝了――因为你。”顾先宏深深看了萧麦一眼。
　　
　　萧麦垂下眼来，没有说话。
　　
　　“MIT是最好的大学，它培养了无数科技学家，政治学家，经济学家以及商界巨头，多少人梦寐以求的地方，可是之之却毫不犹豫的拒绝了。在这之前，他还明确向我表示，他要开始学本事了。”
　　
　　“可是我现在才明白，他想学本事，他放弃学本事的机会，都是为了你。我从来没有想过，会有一个人对之之的影响力这么大。”
　　
　　顾先宏叹了一口气，接着道，“如果你是一个女孩子，那倒也好办。等你们到法定年龄之后就可以结婚生子，我对门第观念向来看的很淡。只是……”
　　
　　“您是反对同性恋？”
　　
　　“不，我不反对同性恋，我只是反对你和之之在一起。”顾先宏认真的说道。
　　
　　“……我不明白。”
　　
　　“简单的说，如果你们继续在一起，你会成为之之成长起来的绊脚石。你们现在还是学生，生活在校园里，接触的也都是一些学生，所以还可以相安无事。可是一旦进入社会，你们就会接触到形形色(s□t)色的人，遇到许许多多的事情，如果你们的关系一旦曝光，那么你们所遇到的阻碍和困难将会是难以想象的。这个社会远比你想象的要来的黑暗的多。”
　　
　　“我没有想这么多。”萧麦低声说道，“我只是希望……这段感情可以持久些，再持久些。”
　　
　　“其实看到你的时候，我就明白，你是一个好孩子。所以我并不想为难于你，你们还年轻，很多事都还不明白，也没有经历过，所以趁着一切都还来得及，趁早放手才是明智的选择。我知道，之之是一个认死理的人，如果这些话由你口中说出的话，他应该会听得进去。”
　　
　　萧麦涩然一笑：“认死理的，又何尝他一个呢……”所以我并不像这么早放弃，正如顾先宏所说，我们还年轻，很多事不明白，也没有经历过，可是也因为如此，明明什么都还没有经历，就要轻言放弃，这样的感情还能叫做(s□t)爱情吗？
　　
　　看着萧麦苦涩的笑容，顾先宏有些了悟：“你倒是真看上了我家那傻儿子……不过我不明白，除了钱――我相信你也不是为了钱和他在一起的。那你到底是看上他哪点了呢？论才气，他有几斤几两你应该清楚，不然我也不用送他去MIT了，论相貌，他长得也不如你，更别说什么人情世故了。”
　　
　　“因为这里，”萧麦按了按胸膛心脏的位置，道，“迄今为止，大多数人接近我，除了恶意的目的就是因为我的这幅长相。可是顾翰之不一样，或许别人不了解，但是您还不了解自己的儿子吗？虽然在别人眼里，他浮夸，不务正业，不够稳重，是个十足的纨绔子弟。可是我看到了，他有一颗最纯粹的赤子之心，会对喜欢的人和认定的事物一心一意的对待，全心全意的信任，毫无保留的付出。对我而言，这就是最珍贵的。”
　　
　　顾先宏颇有些赞赏的看着萧麦道：“你倒是看得透彻，比之之强多了。若是挚友，倒绝对值得一交……只是其实你也明白的吧？他的浮夸和不成熟迟早会害了你们，现在有我在还好，以后一旦离开了我的庇护，他就什么都没有了，他靠什么来保护你？况且你们还是同性，以后的路该如何走下去，你有想过吗？”
　　
　　“我不怕，我也不需要他来保护我，也不需要他做什么，只要他一直保持现在这样就好，剩下的由我来承担。”萧麦坚定道。
　　
　　顾先宏不由叹息一声道：“我倒是有些明白，之之为什么会喜欢上你了……”
　　
　　“那您是不反对了吗？”萧麦期待的看着顾先宏。
　　
　　“不，我是绝对不会赞成的。如果你们坚持在一起的话，我会当自己没有生过这个儿子。”在关系到立场原则问题，顾先宏倒是坚决不动摇。
　　
　　萧麦沉默了，顾翰之一旦离开顾爸爸的羽翼之下，先不说别的，光是日常生活就够他受的了，他不想因为他让父子俩的关系弄僵，这不是他想要的结果，不知过了多久，他道：“难道就没有第三条路可走吗？”
　　
　　“没有第三条路，在顾家和你之间，之之只能择其一。”正说着，门铃响了，原来是Black送来了顾先宏想要的资料。
　　
　　他接过资料，随手翻看起来，在看到一个名字时明显的愣了愣，问萧麦：“你妈是不是叫麦仙凤？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“仙凤她……你妈妈她现在过得好吗？”
　　
　　“伯父认识我妈妈？”
　　
　　顾先宏露出追忆的神色道：“想不到一晃都过去那么久了……在我才十几岁的时候就认识仙凤了，说起来，她还是我的救命恩人呢！”
　　
　　“可惜，我妈妈已经过世了。”萧麦一脸落寞。
　　
　　顾先宏愕然：“仙凤死了？什么时候的事？”
　　
　　“妈妈在生我的时候，难产而死的――是我害死了妈妈。”萧麦低声道。
　　
　　“傻孩子，”顾先宏坐到萧麦身边，眼神柔和起来，摸了摸萧麦的头发道，“胡思乱想些什么呢，仙凤她、一定很高兴吧？你能来到这个世界上，并且平平安安，健健康康的长大了。仙凤如果看到现在的你，一定很欣慰很自豪吧？自己的孩子已经成长为一个出色的男子汉了。”
　　
　　从来没有人这样告诉过他，萧麦有些迷茫，“是这样子的吗？”他以为是他的到来害死了妈妈，所以一家人从来没有和睦的时候，爸爸虽然物质上没有亏待过他，却从来没有对他笑过，他知道是自己不好，所以从来不会有怨言，就这样沉默着，孤独着，直到顾翰之的出现。
　　
　　“当然是这样子的。哪有哪个母亲不疼爱不喜欢自己的孩子的？现在看起来，你跟仙凤长得很像啊！”顾先宏看着萧麦的脸庞，脑海里浮现出当年那个笑得灿烂而温暖的女孩子，那样出色的人……真的已经走了么？心下叹息，顾先宏不由对萧麦多了三分怜惜，自己当年没能报答仙凤，至少、至少要善待她的孩子才是。
　　
　　“可是爸爸这些年过得一直不快乐，要不是我……”
　　
　　“不是你的错。虽然我不知道你爸爸是怎么想的，但是他一定也是爱你的，我也是做父母的，所以我知道，你爸爸只是不会表达自己而已。”
　　
　　萧麦迷惑了，这些说法跟他这十几年的想法完全背道而驰，他是个不祥之人，他害死了妈妈，他注定要孤孤单单一个人生活――这是他一直以来给自己打上的烙印，可是现在……这个烙印好像在慢慢的消失，他身边总是围绕着很多人，喜欢亲近他，他有了朋友，有了喜欢的人，就连妈妈，现在也有人告诉他，不是他害死的，他的爸妈还是深爱着他。
　　
　　真的……是这样子的吗？
　　
　　“你有没有想过，去试着改变你们父子的关系？”
　　
　　萧麦摇了摇头。他以为爸爸不待见他，所以总会不自觉的降低自己的存在感，父子间的交流少之又少。
　　
　　“也许这就是症结所在吧！不善交谈的父亲和沉默寡言的儿子，如果你能主动和你爸爸亲近，说不定，会有意想不到的效果。”
　　
　　萧麦豁然开朗，是啊，他已经主动找父亲多多交谈，敞开心扉。没有母爱，他也想要一份完整的父爱啊！至少要让他看到，爸爸对他展颜而笑……
　　
　　“谢谢你，顾伯父。”萧麦扬起嘴角，诚恳的说道。
　　
　　看到萧麦的笑容，顾先宏一阵恍惚：“真的很像啊……”
　　
　　“顾伯父？”
　　
　　顾先宏回过神来，慈爱道：“以后有什么困难或者事情，都尽管来找我，能帮的我一定帮。”
　　
　　犹豫了一下，萧麦道：“我没有别的请求，不过我喜欢顾翰之的事是真的。”
　　
　　对了，还有这事！顾先宏皱紧了眉，感到了事情的棘手，一个是故人的恩情，一个是自家儿子的未来……
　　
　　“真的没有第三条路可走了吗？”看到顾先宏为难，萧麦还是忍不住问道。
　　
　　顾先宏扶额苦笑：“事关我儿子的前途，我不得不慎重考虑……”
　　
　　“对不起，是我太强人所难了。”
　　
　　“第三条路也不是没有，”顾先宏沉吟良久，终于开口道，“如果你能劝动之之去MIT，并且答应这四年都与他断绝往来，让他专心学习，等他回国后，你们仍然想要在一起，没有变心……那么，我妥协。”


68

68、六六、聆听者 ... 
 
 
　　PART 66
　　
　　“第三条路也不是没有，”顾先宏沉吟良久，终于开口道，“如果你能劝动之之去MIT，并且答应这四年都与他断绝往来，让他专心学习，等他回国后，你们仍然想要在一起，没有变心……那么，我妥协。”
　　
　　“四年……”实在是太长了。萧麦喃喃，而且还不能联系，四年的时间，可以发生很多的事，可以有很多的变数，谁也说不准，四年之后，会怎样。
　　
　　“这已经是我做的最大让步了。而且也是考验你们的感情，毕竟你们还年轻，容易冲动，一时的迷恋也是很正常，用四年的时间大家冷静下来想一想，到底这段感情适不适合你们？要不要继续下去？如果你们真正想清楚了……我不阻止。”
　　
　　“当然，在这四年里，我不会亏待你，你学习生活上的一切费用由我来提供，有什么要求尽管提……如果四年后之之有喜欢的女孩子了的话，算是我对你的一点补偿吧。”
　　
　　萧麦脑子一时有些混乱，其实他也有想过，顾翰之对他会不会只是一时的迷恋，虽然他口口声声说着爱，萧麦也相信他是爱他的，但是这样的爱能维持多久呢？就像一个小孩子，刚开始得到自己喜爱的玩具时，欢喜的不得了，天天抱在手里，连睡觉也不放过，可是时间一久，他就会厌倦掉，然后他会有其他的新玩具，比原来的那个更好看，更好玩，而原来的玩具就会被丢弃，遗忘……顾翰之是不是也是这样的呢？
　　
　　原本，萧麦就不是一个乐观主义者，他希望这段感情可以持久些，再持久些。可是从另一方面来说，他并不看好这段感情。
　　
　　谁也说不准一年后，四年后，十年后……那个人是否还依然深爱着自己。
　　
　　萧麦不敢再往下想去。沉默许久，他才道：“给我时间，我想考虑一下。”
　　
　　“好的，三天够不够？……孩子，我知道我是为难你了，但是为了你们的将来着想，我愿意当一回坏人。”
　　
　　“嗯，谢谢伯父，我先回去了。”
　　
　　“这么晚了，今晚就住下来吧，不然等下之之看不到你该怪我了。”
　　
　　萧麦勉强笑了笑，道：“你就跟他说我有事先回学校了。”他现在只想一个人好好的静下心来想一想。
　　
　　“……好吧，我让Black送你回去。”
　　
　　==============================分割线==================================
　　
　　“就在这里停车吧。”
　　
　　此刻，Black开着车正把萧麦送往亚菲斯学校的方向，车子经过一处繁华的街区，萧麦要求停车。
　　
　　“要在这里停车吗？萧先生。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　萧麦打开车门，走下了车，出神的望了一会儿车子缓缓远去的背影，萧麦转身离去。他现在身处本市最繁华的大街之上，再加上圣诞节将至，街上到处张灯结彩，车来人往，欢声笑语，萧麦置身其中，倒是一片孤寂冷清，显得格格不入……就好像回到了起点一样。
　　
　　一步一步走在大街上，萧麦的思绪却是越飘越远，第一次见面，第一次接吻，第一次告白，第一次被人疼爱……好像自从顾翰之出现之后，自己就莫名其妙多了很多个第一次。
　　
　　虽然中间有过曲折，陶霖、方雪儿的介入，白得远的羞辱，对对方的误会，可是讨厌的心情早就消失了，他们最后还是走在了一起……
　　
　　爱情是毒药，尝过它的甘香甜美之后就再也不想放开，爱得越深陷得越深，越难抽身。萧麦他明白这个道理，可是有些事情他控制不了，目前这种状况，难道他要放弃这段感情吗？――答案显然是否定的。
　　
　　可是真的只能照顾伯父所说，要分开整整四年吗？萧麦不知道。
　　
　　漫无目的的走着，萧麦身上穿着顾翰之的衣服，寒风呼啸，略显宽大的衣服立刻灌进了不少冷风，让萧麦不由打了个哆嗦，真的……好冷。
　　
　　又走了一会儿，萧麦在一个橱窗前停了下来，这是一家珠宝店，透过橱窗，可以看见不少人正在挑选珠宝首饰，其中以情侣居多。而橱窗前最近的那一对，男子拿着一条手链正耐心给女孩子戴在手腕上，然后女孩子举起手腕看了看，开心的对着男子说着些什么，男子宠溺的笑了笑……怔怔的看着这温馨的一幕，萧麦的手不知不觉抚上手链。
　　
　　要离开顾翰之，他做不到。
　　
　　一阵刺耳的刹车声在耳旁响起，萧麦恍然回头，一辆熟悉的车在他面前停了下来，摇下车窗，竟是许久未见的陶霖，看到萧麦，陶霖的神色有些复杂，眼眸晦暗难明，似是掺杂许多说不清道不明的东西，仿佛是过了一个世纪，陶霖露出了萧麦所熟悉的微笑道：“大老远就看到你的背影了，我还怕认错人了。外面很冷，你怎么一个人在外面瞎逛？”
　　
　　不知道说什么才好，萧麦只唤了一声：“陶霖。”
　　
　　陶霖似是僵了僵，眼眸不自觉的放软：“外面这么冷，有什么事上车再说。”
　　
　　等萧麦上车后，陶霖握了握他的手：“这么冷？出门怎么就不知道多穿件衣服呢。”不由分说的把自己的围巾给萧麦围上。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不要谢我，能和你再次坐在同一辆车上，我很高兴。”
　　
　　“嗯。”萧麦应了一声。
　　
　　“怎么了？遇到不顺心的事情了？”陶霖察言观色，问道。
　　
　　“嗯……其实也不是什么大不了的事。”
　　
　　陶霖笑了笑：“你不想说，我不会勉强你。我说过，你有什么事情都可以来找我，我会尊重你的意愿，做一个最好的聆听者。”
　　
　　“不要对我这么好，我不值得你对我好。”
　　
　　“只要你肯来找我，我就很高兴了，没有值得不值得。”陶霖仍是笑。何况他做事，从来都没有后悔两个字，爱上了就是爱上了，得不到也是爱上了。不管是爱上了还是放手了，他都不后悔。
　　
　　――只是有时候会突然梦到而已。
　　
　　“现在你打算去哪里，我送你过去。”
　　
　　“我不知道要去哪里……”
　　
　　“刚好我回家，不介意的话先去我家坐坐吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　驱车在一片住宅区停下，萧麦很快到了陶霖家中。“很久没收拾过了，你先将就着坐，我去烧水。你想喝什么，喝茶还是咖啡？”
　　
　　“咖啡。”萧麦环顾四周道，“你家很简洁，很干净，跟我想象中不太一样。”
　　
　　“哦？”陶霖扬眉，“你想象中是什么样子的？”
　　
　　“唔……总裁家的话应该是那种房子很大很气派，佣人很多，至少也会……”
　　
　　“金碧辉煌，富贵亮丽？”陶霖笑，“我一个人住哪需要这么大的房子？现在这种格局就够了，既不显得拥挤，也不会显得空旷。”
　　
　　萧麦点头：“嗯，装修的很精致。”
　　
　　“喜欢吗？这套房子是我自己设计的。”
　　
　　萧麦微微惊诧：“你自己设计的？”
　　
　　“是啊，当初一时心血来潮，想要设计一套房子，给自己和……自己的另一半。”
　　
　　萧麦咬唇，没有接话。
　　
　　陶霖起身道：“水应该烧好了，我去看看。”
　　
　　泡了一杯咖啡递给萧麦，萧麦接过，捧在手里，低声道：“谢谢。”
　　
　　“现在可以跟我讲了吗？你今晚上不开心的原因。”
　　
　　也许站在旁观者的角度，更能看得清局势，而给他中肯的建议吧？萧麦想了想，便将事情的经过一一道来。
　　
　　“……所以你答应了他的条件了？”
　　
　　“没有，我没有想好……四年的时间太长了，我担心……”
　　
　　“担心顾翰之会变心？”
　　
　　“……”
　　
　　“还是说，你觉得你们的感情会禁不起这四年时间的考验？”
　　
　　“不是。”萧麦下意识的否认。
　　
　　“那既然如此，答案不是很明显了吗？”


69

69、六七、不能说的爱 ... 
 
 
　　PART 67
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是。就算你不答应顾先生的条件，凭你一己之力又能做些什么呢？让顾家父子决裂，你们私奔？离开了顾家的庇护，你们能逃到哪里呢，顾翰之保护的了你吗？恐怕他连吃苦也吃不得吧。顾先生到底还是心疼你们，给了你们一次机会。”
　　
　　“可是不到最后我总还想试试……”
　　
　　握着萧麦的肩膀，陶霖认真道：“千万不要想着去挑战顾先宏。他比你们想象的绝对要城府深得多，这次他顾念旧情，给了你们这次机会，那么就好好珍惜，不要想着去挑战他的底线，知道吗？”
　　
　　何况你们至少还有未来，还有机会，而我永远只能站在你看不见的地方，伫立，微笑。
　　
　　“其实顾先宏的这个提议是对的。如果我是他，我也会这么做。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“有时候爱来得太快，让人措手不及。沉迷其中而越走越远，偏离了轨道的路只会让人迷失方向，迷失自我。这个时候，不妨静下心来，站在原地，让这份爱暂时冷却，看看未来的路在何方，对他对你都好。况且在我看来，现在的顾翰之还只是只羽翼未满的雏鸟，他配不上你，现在的他需要是成长，你也是，萧麦。”
　　
　　听了陶霖的话，萧麦混乱的心绪渐渐沉淀下来，他捧着一动未动的咖啡，若有所思。
　　
　　见萧麦有些感悟，陶霖松开手，放下心来，随即又苦笑不已：“说到底，我为什么要替你们俩个着想？”
　　
　　萧麦回过神来，歉然道：“对不起。”明明已经愧疚于他，却还要他替自己开解，这对于陶霖来说，是不是太残忍了？
　　
　　“我说过了，不需要对我说抱歉。”陶霖笑着揉了揉萧麦的头发，一如从前。
　　
　　只是脸上的笑容却没有抵达眼中，眼眸深处的孤寂与伤痛浓得化不开。陶霖，你现在的样子，真的很像当初的我……是我让你露出了这样的表情了吗？不敢再看陶霖的眼睛，萧麦问道：“最近过的怎么样？”
　　
　　“还是老样子呢。工作忙得抽不开身，老家那里却一直催促我快点结婚，不过太忙了，也抽不出时间谈恋爱，也没有哪家小姐愿意嫁给我这个工作狂吧？”
　　
　　“只要你愿意，追你的人肯定可以绕地球一圈了。”
　　
　　“呵呵，暂时还没有这方面的想法……也许，等再过个三年五年，我会接受父母的安排，娶一个大家闺秀吧。”
　　
　　“你一定会遇到你理想的那个人的。”
　　
　　“嗯，但愿如此吧。”
　　
　　只是萧麦，你不知道的是，在我心目中，你就是我想找的人。
　　
　　“你瘦了。最近真的过得好吗？如果你不介意的话，我也愿意做一个聆听者。”
　　
　　萧麦，你知道吗？在离开你的这几个月里，我以为自己可以潇洒的离去，微笑的放手……因为他是众人心目中公认的君子风度，进退有礼的陶霖啊！对于情人，他向来是不吝啬微笑的，每一任的情人，不管是恋爱中，还是分手后，他都温柔以待。
　　
　　他从来没有觉得这样有什么不好，大家各自扮演着自己的角色，各取所需而已。恍然记得似乎有一个男孩子真的爱上了自己，拼命讨好着自己。自己虽然一如既往的对他温柔相待，那个男孩子却并不满足于此，他想要他的爱。这让陶霖有些头疼，这已经破坏游戏规则了。
　　
　　所以他提出了分手，那个男孩子不依，对着自己又哭又闹，可是没感觉，陶霖一点感觉都没有。他不明白，好聚好散不好吗？自己给他的还不够多吗？
　　
　　最后，那个男孩子还是离开了，走到时候决然的看着他道：“陶霖你根本就是没有心！人人道你是温文尔雅，风度翩翩，我道你是冷面冷心，绝情绝义！你永远也得不到你想要的人！”
　　
　　当时听着只觉得胡说八道，如今想来，倒真是被他说中了，这算不算是一种报应呢？
　　
　　他的原则向来是你情我愿，好聚好散。看到萧麦的那一刻却鬼使神差的主动去接近他，讨好他。可是终归是晚了一步，萧麦爱的人不是他。既然名草有主，他应该是笑着离开，寻找下一个目标才是。为什么还会觉得不舍，觉得心痛？
　　
　　事实并没有像他自己所想的那样，再找一个目标。陶霖在这之后，几乎对所有的男人女人失去了兴趣，居然开会的时候也会走神……陶霖隐隐约约明白，自己这回是栽大了。他开始拼命工作，似乎是只要把自己埋首于无休无止的文件之中，就能把脑海里那个容颜驱逐干净。
　　
　　――可是还是有空闲下来的时候。睡不着觉就不停的吸烟，吸完了烟就不停的喝酒，陶霖过了一段非常颓废的日子……从来没这么狼狈过。
　　
　　日日工作到深夜，饮食不规律，烟酒过度，这样导致的直接下场就是进了好几次医院。连董事长都看不下去了，硬是给陶霖休了个长假，让他把自己搞正常了再来上班。
　　
　　“你看看你现在像什么样子？不就是失恋了吗，没人爱更要自己爱自己，哪有你这样糟蹋自己的？”
　　
　　“我原来是失恋了么？”陶霖愣了愣。
　　
　　原来是真的爱上萧麦了，还是最可悲的单相思。陶霖终于发现了这个事实。
　　
　　不过一旦明白过来，陶霖倒是恢复了正常。既然爱上了，上天能不能再给他一次公平竞争的机会呢？陶霖来到萧麦的学校，想要跟他告白，只是……看到了萧麦和顾翰之走在一起的身影，两人有说有笑的样子印在陶霖的眼中竟是那么刺眼，那样温暖真挚的笑容，陶霖从未见过。
　　
　　心中刺痛，眼见着两人朝自己这边走来，陶霖连忙把自己身影隐藏起来，直到两人走远。原来，你也可以露出那样的笑容……
　　
　　原来，在我不在的日子里，你过得这么开心。那就好，那就好，只要你幸福就好。
　　
　　原本……我就只是希望你幸福。就算给你幸福的那个人不是我。
　　
　　有些爱，不愿说，不敢说，不能说，它种在心里，埋在心里，烂在心里。
　　
　　所以，这样就好。
　　
　　陶霖闻言淡淡一笑：“我吗？很好。最近在减肥，所以才瘦了。”


70

70、六八、私奔 ... 
 
 
　　PART 68
　　
　　在陶霖家住了一晚，萧麦豁然开朗了不少，他给顾先宏打了个电话，表明了自己的立场。
　　
　　“想清楚了？”
　　
　　“嗯，想清楚了。”
　　
　　“现在就要走了吗？”
　　
　　“嗯，现在就走。”
　　
　　陶霖笑了笑：“我永远支持你的决定。我送你过去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　萧麦重新了回到了学校，照样正常上课下课，倒是“暮合”那里不能再去了，因为他缺勤记录太多，夜已经把他解雇了。还有就是身边少了一个顾翰之，除此之外，萧麦的生活恢复了从前。
　　
　　安安稳稳的过了几天清闲日子。这一天，萧麦正在图书馆里看书，突然一声惊天地泣鬼神的的喊声在图书馆自修室里响起：“萧麦~！！！”
　　
　　所有人齐刷刷的抬起头来，看着发出噪音的罪魁祸首。不用说，正是顾翰之。
　　
　　他三步并作两步走到萧麦面前，把他上上下下看了好几遍，紧张的问道：“那天我爸没有为难你吧？怎么这之后你都不联系我？我被我爸的人看着逃不出来，今天好不容易被我逮到机会逃出来的。怎么样？我爸都跟你说了什么？”
　　
　　萧麦无奈：“你这么多问题，让我回答哪个？”
　　
　　“先回答……我爸到底有没有为难你？”
　　
　　“唔，我们出去再说。”
　　
　　他们两个大男人矗在那里，太引人注目了。回到熟悉的寝室，顾翰之立即抱住了他：“对不起，萧麦。是我的错，让爸爸知道了我们的关系……不管爸爸跟你说什么，你就当没听到，知道吗？我是永远站在你这边，不离开你的。”
　　
　　安慰似的拍了拍顾翰之的后背，萧麦道：“我知道。”
　　
　　“对了，我爸跟你说什么了？”
　　
　　“他说要给我笔钱，让我离开你。”萧麦似真似假的说道。
　　
　　“不会吧？想不到爸爸也做这种事情。”顾翰之紧张的看着萧麦，“你没有答应他吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好……还说了什么吗？”
　　
　　“唔，他还说要拆散我们。”
　　
　　“什么？！爸爸真是太过分了。”顾翰之愤愤不平，“老婆，不用怕。我爸爸由我来解决，我不会让他拆散我们的。”
　　
　　“所以……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们私奔吧。”
　　
　　萧麦的语出惊人让顾翰之吃惊不已，不过他很快就拍手叫好：“这个提议好。这辈子我还没私奔过呢！”
　　
　　“嗯，所以我们要尽早出发，免得被你爸爸发现。”
　　
　　“好，我们现在就收拾东西。”顾翰之说动手就动手，火速把寝室的东西挨个儿打包道，“也不知道要去多久，带这些东西不知道够不够。”
　　
　　看着地上的大包小包，萧麦无奈：“我们不是去过冬，用不着带这么多东西。带些衣物和生活必需品就好了。”
　　
　　“可是我觉得这些东西都很必要啊！”
　　
　　萧麦打开行李箱，一件一件把东西拿出来，道：“篮球是必需品吗？还有枕头你带什么带？还有这个，海报、杂志、耳塞、闹钟……你确定这些都要带？”
　　
　　“私奔不需要带这些东西吗？”
　　
　　“私奔当然要轻装简从了。”
　　
　　“……好吧。”顾翰之只好重新打包，把所有东西都放进一个行李箱之中。
　　
　　兴奋的拉着行李箱，顾翰之不由问道：“老婆，我们去哪里？”
　　
　　“唔，先去苏州吧。”
　　
　　“咦，为什么？”
　　
　　“没有什么为什么，听我的就对了。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　拉着行李箱，两人走在校园小道上，顾翰之拉低了帽檐，还给萧麦扣了一顶帽子，萧麦奇怪：“你干嘛？”
　　
　　“我爸爸很厉害的。我怕学校里有他的人，还是低调点好。”
　　
　　可是你戴着顶黑帽子，穿着件黑风衣，更加引人注目好不好。
　　
　　萧麦一阵无语，又走了一段路，两人来到停车场，顾翰之正打开车门想进去，被萧麦制止了：“等等。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“这车是你爸的吧？如果开他的车去私奔，一定会很快被他抓住的。”
　　
　　“有道理，还是老婆你想得周到。……那我们现在怎么办？”
　　
　　“我们先坐车去长途汽车站，现在买票的话，应该还来得及。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　打的来到汽车站，顾翰之站在买票的窗口前，豪气的把银行卡递给售票员道：“两张去苏州的车票。”
　　
　　售票员眼也不抬道：“对不起，我们不支持刷卡。”
　　
　　“不会吧？”现在到处都可以刷卡，这个窗口居然不能刷卡？顾翰之挠了挠头道，“那我去别的窗口买好了。”
　　
　　“对不起，买票请付现金，这里一律不支持刷卡。”
　　
　　顾翰之无奈，拿出钱包开始掏钱，掏了半天才发现自己出门太匆忙了，半毛钱也没带出来。不会这么惨吧？顾翰之一滴冷汗流了下来。
　　
　　售票员已经开始不耐烦了：“你到底买不买？后面的人都还在排队呢。”
　　
　　“买的。”说话的人是萧麦，他见顾翰之许久未来，便过来看看，才发现顾翰之的尴尬，立刻拿钱给售票员，才让售票员的脸色有所好转。
　　
　　买好了票，顾翰之倒有些闷闷不乐了，他道：“我怎么会知道这里居然还不支持刷卡啊！”
　　
　　“快走吧，车快开了。”
　　
　　“不行，我先取点现金出来，以备不时之需。”
　　
　　萧麦看了看时间，应该还来得及……还好车站旁就有自动取款机，顾翰之把卡插进去，操作半天却发现取不出钱来，换一张银行卡也还是一样。
　　
　　看着顾翰之满头大汗的样子，萧麦不由问道：“怎么了？”
　　
　　“可恶！想不到老爸动作这么快，把我所有的银行卡都给冻结了。”
　　
　　萧麦点头：“这是自然的。唔，还好我在‘暮合’打工还有点积蓄，应该够我们花一段时间。”
　　
　　顾翰之挠头：“这下子倒真是身无分文了。”
　　
　　“不是还有我吗？”
　　
　　“不行！到了苏州，我要找份工作，我要打工！”顾翰之斗志昂扬。
　　
　　“到时候再说吧，我们快点上车，车要开了。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　另一边，顾先宏正坐在办公桌前批阅文件，敲门声响起。顾先宏没有抬头，道：“进来。”
　　
　　Black稳步走了进来，道：“董事长，少爷和萧麦已经上了去苏州的车了。”
　　
　　“很好。”顾先宏抬起头来，钢笔敲了敲桌子道，“继续跟着他们，千万别让他们发现了，有什么事就向我报告，还有……以防万一，如果遇到什么危险的话，让Blue他们现身。”
　　
　　“是。”
　　
　　“没其他事的话，下去做自己事去吧。”
　　
　　Black点了点头，关上门出去了。
　　
　　经过将近五个小时的车程，两人已经置身苏州，因为已经晚上的缘故，两人用过餐，就近找了一家宾馆住下。第二天一大早，萧麦就把顾翰之摇醒。
　　
　　顾翰之揉了揉惺忪的睡眼，问道：“老婆……这么早起来去哪里？”
　　
　　“我带你去见家长啊。”
　　
　　瞌睡虫立刻跑没了，顾翰之紧张道：“你怎么不早说？我去洗漱，糟了，忘记带剃须刀了！”
　　
　　萧麦摸了摸他的下巴：“没有，挺好的。”
　　
　　“我穿什么衣服好？我都没带几件衣服来，现在看这些衣服都太幼稚了，老婆，要不我们先去买套西装吧！”
　　
　　“不用的，你心意到就好。”
　　
　　“那怎么行？还有，我得买点东西，总不能两手空空吧，第一印象一定要好啊！”
　　
　　萧麦抿了抿唇，轻声道：“妈妈一定会喜欢你的……”
　　
　　声音太小，顾翰之一时没听清，不由问道：“什么？”
　　
　　“没什么，你快点洗好，我们出发吧。”
　　
　　“我都不知道穿什么好了。”
　　
　　“唔，就这件吧。”萧麦随手挑了一件给他，“赶紧的。”
　　
　　等两人从宾馆出来之后，萧麦又顺道买了一大束桔梗花，顾翰之有些不解：“为什么要买桔梗花。”
　　
　　萧麦笑了笑，没有说话。
　　
　　两人上了一辆出租车，萧麦报了一个地址给司机，车子一路疾驰，走的路却是越走越偏，两旁的风景从高楼大厦变成山村田园，顾翰之惊奇不已：“老婆，你家在山上的吗？”
　　
　　又行驶了将近半个钟头，车子终于停了下来，司机道：“只能开到这里了，前面开不过去了。”
　　
　　“嗯，就停在这里吧。”
　　
　　付了钱，下了车，萧麦领着顾翰之又往前走了一段路，眼前渐渐豁然开朗――是一大片墓园。
　　
　　顾翰之一愣：“这是……”
　　
　　牵着顾翰之的手，萧麦在一块墓碑上停了下来，轻轻把桔梗花放在墓碑前，萧麦道：“妈妈，我来看你了……”
　　
　　“这是你最喜欢的桔梗花。”
　　
　　“妈妈，这是我喜欢的人，顾翰之。”
　　
　　“妈妈，你会祝福我们的对吧？”
　　
　　顾翰之回过神来，紧紧握住萧麦的手道：“萧妈妈好，我叫顾翰之。我喜欢萧麦，您放心，以后萧麦就由我来照顾了。”
　　
　　“我一定会好好对待他，保护他的。这是我对您的承诺。”
　　
　　两人十指相扣，相视一笑，而墓碑照片上的女子依旧笑得恬静而温暖，似乎真的在为两人祝福……
　　 

作者有话要说：=0=赶脚自己越写越纠结，越写越没信心了……
我要不写点香艳的东东刺激一下啊……
不过这样会不会跟整体的文风不搭了……


71

71、六九、不眠春夜 ... 
 
 
　　PART 69
　　
　　“最新报道，本市幻誉游戏开发有限公司CEO白庆国因涉嫌假造账目、挪用公款目前被警方逮捕，案件进一步审理中，而关于白庆国的桃色事件近来也成为人们津津乐道的话题，这或多或少影响了幻誉公司的正常运作，该公司董事长明日将召开新闻发布会就白庆国事件……“
　　
　　看到这则新闻，萧麦倒是诧异了。白庆国……不就是白得远的父亲吗？他被警方抓了？
　　
　　刚好顾翰之洗完澡从浴室里出来，萧麦不由问道：“你做的？”
　　
　　“什么？”顾翰之莫名其妙。
　　
　　“你看这个新闻，白庆国被抓了。”
　　
　　顾翰之转头看电视，立刻拍手叫好：“太好了！这个老头终于落网了！”
　　
　　“这件事跟你有关吗？”
　　
　　“唔，我是有拜托过老爸这件事，但是前提是我必须去MIT。奇怪了，我明明都拒绝了，按理说老爸没理由帮我的啊……”
　　
　　“那白得远呢？”
　　
　　“哼，我把他送给夜了，他身材也不错，相信去伺候那些有特殊需求的客人，一定会让他们满意的。”
　　
　　“哦。”萧麦应了一声，对于白得远，他没有半点好感，所以听到他的下场也不会觉得有半点同情或不忍，“那我去洗澡了。”
　　
　　萧麦拿起宾馆提供的浴衣，朝浴室走去。
　　
　　“老婆，我要和你一起洗。”见萧麦要关上浴室门，顾翰之连忙用手抵住门，不让门合上。
　　
　　“你不是刚洗完澡吗？”
　　
　　“刚没洗干净，我再洗一遍~”说话间，顾翰之已经瞅准时机进得浴室了。
　　
　　萧麦由得顾翰之进来，自顾自的脱衣服，打开了莲蓬头。
　　
　　水声哗哗，温热的水很快就包围了萧麦，萧麦仰起头，把刘海撩到脑后，露出了优美的颈项和白皙的身躯。
　　
　　“老婆，你好美……”顾翰之从身后抱住了萧麦，挑逗似的咬了萧麦耳垂一口。
　　
　　“请用帅气，谢谢。”
　　
　　“呃……”萧麦突然僵直了背，因为顾翰之从背后贴上来的缘故，此刻两人紧密贴合着，所以当尾椎处顶着一个硬物的时候，他很快就察觉到了。
　　
　　“老婆，长夜漫漫，不如我们做点运动吧。”
　　
　　“你不会是想……”
　　
　　“难道你不想吗？”顾翰之诱惑似的在萧麦耳边道。
　　
　　萧麦倒吸了一口凉气，顾翰之这家伙两只手竟然握住了他的、他的……“喂，我还在洗澡……”
　　
　　“没事，你洗你的，我做我的。”
　　
　　“你这样……让我……怎么……洗……”萧麦话开始说不完整了。废话，顾翰之的两只手不老实的已经开始抚弄起来了，让他两腿发软，不得不双手撑着墙壁喘息。
　　
　　可恶！自己的自制力难道越来越差了吗？
　　
　　恶意的顾翰之还加快了速度，让他情潮涌动，忍不住呻吟出声。
　　
　　“老婆，不要叫得那么好听，我怕我忍不住……”
　　
　　“那你就别……啊！”萧麦脑子瞬间空白了一下，双腿一软，险些跪了下去，幸好顾翰之抱着他，才不至于摔下去。
　　
　　看了看身下，萧麦有些欲哭无泪，难道真的是因为禁欲太久，所以才、所以才这么快就……真是太丢脸了……o(*////◇////*)q
　　
　　“老婆，你表现很好哦，我来奖励你好不好？”
　　
　　“不要在这里……”即使如此说着，顾翰之已经借着水的润滑，挤进了一根指头。
　　
　　萧麦惊喘一声：“喂，不要……”
　　
　　“老婆的这里好紧好热，光是用指头就让我受不了了……”顾翰之一边用手指玩弄着，同时也不忘照顾着萧麦胸前的两点。
　　
　　“顾翰之……” 
　　
　　紧密的贴合让浴室里的温度持续升温，萧麦白皙的肤质渐渐透出粉色，更是诱人，顾翰之亲吻着萧麦的肌肤，忍着欲(s□t)望耐心的做完扩张，才抽出手指，猛地将自己的炽热埋入其中。
　　
　　果然比想象中的还要美好……顾翰之满足的叹息了一声。
　　
　　浴室里的春光无限好，原本只要十几分钟的洗澡时间，慢慢变成了半小时，一个小时，两个小时……哗哗的水声中偶尔还能传来诱人的声音：
　　
　　“慢一点……”
　　
　　“那里不要……”
　　
　　“顾翰之，你够了！”
　　
　　“混蛋，你居然又……”
　　
　　今晚，注定是一个不眠之夜。
　　
　　………………
　　
　　纵(s□t)欲导致的直接结果就是萧麦一整天也没能爬起来，眼看着夜幕降临，月升中天，萧麦仍然没有醒转的迹象，顾翰之不得不把他摇醒：“萧麦，萧麦，醒醒，该起床吃饭了~~你一整天没吃饭，对身体不好~”
　　
　　全身就跟散架似的，一动就痛，萧麦实在不想起来，勉强睁开眼睛道：“我不想吃。”
　　
　　“不吃怎么行？我已经把饭端上来了，多多少少吃一点吧。”
　　
　　“不吃。”萧麦又闭上了眼睛。
　　
　　“真的不吃？”
　　
　　“不吃。”
　　
　　“……那好吧。”嘴上这样说着，顾翰之却含了一口粥，俯□去吻住了萧麦。
　　
　　“唔……”
　　
　　顾翰之撬开萧麦的嘴巴，一口口把粥渡了过去，直到萧麦把所有的粥咽了下去才直起身笑道：“嘿嘿，既然老婆不肯吃，我只要用喂的咯~”
　　
　　萧麦瞪了顾翰之一眼，才慢腾腾的坐起来，顾翰之连忙把枕头垫高放后面，关切的问：“还痛吗？”
　　
　　现在倒是一副愧疚的样子了？昨天让他停的时候怎么就不知道节制？“你自己试试看就知道了。”
　　
　　顾翰之又在萧麦脸上大大的啵了一口，嘻嘻笑道：“这不能怪我啊，谁让老婆你实在是太诱人了呢~”而且上次因为顾忌到萧麦身上有伤又是第一次，所以顾翰之很小心，并没有尽兴，这次天时地利人和，萧麦都没有拒绝，他一时兴奋就……
　　
　　萧麦脸上飘上两朵可疑的红云，他转移话题道：“我饿了，我要喝粥。”
　　
　　“我来喂你。”
　　
　　“滚，我可不是三等残疾。”
　　
　　“那老婆你喝，我来替你按摩。”说完，顾翰之的手就顺着睡衣衣摆滑了进去，时轻时重的按揉着萧麦的腰。
　　
　　这样舒服倒是舒服，不过……“你这样我没法喝粥啊。”
　　
　　闻言顾翰之只好无奈的放手，那滑滑软软的触感……唔，好想再做一次。顾翰之眼巴巴的看着萧麦喝粥，脑子开始浮想联翩。
　　
　　“啪！”萧麦屈指敲了敲顾翰之的脑袋，暗恼：“不准想奇怪的事！”
　　
　　“咦？老婆你怎么知道？”顾翰之惊奇。
　　
　　“你都写脸上了！”
　　
　　“是吗？呵呵……”顾翰之傻笑，突然，他像是想起了什么，翻箱倒柜从行李箱里拿出一本书兴冲冲的冲到萧麦面前道，“萧麦，你看这个！”
　　
　　“什么？”萧麦拿过他手上的书看了起来，才看了一眼他脸就黑了，“你！”
　　
　　顾翰之还兴致勃勃的说着：“老婆，昨晚我们就用了这几种姿势诶，你看书上，这个姿势好像很不错哦，还有这个，这个，难度好像挺高的，我们要不要试一下？”
　　
　　萧麦的脸红了红，随即变黑，一把把书撕成两半扔在顾翰之头上，道：“试你个鬼，要试你自己去试。”何况他还在吃饭啊，这种话题、这种话题是在饭桌上讨论的吗？が(￣Д￣)と
　　
　　顾翰之立即如同被人遗弃的的流浪狗，泪汪汪的看着萧麦道：“可是、可是老婆你柔韧性很好啊，感觉不管多难的姿势你都可以……”
　　
　　“闭嘴！”萧麦赶紧舀了一勺粥塞进顾翰之的嘴巴，让他乖乖闭嘴。哼，他柔韧性好是为了练跆拳道，可不是拿来做这种用途的！


72

72、七十、梦境 ... 
 
 
　　PART 70
　　
　　在苏州滞留了几天，游玩了不少地方，顾翰之和萧麦两人又转战来到了杭州、上海、青岛，一路游玩过去让顾翰之兴奋不已。
　　
　　“老婆，我感觉我们不像是在私奔，像在度蜜月诶。”
　　
　　“又在胡说了。”
　　
　　“不过这样好吗？”顾翰之又垮下脸来，“我所有的银行账户都被冻结了，结果花的都是老婆的钱，你辛辛苦苦打工赚来的，现在都要被花完了。果然我还是去打工吧！”
　　
　　“这叫用得其所，好了别想这么多了，时间不早了，快睡吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别可是了，快睡。”
　　
　　“……好吧。”等他们定居下来一定要找份工作才行，顾翰之暗想。
　　
　　黑暗中不知过了多久，顾翰之轻轻唤了一声：“萧麦，你睡着了吗？”
　　
　　“还没，怎么了？”
　　
　　“我想抱你……”顾翰之撑起身，在黑暗中俯视着萧麦，低语道，“让我抱你好不好？”
　　
　　好像回不回答都很奇怪……萧麦闭着眼睛没有说话。
　　
　　顾翰之轻轻一笑，知道萧麦是默认了，这几天都是这样，萧麦对顾翰之的求欢表现了无与伦比的顺从，让顾翰之惊喜不已。老婆对他真是太好了！
　　
　　虽然以前从来没有过和男人做的经验，但是顾翰之的学习能力超强，几天的时间足够他熟悉萧麦的身体，技术也是一日千里，反观萧麦，除了在期间不断反复叫着“顾翰之”的名字和发出无意义的单音节之外，倒是毫无建树。
　　
　　“一次。”
　　
　　顾翰之不依了，“三次。”
　　
　　“不行，太多了。”
　　
　　“三次已经很少了。”
　　
　　“你、你是禽兽吗？”
　　
　　“我本来就是禽兽啊，并且是只对你发情的禽兽。”
　　
　　“不行，明天不是说好要早起的吗？”
　　
　　“那、那好吧……两次，不能再少了。”
　　
　　“……一次半行不行？”
　　
　　“有一次半这种说法的吗？！”
　　
　　“那、那两次吧。”萧麦妥协了。
　　
　　这是他们这几天训练下来的默契，因为顾翰之太不知节制的关系，害的萧麦常常第二天起不来，原本约定好去游玩的地方常常会错过，所以为了第二天能顺利爬起来也为了自己可怜的腰着想，萧麦不得不事先约法三章，免得顾翰之一发起情来就没完没了，没完没了，没完没了……他从不知道顾翰之的体力这么好！
　　
　　一番缠绵之后，又洗了个澡，萧麦倦极而眠，顾翰之也抱着他安心的睡去了。不知过了多久，顾翰之突然被一阵低低的呜咽声惊醒了。
　　
　　声音很轻，似乎是拼命压抑着的哭泣，顾翰之吃了一惊：“萧麦，萧麦你在哭吗？”
　　
　　对方没有回答，仍然轻轻抽泣着，顾翰之摸索着打开了灯，发现萧麦闭着眼睛，眼泪却一直不停流着，打湿了枕头，咬着嘴唇，全身微微发抖，也不知哭了多久。
　　
　　顾翰之心下一紧，摇了摇萧麦的肩膀：“老婆，老婆……”
　　
　　对方仍然没反应。
　　
　　难道是做噩梦了？好像据说做噩梦的人不能叫醒他，只能等他自己醒过来……可是看着萧麦哭得这么惨，顾翰之的心都揪起来了，萧麦要强，他从来没见萧麦哭过，可是现在他到底梦见了什么，才会哭得如此伤心？……不会是因为自己吧？
　　
　　虽说他们现在私奔了，但是一开始的兴奋过去之后，顾翰之心里却隐隐有些不安起来，觉得似乎这一切太过顺利而显得不真实，……似乎漏掉了某一个重要的信息。
　　
　　到底是什么呢？
　　
　　萧麦你又是为什么而哭泣？
　　
　　顾翰之紧紧拥住萧麦，一点一点用舌尖舔去萧麦的泪痕，“不哭了，没事了没事了，有我在，乖哦~~”不断重复着话语。
　　
　　这一招还真有效，渐渐地，萧麦止住了哭泣，面容变得安详平静起来，顾翰之松了一口气，却再也睡不着了，担心萧麦再做噩梦，顾翰之也不敢松手，维持着拥着萧麦的姿势直到天亮。
　　
　　天方破晓，太阳慢慢高悬空中，“唔……”睫毛颤了颤，萧麦慢慢睁开了眼睛，一张放大的脸出现在他的面前。
　　
　　“早啊！老婆。”
　　
　　萧麦吓了一跳，未经大脑思考一掌就推了过去，直把顾翰之的脸揉成了柿子饼。
　　
　　“雷某是西飞啊！（你谋杀亲夫啊！）”顾翰之模糊不清的说道。
　　
　　萧麦松了手，歉然道：“不好意思，你一大早吓人，我条件反射。”
　　
　　顾翰之呲牙咧嘴：“我只是凑近一点数你有几根眼睫毛而已……”
　　
　　“……你好无聊。”
　　
　　“因为老婆你一直睡一直睡，我没事情做嘛。”
　　
　　“诶？”萧麦感觉顾翰之有些不对劲，把他的脸掰过来仔细看了看，“你怎么有黑眼圈了，昨晚没睡好吗？”
　　
　　“老婆你别说我，你现在的眼睛也是跟兔子一样红红的哦！”
　　
　　“不可能吧？”萧麦拿过镜子来看，果然双眼红红，一副刚哭过的样子，“怎么会这样？”
　　
　　“你一点印象都没了吗？”
　　
　　像是想起了什么，萧麦喃喃：“难道我真的哭了？”
　　
　　“告诉我，你梦到了什么？”顾翰之看着萧麦，面容是难得的严肃。
　　
　　萧麦神色有些恍惚，缓缓开口道：“刚开始是一片黑暗，什么也看不见，我在黑暗中一直走，一直走，看到前面有光亮，我走过去，前面出现了一扇大门，我推开了，里面灯光很刺眼，我不得不闭上了眼睛……”
　　
　　“等我再次睁开眼睛的时候，发现是一间房间，里面有一个孕妇在织衣服，面容却看不大清，过了一会儿，走进来一个男人，竟然是我爸爸，他说‘仙凤，早点休息吧。’那孕妇就说，‘等我把这件衣服织好就睡，将来宝宝出生了，就可以穿了。’然后爸爸就蹲□，把脑袋趴在孕妇的肚子上，道，‘宝宝啊宝宝，你要快点出来哦。’孕妇说，‘以后宝宝出生了，就叫他萧麦吧，既有你的名字，也有我的名字，你说好不好？’爸爸笑得很宠溺，他说：‘好，都依你。’白光闪了闪，眼前的景象突然都不见，我发现我突然在一家医院的急诊室里……”
　　
　　“我看见医生和护士都很慌乱的样子，大叫着：‘病人失血过多，陷入昏迷状态，赶紧输血，输血！’‘医生，怎么办？病人已经停止心跳了。’‘用电击，快快！’……我站在旁边看着他们忙碌的样子，却发现他们都看不见我，所有人都穿过了我的身体，我走到走廊上，看到爸爸不断抓着自己的头发，痛苦得泪流满面，他说：‘早知道就不要这个孩子了……’”
　　
　　“突然，整个医院都消失了，一切都重新变得黑暗，我站在黑暗之中，却仍然能听到爸爸的声音，‘如果知道孩子的出生会害了你，我说什么也不会让这个孩子生下来。’‘如果他不存在就好了。’‘他是个不祥之人，仙凤，他带走了你。’爸爸的身影缓缓在黑暗中出现，他的身边出现了一个还是孩童时期的另一个我，他对着另一个我说：‘你要是消失掉该有多好。’说完这句话，爸爸就转身走了，另一个我在身后追，一边哭一边喊着：‘爸爸，你不要走……’可是爸爸走的很快，另一个我不管怎么追，都追不到……”
　　
　　“以前从来不会刻意去想的事情突然在梦里面全出现了。在梦里，我只能身为一个旁观者看着，突然就觉得好心酸。漆黑的空间慢慢变亮了，等我回过神时，发现自己在一条繁华的大街之上，周围的行人很多，却仍然没人发现我。正在这时，我在人行道上看到了你。” 

作者有话要说：=-=还有大概三、四章就要完结了。。。


73

73、七一、我的王子 ... 
 
 
　　PART 71
　　
　　“看到了我？”顾翰之抱着萧麦轻声问道，现在的萧麦突然感觉很脆弱，让他不敢大声讲话。
　　
　　“嗯，你和一个很漂亮的外国女孩走在一起，边走边笑。我立刻跑过去叫你，可是你听不见的喊声，穿过了我的身体，进入了一家富丽堂皇的首饰店，我也跟着走了进去。然后你给那个外国女孩买了一条手链――就是我手上这条。”萧麦握住了他左手的手链。
　　
　　“我很想说那是我的手链，可是我伸了伸手，却发现手上的手链消失了……我很茫然，出了首饰店，随着人流一直不停的走着，来到了一家教堂，里面正在举行婚礼，陶霖穿着神父的衣服站在中央，说：‘下面有请新郎新娘。’”
　　
　　“我和大家一起站起来鼓掌欢迎新人的到来。红地毯缓缓走过来两个人，手挽着手，笑得一脸幸福，正是我刚才看到的外国女孩和你。我很震惊，冲到你面前，叫你的名字，可是你还是看不见我。陶霖念完了婚礼的台词，你和外国女孩开始交换结婚戒指，我拉住了你的手，你一脸惊异的看着我，问我干嘛，我说：‘你可以看见我了？’你却甩开了我的手问：‘你是谁啊？’‘我是萧麦啊。你不认识我了吗？’‘我不认识你，你认错人了吧？’‘我没有认错人，你为什么要娶这个外国人？’你说：‘我跟珍妮是真心相爱，请你不要来破坏我们。’”
　　
　　“婚礼继续举行，你们交换了戒指。这时，白得远父子走了过来，我发现自己不知何时已经被绑在十字架上，白得远一脸狰狞的说：‘顾翰之已经不要你了，你还是乖乖跟我走吧。’我转头看见你一脸漠然的站在旁边，毫无反应，我叫你你也是只是茫然不解的样子，然后白得远拿着火把走到我身边，说：‘你就死了这份心吧，顾翰之已经不爱你了。’我不理他，问道：‘顾翰之，你难道真的不记得我了吗？’你摇头，我又问：‘那你还记得我们的约定吗？’你说：‘什么约定？我已经有喜欢的女孩子了，她叫珍妮。’这时候，白得远已经把火点燃了，火越烧越旺，珍妮走了过来，你和她就高高兴兴的走了，不管我在后面怎么叫都没用。”
　　
　　“我在火里一直看着你的背影，看着看着不知怎的……就哭了……”
　　
　　顾翰之抱紧了萧麦：“你胡思乱想些什么？我怎么可能会不记得你，不要你了。是不是最近有什么心事，才会突然梦到这些？”
　　
　　“可能是吧。”
　　
　　“别人都说梦是反着的，这个梦这是说明了，不管是你爸爸还是我，其实都很爱你哦。”
　　
　　萧麦扬了扬嘴角：“但愿如此。”
　　
　　顾翰之睁大眼睛看着他：“咦？你不相信我吗？我对你的爱就如同珠穆朗玛峰这么高，亚马逊河这么长，马里亚纳海沟这么深哦！”
　　
　　“你这什么破比喻？”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　“时间不早了，今天不是说去海滩吗？”顾翰之转移话题道。
　　
　　“好，我先去洗漱。”萧麦起身去了洗手间，顾翰之看着萧麦的身影，在心里默默的说：萧麦，其实跟我一起私奔，你心里也一定很不安吧？我答应你，不会忘了你，一直想着你，永远赖着你。
　　
　　两人出得门来，坐了一个多小时的车程来到海滩之上，因为正值寒冬之际，所以海滩上的人寥寥无几。
　　
　　“啊――”看着广阔无际的大海，顾翰之心情一阔，忍不住手成喇叭状大喊起来。
　　
　　“大海，我来了――”
　　
　　“我喜欢萧麦――”
　　
　　“萧麦你也来喊啊！”顾翰之喊得尽兴，把萧麦也拉动身边，兴致勃勃道。
　　
　　“别人都看我们啊。”
　　
　　“怕什么？又没什么人，来喊一喊，把心里的郁闷不爽什么的都喊出来，什么烦恼都没了哦！”
　　
　　“真的吗？”萧麦很犹豫，这样大喊好像很没形象诶……
　　
　　“骗你干嘛？赶紧的。”
　　
　　“真的……什么烦恼都会没有的吗？”
　　
　　“对啊，像我这样。”顾翰之深吸一口气，大喊道，“萧麦，我喜欢你，你喜欢我吗――”
　　
　　看着顾翰之开心的侧脸，萧麦一笑，也学着他的样子大喊一声：“我也喜欢你――”
　　
　　萧麦在大声跟他告白诶，顾翰之开心不已，继续大喊：“我要永远和他在一起――”
　　
　　“你听见了吗妈妈――”
　　
　　“我们要一直一直在一起――”
　　
　　“我会等你――”
　　
　　两人乱没形象的乱喊一通，只把喉咙都喊哑了才气喘吁吁的停下来，仰躺在海滩上休息。不过，也托两人的福，他们这一叫，倒是把方圆十里为数不多的游客都给吓跑了，只剩下两人享受这难得的安静时光。
　　
　　太阳暖洋洋的照在身上，顾翰之右手握着萧麦的手，左手放在眼睛上遮太阳，很快便睡着了，即使是睡着的时候，他的嘴角仍然挂着淡淡的笑，似乎是梦到了很美的事。
　　
　　萧麦支起身看着顾翰之睡着的样子，轻轻唤了一声：“顾翰之？”
　　
　　没反应。
　　
　　他轻轻挣脱开和顾翰之相握的手，正欲离开，顾翰之又猛地拉住了他的手，萧麦转头看他，顾翰之仍然闭着眼睛，嘟囔着说：“不要走……”
　　
　　“我只是去帮你拿把伞遮太阳。”再次挣脱开顾翰之的手，萧麦果真去拿了把伞放在他的头顶之上，并且脱下自己的外衣盖在他的身上，然后安安静静坐在旁边看着顾翰之睡着的样子。
　　
　　一瞬不瞬的看着。
　　
　　因为半夜被萧麦惊醒的缘故，这之后顾翰之一直没睡觉，所以现在以放下心来，顾翰之睡得很沉，直到了夕阳西下才悠悠转醒。
　　
　　揉了揉眼睛，顾翰之打着哈欠问道：“我好像睡了很久……唔，太阳都要下山了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哎呀，本来说好一起玩的，结果我自己睡着了，呜~老婆对不起。”
　　
　　“太阳……马下就要下山了。”萧麦看着缓缓沉入海平线的落日发呆。
　　
　　“是啊，还起风了。萧麦，你居然把衣服给我盖，万一感冒了怎么办，赶紧穿上。”顾翰之连忙替萧麦把衣服穿上。
　　
　　“顾翰之。”萧麦轻轻把脑袋靠在他的肩膀上，神情有些落寞。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“今天是最后一天了……”
　　
　　“是啊，今天是12月31日，过了今天，就是1月1日，新的一年了。”
　　
　　“我们分手吧。”
　　
　　因为话题的内容太过震撼，完全超出预料之外，顾翰之根本反应不过来：“你说什么啊老婆。”
　　
　　“我说，我们今天，分手吧。”
　　
　　“哈？”顾翰之的大脑当场当机，神情呆滞。
　　
　　“分手。”萧麦重复道。
　　
　　“不行不行，我想我现在一定还在做梦，还没醒过来，所以才听到了一些奇怪的字眼，呵呵……”
　　
　　萧麦咬了咬唇，却还是坚定的说道：“分手吧。”
　　
　　“为什么？”顾翰之还是呆呆的样子。
　　
　　“还记不记得你爸爸找我谈话？他告诉我，如果你能去MIT进修，进修期间，我们分开四年，四年后只要你回来，他就不会反对我们在一起……我答应了，条件是在这之前的时间里，你都属于我。”
　　
　　“分手？！为什么？”顾翰之大脑一旦重新启动，立刻暴跳如雷，“我们难道不能像这样子一直在一起吗？什么狗屁MIT，不要管它不就好了。”
　　
　　萧麦拉着顾翰之重新坐下，道：“我想不出有什么更好的办法。”
　　
　　顾翰之紧紧握住萧麦的手：“你不要怕我爸爸，有我在他不敢乱来的。我们真的私奔好不好？”
　　
　　“别傻了，我们如果真的要逃，你觉得你爸爸会这么轻松放过我们吗？”
　　
　　“不试试怎么知道？你明明答应我要跟我永远在一起的。”
　　
　　“嗯，等你回来之后，如果你仍然想和我在一起的话……”
　　
　　“我当然想和你在一起了，我喜欢你，所以才想要和你过一辈子的生活！”
　　
　　萧麦摸了摸顾翰之的头发，看着他道：“如果喜欢就能在一起，世界上也就没有悲剧了。”
　　
　　顾翰之抓下他的手腕，面露痛苦，“所以你想放弃了是不是？”
　　
　　“我没有放弃，从来没有。我只是、只是在等待而已。”
　　
　　“等待？”
　　
　　萧麦认真的看着顾翰之，顾翰之也同样看着他，他轻声道：“我在等你真正学会爱一个人后回来接我，我的王子。” 

作者有话要说：眼看着评论越来越少了，乃们都神隐了么亲/(ㄒoㄒ)/~~


74

74、七二、离别 ... 
 
 
　　PART 72
　　
　　“我在等你真正学会爱一个人后回来接我，我的王子。”
　　
　　顾翰之微微一震，没有说话。
　　
　　萧麦微微一笑，目光越过顾翰之看向遥远的天空，声音在顾翰之耳畔响起，却偏偏显得如此飘渺：“不能再任性下去，我们都已经不是小孩子了，有些东西，我们必须面对。现实永远比想象的要残酷，我知道，你现在是真的喜欢着我，也真的想和我过日子，可是如果我们真的私奔了，没有钱没有依靠的我们，又能承受住多少的压力，在这条路上走多远呢？”
　　
　　“我承认我其实很懦弱，我不敢去尝试。你爸爸说的对，我们都需要成长，我们都必须对自己的将来负责，谁也没有一直任性的资格，所以……分手吧。”
　　
　　“不能够……一起去吗？”
　　
　　“别说傻话了，那是你爸爸费尽心思，好不容易才为你争取到的机会，不要辜负他的一番心意。”
　　
　　顾翰之说不出话来了，其实萧麦说的道理他都懂，他都明白，他只是、只是……顾翰之突然紧紧地抱住了萧麦，他抱得那么紧，好像要把他融入自己体内一样。
　　
　　仿佛是过了一个世纪这么久，顾翰之开口了，一出声才发现声音哑的厉害：“……好。”
　　
　　萧麦闭了闭眼，道：“明天的飞机，今晚我们要连夜赶回去……明天我就不送你了。”我怕我会舍不得，就算是一开始就知道了这样的结果，就算是这几天一直努力做好心理建设，可是真的要分手了，还是会觉得心如刀绞。
　　
　　“怎么办，萧麦，我现在心里很乱很难过，我好像有点想哭了……你说我还不会真正爱一个人，还没有真正成长起来，所以我想也许我是应该去MIT，让自己变得更强，让你觉得我是一个值得你爱，值得你托付终身的人，可是我一想到要离开你，而且是离开这么久的时间，我就真的好难过好难过，难过的不知道怎么表达才好……如果我现在哭的话，一定会被你看不起吧？我真的很想，至少变得像陶霖一样，能够用自己的双手保护着你。我想要的，就只是和你一起快快乐乐、开开心心的生活下去而已……”
　　
　　“抱歉，我都不知道自己在说什么了。”顾翰之用力吸了吸鼻子，“萧麦，你真的会等我吗？你这么出色，我怕我一走，你就很快会被别人抢走了……”
　　
　　原来，你也在和担心同样的事情……心好像没那么痛了，萧麦亲了亲顾翰之的嘴巴，道：“不会被抢走，我会在这里等你回来，在你回来之前，谁也抢不走。”
　　
　　“真的吗？”顾翰之泪眼汪汪。
　　
　　“嗯，你要不相信，我们拉钩钩。”萧麦伸出了自己的小拇指和顾翰之钩在一起，虽然是很幼稚的举动，两人都做得无比认真。
　　
　　“那你还要答应我，陌生人找你搭话，你千万不要理他，有事的话要找石怀秋他们帮忙，别自己一个人憋着，吃饭要按时吃，冬天虽然适合睡懒觉，但是千万别睡过头了，被子也要盖好，不然又该感冒了。还要啊，你吃饭太挑食了，要注意营养均衡才行，尤其是海鲜，你老是怕麻烦不肯吃，其实海鲜又好吃又营养，你这么瘦，一定要多吃点，抽屉里有维生素片，每天要记得吃……”
　　
　　顾翰之絮絮叨叨的说着，越说越是心酸，萧麦也比他好不到哪去，虽然还是一副镇定的样子，眼眶却是红红的。
　　
　　顾翰之又东拉西扯的交代了一个多小时，直到说不可说了，才住了嘴。“……差不多就这么多了。”
　　
　　“嗯，我都记住了。你一个人在波士顿也要多多注意，一切安全至上。”
　　
　　“好，我一定会尽早回来的，一定要等我！”
　　
　　“嗯……那、那我们回去吧。”
　　
　　“啊！我突然想起，今晚是月圆之夜，海边看月亮一定很美，不如我们赏完月再走。”
　　
　　“那我们再坐一会儿。”萧麦应的很快。
　　
　　“好啊！”
　　
　　相互依偎着看着天空，顾翰之道：“这么晚了，应该没车了，不如我明天再回去好了。”
　　
　　刚说完，一道鬼魅般的声音插了进来：“少爷，车子已经在外面等很久了，可以上车了。”
　　
　　顾翰之吓了一跳，一回头，Blue不知何时已经站在身后了。顾翰之的脸色不好看了，难道他这几天都被爸爸的人跟踪了？
　　
　　没奈何，顾翰之和萧麦上了车，重新回到了顾家。
　　
　　“你到家了，我先回去了。”站在顾家大门口，萧麦跟顾翰之道别。
　　
　　顾翰之拽住萧麦不让他走：“今晚留下来好不好？”
　　
　　“你爸应该还有很多事情要跟你交代，我还是先回去了。”萧麦挣开顾翰之的手，强迫自己转身离去，再留下去，他就真的走不了了。
　　
　　“那你明天过来，看不到你我不上飞机！”顾翰之冲着萧麦的背影大喊。
　　
　　==============================分割线==================================
　　
　　翌日，飞机场候机厅。
　　
　　顾妈妈一边抹着眼泪一边拉着儿子的手，伤感的说道：“妈妈才从外面回来，先宏就说把你送去读什么MIT了，事先也不跟我打声招呼，说走就走。你这孩子，从小就顽皮，这外面可不比家里了，凡事多长个心眼，见什么人说什么话，学机灵点。还有……”
　　
　　顾翰之频频点头：“知道了，妈妈，我会注意的，你也要保重身体。”虽然嘴上说着，顾翰之的双眼却不断瞄向机场门口，萧麦应该会来的吧……
　　
　　顾先宏看了看手表，还有半个小时就该上飞机了，他上前整了整顾翰之的衣服道：“该说的你妈妈应该都交代你了，我只说一句，父母永远是你最亲近的人，他们所作的一切都是为了自己的儿女，不要让他们失望，知道吗？”
　　
　　心里还是对顾先宏有些怨怼，顾翰之胡乱点了点头，双眼还是看着机场的大门。
　　
　　时间一分一秒的过去了，甜美的女音回荡在大厅：“前往波士顿的旅客请注意，您乘坐的8314次航班现在开始登机……”
　　
　　“再重复一遍……”
　　
　　顾先宏拍着儿子的肩膀，道：“开始登机了，快点上飞机吧。”
　　
　　顾翰之不肯走，伸长了脖子看着门口的方向，萧麦，你真的不来吗？我们真的不能再见最后一面了吗？
　　
　　顾妈妈顺着儿子看的方向看去，奇怪道：“之之，你在看什么？你在等什么人吗？”
　　
　　“请乘坐8314次航班的旅客抓紧时间登机，飞机马上就要……”
　　
　　“之之，别看了，快点上吧，不然就来不及了。”
　　
　　顾翰之却一动不动：“我不走。”
　　
　　顾先宏一把把他拉起：“他不会来了！”
　　
　　顾翰之固执的不肯走。
　　
　　顾先宏板起脸来，厉声道：“你忘了你昨晚答应过我什么？！”
　　
　　顾翰之一震，抬起头来看了看父亲，又不死心的看了一眼门口，才慢吞吞的朝登机处走去。虽然一直回头不停的看，期望可以看到他想看到的人，只是直到顾翰之上了飞机，萧麦都一直没有出现……
　　
　　机场候机厅一个转角的角落里。
　　
　　“这样真的好吗？不去做最后的道别。”陶霖问身旁的萧麦。
　　
　　萧麦转身走出大厅，抬头看着蔚蓝的天空一架飞机越升越高，轻声道：“这样，就好。”
　　
　　陶霖随之走到他旁边，和他一起仰望天空：“不难过？”
　　
　　睁着眼睛看着慢慢消失不见的飞机，那里载着他的爱人，他说：“……不难过。”
　　
　　陶霖偏头去看萧麦，如果真的不难过的话，为什么你不敢看我，一直仰着头不敢眨眼，只是怕一眨眼……眼泪就会掉下来了吧？


75

75、七三、三年之后 ... 
 
 
　　PART 73
　　
　　三年之后。
　　
　　“暮合”夜总会，这里依旧灯红酒绿，歌舞升平，只是物是人非，来来往往的人来了又去，去了不回，不变的是曾经的容颜。
　　
　　萧麦坐在吧台一角，握着高脚杯缓缓转动，双眸却凝视着里面鸡尾酒一层层美丽透明的颜色。三年前他是这里的侍者，三年过去了，他倒成了这里的常客。
　　
　　“萧麦，昨天的研究生考试考得怎么样？”一旁坐着的石怀秋一边无聊的打着哈欠，一边问道。
　　
　　“还好。”萧麦仍然专注的盯着杯中的液体。
　　
　　“还好是什么概念？是考的上还是考不上还是不确定？”
　　
　　“唔，百分之九十能上。”
　　
　　“你还真是一如既往的自信啊！”
　　
　　“过奖。”
　　
　　自从顾翰之走后，石怀秋有事没事都会找萧麦，两人倒不知不觉成了朋友。
　　
　　“唉，对了，”石怀秋突然笑眯眯的凑近萧麦道，“你最近看新闻了吗？陶霖他订婚了！”
　　
　　“嗯，我早就知道了。”陶霖之前给他打过电话，让他参加他的订婚宴来着。
　　
　　“黄金单身汉终于娶老婆了，不知碎了多少少女的芳心呐~”石怀秋不由感叹道，“不过他娶的可是本市银行行长的女儿，也还倒是门当户对，强强联手了。”
　　
　　萧麦微微一怔，他突然想起陶霖曾经的话：“……也许，等再过个三年五年，我会接受父母的安排，娶一个大家闺秀吧。”
　　
　　如今三年过去了，陶霖果真娶了一个大家闺秀，只是你真的过得幸福吗？萧麦垂下眼来，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　“怀秋，萧麦，你们两个倒好，躲在这里清闲，也不过来帮我的忙，搭把手。”一个清亮磁性的声音响起，两人转头看去，一身黑色皮衣皮裤的夜出现在两人面前。
　　
　　“哟~什么风把夜大经理吹来了？”石怀秋立即笑着打招呼。
　　
　　夜在两人身边坐下，叹气道：“最近老有人上门砸场子，生意真是越来越不好做了。”
　　
　　“哦，谁又惹到夜经理了？”石怀秋充分发挥了他的八卦精神。
　　
　　夜若有似无的瞥了萧麦一眼，道：“昨天又有人向我要人，对方虽然游手好闲，不过亲戚都是有权有势的主儿，得罪不得，可偏偏他要的人我给不起。”
　　
　　“他看中哪个MB就给他呗！还可以趁机好好敲诈一笔。”
　　
　　“如果是MB，我用得着这么苦恼吗？”夜朝萧麦怒了努嘴，“他要的人，我说我敢给吗，人家那可是一见倾心，再见倾情。”
　　
　　石怀秋恍然大悟：“那倒不好办了。”
　　
　　夜苦着脸对着萧麦道：“萧麦啊，拜托你没事别在我店里瞎晃行不？隔三差五就有人上门向我要你，还非你不要，再这样下去，我还要不要做生意了？”
　　
　　萧麦瞥了他一眼道：“那些人我不都替你收拾掉了么？”他最近刚拿到跆拳道黑带，正好拿那些人练手。
　　
　　“所以我才更难办啊！那些是我的客人好不好？拜托你就算不喜欢他们也别不动口光动手啊。”
　　
　　“哦，下次我会注意下手轻点的。”
　　
　　听到萧麦的话，夜深深感到无力，开门做生意太不容易了！
　　
　　“哈哈，萧麦你魅力还真是大诶，这几年越发水灵了，狂蜂浪蝶一波一波的，不过你的魅力为嘛只吸引的了男人，吸引不了女人呢？”石怀秋打趣道。
　　
　　萧麦眸光一闪，目露杀机，他最恨别人拿一些女人的形容词来形容他，也最恨别人说他有吸引男人的魅力了，偏偏石怀秋同时踩中他两块雷区，他放下酒杯，正想让石怀秋吃点苦头，眼睛一瞥，看到不远处一道身影正朝他们走来，唔……看来，不用他动手，自有人来替他收拾了。
　　
　　萧麦微微一笑道：“石怀秋，我赌下一个来搭讪的人肯定是来找你，不是来找我的。”
　　
　　石怀秋笑得更欢：“怎么可能，这个赌你肯定要输了！”
　　
　　萧麦笑而不语。
　　
　　石怀秋又倒了一杯酒，刚拿起来要喝，抬头一看有一个人影已经在人群不远处朝自己走来，惊得“啪”的一声把酒杯摔碎了，“我靠，他他、他怎么找来了？”
　　
　　也只有那个人制得了石怀秋，并且让他畏如蛇蝎，避之不及。
　　
　　“怎么样？我说过，下一个搭讪的人肯定是来找你的。”
　　
　　石怀秋此刻丝毫不见刚才谈笑风生的模样，惊慌道：“不行，不能让他找到我，不然我就惨了！我先躲起来，等一下你们就说没见过我！”说完，石怀秋左右看了一下，刚好洗手间在不远处，他连忙躲了进去。
　　
　　“南南，南南，我看到你了，你快出来，别躲了！”人未至声先至，一个高个子帅哥很快到了萧麦和夜的面前，此人黑发蓝眼，挺拔俊俏，是个不可多得的混血帅哥，只是此刻东张西望一副焦急模样，似乎是在找人，看到萧麦，他立刻像见了救星一样，喜道：“萧麦，我刚才看到南南坐在这儿，怎么一眨眼就不见了？”
　　
　　他口中的“南南”正是石怀秋。说起来也好笑，混血帅哥也就是沃尔斯，本来是顾翰之的儿时好友，三年前回到中国，因为一些原因，石怀秋代替顾翰之去接待他，没想到沃尔斯一见到石怀秋就大为惊奇，摸着他的脸不断叫着“南南，南南”，石怀秋先前不明白这“南南”是何人，后来才知道，“南南”是他的青梅竹马，后来因为生病而死，沃尔斯一直不相信“南南”已死的事实，看到石怀秋跟“南南”很像，便一直缠着他……
　　
　　再后来，石怀秋才发现，沃尔斯口中的“南南”竟然是一条德国牧羊犬！石怀秋心里那个愤怒啊，沃尔斯那个家伙竟然拿他跟狗做比较，而且还说他们长得很像！太可恶了！先前还觉得沃尔斯很可怜，所以就算一直被缠也不好说什么，现在知道真相了，石怀秋一看到沃尔斯，跑得比兔子还快，不过这沃尔斯转校到亚菲斯学校，天天阴魂不散的跟着石怀秋，不管是约女孩子的时候，还是平时花天酒地的时候，每次都神不知鬼不觉的出现，让石怀秋不胜其烦，三年了，被沃尔斯一搅合，他连女孩子的手都再也没牵上过！
　　
　　石怀秋没辙了，只能三十六计走为上计，他这辈子天不怕地不怕，就怕看到沃尔斯！QAQ
　　
　　“你知道南南在哪里对不对？”沃尔斯期待的望着萧麦。
　　
　　石怀秋，你刚才的话逆了我的麟，所以现在只好对不起你了。萧麦手指了指洗手间方向，非常直接干脆的出卖了石怀秋，道：“他刚往那儿去了。”
　　
　　沃尔斯大喜：“谢谢你，萧麦。”说完，他立刻飞奔而去，走到一半顿了顿，咦？其实他今天来“暮合”是来找萧麦的，是要跟他讲一件很重要的事，不过刚才看到南南太兴奋了，一时倒想不起来什么事了，皱眉想了一会儿，沃尔斯便放弃了。
　　
　　算了，管他呢！找南南要紧。沃尔斯欢天喜地的走了。
　　
　　夜看着沃尔斯的背影，暗自摇头：“道高一尺魔高一丈，恶人自有恶人磨啊！”
　　
　　萧麦深以为然的点点头。
　　
　　“对了，萧麦，我刚说有人向我要你，你知道我最后怎么解决的么？”
　　
　　“怎么解决？”
　　
　　“我向他推荐了一个人。”夜神秘的说道。
　　
　　萧麦不置可否的耸了耸肩。
　　
　　“你真的不好奇，我推荐的是谁。”
　　
　　“不好奇。”萧麦诚实以对。
　　
　　“……好吧，就算你不好奇，我也要说，就是我们这里的香草。”
　　
　　香草？萧麦愣了一下，这里的男孩子不管是侍者还是佣人或者MB，都会以药草名相称，而这个香草……就是昔日的白得远。
　　
　　他跟夜签订了契约，在这里工作满五年就可以放他自由――以一个全新的身份。如今已满三年，本来再有两年他便可离开，没想到就横生事端。
　　
　　“也不知香草这一去，是福是祸。对方也不是个好惹的主儿，这一切全看他自己本事了，我已经销毁了他当初签的那份契约，只要他能顺利逃离现在的主子，便可开始新的生活。否则，在对方玩腻之前，怕是很难善了咯~”虽然夜的语气很是替香草担心，神情却仍是一派悠闲，悠然自得。
　　
　　“哦。”萧麦只淡淡的应了一声，倒没多大反应。
　　
　　事情已经过去三年了，他对香草的恨，随着时间的推移慢慢淡去，就算是偶尔遇到，也只是面无表情的擦身而过，如同从未见面的陌生人一般。于萧麦而言，香草只是他巨大生命洪流中的小小沙粒，就算不会忘怀当年的事，也不会为此耿耿于怀，他的注意力，只会为一个人而停留。
　　
　　“先生，可以请你喝一杯吗？”
　　
　　就在夜和萧麦两人闲话家常间，一道低沉的声音突然在萧麦身后响起。
　　
　　萧麦转动酒杯的手顿了顿，微微偏头道：“你是在跟我说话？”
　　
　　“当然。”对方自顾自在萧麦旁边的凳子上坐下，对一旁经过的侍者道，“来两杯伏特加。”
　　
　　“好的，先生。”侍者应声而去。
　　
　　萧麦放下了空酒杯，道：“我好像……还没答应你。”
　　
　　“哦？是吗，”对方帅气的挑了挑眉，道，“我想不出你有什么理由要拒绝我。”
　　
　　“如果我说有呢。”
　　
　　“哦？说来听听。”
　　
　　“你是第一次来暮合？”
　　
　　萧麦今天心情还不错嘛，居然能和第一次见面的客人聊这么多句话……夜在一旁饶有兴致的看着。
　　
　　“是……那又如何，暮合有什么规矩吗？”
　　
　　“暮合没有规矩，但是请我喝酒倒是有规矩。一、要先自报家门，二、喝什么酒由我来选，三、要看我心情……虽然我今天心情不错，不过你好像不小心触了我两个规矩，不好意思，你请便了。”说了今天以来最长的一句话，萧麦不客气的下了逐客令。
　　
　　看着已经端上来的伏特加，对方叹了一口气，道：“看来你并不待见于我呢……既然如此，我也不自讨没趣了，这两杯酒算是我请两位了，走了。”
　　
　　看到对方起身离开，萧麦赞赏的看了对方一眼，不错，没有死缠烂打来破坏他今天难得的好心情。
　　
　　“伏特加度数太高了，两杯都给你喝吧。”萧麦把两杯酒都推到夜的面前。
　　
　　“如果不想喝伏特加，来两杯红酒如何？”说话的不是夜，而是来自身后的另一个男音。
　　
　　萧麦的背僵了僵，这个熟悉的声音是……
　　
　　“听说萧先生的规矩很多，一要看心情，二要选酒种，三要报家门……”见萧麦没有回答，来人又接着说道，边说边绕到了萧麦的身前，“听说你心情不错，这第二条规矩，不知你想喝什么样的酒呢？” 

作者有话要说：这个背后的男音是谁捏？猜出来了么？- -其实很好猜吧

下一章就是大结局了哦~~


76

76、终章、就是赖着你 ... 
 
 
　　PART 74
　　
　　萧麦全身僵硬，眼看着一个熟悉的身影慢慢地，慢慢地的出现在自己眼中，对着自己微笑。脑中轰鸣一片，周围的一切景象声音都突然消失了，只剩下眼前这个人，这个声音。
　　
　　萧麦盯着看了很久，确定这一切不是他自己脑中的幻象，才缓缓拿起空酒杯，微笑道：“红酒不错。”
　　
　　“唔，第三条规矩，自报家门。我叫顾翰之，不知现在是否可以请你喝一杯了呢？”
　　
　　萧麦露出了一个发自内心的笑容，“可以。”
　　
　　“夜，给我两杯红酒。”顾翰之也同样笑看着萧麦，对夜吩咐道。
　　
　　夜左看看右看看，只是两个当事人都一眨不眨的看着对方，完全对他熟视无睹，他摸了摸鼻子，认命的当了一回跑腿，去拿红酒。
　　
　　夜走后，两人又对视了许久，顾翰之率先开口了：“萧麦。”
　　
　　“顾翰之。”喊出这个在梦里出现千次万次的名字之时，萧麦只觉得有些恍惚。
　　
　　“你变了。”
　　
　　“你也变了。”
　　
　　“你变高也变得更有魅力了。”
　　
　　“你变黑也变壮了。”
　　
　　顾翰之在萧麦旁边坐下，道：“这句话我就当夸奖收下了。”
　　
　　萧麦偏头看着他，现在的顾翰之的确是变了，不只是外表，而且给人的感觉似乎跟以前不太一样了，如果换做从前，只要一看到他，就跟饿虎扑食似的，大呼小叫着就冲过来了，如今却变得绅士起来，眉宇间褪去了轻浮与稚气，沉淀下来的是睿智与稳重。
　　
　　“我收回我刚才的话，你现在也变得更有魅力了。”
　　
　　“谢谢，不过我的魅力只针对你。”顾翰之握住了萧麦放在桌上的手。
　　
　　“咳咳，红酒我拿来了，两位慢慢喝。”夜咳嗽一声，将一瓶红酒放到两人面前。
　　
　　顾翰之松了手，笑道：“这里人声嘈杂，萧先生愿意随我去包厢里秉烛夜谈吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　这两人明明都三年没见，相思见骨了，偏偏还在这里文绉绉的你来我往，搞什么鬼？夜无语的看着两人，将一串钥匙扔给顾翰之，道：“三楼包厢的钥匙，房间随便你选。”
　　
　　顾翰之一把接住，道：“谢了。”
　　
　　萧麦跟在顾翰之身后朝三楼走去，走道上，萧麦忍不住问道：“不是说要四年吗？”
　　
　　“学完了，就提前回来了。”
　　
　　“为什么不事先跟我说？”
　　
　　“说了不就没惊喜了吗，而且这事我跟沃尔斯说过，我以为他会跟你说的。”
　　
　　沃尔斯……原来是他，居然这么重要的事没跟他说，看来他要倒霉了。“他没说。”
　　
　　说话间，已经到了房间门口，顾翰之边打开房门边道：“还有什么疑问吗？”
　　
　　萧麦进了门，看着眼前既陌生又熟悉的脸庞，恍惚问道：“你的心思……还跟以前一样吗？”
　　
　　顾翰之撑着门，对着萧麦的耳朵轻轻耳语：“我已经遵照我们的约定回来接你了，你说我的答案是什么呢？”说完，还舔咬了萧麦的耳垂一下。
　　
　　萧麦搂住了顾翰之的脖子，闭上了眼睛：“嗯，我已经知道答案了。”
　　
　　“我好想你啊，老婆。”
　　
　　听到熟悉的称呼，仿佛又看到了三年前那个总是一脸笑意，口口声声说要保护他的身影……看来，就算容颜会变，世事会变，可是总会有些东西是不曾改变过的。
　　
　　“这次来了，应该就不走了吧？”
　　
　　“嗯，再也不走了。”
　　
　　“顾伯父也不会再反对我们了吧？”
　　
　　“不会了，我们可以一直在一起了……至于其他一些事情，就交给其他人去烦恼吧！”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　顾翰之吻住了萧麦，深情而温柔的吻着，每一次呼吸的交换都述说着一千多个日日夜夜的相思之爱，他要用实际行动证明，他顾翰之，是值得萧麦去爱的，是会用生命守护他们的这份爱的，他所有的汗水与努力，都只是为了萧麦。不管他做什么改变，只有这一点是永远不会变的。
　　
　　“你的问题问完了，该轮到我了。”吻到窒息，顾翰之才放开萧麦，喘息着问。
　　
　　“什……什么？”因为缺氧，萧麦的脸色已是一片粉色，此刻弥漫着水雾的眼眸水汪汪的看着顾翰之，既无辜又魅惑，顾翰之腹下一紧，差点难以自持。
　　
　　该死的！顾翰之一把抱起萧麦，三两步走到床边将他放下，伸手去解他身上的衣服，奈何今天天冷，萧麦里三层外三层穿了不少衣服，顾翰之一时无法完全解开。
　　
　　“你今天怎么穿这么多衣服？”
　　
　　“等、等一下！”萧麦推拒着顾翰之，抬头看他，“你不是还有问题要问么？”
　　
　　“本来是有的，不过现在没了。”说完，顾翰之终于褪下了萧麦最后一件衣物。手按着萧麦的手，顾翰之俯身亲吻着萧麦的肌肤，或吸或咬，沿着手臂一路往下，最后含住了萧麦的手指。
　　
　　舌头灵巧的打着转，牙齿在指腹轻轻咬下一口，又重重吮吸不已，顾翰之专注的看着萧麦，手上也不闲着，开始进攻萧麦的裤子。俗话说，十指连心，萧麦被顾翰之一系列的动作也弄得起了反应，好不容易等顾翰之松了口，立即就地一滚，摆脱了顾翰之的钳制，半支起身子，萧麦道：“等等，你没问题了，我还有一个问题。”
　　
　　顾翰之无奈，这个时候怎么就这么多问题了？勉强按下欲(s□t)火，顾翰之问道：“你说。”
　　
　　“你身边是不是有一个叫珍妮的女孩子？”
　　
　　“珍妮？那是谁？我不认识。”
　　
　　“真的没有？她可是你的红颜知己，是一个金发碧眼的外国女孩……她可能不叫珍妮，但是她说要跟你结婚。”
　　
　　“你说什么？我在MIT的时候读书都来不及，哪来的红颜知己……我可是为了你，一直洁身自好的。”顾翰之边说边把萧麦拖回自己身边，继续未完成之大业。
　　
　　“记得我三年前做的那个梦么？那个你和珍妮结婚的梦，我怕……那个梦成真了。”
　　
　　“那个啊……”身下的肌肤光滑如缎，让顾翰之流连不已，嘴里无意识的回答着，“当然不会是真的。”
　　
　　“那我也要……呃，啊……”话未说完，白色的面霜被暂时充作润滑油涂在後(s□t)庭处，冰冰凉凉的感觉很是奇异，让萧麦忍不住想并拢双腿，顾翰之却架起他的脚勾在腰上，这种感觉……好像自己的一切都被对方所窥视了一样，无所遁形，萧麦的脸此时红成了煮熟的虾，不敢再看顾翰之。
　　
　　“顾翰之，你先让我检查检查。”
　　
　　“你要检查什么？”
　　
　　“检查你这几年有没有和别人鬼混。”
　　
　　“哦？那好啊，马上……你就可以好好检查了。”顾翰之意味深长的说道。
　　
　　萧麦拉着顾翰之的衣领让他贴近自己，用力嗅了嗅，道：“没有讨厌的女士香水味……”一颗一颗解掉顾翰之衣服的纽扣，直到两人坦诚相对，萧麦摸了摸顾翰之的胸膛，“好像身上也没有奇怪的痕迹……嗯？”萧麦戳了戳顾翰之的胸膛，“你怎么变得这么硬了？”手感没以前好了……萧麦心里暗想。
　　
　　“检查够了么？”顾翰之此时的声音听起来更为低沉。
　　
　　“勉强算你合格。”
　　
　　“既然是你自己玩火了……老婆，等一下可是要付出代价的哦！”
　　
　　“喂你……唔，啊啊嗯……啊！”
　　
　　…………
　　
　　一个小时之后。
　　
　　“老婆，你好棒！”
　　
　　“你闭嘴！……啊，你居然又，快点给我出去。”
　　
　　“不行，为了奖励老婆，我决定再做一次！”
　　
　　“……”
　　
　　两个小时后。
　　
　　“混蛋，你快点出去，我要去浴室。”
　　
　　“原来老婆想在浴室里做，好啊，我们去浴室。”
　　
　　“……”
　　
　　四个小时之后。
　　
　　“老婆，是不是觉得你老公我很棒？”
　　
　　“棒你个鬼。”
　　
　　“其他人能让老婆你这么爽吗？”
　　
　　“你，你你……”
　　
　　“难道我说错了？其他人也能让老婆这么爽？”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　“既然如此，那你想怎么奖励这么棒的老公呢？”
　　
　　“你……想怎样？” 
　　
　　“自己坐上来。”
　　
　　“！！！”
　　
　　“如果老婆不愿意，就说明老婆真的不赞同我的话，除了我之外，其他人和老婆做也可以。”非常黯然的样子。
　　
　　“我没有。”
　　
　　“那你都不愿意和我做。”可怜兮兮的眼神。
　　
　　“那、那好吧，只此一次。”咬咬唇，妥协了。
　　
　　六个小时之后。
　　
　　哦，没有六个小时之后了，因为萧麦君已经非常丢脸的昏睡过去了……顾翰之把萧麦打湿的额发拢到脑后，亲了亲萧麦的额头，顾翰之道：“我爱你，萧麦。” 
　　
　　萧麦的睫毛动了动，安静的窝在怀里没有动，只是嘴角却微微扬起了。
　　
　　即使再经过三个月，三年，三十年，物是人非，沧海桑田，青葱少年变成了垂暮老人，记忆中那个无赖嬉笑的顾翰之却永远站在萧麦的身侧，改变的是岁月，不曾改变的是那份晶莹剔透的爱恋。
　　
　　就是要赖着你，就是不愿意放弃――这一份永不褪色的爱。
　　
　　【全文完】 

作者有话要说：真的完结啦~！不知大家看完之后有什么感想呢？
其实我也很舍不得呢，从6・24开始写，到现在刚好四个月，笔下的每个人物都是自己的儿子~
之后还会有两个番外，一个是上次未写完的夫妻相性100问的后50问，一个是顾萧日常生活小番外~
=3=谢谢每一位看文并且支持它的亲们
没有你们，羽蓝是会坑掉的= =

