

小熊快跑 楔子

　　 咯──
　　　　　　
　　「那女鬼的头发有这───麽长，」全场最粗犷却也是唯一的女性郝温柔突然将自己媲美贞子的一头长发往前一翻。
　　　　　　
　　咯咯──
　　　　　　
　　「杜小熊，你在发出那种发情的鬼叫声，我就把你踢进湖里吃屎！」
　　　　　　
　　「我…咯…尽…尽量…」
　　
不妙。他知道郝温柔并不是在开玩笑，因为这湖最大的特色就是鹅大便特多。

　　可怜巴巴看起来就快要休克了的杜唯U只好努力咬紧牙关，不再让牙齿打颤发泄恐惧。
　　　　　　
　　郝温柔清了清嗓子，继续。
　　　　　　
　　「小明只觉得握在手里的东西触感太奇怪了，他抬起头看，赫然发现原来他拉的不是马桶拉绳，而是那个女鬼的头发。」
　　　　　　
　　「呜……」
　　　　　　
　　「那女鬼咯咯咯地笑，下一秒就把自己那个脸色惨白白，眼睛、鼻孔大喷血下巴还掉一半的面孔贴到了小明的脸上去了。」伪贞子郝温柔突然将脸(头发?)凑到了杜唯U的面前。
　　　　　　
　　「呜阿！！！！！！！！！！！！！」
　　　　　　
　　「杜小熊闭嘴！」
　　　　　　
　　杜唯U承受来自四面八方的鸡骨头攻击。
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　「逊！这麽怕还跟来！」郝温柔一点也不温柔地将头发甩了回去。
　　　　　　
　　　　　　
　　「咯…我…我又不是…咯…自…自愿…的…」
　　　　　　
　　杜唯U真得觉得好委屈。
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　拜托！他又不是神经病！哪个正常人会在这种凌晨一点的撞鬼时间窝在最容易招鬼的杨柳树湖畔，然後拿著好像一熄就会有几百张鬼脸跑出来攻击的短小蜡烛轮流讲著可能鬼就凑在一旁听的鬼故事？
　　　　　　
　　　　　　
　　「还不……不都是你们把我骗出来的！不…不是说要在那边石桌一边啃鸡排一边讲笑话的嘛！什麽时候变成在这里...讲飘…飘飘故事了！我不管！我...我要回宿舍了！」
　　　　　　
　　「熊没有人权，驳回！」几乎所有人异口同声。
　　　　　　
　　「……」驳回个鬼啦！还有你们这群披著人皮的外星生物跟我提什麽人权？
　　　　　　
　　「喏，乖，蜡烛给你，赶快把最後一个故事凑齐，我们就回去。」顶了一颗爆炸头的眼镜男王释迦说。
　　　　　　
　　「可……可不可以不要？」
　　　　　　
　　「传说是这样的，在这种阴气最重的时刻玩这种游戏就不能停止，一旦有人中途离席，那个人的灵魂将会被拉进无间地狱，永远都爬不出来。」
　　　　　　
　　「……」
　　　　　　
　　呜，王释迦，这样惊吓同学很好玩吗？
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　杜唯U虽然知道这种传说八成是唬人的，可由於对异世界朋友的恐惧，他还是千不愿万不愿地把蜡烛接了过来。
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　「我用一打内裤打赌，杜小熊的鬼故事一定连三岁小孩都不会怕。」双胞胎之一林小左胸有成竹地说。
　　　　　　
　　「加码。」双胞胎之二林大右大掌往地板上一拍，又加了十二条的内裤。
　　　　　　
　　「虽然赔率很高，可我相信奇迹。」推了推眼镜，王释迦平静地说。
　　　　　　
　　「嗝。」郝温柔很不温柔地打了个满是鸡排味的嗝回应。
　　　　　　
　　　　　　
　　「你……你们还让不让我说！」
　　　　　　
　　杜唯U气得整张脸涨红涨红，看起来像颗很好吃的苹果。
　　　　　　
　　「请。」众人终於安静下来。
　　　　　　
　　　　　　
　　杜唯U深吸了好几口气，硬著头皮缓缓从他的库存里掏出第一个基本上也是唯一一个的鬼故事。
　　　　　　
　　　　　　
　
　　「好久好久以前，一个风雨交加的夜晚，一个年轻人在赶路，经过那座桥的时候，因为风实在是太大太大了，不小心就把他吹下去了。他不会游泳，所以只能大声呼救，可是那个时间那种天气根本没有人经过，结果最後他就溺死在里面了。」
　　　　　　
　　「从此以後……」
　　　　　　
　　一张被水泡烂、被鱼虾啃得坑坑巴巴的可怕脸孔在杜唯U的脑海里成形。
　　　　　　
　　「只要是半夜经过那座桥的路人，都会遇到那个脸阿身体阿都被泡烂了的水鬼，所以渐渐地，那座桥便荒废了。但其实，那个鬼只是想问问有没有人认识他，可以带他回家。」
　　　　　　
　　　　　　
　　「……」
　　　　　　
　　
　　「……」　

　 
　　「……」
　　　　　　
　　
　 「讲完了喔？」
　　　　　　
　　杜唯U咽了咽口水，点点头。
　　　　　　
　　　　　　
　　这一次，众人终於有了反应……
　　　　　　
　　「耶！二十四条内裤！可以全部穿完三个礼拜洗一次！」林氏双胞胎默气十足地齐声欢呼。
　　　　　　
　　「杜小熊，我对你真的很失望。」王释迦的眼神看起来对他很是鄙视。
　　　　　　
　　「不错不错，你讲的励志故事很感人。」郝温柔很不温柔地挖著鼻孔边回应。
　　　　　　
　　　　　　
　　虽然怕鬼怕得要命然後自然而然只敢讲这种程度的故事，但杜唯U受到众人这样的唾弃，还是忍不住想要帮自己解释，但很要命的，就在这个时候，烛火熄了。
　　　　　　
　　他妈的唯一可以用来照明可以驱邪的希望的光熄了！！！
　　　　　　
　　然後不知道是不是因为太害怕导致精神错乱，杜唯U似乎在黑暗中听见了陌生微弱的啜泣声。
　　　　　　
　　「你…你们有没有听到什麽声音？」
　　　　　　
　　「喔，小熊熊害怕了。」
　　　　　　
　　众人吃吃地笑。
　　　　　　
　　「才…才不是！我…我…」
　　　　　　
　　杜唯U还没结巴完呢，悲剧就产生了。
　　　　　　
　　　　　　
　　嗷─
　　　　　　
　　嗷嗷嗷─
　　　　　　
　　校园内外站著躺著甚至是交配中的小红小黄小黑小白在同一时间齐声吠了起来。
　　　　　　
　　杜唯U不是没有听过吹狗螺，可是这麽声势浩大的还是第一次听。
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　「快跑啊！！！」
　　　　　　
　　深深夜色里也不晓得是谁喊了这一句，然後所有人开始没命似地往外冲，活像一群集体大逃窜的神经病。
　　　　　　

　　湖畔边一下就空旷了起来，可仔细去看，却发现怎还有个人影还呆呆坐在那一动不动，像具尸体一样。
　　　　　　
　　「咯……咯……」
　　　　　　
　　有个「东西」自水中冉冉升起，然後朝著早被吓得全身动弹不得只剩牙齿可以机械性运作的杜唯U的方向飘了过来。
　　　　　　
　　「呜…你…你怎麽…知道我的故事？你认识我…我吗？」
　　　　　　
　　一会工夫的时间，一个全身散发著惨惨青光，脸部还发烂浮肿得像浸了水的面包超人的「东西」就飘到了杜唯U的面前。
　　　　　　
　　杜唯U还没来得及阿Q自己眼前的东西只是幻觉前，脆弱的意志就这麽壮烈地阵亡了。
　　　　　　
　　　　　　
　　而那群至少跑了半个校园才发现同夥不见了的家伙最後终於在一开始的湖畔边找到了呈大字型倒在原地喂蚊的小熊一只。




小熊快跑 1

　　杜唯U在无边无尽的黑暗中走著，却想不起为何自己会身陷在这种平常绝对不会待超过三秒的环境里。
　　
　　「唔…唔唔…」
　　
　　很熟悉的哭声，似乎前不久才听过。
　　
　　「谁？谁在那里？」
　　
　　杜唯U从刚刚就一直抖个没停，而在听见那个让他全身上下鸡皮疙瘩都起立的哭声後，他身体的振动频率就更大了，活像一台正在运转的旧式脱水机。
　　
　　「你…你知道我是谁吗？」
　　
　　黑暗中升起了惨惨绿光。
　　
　　绿光下，是一张脸。一张血肉模糊还有只小蛆儿好像在啃苹果一样在里透钻来钻去的恐怖鬼脸在那上下旋腾，烂掉的五官完全看不出表情但听他凄然幽怨的抽泣声表示他应该正在难过中。
　　
　　杜唯U来不及回答就吓晕了过去。
　　
　　
　　
　　
　　白白的。
　　
　　杜唯U觉得不过间隔几秒，那种令人由心深处都能感到绝望的黑暗不见了，取而代之的是一片刺眼的白。
　　
　　这一次，没有了凄惨的哭声。
　　
　　他听见了叽叽喳喳的交谈声。
　　
　　
　　「好像要醒了。」
　　
　　阿！这是眼镜男王释迦的声音！
　　
　　杜唯U终於明白刚刚在黑暗中游走的不真实感其实是因为他正在作梦的关系。
　　
　　而刚刚那一吓不是让他再次昏厥而是使他清醒了过来。
　　
　　杜唯U努力想撑开眼睛，可无奈身体还是太疲惫了，只来得及看见依稀是郝温柔那个粗壮的水桶腰，眼皮又重新阖了上去。
　　
　　「阿阿阿，杜小熊回光返照了啦！」
　　
　　回光你个妈啦！
　　
　　但杜唯U还来不及回嘴，就再次陷入了沉沉的睡眠里。
　　
　　
　　
　　
　　唔。
　　
　　好舒服。
　　
　　有什麽东西温柔地抚触著杜唯U的脸，接著是凉凉的液体擦拭过他额头、脸颊带来的清爽感。
　　
　　杜唯U爽得不想有任何动作，但嘴巴却不自禁溢出呻吟。
　　
　　「小白痴，醒了就不要装死。」
　　
　　杜唯U倏地睁开了眼睛。
　　
　　一张俊美到冒泡，可是冷得像千年寒冰的脸赫然出现在眼前。
　　
　　「小…小冰冰？」
　　
　　冰块男的脸更加阴沉。
　　
　　「我说过不要这样叫我。」
　　
　　冰块男司靖的冷冻射线很恐怖。杜唯U有一瞬间以为自己会被变成冷冻熊肉。
　　
　　「那…那个，小左他们人呢？」他记得上次短暂的清醒有听到那群聒噪家伙的声音。
　　
　　「我让他们回去休息了。是他们送你回来的，你已经昏睡一整天了，他们不放心，在这待到刚才才回去。」
　　
　　「……喔。」
　　
　　「在湖边到底发生了什麽事？怎麽会突然晕过去？」
　　
　　「……」
　　
　　鸡排鬼故事时间、气势滂沱得像是管弦乐团在演奏世界名曲的吹狗螺还有那个凄然的哭声恐怖的鬼脸，所有的记忆通通涌回了杜唯U的脑袋里。
　　
　　「没、没有，就…就太累，睡过去了而已。」
　　
　　杜唯U同学是很爱面子的，怎麽也不肯承认自己是给吓晕的。更何况，到现在他也不晓得那到底是真的鬼还是自己的幻觉咧！说出来多丢脸！
　　
　　「……你不说就算了。」
　　
　　司靖整张脸写满了「你把我当白痴我不跟你计较」的情绪，看起来像个怀抱高尚情操的善士。
　　
　　「肚子饿了吧？我去楼下的便利商店给你买便当。你可以先去洗澡。」
　　
　　司靖听见了杜唯U肚子的哀嚎。
　　
　　「不！我跟你去！我跟你去！」
　　
　　一看司靖就要离开，杜唯U突然像个弹簧从棉被里弹跳出来，死死抓著他的手不放。
　　
　　「不是嫌每次跟我出去都会被母猪攻击波及？」
　　
　　司靖回头问了句。杜唯U望著那双冷冷可是却好像有几万伏特的电放出的漂亮眼睛，很能理解为什麽那群女的看到司靖时就会疯狂得像发情一样。
　　
　　「我帮你挡啦！不过就一群花痴嘛！有什麽好怕的。」
　　
　　杜唯U这次真的是被吓蔫了，怎麽也不敢一个人独处，就怕又会想起那张恐怖鬼脸。
　　
　　「……随便你。」
　　
　　
　　..........................................................
　　
　　
　　「啦~~阿阿啦~」
　　
　　司靖现在非常非常地困扰。
　　
　　而那个困扰源现在正哼著五音不全的摇滚乐、光著挺翘浑圆的小屁股在他的面前走来走去，也不知道在瞎忙什麽。
　　
　　「杜唯U，不要一直光屁股在我面前晃！」
　　
　　
　　
　　在司靖还是个胚胎的时候就认识了杜唯U。杜妈妈怀杜唯U的时候已经是高龄产妇，杜爸爸一整个紧张阿，杜妈妈被限制东限制西的，差点没有郁闷死，还好当时候也有了身孕的司妈妈搬进了杜家隔壁那栋很久没有人住的小平房，从此，杜妈妈有了伴，不再整天欺负杜大哥杜二哥解闷。
　　
　　司靖早了杜唯U三个月出生，杜妈妈一见是个男孩就乐了，直说自己这胎生下来要给司家做媳妇，然後两个早成了手帕交的女人就这麽热泪盈眶地抱在一起，也没想过万一不是女孩要怎麽办。
　　
　　结果杜妈妈在看见刚出生的杜唯U软软短短的腿间缩著的那个碍眼的小东西时，打击过大差点拿著剪刀就这麽喀嚓下去。
　　
　　可怜的杜唯U就因为这麽一个天真的理想，差一点就跟自己的小鸟鸟说掰掰。
　　
　　
　　
　　可能是小时候的阴影，小小的杜唯U不爱黏总是用很恐怖的眼神盯著他裤裆瞧好像那边藏著个仇人的妈咪，而是喜欢跑到隔壁向好温柔好美丽的司阿姨撒娇。
　　
　　杜唯U从小就是好傻好天真的个性，在司阿姨家遇见了同样从小就是根冰棒的司靖，圆圆润润的眼睛总是睁得大大的，好奇地盯著就算是地震来了雷声响了虎头蜂飞来了都能保持面无表情的他，然後不厌其烦地问他一遍又一遍：「你是机器人吗？妈咪说机器人的眼睛鼻子嘴巴都不会动。」
　　
　　想当然尔，回应杜唯U的还是司靖那张万年冰块脸。
　　
　　
　　
　　社区里同年龄的小孩总不敢靠近司靖，所以当有一整罐糖果可以一起分的时候，他总被排除在外，这时候，只有傻傻的杜唯U会拿著被骗到只剩下一两颗的蜜糖跟他分著吃。
　　
　　上了幼稚园，人缘好的杜唯U看他一个人孤零零坐在教室里，就会把他拉进小圈圈里，一起玩他自己最爱的一二三木头人(虽然游戏中他几乎站著不动，根本像个局外人)。放学的时候他也从来不会让自己落单，总用他软软胖胖的小手牵著他一起回家。
　　
　　渐渐地，司靖知道了这个差点被剪了小鸟鸟当他老婆的小男孩对自己有多麽特别。杜唯U从不会因为他的无趣、他的天生冷淡就唾弃他，对他来说，杜唯U是他的太阳，自己的心在他看不见的地方悄悄融化了。
　　
　　
　　
　　时光匆匆。
　　
　　两个个性天差地北好像不是住在同一个星球的小男孩长大了。
　　
　　原以为终於到了离乡背井出外求学的分离时刻，哪料是资优生还全国榜首的司靖一个填错志愿，就跑到了这个穷乡僻壤、名不见经传的新兴大学，和杜唯U再次当起了同班同学。
　　
　　杜、司两家人开开心心地给他们在学校附近寻了一间十多坪的套房，也不管他们男孩子其实都喜欢有自己的私人空间，就这麽把他们两个丢到一块，而早早出了社会打拚的杜二哥当时不正经抛下的一句「请好好享受你们的洞房」，直惹得在场的房东老太太差点就心脏病发魂归西天了。
　　
　　
　　 回忆结束，再度回到现场。
　

　　「唉唷，以前也一起洗过阿，害羞什麽啦！」
　　
　　「……」拜托，那都是小学时候的事了。
　　
　　司靖很想用肥皂K他的头。
　　
　　
　　
　　
　　三天了。
　　
　　自从那天半夜昏倒在学校的人造湖边後，杜唯U就彻底变成了一块甩也甩不掉的牛皮糖。上个厕所黏、买个宵夜黏，就连他洗澡也要拿著一枚十元硬币很小人地闯进浴室赖著要一起洗。
　　
　　司靖不信鬼神，可他真有股冲动，想请个道士来看看他是不是被什麽「歹咪阿」附身了，否则这阵子怎麽会古怪到这种程度。
　　
　　
　　
　　「司靖，肥皂。」
　　
　　杜唯U见司靖不回应他，就迳自拿走了他手中的肥皂。
　　
　　而当司靖终於回神……
　　
　　「杜唯U，不要在我面前扳开你的屁股！」
　　
　　「可是这样里面才洗得乾净阿！」
　　
　　司靖的冰块脸终於有了个裂缝，却是从鼻管流下两行红WW的鼻血。




小熊快跑 2

　　
　　”……the bar is subjected to a constant uniform deformation.”
　　
　　
　　
　　「阿阿阿！为什麽要用英文书！难道学校不知道这对英文不好的人来说会造成学习障碍吗？！」
　　
　　卧室内，杜唯U的白色书桌上放了本《Mechanic materials》，而他的头现在就埋在那里头，不知道是想企图用口水把内容都模糊掉来逃避，还是想直接把对他来说都是外星语的英文单字都印到额头上看看会不会比较容易理解出来。
　　
　　「就算是用中文的你也一样念不懂吧。」
　　
　　「……阿靖，你知道用这种诚恳的表情说出这种话是很可恨的吗？」
　　
　　杜唯U虽然很想反驳，可是人家司靖说的却也是铁铮铮的事实，所以半天找不到辩词的杜唯U只好哀怨地回了一句。
　　
　　「喔。」
　　
　　「唉，我怎麽晓得机械我真的念不来啊！当初是想你那麽喜欢这一门，那我也可以跟你走同条路，以後你开公司我可以去帮你忙嘛！」
　　
　　「……」虽然对於杜唯U这个机械白痴甚至是机械破坏狂是否能帮得上忙这一点感到质疑，可是一听杜唯U是为了自己才选择了这个科系，司靖虽然还是一样地面无表情，可他此时的内心却是鲜花朵朵开。
　　
　　「阿，当初我怎麽会这麽傻这麽天真呢！？」
　　
　　「……」其实到现在还是一样吧？司靖想。

　　杜唯U貌似还想多哀嚎几句，一个激昂高亢的女音响起。
　　
　　那是他的手机铃声。
　　
　　
　　「喂？」
　　
　　「杜小熊你干嘛？你是马子被奸了还是老妈被奸了还是你自己被奸了？什麽要死不活的声音？」
　　
　　「温柔你讲话不能像一般女生一样温柔点吗？」
　　
　　「谢谢夸奖！」
　　
　　那个……我不是在夸奖你。
　　
　　「好了，我没时间跟你废话。明天晚上七点社办练团，不准迟到，听见没？小冰冰也要到。」
　　
　　「可是我们大後天还有考试……」
　　
　　「我还明天要生小孩咧！你们有种翘团练，下次就别让我逮到！」
　　
　　「……好啦，会去会去啦。」
　　
　　被趴趴熊老师死当明年重修一次与被双手提著两颗大音箱的同时还能肩背六把电吉他的怪力女猩猩一脚踹死直接砍掉重练，白痴也知道要选前者。
　　
　　「还有，非常重要的一点！帮我转告小冰冰，叫他明天包紧一点，最好是包得像个馒头以免被那群母猪认出来。再来一次社办绝对会被毁掉！」
　　
　　杜唯U受不了地把手机拉离耳朵。
　　
　　郝温柔突如其来的怒吼简直像飞机起飞的引擎噪音。可这也直接省了杜唯U转告，司靖已经一字不漏地听进了耳朵里并面无表情地点了点头。
　　
　　「好了，我说完了。你可以滚了，小熊子。准你不用磕头谢主隆恩。」
　　
　　也不等杜唯U回上一句，皇太后郝温柔就咔地一声掐断了连线。
　　
　　有那麽几秒钟的时间，两人间一片沉默，看来似乎还深陷在郝温柔刚刚指的那个恐怖事件里。
　　
　　那件恐怖攻击发生在一个多月前，事发地点就在他们学生活动中心二楼最西侧角落的某间社团办公室里。那是司靖第一次与杜唯U所属的乐团进行团练，而他的那群粉丝与乐迷不知打哪得到这个消息，纷纷挤在练团室的门外，只想一睹偶像演唱时的风采，却没想到在推推攘攘间竟然撞坏了陈旧的大门，而最靠近门边的一台Marshall吉他音箱就这麽给撞飞了好几公尺，差一点就直接报销。
　　
　　是的，从上头的叙述可以知道，司靖是一名主唱，专属於杜唯U所在的学生乐团。不过，他并非一开始就是那其中的一员，至於是什麽原因让他参与了这种与他冷淡性格极端不同的热血澎湃的活动，这得从杜唯U决定缴了社费成为热门音乐社社员开始解释起。
　　
　　司靖对於杜唯U总是三不五时就会做出些令人匪夷所思的早已经司空见惯，可是对於他竟然会踏入热门音乐社的社团大门，司靖还是感到了诧异，甚至是觉得不可思议。在这之前连邦乔飞是搞声乐还是摇滚乐、吉他是三条弦五条弦还是六条弦都搞不清楚的杜唯U，究竟为什麽突然对摇滚有了兴趣，司靖其实到现在还搞不清楚。而他没有想到，这傻傻的杜唯U竟然真的就抱著一支从学长那买来的二手电吉他，一路从压个半小时的和弦就痛得哇哇叫到现在歌能连弹好几首；也没有想到，杜唯U最後还跟同是社员的郝温柔、王释迦与林氏双胞胎一起组了团，并取了个完全把这个乐团的特性给表达得淋漓尽致的团名─「神经病」。
　　
　　而司靖会与这个乐团扯上关系，是因为在上学期热音期末发表的前一晚，神经病乐团的主唱突然上吐下泻，最後被救护车抬进了医院。接获消息的所有团员都蔫了，根本不晓得临时主唱要上哪找，最後还是上台前一小时，杜唯U想起从前国中音乐课考试时，司靖唱的《快乐颂》获得了老师的高度赏识这件事，所以一群人乾脆死马当活马医，又跪又抱大腿的请求司靖当他们的临时主唱，反正状况若真的坏得无以复加，司靖顶著冷酷花美男这个亮晶晶光芒还可以派上用场。可出乎所有人意料，司靖虽然平时话少，也似乎从没听过他哼过歌，却没想到，他一唱起歌来，简直就是惊为天人。那时而低沉性感，时而高亢洪亮的嗓音当场把所有听众迷得神魂颠倒，神经病乐团因此一炮而红。而在杜唯U又是感动又是殷殷期盼的眼神下，司靖只好点头答应留下，而至於那个在医院拉到差点没挂掉的原主唱呢？当然就这麽被弃如敝屣了。
　　
　　
　　终於从那个恐怖画面中逃窜出来的杜唯U打了个哆嗦，饱含同情地望向司靖，并问道：「那个……我给你借裙子吧？说不定扮女装可以躲过去。我记得我妈不小心把本来要寄给表姐的迷你裙收进我的袋子里了。」
　　
　　「……」身高接近一米九的身高穿迷你裙能看吗？
　　
　　「还是带个安全帽？全罩式的那种？我记得王释迦有一顶。」
　　
　　「……」戴安全帽到学生活动中心？还是全罩式的？还没走进去就被警卫抓去警卫室泡茶了吧？
　　
　　「那…那不然……」
　　
　　「不用了，我走後门就行了，那边人少。」见杜唯U还在绞尽脑汁地想，司靖当机立断下了决定。天晓得再让他想下去会不会连躲吉他袋或是学蜘蛛人爬墙这种可笑的想法都会跑出来。
　　
　　
　　***********************************************
　　
　　「呼，不行了，不行了！温柔根本就不是人嘛！」
　　
　　不过是一个单音弹错而已，还要整首重头来！而且音乐这麽吵最好别人听得出来啦！她以为每个人都跟她一样是外星来的吗？
　　
　　结束了练团时间，精神和体力都差不多被团长郝温柔给消磨殆尽的杜唯U一回到宿舍就立刻往床上扑去，然後就一动不动地像具死尸。
　　
　　「杜唯U，起来。还没洗澡不要往床上躺，很脏。」
　　
　　明明同样都历经了恐怖冲击的两个小时，司靖还是一点疲惫的样子都没有。
　　
　　「没关系……反正我的床单也差不多该洗了。」
　　
　　「……你躺的是我的床。」
　　
　　虽然已经累得连眼皮都不想拉起，可听司靖这麽一说，杜唯U还是勉强将眼睛拉开一条缝，眼前枕头的花色证实了司靖的说法。
　　
　　「……喔，对不起，我马上回去。」
　　
　　杜唯U有气无力地说了一句，然後像滚筒一样滚回属於自己的那张床，而这过程甚至还辗过了司靖的棉被。
　　
　　「……」司靖後悔自己干嘛出言提醒他。他知道杜唯U并不是有意的，只是想著躺错床要赶紧回去，却压根没想过这样反而会弄脏自己的棉被与床单，所以他才後悔，早知就等他睡死再把他抱回去。
　　
　　「呼─」几乎是不到一分钟的时间，杜唯U立刻就陷入了沉睡，并微微地打起了鼾。
　　
　　「……」虽然床单与棉被都被杜唯U大肆蹂躏过了，可司靖并没有发怒，只是微微叹了口气。
　　
　　因为杜唯U的维尼熊棉被被死死压在身下，所以司靖拉过了自己的棉被(反正也已经脏了)，轻轻覆上了他有些单薄的身子。
　　
　　这一阵子杜唯U的状况已经好了许多。自从因不明原因昏倒在学校湖边然後被那群「神经病」给抬回来後，杜唯U整个人就不对劲，尤其是最一开始的那个礼拜，连他也被折腾得厉害。所幸他还是渐渐恢复过来了，不然天天和他一同洗澡，他鼻血迟早会放光。
　　
　　「你好好睡吧，我去给你买宵夜。」
　　
　　看著终於不会再蹙眉的杜唯U的睡颜，司靖那张总是面无表情的冰块脸像是融化了一样，露出了一个既温柔又宠溺的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「小熊……醒…醒…」
　　
　　「唔，阿靖，不要……。」
　　
　　「小熊……醒…….」
　　
　　「……再五分钟……」
　　
　　某只熊虽因到了每天固定的宵夜时间，神智已经被饥饿感给唤醒，可因为最近实在被考试与社团给摧残得太厉害了，还是懒懒地瘫在床上当尸体，死赖著不想起来。
　　
　　「……小熊……」
　　
　　「唔？」到了第三次，後知後觉的杜唯U终於发现不对劲。
　　
　　什麽时候阿靖也跟著温柔他们一起叫他小熊了？还有，司靖的声音是这样的吗？
　　
　　几乎是在困惑被点燃的同时，杜唯U突然感到肩上一阵寒凉，就好像被酷冷的冰水给湿濡了一样，且那股寒意竟顺著肩头一路窜进了心脏处。
　　
　　「唔，好冷……。」
　　
　　杜唯U睁开了眼睛。
　　
　　「对…对不起，我…我也不想吓你…可…可是……」
　　
　　一张被水泡烂的熟悉的恶心鬼脸近在咫尺。
　　
　　「阿阿阿阿阿阿！」
　　
　　十公分的近距离视觉冲击，再拜杜唯U超良好2.0视力所赐，那张脸上有几个坑洞、坑洞又有多深他还真是不情愿地看个一清二楚。
　　
　　「别…别怕，我……」
　　
　　那个「鬼」说了些什麽杜唯U已经不清楚了，因为他的意志又再一次被抽离他的身体。
　　
　　可这次受到惊吓的不单单只有杜唯U这个被同只鬼吓晕第二只的可怜虫。
　　
　　不过是离开十分钟到楼下便利商店买个关东煮，司靖刚回到宿舍门口就听见杜唯U发出一声凄厉的惨叫，而当他冲进房门的那一刹那，正好看见杜唯U自颇有些高度的床铺上摔下。虽然总算赶得及在杜唯U的脑袋撞地前将他稳稳接住了，可司靖也同时出了一身冷汗─只不过不晓得究竟是被杜唯U这个华丽丽又充满戏剧性的仰倒还是他摔进自己怀里时翻出的白眼给吓出来的。




小熊快跑 3

　　杜唯U最近行为相当怪异，常常有人看到他一个人在校园里没命似地往前冲，好像後面有个放高利贷的在穷追猛打，可偏偏後头连个活的生物都没有，所以导致他周遭的好同学们总是幸灾乐祸似地笑问他後头是不是有个鬼在追他，却没想到还真是该死的一语中的。
　　
　　每当被这样问的杜唯U总是笑著摇摇头，然後内心偷偷淌血。要不是怕被当成神经病，他早就仰天哭嚎自己不仅是被鬼追，还被个鬼给缠上了。
　　
　　自从再度被吓晕又清醒後，那个水鬼就一直跟著杜唯U了。若不是发现那个鬼好像对於他从灵异研究社那买来的符咒纸相当忌惮而不敢太靠近他的话，杜唯U现在大概不是已经抓狂就是被吓死了。t
　　
　　
　　
　　「呼拉呼拉，呼拉呼拉呼拉拉！」
　　
　　杜唯U现正坐在市郊外某间道观内。袅绕在室内的淡淡檀香给他纾解了一点最近总是紧绷的情绪，再加上某个令他恐惧到极点的东西被阻挡在门外进不来，他终於有了一点喘息的空间。可听著从内室断断续续传出的不像咒语反而活像是某种气功口诀的诡异发音，杜唯U严重怀疑网路上不断极力推荐他来这间道观处理卡到阴问题的网友根本就是里面那个道士假扮的！
　　
　　
　　「去你妈的臭道士！网路说的都是骗人的！什麽伟大先知？根本就是个神经病！」
　　
　　一个年轻小夥子从内室里火速冲了出来，那脸色难看得像刚从太平间爬出来。
　　
　　「……」杜唯U越想越觉得自己刚刚的推论是正确的。
　　
　　「外头的施主，有请。」
　　
　　一道话语自内室里飘了出来。杜唯U原本是想要跟著前面的人走的，可一想到外头还有个鬼在等他出去，他想了想还是走进了内室。反正来都来了，说不定会有奇迹，况对方若是想骗财，他身上也就三百块；对方要想骗色，那就更不可能了，他又不是女人，根本不用怕嘛！
　　
　　可怜咱们家纯情的杜唯U，压根就不知道现在世风日下，被性骚扰已经不是女生们的专利了。
　　
　　「请坐。」
　　
　　杜唯U小心翼翼地审视著内室的环境，只见右侧神桌上摆著几尊神尊，神尊前一鼎香炉里线香正燃，那袅袅绕绕的烟弥漫在斗室里，让视线变得有些模糊。而那四面墙不知已被烟熏了多长一段时间，早以黑得看不出原本的颜色。在左侧最角落处，就是那供人问事的四方桌，桌上摆了一叠的符纸，符纸旁则是一组磨、沾了墨的石砚与毛笔，而在桌後，一名身穿破烂道袍、头带铭黄色冠巾的老者正闭目养神，杜唯U想那应该就是他所要找的清心道长。
　　
　　「施主可是XX大学二年级机械系的学生？」
　　
　　杜唯U才刚刚坐下，就听见仍闭著眼的道长说了一句。杜唯U当下可激动了，心里想著他都还没报上自己的名堂呢，对方却连自己念哪所学校都知道，以为他真的遇到了神通广大的修道者，可在兴奋之馀，却瞥见桌上放了一张相当眼熟的卡，才突然想起那是自己刚刚在前头服务台缴押的学生证。
　　
　　「……」从一开始就觉得很奇怪，又不是要租车还是租片子，怎麽连问个鬼神都要扣押证件，然後这个看起来就很两光的道士明明就先偷看过资料了，还要装得自己好像有天眼能未卜先知一样，杜唯U真有种被耍了的感觉。
　　
　　「施主为何而来？」
　　
　　「阿？喔，喔喔，是这样的，我─」杜唯U回过神来。虽然觉得眼前这个家伙八成是个骗子，但杜唯U内心还是存著一丝希望的，所以还是理了理思绪，正准备要开始讲述他这阵子的苦情史时，对面的道长突然打断了他的话。
　　
　　「且慢！」
　　
　　「阿？」
　　
　　「贫道方才观施主面相与气场，已经明白施主为何前来。」
　　
　　「……」那你刚刚是问好玩的吗？还有从刚才开始你连眼睛都没张开过，是用哪里看？！
　　
　　「施主不必担心，你这是遇水则发。」
　　
　　「遇……」遇水则发？发你妈个头啦！你知道自从被那个水鬼缠上，为了把它远远甩在後头，我飙了多少次的车被警察杯杯开了多少张罚单吗？
　　
　　杜唯U越想越委屈，只觉得自己最近已经够悲惨了，还要来这让一个神棍骗，要不是有良好教养，他还真想一走了之。但就在一瞬间他灵光一闪，突然发现自己刚刚竟然忽略了一个重要的关键字。
　　
　　他记得他自始自终都没有提过自己是被一个「水」鬼缠上的吧？
　　
　　「道……道长，你……你能不能帮帮我？」
　　
　　一瞬间，某人在杜唯U心中由原本的臭老头形象变成了光芒万丈的伟大人物。
　　
　　「能在此相遇便是有缘，待贫道替你解解。」
　　
　　那道长连眼也没睁，却对桌上的摆设了若指掌。只见他大掌一挥，手上便多了一只沾了墨的毛笔，刷刷刷地在桌上的一张符纸上撇撇画画，之後长袍一扬，那张活像是鬼画符的符纸便飞旋到了杜唯U的头顶，尔後毫无预兆地燃烧了起来。
　　
　　
　　杜唯U差点尖叫起来。但那把火来得突然，也结束得突然，在那火就要烧到杜唯U头顶的前一刻，火便突然灭了，只剩下点点灰烬落上了他的身子。
　　
　　「这……这样就好了吗？」杜唯U心有馀悸。难怪刚刚那个人的表情看起来那麽死白，这种解厄方式根本不像是在驱鬼，而是在搞谋杀！
　　
　　「贫道已压住他的阴气，从此你不必担心阳气会被影响。」
　　
　　「真...真的吗？谢谢，谢谢！」杜唯U一边道谢一边准备从口袋里掏出他唯一的三张百元大钞，却突然想到好像哪里不对。
　　
　　「等...等等......道长你说什麽阴气？」为什麽他说的是压阴气，而不是将那个水鬼请走？
　　
　　「施主有此遭遇不是偶然，而是命中注定。依贫道观汝命盘，此缕阴魂将与施主有千丝万缕之关系。天机不可泄漏，贫道不便多言，接下来只能由施主自行体悟。但为防止意外横生破坏此一良缘，我把此阴魂以本门特制的特级鬼黏胶黏到了你的一魄上，从此不必担心它会有走失的问题。」
　　
　　
　　「......」杜唯U整个人僵在那里。
　　
　　道长刚刚说了什麽？他的意思是会撞鬼不是他这阵子时运不济而是他天生命运坎坷？他是不是还说了他用什麽鬼胶把他跟那个水鬼紧紧黏在一起以防止那个水鬼走失？他以为那是一只贵宾狗吗？还走失咧！
　　
　　「当一切臻至圆满，那黏胶自会失去效力。在此之前，你不必担心会失效，本门秘辛至今仍无人能解。」好像还嫌杜唯U不够悲惨，那个道长又往他的心口补了一刀。
　　
　　「听贫道一句，此缘在你出世前已牵定，这对你而言是福不是祸。」
　　
　　「......」基本上现在道长跟杜唯U说什麽都没法安抚他的心，因为一想到从此以後他真的要跟一个水鬼朝夕相处，他就有种想要一头撞死的欲望。
　　
　　
　　
　　
　　
　　司靖的困扰又回来了。
　　
　　自从杜唯U在他的怀抱里清醒过来的那一刻起，他又变回了那块甩都甩不掉的牛皮糖。
　　
　　但实际上，司靖觉得用牛皮糖已经不够去形容现在的杜唯U了，因为杜唯U这次更变本加厉了，简直就是一罐超级强力胶。
　　
　　这一次，杜唯U连司靖正在拉屎的时候也不放过，硬是将卫生指塞进两个鼻孔里死活都要留下，导致司靖整整便秘了一个礼拜。
　　
　　当然，夸张的不仅只有上面那一点。杜唯U这一次居然抛弃了他从三岁抱到大、内里已经发霉变成淡绿色的小熊维尼抱枕，睡觉的时候一定要挤进司靖的胸膛，然後像八爪章鱼一样巴在他身上才能安然入睡，可完全不知道他这种行为对对他抱著爱慕心思的司靖有多残忍。
　　
　　但若说杜唯U现在是一天二十四小时得有二十五个小时紧紧黏在司靖身边，又不完全正确。明明有时候只是出去装个水杜唯U也会可怜巴巴地跟在他身後，有时候却会突然消失好一阵子，连个音讯都没有留─就比如现在。
　　
　　就算便秘到肛裂，就算喷鼻血喷到贫血，就算因为单恋的对象已经在嘴边却吃不到导致憋太久以後会有勃起障碍，这些他都认了，只要能让杜唯U好过点，他都可以把这些当成是甜蜜的牺牲。但他知道杜唯U这阵子真的过得很不好。
　　
　　他的招牌向日葵笑容黯淡了，弹心爱吉他的时候也总是心不在焉，然後那双像是盈注了满满活力的眼睛里现在只剩下不知从何而来的恐惧……。 
　　
　　
　　
　　「我回来了。」
　　
　　就在司靖已经待不住，想要出去绕绕看能不能把不知道在哪里无措著的杜唯U带回家时，那个他心心念念的主角回来了。
　　
　　「......」
　　
　　杜唯U的肩垮了下来，一双眼睛看起来红红的，像是已经狠狠哭过一场。然後一进来也没再多看司靖一眼，就把自己狠狠往床上一摔，并把脸深深埋进了棉被里，似乎不想再让人看见他的表情。
　　
　　「杜唯U......」
　　
　　「......恩？」杜唯U的回应很微弱。
　　
　　「......」你又躺错床了，司靖在心里头想，可看著杜唯U如此令人担心的状况，他没有说出口。
　　
　　「你还好吗？」
　　
　　司靖不擅言词，脑里透绕了几百句想要安慰杜唯U的话，却只能说出这麽一句。
　　
　　但司靖虽口头表达能力拙劣，却用他的行动表示了他的担心与关怀。他坐到了床边，像是在安抚幼童一般，不断轻抚著杜唯U的後脑勺，一下又一下，既温柔又令人安心。
　　
　　「……呜……」
　　
　　杜唯U其实已经很坚强，但是那种被自己恐惧排行榜上第一名的生物牢牢缠住超过一个礼拜，然後又被告知以後不会只是一个礼拜而可能是一辈子，杜唯U真的快崩溃了。而在司靖那难得一见的软语(?)安慰与温柔安抚下，杜唯U终於忍不住哭出声来。
　　
　　
　　「阿靖，对不起……」
　　
　　他知道这阵子他给司靖添了很多麻烦，虽然也因此发现原来他有便秘和贫血的问题，但造成他的困扰却是铁铮铮的事实，可是司靖从来都没有嫌弃过他，还不离不弃地坐在他的身边安抚他、照顾他。
　　
　　因此，杜唯U更加坚定了心意，他绝不能将自己身边跟了一个水鬼的事告诉他，虽然司靖好像不信鬼神，可不信不代表真的见到了不害怕，所以他的事他自己解决，绝对不能拖累自己的好兄弟！杜唯U在内心喊话，突然觉得这样的自己好像个英勇的战士，可转念一想，这样不就等於是自己要孤军奋战了吗？本来被转移了的恐惧又回来了，杜唯U的肩膀又开始抖了起来。
　　
　　
　　「杜…唯唯，你到底怎麽了？头抬起来，这样会闷死。」
　　
　　「呜……呜哇…阿…阿靖……」
　　
　　一听见只有家人才会叫的小名，杜唯U的防线终於完全崩毁。他转过原本深深埋在棉被里的小脸，对上了司靖那没什麽表情可实际上却担心到极点的脸。
　　
　　司靖只见杜唯U的脸上纵横了无数道的泪，嗯，也许，还交杂了一点鼻水。一双圆圆大眼肿得像塞了两颗龙眼，那状况说有多惨烈就有多惨烈。
　　
　　司靖已经许久没看过杜唯U伤心成这样了，他心疼之馀，便想站起身去书桌那取卫生纸，却在起身之际被杜唯U拉住了衣角。
　　
　　「阿…阿靖，不…不要离开我…」杜唯U讲话一抽一抽的，大概是哭泣过度的影响。
　　
　　「没事。只是要去帮你拿卫生纸。」
　　
　　「不...不用了，我…我擦在…我…我的被单上…再…再洗就好…。」
　　
　　「杜唯U，等等！」你现在躺的是我的床！
　　
　　司靖话还没说完，就发现大势已去。只见杜唯U以雷霆之速把泪阿鼻水的都抹到了他的被单上面了。
　　
　　「……嗯？」
　　
　　「……」已经没事了。
　　
　　「阿靖。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「可以…在…在这里多陪我一下吗？」
　　
　　大哭了一场，杜唯U的情绪看起来平复了许多，说话也已经比较流畅了。
　　
　　「嗯。」
　　
　　司靖没再多说话，只是又将屁股挪向杜唯磷一点，伸出了手臂将杜唯磷卷成虾米的身子圈进了他的怀抱里。
　　
　　「......谢谢。」
　　
　　澄黄色的夕照映入洁净的玻璃窗，残阳的馀温包裹住彷佛静止了的两人，看起来有种温馨的氛围。
　　
　　
　　而在某个阴暗的角落，一个在灰暗中只能依稀看到轮廓的「东西」正在抖动，而且还发出了细若蚊鸣的啜泣声，但究竟是因为感动而泣还是什麽的，那就不得而知了。
　　
　　.........................................................
　　
　　谢谢礼物 谢谢礼物^^!!!




小熊快跑 4

　　自那场嚎啕大哭後，杜唯U的情绪看起来已经明显地好转。
　　
　　这对司靖而言，似乎是个很好的消息，可事实上，司靖的困扰还是没有终结，而且杜唯U的行为使他越来越觉得莫名其妙。
　　
　　举个例子来说好了。在杜唯U依藉司靖的安抚释放了不只一公升眼泪的那个黄昏後，他终於宣布了要恢复成一个人洗澡的大赦令。司靖当下真是松了一口气，因为他为杜唯U留的鼻血，简直跟一个女孩一次的正常月经量不相上下。但他没庆幸几天，某天晚上当他在洗澡时，杜唯U突然就冲了进来，手里还明晃晃拿著犯罪工具─一枚十块钱硬币─虚弱地说还是一起洗好。当然若是正常状况，司靖也许还不会如此吃惊，但他当时正在进行已经憋了很久，只要是男人都需要的手部运动，因此当看见正幻想中被压在身下娇喘的对象活生生站在自己面前时，司靖当下吓得差点从此不举。
　　
　　因此，在杜唯U虽行为依旧诡异但精力正一点一点复苏的同时，司靖的精神状况是越来越萎顿，彷佛被鬼黏身的其实是他而不是杜唯U。
　　
　　
　　
　　
　　杜唯U站在泳池旁，一边喃喃自语，一边用眼角馀光瞄著一直跟在他身後的那个水鬼。
　　
　　「阿鬼大哥，我知道你是好鬼所以不会害我，可为了保险起见，我们做个交易，我给你烧很多很多纸钱，你乖乖待在泳池旁边......」
　　
　　
　　天性乐观又少根筋的杜唯U在认清了他真的没法摆脱他身後那个恐怖的麻烦後，决定要和这个异界的朋友和平共处。
　　
　　但每次当杜唯U鼓起勇气想和那个水鬼好好谈谈时，一转头看到简直是蛆蛆儿乐园的那张被浸烂的恐怖脸孔，他总是迅速撇头并且著急寻找司靖的身影。说到这里，杜唯U就对司靖愧疚得要命，因为他的任性、他的胆怯，前天晚上没经司靖同意就闯进浴室里，结果却打扰了司靖解决男人的生理欲望，也不知道经他这麽一吓会不会害他留下什麽後遗症......。
　　
　　
　　「唷，杜小熊的大姨妈终於走了吗？」
　　
　　「啧啧！来了一个月还真了不起！」
　　
　　与杜唯U选修同一门体育课的林氏双胞胎藉著身高优势一左一右地将杜唯U的双肩当成了最合适的靠桌。
　　
　　「我又不是女生，什麽......什麽大姨妈！」杜唯U辩驳。
　　
　　因为身边跟了一个怎麽甩也甩不掉、又怕是因为要找替死鬼才缠上来的水鬼，杜唯U因此对湖、游泳池等有著大水量的地方产生极大的恐惧。所以他无所不用其极地用各种身体不适的理由请假，但到最後实在是不晓得他身上还有哪个地方还没被自己诅咒过的，因此只好硬著头皮来上课了。
　　
　　「你不在我跟小左真是他妈的太无聊了！你能归队真好，小熊兄弟！」
　　
　　「……」你们当然无聊了！因为我不在所以没有人能让你们在水里面恶作剧地脱掉泳裤然後羞得就算尿急也不敢上岸！
　　
　　「好吧，同志！在激烈的战前演练後，就让我们朝著伟大的航道前进吧！」
　　
　　「战…….」战前演练？你们要说的是暖身操吧？
　　
　　可杜唯U还没来得问出口，就被那一对恶魔双胞胎倏地往前一推。
　　
　　扑通─。
　　
　　杜唯U的正脸直接与水面来了一个亲密接触。
　　
　　「咳、咳咳─你们做什麽啦！」
　　
　　杜唯U被呛得厉害，上半身一浮出水面就攀住了泳池壁，激烈地咳嗽起来。
　　
　　好不容易缓了过来，杜唯U一抬眼正要兴师问罪，突然感到右脚一沉，像是被藤蔓缠住了往下拉，又像是有人恶作剧似地在扯著他的脚踝玩耍。
　　
　　「小左、大右！」
　　
　　杜唯U第一反应就是那对兄弟又在整他，可在他被一个强劲的力道拖进水里面之前，他的视线里那对双胞胎还站在泳池畔一无所知地朝他露出痞痞又欠揍的笑容。杜唯U突然想起了那个跟在他身边的水鬼，恐惧地以为他也跟著下水了，然後正准备要领他过奈何桥，可在他要沉入水底之际，他却看见那个水鬼就站在那对双胞胎的身後，而且看起来也完全没有要下水的意思。
　　
　　那拉他的到底是谁？
　　
　　杜唯U一开始只是疑惑，但当他往他的脚踝方向望的时候，他真的觉得他的心脏在一瞬间差点跳出他的胸膛。
　　
　　
　　那副景象对杜唯U而言无疑地像是来到了地狱。四、五张惨绿绿、双眼空洞无神的透明鬼脸自泳池底部的排水孔争先恐後地冒出，而缠著他的脚的东西，不是哪个同学恶作剧伸出的手也不是在泳池里面不可能会有的水草藤蔓，而是那个个恶心恐怖到极致的鬼後脑上的发。
　　
　　唔、唔唔。
　　
　　杜唯U快没气了。他挣扎著想要浮出水面，但那些鬼发却像是有了生命似地将他越缠越紧，并且奋力地想要将他往下拖。
　　
　　水面上终於有人发现了不对劲，扑通一声也跳进了水里，想把他拉上池畔。但赶来救他的人很快就发现了不对劲。明明杜唯U是一个看起来文文弱弱的青年，竟然怎麽拉也拉不动，好像他的身体灌满了铅一样。
　　
　　这是一场生与死的拔河，而且是一对多的不公平拔河。要不是那些鬼最後好像争著要独吞他这块肥肉而用那些头发打起架来，他应该早被拖到池底甚至是排水孔卡死，而且可能连那个想要救他的人也会一起遭受池水之殃。
　　
　　
　　爸、妈，孩儿不孝，这就要先你们一步走了。下辈子再好好报答你们养育我的恩情。
　　
　　
　　杜唯U终於憋不住了，水开始灌进了他的鼻孔里。在这一刻，他也不想再去探究为什麽学校游泳池会有这麽多水鬼光临，又为什麽那些鬼都只针对他而不去「分食」其他也在泅水的学生。痛苦之馀，他在心中默默地说完了可能永远也无法亲口对父母说出的遗言，然後等待死亡的降临。
　　
　　但就在杜唯U的意志快要消亡时，他却看见了一个奇异的画面。
　　
　　一道璀璨流光闪过，那些缠住他手脚的鬼发突然像是自根部被斩断了一般，渐渐自他的四肢松脱下来。而最令他感到不可思议的是，在那道光芒完完全全消逝之後，他看见了那个据说已经跟他是密不可分的水鬼出现在他的眼前，并用他那只早看不出是人手还是猪蹄的肿胀的左手，轻轻剥掉了还覆在他肌肤上的发丝。虽然因为五官模糊导致看不出这个水鬼的表情，但他的心窝处却突然涌进了一股暖流，好似是他在告诉自己，已经没事了，你已经安全了一样。
　　
　　杜唯U还来不及去思考为什麽他会有这种想法，就被人救上了岸。
　　
　　「咳、咳咳、咳咳咳。」
　　
　　第一次觉得可以呼吸著这世界上的空气是多麽幸福的事。杜唯U咳著咳著，眼角处流下了泪水。
　　
　　「小熊，杜小熊，你没事吧？还活著吗？」
　　
　　这大概是杜唯U第一次看到这对双胞胎兄弟的脸上出现想要欺负他而狡狯闪烁之外的表情。那是担心的表情。错过了这次大概得等到下次他又有这种难得的翘辫子机会才能看到。
　　
　　但是杜唯U现在完全没有把心思放在这上头。他的目光直直穿过那两兄弟之间的缝隙，扎在了不知何时也跟著上岸了的那个水鬼先生。
　　
　　是你救我的，对吗？谢谢你。
　　
　　杜唯U动了动口，想要把这句话传达给离自己有些距离的那个鬼。但他发现他的力气已经完全在那个恐怖的水底战争里耗光了，他现在虚弱得连一句话也讲不出来。而最惨的还不只如此，他发现他的脑袋越来越涨，彷佛里面正有洪水泛滥；所有的景象与叫唤声音都逐渐模糊，最後他完完全全陷进黑暗世界里。
　　
　　这就是杜唯U这个月第三起的昏倒事件，而且比前面两次都要来得惊心动魄。
　　
　　.......................................................................
　　
　　还是，谢谢亲们的礼物唷^^
　　
　　这次尝试的是轻松、灵异(?)，写得不好请亲们多多包含。
　　还有，如果愿意的话，有追这篇文的亲能不能给我一点留言一点评论呢?
　　这样我才知道哪里需要改进^^!
　　
　　晚安，祝大家一切顺心。




小熊快跑 5

　　杜唯U渐渐恢复了意识。
　　
　　他能感觉到自己正躺在一件柔软的事物上，而他的全身沉重得像是被塞进一整颗巨石。他想动动他的手指，却惊怕地发现他的手掌似乎被什麽东西给箝住了一样，动也动不了。
　　
　　难道自己真的死在了那个泳池底了吗？後面获救的记忆只是因为自己不想死才幻想出来的吗？
　　
　　急著查清事实的杜唯U倏地睁开了眼睛。
　　
　　入眼的是他正上方一片白花花的天花板，和一支正嘎搭转动的宝蓝色垂吊式风扇。
　　
　　杜唯U足愣了好一会，才反应过来。原来他已经回到了他与司靖位在学校外围一间便利商店楼上的宿舍。
　　
　　杜唯U望了望自己那只不得动弹的手掌，发现正被一只与自己不同，看起来就是蓄满劲力的宽大手掌紧紧握著。在转过头看之前，杜唯U就已经认出了这只手掌的主人。
　　
　　司靖侧脸趴在他的身侧沉沉睡著。他紧闭的双眼下方是两轮足以媲美熊猫的黑眼圈。
　　
　　杜唯U知道那大部分都是被自己给折腾出来的。
　　
　　「阿靖……」想到自己带给司靖这麽多麻烦，但每次清醒的时候总是这个与他一起长大的好兄弟陪在他身边，带给他心安，杜唯U就觉得鼻酸。
　　
　　「我不会再给你添麻烦了！我会坚强的！」
　　
　　杜唯U望著司靖的睡颜，坚定地说了一句。他想轻轻抽出被司靖握著的手，可就是在熟睡中，司靖还是握得那麽紧，彷佛怕一清醒就会找不著他一般。杜唯U费了相当大的劲力才把自己的手像拔萝卜一样给拔出来，可司靖仍然没有醒，杜唯U知道司靖这阵子真的累坏了。
　　
　　杜唯U蹑手蹑久地下了床，然後走到了衣柜前，深深吸了一口气後，拉开了那扇滑动的门。
　　
　　吓！
　　
　　虽然早做好心理准备，可在看到蜷在黑暗的衣柜角落里正啃著自己发烂手指的某只鬼魂时，杜唯U还是差点就软了脚。但在之後的某一瞬间，杜唯U忘记了害怕，突然笑了出来。他发现受到惊吓的好像不只有他自己，因为在衣柜门被打开的那一刹那，某只鬼魂明显地抖了好大一下，然後迟钝地在沉默对峙了几秒钟後，快速钻进那一堆衣服里，尝试要把自己给藏起来。
　　
　　「那个，水鬼先生，我……我有事想跟你谈谈，你现在有空吗？」
　　
　　杜唯U在衣柜外等了一会儿，便看见他缓慢地探出了头。可能是因为他曾救了自己一命，再加上刚刚那滑稽的一幕，杜唯U现在对於这个「非生物」已经不是那麽害怕，而且若他的外表不是那麽惊悚的话，也许杜唯U现在已经跟他握手言和了。
　　
　　「你在……和我说话吗？」
　　
　　杜唯U没有想到在这恐怖外表下竟会藏著这麽一副柔软好听的嗓音。虽然这不是他第一次听到这个水鬼说话，但上次和上上次连恐惧都来不及了，根本就无暇欣赏他讲话的声调。
　　
　　「嗯。」杜唯U点了点头。
　　
　　「你确定……嗯……确定是在跟我说话吗？」
　　
　　「……」这里应该只有一个水鬼先生吧？
　　
　　不过杜唯U也知道这不能怪他为何要再三确认，毕竟之前躲他躲得唯恐不及的人不正是自己吗？
　　
　　「我们到外头讲，好吗？」
　　
　　杜唯U望了仍在沉睡的司靖一眼，又把原本就十分微小的音量再降低些，然後朝那个鬼招了招手，一起离开了房间。
　　
　　
　　
　　
　　一人一鬼，在只有一盏昏黄的水晶杯造型壁灯的楼梯间沉默以对。
　　
　　杜唯U正努力让自己适应眼前这张拿去拍恐怖电影保证大卖特卖的脸。
　　
　　「对不起，我......我这阵子不是有意要吓你，我只是想问你一些问题。」
　　
　　「你想问我什麽？」听见对方的话，杜唯U明显地一愣，然後注意力便从那张脸转移到话题上。
　　
　　「那天，透过排水孔，我正好流浪到你们学校的湖。呃，我觉得风景很美，再加上那边没有所谓争地盘的问题，我......我就想再多待几天，结果刚好听见你在说故事，我只是好奇凑过去听，却发现你说的那个故事，主角跟我的遭遇好像好像，我以为你知道我是谁......」
　　
　　杜唯U回忆起自己那个害王释迦输掉两打内裤的别脚鬼故事。
　　
　　
　　
　　「意思是，你真的死......呃，在某一条河里面往生，又好死不死跟我讲的那个故事主角一样，忘了自己是谁？」
　　
　　水鬼先生点了点头。
　　
　　「你以为我知道这个故事是因为可能认识你，所以才会一直跟著我吗？」
　　
　　还是点了点头。
　　
　　「嗯，其实你在湖边晕倒的时候我就跟著你回来了，我一直想找机会问问你，可你一直都有人陪著，我......我找不到机会问，直到那天你朋友出门，我才想叫醒你问清楚......。我知道那时候我把你吓坏了，我支持了一阵子，後来想乾脆就放弃离开的，但自从你去过那栋破破烂烂的建筑之後，我就离不开了，只要离你远了一点，就会被一股力量给拉回来。」
　　
　　「阿阿阿！！！」杜唯U听了忍不住哀嚎。意思是只要他再坚持一阵子，他就会自己走掉吗？
　　
　　杜唯U现在完全能体会什麽叫做哀莫大於心死。
　　
　　「所以，你......你真的不认识我吗？」
　　
　　原本还深陷在绝望里的杜唯U看到了水鬼先生完全垮下来的肩，不禁也对他的状况感到同情，脸上遗憾的表情也收敛了许多：「嗯。那个故事我只是随口胡诌，没想到真的有人发生过，对不起。」
　　
　　「没关系，是我不好，没经你同意就一直跟著你，我才该跟你说对不起。」
　　
　　杜唯U现在才发现这真的是一只非常良善又温和有礼的鬼。不论外貌的话，他的那群神经病团员其实还比较像非人类。
　　
　　「我来帮你吧！」
　　
　　「阿？」
　　
　　「我来替你找回你自己！」杜唯U下了很大的决心。
　　
　　
　　道长说的圆满杜唯U不懂，但一个c道者会把他跟一个鬼黏在一起一定有他的用意。所以与其蒙住眼睛、捂住耳朵假装什麽都不知道，不如将被动转主动，或许等自己替他找回生前的记忆之後，他也能重获自由了。
　　
　　
　　「握手言和吧！」
　　
　　而杜唯U朝目标前进的第一i，就是努力克制自己不在看到或碰到这个面「恶」心善的水鬼时立刻吓得拔腿就跑。
　　
　　
　　「你好，我叫杜唯U，呃，虽然你应该已经知道了。」
　　
　　杜唯U伸出了友谊之手。
　　
　　「我…我听见你的朋友都叫你小熊。」
　　
　　水鬼先生的手卡在半途。
　　
　　「喔，那是我的腻称啦，因为我的名字念久了听起来像维尼。呃……你知道什麽是小熊维尼吗？那是一种─」
　　
　　「我知道，是一只胖胖圆圆的黄色小熊。我的记忆里有这个东西。」
　　
　　「嗯。」因为动作维持太久肌肉有些酸涩，杜唯U的手有些往下垂。
　　
　　「那我……我可以也叫你小熊吗？」水鬼先生的语气听起来很期盼。
　　
　　「可以。从今以後我们就是朋友了。」
　　
　　说完了这一句话，水鬼先生明显地扭捏了一下。而不知道是不是错觉，杜唯U好像看到他那张像烂水梨一样的脸变红了。
　　
　　水鬼先生缓慢将那个很难称之为手掌的手掌伸向前。
　　
　　杜唯U克制自己不要表现出害怕的情绪。说的是一回事，做不做得到又是一回事，明明是自己的提议，可看到那只用看得就不舒服的手伸过来时，杜唯U就想临阵脱逃。
　　
　　『那只是五根烂掉的香肠，是香肠，是香肠......』杜唯U正在自我催眠。
　　
　　「小熊你好，以後请多多指教，虽然我忘了我叫什麽名字，不过你可以随便帮我取.......呃........香肠？」
　　
　　杜唯U的碎碎念最後传进了水鬼先生的耳朵里。结果他的称号最後还真的就这麽定了，并且直到他找回自己真正的名字後，杜唯U还是改不过来了。
　　
　　
　　宿舍里，司靖悠悠转醒。他醒来第一件事就是察看床上的杜唯U是否安好，可却马上发现床上已空无一人。
　　
　　司靖在慌乱间听见门外传来人声。虽然说了些什麽他听不仔细，可那显然就是他正寻找的杜唯U的声音。
　　
　　可能是不想惊动杜唯U，司靖一开始只开了一个小缝，却从那不广的视野中看到一个诡异的画面。
　　
　　
　　『......所以，香肠你是真的完完全全把自己忘了吗？』
　　
　　昏暗的楼梯间，杜唯U不断地说著话，并且比手画脚著，可他的前方却一个人也没有。
　　
　　「......」司靖记得杜唯U的课没有哪一堂是需要表演话剧的。
　　
　　『......从头到尾只记得自己是怎麽死的？那是死在哪座桥你还记得吗？』
　　
　　司靖默默地关起了门。他决定去查有关精神疾病的书籍，他觉得杜唯磷这阵子的行为异常一定跟这个有关。
　　
　　可无鬼神论的司靖不知道他完完全全搞错了方向，因此浪费了自己许多宝贵的时间。




小熊快跑 6

　　当杜唯U抖擞精神准备给某个已取好根本就是宠物名字的水鬼寻回自我时，才想到要在茫茫溺水案件中找到一个不知长相、不知姓名甚至不知自己死在何年何月的罹难者简直比让司靖的脸上出现超过五种不同的表情还要困难十倍！
　　
　　杜唯U把所有自己能在网路上找到的溺水案件都收集了，又在学校图书馆寻著了一本厚得像砖块，包罗了这几十年来各地发生过有名溺水事件的书。不过说来奇怪，那本书的封面、封底居然没有印出作者与出版社，而且书册册边也没有学校的借书条码，所以杜唯U只好天天往图书馆跑，而这个举动更是加深了司靖认为他有精神疾病的肯定。
　　
　　「香肠，这个是你吗？恶。」无人注意的角落里，躲藏著一人一鬼。
　　
　　几天相处下来，杜唯U对香肠的恐惧已经降了至少八成。撇开刚睡醒最容易被刺激的时候，他基本上已经能够看著他那张没几个人受得了的恐怖脸孔持续好几分钟都不撇头了。
　　
　　「应……应该不是吧，你看，他是被卡在石缝间溺死的，所以肚子这边有个很深的凹陷，而我的没有喔。」
　　
　　杜唯U瞥了香肠指著的那个地方一眼，胃绞痛得更加严重了。
　　
　　「恶─」杜唯U欲哭无泪。虽然有了这本书的帮助，目标成功的机率增大了许多，可他实在是受不了那些插附在叙述文字旁的恶心照片。
　　
　　古怪一点的，有因为被放生鳄鱼啃了一半葬生在水池中央的；也有在土石流时被落石击中，脑袋因此开了大洞跌入悬崖下沼泽里的；当然，也有听起来比较正常的，像是一般到溪边戏水却不慎踏入深水区而溺水死亡的……。各式各样千奇百怪的死法和往生时的照片，快要把连看到被支解的蟑螂都会想要呕吐的杜唯U给折磨得精神耗弱。
　　
　　「好，那下一张，这张看完就回家！明天再继续。」因为怕看太多会影响食欲所以决定一天只看十篇的杜唯U鼓起勇气翻到了下一页。
　　
　　「谢谢你，小熊。」某个似乎很容易感动的鬼魂全身颤抖地说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为天资优异所以念书时间总是比一般人短了一半以上时间的天才青年司靖这阵子居然长时间待在原本根本是形同虚设的书桌前埋首苦读，而他的手边堆叠了好几本书籍，远看就像是一座小型金字塔。
　　
　　当然，那些书并不是像《Thermodynamics》或是《Statics》之类的机械系专业用书，而是一本本探讨压力来源与精神疾病的书籍。
　　
　　现在，司靖的眼前就摆了一本《深究：精神分裂症》，而他正细细阅读著里透的蝇头小字。
　　
　　「……常见病徵为强烈幻觉，并伴有异常妄想。」
　　
　　司靖喃喃念出他所注意到的一段描述。司靖愈看愈觉得担忧，纵使他看起来还是一脸面无表情。
　　
　　
　　自从发现了杜唯U会对著空气说话开始，司靖对他所投注的关注又更上一层楼。虽然现在杜唯U不再乱闯浴室导致他贫血不断，也不再睡觉睡到一半突然跳到他身上差点把他身上一排肋骨都给坐断，可在这看似一切恢复如常的状况下，他却越来越常发现杜唯U总是跟不存在的对象交谈，甚至偶尔还会出现拍肩、握手这种必须两个人才能办到的动作。
　　
　　「……唯唯，你到底怎麽了？」
　　
　　因为几乎没有用过这麽长时间念书，司靖的肩变得有些僵硬。他暂时将视线移开书页，将背靠上身後的椅背，可思绪仍留
　　在那个让他牵肠挂肚的杜唯U身上。
　　
　　一想起杜唯U明明遭受了压力，却选择什麽都不告诉他而自己默默承受，司靖内心其实相当失望，甚至是有那麽一点受伤的感觉。
　　
　　是因为自己不足以令他信任吗？司靖气馁地想著。
　　
　　
　　杜唯U的白色书桌上摆放著一个木头制的方形相框，框里透是一张杜、司两家人的合照。年纪最轻的杜唯U与他站在最前排，杜唯U那白嫩嫩的手搭在比他高了不少的自己肩上，笑得像颗灿烂的骄阳。司靖修长的手指轻轻抚上照片中杜唯U稚嫩的脸庞，那笑容彷佛会感染人似的，司靖的情绪渐渐地平复。
　　
　　「这一次，换我当你的太阳。」
　　
　　司靖默默下了决心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　日子一天天过去，杜唯U仍旧勤奋地天天上图书馆，拿那些恶心恐怖的图片来虐待自己的视觉神经；而司靖在万分确定杜唯U有精神分裂倾向之後，用了一句「我陪你去找心理医生吧！」明确表达自己会陪著他对抗心理压力，但这却被杜唯U当成是一种暗示，惊恐地以为司靖终於被自己前些日子的行径给逼疯了。
　　
　　两人各自忙著各自的事，再加上考试在工学院根本就是家常便饭导致他们根本搞不清楚哪个星期才是学校规定的期中考周，所以当他们两个终於发现不知不觉间已经过了半个学期，是在郝温柔自地狱期中考爬出来後疯狂奴役他们帮忙准备「冬摇」活动时的事了。
　　
　　
　　冬摇─是他们热门音乐社每年度第一学期都会举办的一大盛事，而活动时间几乎都是落在期中考之後两周。除了还在学的学生乐团会带来自创或是经典摇滚乐曲的表演，社团干部们同时会邀请已毕业的学长姐们以及一些小有名气的地下乐团一起共襄盛举。在即将进入寒风凛凛的隆冬之际，用那疯狂的摇滚乐曲沸腾所有人的血液，驱赶灵魂深处的冬日寂寞与寒冷，是自第一届冬摇以来不变的终旨。
　　
　　
　　而此刻，在学生活动中心二楼最西侧角落的一间社办里，几名被迫义务帮忙的廉价劳工正小媳妇似地窝在角落交头接耳。
　　
　　「我们只是小小社员，为什麽还比那些干部还忙阿？」杜唯U说话的同时，刚好瞧见器材长丢下了表演用的大鼓，一脸谄媚地跑去帮隔壁国标社美女社长拎包包。
　　
　　「没办法，谁让我们伟大的团长大人是尽责的美宣长！况且自家人总是比较好用，她当然能多用就多用啦！」林大右边说著话，边将手头上的活通通丢给已经自顾不暇的杜唯U。
　　
　　「人是越磨越有能力的，温柔这麽做也是为我们好。」王释迦说得头头是道。但话虽是这麽说，他却是这圈圈里唯一一个不做事并霸占整台电风扇的白目家伙。
　　
　　
　　突然，郝温柔的大嗓音自不远处传了过来。
　　
　　「喂，那边的！哪一个要帮忙去书城买卷胶带回来？喔，杜小熊，就决定是你了。」
　　
　　「阿？」被点名的杜唯U一脸错愕。
　　
　　他还有很多工作都还没做完阿！而且温柔没看到王释迦还有林小左明明说了会帮忙可根本就是来喝茶聊天的吗？为什麽会挑中他？
　　
　　「阿什麽阿！那边就剩你一个啦！」
　　
　　杜唯U转过了头。他发现原本还围绕著人的空间顿时空了出来，原地只剩下他一个人外加一只好像正在打盹的鬼。
　　
　　「这速度可以刷新金氏纪录了吧！」杜唯U惊愕地说著，连埋怨都忘了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　杜唯U骑著一台漆靛蓝的脚踏车辗过柏油路上飘落堆积的残枝落叶，发出了类似爆竹被点燃的劈啪声响。
　　
　　「香肠，你还是什麽都想不起来啊？要不要试试在浴缸演练一次淹死过程，说不定能想起什麽喔。」
　　
　　香肠坐在脚踏车後座(又或者说是漂浮在座位上空)，努力并认真思考著杜唯U给他的「建议」。
　　
　　杜唯U与香肠愈来愈熟，就愈常忘了他是一只鬼的事实，总是不分场合就与香肠开始对话起来。
　　
　　此刻，杜唯U一点也没知觉自己看似自言自语的行为已引起了一些路过学生的注目，仍旧踩著脚踏板啪搭前进。
　　
　　
　　距离学校最近的一间书城座落在南边侧门那条商店街的尽头。
　　
　　
　　而杜唯U才刚离开南侧门没有多久，就听见人声逐渐嘈杂。杜唯U朝声音来源一看，蹦进视线里的，是一辆正发动准备疾驶而去的救护车以及停在一条黄色封锁线旁的警车。杜唯U看见了封锁线内留了一滩鲜红色刺眼的红。
　　
　　杜唯U只瞥了一眼便移开了视线。他一直都不大敢看这种场面，除了怕看见血腥的画面，也不忍看见可能还留在原处的受害者家属受伤难受的表情。
　　
　　「是车祸吗？」
　　
　　香肠在杜唯U身後轻声地问。而杜唯U只是摇摇头，说了句不清楚，便安静了下来。但这样的沉默维持不到几分钟，就在差点撞上一个蹲在马路旁抽抽噎噎的小女孩时给打破了。
　　
　　
　　......................................................................
　　
　　特别感谢一直送上礼物支持我的亲。




小熊快跑 7

　　杜唯U的怒气在发现自己差点撞上的是一个年纪很轻、而且显然正在哭咽的小女孩时就自动熄灭了。
　　
　　不可否认的，他的心一向很软。
　　
　　「小妹妹，呃，蹲在这里很危险，会被路过的车车撞到喔！」杜唯U认为这种说话方式与语气对一个孩童来说会比较亲切，而且好懂。
　　
　　小女孩闻声，终於抬起了一直埋在双膝间的小脸。而在确定眼前这人真是跟自己说话时，她倏地睁大了双眼，惊讶的表情写满了她那张可爱却异常苍白的脸蛋，但就在下一秒，她的视线飘向了杜唯U的身後，之後像是领悟了什麽一样，就露出了了然的神情。而天生就比别人迟钝的杜唯U，并没注意到这一个变化。
　　
　　
　　「小熊，给她糖果会有用吗？」香肠不大确定地说。他注意到小女孩的眼角仍是不断地泛著泪光。
　　
　　杜唯U立刻掏了掏口袋，那里透有几颗巧克力糖。
　　
　　「不要哭了，来，这几颗糖糖给你，是巧克力喔，还是小熊形状的。」
　　
　　望著杜唯U递过来的糖果，小女孩的眼睛睁得更大了，而在杜唯U以为她终於要破涕为笑的时候，豆大的眼泪突然涌了出来。
　　
　　「怎......怎麽了？不要吗？还是......还是我带你回家，好不好？你住在哪里？」
　　
　　结果小女孩哭得更大声了。
　　
　　「不要，不要回家！讨厌，讨厌！」
　　
　　小女孩已经哭到看起来像得羊癫疯。
　　
　　「讨......讨厌什麽？」为什麽会不想要回家？难道这小女孩是离家出走的受虐儿吗？杜唯U猜想。
　　
　　可是看起来不像啊！有哪个受虐儿童可以身穿这种蕾丝边叠缀的红色连身裙、头戴可爱小皇冠发圈，手里还抱著一只迪士尼出品的米妮娃娃？
　　
　　
　　「讨厌大哥，最讨厌大哥！」
　　
　　「阿，这......这样阿，那个，那个......」
　　
　　杜唯U不知所措地望向待在他身後的香肠，希望他对如何安抚小女孩能比她更有独特的见解。
　　
　　「再多给她一颗糖果？」香肠的建议毫无建树。
　　
　　「可这些是全部了耶！」杜唯U惊愕地说，一点也没发现香肠说的根本不是重点。
　　
　　
　　「哥哥，大哥哥！」
　　
　　仍与香肠相对发愁著的杜唯U在听见小女孩细细软软的叫唤时，才转过头来。女孩已经停止哭泣了，一双仍是蒙著雾水的大眼正晶亮亮地看著杜唯U。不知怎麽的，杜唯U突然打了个哆嗦。
　　
　　「你当我大哥好不好？」
　　
　　「啊，什麽大哥？」
　　
　　杜唯U懵了。
　　
　　「我要你当我大哥，不要家里那个大哥！」
　　
　　「可是......」
　　
　　杜唯U虽然一直妄想能有个弟弟或是妹妹，可这不代表可以随便就拐个逃家小女孩回家吧？
　　
　　「你不愿意吗？」
　　
　　小女孩小嘴一噘，大有继续嚎啕大哭的打算。
　　
　　「没有，没有不愿意！哥哥，就当哥哥！」
　　
　　小女孩立刻眉开眼笑。
　　
　　「那你要跟我永远永远在一起！」
　　
　　情势比人强，为了阻止女孩再淌出一滴泪，杜唯U也只能低头，喔，不，是点头。
　　
　　「这样我到那里就不会寂寞了。」
　　
　　「咦，哪里？要到哪？」
　　
　　小女孩没有马上回答杜唯U的问话，而是用她白白嫩嫩却微微透著寒意的小手牵住了他的手，开始往马路中央走去。
　　
　　原本以为小女孩是要带他到对面的商铺去，却没想到她走到了马路正中央，就停住了。
　　
　　「呃，小妹妹......」
　　
　　「你答应过我会一直陪著我。」
　　
　　「是，可是......」也不用停在马路正中央问我阿！你是要带我去地狱吗？杜唯U在心中哀嚎。
　　
　　而他现在不知道的是，他还真的差点一「语」成谶。
　　
　　这个位置已经是在商店街中後段，因此车并不是很多，但杜唯U还是注意到有一辆货车正朝著他们的方向疾驶而来。
　　
　　「我们先过去好不好？」
　　
　　杜唯U决定先带小女孩离开这个危险的地方，但他却在准备迈步的那一刻惊恐地发现他的脚完全动弹不得，彷佛脚底被人用强力胶黏到了柏油路上。
　　
　　「喂！停，停！」
　　
　　杜唯U挣扎著想要把脚底板几抽离，还是徒劳无功，所以只好举起没有握住女孩小手的左手，疯狂在空中挥舞著，期盼能让货车司机停下来。但货车并没有减速，彷佛完全把他当成了隐形人，一眨眼间，那巨大的车轮便已经来到了跟前。
　　
　　「你快跑！」
　　
　　「杜唯U！」
　　
　　杜唯U没有时间去思考谁正在著急呼叫著他的名字，他想放开小女孩的手让她赶紧跑到安全的地方去，可他发现连他们的手掌也彷佛被密胶黏死了一样，怎麽也甩不开，而更诡异的是，小女孩看起来一点也不感到害怕，甚至还对他漾出了一个很甜很甜的笑容。
　　
　　杜唯U以为自己这一次真的是必死无疑了，但就在这电光石火间，他突然被一股强劲的力道往後拉去，彷佛有人用了个铁钩子勾在他的领口蛮横地向後拖，但就在他发出惊恐的尖叫以前，他发现他的双脚与握著小女孩的右手居然重获自由，整个人随著那劲力往後仰倒在地。
　　
　　那瞬间，货车才彷佛终於看见了他一般，急急地踩了煞车。而在货车完全停止下来的时候，它的後轮与杜唯U之间大概只有一颗土豆的距离。
　　
　　「肖年ㄟ！你系走路不会看路喔！」
　　
　　货车司机骂骂咧咧又扯了几句粗话，才又发动货车准备离去。
　　
　　杜唯U整个人惊呆了，但这并不是因为自己死里逃生，而是因为他亲眼撞见在与小女孩的手分离之际，那女孩一脸怨毒，好似要对他说些什麽，之後货车便迎头撞了上去。
　　
　　「妹妹！小妹妹！」
　　
　　直到货车都已经起步了，杜唯U才反应过来似的，惊声大喊。
　　
　　他想要阻止货车再次辗过小女孩，可他的声音被淹没在货车後头货物正互相撞击而发出剧烈的砰啪声中。
　　
　　杜唯U绝望地以为他会望见一团血肉模糊，可并没有。
　　
　　货车终於扬长而去，但原地留下的不是令人遗憾的血迹尸骨。小女孩仍旧好端端地杵在那，只是一张脸完完全全地扭曲了，并朝著他大喊：「你骗人！你骗人！你说要一直跟我在一起的！可是你却跟著那个人走掉！」
　　
　　小女孩指向杜唯U的身後。杜唯U转头望去，发现他身後空无一人，有的只是一只还揪著他衣领的水鬼。
　　
　　
　　
　　杜唯U的脑袋一片倥偬，但在他理出清晰的思绪之前，对面有个人气喘吁吁地跑了过来，捉著他的手臂便把他拖回了他停在路旁一根路灯下的脚踏车边。
　　
　　
　　「杜唯U！你发什麽神经！为什麽要去撞车？」
　　
　　这是司靖的声音，而且杜唯U听得出来他正在盛怒之中。
　　
　　「不是的，是她，是那个小女孩……。」
　　
　　杜唯U看起来像是完全吓傻了。他的手指颤抖著指向仍站在马路中央的小女孩，有几台摩托车看起来就要撞上她了，却在下一秒直直穿过她的身体，最後消失在路的尽头。
　　
　　「我没看到人。」
　　
　　司靖担忧地望著杜唯U，以为他的分裂症终於完全失控了。
　　
　　「小熊，我想她……呃……可能……可能不是人，但是，我……我感觉不到她的阴气。」香肠再次不确定地说。
　　
　　但是，其实在香肠说话之前，杜唯U就已经心知肚明。他再迟钝，也知道一个正常人不可能被一台货车撞了还能平安无事。
　　
　　又一台脚踏车嘎搭自小女孩的身体穿越而过。眼见一幕幕诡异的画面发生，再加上她能看见自己身後的香肠、别人又似乎都看不见她，杜唯U百分之百肯定，自己这一次又很不幸地见鬼了，而且这个鬼刚刚正打算置他於死地。
　　
　　「现在的小朋友都觉得撞车很好玩吗？」
　　
　　杜唯U喃喃道。
　　
　　也许是撞鬼经验多了，杜唯U不再像前几次一样不争气地来个华丽丽的昏倒，但他现在的脸色实在是难看极了，也许现在昏倒对他来说反而是一种幸福。




小熊快跑 8

　　风扇在天花板上嘎搭嘎搭作响。
　　
　　杜唯U侧耳听著，在确认司靖的脚步声已消失在楼梯间後，便睁开了假寐而紧闭著的双眼，并自床铺坐起身来。
　　
　　他望著司靖甫离去的门口，内心愧疚感不断涌出。他到刚刚才明白原来司靖这一阵子提及的「试著与心理医生谈谈」并不是指司靖本身，而是指好几次被看到与香肠对话的自己。司靖以为自己患了精神病，而在稍早那个小女孩事件里，他能明显感觉到司靖已经把他列入严重精神崩溃的范围内了。不希望将司靖卷入这些麻烦事件中的杜唯U只好依他原先的想法演下去，又是揉眼睛又是抖肩膀的，说自己功课老是跟不上、联谊也总是被女孩们当小弟弟看等等。杜唯U边颓丧边用眼角馀光偷瞥一旁的司靖，发现他虽难得蹙起了眉好似在担忧，可却一脸的欲言又止，看起来自己的理由他并不怎麽相信，所以他乾脆往床上一趴，装作哭累睡过去了。他不晓得司靖究竟有没有识破自己的破演技，但最後他也只是在他装死尸的时候无奈地摸了摸自己的头，并替他盖好了被子，然後就站起身来离开了房间。但杜唯U知道他只是下楼去帮他买杯热牛奶。
　　
　　
　　
　　过了一些时间，杜唯U终於将视线从门口的方向移了回来，并鼓起勇气看向一路尾随他们俩回来、现在正坐在他白色书桌上晃腿的小女孩。
　　
　　
　　「为什麽要害我？我差点......差点就死掉了！」
　　
　　小女孩没有回答，可原本看起来还算天真无邪的脸蛋马上就变得狰狞无比，好像杜唯U没死成都是他的错一样。
　　
　　杜唯U很没骨气地瑟缩了一下。若不是这只鬼长得还算可爱，再加上还有个守护神香肠随时在旁待命，他早就冲下楼躲到司靖身後去了。
　　
　　「你家人呢？他们都不知道你已经......呃......已经......」
　　
　　面对一个年纪这麽轻的孩子，这一个「死」字杜唯U怎麽也说不出口。
　　
　　「讨厌大哥！最讨厌！」
　　
　　一听见「家人」这个字眼，小女孩脸上的狰狞程度又更加深了几分。
　　
　　「呃……」杜唯U发现小女孩好像真的很讨厌他大哥，他怀疑说不定就是他大哥把她给杀害的。
　　
　　「我也讨厌你！我才不要让你当我大哥！」
　　
　　杜唯U听了差点喜极而泣。他刚刚已经领教过了，能当小女孩大哥的人基本上只有一种，那就是─死人。
　　
　　「你不守信用，而且感觉好笨，以为所有的小孩都可以被糖果收买！」
　　
　　杜唯U被说得哑口无言，而香肠早就羞得面壁思过去了。
　　
　　
　　「刚刚那个大哥哥好帅，而且人看起来好好喔，我好喜欢他。」
　　
　　小女孩突然说了这麽一句，并露出了羞涩的样子，跟刚刚的恶鬼模样比起来简直是判若两人。
　　
　　「喔......」
　　
　　现在的小孩都不懂什麽叫矜持吗？还有司靖的魅力也太大了吧，连小鬼都好他这一口，杜唯U心里有些不平衡地想。
　　
　　「所以我决定就要他当我大哥！你不可以阻止我！」
　　
　　小女孩突然从书桌上溜了下来，接下来也不再看他一眼，便迅速穿越房门而过。
　　
　　「阿靖？大哥？」
　　
　　杜唯U过了几秒钟终於反应了过来。他立即掀开了身上的棉被，跟著也踉跄著冲出了房门，并一边大声喊叫：「阿靖，小心微波炉！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　司靖发觉最近的事态已经糟糕到无以复加的地步了。
　　
　　已经好几个礼拜不再像块牛皮糖的杜唯U又再次发难，当然，对已经反覆被折腾许多回的司靖来说或许并不是这麽难以忍受，但这只是一开始。贫血也好、得以纾解性欲望的时间被剥夺了也好，这些他都可以忍受，但他无法忍受自己即将可能伤害杜唯U─他觉得自己的欲望快要被杜唯U「撩拨」得濒临爆发了。
　　
　　先前睡觉的时候虽然被抱得死紧，但杜唯U至少还算安分地窝在他的怀里入睡，可现在却是时常突然一个翻身，就把自己死死压在身体底下，好像害怕天花板不小心就会掉下来砸死他；先前一起洗澡的时候，杜唯U虽然会在他眼前将手指伸进臀缝间进行所谓的清洗，但至少在自己的坚持下还会与他保持一小段的距离，可现在杜唯U却总是在他闭起眼睛正冲掉头发上的洗发精泡沫的时候突然把他挤进角落里，并张开双臂把自己藏在他的身後，好似摆放在浴缸边的那些洗发精沐浴乳都会突然咧嘴对他们展开一连串的泡泡攻击。
　　
　　当然，如果只是单纯被压在身下，司靖反应也许还不会这麽激烈，但重点是杜唯U覆在他身上的单薄胸膛总是激烈地起伏著，甚至偶尔还会发出实则害怕但听起来像是在压抑著的诱人呻吟；而洗澡的时候就更不用说了，杜唯U为了把他整个人都遮住总是垫起脚尖，因此他那浑圆挺翘的小屁股总是不断蹭著自己全身上下最脆弱也最危险的器官，导致他好几次就快要克制不了自己，差点就将毫无防备的杜唯U压倒在地侵犯了。
　　
　　所以自杜唯U差点出了车祸命丧黄泉那一天起，司靖的日子过得越来越艰难了，而杜唯U一点也不晓得，在他自以为很有用的保护下，司靖很有可能在被小女孩害死之前就因为血液逆行而英年早逝了。
　　
　　
　　喀搭─
　　
　　司靖轻声将叠放了乾净衣物的小黑盆摆置到马桶盖上，之後有好几秒钟的时间都维持著同一个姿势，只专心听著外头的动静。那模样让他看起来活像在作贼。
　　
　　但司靖其实只是在听杜唯U是否有任何准备闯入的声响罢了。十分钟前，杜唯U听著最近神经病乐团准备在「冬摇」上表演的一首歌德风乐曲，却不慎听到睡著了。司靖替他将耳机拿了下来，并将他抱到了维尼熊床铺上安置好，这期间司靖曾经一不注意踢倒了一只米白色小猪椅而发出了不小的声响，但杜唯U仍旧没有醒，所以司靖就想趁此机会先将澡给洗了，以免等杜唯U醒了闯进来节外生枝。
　　
　　
　　浴室里司靖拿过几乎不曾用过的红色瓢子，把它凑到了洗手台的水龙头下，盛住因为害怕吵醒杜唯U而刻意开得小小的水柱，然後便用那些水将头发与已是赤裸的精悍身子给泼湿。不用怀疑，他今晚就是打算用这样克难的方式完成他的洗澡大事。
　　
　　
　　当司靖好不容易将头发洗净，准备拿肥皂过来草草洗过身子时，他忽然听见门锁传来一个异声。他连多做思考的时间都没有，立即丢下瓢子冲到了门边想阻止一切，但还是来不及了，只见杜唯U全身赤裸裸的冲了进来，手里已拿好了乾净的睡衣。
　　
　　「阿靖，我们一起洗，呃，这样节省水资源。」
　　
　　杜唯U对他露出一个自以为坦率但实则有些心虚的笑容。
　　
　　司靖面无表情，但心里却是慌得厉害。可能是这阵子杜唯U给他的刺激真的是太大、太激烈了，光是他一丝不挂站在不远处对自己微笑，他的小弟弟就有了抬头的迹象。
　　
　　而杜唯U好像还嫌他不够悲情似的，本来硬挤出的笑容突然消失不见，之後立刻换上一个司靖最害怕看见的撞鬼似的惊恐表情，接著便力道爆发将他给撞倒在地。
　　
　　杜唯U软软嫩嫩看起来还有些婴儿肥的四肢缠上司靖修长的四肢，司靖的命根子正抵在杜唯U平坦白皙的腹部上，但杜唯U却还唯恐天下不乱地挣扎著起身，更是把司靖的小弟弟给磨硬了。
　　
　　「阿……阿靖，对不起阿，那个……脚滑了一下，嘿……嘿嘿。」一直注意著某个正打算把肥皂盒丢过来的小女孩的杜唯U没有注意到司靖的反应，还有他已经铁青到不行的脸色。
　　
　　默默地站起身来，司靖拿过了浴巾，包裹住根本来不及洗净的身子。他已经不打算再继续待在浴室里，又或者，是待在杜唯U也存在著的空间里，因为他知道他的忍耐已经到达了极限，他身体里蛰伏著的野兽正叫嚣著想要现形。
　　
　　「阿……阿靖？」
　　
　　「你洗吧。」
　　
　　「阿……阿靖，你是不是生气了？对……对不起阿！」
　　
　　杜唯U睁著一双圆圆大大但现在却异常惊惧的眼睛，望著已准备打开浴室房门的司靖。
　　
　　看见他这模样，司靖又不忍心了，他知道杜唯U这阵子情绪一直都很不好，会有这些诡异行为并不是他的错，但挣扎了一会，还是挺起了铁石心肠，拉开了杜唯U紧捉著他手臂的手。
　　
　　「晚一点我会请王家淳过来陪你，这阵子，我们还是暂时别住在一起了。」
　　
　　忍著不去看杜唯U刹那惨白的脸色，司靖打开了浴室的门，迳直地走了出去。
　　
　　「香……香肠，怎麽办？阿靖……好像真的生气了。」
　　
　　浴室里一片寂静。杜唯U无助地望向香肠，却发现他好像也被司靖从来就不曾表现过的冷漠拒绝给吓得愣住了。
　　
　　「你……你不能……」
　　
　　杜唯U又将视线移向正飘浮在莲蓬头下的小女孩身上。却发现她很幼稚地比了个胜利的手势，并朝他吐了吐舌头，之後便穿越过浴室布满磁砖的墙壁消失不见了。




小熊快跑 9

　　「呜哇，王释迦，我......我要怎麽办啦？阿......阿靖他......」
　　
　　稍早前，杜唯U几乎只花了三秒钟时间把莲蓬头水花开了又关来应付了事，之後便匆忙换上了睡衣，急冲冲跑出了浴室。可没想到一出浴室门，他居然看见了司靖正蹲在衣柜前整理他的行李，湿发上的水珠不断滴落在他的衣领，但他却蛮不在乎。而在数分钟後，门铃响了，司靖开门让本名为王家淳的王释迦进了房门，而在那时司靖的行李也已经整理得差不多了，他将斜纹紫黑色的托特包甩上他的肩，无视杜唯U听起来可怜兮兮的道歉，甚至根本就是对他视若无睹，最後只在离开前朝王释迦的耳畔说了些细若蚊鸣的悄悄话，便阖上了房门，而更要命的是，那穿著蕾丝红裙子的小女孩在原地欢欣鼓舞转了一圈後便也跟著飘了出去。
　　
　　「吵架了？不过司靖离开前跟我说的那番话又不大像。他好像还是很关心你。」
　　
　　「阿......阿靖说了什麽？」
　　
　　「他说要我好好盯紧你，不能让你离开我的视线。杜小熊，你该不会是做了什麽傻事─类似跑到马路中央被车撞之类的。」
　　
　　「唔......」杜唯U有时候真的怀疑王释迦到底是不是人类。
　　
　　不过听了王释迦的转述後，杜唯U更是慌得不知该如何是好了。他以为司靖这一次盛怒之後是再也不会管自己了，可却没想到他还是这麽处处为自己著想。他想起了尾随司靖一起离去的小女孩，虽然在那次差点令他命丧巨轮的事件之後，她最多丢丢一些小型用品而不曾再展现出那种强大的超自然力量，但她再怎麽说也是个心怀不轨的鬼魂，放在司靖身边简直就是个随时都有可能爆炸的未爆弹。如果不是因为王释迦把他强行拦了下来，他早追出去了。
　　
　　「王释迦，阿靖......阿靖有告诉你他上哪去了吗？他......他不能随便乱跑阿！呜......你让他回来啦！」
　　
　　「为什麽不能乱跑？」
　　
　　杜唯U马上噤言。
　　
　　「不说也不打紧，反正我已经先答应了司靖，绝对不能透露─」
　　
　　「好啦！我说，我说！可是我说了......你不能把我当神经病！」
　　
　　杜唯U嘴上这麽说，却仍然十分犹豫。杜唯U一直都是「有福同享、有难自己扛」的个性，他真的万分不想将其他人卷进这个事件里。也许是一直觉得王释迦根本活得不像地球人，所以杜唯U直觉认为王释迦一定会相信那个小女孩是真的存在，因此他才更摇摆不定，就怕也把王释迦拖下水。
　　
　　「好吧，看来你还是不想说，那就这样吧，我困了─」
　　
　　「好啦，我说我说！我马上就说！」
　　
　　为了现阶段司靖的生命安全，杜唯U只好在心里安慰自己：王释迦聪明得跟人精一样，就算搅进了这个局里也一定能全身而退，而且也不用怕小女孩会把目标转移到他身上去，因为她再怎样应该也不会看上一个睚眦必报、你若把他给害死他绝对会反过来把你打到魂飞魄散的大魔王。
　　
　　
　　杜唯U开始将那一日遇见小女孩的经过与他是如何防备她伤害司靖导致最後将司靖给惹毛的事全盘托出，不过他将香肠的部分给隐瞒了起来。
　　
　　王释迦听完後陷入了沉思。
　　
　　「能不能再仔细叙述一下那个女孩的长相与穿著？」
　　
　　虽然不太明白王释迦会在这种问题上做研磨，杜唯U还是努力地用他所能想到的有用辞汇去形容小女孩的模样。
　　
　　「你......相信我说的话？」
　　
　　「嗯。」而且对於那个女孩的身分我可能略知一二。不过王释迦并没有将最後这一句话说出来。
　　
　　「那你帮我想想办法把司靖找回来好不好？我......我好担心他。」
　　
　　杜唯U已经哭得一把鼻涕一把眼泪，但他不知道自己会哭得这般死去活来是因为害怕司靖遇上危险，还是因为司靖从来没有对他生气到要撇下他离家出走。
　　
　　
　　「你说......他会生气是因为你总是在他洗澡洗到一半的时候闯进去？」
　　
　　杜唯U知道自己的行为活像个变态，可还是涨红了脸点了点头。不过为了给自己追回点面子，杜唯U又补充道：「可我也因此发现原来他这麽常流鼻血啊！我正准备提醒司阿姨要多注意─」
　　
　　「流鼻血的时间点都在跟你一起洗澡的时候？」
　　
　　「阿，你这麽说好像的确都是在洗澡的时候......，糟糕，会不会是我热水开太热了？」
　　
　　杜唯U自顾自地说著，完全没注意到身边的老狐狸王释迦的眼里闪过一丝精光。
　　
　　「司靖最近还有没有什麽异常的行为或言语？」
　　
　　「没......啊，有！昨晚在我快要睡著时，我听见阿靖在我耳边喃喃说了一句：『快要忍不住了，再这样下去我一定会不小心伤害你。』」杜唯U的肩完全垮了下来：「你说，阿靖是不是真的讨厌我了，他从来没说过这种话......。」
　　
　　「不置可否。」王释迦的嘴角勾起了一抹极富深意的笑容，看起来像是在想什麽坏点子，不过，在杜唯U发现以前，他就紧接著说：「不过我想到了一个方法，能让司靖在五分钟内就赶回来。」
　　
　　「阿？」杜唯U忘记了继续沮丧。
　　
　　「现在仔细听好了......」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　司靖比王释迦预计的五分钟还早了两分钟回到宿舍。
　　
　　「杜唯U呢？他怎麽会突然昏倒？」
　　
　　王释迦坐在杜唯U的床畔，脸上挂著一副平日绝对不会出现的担忧老妈子表情。
　　
　　司靖望向躺在床上的杜唯U。他紧闭的双眼肿得像两颗核桃，脸蛋上淌著乾湿纵横的泪痕，看起来悲惨极了。
　　
　　「他从你出门就开始哭，嘴上不断叨念著：『我惹阿靖生气了，我不想活了』之类的话。」
　　
　　「呼......」躺在床上当病患的杜唯U只能不断告诉自己要忍住，绝对不能反驳王释迦那一番加油添醋的言论，因为这一切都只是为了让司靖回来。
　　
　　「然後接下来他就告诉了我这阵子他都做了些什麽而把你给惹火了。他看起来很愧疚，而且说著说著，突然情绪失控便昏了过去。」
　　
　　「......」司靖一言不发地听著王释迦述说，然後一边用他有些颤抖的手掌替杜唯U拭去其实有食盐水帮忙充数的泪。
　　
　　司靖当下很想甩自己两巴掌。他明知道杜唯U的情绪已经相当不稳定，他应该要更加包容他的这些行为的，而不是因为害怕管不住自己的下半身就把他抛给几乎什麽都不懂的王释迦。
　　
　　司靖在心中默默发誓若再有下次他宁愿挥刀自宫，也不再随便离开杜唯U了。他不想再看见杜唯U这般孱弱可怜的模样，因为他舍不得，他会心疼。
　　
　　看见司靖这般活像是在给最亲密的爱人守灵一般的模样，一旁的王释迦更加肯定了某件事。
　　
　　「司靖，杜小熊告诉我他知道他错了。」
　　
　　「呼呼......」杜唯U的心脏扑通扑通跳得厉害，因为如果是照刚刚两人排演的那样，这时间也差不多该到了王释迦问出「所以你愿意回来吗？」的生死瞬间了。
　　
　　「可我怀疑他根本不知道自己错在哪，所以，我想你还是先在我那多住一阵子吧。」
　　
　　「呼哧......」杜唯U差点惊得字床铺上弹跳起来。这跟事先排演得完全不一样。
　　
　　「对不起，司靖，我不是杜小熊那个笨蛋，所以我已经从他的叙述中知道，你......很喜欢他，是像对情人一样的喜欢，所以我知道你这阵子一定忍得很辛苦。」
　　
　　王释迦你在胡言乱语什麽啦！杜唯U在心里哀嚎。若不是因为害怕现在起身又会把司靖给气走，杜唯U早跳脚了。
　　
　　「不，不是喜欢。」已经沉默好一阵子的司靖突然开口说话了。
　　
　　就在王释迦皱眉以为自己判断错误与杜唯U正在内心期望司靖能给乱讲话的王释迦一拳的同时，司靖用肯定、坚决的语气补了一句：「我爱他，我从很小很小的时候就已经爱上他了。」
　　
　　杜唯U这下不用装了，他觉得自己真的快要被吓晕过去了。
　　
　　「能不能帮我保密？尤其是对唯U，我不要他担心。」
　　
　　「你放心好了，我不会告诉其他人。至於杜小熊，我不会『告诉』他的，我知道怎麽做对你们最好。」王释迦坏心地在告诉两个字上加重音，成功看见杜唯U的脸在一瞬间变成皱巴巴的包子。
　　
　　「呜......」王释迦你这麽没天良的，你当然不用『告诉』我阿！因为阿靖都已经说完了！杜唯U控制不住地轻咽出声，而正与王释迦对话的司靖并没有注意他这一个变化。
　　
　　
　　
　　「阿靖哥哥是女生吗？还是那个白痴杜小熊？可是我有看到他们的小鸡鸡─」
　　
　　因为司靖回来所以也跟著回来了的小女孩疑惑地问。
　　
　　「那个，不是的，他们都是男生喔，这世界上也是有一些男生会喜欢男生的，呃，那个词叫─」好不容易从司靖惊人的言语回过神来的香肠向小女孩解释著，但实在不晓得该不该把同性恋这个词教给一个年纪看起来不过七、八岁的小妹妹知道。
　　
　　
　　
　　夜，还很长，可杜唯U知道，今晚他势必是睡不著的了。




小熊快跑 10

　　司靖那一番真情告白发挥了极大的作用。
　　
　　经过了一夜的思索，杀死无数的脑细胞，杜唯U的脑子终於开窍了，而且还不只那麽一点：现在的杜唯U不仅不会在洗澡时老光著屁股在司靖面前晃，连『干』、『操你妈』等跟性有关的字词都绝口不提，而现在，他甚至连『放屁』这种包含敏感器官的日常用语都列入了禁止使用文库里。但他的出发目标并不是要好好保全自己的屁股贞操，而是为了预防任何的视觉冲击以降低对司靖可能造成的身心伤害。
　　
　　「呃，小熊，可是你这样每天小心翼翼也不是办法，司靖同学说他……呃……他爱你，你打算怎麽办？」
　　
　　一想起那天司靖坚定不移地说爱他，杜唯U脸红了。他没想到这麽多女孩们心中的白马王子居然会喜欢男生，而且喜欢的人还是常常给他带来困扰的自己。司靖突如其来的告白并没有使杜唯U感到厌恶，更没有让他陷入尴尬的漩涡里，他只是对於该如何回应司靖的感情感到困惑不已。杜唯U试想了一下万一他真的有个男情人：当他们亲热到一半，结果情人解开了他的裤头，掏出一个跟自己一样的─说不定比自己还要大上几圈─器官，一想到那个画面杜唯U就感到不寒而栗。他又试想了将司靖的脸套上自己幻想中的那个无脸人，唔，这次看起来好多了，他可以想像出躺在自己身下的司靖虽然一脸面无表情，但那双冷W无双的眸子却染上了一抹如春火般蔓延燃烧的妩媚，而那总是温柔搔著他头发的修长手指如今正搁在他的肩上，看起来有种欲拒还迎的羞涩……。杜唯U没有注意到自己的想象越来越露骨，更没留意一旦对象换成了司靖，性别什麽的早被抛诸脑後了。
　　
　　「小熊，小熊，妹妹拿到打火机了啦！」
　　
　　而在杜唯U理出个思绪来之前，小女孩准备将宿舍烧掉的危险行为已经让他把什麽都给忘得一乾二净了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　日子一天天过去，杜唯U仍旧没有从小女孩口中套出任何的身家背景，但他却发现两只鬼似乎越来越亲密了。
　　
　　「香肠，你是香肠精吗？可是你看起来不太好吃。」小女孩天真无邪地问。她似乎除了在杀人这块领域拥有超龄智商外，其他的都与同年龄的孩子没什麽差别。
　　
　　「呃，不是的，香肠只是我的外号，因为我，呃─」香肠不太确定要不要告诉小女孩自己是怎麽死的，就怕吓坏她。
　　
　　杜唯U发现了这一点，立刻就找了香肠过来商谈。
　　
　　
　　「妹妹阿，其实阿靖哥哥没你想得这麽好喔！听说他其实有很严重的虐待欲，呃，虐待就是指─」
　　
　　「一定是笨蛋杜小熊让你来骗我的对不对！」香肠还没说完，小女孩的脸色就马上沉下来了： 「你站小熊那边，我不要理你了！」
　　
　　之後果然有好几天的时间，小女孩都对香肠的存在视若无睹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　冬夜摇滚的日子渐渐逼近，身为热音社干部的郝温柔在巨大压力下简直就像吞了好几吨的炸药，练团时常常来个宇宙大爆发，差点将大音箱砸向只是弹错一个单音或是少踢了一下大鼓的团员。可并不是只有郝温柔情绪反常，杜唯U觉得自己快要精神耗弱了，因为他在这段时间内要忙碌的事实在太多太多了。帮忙准备冬摇活动事宜是被迫的；神经病乐团表演歌曲的练习是必要的；系上从来不曾间断的考试是无可奈何的；而小女孩时不时引发的危险事件是让他最想一头撞死算了的。杜唯U现在的脸色惨白得简直比真正的幽灵还要幽灵。
　　
　　
　　
　　「杜小熊撑住，到冬摇结束你就解脱了，我是指你说的小女孩事件。」冬摇庆典的前三天，王释迦莫名其妙抛下了这麽一句。
　　
　　杜唯U压根不晓得他葫芦里卖的是什麽药，而他现在只知道，若郝温柔刚刚下的命令──把一台重达十九公斤的黑金刚从社办搬到学校对面公园的冬摇场地──并不是开玩笑的，那他可能连一天都撑不过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　舞台灯光映耀出一个色彩鲜W的黑夜。
　　
　　舞台搭建在野外一处有著枯萎莲花池的公园里，舞台上一组学生乐团《蟑螂触须》正在奏唱一首改编版的死亡金属乐曲。这是一个相当诡异的团体，因为他们每个人的头上都顶著两根细而长的黑亮软柱，似乎是为了让观众加深对他们乐团大名的印象，但这却让他们看起来活像五只激瘦版的天线宝宝。
　　
　　
　　「听好，今天有谁胆敢弹错一个音或是打错一个节奏，」舞台下，郝温柔正在对他的团员做生命威胁：「我就送他去地下找他曾曾曾祖─杜小熊，你有没有在听？」
　　
　　「啊？啊……，喔，有！」杜唯U其实本来正在东张西望。
　　
　　这是他第一次胆敢在郝温柔的训话下心不在焉。但他现在已经没有f暇时间去害怕郝温柔明显变得狰狞的脸孔，因为那个穿著蕾丝红裙的小女孩不见了。
　　
　　「香肠，你有没有注意到妹妹跑到哪去了？」
　　
　　趁所有人准备要上台而无暇理会他的同时，杜唯U悄悄问了问身後某只被吵杂金属音与观众群呼声给震得有些晕头转向的水鬼。
　　
　　「没有，从活动开始的时候就没看到她了。」
　　
　　该不会突然决定离开了吧？杜唯U想起了王释迦的话。但不知道为什麽，他心里仍然觉得很不安。
　　
　　
　　台上疯狂的嘶吼不知何时已经歇止。
　　
　　「杜唯U，走了。」司靖担忧地回头望了望杜唯U。他是唯一一个注意到杜唯U刚刚正躲在黑暗处自言自语的人。
　　
　　「喔喔，来了。」
　　
　　平日对於表演总是分外认真投入的杜唯U这一次显然兴味阑珊。
　　
　　他跟著他的团员们一齐上了舞台。演奏前他们有三分钟裕度试音与调整各乐器的谐和度，而这过渡期理应是乐团主唱与观众互动独撑全场，但一向沉默寡言的冰块面瘫男司靖就只是酷酷地站在麦克风前，说了一句：「我们是神经病」之後就不再发言。但诡异的是，他们却得到比之前乐团来得激烈甚多的呼声与掌声。
　　
　　「小熊，你他妈的给我滚过去，这是小冰冰的位置！」
　　
　　上了台仍旧用视线四处逡巡小女孩的杜唯U不知不觉走到了舞台中间以便看得更仔细，但却被濒临抓狂的郝温柔一声唤回。
　　
　　
　　主奏吉他奏弹的连续单音渐渐嘹亢，几拍过後，鼓声、贝斯声亦随之齐奏。而当司靖那忧然中带著蛊惑人心的性感嗓音扬起，观众们发出了激昂的尖叫声。
　　
　　“ I’m on my way to lose it all ─“
　　
　　这是杜唯U第一次表演得这麽心惊胆颤。他得边注意自己墨绿色吉他上的强力和弦是否刷扣正确，还得边小心翼翼地不让任何人发现自己的眼神正在四处乱飘寻找某个失去踪迹的小女孩。
　　
　　“I’m dying to find a reason to hold on─”
　　
　　又一次的高潮迭起。曲已进入了中後段，一开始还只是因为司靖俊美外表而提高关注的观众如今已完全倾醉於他高亢里灌注了满腔情感的歌声中。
　　
　　就在杜唯U已经决定放弃寻找时，他突然瞥见了正中央舞台的边缘线上缓缓探出了两只惨白白的手。那双手的主人看起来正打算要爬上舞台，因为除了那双手，现在又多了一颗绑著两条小辫子的头与攀附上来的一只肥肥嫩嫩的腿──杜唯U立刻发现那就是自己今晚一直不断寻找的小女孩。当小女孩终於爬上了舞台，杜唯U感觉自己好像刚看完一场慢速度播放的鬼片。
　　
　　
　　
　　“I surrender─ “
　　
　　杜唯U不慎漏掉了几个音，换来了拥有外星人耳朵的郝温柔惊天一瞪。小女孩对看起来面目呆滞的杜唯U漾出了一个甜美可爱的笑容，而杜唯U的血液在一瞬间冻结，他知道那是她准备做坏事的招牌表情。但现在小女孩已经不再看他了，只是蹲在舞台前专心地望著一个黑压压的盒子，每隔三、五秒就伸出手去戳戳它。
　　
　　
　　“I kneal down─”
　　
　　
　　当那台机器在女孩的「碰触」下爆出了些许的火花时，杜唯U立刻明白了小女孩的意图。那个黑压压的盒子其实是一台舞台喷火器。而那小女孩正准备让那台喷火器喷出失控的巨大火焰──他确定小女孩有能力做到──将司靖给活活烧死！杜唯U这时候才明白过来，原来小女孩会消失，是因为她听见了郝温柔嘱咐司靖在歌曲结束前走到舞台最前端去制造最後的高潮。而她方才一定是先勘查地形去了，她想趁这机会把她最爱的阿靖哥哥带走。
　　
　　「妹妹不可以！」香肠似乎也在同时间察觉到小女孩的意图。不用等到杜唯U开口，他便已自动自发冲上前去阻止她的行动。
　　
　　“I surrender─”
　　
　　那简直是一团混乱。香肠和小女孩滚在了一块，小女孩凶悍地朝香肠又啃又咬要抓又抠，香肠几乎毫无招架之力。
　　
　　可没有人发现舞台正前方有两只鬼正在表演滚寿司，也没人知道司靖正处於命悬一线的危境。观众们的尖叫如浪涛般一层叠一层，激烈得不知已掀翻多少荷花池里的枯叶。神经病乐团的所有团员们──除了现在连pick弹片也拿不稳的杜唯U──情绪也越来越高涨，而司靖更是已经迈开步伐朝舞台边缘走去。
　　
　　
　　「不！不！不！香肠稳住！」
　　
　　杜唯U尖叫，可声音一瞬间就被所有的乐声、群呼声给淹没。他现在根本是乱弹一通，因为他所有的注意力都集中在小女孩与香肠的打斗中。
　　
　　“I’m dying to find a reason, I’m dying to find─”
　　
　　来不及了。小女孩已经挣开了香肠的熊抱，只差一秒就要触上那台机器的喷火口。
　　
　　「不不不不不不！阿靖！」
　　
　　现在就是用冲的也来不及赶在火焰喷发前将司靖拽回来了。杜唯U慌乱间看见缠在吉他背带上的导线，突然灵机一动，就这麽把身後插在Marshall音箱上的导线头给拔了下来，摆出了在夜市玩套圈圈的姿势，将手中的长导线给抛了出去(只是线头仍紧握在他的手中)，导线在空中划出了一道完美的优弧，之後直接命中目标地缠上司靖的胸膛。
　　
　　
　　轰─
　　
　　
　　当一簇巨大的火焰如火山爆发般自喷火机喷发时，杜唯U正好向前接住司靖向後仰倒的高大身躯。小女孩气得在原地直跺脚，而香肠早掉下舞台不知去向。大音箱在杜唯U身後抗议似地不断发出嗡鸣，台下观众则是望著那出现昙花一现的火焰、如今还冒著袅袅黑烟的喷口不知该作何反应，只有神经病乐团仍敬业地支撑到歌曲的最後一拍。
　　
　　但这场闹剧并未完全结束，因为在主持人赶著上台做最後补救收尾时，一道慌忙而苦情的呼喊响起，在安静的冬摇会场格外清晰。
　　
　　「琪琪！琪琪！大哥来接你了！」
　　
　　只见一个穿著邋遢、满面胡渣的男子自舞台侧边窜了出来，也不等主持人作出反应，便三步并一步冲上了舞台，紧紧抱住了一头雾水的杜唯U。
　　
　　「琪琪，琪琪，大……大哥再也不凶你了！」
　　
　　杜唯U还在想要怎麽解释才能让眼前这个真正的神经病了解他找错人时，他从男人胳肢窝下的缝隙间，看见了那个红裙小女孩瞪大了一双杏眼，而从那翕动的嘴唇间，杜唯U读出了一个词─「大哥」。
　　
　　.....................................................................
　　
　　这边补充说明”神经病们”表演的歌曲──是一组来自芬兰的金属乐团《Entwine》的歌，歌名是──surrender。喜欢摇滚乐的朋友可以去听看看。




小熊快跑 11

　　兴许是这阵子暴露在太多的危险与刺激中，杜唯U现在的思绪可说是比以前敏捷多了，所以当看见小女孩的异状时立刻联想到了两人之间的关系。
　　
　　「呜，呜，琪……琪琪，你都不知道大哥……亲眼看到你出事，呜……心都碎了。」
　　
　　杜唯U想现在趴在自己身上哭得死去活来的大男人无疑就是那个曾被自己怀疑是杀妹凶手的小女孩大哥。 
　　
　　「大……大哥以後不会……不会再阻止你看卡通……你……你要看多久……就……就看多久，大……大哥也会把你……你最爱的柯南全集都……都还你，只……只要你回来。」
　　
　　「柯……」柯南全集？杜唯U想他大概知道为什麽小妹妹对杀人这麽在行了。
　　
　　「那个，你……你认错人了，你要找─」
　　
　　男人的哭嚎简直比稍早前蟑螂主唱的黑死乐嘶吼来得嘹亮与凄厉，而他那魁梧的身躯直压得杜唯U快要喘不过气来，一句话怎麽也说不完整。
　　
　　「大哥，你不要哭了，我原谅你了。」
　　
　　小女孩默默走向前来。杜唯U挣扎中望见两行晶莹剔透的泪水沿著她了无血色的槁白脸庞淌了下来，她看起来既後悔又无助，想要好好自身後紧紧抱住哭得上气不接下气的大哥，却什麽也触碰不到，她想给予的安慰怎麽也无法传达给伤心欲绝的男人。
　　
　　「琪琪……」
　　
　　杜唯U再扭动几下，便不做挣扎了。他虽然不清楚这男人到底是如何寻妹寻到这里来，也无法理解既然已离目标只剩一步之遥，又为什麽会将他当成他的小妹妹，但在此时此刻，他只想代替小女孩给予这个可怜的丧妹大哥一点微小的藉慰，反正他是男人，被抱个几下也不会少块肉。
　　
　　「大哥，琪琪错了，琪琪只爱大哥，所以大哥不要哭了。」
　　
　　
　　小女孩还是不死心地想要用手指替大哥拭去不断涌出的泪水，但她却突然发现她的指尖不知何时变得透明，随後她的四肢、躯干也开始逐渐模糊。当她几乎就要完全消失的时候，在她的周围开始飘冒出点点晶亮的柔蓝色荧光，彷佛那是她逐渐飘散的灵魂碎片。
　　
　　「琪琪，琪琪！」
　　
　　杜唯U放声呐喊，但小女孩来不及说上一句话，就带著不甘的表情化作一堆蓝点，最後消失在黑夜里。
　　
　　「呜……。」
　　
　　虽然第一次邂逅的时候就差点被她给害死，之後生活又
　　被她搞得乌烟瘴气的，但杜唯U没有忘记，微微晨曦里小女孩总是在他的耳畔唱著一首一首的儿歌，唤他起床准备上课；被林氏双胞胎恶整的时候，小女孩虽然嘴里叨念著自己很没用，却总是在暗地里帮他用飞行的铅笔攻击始终搞不清楚是谁出阴招的两兄弟。
　　
　　那些酸辣中带著甘甜的回忆像是被翻倒的酱料洒了一地。杜唯U再也止不住心酸，泪扑簌簌地流淌而下，直接在小女孩的大哥胸前抽噎起来。
　　
　　「我……我就知道你……你是我的琪琪，可……可是，你不可以一直这样……一……一直这样占用别人的身体，万……万一换不回来了怎麽办？算…算了，没……没关系，大不了…大…大哥出钱给你去变性。」
　　
　　「琪…琪琪走掉了啦！还有……什麽…变性……」
　　
　　
　　两个男人在众目睽睽下哭成了一团，而且若不是大哥的手机突然响起，也许他们就会一直这样抱到天荒地老。
　　
　　「呜……喂？喂？哪……哪位？」这是杜唯U发现有人变脸的速度比翻书还快。只见大哥上一刻还一脸愁云惨雾，但下一秒却立刻像是被星星点亮了脸庞：「什麽？你……你说她醒了吗？好……好，我马上回去！」
　　
　　谁醒了？小女孩？她是诈尸吗？
　　
　　大哥松开了对杜唯U的禁锢，如一阵狂风般迅速离场，只留过境处的一大票人与杜唯U一般满头雾水。
　　
　　望著大哥脚步踉跄著，期间还跌了一跤地消失在公园的转角处，原本几乎是一片鸦雀无声的观众们开始传出一阵阵此起彼落的窃窃私语。
　　
　　「他们这是在演戏吧？可剧情怎麽这麽难懂？」观众甲疑惑不解。
　　
　　「不知道，也许只有真正的神经病才看得懂吧！」观众乙无所谓地耸耸肩。
　　
　　「但不能否认这一团的表演真的很棒啊！」观众丙则是一脸如痴如醉：「而且经过刚刚那一场莫名其妙的表演，我想要不记得这团的名字还真难哩！」
　　
　　在主持人如梦初醒般赶著上台撑住场面前，底下观众便已响起如雷掌声，而刚刚那段插曲俨然已成了一出观众心中无伤大雅的戏剧。
　　
　　舞台下，人群激动得几乎失控，最前排甚至还有个女孩失去理智地扯住了司靖的裤管不想让他离场，只有某个白亮灯光也拖曳不出影子的人形生物不受高涨情绪渲染，自跌下舞台那一刻起，就一直僵立在台前，仰望著那个现在已经偃旗息鼓的黑色喷火机，嘴里念念有词：「……林仔？林仔是我吗？」
　　
　　只见香肠仍旧深陷在回忆里，一点也没察觉自己原本浮肿溃烂的小腿杜突然出现了一抹白皙。那竟是一块完整的皮肤。而随著在他脑海中的片段回忆更显清晰，那块皮肤中央又逐渐浮现出一块浅红色的烫伤疤痕，好似一片汪洋中的贫瘠孤岛，感觉既突兀又诡异。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　象牙白的弯月高高挂悬在黑绒布般的夜空正中，但学校附近一条商店街仍旧灯火通明。店铺里、街上摊位坐了许许多多的大学生，他们热情地交谈著，眼前摆的是一道道看起来美味可口的小吃。
　　
　　神经病乐团的团员们也在里透。冬摇的场复结束後，他们拣了一家名叫「恶鬼居」的个性小吃店慰劳大夥多日来的辛苦。
　　
　　
　　如今，他们眼前骷颅头镶缀的血红色方桌上散乱了好几罐早已空空如也的啤酒罐，而显然，环绕在桌围边的几个成员也醉了大半。
　　
　　「杜小熊，下次再乱来，我就一脚把你踹进马桶里喂鲨鱼！」郝温柔胡言乱语著，边将结实的小腿搁上桌子，差点扫落一道看起来油亮亮的蜜汁猪蹄。
　　
　　「呜，大哥！(琪琪！)」林氏双胞胎抱成了一团，仍继续模仿著自进门就不曾间断的那段突发事件。
　　
　　「……」微醺的司靖还是惜字如金，但平日的面无表情却被一抹看起来十分呆蠢的傻笑所取代。
　　
　　「喔……」因为曾有过喝完一杯酒就开始全身冒红疹的惨痛经验，杜唯U是唯一一个不沾酒的人。他手里拿著一杯苹果多多，有一口没一口地饮啜著，边接受其他人的「数落」。而只要是每个经过他身边的人，都可以看得出来杜唯U已羞得想要立刻钻到桌子底下去。
　　
　　「杜小熊，你跟我出来一下。」
　　
　　拥有爆炸狗发型的王释迦是唯一沾了酒还保持清醒的人。早想远离这群神经病的杜唯U二话不说直接跟在王释迦的屁股後面出了小店大门。
　　
　　时序已经进入深秋，瑟瑟冷风吹得刚离开温暖空间的杜唯U不禁打了个哆嗦。
　　
　　「喏，这阵子一直跟著你的，就是这女孩吧。」王释迦递出了一张边缘有些皱巴巴的照片：「她的名字叫做黄敏琪。」
　　
　　「咦？」杜唯U接过了照片，果真发现照片中的主角就是刚刚才幻化成一堆蓝色亮点消失无踪的小女孩，只不过照片里的她有著苹果红的脸颊，而不是如在他身边时那样的惨白。
　　
　　「今天跑上台的就是这小女孩的大哥。」王释迦继续解释：「他在这条商店街的中间地段经营一家面店，他的厨艺不错，所以我常光顾，因此我知道这个小女孩。」
　　
　　「但……但是你怎麽确定我叙述的就是这个女孩？」
　　
　　「因为你说你在遇到她的几分钟前，曾遇到一场车祸。」王释迦又从口袋中掏出一张摺了两折的纸张，递给了杜唯U：「我在她车祸的隔天曾到面摊想打包晚餐，却发现老板停止了营业。因为是熟客的关系，他告诉我因为他禁止小妹妹一直窝在电视前看卡通，所以小妹妹气得夺门而出，等他将一碗已经煮熟的阳春面端给客人後再追出去时，悲剧已经发生。」
　　
　　杜唯U边听著，边打开了那张纸。那是一张小篇幅的新闻，而上头报导的，就是自己那一天看到的车祸。
　　
　　「你所叙述的小女孩跟我记忆中面店的小妹妹有点相像，因此我事後又跑了趟店里，从她大哥的话中确认了我的猜测。你说小女孩穿著一件W红色的蕾丝连裙，头上绑了两条可爱的小辫子，又说她总是抱著一只正版的米妮娃娃，这与小女孩出事时的装扮完全吻合。」
　　
　　
　　「那……那他大哥为什麽今天会跑─」
　　
　　「喔，是我告诉他，如果要找小女孩的魂魄，今晚就到公园来找你。」王释迦的表情似笑非笑：「但我也只说了这些，我没想到他会把事情理解成是小女孩附身在你的身上。」
　　
　　「喔……」杜唯U就知道王释迦不可能这麽简单放过他。他爱欺侮人的劣根性简直跟林氏双胞胎如出一辙，不，甚至还更高人一等。所谓「明箭易躲，暗箭难防」，王释迦就是那个会躲在死角放暗箭的终极大魔王。
　　
　　「我想，那个小女孩今天一定也会在会场，如果能听见她大哥为了她如此伤心欲绝，一定就肯乖乖回去了。」
　　
　　「啊！对了，他大哥最後说什麽醒不醒的─」
　　
　　杜唯U露出一个醍醐灌顶般的表情，急切地将视线重新移回那张报导上找寻呼之欲出的答案。
　　
　　「对，小女孩没死。」王释迦似乎对杜唯U能这麽快发现真相感到相当惊讶：「医师们伤透脑筋，明明小女孩的情况都已经稳定了，照理说不应该再继续昏迷，但她却迟迟没有清醒。她大哥在无技可施的情况下只好去求神拜佛，最後得出是魂魄离体，而作法无效是因为小女孩一直拒绝回家──这让我轻易地就劝动他今晚到会场来。」
　　
　　
　　「所以，琪琪醒了吗？她真的没有死掉吗？」
　　
　　「是的。」王释迦笑了，这次是发自内心的笑：「她大哥稍早前打电话告诉我她已经清醒过来了，身体检查状况良好，不过，她好像不记得当游魂时候的事了。他要我向你道谢，并让你有空就到他的面店吃面，他不会跟你收费的。」
　　
　　一切终於水落石出。
　　
　　小女孩忘记与否、吃面是不是真的免费，这些对杜唯U来说都是无关紧要的。一想到小女孩还好好活在这世上，以後还能健康、快乐地成长，杜唯U就觉得很心满意足。
　　
　　「……嗯。」
　　
　　这份喜悦像一条温暖宽大的羊毛毯，将杜唯U紧紧包裹在里透，无论夜深时的风有多麽冷冽，他都感受不到它所带来的寒冷了。
　　
　　........................................................................
　　
　　谢谢亲们的礼物。不过在这里要特别感谢一位亲，一位持续不断给好多好多礼支持我的亲^^
　　
　　另外，还是希望亲们可以给点留言，不管是好的、坏的都不打紧，我会持续努力的!!!




小熊快跑 12

　　当杜唯U一夥人踏出恶鬼居的大门时，商店街上几乎已经杳无人烟。
　　
　　除了不沾酒的杜唯U之外，每个人都是喝得烂醉如泥。郝温柔现在已经开始用没人听得懂的火星话自言自语，而林氏双胞胎则是想乾脆睡在马路边迎接明天的太阳。
　　
　　在联络了他们各自的室友来将神经病们领回後，杜唯U搀扶著连站都要站不稳的司靖准备回到位於便利商店楼上的双人套房。
　　
　　「唉唷！」
　　
　　身背一把电吉他，身上的司靖又不肯好好配合，杜唯U举步维艰。现在光是一层楼的阶梯，他们也能走上十多分钟，对杜唯U而言，这简直像是在爬一座小型山坡。
　　
　　香肠尾随在他们的身後。自从跌下舞台之後，他几乎没再开口说过一句话，但杜唯U今天晚上要应付的事实在太多，所以根本没有多馀的心思去注意香肠的魂游太虚。
　　
　　「呼！」
　　
　　好不容易将司靖半拖半拉地带回他们的房里，杜唯U已经累得气喘如牛。
　　
　　将比他高壮得多的司靖给安置在床上，杜唯U仍还不得f。为了使司靖能睡得更舒适些，杜唯U决定替他将刷白牛仔裤给褪下来。
　　
　　但醉醺了的司靖就是不肯好好躺平，在床上扭东又扭西，使得杜唯U不过是想将黑绿色的拉给拉下来，却搞得像是在硬扒咬了人的鳄鱼长嘴。
　　
　　
　　「阿靖，你不要动！」
　　
　　才拉下一半，杜唯U突然听见一阵较为激烈的O@声。
　　
　　他抬起了正埋首司靖裤裆前的脸，正好对上仰起了上半身的司靖。
　　
　　「做什麽？」
　　
　　杜唯U过了好半晌才听懂司靖是在问他现在究竟是在干嘛。
　　
　　
　　「我在脱你的裤子啊！所以才叫你不要乱动！」语气哀怨。
　　
　　杜唯U一开始还没怎麽觉得这句话怪异，但直到看见司靖的双眼中好像燃起了两把赤焰焰的火，杜唯U才觉得这句话似乎不太妥当。
　　
　　「呃……我的意思是说，那个……呜哇！」
　　
　　突然一阵天旋地转，杜唯U被司靖成功扑倒，夹在了他与床垫之间。那感觉就像自己变成了三明治中间那块最美味可口，正等人来一口吃掉的煎牛肉。
　　
　　小女孩已经不在了，终於没有什麽能阻止杜唯U思考他与司靖之间的情感问题。司靖那一句情深意重的告白彷佛是由远而近的警鸣声，在他的脑海里逐渐放大。
　　
　　
　　「靖……呜……呜呜！」
　　
　　司靖的吻很快便落了下来。杜唯U原本还算运转顺利的脑袋很快就当机了。
　　
　　他满脑子现在只剩下一个想法。
　　
　　他被吻了。他被一个男人吻了。从小到大没跟任何女孩亲吻──如果被老妈强吻不算的话──他的初吻就这麽被司靖给了结了。
　　
　　
　　啧、啧啧。
　　
　　这是津液绞滚的声音。
　　
　　
　　
　　可怜连蜻蜓点水的吻都没有过的杜唯U第一次的亲亲初体验就来了一个激烈且长久的法式浪漫舌吻。
　　
　　
　　「停！」
　　
　　费了九牛二虎之力才让司靖的唇离开自己的大约一点五公分，不住喘息的杜唯U回瞪司靖，却不知道自己现在蕴含了蒙蒙水气的大眼睛对司靖是一种巨大的诱惑。
　　
　　「我……我连女生的嘴巴都没亲过，你……你….呜！」
　　
　　杜唯U话还没说完，司靖不悦似地眯起了双眼，又一次将头俯了下来。他的唇再次被堵住，舌头也像炒栗子一样被来回搅动，使他只能发出呻吟似的单音。 
　　
　　「呜……呜！」
　　
　　杜唯U你这个大白痴！那壶不开提那壶？干嘛说这种话刺激他啦！还有干嘛自曝其短？你还嫌自己的差劲女人缘不够有名吗？
　　
　　杜唯U还在自怨自艾，司靖平日用来安抚他的宽厚大掌突然伸进了他的衣服里。他一边的乳头被惩罚性地拧了又拧，简直被当成了一块湿抹布。
　　
　　
　　「不！」呜……谁来告诉他为什麽司靖喝醉会变成SM大王？而且为什麽自己被虐待了还有快感？
　　
　　
　　杜唯U被吻得天昏地暗，而被撩起至锁骨处的衣服下，两颗红樱早畏颤颤地挺立起来。司靖现在正准备侵略他的下半身。
　　
　　「唯唯……」
　　
　　当司靖的手滑向了他的双臀间，杜唯U才终於知晓大事不妙。
　　
　　
　　司靖是认真的。
　　
　　他对自己的屁股是认真的。
　　
　　
　　杜唯U的手胡乱挣动著，突然摸到了司靖床头有一个硬物，他二话不说直接拿起来往司靖的头顶砸下。
　　
　　咕咚。
　　
　　司靖倒向了一旁，也不知道是被打昏还是醉昏的。
　　
　　
　　「对……对不起阿，阿靖，我……我这是自我防卫。」
　　
　　杜唯U看著自己手中足足有八百多页的材料力学课本，不禁为司靖默哀。
　　
　　
　　杜唯U大大喘息著，身上的衣物凌乱不堪，一整个就是被性侵未遂的模样。可这还不是最悲惨的，因为杜唯U发现他身下的小小熊不知道何时已经抬起头来了。你听过哪个被害者随便被摸一摸就有反应的？这不是只有A片里面才会有的剧情吗？
　　
　　
　　杜唯U抱头哀嚎，而某个纯情少年郎这次却选择见死不救，早早就跑进衣橱躲起来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杜唯U的脸埋在一本书里。半摊开的其中一面书页上有张图片，图片里的内容物是浮在水面上破破烂烂的数块肉块。杜唯U紧抿的唇就贴在那上头，好似那并不是一具无关紧要的尸体，而是他这辈子最爱的女孩。
　　
　　
　　「小熊……」
　　
　　
　　杜唯U想起了昨夜，脸不禁红晕半片。虽然早晨司靖清醒时把一切都忘得一乾二净了，连头上那个大包都不知是怎麽来的，但杜唯U一望见他那性感的薄唇、那双美丽的眼眸，全身便不由自主变得燥热，在司靖担心的一句「发烧了吗？脸怎麽这麽红？」中一溜烟逃走。
　　
　　「小熊……」
　　
　　杜唯U不晓得自己怎麽了。从前虽然就觉得司靖的胸膛很厚实、很有安全感，但经过了昨夜，他竟产生了似乎躲在他的怀抱里就能躲过一切风雨这种小鸟依人般的女孩思想。
　　
　　「小熊！」
　　
　　某只鬼见温和手段无效，只好将自己的手掌贴上杜唯U的後颈。
　　
　　「唉唷！」後颈像是突然被大根冰棒攻击，杜唯U大大颤了一下，脑袋中的司靖已经消失，他望向了始作俑者。
　　
　　「对不起，因为我喊你喊了好多次都没反应。」香肠的道歉里听起来有那麽一点委屈。
　　
　　「阿阿，没关系，是我不好。」
　　
　　杜唯U感到相当惭愧。因为先前冬摇以及小妹妹的事件，把香肠的事给耽搁了，现在又因为自己的私事而分心，他实在很不应该。
　　
　　杜唯U立刻将司靖给扫出脑袋中，抖擞了精神将视线移回书本上。但只过一秒，他又撇头了。因为他看到某张活像是人体肢解的图片上印了不明的水渍。他知道那是自己的口水，完完全全应证了自己刚刚在魂游的时候都在与死者遗照作亲密接触。
　　
　　「小熊，我......我有件事情要告诉你。」
　　
　　「恩？」杜唯U显然还没从惊吓从醒过来，看起来仍是愣愣的。
　　
　　「我......我想，我可能找回了一点记忆，也许对我们现在的寻找有帮助。」
　　
　　「什麽？」杜唯U这次醒了，而且醒得不能再醒。
　　
　　「你还记不记得你们在表演的时候，妹妹突然出现......」
　　
　　香肠开始叙述。他的声音柔和又悦耳，是最适合说床边故事的好嗓音，但此刻却用来述说某场诡异的鬼鬼大战。
　　
　　「......看著妹妹引燃的那把火，我脑海里突然就出现了一段影像......」
　　
　　土角厝前，一名小男孩因为玩火烫伤了小腿肚。画面中小男孩的脸是模糊的，好似被人加了马赛克效果。他在原地哇哇大哭，白皙纤细的腿上有一大块的红肿，红肿中甚至起了几颗水泡。随後一名女子自厅堂慌忙跑了出来，她的容貌也是不甚清楚，只能从身形与穿著判断是年纪三十出头的妇女。她将小孩带到水龙头下冲著烫伤，边叨念道：「夭寿！林仔你这个死囝仔！就跟你说过不能玩火！」那声音也是有些含糊不清，但相较於完全分辨不出的容貌，那话语是能让人听辨出来的。
　　
　　「所以，那个小男孩是你罗？」
　　
　　「我想，是的。」
　　
　　香肠将自己小腿肚上出现的那块有著烫伤疤痕的白皙皮肤凑到了杜唯U的眼前。
　　
　　「这个是？」
　　
　　「看过那段影像之後才出现的。所以......我想那应该是我小时後的记忆吧！」
　　
　　「好神奇！」杜唯U望著香肠的小腿肚，嘴巴大张得可以塞下一颗篮球。
　　
　　「嗯！它出现的时候我也吓一跳呢！如果当时候看到小男孩的脸，说不定连我的脸都可以恢复了，这样就不会再吓到你了。」香肠腼腆地笑。
　　
　　「脸......」听了香肠的话，杜唯U那颗结构诡异的脑袋突然急速运转起来。「我想到一个好主意了！香肠，快走！」
　　
　　杜唯U欣喜若狂。他将书藏在角落，然後直直站起了身，也不管其实根本就握不著香肠的手硬是要伸手拉他，便跑到了电梯前准备下楼。
　　
　　「小熊，这是要去哪呀？」香肠不解。
　　
　　「公园。」
　　
　　「咦？去公园做什麽呢？」
　　
　　「放火。」
　　
　　香肠惊恐地後退两步。
　　
　　「说不定看到跟之前一样大的火你就能想起来了！」
　　
　　杜唯U的真意其实是去买小烟火来放，但实在是因为寻找任务终於有了一个巨大突破口，杜唯U太开心了，导致根本完全没发现自己用词不当。




小熊快跑 13

　　结果杜唯U掏光了口袋里的国父、放光了所有的鞭炮烟火，甚至还在点火後的奔跑中跌了个狗吃屎，香肠仍是无法再想起一丝一毫。
　　
　　「小熊，对不起阿，浪费你好多钱，结果还是没能想起来。」香肠相当羞愧。
　　
　　「没关系，国父，不是，我是说......我不会在意的。」话虽这麽说，但杜唯U其实心如刀割。
　　
　　「而且你还为我摔了一跤，裤子磨破了，还擦伤了膝盖。」
　　
　　「没关系，我不介意。」我介意的是你一直提这件丢脸的事情刺激我呀，香肠！
　　
　　香肠接下来就陷入了沉默。杜唯U偷偷往後瞥，虽然看不见他的表情，但这几个月的朝夕相处，他能感觉到香肠正在沮丧中。
　　
　　「香肠，开心一点阿！」香肠的情绪不好，杜唯U也跟著感到难过，不过他还是振作精神给他们自己打打气：「至少我们知道你名字里的其中一个字了，而且这个样子看起来那极可能是姓氏。我相信我们一定找出你的身分的，只是会麻烦一点点而已。」
　　
　　香肠点点头。看著明明是强迫中奖的杜唯U这麽关心自己，如果他还有眼珠眼白的话，现在一定全红了。
　　
　　
　　杜唯U与香肠就这麽一路f聊，也不管旁人的异样眼光(又或许是根本没注意)，就这麽慢慢步回自己的宿舍。
　　
　　
　　
　　
　　
　　这几天，司靖已经将所有探讨精神疾病的书籍都还回图书馆去了，取而代之的，他跑遍了县内各大庙宇，带回了一大串活像是肉粽串的平安符。
　　
　　王释迦已经向他说明了小女孩的事件，而且彷佛是怕他不信似的，还带他到了面店去求证。虽然司靖一向都是无鬼神论，但事关杜唯U，他不得不推翻掉自己原本的信念。他深思熟虑了好一阵子，决定接受这麽说法。因为杜唯U的确是突然才变得奇怪，而且他也注意到了，这阵子以来突发事件真的是多了一点......好吧，是不只一点。
　　
　　但王释迦忽略了一个最重要的关键，那就是小女孩出车祸的日期。现在的司靖以为杜唯U的所有诡异行为都是因为小女孩的缘故。
　　
　　「唯唯......」一想到最怕鬼的杜唯U竟然会有灵异体质，司靖皱了皱眉。他只希望他去祈求的符够灵赦，好让那些鬼东西不敢靠近杜唯U。
　　
　　就在司靖准备将符搁上杜唯临的白色书桌时，杜唯U便微拐著腿回到了宿舍里。
　　
　　
　　
　　「啊......阿靖」杜唯U马上闭起了正与香肠对谈的小嘴。
　　
　　听见声响，司靖的目光从白色书桌移向了门口。
　　
　　「怎麽回事？」司靖意指杜唯U膝盖的伤口。明明心疼得不得了但那张脸还是一样表情欠缺。
　　
　　「那个……从图书馆门口的阶梯摔下来的。」杜唯U撒了个小谎，然後心虚地目光飘移。
　　
　　司靖没有再多问，只是走到了天蓝色三层柜前拉开了第二层抽屉，取出了一盒医药箱。医药箱里的药水、胶带看起来使用率相当频繁。
　　
　　「坐好，擦药。」
　　
　　司靖给杜唯U消毒、敷药的动作俐落顺手，一整个就是训练有素。看来他未来若是不想走工程师的路，还可以考虑去当个护士。
　　
　　杜唯U坐在椅子上，望著司靖为自己伤口忙碌的画面，不禁有些出神。
　　
　　这已经不是什麽陌生的场景了。
　　
　　
　　六岁，还是连话都说不好的年纪，小傻子杜唯U被杜二哥嫁祸偷吃糖果，被杜妈妈脱了裤子打肿两瓣浑圆小屁股，是司靖拿了凉凉的药膏替他的红肿涂药。
　　
　　八岁，因为老是搞不懂为什麽一加一会等於二的杜唯U总是被老师藤条伺候，又痛又难过的情况下，司靖总是默默提供无限量的卫生纸，然後再次拿出老牌药膏替他的小手掌上药。
　　
　　十三岁，情窦初开的杜唯U写了生平第一封情书，却被心仪对象退件，顺便夹带了要给司靖的粉红色信件。伤心欲绝的情况下，恍神的杜唯U一头撞上篮球架，在一片蓝蓝的漆中留下一滩艳丽的红。接著司靖就登场了，带了一盒医药箱用超级熟练的手法替他包扎额头上的伤。
　　
　　
　　十六岁、十八岁、二十岁……。
　　
　　每次跌得满身伤，回过头总有一个司靖默默站在原地准备随时给他疗伤与安慰。
　　
　　
　　「杜唯U？」
　　
　　膝盖上的伤已经完美地处理好了，司靖抬头，却发现杜唯U的唇上也有个小小的伤口，应该是跌倒时不慎咬伤的。
　　
　　「阿……嗯？」杜唯U愣愣地回答。
　　
　　「这里。」
　　
　　司靖伸出了手。他纤长的手指轻轻划过了杜唯U的下嘴唇。
　　
　　
　　轰─
　　
　　因为被香肠阻断的某些咸湿画面又再度回到了杜唯U的脑海里。杜唯U的脸立刻红得像扑满了大片腮红，整个脑袋里都是前一晚司靖将他压在床上强吻的镜头。
　　
　　砰─
　　
　　这是某只熊掉下椅子的巨大声响。
　　
　　「我、我突然想到有事……要……要回宿舍一趟……」
　　
　　「宿舍？」这里不就是了吗？
　　
　　但在司靖问个清楚前，杜唯U便跌跌撞撞跑出了房门。
　　
　　「……」司靖不解。听王释迦说小女孩已经回到自己的身体里了，可杜唯U还是怎麽看怎麽怪。该不会还有东西跟上他了吧？
　　
　　司靖很认真地思考这个问题的可能性。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杜唯U整个脑袋里都是他好兄弟的身影。他在外头吹了一整个下午的冷风，思索了好多好多关於他与司靖的事，而香肠一直默默跟随在他的身後，像个守护天使一样。而当杜唯U再次回到宿舍时，已经是暮晚时分。这时候司靖已经不在房里了，因为他正在给一个国中女生上家教，要到九点才会回到家。
　　
　　
　　杜唯U在房里踱著步，手里持著手机，犹豫了好一阵子，终於还是拨出了电话。
　　
　　
　　「喂？温柔，我……我想请问你，如……如果当你的脑子里充满了某个人的身影，一想到他就会心跳加速，会──」
　　
　　「杜小熊，你是太久没跟母熊打炮了吗？」
　　
　　「……」为什麽你一个女生可以用这麽自然的语气说出这种男生间才会使用的粗俗用语？
　　
　　很显然女生比较了解这种事的通则不适合用在郝温柔身上。
　　
　　
　　杜唯U只好再接再厉……
　　
　　
　　「喂喂？小左，我……我能不能问你……你有没有整天只想著一个人，然後……然後看到他会心跳加速、全身发热，而且─」
　　
　　「熊的发情期到了吗？」电话那头传来一模一样的重叠句。
　　
　　「……」就知道打给这两个家伙只会自取其辱。
　　
　　本来就不抱太大期望的杜唯U掐断了电话。
　　
　　
　　横下心，杜唯U拨了通电话给重心机大魔王。
　　
　　「王释迦，我问你一个问题，恩，这是朋友拜托我问的……真的是朋友喔！」杜唯U强调。「如果不小心被一个从小一起长大的朋友压上床，可是一点也不觉得讨厌、恶心，甚至还会心跳加速、浑身发热。嗯……我……不、不对，是我朋友……他说他不知道该怎麽办，这阵子他会不断想起与那人以前到现在一起的时光，然後觉得只要待在他身边……就什麽都不用害怕了，这……这种感情─」
　　
　　「杜小熊，恭喜你啊，终於开窍了。」王释迦戏谑的声音传了过来：「不过司靖的速度还真快，连床都上了。」
　　
　　「什……什麽？」我刚刚说得明明是压上床，哪来的上床啦！还有，我刚刚明明就说了不是我！
　　
　　「杜小熊，你听好，」王释迦突然变得正经八百：「请你相信你自己的心……」
　　
　　「你的确爱上他了，你爱上司靖了。」
　　
　　
　　
　　杜唯U静静地将早结束通话的手机拿离了耳畔，并放进了口袋里。

　　他没有表现出惊慌，更没有一脸地不知所措。
　　
　　因为正如王释迦所说，他的内心里早知道答案。
　　
　　他的确又傻又迟钝，但他也曾暗恋过班上的女孩，所以他知道，这种几乎把对方搁在心坎处想念的心情，就叫做爱慕。
　　
　　而至於为什麽还要打这几通电话，只是因为他这次的对象与从前都不同，在他察觉自己的心意後，跟随喜悦而来的，是浓浓的惶恐与不安，所以他才会这样一而再、再而三地想从别人口中去印证自己内心的答案。
　　
　　「香肠……我是真的喜欢阿靖啊……，你会看不起我吗？」
　　
　　「不会。你很好、司靖同学也很好，你们很适合。」香肠这麽由衷觉得。
　　
　　「可是，我们真的能在一起吗？」杜唯U怅然若失：「先不说我老妈会不会真的拿剪刀把我的鸟鸟剪了，司叔叔、司阿姨就阿靖这麽一个孩子，他们会答应吗？」
　　
　　困境使人成长。杜唯U若不是现在诸多烦恼缠身，他一定也能感觉到自己真的变得成熟多了，再也不像从前那样无知的天真了。




小熊快跑 14

　　这学期似乎是个多事之秋。在冬摇过後，杜唯U没有得f，仍是毫不懈怠地与产生了巨大变化的生活抗斗著。
　　
　　
　　首先，先来谈谈杜唯U的感情事。
　　
　　不知是不是杜唯U的错觉，司靖原本还只是稍嫌亲腻的行为似乎越来越失控，那对眼瞳里原本蕴涵著的千里寒冰现在总是时时燃著异色的火焰──就如冬摇结束那天司靖醉酒压倒他时的眼神一般。所以使得特别容易害羞的杜唯U就这麽与不对劲的司靖玩起你追我逃的游戏。
　　
　　唔，就拿昨天发生的例子来说好了。
　　
　　杜唯U的脑袋有所成长，但身体机能并没有跟进。跌倒、撞墙是家常便饭，他与司靖的温馨套房有时候也会变成可怕的杀人屋。
　　
　　在杜唯U第三度踩到空矿泉水瓶往柜子飞扑而去时，刚好坐在床边的司靖大手一捞，就把他给救了回来。但因为冲劲不小，两人就这麽上演了狗血偶像剧的一幕──双双跌进软软的床铺里。
　　
　　清醒的司靖不再像从前那样立刻从他身上移开，而是相当暧昧地用手掌抚上仍旧是一块夹层牛肉的杜唯U，并问了一句意义不明的话：「你没话跟我说吗？」。之後，便在沉默中渐渐凑近他的唇。想当然尔，咱们迟钝的杜唯U同学就在最後一秒发难──将还摆在床边的材料力学砸上司靖的脑袋──然後飞速逃离现场。
　　
　　
　　再来，关於香肠真实身分的寻找任务，除了那块烫伤疤痕与记忆中出现的小名，目前已经没有更多的线索了。
　　
　　所以杜唯U只好花了大把大把的时间与香肠钻研图书馆那本砖块书里所有姓林的或是名字里有ㄌ一ㄣ′发音的死者案件(杜唯U意外发现林氏罹难者好像特别多)，但直到翻完了最後一页，却没有任何一件符合香肠身体特徵的案子。
　　
　　「呃，没有了。」杜唯U傻眼。
　　
　　「……嗯。」香肠似乎已经哀莫大於心死。
　　
　　「你……你确定这个叫林凝栖的真得不是你吗？」杜唯U似乎仍不死心，还翻到了前面特别注记的一页：「你看，他的小腿也有烫伤，而且跟你的差不多位置。」
　　
　　「小熊，真的不是。虽然位置差不多，但我的是左脚，他的却是右脚。」
　　
　　「这样啊……」看香肠僵在原地一动不动，杜唯U以为他伤心，不断地用各种他想的到的言语去安慰他：「香肠……你不要难过，这本书找不到不要紧，我们……」
　　
　　香肠一开始还会回应杜唯U的善意，但在半途却被那名字给吸引住目光。突然，一个想法划过他的脑袋，接著，一切似乎柳暗花明……
　　
　　「小熊，我想，这个名字……」香肠指了指中间的凝字。
　　
　　「阿，名字有问题吗？」其实杜唯U是觉得给这人取名字的父母很有问题。
　　
　　「我在想，是不是一开始我理解错了。其实不是ㄌ一ㄣ′而是ㄋ一ㄥ′呢？」
　　
　　杜唯U听语，一瞬间恍了神。
　　
　　「那个，小熊对不起阿，我……我知道我给你带了好多的麻烦，如果你不想再重来，没有关系的，我们去求那个道士，请他─」
　　
　　「香肠，你说这什麽傻话阿！」杜唯U并没有因为需要卷土重来而颓丧不已，反而是因为重燃希望而有了发愣後的喜悦：「我们是朋友耶！这点小事不算什麽的！」
　　
　　「开心一点啊！你看，现在又多了好多好多的可能了，是不是？」杜唯U咧嘴笑了，而他的两颗大大眼睛现在眯得小小的，看起来就像一只憨傻的维尼熊。
　　
　　
　　他现在是真心想帮助香肠。经过了半个学期的相处，香肠已俨然成了他的跨时空知己。他现在已经完全习惯了香肠丑陋恐怖的外貌，有时候，在晨曦照耀下，那几只以香肠眼窝为家的蛆蛆甚至也相当可爱。香肠的善良、体贴、真挚与成熟让杜唯U很难不去喜欢他，而且，更何况，香肠还二度救了他的性命。对他来说，香肠现在已经不是天降的灾厄，而是老天垂怜他而送他的礼物。
　　
　　「那我们加把劲吧！一定要在学期末前找出来！」杜唯U开始精神喊话。
　　
　　
　　时光悄悄流逝，不知不觉间来到了十二月底，学期已将近尾声。
　　
　　
　　正午时分，杜唯U窝在温暖的图书馆某个阴暗的角落，内心却寒冷得如在寒风刺骨的户外裸奔。
　　
　　「李宁枝，台中人，死於民国六十七年，死因……」杜唯U埋首钻研眼前的书籍。这一学期中，他研究尸体的时间远比研读课本的时间来得长多了。
　　
　　「恶！」
　　
　　附图中的尸体缺了头颅，显然是被某种拥有利牙的生物咬掉的。而这就是为什麽刚刚会说杜唯U的内心一片冰凉的原因──因为他得成天与外型抱歉的死尸打交道。
　　
　　「在浅海泅水时遭受鲸鲨攻击……？」一般来说鲨鱼会出现在浅海吗？而且他记得鲸鲨是鲨鱼中体积最大的吧？这样非但没有搁浅，还能咬完人游回深海去，有没有搞错？
　　
　　
　　「小熊，不舒服的话明天再继续没关系。」香肠体贴地说。
　　
　　「没……没关系，今天的进度只剩两篇了，看完再回去。」
　　
　　死状不符，李宁枝淘汰出局。
　　
　　杜唯U往下翻到早做好记号的页数，但在他做好心理准备要与另一具尸体大眼瞪小眼时，他的手机传来了震动。
　　
　　「喂？喂？温柔吗？」杜唯U降低了音量，又往角落更内侧缩躲进去。
　　
　　香肠向来不窥探别人的隐私，所以他将专注力集中在杜唯U刚刚翻开的新书页上。
　　
　　首先入眼的，是一张正常的死者遗像。
　　
　　那是张雌雄莫辨的美丽脸孔，而且看起来相当年轻，约莫是二十出头岁的年纪。
　　
　　望著那张甚至带了点志玲姐姐味道的脸，一股熟悉感涌上他的心头。
　　
　　「吕平宁……？」
　　
　　连名字也让他产生一种无来由的亲切感。
　　
　　香肠本打算开始阅读本文，但另一头杜唯U却已挂了电话。
　　
　　「香肠，温柔有事徵召，剩下两篇补到明天进度，好不好？」
　　
　　「嗯，没关系，你方便就好。」香肠想著反正也不急於一时，也就没向杜唯U述说刚刚自己的奇异感觉。
　　
　　
　　
　　
　　心云湖畔，小凉亭。
　　
　　除了双胞胎之一林大右缺席，神经病乐团成员全员到齐。但到场的并不只有他们，被召集的还有另外几名与团员们交好的热音社社员。
　　
　　而今天的召集人是前头正笑得一脸不怀好意的林小左。
　　
　　「小熊兄弟，你试炼的时间到了！」
　　
　　只见林小左朝自己递出一张纸钞大小的票，杜唯U反射动作接了过来。
　　
　　但在看清票上的图画时，他差点没将它给撕成两半。
　　
　　票中央，一只鬼娃娃正在猎人头。鬼娃娃的嘴由左耳裂到了右耳，而他的怀里抱了好几颗正在做孟克呐喊的人头。而他短短小小的右手还不忘拉扯正在逃窜的女人的长发，准备用满嘴的利牙咬断女人细细的颈。
　　
　　「这……这什麽鬼东西啦！」杜唯U哀嚎。
　　
　　「鬼屋门票阿！」林小左露出奸计得逞後的笑容：「不是老早就告诉你了吗？这一周是资工周，我们班打算在这星期的最後一天，也就是今晚，献上寒冷冬季中最能温暖人心的活动节目──鬼屋。当初说好的，绝对给你们免费的贵宾票！我已经通知我们班的鬼，认出你们的话一定要更努力演出，让你们能比别人更享受被吓的快感。」
　　
　　「……」什麽贵宾票？！玩鬼屋还有分等级喔？
　　
　　「大右现在正在化妆，所以没办法过来。不过他让我转告各位，要大家今晚玩得愉快。」
　　
　　「你呢？不用化吗？」王释迦询问。杜唯U这时才发现早到的大家手上都已经有了那张吓死人不偿命的票了，但每个人的表情都是跃跃欲试。
　　
　　「喔，我只是幕後工作人员。他们好像是因为觉得如果让我们两个都下海的话，鬼屋会被我们拆了吧。」林小左耸耸肩，一副无奈的样子。
　　
　　「喔……」杜唯U觉得这还真是个明智之举。
　　
　　
　　「好啦，我要赶快回去帮忙了，你们记得来啊！」杜唯U十分确定，林小左在说这句话时确确实实朝他的方向望了一眼。
　　
　　而在大夥七嘴八舌讨论何时集合，又需不需要带纸尿布以防被吓到尿失禁时，杜唯U已经开始绞尽脑汁思考他接下来要往哪里躲才不会被眼前这群人给绑著踹进鬼屋里当先锋了。




小熊快跑 15

　　结果杜唯U还是成为了鬼屋前长长人龙里的一小块悲情的鳞片。
　
　　现在，原本是让他一礼拜就跑上三、五天的学生活动中心俨然成为他最不想进入的地方。它已经被资工系同学们变成了一幢阴森森的鬼屋。

　　因为郝温柔的一句「以人类身分进去被鬼吓、真的让你变成鬼进去还是被鬼吓，你要选哪一个？」让杜唯U完全死了逃跑的心。
　　
　　他的那群社团朋友们因为等待时间过长，早早玩起了团康游戏。没有人露出一副担心惊怕的表情，好似他们待会要进入的不是恐怖的鬼屋，而是安全无害的美丽植物园。
　　
　　「小熊，你不来玩吗？」某热音社社员三度邀请仍处石化状态的杜唯U：「天上有什麽吗？你怎麽看得这麽入迷？」
　　
　　「阿……」杜唯U其实正在无语问苍天。
　　
　　在发现根本介入不了杜唯U的内心世界後，那社员只好回过头与一群玩疯了的家伙重新进行新一轮的广东炒饭。
　　
　　
　　而在郝温柔输掉了游戏而被惩罚当众表演一次扛起两个百斤壮汉後，终於轮到了他们入场。
　　
　　
　　「小熊，不要害怕，我会保护你！」香肠附在他耳边坚定地说。
　　
　　「……」司靖一句话也不说，只是悄悄牵起了杜唯U已经冷汗涔涔的手掌。
　　
　　
　　以六人(外加一只水鬼)为单位的队伍就这麽浩浩荡荡出发了。鬼屋的门在杜唯U身後缓缓被阖上，四周立刻变得幽暗，只有长廊上悬挂的几盏纸灯发出微微的光晕。但这灯并不能使人感到安心，因为每盏纸灯的内层厚纸片上总镂刻了「不得好死」、「死无全尸」等恐怖字眼，映照在纸屏上便让人感到更加地不寒而栗。
　　
　　长廊的尽头，一名鬼差装扮的同学站在一片发著绿光的迷雾里，朝杜唯U一夥人挥了挥手。
　　
　　「欢迎各位进入阴曹地府。」头戴官帽的鬼差同学开口说话，同时将一条看起来相当长的红线交给了队伍中的其中一人。「队伍进行时，请各位务必紧握住这条红线，一旦有人松手，无论是无头女鬼、怨恨婴灵甚至是邪灵上身的鬼娃娃，全都会群起围攻，最後把你们啃得尸骨不存存存存存──」
　　
　　鬼差同学不仅语带威胁，甚至还带了馀音缭绕的效果。
　　
　　「迷失方向的时候，记得往墙壁上看，那些W红色的指标是你们前人留下的血掌印。它们会一路指引你们正确的方向，直到平安返回阳间。」
　　
　　「最後，提醒各位，请勿攻击众鬼友们。惹怒它们的结果，将会是你们无法想像得到的报应。」
　　
　　鬼差不断地瞥向正在打哈欠的郝温柔。
　　
　　杜唯U严重怀疑双胞胎早早就提醒资工系的同胞们得注意郝温柔这只素行不良的女猩猩。他想说不定现在待在郝温柔身边才是最安全的──因为根本就没人胆敢去吓她吧！
　　
　　
　　「好了，现在可以开始你们的阴间游览，祝你们旅途愉快。」
　　
　　鬼差同学说完这一段话，就在突如其来的一阵大雾中失去了踪迹。
　　
　　「哇靠，这什麽科技？比哈利波特还厉害咧！」
　　
　　
　　感叹完，一行人离开了那座人造的奈何桥，也就是鬼差同学消失的地方，开始步上楼梯。
　　
　　「不怕。」司靖紧紧抱住了瑟瑟发抖的杜唯U。这还是杜唯U这阵子以来第一次的主动投怀送抱。
　　
　　「对阿，小熊……小熊不怕！有我保护你！」香肠话虽这麽说，但竟然也跟著杜唯U一起「挤」进了司靖的怀里。看来资工系的鬼屋真的很威猛，居然可以把一个真正的鬼吓得好像随时都会再死一次的样子。
　　
　　刚踏入二楼，杜唯U便被自头顶上方落下的点点水滴给弄湿了几缕发丝。
　　
　　「是楼顶漏水吗？」
　　
　　顺著大夥往上飘移的视线，杜唯U也跟著下意识地抬起了头。
　　
　　「呜哇哇哇哇哇哇！」
　　
　　天花板上吊了一只女鬼。女鬼的头发好长好长，是那种拿去做成假发卖掉可以赚近好几万的长度。而在全队唯一一支手电筒的照耀下，自她眼眶不断迸裂出的液体看起来更加W红诡异，而杜唯U也在那一瞬间明白滴到他头顶上的就是这女鬼的血泪；她的脸惨白得毫无血色，就像在面盘上打了密不透风的石膏；而她黑青青的嘴裂得大大的，一条德国香肠似的舌头自血盆大口中伸了出来，随著她倒吊在垂灯上晃动的动作前後晃动。
　　
　　「……」好可怕好可怕好可怕好可怕！杜唯U觉得自己大概又快昏了，但悲哀的是这阵子他实在受过太多刺激，神经其实已经没有那麽纤细了。
　　
　　「哇靠！蜘蛛人喔？还倒吊咧！」郝温柔完全不受影响似的，边看著女鬼边吃著她手中不知何时生出来的爆米花。
　　
　　当然，这里不是每个人都跟郝温柔一样，把鬼屋当作是儿童欢乐屋在玩。
　　
　　几乎所有人在同一时间拔足狂奔。而本来还想将手中的手电筒丢上去看看能不能把女鬼砸下来的郝温柔只好被後头的人给推著走了。
　　
　　「呼、呼──」
　　
　　手电筒的光指引著众人前行的方向，但由於那光照实在是太微弱了，众人的左右两侧与更前端的远方仍然是一片漆黑。这种不知何时会有东西自黑暗闯进光照区的恐惧感深深攫掳了杜唯U。
　　
　　
　　「肉、给我肉……」
　　
　　先锋同学突然煞车，後头的人撞成了一团。
　　
　　而咱们的杜唯U同学总是控制不住自己的神经反应，在他的大脑下达闭眼睛装死的命令前，他已经跟著大夥一起看向了最前方。
　　
　　门票上的图画活生生在他们的面前上演。一只鬼娃娃自黑暗中走进了手电筒的光照范围里。
　　
　　「肉、给我肉……」
　　
　　只见鬼娃娃一边发出机器人特有的金属声，一边往他们的方向不断逼近。鬼娃娃怀里的每颗人头都栩栩如生，甚至正发出凄厉的惨叫声，而它的身後拖了两具无头的尸体，尸体行经时刷出了几道W丽丽的红色血痕，甚至还一边掉落疑似内脏的物体。
　　
　　「不要不要我的肉不好吃啦！」
　　
　　前头的社员们已经做好了预备逃跑动作。
　　
　　「这种鬼东西踹飞不是比较快？而且我才刚吃饱，不想跑。」
　　郝温柔手中的爆米花以神奇的速度被清光。她打了个饱嗝，将排在她前面瑟瑟发抖的社员给推开，然後准备将鬼娃娃给踹到楼下去。
　　
　　「不行啦！你会有报应啦！」
　　
　　也不知道是哪个家伙傻到相信鬼差同学的屁话，居然拽著郝温柔的手臂拔腿就跑。
　　
　　
　　
　　砰──
　　
　　结果一群人才刚绕过一根转角的柱子，就迎头撞上了一个与他们一样正飞速行进却是走反方向的物体。
　　
　　杜唯U与司靖一起重重撞上前方倏然堆栈出的人墙。杜唯U在一阵头晕目眩後，发现的第一件事就是──他的红线掉、到、地、上、去、了。
　　
　　「线掉了线掉了线掉了啦！不要砍我的头，呜，不要不要！」某只熊已经被吓得语无伦次。
　　
　　「小熊，是你们吗？」
　　
　　鬼哭狼嚎中，熟悉的声音响起。
　　
　　一直都静悄悄的王释迦捡起了掉到地上的手电筒，往前方一照。
　　
　　「林小左！？」
　　
　　飞速行进後与他们跌到一块的，就是最不应该出现在这里的双胞胎之一林小左。
　　
　　「拜托，帮帮我。」
　　
　　林小左突然毫无预警地抱紧了他眼前的王释迦。
　　
　　「大右不见了。」
　　
　　短暂的紧拥後，林小左抬起了脸。众人惊愕地发现他居然流泪了。这简直是世界末日才可能看到的景象。
　　
　　「他不在他的岗位。」
　　
　　「有没有可能只是待久了太无聊所以乱跑？」王释迦提问。
　　
　　「刚开始我也这麽想，可是，後来我的心越来越不安、越来越恐惧，甚至开始出现喘不过气的状况……。我知道是他出事了，之前也发生过一次类似的事件。」
　　
　　「上次？」
　　
　　「嗯，上次是因为大右前一天晚上打PSP打太晚所以经过铁轨的时候睡著了，结果差点被一台自强号辗过去。」
　　
　　「……」众人无言。
　　
　　
　　
　　
　　避免妨碍後面的人游鬼屋，十分清楚哪里不是游客必经路线的林小左带领大家进了一间没有使用的社团办公室。
　　
　　「小左，既然你有办法感应到大右有危险，那可以感应到他的位置吗？」
　　
　　「没办法，这一次完全没办法。明明之前可以。」小左摇了摇头，眼眶仍然红得像是将口红涂在上头。
　　
　　「该不会被什麽鬼东西附身了吧？其实我真的觉得刚刚那个鬼娃娃很不像被远端遥控或是装电池耶！」
　　
　　全部的人看向了提出了猜测，平常最爱怪力乱神的某热音社社员。而王释迦与杜唯U的眼神在眼神交会，很明显地在对方的眼神中探查出内心的动摇。
　　
　　「香肠，你可以察觉到这附近有阴气吗？」杜唯U小小声地询问。
　　
　　但香肠只是摇摇头。
　　
　　「你们是不是在化鬼妆的时候触犯了什麽禁忌？」王释迦询问。但语气中的疑问与肯定比例大概是一比九十九。
　　
　　「不，没有。」林小左原本还十分镇定地摇摇头，但突然却想起了什麽似的，一张惨白的脸上写尽了惊恐：「阿……该不会是……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你们……听说过学校刚创建时，有一名美术社社员因为向同社团某一个女孩告白却遭受拒绝，结果用雕刻刀在自己的身体上划了一百多刀，最後失血过多而亡的事吗？」
　　
　　「阿，那个！」杜唯U想起在自己一开学时就被邪恶学长们述说的这个故事给吓得屁股尿流的惨痛经验。
　　
　　「知道，这故事很有名！而且常有传闻那间废弃的美术社社办在夜半时分会传来利器切割人体的声音。」某怪力乱神社员说。
　　
　　「……大右扮的就是那个死去学长的鬼魂。」林小左显然已经六神无主。
　　
　　「……」果然是双胞胎的作风阿……。
　　
　　「走吧，去美术社看看。」
　　
　　「美术社？可是他现在被当成是僵尸窝─」
　　
　　「不，我说的，是荒废的旧美术社。」




小熊快跑 16

　　林小左带领大家走了一条不会再有吸血鬼、焦尸横行的工作人员专用道，来到了位於四楼最东侧角落、国乐社正上方的荒废美术社社办前面。
　　
　　「你……你们有没有听到声音？」若不是因为好朋友有难否则早逃之夭夭的杜唯U又开始发抖起来。
　　
　　「小小小小熊……你你你别乱说话啦！」某个一样胆小如鼠的社员结巴道。
　　
　　「我也听到了。」王释迦眼镜下的一双眼睛看起来严肃无比。「小左，开门。」
　　
　　其实也不用王释迦的催促，心急如焚的林小左早已将钥匙插进了钥匙孔里了。
　　
　　
　　啪──
　　
　　门开了，但因为外头里透都是一片漆黑，所以小左摸索墙壁，按开了一盏灯。
　　
　　「哇阿阿阿阿！！！」
　　
　　这一次不仅仅只有杜唯U尖叫而已，连刚刚被吓後一个嗯音都没发出过的司靖也讶然出声。
　　
　　褪色相当严重的灰黑色窗帘旁，一名蓬头垢面的男子手上拿了一把雕刻刀，正在刻划著自己的身体，完全把自己当成了一块没有痛觉神经的木头。他的身上看起来已经不只划了一百刀。原本应该是雪白色的衬衫被血染了通红，一朵一朵的，看起来像是盛绽中的玫瑰花。
　　
　　「不！大右、林峻佑！你醒醒，你醒醒阿！」
　　
　　林小左哀嚎。那声音听起来凄厉无比，好像正在被人肢解。短暂的呆愣後，林小左不顾一切的想要冲上前去，却被郝温柔以两手臂箝梏住他的肩膀。接下来，无论他如何挣扎，都没能挣脱郝温柔。
　　
　　剩馀的人不是已经惊吓得瘫软在地，不然就是望著显然已经不是他们认识的林大右，不敢轻举妄动。
　　
　　「阿喜，你先出去找人过来帮忙。」王释迦朝地上某个正在念大悲咒的社员低声叮嘱。
　　
　　被唤作阿喜的社员瑟瑟发抖，却也知道现在是拯救好朋友的黄金时期，只好拖著虚软的腿爬向大门。而在他爬行的同时，王释迦悄然地挡住了他动作中的身形。
　　
　　「你以为我会让你们找人来救他吗？」
　　
　　自进门後到现在都没有抬过头看他们的「林大右」突然阴森森地说了一句。
　　
　　阿喜正准备打开半掩的门板，它却突然有生命似地自己阖上了，并且无论他怎麽使劲开门，门就像是被藤蔓紧紧缠住了一般，怎麽也打不开了。
　　
　　
　　「他既然这麽想假扮我，那乾脆来真得好了，正好我在这里待得闷了，就让他来陪我吧！」
　　
　　「林大右」咯咯咯地笑了起来，又在自己手臂上割了一条长长的血痕。
　　
　　「不要，不要伤害他！是我，是我提主意的，你要杀就杀我好了，不要害他！」林小左已经完全精神崩溃了，看起来没比被猛鬼附身的林大右好上多少。
　　
　　
　　「香肠，你能不能把他从大右身体里面拉出来？」看著原本总是笑得没心没肺的双胞胎一个哭得痛彻心脾，一个已经完全失去自主权而遭受伤害，杜唯U鼻酸了。
　　
　　「可是，我感受不到他的阴气阿。」
　　
　　「有……有没有可能，那个学长也跟妹妹一样没有死？」
　　
　　「不，我想，这个鬼同学可能已经成妖了，所以我才感觉不到。」
　　
　　香肠的话浇熄了杜唯U心中刚升起的小小希望火苗。
　　
　　
　　
　　「温柔你放开我，你放开我！」
　　
　　林小左激烈的挣扎与凄厉的喊叫拉回了还想继续商谋大计的杜唯U与香肠的心神。
　　
　　「你如果这麽想死，那我现在直接了结你算了。」郝温柔显然也动怒了。
　　
　　「那你杀了我算了！如果他不在了，我活著有什麽意义？」
　　
　　郝温柔与林小左正在激烈争辩。而另一头，司靖与王释迦则是绕著中心的「林大右」转圈，并尽量不动声色地往前一步步靠近。
　　
　　「你们再靠近，我就直接割断他的颈动脉。」
　　
　　仍旧是低垂著头，但「林大右」就是掌握了这间社办中每个人的行动。
　　
　　
　　「温柔，放开我！让我去找他……你看不到他的灵魂正在痛苦吗？我要去他那里陪他……。」
　　
　　
　　郝温柔的力气比一只猩猩还要大，林小左根本连一点挣离的希望都没有。他脱力了，动作也缓了下来，但嘴上仍是不断地要求郝温柔放手。
　　
　　而在同时，站在杜唯U身後的香肠听语，突然浑身一震，往後踉跄了好几步。
　　
　　
　　林小左的脸淌满了纵横的泪水。他望著前方自己的手足，向他深情地呼喊：「大右、林峻右，你醒醒！你醒醒！我待会就过去陪你，你不要害怕，我不会把你一个人留在那里！」
　　
　　这时，香肠已经完全瘫倒在地板上，嘴里念念有词，就与冬摇时跌下舞台的情形一模一样。但在这人心惶惶的时刻，杜唯U并没有注意到他的异状。
　　
　　
　　「你还记不记得我们六岁的时候，因为把蟑螂丢进隔壁小花的鞋子里，结果她嚎啕大哭，把脚底板上的蟑螂尸体现出来给老妈看，最後我们被罚帮她洗了三个月的内裤，这根本就是公报私仇……。」
　　
　　「林大右」渐渐地缓了动作。
　　
　　「九岁的时候，我们同时喜欢上小班长红红。但为了不影响我们的感情，我们决定让她都讨厌我们，所以把她最喜欢的美少女战士贴纸簿丢进了水沟里，结果一人得到了一巴掌……。十三岁，我们上了国中─」
　　
　　「够了，闭嘴！」
　　
　　在杜唯U为双胞胎的邪恶历史感到汗颜不已时，「林大右」突然浑身抽搐。
　　
　　「……有次我在公车上被人偷摸屁股，你─」
　　
　　「我让你闭嘴！」
　　
　　「林大右」的面容已经完全扭曲。他的双眼已经不再专注望著他添上身躯的伤口，而是毫不掩饰、狠狠地射向了林小左。但这样的情形维持不了多久，他又突然开始捶打起自己的脑袋，发出凄厉的惨叫，接著双膝直直跪上了地板。
　　
　　 一被燃起希望，林小左就有了力抗猩猩的能力。好像上了发条一般，他又开始激烈地扭动起来，这一次，郝温柔有些控制不住了。
　　
　　「大右，你听得到我说话对不对？你不要害怕，我这就去找你！」
　　
　　杜唯U身後的香肠显然已经沉溺在自己的世界里。他不再喃喃自语，只是整个人像是被时间遗弃而停止机能转动的无生物僵立在原地。一滴泪水自应该早已乾枯的眼窝溢了出来。
　　
　　而社办中央在地板上缩成一团的「林大右」在毫不留情地用额头击地好几下後，又抬起了脸望向了自己的兄弟，满眼里尽是脆弱与疲惫：「小左，我好疼。」
　　
　　这一刹那，郝温柔再也掌控不了林小左。他挣开了她的臂膀，冲上前去紧紧抱住了他的兄弟。
　　
　　「没事了，没事了，永远不会再离开你了。」
　　
　　但林小左不知道，将脸埋在他颈窝处的林大右的脸瞬间变得狰狞。电光石火间，他又重新拾起了被他抛在地上的锋利雕刻刀，重重划上了他双胞胎哥哥的颈子。
　　
　　「不──」
　　
　　林小左甚至没来得及说上一句话，身子一倾斜便瘫倒在地板上。血液如汩汩岩浆涌冒而出。
　　
　　但在这令人悲痛不已的当下，香肠的身子却起了变化。他身上腐烂肿胀的皮肤渐渐消退，彷佛是枯萎的老树被施了法术一瞬间变得蓬勃离蔚，一抹一抹的白皙在他的身躯表层逐地蔓延。
　　
　　
　　
　　
　　「……求求你，让我去找他，让我去找他……你看不到他的灵魂正在痛苦吗？我要去他那里陪他……。」
　　
　　“……放开我，求你放开我，我要去找小鱼……她现在一定很痛苦，我要去找她……”
　　
　　记忆如纷飞的箭矢找著了猎物般穿刺进香肠的脑袋。
　　
　　他看见两名青年在一间貌似学生宿舍的房间里拉扯。其中一名青年有著一张很美丽的脸蛋，香肠认出了那是自己今天在图书馆里看见的一名唤作吕平宁的相貌。他心急如焚著，似乎想要赶著去找人，但却被他的朋友阻止，只能边挣扎、边苦苦求饶。
　　
　　
　　
　　「……我待会就过去陪你，你不要害怕，我不会把你一个人留在那里！」
　　
　　“……我不会让你一个人孤零零留在那里”
　　
　　外头的风势强劲得足以将一棵树连根拔起，滂沱的雨势则是刺打得直叫人睁不开眼，但青年仍然奋不顾身地赶路，根本不管自己纤细的身材像路边的招牌被吹得东倒西歪。
　　
　　
　　
　　
　　「……你不要害怕，我这就去找你！」
　　
　　“……我这就来找你了。”
　　
　　青年举步维艰，但还是踱上了一座桥。虽然景况险象环生，但一想到过了桥，就能与心里透正惦念著的人相拥，他脸上的笑容是如此灿烂美丽。
　　
　　 「没事了，没事了，永远不会再离开你了。」
　　
　　“……从此之後，我再也不离开你。”
　　
　　洪水涨溢出了河道，桥的堤防被连日的大水冲陷了一个缺口。青年的身子在风中摇摇欲坠，但他仍然无畏无惧地往前迈进。就在他即将平安下桥的时刻，一阵强风突然朝他袭卷而来，他没能稳住身子，在脚步踉跄中居然往缺口处跌去。
　　
　　青年落水了。他奋力地出声求救，但无情的洪流一再淹过他的头顶，覆灭他的求救声响。
　　
　　──不行，我得上岸，我不能死，小鱼还在桥的另一头等我去找她。
　　
　　青年在滚滚的黄色河流里挣扎了好久，但因为是如此险恶的台风天，这危险的桥畔根本杳无人烟。最终，青年只能抱著遗憾，在河水中孤独死去。
　　
　　“……小鱼，对不起。”
　　
　　景幕渐渐灰暗，但香肠所有的回忆都已纷纷归位。
　　
　　这一刻，他终於忆起了自己的身分。那烂水梨似的脸蛋如今变得美丽无比，丑陋腐烂的身躯也重回白皙透亮。
　　
　　香肠终於知道为什麽今天自己在正午见著那人的照片与名字时会有如此强烈的熟悉感，因为那个人就是他自己。因为他就是那本神奇书籍第六百五十八页上刊载的吕平宁。




小熊快跑 17

　　「林大右」俯下身子，将唇瓣凑近了林小左的颈子，伸出了舌头舔了舔他的血，那动作看起来有些煽情，但更多的是诡异与惊悚。
　　
　　「一刀毙命，也是一门艺术。」被恶灵占据身体的林大右又神经兮兮地笑了起来，而他的唇畔沾了斑斑点点，都是林小左的血液。
　　
　　
　　
　　「呜，你这个大坏蛋！」
　　
　　虽然总是被双胞胎创造无数辛酸血泪史，但一想到他们除了个性恶劣了点、爱欺负他一点，其实对他真的还不赖，杜唯U的冲动暂时克服了恐惧，就要往「林大右」的方向冲去。但郝温柔的动作比他更快，转瞬间已经站到了双胞胎的面前，抬起了看起来就十分孔武有力的脚ㄚ子，准备攻击。
　　
　　「阿？」
　　
　　「唉？」
　　
　　「……」
　　
　　郝温柔一脚踹上倾倒在地板上生死不明的林小左。
　　
　　「……温柔，你……你攻击错人了吧？」
　　
　　在场所有生物都愣住了，其中包括了才刚寻回身份的香肠以及罪大恶极的变态鬼先生。
　　
　　「别玩了，起来。」
　　
　　林小左仍然一动不动。
　　
　　「数到三，再不起来我就让你真的起不来了。一、二……」
　　
　　最後一秒，林小左像弹簧似地弹跳起来，然後手脚麻利地躲藏到林大右後面去了。
　　
　　「你们好大狗胆，连老娘都敢骗！」
　　
　　双胞胎互相忘了对方一眼，突然就在郝温柔的面前来了一个标准的五体投地：「团长大人息怒！这只是节目的一部分阿！小弟们也是迫於无奈……」
　　
　　
　　「靠！所以刚刚都是演戏吗？」念咒文念个没停的阿喜咒骂出声。
　　
　　「原来如此。我刚还在想，怎麽血就流这麽一点，原来是从刀刃喷出的红墨水。那一只雕刻刀大概是魔术用具。」在那种恐怖的环境下王释迦居然还能注意到这种小细节。
　　
　　
　　「……」而当中最迟钝的杜唯U还没完全反应过来，仍维持著奔跑定格的状态，像具栩栩如生的蜡像。
　　
　　
　　「班上设计了许多状况剧，死去的美术社学长只是其中一个，其他还有厕所小女孩花子以及找不到头的断头女鬼等等，每一组分别会将队伍带到不同的定点去，这样每一组的时间才会比较宽裕，而且也不会有好几组撞在一起的问题。」
　　
　　「本来是得依你们排队顺序决定不同主题，但你们是贵宾嘛！所以我跟大右就偷偷跟前一组换了一下顺序，让你们能跟我们共欢……。怎样？有没有物超所值的感觉？」
　　
　　结果郝温柔回应他们两兄弟的是一人脸上一个脚掌印。
　　
　　「温柔，我有个疑问。美术社的自杀学长并不是虚构的，你是怎麽知道他们是在演戏？除了血量过少除外，我看不出任何破绽。」王释迦的问话中或多或少夹杂了一点不服，因为基本上，四肢发达、头脑简单就是郝温柔的最佳写照。
　　
　　在场所有人紧张地咽了口口水。他们所有人当中就王释迦敢这样对他们伟大的团长大人提出质疑。
　　
　　「喔，我不是看出来的。」郝温柔抢过了林大右手上的那支能缩能伸、还能喷出红色墨水的雕刻刀，在他已经被赤红晕染了的整具身躯上戳东戳西：「你们口中的那个自杀学长是我小叔叔。」
　　
　　「啥！！！？？？」
　　
　　「不过这个传言有点夸张，所以我一开始没有听出来。」
　　
　　「你小叔叔真的在这间美术社办理面自杀喔？」
　　
　　「喔，他不是自杀啦，他当初只是想在自己身上雕玫瑰花。他说用情感流动的温热血液绽放出来的花朵最美……，靠北，他就只会屁，结果最後自己力道没控制好，就不小心割裂动脉，血流得到处都是……不过，很可惜没死成就是了！」
　　
　　「……」这岂止是夸张一点，根本就是完全不同的故事。
　　
　　还有，那句很可惜是怎麽回事？
　　
　　「既然这样，你是怎麽想起来的？」
　　
　　「林大右最後说的那句啊。『口口口，是一种艺术』，妈的，我那个白痴叔叔成天在那边念念念，听到耳朵都快长包皮了咧！」
　　
　　「……」
　　
　　
　　
　　资工鬼屋最後圆满落幕。据说，只有三个人能在所有精心设计的鬼戏剧里揭穿真相。对此，资工系特地准备了精心的礼物要送给这三个人，结果其中两人完全不敢领教，纷纷将礼物给退了回去。因为礼物正是那只会走、会说话还能拖尸体的缩小版鬼娃娃。当然，郝温柔是欣然接受，而且在事後甚至还威胁主办单位帮她在鬼娃娃上添加了定时功能，最後鬼娃娃被她摆在床边当闹铃使用。
　　
　　当然，这些并不是我们关注的重点，现在把镜头移回杜唯U身上。
　　
　　
　　
　　从离开鬼屋、与郝温柔一夥人解散直到回到便利商店楼上的双人套房，杜唯U一路上都很安静。
　　
　　「还害怕吗？」
　　
　　杜唯U摇摇头，但司靖还是不大放心。
　　
　　「我去买热牛奶。」
　　
　　热牛奶当然是要买来给杜唯U舒缓紧绷心神用。
　　
　　司靖转头准备下楼，却突然被杜唯U从身後紧紧抱住。
　　
　　「不要……」
　　
　　「……」不要什麽？
　　
　　那当下司靖的吃惊程度不亚於在鬼屋看见明明奄奄一息的林小左在下一秒动如脱兔般逃离郝温柔的魔脚时。
　　
　　「不要走……」
　　
　　杜唯U的话细弱蚊鸣，而且因为他将头埋在杜唯U的背部，所以声音听起来闷闷的，好似在看不见的话语外密封了一层膜。
　　
　　但这显然对司靖的良好听力毫无影响。
　　
　　司靖转过了头，但过程中杜唯U的手臂仍然紧紧箍牢司靖的腰。
　　
　　「杜唯U。」
　　
　　没有回应。
　　
　　「……唯唯。」
　　
　　仍然没有回应。
　　
　　杜唯U的脸深深埋在司靖的胸膛，像只畏缩的胆小宠物鼠。
　　
　　司靖无奈地叹了口气。
　　
　　「你知道我爱你，对不？」
　　
　　「啊！」
　　
　　一瞬间，原本一动不动像颗小树的杜唯U将脸自司靖的胸前猛然拔出，那速度比他一看见邪恶双胞胎就溜之大吉时还要快。
　　
　　「王家淳告诉我，那一晚他没有及时发现你在中途就醒了过来，所以他问我的那些……你都听见了。」
　　
　　「……」王释迦那个王八蛋居然恶人先告状！
　　
　　「你没话跟我说吗？」看这情势，杜唯U是不会再先攻击後脱逃了，所以趁这个千载难逢的机会，司靖决定将一切摊开在阳光下来说。
　　
　　「我……」杜唯U的脸红得像刚啃完一打朝天椒。
　　
　　「王家淳说你也喜欢我。」
　　
　　「阿！」
　　
　　杜唯U错愕得忘记继续咒骂王释迦。
　　
　　「你不要紧张，我只是希望你能给我一个答案。」司靖难得将语文表达能力发挥得这麽淋漓尽致：「如果你并没有那个意思，我什麽都不会再对你做。我还是会一直陪在你身边，当你一辈子的好朋友......当然，如果你觉得恶心，我会从你眼前消失，不会再─」
　　
　　「我爱你。」杜唯U咚地一声又将自己的脸撞进司靖的胸膛。
　　
　　「......」这回换司靖惊傻了。他这辈子觉得最不可能从杜唯U口中听见的就是我爱你这三个字。
　　
　　「我爱你，所以不要说什麽要从我身边消失。」
　　
　　「......唯唯，你知道自己在说什麽吗？」
　　
　　「我......我知道我笨，可是我花了很多时间去认真思考，也有用过不同方式去证实......我问过王释迦，他说这就是爱。我也数过花瓣，我至少数了五、六十次，结果都是我爱你......」
　　
　　「……」这可以解释为什麽他家附近的花丛最近总是光秃秃的了。
　　
　　「其实，这阵子每当你问我有没有事要告诉你的时候，我都想将这些都告诉你，可是一旦你靠得近一些，我就开始全身发热，简直像刚看完A片一样......我……我怕我忍不住……。对不起，我不是故意要拿书砸你。」
　　
　　「......」
　　
　　「怎麽选择现在说？」
　　
　　「因为小左。」不知什麽原因，杜唯U紧环在他腰上的手臂又收得更紧了，语气也显得有些紧张与惶然。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「今天，在鬼屋，小左说：『如果他不在了，那我活著有什麽意义』。」司靖发现杜唯U的肩膀正些微地发抖：「然後，在回来的路上，我一直想著这句话。」
　　
　　「如果哪一天，你突然就这麽消失不见了，我要怎麽办？」从小到大，司靖就一直陪在自己身边，彷佛他原本就应该与他共生共存。在这之前，他从没想过万一哪一天他真的离自己而去，而且再也见不著时，他该如何是好。
　　
　　「傻瓜。」
　　
　　「唔。」
　　
　　「我不会离开你。」如果这是你希望的。
　　
　　感受到司靖胸膛里的心脏强而有力地跳动，杜唯U安心了不少。他将脸缓缓抬起，正好对上司靖那双饱含温柔的坚定眼神。
　　
　　二十年了，司靖其实一直都是用这麽温柔、宠溺的眼神在看他，而那双眼里涵藏著的都是对他满满的爱，但这些他却一直没有察觉。
　　
　　「阿靖......」
　　
　　「嗯？」司靖轻轻凑上前去，吻了吻杜唯U的前额。这一次，杜唯U没有再躲开，而是让他一路顺著鼻头吻上他欲言又止的唇。
　　
　　而在短暂的双唇分离之际，杜唯U才将烦恼说出口：「司叔叔、司阿姨那边要怎麽办？他们不会答应我们两个男生在一起吧？」他上有两个哥哥，却仍觉得说服自己的父母答应是一件艰苦的工作了，更何况是身为独子的司靖。
　　
　　他不想司靖失望难过，却也不希望他为了自己而闹得家庭失和。
　　
　　「别担心这个，我会搞定。相信我。」
　　
　　虽然对於司靖的打算毫无头绪，但听了司靖的承诺，杜唯U居然真的宽心不少，连日来患得患失的心情也终於得以纾解。
　　
　　「先去休息，我去买牛奶。」
　　
　　司靖最後仍坚持要下楼替杜唯U买杯牛奶，因为他觉得今天在鬼屋的一切对杜唯U来说还是太刺激了。
　　
　　被催促躺到床上去的杜唯U望著司靖离去的背影，突然间觉得自己是如此幸运。
　　
　　那道背影像一堵坚实的墙。他不用害怕自己受了挫折往後退去时会跌落山崖，因为司靖会一直伫立在他的背後，永远守护著他。原来，司靖就是他身後最大的勇气。




小熊快跑 18

　　早晨。
　　
　　杜唯U在一个暖热如温水池的环境中清醒过来。天生神经比别人驽钝的他这次花不到一秒的时间就认出这是司靖的胸膛。
　　
　　互诉衷情、好几个钟头的深夜f谈(其实也只是杜唯U一个人在说，司靖重操旧业继续把自己当一块沉默的冰块)以及最後的紧拥入眠……，想著昨晚发生的一切，杜唯U的脸庞微微发红，但嘴角却情不自禁地画出一个大大的、灿灿然的畅笑弧度。
　　
　　今天是周六，学校没课。司靖仍在熟睡，而杜唯U也不打算起床。他正准备再窝进司靖的怀里继续盹睡，但他的视线却不经意飘向司靖的背後，自己的床上。
　　
　　吓！
　　
　　他的床上有个人。
　　
　　而且那还不是一个普通人，而是一个顶了张酷似志玲姊姊脸庞的超级大美人。
　　
　　「……」她到底是怎麽进来的？难道是爬窗？可这里不是二楼吗？怎麽爬？！
　　
　　心有灵犀似的，原本盯著天花板想事情的美人突然将脸转向了他。
　　
　　「……」志玲姊姊在对他笑了在对他笑了在对他笑了阿阿阿！！！
　　
　　
　　杜唯U心中一边春心荡漾，一边却矛盾似地惊恐著。
　　
　　他并不认为一个「正常人」可以攀爬上完全没有突出物的建筑。他的脑袋告诉他这人十有八九绝对是香肠的同类。
　　
　　对了，说到这……香肠呢？在杜唯U终於想起某只被他遗忘整整一个晚上的水鬼时，床上的美人开口了。
　　
　　「小熊……」是中性里带点月光般柔和的男音。那是他这几个月来最为熟悉的声音。
　　
　　「香……香肠？」杜唯U大概以为自己还在作梦，还伸手偷偷掐了自己的大腿一下。
　　
　　嗯，很好，痛毙了。杜唯U泪眼汪汪地望向对他笑得尴尬、从粪土变成一朵鲜花的香肠。
　　
　　「你变回来了？都想起来了吗？」怕吵醒司靖，杜唯U使用唇语。
　　
　　香肠点点头。
　　
　　「……现在方便到图书馆一趟吗？待会解释给你听。」
　　
　　杜唯U朝香肠比了一个OK手势，然後蹑手蹑脚从司靖的怀抱中爬了出来。
　　
　　临走前，他不忘将自己的小熊维尼抱枕塞回司靖的胸膛前，希望它能代替他给仍在沉睡中的司靖一个相依的安稳。
　　
　　
　　
　　
　　图书馆，某阴暗角落。
　　
　　那本死尸遍野的书籍被平摊在地板上，书页右下角标了658的蝇头小字。
　　
　　
　　
　　“奈督台风在北台湾滞留多日，新竹、台北地区灾情最为惨重，连日洪水泛滥，许多老旧桥墩皆被冲垮。昨日(3日)雨势已趋缓和，河水消退，XX溪下游河床却惊见一具被水泡烂的浮肿尸体。经鉴定，证实该具遗体系属於四日前在台风夜外出失踪的台北XX大学数学系二年级的吕姓学生。
　　
　　接获消息的家属悲痛欲绝，而一名死者生前的室友则神情哀戚地表示：「那时外头风雨很大，我阻止他出门……但最後拗不过他，就让他走了。如果早知道他会出事，我死都要拦住他！」
　　
　　据警方调查，吕姓学生不顾暴风暴雨出门是为赶往台北三峡寻找他的谢姓女友。台风前夕，与死者同为XX大学的谢姓女学生因与死者的感情曝光，在电话中与父亲发生争执，其父愤而搭车北上携女离开学校宿舍。因天气因素，两父女暂住在离XX大学不远的亲戚家。判断吕姓学生是为爱赴险而在经过XX桥时不慎被强风吹落河中，最後不幸溺毙。
　　
　　政府呼吁大众，避免在台风天出门，以防发生如此令人扼腕的不幸事件。”
　　
　　
　　「香肠，这是超级强台耶！你真的这样出门了喔？」杜唯U错愕。
　　
　　他完全想不到香肠会是这种为爱痴狂的热血青年。
　　
　　「不是的，我不是故意要拿自己的性命开玩笑……。她父亲离开前告诉我，如果我可以在一天内找到小鱼的二阿姨家，他就答应让我们交往，而且不会替她办休学手续。但伯父不晓得，其实小鱼曾经带我去过那里……。」
　　
　　
　　「……」好恐怖的爸爸，只不过是爱上他的女儿就要人家去死。
　　
　　「我对不起小鱼。」
　　
　　香肠蹙起了又细又长的姣好柳眉，面容痛苦得些微扭曲，但因为实在是长得太美所以一张西施捧心图就这麽出现。
　　
　　
　　「……志玲姊姊阿。」看著看著，香肠不小心又出神了。
　　
　　「志玲姐姐？」香肠疑惑。谁是志玲姊姊？他其实从刚刚就一直察觉小熊常常望著他的脸喊这麽名字。
　　
　　「呃……不是，我是说，你是怎麽恢复记忆的？」
　　
　　「在鬼屋的时候，小左同学被架住时说的那段话，勾起了我当时想立即奔向小鱼身边的心情……回忆就是这样被唤回来的。」
　　
　　「……」如果让那对双胞胎知道他们不但让他成功告别单身，还帮助他的朋友找回遗落的记忆，不知道会向他敲诈多少钱……。
　　
　　「那……那个什麽鬼黏胶还有效吗？你能离开我单独行动了吗？」杜唯U小心翼翼地询问。
　　
　　香肠摇摇头，脸上带著愧疚的表情。
　　
　　「小熊，对不起，我……我想可能是我还有心愿未了，所以离开不了，」香肠看起来有些局促不安：「虽然已经过了很久，可我还是想告诉小鱼，我不是故意要抛下她，我希望她现在过得幸福……对不起，我知道我这样跟著你造成你很大的麻烦。」
　　
　　「香肠，你再这样说我要生气了！」听见香肠说他暂时还不会离开，杜唯U大大吁了口气，然後板起了一点也不可怕的生气的脸。
　　
　　「我说过我们是朋友的！你的困难就是我的困难，你的心愿我一定帮你完成！」
　　
　　「小熊，谢谢你。」香肠的眼睛大大的、晶亮亮的，看起来像夜空中最美丽的星子。
　　
　　杜唯U又脸红了。志玲姐姐一向是他的憧憬。
　　
　　「咳咳，那……那你知道要到哪去找你的女朋友吗？」杜唯U咳了几声掩饰害羞。
　　
　　「嗯，我知道，我曾送小鱼回过他们家外头的小巷口。」
　　
　　「好，那我们走吧！今天正好没课，我们去完成你的心愿！」
　　
　　杜唯U现在充满雄心壮志，哪怕香肠说她家在兰屿，他也会毫不犹豫跳进海里泅泳过去。
　　
　　「嗯，谢谢……」香肠又再次被感动了，所以原本欲言又止想提醒杜唯U自己已经有名字了的他只好将这个想法作罢。
　　
　　
　　
　　
　　结果地点不是海中孤岛、也不是什麽高山中的偏僻村庄，小鱼家就座落在离杜唯U学校不远的某个乡镇里一个宁静社区。
　　
　　杜唯U在给司靖发了封简讯说他晚点会带当地特产回去後，便骑上了他的小五十，踏上了香肠的寻「妻」之路。
　　
　　
　　
　　五颜六色的机车汽车呼啸而过，可杜唯U还是龟速得很怡然自得。香肠「坐」在他的机车後座，与他f话家常。
　　
　　「香肠，小鱼的本名是什麽啊？」
　　
　　本名吕平宁的香肠已经死了让杜唯U更正叫法的心。
　　
　　「她叫谢书宇。书本的书、宇宙的宇，有些中性的名字，但她是一个很漂亮的人，气质更是出众。」香肠有些羞怯。
　　
　　「……」你也不遑多让啊，香肠。
　　
　　「那……你们是怎麽认识的阿？」
　　
　　「有次从书店出来，被几个看起来不太好相处的少年围住了，结果小鱼路过，便把他们都打跑了，说起来她也算是我的救命恩人呢。」
　　
　　「哇，英雄救美耶……」虽然明显角色就是完全调换过来了。
　　
　　「从那一次起，我就喜欢上她了，不过……」
　　
　　
　　
　　
　　在几次被不同批自行车队超车後，杜唯U终於抵达了香肠嘴里说的那个社区。
　　
　　「我记得小鱼家的巷子口前，有一棵绿荫繁密的榕树。」
　　
　　杜唯U飙车不行，慢速行驶最拿手，他用神奇的时速十里以下穿梭过大大小小的街头巷弄，最後终於在一座看起来刚兴建好不久的小型社区运动公园前看见了一棵巨大榕树。
　　
　　
　　「小熊，那里，小鱼家就在最左边那条小巷子里。」
　　
　　香肠指了指方向。
　　
　　杜唯U将机车停放在榕树下，一人一鬼走进了那条巷子里。
　　
　　「16号、16号……啊，到了！」
　　
　　在他们面前，是一栋看起来相当老旧的透天厝。红色铁门上的漆剥落得零零落落，门锁看起来更是斑斑铁锈，而二楼的几扇窗户皆是一片灰扑扑的，完全看不到里透的摆设。
　　
　　杜唯U按了按电铃。
　　
　　一秒、两秒……十秒过去了，却没一人应门。
　　
　　他再按了一次，却是同样的结果。
　　
　　「请问有人在吗？」
　　
　　杜唯U大喊，但回应他的是一片沉默。
　　
　　杜唯U还想再试试，隔壁一名老伯打开了窗子，朝他喊道：「肖年ㄟ！隔壁没人住了喔！」
　　
　　「啊……阿伯，那你灾压(知道)里面的人去哪里了吗？」杜唯U用不太标准的台语询问。
　　
　　「隔壁那个谢老猴五年前破病(生病)走了喔！阿他女儿二十年前就嫁人啦！」
　　
　　「什麽？嫁人？嫁去哪！？」杜唯U听语浑身一震，而他身後的香肠则是已经整个人傻住了。
　　
　　
　　「哇阿灾！你冻哇系仙喔(你当我神仙喔)！」
　　
　　「……」
　　
　　
　　与来时的情况截然不同，回宿舍的路上，香肠在後座安静得可怕。
　　
　　一如既往，杜唯U总是用尽办法安慰香肠。但这次，他的聒噪却完全无法传进香肠的耳朵里。
　　
　　
　　「小鱼……」
　　
　　其实，他早该猜到的。他都死了二十多年了，他的小鱼怎麽可能孤单单等待一个永远也不会再回来的人？那他再继续寻找下去，还有任何意义吗？
　　
　　香肠望了望杜唯看起来单薄，但实际上却很能依靠的背影，心里想著是不是应该就这麽离开。
　　
　　但是，他真的就要这麽放弃了吗？当时候不畏风雨也要赶到小鱼身边，现在却连试都不试一回，就要抱著同样的遗憾走了吗？他还有好多话想告诉她。她想告诉她，她有多麽爱她，她希望她能够得幸福，并告诉她，当年没能感到害怕的她的身边，他很抱歉……。
　　
　　一瞬间，香肠已经下定了决心。
　　
　　「小熊，对不起，我不想放弃，可以麻烦你再帮帮我吗？我想找到小鱼，把我想说的话告诉她……我不甘心就这麽抱憾而去。」
　　
　　回应香肠的，是杜唯U一个重重的点头允诺，还有在车水马龙的马路上不怕死回头朝他露出的一个灿如骄阳的可爱笑容。




小熊快跑 19

　　当当──
　　
　　钟响结束，教室里坚持到最後一秒的学生们放下了笔，将卷子交到了讲台前的木头讲桌上，之後便转身步出了教室。每个人的脸上都挂著如获大赦的表情。
　　
　　期末考结束，接下来是为期一个月的黄金假期。
　　
　　
　　「唯唯。」
　　
　　天才青年司靖早早在教室外等待与考试卷奋战了整整三个钟头的杜唯U。
　　
　　「嗯。」
　　
　　一看见司靖，杜唯U因为用脑过度呈现的疲颓状态立刻消失无踪，比喝掉整罐蛮牛还有用。
　　
　　「快回去收拾行李，回家时间提早到下午两点。」
　　
　　「咦？不是说好吃过晚餐才会过来吗？」
　　
　　杜唯U的父母几天前就敲定今天晚上会南下接他与司靖回家过寒假。他老妈在挂电话前还不忘警告他这学期胆敢被当任何一科，就等著被他扒皮做成熊肉乾，那气势、那语气完完全全就是老年版的郝温柔。
　　
　　「我爸请假，换他过来接。他会早到。」
　　
　　「咦？请假？怎麽这麽突然？」
　　
　　「我妈刚被送进医院，她─」
　　
　　「什麽？司阿姨住院？她怎麽了？」不似司靖好像颜面神经通通瘫痪掉的无表情，杜唯U神色惊恐得好像随时都会心脏病发倒下，让人完全搞不清楚到底哪一个才是她的亲生儿子。
　　
　　「早上突然严重呕吐，不过─」
　　
　　「呕……呕吐？会不会是食物中毒？还……还是……」
　　
　　「她怀孕了。」
　　
　　「喔，原来是……什麽？怀孕！」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「阿靖，你下次能不能把话一次说完阿？你让我刚刚紧张得要命。」
　　
　　「……」可以，只要你不要一直打断我说话。
　　
　　「不过，真得太好了！恭喜你啊，阿靖，要当哥哥了。」杜唯U的话听起来就是羡慕的不得了。
　　
　　「嗯。」司靖默默拿过杜唯U手中的工程数学，「所以快回去，我买饭。」
　　
　　「好。」
　　
　　杜唯U才要转身，突然又被司靖唤住。
　　
　　「嗯？怎麽了？」
　　
　　司靖没有说话，只是飞快在杜唯U的额头上烙上一吻。
　　
　　「路上小心。」
　　
　　杜唯U脸红了，而在他身後的香肠仍维持他一贯的「非礼勿视」理念，早早用手将他的双眼给遮起来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「香肠，你都想好找到小鱼之後要说什麽了吗？下礼拜就要去台北了喔！」
　　
　　杜唯U一边将一只看起来好像几百年没洗的袜子丢进他的行李袋里，一边与香肠对谈。
　　
　　「嗯。」
　　
　　时光回溯到他们俩耳闻小鱼已出嫁并搬离老家的那一天。回程途中，香肠提及想到台北小鱼的二阿姨家寻问旧情人的下落。杜唯U当下又再度满腔热血，将摩托车往最近的火车站一摆，找到了车站内便利商店前的提款机，就要领钱搭车前往台北。结果後来发现他的库头里只剩下五块钱，连手续费都不够付。
　　
　　杜唯U当时的心情有如身处腊月朔风中一般寒冷，最後本末倒置地还是香肠出面安慰他不用著急，他可以再等等。所以在沟通协商後，这任务决定在杜唯U的期末考结束後的下一周履行。
　　
　　「唔，不过到时候不知道会不会被当成神经病？这种神奇的事不知道有几个人会相信......？」会相信的大概都不是什麽普通人吧？王释迦就是一个例子。
　　
　　杜唯U与香肠又讨论了过程中可能发生的特殊状况，之後便不知不觉将话题绕到了司靖妈妈怀孕的事上了。
　　
　　「我会把小婴儿当自己的弟弟或妹妹来疼！」从小倍受杜大哥杜二哥欺压的杜唯U坚决拒绝继承他俩的「衣钵」。
　　
　　「嗯，你会是一个好哥哥的！」香肠嘴巴还是一样甜。
　　
　　「不过，不知道小孩会像谁......，其实阿靖跟他爸爸妈妈长得都不像，从前不懂事还问过他是不是从冰山蹦出来的小孩，唔，现在想想好对不起他。」
　　
　　「咦？长得都不像啊？」
　　
　　「嗯。不过虽然不像，但司阿姨、司叔叔都是很好看的人喔！难怪会生出阿靖这种帅小孩......。对了，我记得我书桌上有张我们两家人的合照，你可以去看看，应该被我挤到电脑後面去了。」
　　
　　一件皱巴巴像是腌渍瓜子的衬衫被杜唯U塞进已经鼓起像座小山丘的行李袋。香肠十分好奇地飘向杜唯U的白色书桌前。
　　
　　「小熊，电脑後边没有。」
　　
　　「咦？是吗？还是在书堆後？」
　　
　　杜唯U的书桌已经不是用凌乱不堪四个字能形容。他昨晚挑灯夜战吃剩的泡面还搁在桌边，而泡面碗後是一座用各科书籍堆叠而成的弹头型金字塔。
　　
　　「我是将照片装在相框里的，你找找，是一个木头制的方形相框。」
　　
　　杜唯U继续杂乱无章地整理行李。
　　
　　「阿，我找到了。」香肠在书堆後找到了那个相框。
　　
　　「阿靖的爸妈很好认。司阿姨长得很漂亮，身材好得像模特儿，不像我妈咪壮得跟一棵树一样。你找到司阿姨後，她旁边那个戴眼镜长得像金城武的人就是司叔叔。」
　　
　　香肠将原本注视著年幼杜唯U与司靖的视线移往上头，然後，在找到杜唯U所描述的那两位主角时，完全怔住。
　　
　　「找到了吗？」
　　
　　杜唯U还在跟他那凌乱得有如垃圾山的行李奋斗，脸连抬也没抬起来，所以没见著香肠现在一脸不可置信的见鬼表情。
　　
　　「小熊，你说的司靖的妈妈是不是手上握著一株向日葵？」
　　
　　照片右上方，一名美貌女子留了一头漆墨般及腰长发，白皙脸庞上的两抹红霞在阳光照耀下彷若红通通的苹果鲜W欲滴。她的手中握有一株大大朵的向日葵，在照片里看起来就像第二颗太阳。
　　
　　「喔，对，那个人就是阿靖的妈妈。那是在我们社区的向日葵花田里拍的。」
　　
　　香肠现在满视线里只剩下她的身影。
　　
　　他不可能认错的，记忆中的她与在拍这照片时的模样几乎没有任何改变，只有眸光中多了抹成熟与年少轻狂时不曾有过的淡定。
　　
　　兜兜转转绕了这麽一大圈，原来他要找的人就是......
　　
　　「小熊，我找到她了，司靖同学的妈妈……就是小鱼。」
　　
　　匡当──
　　
　　听见香肠的话，杜唯U才终於抬起了脸。而在读出香肠眸里的肯定时，杜唯遴错愕得哑口无言，而他正准备塞进袋子里的维尼熊马克杯则不慎从他的手中滑落，在乳白色的瓷砖地板上砸个支离破碎了。
　　
　　
　　
　　
　　时光的飞逝如白驹过隙?，自杜唯U与司靖回到台中老家，一个礼拜转瞬间就过去了。
　　
　　五天前，除了杜唯U，杜氏一家人都去享受杜妈妈在购物台抽中的为期一星期的豪华邮轮之旅了，所以原本因为计画要上台北而推却了这一行程的杜唯U只好在家当只可怜兮兮的看门熊。
　　
　　「小熊，对不起阿，我又给你添麻烦了。」
　　
　　「你不要内疚啦！你想想，我在这里很安全啊，完全不用烦恼船会不会像铁达尼号一样撞到冰山沉掉啊！」为了安慰愧疚不已的香肠，杜唯U连自己的家人都拿出来诅咒一番。
　　
　　「小熊你不必安慰我了，我知道游轮航线没有冰山的。」结果香肠的少根筋与杜唯U根本是半斤八两。
　　
　　
　　但换个角度想，虽然没能享受这趟难得的旅程，但大人不在家的时候就是做坏事的最佳时机。在这种天时地利的情况下，杜唯U与司靖之间应该是激情兼奸情满点，但出乎意料的，他们不但无法奔向爱情本垒，反而一再地往一、二垒方向倒退回去。
　　
　　因为，杜唯U又发难了，而这样的状况并不是几天前的司靖料想得到的。
　　
　　
　　又是举例子的时间了。
　　
　　
　　四天前的酷寒午後，司靖一出门就看见在他家门口鬼鬼祟祟往内望的杜唯U。
　　
　　「唯唯。」司靖走上前用手指轻轻拨掉杜唯U嘴畔的食物碎屑，然後突然凑上前去想要亲吻他。
　　
　　「等......等等！我刚刚去吃臭豆腐，有口臭啦！」杜唯U眼神慌张地闪躲。
　　
　　「......」可是我手上这个不是面包屑吗？
　　
　　结果不等司靖详细询问，杜唯U便一溜烟地溜走了。
　　
　　
　　
　　两天前，司妈妈，也就是香肠的旧情人小鱼，让司靖到隔壁去唤杜唯U一同吃晚餐，结果司靖一进门就看见杜唯U的头正飞向眼前映著巨大海绵宝宝头像的电视萤幕，而他的左脚下很显然踩在一个黄色的疑似香蕉皮的物体上。司靖毫不犹豫地冲向前去接住了他的身躯。
　　
　　叩──
　　
　　杜唯U立即挣开司靖的拥抱，而司靖的头在同时间因为被杜唯U这麽一推，就直直撞上萤幕中派大星的肥肚子上。
　　
　　「阿......阿靖，对不起啊！我......我不是故意的，你有没有事？」杜唯U的神情看起来很是担忧，看起来是恨不得立即冲上前去检查他的後脑有没有被撞出一个洞，但实际上，他却是不断往後退。
　　
　　「唯唯，你最近在躲我。」
　　
　　「没......没这回事啦！你想太多了！我......我出去一下，我妈叫我帮她买青椒回来。」
　　
　　「......」唯唯，你知道吗？要知道你有没有说谎很简单，因为你的谎话连一个三岁小孩都能听得出来。
　　
　　结果杜唯U又这麽心虚似地夺门而出了，完全没有注意到司靖眸里已经显而易见的难受情绪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「小熊，你不必为了我这麽做的。司靖同学他很伤心。」
　　
　　在不知是第几次抗拒司靖的亲密接触而仓皇逃走的杜唯U渐渐停歇了脚步。
　　
　　「不是，不是为了你。是我还不想进展这麽快。」
　　
　　当然，香肠知道杜唯U又为了安慰他而说谎了。学期结束前，杜唯U与司靖可是时不时就在滚床单的，虽然他总是躲在衣橱里看不见房里的激战，但杜唯U压抑不住的痛快呻吟还是会主动告知他，若不是因为还顾虑他还在场，他们大概早就顺利圆房了。
　　
　　香肠知道小熊其实是不希望他难受。抱著遗憾而终的他，好不容易找到了自己在生时的情人，却发现对方早已有了家庭，甚至，对方的儿子还会每天在自己眼前出现好几次。香肠知道，小熊是害怕自己这样与他「情敌」的儿子这般亲腻会伤害到他，才会总是拒绝司靖不明言的求欢。
　　
　　「香肠，打起精神来啊，你不是还是决定要将话说明白吗？等你准备好了，我们就一起去找司阿......找小鱼阿姨。」
　　
　　「......嗯。」
　　
　　小熊，我亏欠你太多，这辈子可能已无力偿还，但至少我不能再给你添麻烦，香肠想。
　　
　　他陷入了沉思，为即将坦承的话语做最佳的润饰与准备，也为调整忐忑不安甚至还一度想要退却的心情。
　　
　　「呜，阿靖，对不起......。」而趁著香肠低头思考，杜唯U终於卸下了坚强的面具，露出里透被伤心浸浴了的真面目。直到司靖自远处喊他回家吃饭的时刻，杜唯U才拭了拭眼角，将最後一滴泪自眼尾给撵走。




小熊快跑 20 上

　　“懒猪~懒猪起床~懒猪懒猪懒猪起床起床起床~”
　　
　　杜唯U的手机不断发出声响。
　　
　　「唔。」
　　
　　一只手自厚重棉被里伸了出来，探向床头柜。
　　
　　杜唯U睡眼蒙胧地拿过了摆在夜灯旁的手机，将已进入尾段而不断发出猪公嚎叫的闹铃给关闭了。
　　
　　「小熊早安。」
　　
　　「香肠早。」能在清醒的第一眼接收到志玲姐姐的闪亮亮早安笑容是一件很美好的事，连昨夜因为想念著司靖而辗转难眠到破晓时分应该会有的疲惫感通通都感觉不到。
　　
　　不过，真的有这麽神奇吗？杜唯U疑惑。他的闹铃是设定在九点吧？只睡三个小时会有这种神清气爽感吗？
　　
　　「小熊，你有没有觉得今天的时间过得特别慢阿？我以为九点早到了，可是你的手机一直没有响。」
　　
　　看来这不是杜唯U的错觉。
　　
　　「咦？我该不会设错时间了吧？」
　　
　　杜唯U回到手机的开机画面。
　　
　　10：35 am 。
　　
　　「呜阿阿阿阿阿！迟到了啦！」
　　
　　碰地一声，被厚棉被绊住脚踝的杜唯磷倒头栽在床边的地板上。
　　
　　「怎麽办怎麽办？阿靖这次肯定、绝对、百分之百生气了啦！」
　　
　　他也知道自己最近的行为对司靖而言忒过分了点，但那仅限於司靖的行为举止开始表现出暧昧亲腻时。他并不会过份到避而不见。
　　
　　但现在已经超过约定时间半个多小时，再加上骑到市区的二十分钟车程，他起码足足迟到五十分钟。这不是他所乐见的事，天晓得司靖会怎麽想，他最近伤他已经伤得够重了。
　　
　　胡乱洗了把脸，杜唯U急急忙忙将茶色毛衣往身上胡乱套上，完全没意识到自己穿反了边。取过斜挂在电脑椅边侧的邮差包，杜唯U边莽撞地奔跑著，边将凑不成对的袜子往自己的脚掌上套。
　　
　　「小熊，地板上有玻璃瓶！」香肠在後面飘著，那种风一般的速度对想快却快不起来的杜唯U来说简直是种讽刺。
　　
　　「完蛋了完蛋了完蛋了啦！」
　　
　　杜唯U显然没有将香肠的话听进耳里。他正要跑向二楼的楼梯口，却一脚踩上横躺在地板上喝乾了的Vodka酒瓶。
　　
　　咚咚─
　　
　　杜唯U这次连个惨叫声都来不及发出，就像颗在坡顶失去平衡的雪球一般自三楼阶梯口滚了下去。
　　
　　咚咚咚─
　　
　　「小熊！！」香肠吓得花容失色、脸色惨白(虽然鬼本来就没有所谓的气色可言)。
　　
　　杜唯U一路碰撞，到了楼梯间的转弯小平台，居然没能够停下来，经过墙壁的反弹，又转了个方向继续往一楼滚落。
　　
　　砰。
　　
　　杜唯U最後在撞上了一楼楼梯口正对边的木头柜子後停了下来。
　　
　　「小熊、小熊！」
　　
　　香肠急得快要哭出来了。杜唯U看起来已经完全昏眩过去。
　　
　　「小熊，你快醒醒！」
　　
　　香肠想呼叫，但他知道实际上根本没有人能听见他的求救声。某一时刻，他想起了学期中杜唯U差点被卡车辗过的经过。当时差点目睹小熊命丧黄泉，他想也不想地直接出手想将他拉回来，却没想到在那当下他真能打破自然铁则，碰到阳世间的人。
　　
　　
　　香肠伸出手，想拍拍杜唯U的脸蛋。
　　
　　「咦？」
　　
　　奇迹再次发生。温热的、柔软细嫩的，他碰著了杜唯U的脸庞肌肤。
　　
　　但香肠来不及欢欣鼓舞，就发现他的手被死死「黏」在杜唯U的皮肤上，并在下一秒，被一股无形的力量往前拉去。那感觉就像自己是颗没有实体的冥王星，正要被杜唯U这巨大黑洞给吸附吞噬。
　　
　　转瞬间，香肠消失了，接著，「杜唯U」倏地睁开眼睛。
　　
　　「这……这是？」他全身无处不疼。
　　
　　等等……疼？他居然感受到扎扎实实的疼痛。
　　
　　「杜唯U」疼得嘶嘶叫，边自地板上爬将起来，微拐著腿找寻离他最近的镜子。
　　
　　
　　「怎麽会这样？」
　　
　　镜子中映出一张白嫩嫩、还带点婴儿肥的脸蛋。脸盘中央的鼻梁不是太挺，但也绝不是令人惋惜的塌扁。他的鼻翼小小的，看起来精致可爱，像只小白蛾停在鼻梁上头张开小而巧的两扇羽翼。鼻子上方是一双大大的、浑圆的眼睛，简直与泰迪熊玩偶的黑色大眼如出一辙，两者的差别只在前者的眼珠子是水亮的、宛若流动的清澈水源，後者则是死板的、不会变化的。这并不是什麽令人惊艳的长相，却让人感到极为舒服，彷若如沐春风。
　　
　　但是，这不是他的脸。
　　
　　「小熊、小熊？你听得到我说的话吗？」不知为何被吸进杜唯U身上的香肠问。
　　
　　他感觉到杜唯U仍留在这副躯壳里，且相当平安，只是处在沉睡的状态。香肠尝试著要把他唤醒，但在身体深处的杜唯U灵魂却一直沉默无声。
　　
　　
　　叩叩。
　　
　　有人在敲门。香肠别无他法，只好先拖著伤痕累累的杜唯U身躯上前应门。
　　
　　「唯唯，我刚刚听到了好大的声响，发生什麽事了吗？还有，你跟靖靖不是约好要到市区一趟？怎麽还在这里呢？」
　　
　　门外，谢书宇，也就是司靖的母亲，一脸担忧地望著杜唯U。虽然她已年过四十，但风韵犹存，仍是美丽得令人屏息。
　　
　　「小鱼……」
　　
　　一瞬间，香肠石化了。




小熊快跑 20 下

　　市区图书馆。
　　
　　司靖阖上了桌上的《量子力学》，望了望手腕上的表。
　　
　　10：45 am 。杜唯U仍未出现。
　　
　　他们早约好今天要到市区去买份杜妈妈的生日礼物，但因为司靖想到图书馆借点书，所以两人便约好早上十点钟在二楼阅览室碰面。但现在已经足足超过约定时间四十五分钟了。
　　
　　「您的电话将转接到语音信箱......」杜唯U的手机无人接听。
　　
　　司靖觉得自己真的越来越看不清杜唯U。以前的他虽然做事容易让人摸不著头绪，但基本上还是很好懂的，但现在的杜唯U让他感到陌生。
　　明明前不久两人还相当甜情蜜意，回到老家後却变得比以往都来得疏离。他也不是没想过，说不定是杜唯U後悔了，不想走上这条崎岖难行的道路，又或者，根本是已经不爱他了。司靖一向将他看得比自己的命还要珍重，因此，杜唯U若决意离开，他不会强留，但他总是不肯给自己询问的机会。
　　
　　司靖将《量子力学》塞进了他深咖啡色的斜背大背包里，离开了阅览室。无论杜唯U是有意躲他，或是有事耽搁了，他都决定先回家一趟。
　　
　　
　　
　　杜家客厅。
　　
　　谢书宇望著眼前的杜唯U，只感觉这个从小帮忙看顾著长大的孩子变得有些怪异。他的眼睛不再如原本那般，单纯中带了点憨实，那是双相当成熟的眼睛。他的眼神流泄出来的尽是对自己的强烈依恋。这并不正常。
　　
　　「小鱼，是我。」暂居在杜唯U体内的吕平宁沉默了好一阵子，最後终於开口。「我是阿宁，吕平宁。你还记得我吗？」
　　
　　一听见这个名字，谢书宇往後踉跄了一步。
　　
　　「唯唯？唯唯你怎麽了？不要吓你司阿姨。」
　　
　　 「唯U刚刚从楼梯上跌下来晕过去了，也是因为这样我才能暂时借用他的身体。不过你放心，他没事的，等他清醒过来我就会离开了。」香肠并不是胡邹，而是他真能感应到杜唯U的状况。
　　
　　「不，可是......」谢书宇仍是一脸地不可置信。
　　
　　「小鱼，你还记得吗？我们第一次相遇是在学校外头的一间相当老旧的书店，那时你替我打跑了三个看起来素行不良的青年。其中一个穿鼻环的，在离去的时候还骂了我一声人妖呢！」
　　
　　谢书宇的心在动摇。
　　
　　「第二次见面是在学校的图书馆。你刚好在五楼找寻一本名叫《流年似水》的文学小说，你因为找得太过专注，因此从我的背後撞了过来。结果你一见到我就脱口而出：『阿，是书店前的那个人妖......』。」
　　
　　「但是，如果你真的是他，为什麽不在二十年前就回来找我呢？」
　　
　　「自我成为鬼魂浮出水面时，我忘记我是谁了。二十年後，一次偶然的机会，我遇见了唯U。是他帮助我找回我自己、找到了你。」
　　
　　
　　「靖靖有次告诉我，唯唯在湖边无故昏倒，是因为遇到你吗？」
　　
　　吕平宁点了点头。
　　
　　谢书宇脸上的吃惊与动摇已不复见，他知道她已经信服。
　　
　　「吓到你了吗？抱歉，我只是想回来─」
　　
　　谢书宇回应他的是一个大大的拥抱。
　　
　　「想回来跟你说声对不起，当年没能赶到你身边陪伴你。还有......我仍然深深爱著你。」
　　
　　紧拥著谢书宇，吕平宁汲取著他记忆中所熟悉的体温。
　　
　　「阿宁，是我要跟你说声抱歉。我很抱歉我的父亲居然用那种话威胁你，害你丢了性命。我......我曾经想过，如果你从来没有遇见我，你说不定还好好地活在这世上。」谢书宇在吕平宁的怀里哽咽。
　　
　　「不要紧的，这是早早注定好的，这是我的命。还有，我从不後悔认识你，能和你拥有那段时光，是我这辈子最大的幸运。」
　　
　　那字字句句是自然而然地流泻，其实根本不须费心去准备演讲稿。
　　
　　「你的丈夫对你好吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　对现在的吕平宁而言，小鱼能过得幸福便是他最大的欣慰。至於在她的生命中缺席了的遗憾已经渐渐在这阵子看见谢书宇幸福满足的笑容时被冲逝殆尽。
　　
　　「小鱼，你有个好孩子呢！司靖很乖，也很爱你。」
　　
　　谢书宇已经停止啜泣，并离开了吕平宁的拥抱。吕平宁也不再贪恋她带给他的温暖与拥抱唤起的珍贵回忆往事。
　　
　　「阿宁，靖靖是你的孩子。」
　　
　　一句话，像一道惊天响雷，打在吕平宁原本已经恢复成止水的心田。
　　
　　「小鱼，你......你是说？」
　　
　　「靖靖是你的孩子。」谢书宇又重复了一遍。「二十年前，在知道你离去的那一天，我当场昏眩过去。被送往医院後，却意外发现我已经有了一个月的身孕。」
　　
　　「可是，你丈夫......」
　　
　　「阿乐是我高中时候相当要好的学长，在他知道这件事後，他便向我求婚，并告诉我，他会好好待我，并将靖靖当成自己的孩子来抚养、疼爱。我在那时候才知道，原来学长从高中时期就已经开始爱慕我，只是一直鼓不起勇气向我告白。」谢书宇说到此处，眼神中不自觉多了份愧疚，「当时的我心里都还是你，但我不想孩子生下来没有父亲。而为了弥补学长，我决定......不将亲生父亲的事告诉孩子，我不希望靖靖知道後，会对阿乐心生嫌隙。阿宁......你会不会怪我？怪我将你的存在隐瞒了整整二十年？」
　　
　　「不会的，你做得很好。你丈夫真的遵守了他的诺言，是我亏欠你、亏欠他。」
　　
　　「阿宁......」
　　
　　谢书宇的眼眶又再度泛红，但嘴边却扬起了一个卸下重担的笑容。
　　
　　「虽然靖靖不知道你，但你其实早活在他的世界里了。你知道司靖的靖代表什麽意思吗？」
　　
　　吕平宁静静等待谢书宇的答案。
　　
　　「靖，有平静、安宁之意，就如你的名字一般。我希望他能像他亲生父亲一样，性子如仙子般悠远宁静。同时，也祝福他一辈子平静和顺。」
　　
　　这对此生无缘的情人不再说话，只是脸逐渐贴近......。
　　
　　
　　
　　司家大门前。
　　
　　司靖解开了安全帽的扣钮，离开已熄了火的摩托车。他并没有进家门，反而是直接走向杜家大门。
　　
　　司靖走近了瞧，才发现杜家大门正半敞著。他有些著急，想要立即推门而入，但却在开门前看见了一副令他心神俱裂的一幕。
　　
　　杜唯U正在亲吻一名女子。
　　
　　司靖突然没了勇气再继续向前。他一步一步向後退离，满眼中只有正吻得忘情的杜唯U。
　　
　　如果司靖在这时候不是这麽悲伤而认出那名女子就是自己的母亲，就不会如此笃定杜唯U一定背叛他而制造出接下来的一场误会了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「最後一吻，别告诉唯唯喔！」
　　
　　云淡风清的一吻，涵藏了多少错过的惋惜与对对方的不舍与珍重。那一吻不是激情的重温，而是即将永别的道别。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「下辈子一定要幸福。」
　　
　　「我会的。」香肠说，「也祝你幸福。」
　　
　　想说的、该说的话都已道尽，吕平宁此世已了无遗憾。




小熊快跑 21上

　　「什麽？阿靖是你儿子！？」
　　
　　杜唯U捂著额头上的大包，惊讶得合不拢嘴的样子看起来像一只正在打哈欠的鲶鱼。那模样真是滑稽得引人发笑。
　　
　　
　　谢书宇回去後，杜唯U仍然没有清醒。吕平宁尝试用平和手段唤醒沉睡的杜唯U，但效果不彰。最後他无计可施，只好用最激烈的手段──再从二楼滚下来一次。
　　
　　二度撞上凶器柜子後，吕平宁终於得已自杜唯U身上脱离，而撞墙苦主则是哀叫著清醒过来。
　　
　　吕平宁将他自楼梯摔落後开始讲起，现在已经进行到司靖身世的部分了。
　　
　　「嗯，我也吓了一跳呢！」香肠的脸上散发著慈父的光晕，「但是，有靖靖这个孩子，我觉得很骄傲。他是一个很好的孩子。」
　　
　　「......」所以，我现在该叫香肠什麽？岳父大人？还是公公？
　　
　　呜，现在塑造好形象还来得及吗？可是之前自己还在他这个老爹面前与他的儿子上演活春宫，这样还有救吗？
　　
　　「小鱼说，靖靖长得跟父母不像，却跟他外公年少时的模样如出一辙。这就叫隔代遗传吧。」
　　
　　香肠继续他的爸爸经，一点也没察觉杜唯U又青又白的脸色。
　　
　　「不过，小熊，你能看得起我家靖靖真是太好了。你也是一个好孩子，靖靖能有你在身边真的是他的福气。」
　　
　　「......」杜唯U却听得心惊胆颤。香肠是真心的吗？儿子一认回来就要面临他出柜的问题，他真的愿意从此之後断子断孙吗？
　　
　　等杜唯U从一大堆恐怖的假设里跳脱出来时，香肠已经停止了他的滔滔不绝。这段时间里，香肠到底说了些什麽，他毫不知情。
　　
　　「小熊，这段时间谢谢你。」
　　
　　香肠在沉默中缓缓开口。他的眸中有著感激之情、也有遮掩不了的忧伤。
　　
　　「如果哪一天靖靖知道了自己的身世，请替我转告他，我以他为荣。还有，我爱他。」
　　
　　「咦？你可以自己跟他说呀！我的身体再借你一次！只要再滚一次楼梯就行了，但这次记得先把我打晕。」杜唯U慷慨捐出自己的身躯。
　　
　　香肠只是摇摇头。
　　
　　不知是不是杜唯U的错觉，在客厅晕黄的灯光下，香肠飘浮著的身体愈来愈透明。他可以透过他清晰看见他身後的牛皮沙发。
　　
　　「香肠，你......你该不会......」杜唯U明白了，他明白香肠眼里的忧愁不是为司靖而生，而是为了与他即将到来的离别。
　　
　　香肠要离开了。离别来得这麽突然、这麽地令人措手不及。
　　
　　「不要，香肠，你不要走！你还没和阿靖相认呢！而且你还答应过我要拯救我的破英文，要把我变的比一台电子辞典还厉害的！以後……以後我每天都滚楼梯，你可以使用我的身体，做你想做的事。」
　　
　　香肠的下半身已经完全看不见了，他的那张美丽脸庞也越来越朦胧，看起来如梦似幻。杜唯U声泪俱下。他知道某一天香肠总要离去，他这一阵子已经给自己做了许多心理准备，但仍是不够。这大半个学期的朝暮相处、遇到一箩筐鸟事而生的革命情感以及香肠那颗善良、成熟的心带给自己的人生省悟与成长，这些都是他最珍贵的宝藏。香肠早已是他的知己、是他的良师益友，但现在他却要离开了，准备动身前往另一个世界。
　　
　　杜唯U知道，他这一去，此生再也无缘相见。
　　
　　「小熊不要哭。我答应你，我一定会回来的。」
　　
　　香肠伸出手，想替泪流满面的杜唯U揩去泪水，但他消逝的速度真得太快了，在他的手指「触碰」到杜唯U的脸颊前，他整个形影便似在灿阳露脸後立刻消失匿迹的白雾般完全不见了。
　　
　　「呜，不要走......」
　　
　　香肠真的离开了，只留下一句难以实现的誓言。杜唯U忍不住蹲下来将脸埋进膝盖间嚎啕大哭，那蜷缩的模样看起来好孤寂、好可怜。
　　
　　
　　司靖自远方走来，背後尽是一片冬日的枯残萧索。冽风缠绕著枯枝；失望纠缠著他。他终於弄懂杜唯U最近为何总抗拒著他，原来是自己心爱的他早已移情别恋。
　　
　　离开杳无人烟的公园，司靖正踱回自己的家。绕过了一个街角，他瞧见了在他小学二年级时重新建盖而成的一栋透天厝。那是他的家。而家门前，他的黑色劲战上斜倚著一个青年。那正是使他心生绝望的杜唯U。
　　
　　
　　
　　司靖并没有转身就走，只是打算在靠进家门时对杜唯U视而不见，但他还是不可避免地瞥见了杜唯U的状况。杜唯U的双眼有些浮肿，眼白也还残留了一点不甚清晰的红。他哭过了。司靖再不甘、再悲伤，仍是为此而伫足。
　　
　　杜唯U在此时终於注意到了归来的司靖，「阿靖，对不起，我睡过头了，本来马上要出门的，结果看见你的车已经停在家门口─」
　　
　　司靖突然怒火中烧。从小到大，这是他第一次对杜唯U产生这种情绪。
　　
　　他能接受杜唯U向他坦承他已移情别恋，却无法忍受他仍然选择将他瞒在鼓底。
　　
　　「放手。」
　　
　　司靖不愿再多看他一眼。
　　
　　「阿靖，你......你生气了？对不起，对不起阿！我闹铃设错时间了，我─」
　　
　　「放手。」司靖的语气越发生冷。
　　
　　「阿靖，你怎麽了？」对於司靖突如其来的冷酷，杜唯U错愕不已。他从小到大给司靖添的麻烦何其多，可司靖从来不曾动过怒。
　　
　　或许他介意的不是他的不守时，而是以为这是他故意避而不见的吗？
　　
　　「阿靖，我真的不是要躲你，我是真的睡过头了，你不要胡思乱想。」
　　
　　「睡过头？」
　　
　　「真的，是睡过头了！」杜唯U毫无犹豫地回答。虽然滚下楼梯後，香肠与司阿姨的相认也延迟了不少时间，但睡过头的确是主要的迟到之由。
　　
　　「我看到你和一个女人接吻，那女人是谁？」
　　
　　司靖终於用正眼看自己了，但他的眼神好冰冷、好锋利，就像一把冰刃。
　　
　　「什麽女人？我没......阿！」杜唯U知道司靖口中说的女人是谁了，他说的应该就是在他失去意识时一直与香肠在一起的司阿姨。这并不是杜唯U突然脑袋变灵光了，而是因为在香肠将身体的主控权还给他之後，他的嘴唇多了一股熟悉的甜樱桃味道。那是司阿姨平日常用的护唇膏味道。
　　
　　杜唯U了然的表情刺痛了司靖的眼。他再也不愿与杜唯U继续僵持下去，撇过头准备拂袖离去。
　　
　　「不，阿靖，你听我解释......那个亲吻别人的我并不是我，呃......虽然你看到的我还是我……。唔，我的意思是，那时候我的身体借给了一只鬼，那只变成我的鬼再去亲吻其他人......」
　　
　　可能是他说的这番话太像胡言乱语，司靖的去意仍然坚决，因此杜唯U只好绕到他的面前挡住他的路线。
　　
　　「你还记不记得上学期我在心云湖晕倒的那一次？我不是累昏的，我是被一只从湖里面冒出来的水鬼给吓昏过去的！我刚刚说的那个鬼就是这一只。」
　　
　　「那阵子我会黏你黏得这麽紧，都是因为害怕他的缘故。可是有一次......他救了我的命，从那时起，我决定与他和平共处，也才知道原来他不是要找替死鬼，而是他忘记了自己是谁，正到处找寻可能认识他的人......。」
　　
　　司靖毫不信任的眼神让杜唯U的心又著急、又难受。
　　
　　「後来发生了好多事，我们一起找回了他的身分。他的名字叫做吕平宁，在二十年前一场台风中溺死於一条溪中。」
　　
　　「说完了吗？」司靖看起来压根就不相信他的鬼话。
　　
　　「就快了，就快了！你再给我一点时间！」杜唯U加紧速度，「他想起了所有事，想起了他之所以会在这麽可怕的天气中出门是为了拯救被软禁了的自己的情人，但却不幸被风吹落桥底。他想要找寻他当年深爱著却此生无缘的情人，了却他的遗憾。而我们真的找到了，今天你见到的那个女子就是她。」
　　
　　「她就是......」突然，杜唯U噤若寒蝉。
　　
　　他真的要告诉司靖他看到的那个女子就是他的母亲吗？司靖纵使相信他、也愿意体谅自己的母亲，但对上了一无所知的司叔叔，不知该选择隐瞒还是坦承以告的司靖会是如何的左右为难。
　　
　　更何况，知道了自己真正的身世对司靖而言真的会比较幸福吗？司叔叔一直以来都待司靖如自己的亲生儿子一般，他若现在选择告知司靖他亲生父亲的存在，真的是正确的抉择吗？
　　
　　「她是谁？」
　　
　　「......」杜唯U难受得低下了头。这瞬间，他已在利己与袒护司靖之间做出了选择。
　　
　　「唯唯，你变了，我发现我已经快要不认识你了。」
　　
　　
　　「分手吧。」司靖做出了艰难的决定。但他这麽做绝不是在维护自己的尊严，也不是因为不爱了，他是想给杜唯U自由。无论杜唯U是否还对他残存爱意，既然他已有了属意的对象，自己也应该放手，让他回归正常的道路。在这一时刻，两人虽然心思各异，但竟是一心一意只为对方著想。
　　
　　「不！阿靖，不要！我不要分手，不要！」杜唯U心如刀割，之前好不容易才止住的泪又不受控制地自眼眶溢出。
　　
　　杜唯U紧紧箍住司靖的手臂，就怕他抛下自己而去。他爆发的力道如溺水之人紧抓著救命浮木一般地巨大，那被紧抓住的周围肌肤泛了死白。
　　
　　但司靖却轻而易举地挣开了杜唯U的桎梏。他不发一语，也不再望杜唯U一眼，毅然决然地推开了挡在他前头的杜唯U，踏进了司家大门，并将门给锁上了，彷佛外头不是他仍然深深爱著的心上人，而是一个死缠烂打著讨钱的佝偻乞丐。
　　
　　「呜，阿靖，我不要分手，不要离开你，呜呜......」
　　
　　杜唯U只觉得心好疼好疼。他用双手紧紧捂著胸口，在阳光照耀不到的司家大门前蜷缩起身子，尝试用这种方式来强压住叫嚣著疼痛的心脏，但这一点效果也没用。
　　
　　他现在才知道，原来这就是心痛的感觉。




小熊快跑 21 下

　　暮晚时分，周末加班的司爸爸下了班，在司妈妈的指示下，先到隔壁唤了只身一人在家的杜唯U过来一同吃晚餐。
　　
　　「唯唯，你怎麽了？眼睛怎麽这麽红这麽肿？哭过了吗？」
　　
　　若说杜唯U为香肠的离开而哭出的产物是一对龙眼眼，那麽再加上司靖给他带来的沉重打击後，那双龙眼眼直接晋升成一双涂了草莓酱的大核桃。
　　
　　「没有，是眼睛跑沙进去了，司阿姨不要担心。」哭得太惨烈的杜唯U现在严重视力不良，直把站在他眼前的司叔叔当成美丽温柔的司阿姨。
　　
　　在司家夫妇担忧关切的视线下，毫无胃口的杜唯U勉强扒了几口饭，但司靖漠不关心的模样使他再也食不下咽，他噙著又即将涌现的泪水，低垂著头向司家人说了声吃饱了，并道了声谢，便大步奔回了隔壁自己的房里。
　　
　　「靖靖，你们吵架了吗？妈不是告诉过你要多让著唯唯吗？」一向温柔的谢书宇的话语中难得带了些谴责意味，「不行，妈不太放心那孩子，我过去看看。」
　　
　　「......」在意的对象已经不在了，司靖终於解除了伪装。他放下了其实根本没吃多少的饭碗，不吭一声地回到了他的房里。
　　
　　
　　
　　
　　星斗漫布，皎洁月盘高挂夜空。
　　
　　碰。
　　
　　隔壁传来一声巨大声响。这已经是今晚的第八次了。
　　
　　听著又一次的异响，在自己卧房内的司靖快要沉不住气了。杜唯U这家伙天生就迷糊，用个马桶也能撞到头、洗个脸也能把镜子给撞破......这类的事件层出不穷，也不知道到底是他可怜还是那些家俱可悲。?而今晚杜唯U似乎将他这项特点给发挥到极致，司靖已能想像杜唯U身上会多几块让他心疼到不行的瘀青与红肿，杜家又有多少件家俱惨遭破坏。
　　
　　其实，提分手的司靖一点也不比杜唯U好过。杜唯U的心有多痛，司靖就有多痛，甚至，比那痛还要多上十倍百倍。
　　
　　司靖花了好大的力气，才让自己无顾杜唯U的啜泣哀求，锁上那道分隔他俩的门。今晚看见杜唯U凄惨落魄的模样，他也不愿故做满不在乎的姿态，但他不这麽做，他怕他会前功尽弃，再也忍不住地将他揽进怀里极尽安慰。
　　
　　磅。
　　
　　五分钟内连续两次的碰撞声，刷新纪录。
　　
　　司靖终於无法再忍耐，他不想明天清晨起来发现杜唯U被某个家俱给谋杀。他阖上了书桌上从未翻过一页甚至还放反了边的《量子力学Ⅱ》，奔下了楼。
　　
　　而在楼梯底，心急如焚的司靖与正准备上楼找他的司家夫妇撞个正著。
　　
　　「靖靖，我跟你爸爸正好要上去找你。来吧，有件事我们商讨了很久，最後决定要告诉你。」
　　
　　谢书宇一脸严肃。
　　
　　「妈知道你担心唯唯，但这不会花你很多时间，听完了，你再过去陪唯唯吧。」
　　
　　司家夫妇很坚持，这种状况还是头一遭。
　　
　　司靖虽然对隔壁的杜唯U牵肠挂肚，但他也能察觉父母要告诉他的事相当重要，因此他点了点头，跟著他们一起坐上了客厅的沙发。但他仍随时注意隔壁的动静，决定若是再传来一声可怕的声响，他就会夺门而出，飞奔到杜唯U的身边去。
　　
　　
　　「靖靖，其实你不是爸爸亲生的孩子。」
　　
　　「......」司靖睁大了眼，一脸地不可置信。原本因为担忧杜唯U状况而表现出的心不在焉已不复见。
　　
　　「这才是你亲生父亲。」
　　
　　谢书宇从口袋里掏出一张泛黄的照片，递到了司靖的面前。
　　
　　「右边那一个，就是你的生父。」
　　
　　司靖可以看出左边倚著一棵绽放了美丽粉樱的樱花树的，是年轻时候的母亲，而他母亲身边站了一个雌雄莫辨的人，有著一张酷似杜唯U最喜欢的名模的脸孔。
　　
　　「人妖？」司靖蹙眉。
　　
　　司家父母汗颜。果然有其母必有其子。
　　
　　
　　「不是，你亲生父亲只是长得比一般男生漂亮一点。」其实何只一点。
　　
　　「他人呢？」
　　
　　「靖靖，他已经不在了，他在你出生前就离开了我们。」谈及旧情人的死，谢书宇的话语中仍蕴藏悲怆，「二十年前，一个台风夜，他在赶往我身边的途中，自被洪水冲垮的桥堤缺口摔落，不幸溺死了。」
　　
　　「请不要苛责他，他绝不是故意要拿命去冒险。这事妈日後再细细说给你听。」
　　
　　
　　「爸很早就知道了吗？」
　　
　　司靖望向谢书宇身边一直微笑以对并微微颔了首的司乐。他直到现在仍是不可置信自己居然不是他的亲生骨肉，因为一直以来，他对自己是这般溺爱。司靖的眼睛里渐渐染上了一种名为感激的情绪。
　　
　　「是的，阿乐很早就知道了。在那时，他发誓他会好好爱护我、照顾我，并告诉我他会将这个孩子视如己出。不能否认的，那时候的我厢逦拗，而孩子又需要一个父亲……，」司乐对这一切毫无芥蒂，甚至又靠近了妻子一些，给予她坦承的勇气，「这些年来，阿乐从未打破他的诺言。他不仅给我一个幸福美满的家，并给予你满满的爱学习成长。我感谢他，也爱他，一如当年我爱著你父亲那般。」
　　
　　「为什麽……突然决定告诉我？」
　　
　　「你长大了，我相信你的智慧已能让你理性地看待这一件事。不过……」谢书宇像是突然想到什麽，忍俊不住地噗笑出声，但那举止仪态仍然相当高雅，「妈要谢谢唯唯这孩子，是他帮忙让我下这决定的。」
　　
　　这事与唯U有关？司靖不解。
　　
　　「在替你取名字的时候，我与阿乐都同意，给予你“靖”这个字，用以纪念你亲生父亲。靖─有平静、安宁之意，而你亲生父亲的名字就叫做吕平宁。」
　　
　　轰─
　　
　　司靖的脑袋一瞬间彷若被强力弹炮轰炸过。杜唯U午後说的那番被自己当成是辩驳的话语在硝烟消退後渐渐清晰。
　　
　　相同的剧情、相同的死法、母亲莫名其妙对杜唯U的感谢，还有一模一样的名字，这样若还不是同样一个人，机率有多大？根本就是趋近於零吧！？
　　
　　他知道今天自己看见的女人是谁了。那是他母亲，正在亲吻他亲生父亲灵魂的母亲。愤怒蒙蔽了他的双眼、失望夺走了他的勇气，才会使他连认清楚她的容貌都办不到。
　　
　　司靖再也坐不住，好像椅子上铺满的是直直竖立的排排银针。
　　
　　「唯唯！」
　　
　　「呃……唯唯？」望著儿子仓惶离去的背影，司老爸错愕不已。他想过无数孩子会有的反应，但大喊邻居孩子名字夺门而出的剧情是他所料未及的。
　　
　　「别担心，靖靖没事的。更何况他还有唯唯这孩子陪著。」谢书宇神秘地说。




小熊快跑 22 完

　　杜家人出游前，将家门钥匙复制了一份，与杜唯U一并交托给了司家夫妇。
　　
　　司靖持了正确的尾端呈锯齿状的大门钥匙，将它插进了钥匙孔中飞快转动。
　　
　　他为自己对杜唯U的无理谴责感到懊悔不已。杜唯U善良、纯真的本质至始至终从未改变过。他现在知道了杜唯U选择不将一切全盘托出是为保护他，因为有时候无知也是一种幸福；他也知道了杜唯U对自己的那些抗拒，是为不再刺激自己那个素未谋面的可怜亲生父亲的灵魂，使他免於再受不得与情人双宿双飞的煎熬之苦。
　　
　　同时，他也为自己对杜唯U的严厉质疑与不信任感到亏欠不已。他自以为是地以为这世上除了他的家人外，再也没人向自己一样如此深爱著杜唯U，但他却连最基本的信任都无法给予，根本就是个不合格的情人。
　　
　　
　　喀答─
　　
　　大门的锁已被解开。
　　
　　司靖快步穿门而入，正好与闻声自内侧厨房奔出的杜唯U视线相交。杜唯U僵立在离司靖一箭之远的地方，显得有些讶然、有些惊慌失措。他双眼的红肿并没有改善，反而比晚餐时更加地严重，模样也更凄惨了些。但现在，司靖无暇心疼。他惊恐万分地发现杜唯U手中正死死握著一把水果刀。
　　
　　「唯唯，把刀给我。」
　　
　　「……」杜唯U只是无助後退，望向他的眼神中夹注了脆弱与防备般的战战兢兢。
　　
　　「你别伤害自己。对不起，我当时应该要相信你。」司靖不敢轻举妄动，就怕杜唯U情绪激动下将刀子往自己身上抹去，「我都知道了，亲生父亲的事。父母刚刚都告诉我了。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「早上，那女子是我母亲吗？」司靖又补述，「我不介意，我知道你身体里的是我亲生父亲。」
　　
　　杜唯U用那双被眼泪狠狠摧残过的眼睛观察著司靖，在确认他是真的对此事毫无芥蒂後，才缓缓点点头。
　　
　　「唯唯，对不起，我知道你做的都是为我好。」司靖一边说，一边不动声色地向杜唯U靠近，「伤人的话，我不会再说。我爱你。你能原谅我，再给我一次机会吗？」
　　
　　杜唯U看起来有些忸怩不安，但已经没有了先前受伤小鹿的神情了，眼里只有单纯的、小心翼翼地询问：「你真的相信我吗？我……我知道这些听起来很荒诞，你又不相信怪力乱神。」
　　
　　「我相信。现在、将来，不再质疑你。」司靖眼也不眨直直望向杜唯U。他的话虽然总是简洁有力，但杜唯U知道他给予的承诺总是真挚且坚固。
　　
　　「嗯，我原谅你。」杜唯U漾出了一个拨云见日般的笑容。「我也要向你道歉，这阵子一直躲著你，让你难过沮丧了这麽久，我好愧疚。你也愿意原谅我吗？」
　　
　　司靖不发一语，只是非常、极度难得的露出一个笑容。即使他嘴角上扬的幅度只有微小的两、三度，但这已经相当足够迷煞一个人了，那笑直让杜唯U望得目瞪口呆、两眼发直。
　　
　　「小笨蛋。」
　　
　　司靖伸手轻轻捏了捏杜唯U柔软丰润的脸颊。这时他与杜唯U之间只剩下一支铅笔的距离。
　　
　　「刀给我吧。」
　　
　　「咦？你也需要吗？我用完再给你。」
　　
　　「……」用完？司靖惊愕。他想他可能误会什麽了……，冷静想一想，杜唯U根本不像是那种一遇挫折就寻短的温室花朵。
　　
　　「我……我肚子好饿，今天晚上都没什麽吃。」相当应景的，杜唯U的肚子在此时发出了一声响亮的呜鸣，「你来之前，我找遍了冰箱，才在底层找到一颗苹果。可是它实在太滑了……削的过程中滚进烘碗机的柜子下，我想把它搬开，结果不小心把它整个撞倒了……。所以现在还没吃呢！」
　　
　　「……」原来那些声响是这样来的。「刀子给我吧，我削。」
　　
　　「没关系，不用麻烦啦！我削就好了。」
　　
　　「……」等你削完还有命吗？
　　
　　结果司靖还是默默地将杜唯U手上的水果刀拿了过来。为了一颗苹果而送命绝对是杜唯U做得出来的事。
　　
　　
　　
　　
　　「这大概就是所有的经过了。」
　　
　　杜唯U说得有些口乾舌燥。司靖体贴地将水递到他的唇边，等他饮啜完，便将最後一瓣苹果塞进他的嘴里。
　　
　　「嗯。」司靖果然没有砸掉自己冰山美男的封号，在听完了杜唯U这一连串乱七八糟、充满了怪力乱神的奇异经历後，连眉头都没有皱过一下。不过这倒替他解答了上学期杜唯U的所有诡异行为了。
　　
　　「你亲生爸爸是一个很好的人。」
　　
　　「我知道。」司靖听得出来。
　　
　　「他说他会回来，可是，我知道他这只是为了安慰我。我会想念他的。」杜唯U又一脸地炫然欲泣。司靖见状，心疼地将人给揽了过来。杜唯U伸出手臂，环绕著司靖的颈子，并将他的脸庞埋进司靖的胸膛里，看起来就像一个摔了跤正乞求安慰的孩童。
　　
　　
　　
　　究竟是谁先开始动作的已经无关紧要。两具温热的身躯在软沙发上交贴纠缠，身上早已一丝不挂，像两只滑不溜啾的鳗。他们的唇瓣紧紧相连，司靖的舌灵巧地滑入杜唯U的齿贝间，流连忘返，彼此的津液好似自不同花蕾泌溢而出的蜜最终汇交在一块，再也分不出你我。
　　
　　「啊，阿靖……」杜唯U眼神迷离。
　　
　　短暂的疏离期过後，欲望如巨大的燎原焰火啃噬著杜唯U与司靖。香肠的离去使杜唯U再也没有顾忌，放任司靖将刚刚自他身体榨出的白液混合一楼浴室里的沐浴乳涂抹上後穴口。
　　
　　司靖的舌以杜唯U的红樱为圆心顺时针画圆，又引来杜唯U的一阵呓吟，他的脚趾因为快感而微微蜷缩。而在杜唯U的两颗茱萸皆变得又红又硬挺时，司靖的手指试探性地探入了杜唯U的幽穴里。
　　
　　「阿靖……呜……怪怪的」
　　
　　虽然已经做足心理准备，但那除了便秘塞过浣肠剂，从来只出不进的地方被异物侵入的时候，杜唯U有些无所适从，从他轻微扭动著抗拒的模样可以知道他有些微的恐惧。
　　
　　「乖，不怕。」
　　
　　司靖果然是全能天才，第一次做这档事就相当上手，不一会，司靖便已掳攫杜唯U身体深处的那一个敏感点。杜唯U的幽穴已经变得又软又湿，而在司靖不断用手指按压那块深处小凸起时，杜唯U爽快得忘记了惊惧，一双迷蒙诱人的眼望著司靖，好似在询问他为什麽还不快进来。
　　
　　「唯唯，我要进去了。」
　　
　　杜唯U也不再矜持，大力地点了点头。
　　
　　司靖将硬如钢铁的小弟弟抵上了杜唯U的穴口，然後─
　　
　　“Last Night, Wooo~ I stuck it in the Wrong Hole~”
　　
　　杜唯U的手机铃声响起。
　　
　　只消听见开头的旋律，司靖的弟弟就瞬间软了三分，并啪搭滑离正确的入口。
　　
　　这是一、两年前相当火红的一首黄色歌曲，是DJ Lubel所主唱，内容讲述一名男子在与曼妙女子欢好时不慎搞错入口，最後竟促成一段姻缘的恶搞故事。因为旋律还算动听，杜唯U有阵子经常上youtube放这首MV来听。
　　
　　
　　「呃，是二哥……」
　　
　　这铃声是杜二哥私自替他改的，是他的专属来电铃声。杜唯U也不是没有抗议过，但杜二哥威胁他敢把音乐撤掉就拿棒球棍wrong hole他。面对如此的恶势力，他敢说不吗？
　　
　　「接吧。」
　　
　　杜唯U按下了通话键。杜二哥独特的慵懒嗓音传了过来……
　　
　　「唯唯，妈现在在医院。」
　　
　　「什麽？」不会吧？船不会真得撞到冰山了喔？杜唯U惊恐地想。刚刚还残馀的快感咻地自他的四肢百骸飞窜离去。
　　
　　收到司靖担忧的关切，杜唯U开了手机扩音。
　　
　　「没事，是老妈子怀孕了。」
　　
　　「阿！！！？？？」
　　
　　「今天靠近正午的时候，她的肚子就开始闷痛，今晚一下游轮，情况没有改善，我们认为她是吃坏肚子，所以送她去了一趟医院。结果发现她有了身孕，而且已经三个月了。」
　　
　　「……」
　　
　　「因为已经是老太婆所以生孩子比较危险，现在医生们正在替她做各项检查。我们明天早上就会提早回去了。」
　　
　　杜二哥难得语重心长要他好好照顾自己，之後便挂上了电话。
　　
　　「阿靖，你说，会不会是他……」
　　
　　
　　邻近正午，是香肠许下承诺离去之时。
　　
　　三个月，传统有种说法，这是灵魂入住婴孩身体的成熟时机。
　　
　　「嗯。」
　　
　　客厅里，柔和的晕黄灯光下，两人相视而笑。
　　
　　　 
　　
　　(完)




又一春 上 (HH)

　　杜妈妈仍然无法得偿夙愿。好不容易又一次地机会可以与情同姊妹的谢书宇一同为还在肚子里的孩子们订下娃娃亲，但天公不作美，这次仍是两个戴小把的男宝宝。但杜妈妈不死心，到处寻求偏方妙药，看能不能趁孩子还在发育中就把那块阻碍她理想的突出物给分解歼灭掉。杜唯U恐慌极了，学期开始後，为了保全他老朋友香肠的小香肠，他每天省吃俭用，甚至一碗泡面分成两餐吃，就为了每星期能搭车回家监视他母亲的一举一动。终於熬到小婴儿顺利出生，杜唯U松了一口气，而总是陪在他身边吃苦吃到绝对早早成为人上人的司靖也终於脱离被杜唯U搞到精神耗弱兼过劳死的危险。
　　
　　
　　又一年的寒假来临。杜唯U与司靖即将升上三年级，而这时候，小名香肠的杜小弟半岁了。
　　
　　杜爸爸为慰劳杜妈妈高龄生产的辛劳，决定将小香肠交给十分乐意当免费保姆的杜唯U，在两天前便带著杜妈妈二度蜜月去了。
　　
　　
　　
　　「嗯......嗯，阿靖......」
　　
　　难以抑止的呻吟自杜唯U的小嘴中溢出。
　　
　　前些日子刚成家立业的杜大哥带著他的大嫂远走高飞，到了遥远的城市去重组一个小家庭了，而他的恶魔二哥也因为公司调职的关系迁到了好几个县市外的一处市郊小雅房居住。兄长们纷纷离家，而蜜月期的杜家夫妇也正在阳光明媚的垦丁学习时下年轻人享受冲浪的刺激感。
　　
　　这时不来点腥煽色的禁忌游戏，更待何时？
　　
　　主卧室里，淡紫色印有薰衣草花海的大床之上，两具衣衫半露的躯体激烈地交缠。
　　
　　
　　司靖正埋首在杜唯U的胸前。杜唯U的乳首像娇羞的含苞蓓蕾，在司靖灵巧的似蛟舌头蛮缠下，经不起挑逗地微颤著。
　　
　　
　　杜唯U在这一年间抽高了不少，那种成长的速度与幅度相当惊人，就连正值青春期的少年也望尘莫及。虽然到最後他仍是与大树一般高的司靖差了一段不算小的距离，但总算能摆脱小矮人这种林氏双胞胎创立的污灭性叫法。杜唯U的身躯与四肢变得c长，甩掉了一身的婴儿肥後，他的肌肉变得紧实，线条看起来相当地漂亮平滑。若说从前拥有些微肉感身躯的杜唯U是可爱中带点微微娇酣，那现在便是性感中带著一股难以言喻的诱惑力。他纯净中不带一点杂质的眼神与气质，与如今变得美丽且成熟的胴体交揉成一块，造成了一种相当两极的美学冲突，每每使得得已见识杜唯U如此撩人风情的司靖常常克制不住自己的欲望，深陷期间，不可自拔。
　　
　　「这里，好硬。」
　　
　　杜唯U的长裤早已被褪下，而司靖的宽大手掌轻松地伸进了他的内裤里，握住了他昂扬的器官。
　　
　　「唔。」
　　
　　「喜欢？」
　　
　　杜唯U重重地点了点头，尤其是在司靖带了硬茧的手指指腹不断轻重交替地在他分身上的铃口处画圆之後。
　　
　　「唯，等我。」
　　
　　司靖没有再继续挑逗杜唯U已濒临喷发阶段的小小熊，而是托高了他的臀，用一手将他的内裤给脱了下来。
　　
　　「咦？阿......阿靖，不......行啦！不是说好了不能到最後？香肠在旁边耶！不......呜......」
　　
　　小名香肠的杜唯晔安安稳稳地在不远处的摇篮里待著，完全视他俩为无物，如此激烈的动作与声响都没能阻断他的睡眠。
　　
　　「香肠没事，他睡得很熟。我的......有事，它忍不住。唯，抱歉。」
　　
　　「阿？」杜唯U似懂非懂。
　　
　　在他望见司靖自拉中掏出一个发胀发红，类似某种长条状食物的硬块时，杜唯U终於听懂司靖说的话了。他的意思是：「你的弟弟香肠睡得相当安稳，不会被我们影响；而我的『香肠』状况相当危急，欲望已经忍不住了，决定蛮干到底。」
　　
　　「……」真不知道司靖何时开始学会说这种荤话的。
　　
　　「会快点结束。」
　　
　　这句话对杜唯U而言绝对不是福音。司靖的进攻方式基本上有两种：一种是细水长流，司靖在他屁股里捣鼓的方式往往是温柔且长久持续的。虽然快感并不是激烈得如凶猛潮水能将一叶小舟顷间翻覆，但却是一种令人相当舒服的性爱；另一种便是风驰电掣，在那时，司靖在他股间的冲刺是如此地猛烈且高频，为双方带来了强烈且高度集中的快感，杜唯U常在这一段时间里产生自己正置身美丽失乐园的幻觉。但这样的状况并不多见，往往是因为时间或场地的限制，或是司靖的欲望失去控制。这方式虽然能带来最极致的欢愉，但杜唯U总在结束後甚至第二天产生手脚乏力、走路姿势怪异的後遗症。
　　
　　「呀，呀阿，可是......润滑剂......」
　　
　　杜唯U还没说完，就看见司靖手上多了一管润滑剂。
　　
　　「你......」你什麽时候带过来的！？
　　
　　「在床头，刚看到。」
　　
　　「......」这对夫妻还知道玩这种情趣阿......难怪在这年纪还能产出一个健健康康的小男婴。
　　
　　「嘶，凉......凉......」
　　
　　杜唯U正感慨万千，司靖挤了微稠状润滑液的手指已经驾轻就熟地找到了杜唯U的穴口处，长指长驱直入。
　　
　　
　　肠壁相当高温，刚开始泌心的凉意被扑天盖地而来的热度给覆盖过去，一会就消失不见。司靖的手指在深入後便开始微曲抠弄、缓慢抽动。
　　
　　「阿......阿靖！唔─」
　　
　　司靖这时又俯下了身，含住了杜唯U不断开翕著控制喘息的小嘴，在激烈地像是要将对方给吻到断气的两唇瓣间传来水声啧啧。
　　
　　这时杜唯U的幽穴里已吞进了司靖的三只手指。他的穴口变得柔软、湿润，且彷佛上了一层甜甜的蜂蜜，在朦胧的晕黄灯光下，泛著淋漓水光，让人望了忍不住想要用舌去饕餮、尝香。
　　
　　「呜......呼......靖......好热......」
　　
　　杜唯U已然准备好接受司靖胀大得宛如特大号香肠的昂扬。司靖将手指退出了股间的幽缝。
　　
　　杜唯U身下的小嘴依依不舍在空气中轻轻翕张，有几缕成水状的润滑液从那处流淌而出，那情状好似一只泛著氤氲水气的眸子，正为那指头的离去而默默留下了晶莹的泪。
　　
　　「呀，靖......」
　　
　　司靖的欲望挺进了杜唯U的体内。
　　
　　「唯，好棒。」
　　
　　虽然这一年来两人的性爱次数急剧增加，但杜唯U的後庭仍然相当紧窒，每每将司靖箍得如痴如醉、飘飘欲仙。
　　
　　「阿，靖，阿，不可以......不可以再变大了啦！」
　　
　　使著单纯无辜的眼神说出这种令人血脉贲张话语的杜唯U不晓得他正在加速让司靖成为一匹脱缰野马。
　　
　　「呜.....」
　　
　　司靖的阴茎又长大了几寸，使得它与杜唯U的密径完完全全地贴合，再也不容间发。
　　
　　司靖冲刺的动作迅如雷电，每一撞击又正确无误地顶在杜唯U体内的敏感点。爽快到极致的反应，便是杜唯U再也控制不住自己呻吟、浪叫到合不拢的嘴，一道细细唾涎滑下了他形状姣好的下巴。
　　
　　「唯，再忍忍，要到了。」
　　
　　司靖身下，杜唯U的长袖衬衫大敞，淡紫色的斜纹衣料下，是不显任何赘肉的白皙肌肤。激烈起伏的胸膛上怒放了两朵粉樱般的乳晕，乳晕正中央是直直挺立的两颗小红樱。
　　
　　「靖，靖......」
　　
　　望著司靖近在咫尺的那张只为自己绽放笑意、流露温柔的俊美脸庞，望著他那只结实漂亮、总是环绕著自己给予安心的手臂将自己紧紧环抱，杜唯U心中的爱意与感激迸发。
　　
　　「爱你，呜，爱你。」
　　
　　「唯。」
　　
　　司靖的回应是一下重重的抽顶。那比任何言词来得能显现自己对杜唯U的爱：猛烈、巨大却又谦卑似地静默。
　　
　　
　　司靖的手掌一路向下，挠过了杜唯U小巧的肚脐，滑过了杜唯U平坦而紧实的肚子，覆上了他硬挺如塔的欲望。
　　
　　「阿─」
　　
　　司靖在後穴内抽插的速度已经到达极限，而杜唯U的欲望也在司靖前後夹攻下溃堤。
　　
　　
　　一道光划过。
　　
　　眼前视线如起了雾般白蒙蒙的，连听力也变得驽钝不已。
　　
　　
　　杜......U......你......做.......揍扁......
　　
　　
　　在高潮过後出现幻听，而且还是自己母亲的大嗓音实在不是一个美妙的事，杜唯U晕呼呼地想。
　　
　　
　　白光中一张熟悉的脸渐渐清晰，并夹带了怒气与不敢置信。
　　
　　「妈！」
　　
　　杜唯U这回可彻底清醒了。他眼前正是应该还在台湾最南端享受阳光、空气还有海水的母亲大人。
　　
　　「杜唯U，你皮在痒是不是！居然在你弟弟面前演A片！我今天不把你的小鸡鸡砍下来，我对不起我们杜家的列祖列先！」
　　
　　一听见要砍鸡鸡，杜唯U瑟缩了起来。司靖拉过了棉被将杜唯U遮个紧实，并挡在了他的前方。
　　
　　「杜阿姨，砍我的，别砍他。」
　　
　　「靖靖乖，你先到客厅去吃绿豆蒜，我跟我家这个兔崽子有帐要算。」
　　
　　「......」杜唯U也不知道是该为被当场捉奸在床还是母亲明显地偏袒司靖而难过。
　　
　　两方皆僵持不下。最後还是杜妈妈先打破了沉默。
　　
　　「先去吃点东西吧。」杜妈妈面对司靖和颜悦色多了，但当杜唯U的头自司靖身後探出时，她又换上了一副狰狞恐怖的表情，「杜唯U，你不准吃，先把床单给我拿出去洗乾净！」
　　
　　杜唯U毫无怨言，即使他才刚被搞完，全身酸痛得要命。胡乱将衣服套到身上，在司靖的耳边悄悄说了声别担心，之後便抱著被他们弄得湿答答地父母的床单，姿势扭捏地步出了房门。