1、0.1 ... 
 
 
　　“妈，我上楼了，没事别叫我啊。”
　　
　　林飞慵懒地喊了一句，双手插在裤袋里，晃晃悠悠上楼了。
　　林妈妈习惯性地回头看了一眼，轻轻叹了口气，明明是身形挺拔的男生，却总看上去不精神。
　　自从两年前，林飞买了一套上千块的麦克风之后，就成天把自己关在房间里对着电脑唱歌，不到半夜两三点根本不沾床，生活除了上课就是唱歌。林妈妈有点后悔，早知道他对歌唱如此喜爱，又有天赋，当初就该直接让他学声乐。
　　
　　林飞关起房门，深吸了一口气，再睁眼时，之前的懒散已经全无踪迹。电脑屏幕亮起，林飞戴上耳机的时候，整个人突然焕发出了一种耀眼的神采。
　　
　　这时的他已经不是林飞，而是某个正在悄然蹿红的网络歌手，聆非。
　　
　　严格说来，聆非还算不上网络歌手，顶多算一个业余翻唱爱好者。他在YY语音上有一个自己的频道，这个频道每天的听众平均五六百人，歌手就他一个。
　　所以聆非虽然算不上大红，名气却也有。这主要和聆非的唱法有关系，他唱歌比较平，单纯靠一把性感低沉的嗓子推动歌迷心里的柔软，飙高音什么的，对聆非来说根本是强人所难，甚至有些难度一般的歌曲，聆非还能一不小心唱走调。
　　他每天都会在频道里唱歌，可以从晚上七点唱到半夜一两点，间或会和他的粉丝一起聊天。有特殊情况的时候，只唱一两首就走了。
　　
　　这个特殊情况，专指尚小兰出现的时候。
　　
　　尚小兰是聆非的偶像，他的频道里每时每刻的在线人数都在三千以上。尽管尚小兰大红之后在YY里出现的频率顶多一个月一次，但依然有不计其数的人分批守候。
　　
　　聆非第一次听尚小兰唱歌的时候，以为他是个女生。首先这名字就起得女气，再者那次聆非正听到尚小兰唱《贵妃醉酒》，那惊为天人的唱腔据说就是当年“四大名旦”之一尚小云创立的尚派唱法。
　　后来在一场生日歌会上听到尚小兰和朋友闲聊，才从那过分温柔的声线里听出了真实性别。
　　
　　所以网络上一直流传，说尚小兰的真实身份就是京剧男旦，还说他就是尚小云的后人。
　　
　　这些话都是聆非在尚家粉丝群里看到的。
　　
　　尚小兰统共只有五个官方粉丝群，五个超级群满员只有2500人，每个粉丝只允许加一个群。就在许多人挤爆头都进不去官方群的时候，聆非却想尽了办法，再申请了四个QQ号，每个群挂一个，随时锁定所有关于尚小兰的词句。
　　
　　要说他是怎么做到的，这就说来话长了，总之，投机，开后门，抱大腿，软磨硬泡，威逼利诱，蹲点守候，他统统做过。
　　
　　光从这一点来说，聆非痴迷尚小兰已经到了一个相当惊人的地步。
　　更何况，聆非还有许多YY账号，尚小兰上线常去的频道，他必然随时留意，只要尚小兰这名字一出现，立刻狂奔而去。
　　
　　尚小兰上麦说的每个字他都录下来，甚至是每一声呼吸。尚小兰在公屏敲的每个字他都截图，甚至一个“……”。
　　
　　光是尚小兰的《贵妃醉酒》，他就收集有二十七个版本，从尚小兰第一次唱这首歌一直到现在，全部都有。估计连尚小兰本人都不知道这首歌他唱了多少次。
　　
　　而尚小兰在公屏上发过的“……”、“晚安”，聆非也都收集不下五六十个了，都按照时间排序保存好。
　　
　　YY鲜花系统有个花束设置，通常一束花默认为五朵，但是聆非在尚小兰频道里设置却是四朵。
　　当尚小兰淹没在鲜红的玫瑰海洋时，聆非总是算好时间，一遍遍地恰好刷出四朵。
　　这个习惯聆非坚持了一年有余，仅仅因为某次他看到这样一句话――
　　四朵玫瑰，至死不渝。
　　
　　如果说音乐带给聆非的是非凡的魔力，那尚小兰带给聆非的无疑就是魔障。




2

2、0.5 ... 
 
 
　　聆非看了一眼电脑右下角的时钟19：30，距离尚小兰冬季歌会还有半小时，但聆非早就没心思唱了。
　　
　　前面两首歌唱得各种坑爹，错词、笑场特别频繁。
　　
　　连聆非的粉丝们都有所察觉，纷纷在公屏上讨论。
　　“非非今天怎么了？”
　　“老大明天是不是要去相亲啊？”
　　“SAMA你是不是心情不好？”
　　“老大，不管发生什么事，我们支持你！”
　　
　　聆非轻轻笑了一下：“我偶像今天开歌会，我得去听，你们先玩。”
　　
　　“谁的歌会？！今天有好多歌会啊！！！”
　　“是尚小兰还是阿语啊？”
　　“还有simple张也是今天开歌会啊，到底是哪个？！”
　　“小锅巴的歌会也是今天T T……老大你给个提示啊！”
　　“我压一朵菊花赌阿语！老大给他主役的广播剧唱过ED！”
　　“我觉得SAMA和尚小兰才是最有CP感的啊！”
　　“可是两个人好像没有交集吧。”
　　“老大你说啊是哪个！”
　　“非非已经走了……”
　　“靠，坑爹！”
　　
　　聆非虽然不知道暴露自己喜欢尚小兰会不会有不良后果，还是决定用小号去围观。他只是尚小兰众多粉丝中的一个，只想专心听着他，不想分心。
　　
　　尚小兰直到20:07分才出现，而聆非已经录音十分多钟了。
　　当他看到尚小云的紫色马甲出现在频道管理列表的时候，差一点激动得内牛满面。
　　这种心情迫切需要释放，但他不会选择和自己的粉丝分享，而是点开了尚小兰官方粉丝群1、2、3、4、5。
　　看到满屏的“阿兰出现了！！！”“阿兰来了！！！”更是热血沸腾，直接截图自己的录音界面发到其中最火热的一个群里。
　　立刻有许多人包括群主都冲他喊：兰非！我就知道你在！记得录音群邮！
　　
　　兰非是聆非在1群的马甲，之前他也作为官录给大家分享过几次高质量的录音，所以大家对他颇有印象。
　　聆非立刻敲下回复：“O了，没问题！”
　　
　　听到尚小兰开麦的动静，聆非立即屏住呼吸，他想，尚小兰一定会先笑一下，然后说：“哇，这么多人啊。”
　　这是尚小兰从来不变的开场白。有时候聆非在自己频道开麦唱歌的时候也会不自觉地笑一声，然后说这么一句。
　　倒不是刻意模仿，只是尚小兰很多言语已经潜移默化地成为了他的习惯。
　　
　　果然，耳机里传来尚小兰温柔的轻笑，聆非脑中突然出现了一个词语“呵气如兰”，仿佛这笑声带有清甜的兰花香气。
　　“哇，这么多人啊。”
　　聆非笑了，果然他只会这么一句开场白。
　　
　　满屏鲜花滚动，聆非点了点花束标记，送出了四朵玫瑰。
　　尽管它们在公屏一片鲜红之中，很快淹没，聆非依旧很高兴，似乎是一份心意被纳入其中。
　　
　　“我给大家解释一下，为什么今天要开歌会。”
　　尚小兰的人气，在翻唱圈已是佼佼者的地步，除了卓越的唱功完美的嗓音之外，最重要的一点就是尚小兰的人格魅力。
　　经常有人说尚小兰为人亲切真诚，和说话都像带着笑意似的。这一点不止是尚小兰的朋友，连他的粉丝也深有体会。尚小兰的温柔并不做作，虽然不至体贴的地步，却自有一股温情。
　　
　　“因为我有三个月没开歌会了……忍不住了……”
　　很真诚的语气，落到聆非耳朵里就像一只小猫在他心上挠了一把，太萌了！
　　
　　“然后我翻了翻日历，说今天黄道吉日，于是就定在今天……”
　　
　　“但是刚才他们告诉我，三天后就是我生日了……还要办歌会……”语气里能听出一些不好意思，仿佛一个小孩犯了个无关痛痒的错误。
　　
　　“所以你们说怎么办……要不我们今天就改成生日歌会？”
　　
　　此时频道里在线人数已经突破五千，并且持续上涨。但公屏上的回答都是清一色的“不行！”
　　
　　“可是一星期连办两场歌会，不是很奇怪嘛？”
　　
　　想了想，又说：“要不生日那天我们就聊聊天，让我朋友过来唱，我收礼物，你们跟着听？”
　　
　　公屏继续滚动着统一的字样：不行！！
　　
　　尚小兰无奈地笑开，用哄孩子的语气说：“我们打个商量嘛……”
　　
　　群众回应：没得商量！
　　
　　“你们不要这样！”
　　聆非听出来这句话尚小兰是捂着脸说的，不禁大笑起来。
　　
　　群众们好像打定主意要调戏许久未曾出现的尚小兰，公屏上的字幕始终跟他唱反调：我们就是这样！
　　
　　“你们调皮是吧？”尚小兰自己也闷笑了一会儿，说：“好，既然这样，那我今天不唱了，拜拜~”
　　
　　瞬间，群众立刻倒戈，没出息地打出：“不要”、“我错了，别走！”之类的短句。尽管知道以尚小兰的性格必然不会甩下这么多人走掉，依然很配合地满足他。
　　
　　尚小兰越发笑得有恃无恐，“好！既然这么乖，那奖励一个！”
　　
　　伴奏响起，是陈奕迅的《红玫瑰》。
　　聆非有些兴奋，这首歌他在自己频道经常唱，却是第一次听到尚小兰唱起。
　　
　　聆非将耳机扣紧一点，音量调到最大，难以自抑地闭上眼睛。
　　
　　尚小兰本音很温柔，但是唱起歌来就多了一分清冷的感觉，像是清澈的涓涓细流推动着音符缓缓流淌。
　　高音转音都游刃有余，聆非整个人都平静了下来，感受体内行云流水般顺畅转回的脉动。
　　
　　这一刻，聆非发觉自己对尚小兰有一种渴望，或许是对他声音的渴望，或许是对他这个人的渴望，也或许是粉丝对于偶像的渴望。总之这种渴望一直在漫延，并且伴随着尚小兰的歌声不断滋长。
　　
　　即便网络与现实的隔阂注定这种渴望无法实现，注定得不到，注定要落空，聆非还是决定放纵自己的这种情绪。
　　
　　他就是迷上了尚小兰，不可自拔，至死不渝。
　　
　　一曲终了，聆非下意识地按下鲜花，又是四朵玫瑰一闪而过。他似乎仍然陷在方才那首歌的余韵之中，没有缓过神。
　　
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红，容易受伤的梦，握在手中却流失去指缝，再落空。”
　　这不正是此时，他与尚小兰的写照么。
　　
　　歌曲与现状呼应，聆非自作多情地认为尚小兰有那么一刻与自己神交了。
　　于是情难自抑地在对话框里输入一句：尚小兰，我爱你！
　　然后放大字体，点击发送。
　　
　　鲜花满屏之中，这句表白蓦然很显眼。
　　两秒之后，聆非听到耳机里那个声音笑着说：“谢谢你。”
　　
　　后来聆非一直处于恍惚状态，那三个字就像麻醉剂一样让聆非对人世失去了知觉。
　　
　　直到“味道”的出现。
　　
　　味道是尚小兰的圈内好友，翻唱网配两不误，因为长得一张少女杀手的面孔，人气比之尚小兰有过之而无不及。
　　聆非看过味道的照片，数量相当多，那人确实帅得没话说，只不过每一张都是一个角度，一个表情。
　　
　　尚小兰和味道有绯闻。
　　在这个圈里，男人和男人之间经常开一点暧昧玩笑，或者情歌对唱一把，就几乎坐实了CP关系。
　　这两人非但如此，味道曾经为尚小兰写过一首原创歌曲，名叫《扶兰》，歌词暧昧，引人遐想。
　　尚小兰曾经为味道的生日歌会做过策划。
　　味道经常说尚小兰是他后宫里最得宠的一个，尚小兰也从来只是哈哈大笑，不否认。
　　有的粉丝故意将两人的歌会录音剪辑成有爱的对白，YY出一段凄美的爱情故事，味道还在微博上转发，并称赞对方神后期。
　　更何况两人虽然不在同一个城市，却在同一个省份，动车高铁也就大半个小时的功夫。
　　
　　到这个份上，无需尚小兰亲口承认，大部分人都觉得这两人有染。
　　
　　所以当味道带着他的粉丝团出现在尚小兰歌会的时候，享受的完全是“姑爷”待遇。粉丝的反应不多说，味道开麦就是一记麦吻，加一句“亲爱的我来了。”然后尚小兰轻轻一笑。
　　
　　尚小兰早期的时候，曾经提携过味道。所以曾经兰家粉丝团对味道的一些举动非常排斥，他们认为味道的亲热很做作，颇有居心。
　　但每次尚小兰被黑粉攻击，说他卖萌、卖腐、虚伪、做作的时候，味道都会在第一时间站出来跟对方对骂到底，时间久了也就收服了人心。
　　
　　但聆非对味道的排斥从来没有变过。
　　或许有时候这种排斥可以理解为嫉妒，但聆非真心认为味道配不上尚小兰。
　　他总觉得味道追求表面的光鲜华丽，连唱歌都像是在卖弄，张扬得收不住。
　　这样心性的人和尚小兰摆在一起，实在不登对。
　　
　　而且随着味道的CP对象越来越多，但凡他出现的地方就有很多是非，聆非如今也算在这圈子里混了，知道部分人的心机和手段，他害怕有一天尚小兰会被拉下水。
　　
　　因为与过去相比，尚小兰的黑粉也在逐步滋长，虽不是随处可见，也已自成一派。
　　
　　就如眼下，从味道出现的那一刻起，公屏上就有一些鲜红的大字时不时地爆出谩骂和嘲讽。
　　“尚小兰尼玛真恶心。”“一把年纪学新人卖萌，死娘炮。”“恶心死了，麦麸死全家！”“听说尚小兰要进网配，还真是和味道夫唱夫随啊！”
　　“哎呀，你们别骂了，人家小兰是纯洁的白莲花高贵冷艳，不要玷污了人家。”
　　“就是，人家可是尚小云转世。”
　　
　　尽管频道内的管理不停地在封人T人，依旧无法杜绝这些文字。
　　
　　聆非坐在电脑前愤怒地握紧了拳头，他知道尚小兰一直有关注公屏的习惯，这么醒目的大字一定会全部落在他眼里。
　　
　　果然耳机里已经没有了尚小兰的声音，只有味道一个人在造气氛。
　　
　　聆非了解尚小兰不会在公开场合对这些黑粉有什么指责或者回应，因为他从来只把自己温柔爱笑的一面展示给所有人。
　　但他知道尚小兰一定会难受，他就是知道。
　　
　　除了一遍遍刷出四朵玫瑰以外，聆非对这些无能为力，他一个个地点开黑粉的YY马甲，发现无一例外全是小号。
　　
　　对这些人，一点报复的办法都没有。
　　
　　显然味道也觉得今天公屏上黑粉太多了，他严肃地说：“有些人听好，今天是尚小兰的歌会，不爱听歌的赶紧滚，别在这儿打扰别人兴致。”
　　
　　按道理，以味道如今在翻唱圈和网配圈的资历和地位，这一句话说出来应该颇有震慑力的，却不料，因这一句话黑粉竟如雨后春笋一样频频现身，甚至有的人连味道也一起骂进去，杀伤力小有规模。
　　
　　但黑粉毕竟是少数，光是公屏上粉丝的反击就足够将他们的言语滚动过去。
　　
　　味道不想冷场，又说：“阿兰，你还在不阿兰？”
　　
　　尚小兰轻轻答了一句：“在，听你说呢。”
　　
　　“我们也好久没见了，要不你给我唱首歌吧。”
　　
　　“你要听什么？”
　　
　　味道坏笑：“扶兰啊！”
　　
　　“噢……”尚小兰点开伴奏：“好吧。”
　　
　　听到尚小兰再次开唱，聆非的心情才缓和一点。
　　
　　你绽放在雨季
　　我凝望你朝夕
　　
　　风中的兰啊
　　我想吻你
　　吻住一整个世纪
　　
　　让我从此
　　
　　捧着你守护你
　　化作苍穹千里
　　化作春泥
　　
　　扶着你 抱着你
　　化作漫漫星际
　　化作了你
　　
　　心中的兰啊
　　我想问你
　　可否允我个奇迹
　　
　　允我今生
　　
　　爱着你 伴着你
　　化作苍穹千里
　　化作春泥
　　
　　靠着你 抱着你
　　回到旧梦故里
　　遇见了你
　　
　　尚小兰的嗓音非常治愈，这首原本深情的歌曲由他来唱最合适不过。唱到后半段，不知道是播放器卡住了，还是尚小兰刻意关掉，耳机里只有尚小兰的清唱，更像是吟唱，娓娓道来的爱意，像泉水沁入心脾。
　　
　　聆非无疑沉浸其中，虽然一想到这些歌词是由味道所写，难免有点烦躁，却不得不说，这是尚小兰最优秀的作品之一。
　　
　　他不知道那些黑粉在听到这样的演绎之后为什么还能去黑他。
　　
　　尚小兰是如此美好的一个人，真的就像他的名字一样，干净淡雅，温柔迷人。
　　
　　后来味道离开之后，尚小兰又陆续唱了几首歌，期间也有许多尚小兰的朋友前来捧场，他们大多打声招呼就在现场默默听歌。
　　
　　这才是尚小兰歌会的风格，无是无非，轻柔安逸，单纯，漠然。
　　
　　歌会结束的时候正好十二点，尚小兰的嗓子已经有明显的沙哑，他就着公屏上滚动的文字，与粉丝们聊了几句之后，道了晚安。
　　
　　在尚小兰下麦离去之前，聆非送上了最后四朵玫瑰。
　　
　　处在歌会兴奋中的聆非立马将歌会录音剪辑整理成了文件包，压缩群邮，1群管理收到邮件之后又分发另外四个群。
　　
　　事毕，聆非看时间还早，便回到自己的频道，想再唱两首。
　　
　　不料，这个时间点进频道居然还能看到公屏快速滚动，所有人都问他到底去谁的歌会了。
　　原来很多粉丝都分批去了各个有歌会的频道蹲等，结果一个人都没有等到聆非。
　　
　　聆非笑着说：“你们猜啊。”
　　
　　聆非显然低估了他的粉丝。立刻有成群的人在公屏上提到尚小兰。
　　“只有尚小兰的歌会结束了，老大一定是去了阿兰那里。”
　　“是去了尚小兰那里吧？老大果然有品位！”
　　“老大是不是开小号去的阿兰频道？”
　　
　　聆非想了想，觉得坦白交代应该不会给尚小兰带来麻烦，索性说：“是啊，我特别喜欢尚小兰。”
　　
　　“老 
 2、0.5 ... 
 
 
　　大！阿兰生日歌会你要不要去？”
　　“SAMA你和尚小兰认识嘛？”
　　“老大，找阿兰录首合唱吧！！！”
　　“老大告白吧！你熊的！”
　　
　　聆非原本想说会开小号过去，但就在看到“合唱”两个字的时候，突然怔了。
　　
　　可以嘛？以嘉宾身份前去庆生？那应该有机会合唱的吧……
　　
　　只是……受到尚小兰的邀请……自己有这个资格吗？
　　
　　想了一会儿，聆非还是颇遗憾地说：“可是尚小兰不认识我，跑过去要求合唱会不会很奇怪……”
　　
　　公屏立刻有人认同：
　　“是啊，会有抱大腿的嫌疑诶。”
　　“可能会招黑……”
　　“老大不怕，黑粉有我们解决，请自由地上吧！”
　　
　　“还是算了啦，我就过去听歌好了。”聆非决定禁止妄想，“最后唱两首歌吧……”
　　
　　聆非还是唱了《红玫瑰》，只是这一次演唱情绪明显更生动，耳边和着的仿佛不是伴奏，而是尚小兰的声音。
　　
　　凌晨两点，聆非和大家说了晚安之后关闭了YY。
　　
　　刚打算关闭QQ，发现右下角的图标一个小喇叭在闪动。
　　
　　[ 多啦A梦请求添加你为好友，验证信息：
　　聆非SAMA，我是尚小兰家的管理，想邀请你来参加阿兰的生日会!]
　　
　　这个多啦A梦聆非当然认识，就是尚小兰官方群1群的群主和YY频道的橙马。他那个名叫“兰非”的小号还加过她的好友。
　　
　　只是她为什么会来邀请自己……
　　
　　点击“通过验证”之后，右下角的图标再次闪烁了起来。
　　
　　多啦A梦：聆非SAMA你好！那个……大后天是阿兰的生日歌会，你有没有时间啊？
　　聆非：有的。
　　多啦A梦：太好了！你能来嘛？就来送个祝福也可以，当然最好是能来唱歌啦。
　　聆非：没问题！只是……为什么会想到找我？
　　多啦A梦：刚才有个朋友告诉我，说聆非SAMA很喜欢阿兰，我就来碰碰运气啦！
　　
　　被尚小兰粉丝团的管理一口一个“SAMA”叫着，聆非心里有些不好意思。
　　
　　聆非：嗯……我非常喜欢听尚小兰唱歌，不过那种大场面，我怕我HOLD不住……
　　多啦A梦：噗……SAMA你表谦虚了。
　　聆非：……
　　多啦A梦：歌会是明天晚上8点开始，如果你有事不能来全场的话，大概十点左右到一下就可以了！
　　聆非：好，我知道了，谢谢你们的邀请。
　　多啦A梦：啊呀，聆非SAMA好客气，人家害羞了，捂脸~
　　聆非：= =
　　
　　关掉电脑，聆非摸了摸自己发烫的脸颊，竟然发现自己的手掌都在颤抖。




3

3、0.6 ... 
 
 
　　聆非果然一夜无眠，直接睡到了第二天下午，好在周末学校没课。
　　
　　前一天晚上那突如其来的惊喜到现在都不能平复，聆非觉得他目前最要紧的就是抓紧练歌，绝对不能在尚小兰面前唱不好。
　　可当他八点准时进入YY频道的时候，所有人都让他先冷静，不要生气。
　　
　　聆非莫名其妙问了句：“你们在说什么？”
　　
　　频道橙马私密他：非非，上QQ，我给你发了个链接，你去看了就知道了。
　　
　　聆非登陆了自己的QQ，一上线就发现尚小兰的官方群有3000多条信息，他没有第一时间点开，而是先打开了那个链接。
　　
　　链接显示的是一个颇具争议的论坛，聆非隐隐有些不好的预感，果然，链接最终指向了一个主题帖――
　　“历数尚小兰人品事件”
　　
　　不必多想，又是所谓黑粉干的好事。
　　
　　聆非从主题帖的第一行看起，这张帖子起码有一万字之多，每一条指控都有不下十条所谓的“证据”。
　　
　　但这些指控依然只是炒冷饭，无非还是说尚小兰拉着味道高调麦麸，说他有事没事冲粉丝撒娇，说他虚伪、装纯，表面白莲花，内在颇有心机，更可笑的是还有指控他假唱和威胁粉丝的。
　　
　　但不得不说，这盘冷饭炒得很用心。尽管许多证据明显瞎掰，但光这严厉的措辞和惊人的字数就足够引人遐想了。
　　试问哪个黑粉曾经为了黑一个人写过万字书？
　　要怎样招人厌才会有这么一篇帖子？
　　
　　人们普遍想的是，如果尚小兰平时确实规规矩矩，表里如一，怎么可能招来这样的黑？
　　
　　如此声势和用心，分明就是冲着把尚小兰逼退这个目标而来的。
　　
　　聆非愤怒地关掉网页，他第一次不想打开尚小兰的粉丝群和大家一起发泄，而是关掉QQ回到YY。
　　
　　他冲着在线的700多人说：“尚小兰不是这样的人。”声音平静而低沉，更像是自言自语。
　　
　　“我粉尚小兰很多年了，他一定不是这样的人。”
　　
　　“可是他们为什么要黑他？”
　　
　　“阿兰哪里惹到他们了？他只不过唱自己的歌，偶尔和味道表达一下情谊而已，麦麸怎么了？卖萌有错了？他们为什么要这样……”
　　
　　听出了聆非的伤心难过，他的粉丝开始齐心安慰他。
　　
　　“没事的，阿兰不会理会那些脑残的。”
　　“非非别难过了，阿兰需要大家的支持。”
　　“老大，有些脑残就是这样的，认真你就输了！”
　　“老大没事！我们都挺阿兰！我们相信他！”
　　“后天阿兰生日，他们肯定会去闹事，到时候老大带我们一起过去镇压他们！”
　　“兰家橙马说邀请了老大，老大你想好唱什么歌了嘛？我们给你出主意！”
　　“哇？老大真的被邀请了？”
　　
　　聆非看着大家安慰的话语，心情好了很多，心想也会有很多人去安慰尚小兰吧。
　　“你们说我适合唱什么？”
　　
　　“老大当然唱《红玫瑰》了！”
　　
　　聆非笑了：“跟我想的一样！所以这两天你们老大要开始练歌了，好紧张呀。”
　　……
　　
　　黑粉的攻势显然比聆非想象得强很多，这两天但凡是常用的交流平台，随处都可以看见“尚小兰”这个名字。
　　
　　就连微博上也是硝烟四起。
　　
　　许多圈内好友的态度都发生了转变，从一开始力挺尚小兰，到后来谨慎措辞，再到保持中立，最后略有怀疑。
　　这些动摇其实都算是人知常情，他们不像聆非，对尚小兰没有那么多坚持。
　　但让聆非不能理解的是，往常最会与黑粉吵架的味道，这次居然一条微博都没有发，完全人间蒸发了。
　　
　　难道是因为这次情况不妙，以求自保么。
　　
　　聆非越看越心寒，翻唱圈里能有资格说话的，除了simple张还坚持声援以外，所有人都倒戈或者做了哑炮。
　　更有甚者落井下石，帮助黑粉举例说明“疑似虚伪”的案例，这些人还不在少数，其中还有尚小兰曾经非常交心的兄弟。
　　
　　反倒是和尚小兰不怎么熟悉的几位网配圈的CV在关键时刻挺了他几把。网配圈是个更为纷争的地域，这些CV整天火里来水里去，免疫力超乎凡人，根本不怕这些小把戏。
　　后来聆非发现，这些CV有一个共同点，都和味道是死党。
　　那一刻聆非忽然有些明白了，尚小兰果然没有看错人，即使味道此时不方便出面，依旧在用自己的方式护着尚小兰。
　　
　　聆非突然觉得自己对于味道的排斥有些莫名其妙。
　　此时，若再对比《扶兰》的歌词，聆非觉得有点感动。
　　
　　仅仅几个小时之后，微博上突然疯传出一组尚小兰的照片，照片下附上尚小兰真实资料以及家庭住址，甚至连父母姓名和工作单位都写在上面，一份完整的人肉报告！
　　
　　尚小兰出道之日起，就对自己的真实资料守口如瓶，甚至从来没有向任何人爆过一张照片。
　　
　　这份人肉结果一出，许多心怀好奇的围观群众纷纷转发。
　　
　　一时，聆非微博界面上满满一版都是尚小兰的照片。照片一共七张，前六张明显偷拍，照片里的尚小兰面貌清秀，长发束在脑后，一个人坐在食堂吃饭，一如想象中的安静、温柔。而第七张照片，虽然关键部位打了一个马赛克，但毫无疑问这是一张颇有摄影技术的裸照。
　　照片下面还有注明：尚小兰做裸模时，曾与摄影师上床。
　　
　　聆非再也看不下去，所有转发的人他都取消了关注。
　　过了很久，聆非发出了这样一条微博：
　　尽管他不认识我，但我依然想用我仅有的力量说一句，我永远站在尚小兰那一边，支持他。若不幸的，他真被黑粉逼退了，我也会跟着退。对不起我的粉丝，但有一种爱，就叫做至死不渝。




4

4、0.8 ... 
 
 
　　尽管这次黑粉把整个圈子搅合得血雨腥风，但尚小兰的歌会并没有取消。
　　
　　聆非带着他频道里七百号粉丝到场时，却发现有许多人也带着粉丝团先到了，比如Simple张、圈圈猪、阿落、黑椒牛柳，比如网配圈的大神奈何无端和欠你一魂、还有网络主持枫叶。
　　这些都是尚小兰最要好的朋友，所谓患难见真情，不外如是。
　　
　　虽然没有看到味道的身影，但是以马甲来看，他的粉丝团两千号人应该全部都到了，或许他本人也开着小号混在其中。
　　不过才19:30，尚小兰的频道已显示在线人数13955。
　　
　　聆非作为嘉宾前来，自然不可能开小号，频道管理在第一时间给他套上了黄马，倒让聆非有些意外。
　　
　　尚小兰在20:00准时上麦，聆非依旧提前三分钟开始录音。
　　
　　尚小兰开麦之后依然轻笑了一声，说：“这么多人啊……”
　　
　　满屏都是生日快乐，以及各种礼物符号。聆非依旧惯性地点下四朵玫瑰。
　　
　　“呐，今天我生日，但最近发生了一些事情，实在快乐不起来。但生日一定要过的，今天来的这些人我都记下了，等会儿每人都要唱歌给我听。反正你们这些人不是录了音频声援我，就是写了歌骂黑粉，要不然就是在自己节目里挺了我，甚至还有在微博里表示对我至死不渝的。横竖是被我拉下水了，不用在我这客气。”
　　
　　聆非感觉自己的耳朵都烧了起来，他不清楚尚小兰是怎么知道他写了那条微博的，顺手点开网页一看。
　　惊人地发现有评论1084条，@2199条，新增粉丝572名。聆非点开自己的关注列表，扫了一眼，果然发现自己和尚小兰已经是互相关注。
　　
　　“我先唱两首，结束之后从simple开始，每人两首，不准跑。还有经常在群里发官录的那个兰非同学，回头能不能单独把录音邮件我？每次我去下的时候都说满200次了。”尚小兰说这些话的时候依然是带着笑意的，让人听不出他的情绪，究竟是对一切都无所谓，还是强颜欢笑。
　　
　　还好聆非小号也在，用兰非号在公屏敲了个“嗯”字，也不管尚小兰能不能看到。
　　
　　聆非苦笑于自己一分钟内被点名两次的频率，这原本从来没有过的优厚待遇，怎么看都透着些回光返照的邪性。
　　
　　大约十点的时候，聆非作为最后一个嘉宾上麦。
　　尚小兰半开玩笑地跟他打招呼：“至死不渝，你好。”
　　
　　聆非僵硬地笑了笑：“阿兰SAMA这是在取笑我？”
　　
　　尚小兰：“我只是想表达我的感动，聆非SAMA初次见面，不胜荣幸。”
　　
　　“呃……”天知道聆非现在有多紧张。
　　
　　“我们家管理告诉我，聆非SAMA是我的粉丝。”尚小兰似乎很高兴：“我下午特地去找我家大粉丝唱的歌来听，听完之后我也想对你说一句：聆非SAMA，我是你的粉丝，至死不渝！”
　　
　　聆非当然知道这是玩笑，却依旧忍不住心跳加速：“没……没有，唱得不好。”
　　
　　现场所有人都听得出他声音在颤抖，聆非家的粉丝不断在公屏打字：
　　“非非别紧张啊！你熊的！”
　　“老大加油！求合唱啊，别忘了！合唱！”
　　“阿兰，我家老大太紧张了，你鼓励他一下嘛！”
　　“老大别紧张啊，声音都抖了= =”
　　
　　尚小兰显然也看到这些文字，笑说：“聆非SAMA，你怎么这么紧张啊。”
　　
　　聆非已经完全说不出话了。习惯性地按下对话框上的花束按钮，他开始后悔自己为什么要跑来做嘉宾，如果只是下面围观的小粉丝，完全不用这样忐忑和丢人啊。
　　
　　“聆非？你还在么？”
　　
　　聆非深吸了一口气，开麦回答：“在，我……我唱歌吧。”
　　
　　“行，来首《红玫瑰》吧，你唱那个特别好听。”
　　
　　提到《红玫瑰》，聆非捏了捏拳头，要不要提合唱的事？今晚的主要目的不就是这个么……
　　
　　但是聆非把麦开了又关，关了又开，始终犹豫着说不出口，就再他再次打开开麦克风，想要邀请尚小兰合唱的时候，尚小兰忽然问了一句：“咦？聆非是麦坏了么？我没听到声音啊。”
　　
　　“不……不是，好了。”
　　
　　“噢，那开始吧！”
　　
　　听到尚小兰满怀期待的催促，聆非直接点下了伴奏播放，逼自己幻想面前是自己的频道，尚小兰不在眼前，不然真的会唱走调。
　　
　　果然前几句声音还是颤抖着，但是从第一段副歌开始，聆非明显渐入佳境，性感的嗓音仿佛生有一个磁场，不断吸引着人的耳朵和心灵。
　　
　　一曲唱完，聆非觉得自己有些缺氧，脑袋昏昏沉沉。只耳机里听到一排掌声，来自尚小兰的。
　　
　　“真棒，聆非SAMA再来一首。”
　　
　　于是聆非又来了一首，正是味道送给尚小兰的《扶兰》，这首歌对于聆非来说，代入感太重，情不自禁地唱到哽咽。
　　
　　风中的兰啊
　　我想吻你
　　吻住一整个世纪
　　
　　让我从此
　　
　　捧着你守护你
　　化作苍穹千里
　　化作春泥
　　
　　扶着你 抱着你
　　化作漫漫星际
　　化作了你
　　
　　心中的兰啊
　　我想问你
　　可否允我个奇迹
　　
　　允我今生
　　
　　爱着你 伴着你
　　化作苍穹千里
　　化作春泥
　　
　　曲毕，公屏静默了，连尚小兰也没有出声。
　　
　　聆非心里很忐忑，在尚小兰的歌会上唱味道的歌，难免有风险，更何况是如今这敏感时期。
　　他原本也没有打算唱这首歌，只是在面对尚小兰的时候，他不知道怎么讲自己对他的感情表达出来，仿佛只有唱这首《扶兰》。
　　
　　“真好。”尚小兰说：“其实这是我听过的最好听的版本，我唱过，味道唱过，Simple唱过，都没有你唱得好。现在我真的相信你那句‘至死不渝’了。”
　　
　　公屏上立刻充满了聆非家粉丝的欢呼。
　　“老大成功了！！”
　　“没有合唱也无所谓，老大，咱圆满了！”
　　
　　聆非当然也很高兴，他从没有想过有一天会唱歌给尚小兰听，并得到他的肯定。
　　尚小兰在他心目中完全是遥不可及的存在。
　　
　　第一次，聆非在点下四朵玫瑰的时候，有一种如释重负的感觉。




5

5、END ... 
 
 
　　此后尚小兰又唱了最后一首歌，眼看歌会将要在22:30提前结束，不料尚小兰却突然说：“对不起，虽然我知道在这个时候说这个很不合适，但我还是要宣布一件事。”
　　
　　“从今以后，再也没有尚小兰了。”
　　
　　聆非怔住，他死死瞪着屏幕，无法想象在这样一场完全没有黑粉出现的生日会上，会蹦出这样一道晴天霹雳。
　　
　　公屏开始疯狂滚动字幕，可以预见那些挽留的文字下顿时涌出了多少泪水和喊声。
　　
　　尚小兰依然微笑着说：“我不想说对不起，但这确实是很对不起大家的决定。我想了很多，想过替自己辩护，但是……我觉得我不是无辜的。说我虚伪，没错，很多时候我刻意假装不在乎流言蜚语，假装温和没有脾气，我不想破坏我在你们心目中的样子。说我麦麸，我承认我和味道的感情高于友情，我不知道我这样说会不会对他有什么影响，但我们是光明磊落的，他是个非常好的人。说我有心机，长到我这个岁数，没有心机的人只会被人讨厌。”
　　
　　“这算是辩解吧？另外我还要说一下昨天下午的那份人肉报告。我不知道是谁偷拍我，并要公布我的一切资料。我自问在生活中和在网络上从未与人结仇。所以要对付我的人，我真的只能任你们宰割。最让我心寒的是，有一位我认识很久的粉丝在今天早上问了我一个问题，问我是不是真的随便和摄影师上床。”
　　
　　“我向她解释了，但同时我很难过。我不知道在座有没有谁需要我解释的，那张照片是我大学里在学校打工，做人体模特时候的照片，摄影师是同班的一个学生，并且我没有和他上床。”
　　
　　尚小兰平静地说着这些话，聆非却感觉心如刀绞。要把尚小兰逼到什么程度，他才会表达出自己难受的情绪，并对这样不堪的质疑做出解释。
　　
　　“味道知道我要退圈的时候对我说，让我找一个潇洒一点的理由，比如留学、结婚、没时间。我说不必要，我喜欢在这里唱歌，能让我走的理由只有一个，我累、我怕。这个频道建立之时，我刚开始在圈内红起来，那时起，我就必须在众多的欢呼声中，悄悄挨几下棍棒，一直到现在越挨越多。”
　　
　　“你们或许会说，一千个人里黑你的只有十个，为什么要去在意？我觉得当你要说出这句话的时候，起码先站到我这个位置。我尚小兰不是玻璃心，也能忍，但是我现在伤心，难过。”
　　
　　“有幸的是，我圈里几位好友都支持我的决定，他们都认为我不适合在这里混，不如趁没被一黑到底的时候赶紧退了，将来怀念起来也是一个传说。我想想也是，你们觉得呢？”
　　
　　“我要感谢一下多啦A梦这么些年来对我的帮助，感谢粉丝群里2500个老少爷们。对了，聆非SAMA你还在么？”
　　
　　聆非开麦，木讷地回了一个“嗯”字。
　　
　　尚小兰轻笑了一下：“你那条微博算不算数？我退你就跟着‘殉情’，真的？”
　　
　　“真的。”聆非也不管自己的回答有多傻，只是下意识地回答。
　　
　　“可是我听过你唱歌之后，我不希望你这样做，以后你会红，起码比我红。而且听得出你很喜欢唱歌……所以，我们打个商量好不好？”又是这种哄粉丝的语气。
　　
　　聆非无奈地笑了：“不好，你要真不唱了，我也不唱。”
　　
　　“既然这样，那就算我临死拉个垫背的吧。说实话，我尚小兰这辈子还没有遇到过这样感人的誓言，真是值了。聆非SAMA的粉丝，我破例接受你们的憎恨，因为我实在无法抗拒‘至死不渝’这四个字。”尚小兰笑得很开心，公屏上又滚动着许多祝福，即便聆非的粉丝真的有所怨言，也不会在这里吐露。
　　
　　“不会的，他们知道我有多爱你。”这句话说得极其认真，聆非完全没有给自己退路，连尚小兰都默然了。
　　
　　半晌，尚小兰叹了口气：“我怎么没有早一点遇见你……”
　　
　　话未说完，就被Simple卡麦抢话：“你早遇到聆非的话还有味道那小子什么事儿啊？”
　　
　　阿语也接话：“没关系，我们在场这么多人一起见证你们这对CP了，都至死不渝了还有什么遗憾啊。”
　　
　　“对，明天哥几个一定在微博上大肆宣扬你俩手拉手自杀的感人事迹，放心地去吧。”
　　
　　明明是伤感到落泪的气氛，生生被这两个人弄得活跃了起来。
　　
　　尚小兰看看快要到十一点了，便说：“好了，各位珍重，相濡以沫不如相忘于江湖。就此别过，谢谢各位的厚爱，谢谢聆非。”
　　
　　话音放落，潇洒离去，不留一丝眷恋。
　　
　　聆非怔怔地看着一片空白的麦序，似乎还未能从这突如其来的状态里反应过来。
　　他点开了闪动了许久的私聊对话框，里面只有尚小兰的一句留言：
　　至死不渝我心领了，好好唱下去。
　　
　　聆非浅浅笑了一下，回到了自己的频道。
　　
　　很快，陆续有粉丝和围观群众踩着他的踪迹跟了过来，空荡荡的频道三分钟之内又满了八百人。
　　
　　聆非看着公屏，发现只有几个人在说话，那些文字显得无力且无奈：
　　“老大，你去吧，我们尊重你的决定。”
　　“非非我们爱你，至死不渝。”
　　“老大，没关系的，我们懂你。”
　　“以后你要好好的，想唱歌的话欢迎换个马甲回来。”
　　“老大不要忘了我们啊！”
　　
　　“谢谢。”除此之外，聆非不知道还能说什么。
　　
　　或许这样的行为够任性也够傻，但这是聆非迫切想要完成的追随。他快速的整理好今晚的录音，准时在尚小兰的官方群里发送完毕，正准备单独发给尚小兰的时候，却发现他已退群。
　　
　　也罢，多啦A梦他们一定会传给他的。
　　
　　聆非想了想，还是决定唱最后一首《你不知道的是》，伴奏想起的时候，已经有许多听众泣不成声。
　　
　　今晚关于聆非和尚小兰的故事，或许会在未来很长时间内被人散播和议论，但只有亲身经历今晚的人，才会被那份不可理解的感情所触动。
　　
　　你不知道我为什么离开你
　　我坚持不能说放任你哭泣
　　你的泪滴像倾盆大雨
　　碎落满地在心里清晰
　　你不知道我为什么狠下心
　　还悬在你看不见那高空里
　　多的事你不知道的事
　　
　　聆非唱完，静静地看着公屏鲜花夹杂着文字，飞快地滚动。
　　
　　那些用恳求和伤怀的语气最后挽留他的孩子，让他狠不下心亲口说出“再见”这两个字。
　　
　　当他作为尚小兰的粉丝时，他也是其中的一员，伤心、难过、悲愤，恨不能用尽生命的最后一丝力气去挽留。
　　而当位置转换，自己站在麦序1号看着这些粉丝时，只感叹自己何德何能。
　　或许是感动的，也有不舍和眷恋，毕竟这么多人陪着他，听他每晚唱歌，是他寂寞时真正的依靠。
　　但他们的影响力与尚小兰相比，终究差距甚远，这就是粉丝，哪怕付出再多心血和爱意，哪怕深知没有回报，也情难自控。
　　聆非从未后悔过作为粉丝的付出，也不后悔退出的决定，只是看着眼下这些人，他真的担当不起。
　　
　　聆非害怕自己真的会后悔之前的誓言，索性按下鼠标，禁止了文字，关闭了鲜花系统。
　　
　　当一切停止的时候，留在公屏最后一行的，竟然是一个叫“兰”的马甲，他的名字后面紧紧排列着四朵血红的玫瑰。
　　
　　聆非恍惚了一瞬，笑了。
　　
　　他当然知道这不可能是尚小兰，却依旧心满意足地截图保存。
　　
　　长久的静默里，聆非一个个扫视着频道左边的马甲栏，他不指望能记住所有名字，只想在最后将所有人注视一遍。
　　整个频道始终一片寂静，不知道过了多久，当电脑右下角跳到0:00的时候，聆非还是自己在公屏上打了一个“再见”。
　　然后关闭YY，按下软件卸载。
　　
　　人这一辈子，终有一个执念。
　　
　　至死不渝。 

作者有话要说：此文无指向、无主题，即兴作。
