1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　我一直觉得自己是一个正常人，可不知怎么的就被我哥给送进精神病院了，好吧，我除了一到七月就要睡三个月外，平时除了喜欢在内裤上喷香水，不喜欢女人外，没有其他嗜好，好吧.....生活依然要继续，只是环境改变而已，我能适应，我能适应，我能适应.....还是唱会儿歌放松下情绪吧。
　　“大河向东流啊！~所有的妖怪全冲走啊！~哄嘿！哄嘿！全冲走啊！路见不平一声吼啊！吼完继续向前走啊！.....”我只是想唱歌放松下而已，那知道这里居然真的会有妖怪啊！！！！
　　时间：不知道。
　　地点：精神病院
　　事件：看下面
　　“嘿！兄弟，你相信这世上有鬼吗？”一个穿白衣服的男人和我打着招呼，我同情的看着他“哎...这个人一定是精神病，真是可怜。”本来我只是在心里想而已，只怪自己最近情绪不怎么稳定，所以就把话说了出来。白衣男人看我这样急了。
　　“兄弟，我叫沉石，我是一个道士，请你相信我！是真的！”我一直盯着他眼睛看，他毫不避讳的继续看着我。算了，精神病其实也怪可怜的。
　　“真...真的吗？我叫沈里，其实我也是个正常人，可是他们却偏偏说我不正常。”
　　“兄弟，你相信这世上有鬼吗？”我点头。
　　“原来你在这里啊，该去吃药了，走吧。”一个医生走过来，把沉石拉走。沉石在被拉走之前还大声的吼
　　“兄弟！你一定要相信我啊！！晚上！晚上我去找你！”我继续点头，拜拜咯，脑子出毛病的家伙。
　　“那个得了妄想证的，不是说自己是神仙，就说自己是什么魔王之类的啊，活该天天吃药。你说对不对小疯。喵～～”我一转头，发现自己旁边正站着两个男孩，大约１８岁左右的样子。搞错没啊？怎么又来两个疯子？
　　“恩，哥哥说的没错，汪～～”喷`喷`看这两只对望的眼神，有问题！
　　我懒得理他们，转身就想走。“喂！你跑什么跑啊？大家有缘来相见，做个朋友吧。我叫徐颠，他叫徐疯。喵～～”叫徐颠的男孩热情的提议道。这疯子没事找我做什么？虽然很不想和他们说话，但是我需要熟悉一下这里，忍！
　　“好的，我叫沈里才来这里的，你们能带我去参观一下这里吗？...嘎～～”要想和这种人交流，就得和他们相像，我很难为情的在后面加了个字，只有天知道我心里在流泪。我的形象啊~~
　　“当然没问题，跟我们来吧，喵～～”徐颠带着我在院里到处乱走，等走累了的时候就停下来休息。坐下来后徐颠也一直和沈里讲院里的东西。
　　“你看那堵墙，翻过去就是外面了。它看起来只有一堵墙，其实后面还有９堵墙呢。喵～～”我只是顺着他指的方向看了一眼，那有那么容易出去啊？不然这里面还有人吗？当我白痴呢？
　　“我们出去吧。喵~”徐颠拉着我向墙走去，没事陪他玩玩好了，好吧，也是为了灭掉我自己心里那一丝丝希望以后好好在这里过日子。
　　“走，我带你翻过去。喵～～”徐颠看着那墙跃跃欲试。然后拉着我走向墙边就开始翻墙。
　　我看见徐疯没跟着心里叹了口气，果然不可能出的去。我翻了很久，我肯定不止10堵墙！“喂！你有没有发觉好像不止１０堵墙啊？嘎～～”
　　徐颠不以为然的笑笑说“可能他们又加修了吧。喵～～”好吧，都翻了这么多墙了，出去看看墙后面是什么也好，越翻越不对劲儿。
　　“你有没有发觉这些墙下面的那些洞越来越大了。好像可以穿过去。嘎～～”
　　“对啊，可以爬洞过去啊。不过我比较喜欢翻墙。喵～～？”我XX你个Y的O！
　　“那我们穿洞好不好？嘎～～”一定要忍住！我努力把怒气压了下去，尽量笑得温和的说着。
　　“好啊。喵～～”徐颠从墙上下来，我和一起从下面的洞口穿了过去。不知道穿了多少个洞，居然真的出去了。（注：这墙并非恶搞，在后面会叙述墙的故事。）
　　“原来真的可以出来啊~太棒了~哈哈~”我用力的深呼吸几口，外面的空气就是好，在里面总有一中压抑的感觉，这疯子居然没骗自己！这简直就是一个奇迹！
　　“那好了吧，我们再回去吧。喵～～”
　　“恩，你回去吧，我要回家了。”你们慢慢继续待着去吧，我就不奉陪了，呵呵，哥，你就等着我回来审问吧！
　　“不行啊，你回不了家的，这可是在岛上。喵～～”徐颠一句话又让我沉默了，如果岛上的话偷偷坐上船也行的吧，果然还是想回家。
　　“不对啊，你看，那里有人！”有人的话我应该可以去请他帮帮忙吧。我正想过去就被身边那个疯子抓住往回砖。
　　“不好，快走！”
　　“我才不要！”我挣扎。
　　“如果你想你的小命就此呜呼的话就给我回去！”我被徐颠认真的表情吓着了，居然跟着他回到了院里。
　　“哥哥，小里，你们回来了啊。旺~~”徐疯看见我们回来高兴的走了过来。
　　“恩。”我有气无力的回答着。翻了那么多墙，还有精神才怪。不过徐颠就很有精神：“小疯，你哥哥我带着新来的病友去外面逛了一圈，怎么样，伟大吧。喵~~”徐疯拍了拍手“真的很厉害，小里，外面的空气怎么样啊？旺~~”沈里现在已经趴在地上了，随便应了声。“恩，还不错。”装吧你们，装吧，我现在没那力气陪你们了。好想休息，我从小体育就差，今天运动量超出我的极限了，就先在这里躺一会儿好了，我闭上眼睛就在草丛中睡觉。累死我了，这一切都是梦，都是梦，醒来你就会在自家的床上躺着的，快睡吧，睡吧。
　　“呵，他居然在这里睡觉，看来是累坏了。”徐颠心里难得泛起一丝愧疚，看了看沈里的病号，然后找了找也就找到了沈里的房间。把沈里轻轻放再床上再提他盖上被子。徐疯看见自己弟弟抱着别人有点吃味了。
　　“干嘛对他这么好？喜欢上他了？”徐颠看见自己哥哥竟然为这么点小事就吃醋，心里其实高兴得不得了，但是嘴上却说
　　“今天把他整这么惨，小小照顾一下也是应该的嘛。”徐疯把头转向一旁不理他。徐颠见状马上就过去抱住徐疯撒娇。
　　“呀，真吃醋了啊？对不起嘛，以后我在也不抱其他男人了。哥哥~~”徐疯被他这一声哥哥喊的气全消了。
　　“小典，你说他们该不会已经找到我们了吧...”徐颠吻住徐疯的唇不让他说下去。“没关系，如果真的被他们找到了，我会带哥哥一起逃到其他地方的，谁也不能分开我们，对吧。”说完就又朝着那饱满唇吻去。
　　“砰！”正当他们吻的难舍难分的时候门被揣开了。“兄弟！我来找你了！”门口出现的是白天的那个沉石。沉石可是费了好大的劲儿才找到沈里的，当他去问护士沈里住那里时被盯着看的头发发麻。不过他找沈里自然也是有他的理由。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　沉石站在门口就这样直勾勾的看着眼前亲吻的两人。正在亲吻的两人也发现了他。
　　“哥，他这样看着我们是也想和我们一起玩亲亲吗？旺~”徐颠马上反应了过来拉过沉石对着他的唇吻下去，如果是平常的话，被亲的那人肯定会躲开的。那知道沉石也不闪躲，在被徐颠亲了后，又主动亲了徐疯一下。“哈哈~亲亲更健康！~”神经病！两兄弟在心里都在暗骂着沉石。在沉石注意力没在他们身上的时候拼命的擦着嘴。
　　沉石从来就不是个会注意这些的人，当然也就不觉得自己的行为有多么让人无法理解。沉石走到床边把沈里给摇醒。“嘿！~兄弟!醒醒啊！”见沈里不醒，沉石直接赏了个巴掌。
　　“啪！”
　　“嘿！兄弟！醒醒啊！”沈里还是不醒。“喂！你们两个！把他架起来跟我走。”沉石让徐颠，徐疯把沈里架起来，徐颠，徐疯也想看看这疯子到底想做什么也就照他说的做的。
　　走到一个偏僻的花园沉石让他们站在花园里边划了圆圈的地方。徐颠徐疯很听话的乖乖照做。
　　过了不久，在花园里面陆陆续续出现一些穿白衣服的人。这个时候沉石从石头后面跳了出来，沉石在那些穿白衣服人群中乱舞着。徐颠一脸迷惑的看着徐疯。
　　“他们该不会是在开派对吧？喵~”几个白衣人此时走到了他们三人前面。白衣人一边用刀划着自己的手臂一边对着他们说：“为什么...为什么人要活着，死了多好，死了就不会痛苦了。”划了一刀后他停了下来，慢慢靠近他们。徐疯和徐颠显然知道现在是什么情况。很自觉的从白衣人手里拿过两把刀子。徐颠看了看手臂最后仿佛下定决心般“哎...哥，划吧，旺~~”在一群疯子中，你最好不要显得你很特别，这是他们在这里生活了几十天后得出的结论。
　　恩？怎么这么吵？干什么啊？还让不让人睡觉？难道哥哥又把他女朋友带回来正在隔壁嘿咻？可是声音好像不对，吵吵吵，有什么好吵的啊？烦！我睁开眼睛，眼前出现许多不停自残的白衣人，徐颠徐疯站在我身旁一人拿了我一只手臂拿刀在上面划。虽然是拿的刀背，但是也差点把我的魂给吓没了。这是什么状况啊？我现在发现我的大脑好像不够用了。
　　“靠！你们两个神经病干嘛你划自己要划我？”就算大脑不够用我也还知道先把自己收回来。
　　徐颠和徐疯指了指身旁的那些抑郁症病人。我真的生气了，凭什么？自己被送到这里来心里的委屈无法诉说也就算了，为什么还要这样被这些人整？妈妈的！老子不干了！我抢了一把刀子举起刀往自己手腕上一滑，手腕上就出现一道红痕。“妈的！老子不活了！不活了。”哥，如果这样的话你还会选择把我关在这里吗？反正割腕只要有人在身旁一般死不了，虽然很疼，不过为了出去就先忍忍吧。再一次举起刀子准备划下去的时候手里的刀子就被夺走。徐颠和徐疯心里暗自得出一个结论。原来这小子有自杀倾向。虽然刀子被夺走了不过也没什么，这种时候就要把事闹大，哥，我看你怎么办，我开始挥起拳头乱打，各位先对不起你们了，如果以后在遇见你们的话我一定会补偿的！我感觉后颈一痛，接着就失去了意识。徐颠徐疯无奈的扶着沈里，心里都有点愧疚，他们不知道这人有自杀倾向啊，不然绝对不会这样对他的。
　　“喂！那边的那些人都在干嘛呢？”一道强烈的灯光照射到花园里。一白衣人一听马上叫喊道“啊！条子啊！快跑！快跑！”徐颠徐疯满头黑线的看着眼前飞奔的人，不过此地不宜久留，马上就架着沈里回房了，留下沉石一个人在那里乱舞着。开玩笑，被逮着了就是一针，不管什么药用多了都是对身体有伤害的。徐颠和徐疯把沈里放在床上正准备开门回自己的房间，房门再一次被沉石揣开。
　　“你怎么这么快就来了？喵~”徐颠看着沉石一脸惊讶。刚刚看见他明明被抓住了嘛。沉石心里有点不舒服，自己本来可以跑的，但是为了完成没画完的法阵他还是留下来了，结果...“哦，他们打了一针就把我放了。这个你们喝下去。”沉石递给他们两个小瓶子。沉石心里极不平衡，现在就想拉两倒霉鬼下水。徐颠徐疯觉得这个精神病反正也弄不到什么药，里面装的可能是水或着葡萄糖之类的营养剂，犹豫了一下就喝了下去。“你们喝了这加了牛粪的符水后就可以看到鬼魂了，高兴吧。”沉石一说完，徐颠徐疯就开始呕吐起来，加了牛粪...这四个字明显刺激到他们了，不是说抹了牛眼泪就能看到鬼么？就算你是疯子，你也别乱来啊！其实那水里面没加牛粪，只不过是沉石开的玩笑而已。
　　“说，从刚开始你就跟着我们干什么？！”沉石对着房间的一个角落说。徐颠徐疯突然看见角落里站着一个白衣男人。又是个精神病吧。可是仔细一看，徐颠徐疯脸都白了。那个人居然是飘着的。白衣男人没有理屋里那表情奇怪的三个人直接走向床边。
　　
　　“奶奶的，想靠近他就先过我这关！”沉石英勇的站了出来，这人是自己拉下水的，决不能让他受伤，不然他们沉家的名声会被自己抹黑的。白衣人走过他到了床前坐下抱起昏迷的沈里。
　　“他怎么不动啊？”徐疯好奇的问。徐颠握住徐疯的手“可能是药效发作了吧。现在会动的就剩我们三个了。哥，别怕。” 
　　“咚！”沉石倒下了。
　　现在房间里有两个昏迷的人，两个清醒的人，一只鬼。情况很不妙呢。
　　“小A，你想干什么？”房间里突然又出现了一个穿白衣的人，徐颠徐疯一看，也是飘着的。现在情况好像更不秒了。徐颠向前和那两只鬼搭话，鬼什么他到不是很怕。
　　“请问两位这是想干什么啊？”两只鬼同时看向他。小B指了指地上的沉石“你还是先带着你哥哥出去吧，顺便把他也带走，放心，我们不会怎么样的。”徐颠看了看现场，如果现在留在这里对自己和哥哥都很不妙，自己倒没什么，但一定不能让哥哥受到伤害，所以他叫徐疯帮忙一起拖走了沉石，留下沈里一个人面对两只鬼，虽然沈里还是昏迷着的....
　　“你想干什么？”小B再一次重复了刚刚说过的话。小A并不理他，撩开沈里的衣领伸出自己的舌头在沈里的脖子上极其暧昧的舔着。斜眼看着小B“你不想尝尝看吗”小B脸一下就红了。
　　“你个XX!居然做这种事情！老大知道你对人类做这种事情不会放过你的！”小A迷茫的看着小B“你来这里不也为了做这个吗？我现在不是想分你一半吗？再说了，老大从来就不管这事儿啊。”小B连忙解释“我不是来做这个的！我只是....”小A也没耐性听他解释“我不管你做什么，等我享受了之后你在做吧。”
　　小A揭开沈里的衣服，一口咬在沈里的胸口上。舌头在皮肤上舔`蚀的声音被小B听的清清楚楚。不一会儿小A就起来了“你不要么？”小B刚刚一直闭着眼睛害羞不敢看，现在抬头一看小A嘴角还挂有一丝血丝，在看看沈里，胸口出现了一个牙印，才知道自己刚刚想歪了。 
　　“厄...要...”小B羞涩的爬上沈里的胸口就着刚刚小A的牙印就吸了上去。等他觉得自己饱了的时候马上就从沈了身上起来了。“哟！你们两个吸血鬼又在吸人家血呢？”突然出现的声响把小B吓了一跳，当他看清来人的时候就放松下来了“小夜哥，你干嘛突然吓我啊？”小夜走到床前看了看床上躺的人，这个人怎么看着这么眼熟啊？自己是不是在那里见过，夜铀看了下沈里胸前的牌子后才想起，他回来了！老大知道的话一定高兴死！见夜铀这么兴奋，小A小B都以为他疯了，他又不需要吸血，干嘛这么兴奋啊？难道是看这个人生的俊俏看上这人了了？他们只看见自己的的副首领满脸‘狰狞’的对他们说：“你们两个，把他送到老大的房间里去。”小A小B很听话的答应道“是！小夜哥。”说起他们的老大啊，那是300多年前的事情了，那个人突然带着小夜来到这里，并征服了所有的妖魔鬼怪成为了老大，开始的时候还有很多造反的家伙，不过现在在他们心里是神一般的存在。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　当寒敛走到自己的房间时就看见一个人躺在自己的床上了。
　　“靠！你他妈谁啊！老子的床你也敢睡啊？”寒敛一把抓起床上的人准备丢出去，当他看清那人的长相后，皱眉深思，好像自己认识这人，如果脸再圆一点，个子再矮点，四肢在短点...寒敛看着那睡着的人一脸不可思议的样子。很快寒敛就冷静了下来，把手里的人放在床上。
　　“居然长这么大了。”寒敛摸了摸沈里的脸，等了这么久了，还以为他不回来了呢。
　　该死，刚才谁打自己来着？脖子现在还有点痛，恩？好香啊。好软,还好暖和呢，再摸摸。
　　“你这是在吃我豆腐吗？”低沉的声音响起，我马上就把眼睛睁开了。
　　“你谁啊？”
　　“老子是你老公，你丫你不会是忘了吧？”那人似笑非笑的看着我，好奇怪，为什么这人穿的衣服这么复古？还有四周也完全和古时的装扮一样，难道自己穿越了？不会这么倒霉吧...或许现在正在做梦？找把剪刀试下好了，我跑到抽屉边翻了翻，一把剪刀也没有，直接撞墙得了。
　　“醒吧！”大喊一声再撞了上去。
　　“撕~”疼！不是在做梦。不可能，一定是在做梦，我还没成年呢，穿越那么危险的事情是不会发生在我这种青年身上的。
　　“呀！回去！”如果那种危险的事情真发生在我身上了，老天爷这一下你一定要保佑我回去啊！这次没撞着，这人拉我做什么？难道我撞墙碍着他了。
　　“撞出血的话可不好洗”这个人好像很生气似的，脸都黑了，嘁！不就洗一下这墙壁吗？
　　“你TM要是在动的话我就把你扔猪窝里！”猪窝...那岂不是很臭？算了，看他要做什么。我坐在床上看着那人翻箱倒柜的，然后就拿着一瓶子朝我走来，这瓶子...难道是用玉做的？看起来好漂亮！
　　“疼吗？”冰凉的感觉出现在刚才我撞的那地儿。其实我想说不疼的，结果一开口就成了
　　“你谁啊？”如果自己真穿越，那是灵魂穿越还是连着身体一起穿越？
　　“我操！老子不是说了是你老公吗？不就十多年没见么？你到全给忘干净了啊。”这个人脾气真不好，动不动就说脏话。
　　“喂！你想干嘛？”这人把我压身下干什么？难道是通道中人？不，不能乱想，就算是，我才是1啊，我还没成年呢！我才不用后面呢！胸前的突起被人咬住我才止住了胡思乱想。
　　“你该不会是想吃奶了吧？哎...都这么大个人了...真是...孩子，乖，去找你妈妈去，爸爸没奶。”听了着句话那人脸好像抽了下。看他样子好像很想揍我，来啊，有本事和我打一架啊！我同样用凶恶的眼神盯着他，哪知道他不打我，接着做刚才的事。
　　“等等老大！”我还没来得急接着激怒他，就被别人打断。
　　“干什么！？没事滚出去！”压着我的那人很不耐烦的说着。我本以为那个人是进来救我的，那知道他递了一堆东西给压着我的那人然后就走了。
　　“......”他送的还真是时候，呵呵，我草！居然拿这些玩意来！
　　“请问一下你这些东西是准备用在自己身上吗？”回答我的是一阵沉默，然后我的腿就硬被分开了。
　　“我靠！妈的！你TM变态啊？给老子滚下去！”今天的惊喜真多，我真的已经接受不了了！我一脚踢上那人。我确定这一脚提结实了的，而且我觉得我从小到大就没爆发出这么大的力气过，可为什么他还是没事儿？！
　　“妈的！当初你勾引我的时候怎么没见你这样？你可真是好样儿的，是不是又看上了谁就喜新厌旧了？！”那人越说脸越黑，我勾引你？虽然你的确长的很美，但我从来就不主动勾引人的好不好？居然想诬蔑我？！
　　“恩~别，放了我好不好？”后面被塞进了东西感觉真的很不习惯,心里也感觉很别扭。
　　虽然感觉好奇怪...但是又好舒服，就这样用后面享受一下也不错的想法在脑海中一闪而过。哎，我真是没救了....
　　“小里，你真的不记得我了？”那人突然就变得很温柔的样子，趁他现在温柔的样子说不定求求他就会放过我了呢？
　　“求你，放了我...”装作楚楚可怜的样子说着
　　“现在是晚上，你丫的就别做白日梦了省省吧。”遭到果断的拒绝。
　　“我渴了，想喝水。”先转移他注意力。结果我看到了一副不可思议的画面，那人只是勾勾手，就又一杯水非到了他手里，啊，现在我连眼睛也有问题了，以后得好好保养了。
　　“谢谢。”我接过杯子，然后直接把杯里的水泼向他，趁这个空隙翻下床。
　　“咚！”好晕...咦？我怎么好像看见我去世的父母了？好像还在骂我...
　　“你傻B么？这样也可以摔倒？”寒敛其实心疼的很，但他的心疼正常人一般看不出来。寒敛可没有那种爱好，这也夜晚沈里也就平安的过去了。
　　“啊，那果然只是梦啊，我就说嘛。”早晨醒来的时候看见自己还在自己的病房，心里当然很欣慰，可为什么会做那样的梦？难道最近受刺激太多想做0了？先洗脸刷牙，不想那些了。下面怎么感觉那么奇怪啊？好像塞了什么东西...东西...啊！！！我想把塞在自己平常用来解决生理地方的东西抽出来，但是只要轻轻往外面一拉，全身就像被雷劈了一样又痛又麻。这...这该怎么办？难道自己还在做梦？怎么会有这么不寻常的事发生？塞在我下面的那玩意儿就像被人施了魔法似的。我要疯了！！不管是不是做梦我都要逃离这里！如果待在这里，自己




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“嘿！兄弟！我来看你拉！”才从药物中睡醒的沉石想起昨天就很担心沈里，马上就赶了过来，一脚踢开房门就看见沈里躺在地上那啥。沉石尴尬的笑着“呵呵...你继续..你继续..我出去等等就是了。”
　　我...我真不知道该说什么了...
　　“咦？这个...”本来刚要关门的沉石又倒了回来。
　　“喂！你做什么？快出去！”搞错没啊？他居然趁自己连翻身的力气都没时正大光明的观赏起来？这人知不知道什么叫非礼勿视啊？！
　　“沈里，你被不干净的东西盯上了，这个弄不出来的。”沉石认真观赏后得出这个结论。不干净的东西么？我是那种宁可信其有，不可信其无的人，鬼神之说我当然信咯。
　　“你放心，到了晚上我帮你把那不干净的东西赶跑，你的这个自然就可以取出来了。”其实沉石现在很心虚，如果昨天不是他把沈里弄去当饵的话他也不会碰到这样的事情。
　　“哦...那谢谢你。”试试吧，也许这人真能帮我也说不定呢，现在被电的连抬手的力气都没，如果不拿出来的话一定会被憋死的！
　　
　　在这个月黑风高的夜晚。两个白影蹲在一快石头后面。“沉石，这快石头能挡的住我们吗？”不是沈里怀疑，只是这尺寸也太小了点吧。沉石看了看自己大拇指和食指夹着的石头很有自信的说“当然能，你可别小看了这快石头。”当他们说话的时候一些白衣人陆续走了出来。沈里看见眼前这群人忍不住骂了句“靠！怎么又是他们？难道他们天天都在开派对吗？”这次这些白衣人没有在拿刀割自己的手了，只是这样安静的坐着。没过多久又有些白衣人也过来了，不过这群人很闹，而且脾气好像很火爆。
　　“他们该不会想打架吧。”沈里这句话使得两人更加关注眼前的情况，而忘了自己到底是来做什么的了。燥狂病的一直不停的说话，抑郁队的就这样安静的坐着。沉石他们依旧多在石头后面。
　　“来了。”沉石低声说道。此时在树林那边出现了一个黑色的带着一点白色的星光旋涡。里面走出来一个人。“操！那来这么多疯子啊？！诶！你！还有你们！全部都给老子散开！”燥狂病的看见比自己脾气还要火爆的人马上就闪开了，因为他们此时找到了心里安慰，证明自己病还不是最严重的一个。不用怀疑，此人就是寒敛！寒敛走到沉石面前从沉石手里拿起那粒（连颗都不能算，只能算粒。）小石头。
　　“你拿着这普通的石头来对付我？”沈里马上怒瞪沉石，普通石头？这种事怎么可以开玩笑啊？沉石抱歉的笑了笑“呵呵..我不是担心你害怕，所以才拿这东西给你压压惊。”如果不是现在这局势的话，沈里早就把沉石给凑了！沉石心里也叫怨啊，不知道为什么这石子居然不起作用了，又不想让沈里操心。
　　寒敛把在地上蹲着的沈里拉了起来“没想到你这么热情，居然亲自来接我。”沈里正想说些什么就被寒敛给吻住了。世界安静了。过了几秒，燥那些病人开始交头接耳的说些什么，不知道他们怎么交流的最后那些病人全部大吼着“舌吻！舌吻！舌吻！”
　　寒敛坏坏的笑了一下把自己的舌头伸进了沈里的嘴里搅拌。沉石虽然对这群精神病很无语他们完全不知道这些人脑子到底是怎么想的，但见情势对自己这放不妙，马上加入了病人的队伍中。沈里看见沉石也在吼的时候真想上去揍他们一顿。“靠！你们这群神经病都在干什么呢？吵什么吵！都给我安静！”一声经过放大的声音传来。
　　“啊！土贼！土贼呀！”白衣人群里有人吼了一句之后，这些人就全部迅速消失了。还在那里吼着的沉石无言，上次是条子....这次是土贼...那下次是什么啊？地主？寒敛亲够了就把沈里抱在怀里，也不管自己被咬伤的嘴唇。
　　“夜，姓沉的家伙就交给你了。”吩咐之后就带这沈里消失了。夜铀慢慢靠近沉石。
　　“你到底想做什么？用那种体质的人把我们吸引出来干嘛？”小夜无奈的看着沉石。
　　“你还好意思说，这几天我都没看见你，这精神病院到处都是疯子，害我这几天想找个人聊天都不行。”沉石抱怨着，不知道怎么回事儿，这几天这个岛上所有的妖魔鬼怪全部都不出来了，害他这几天只能和疯子相处。
　　“这几天我们都忙，都在半办正事。”
　　“办正事？难道是婚事儿？”沉石这么说夜铀居然没反驳。
　　“该不会是寒敛和沈里的吧，如果是的话寒敛那个暴躁狂岂不是耽误人家！？”沉石想都没想就把自己心里话说出来了。
　　“没想到寒敛也好这口，我今天看见沈里后面插着那玩意儿还以为他在开玩笑呢。”
　　“你讨厌断袖？”小夜面不改色的问着。
　　“当然，你不知道，我小学的时候就有个男人向我告白，结果被我打进医院了，还有初中的时候....”沉石一个人说的起劲。完全没注意到小夜越来越靠近的身体。
　　寒敛到了床边就把沈里往床上那么一摔。自己也跟着压了上去。沈里一进这屋子就觉得香气扑鼻，还没等他想出是什么香味自己就被别人压在了身下。
　　“你没把那玩意儿弄出来吧。”寒敛几下就把沈里给脱光了，看着还插在沈里屁股上的东西心里觉得听欣慰的。沈里见他脱衣服，脑子转了转便马上想到办法了。
　　“你可不可以先把他弄出来？我想上厕所。”寒敛看见自己的‘爱人’‘含情脉脉’的看着自己也没多想就把那东西抽了出来并好心给沈里指了一下厕所。沈里其实也确实想上厕所了，当他决绝好自己内部问题正准备翻窗子的时候寒敛阴魂不散的出现了。
　　“小里，看不出来这些年你连翻窗都学回了。”沈里不爽的看着寒敛，你当我三岁小孩啊翻窗都不会？！
　　“兄弟，我真不认识你啊，你就别纠缠着我了行吗？”
　　“不认识我？当初你TM勾引我的时候你怎么不说你不认识我？”寒敛生气了，妈的！本来都想对他温和一点的！寒敛伸手把沈里给抱了下来压在地上，打开热水的开关把沈里全身上下好好清理了一遍，当然包阔刚刚沈里用来决绝内部问题的地方，里面寒敛也没放过。等寒敛觉得差不多的时候就把沈里擦干净抱回了床上。其实这个过程是很艰辛滴...中间沈里一直不停的打骂着寒敛，如果不是寒敛舍不得打他，他现在可能已经不在人世了。寒敛分开沈里的双腿就插了进去。然后就这么不断的运动着。
　　“小里，疼吗？”寒敛怜惜的看着沈里。沈里死死的咬着被子。妈的！自己第一次就这样没了！而且不是自愿的！感觉稍微有点丢人呢，如果自己还叫出声来那岂不是丢死人了？可是即使丢人，为什么他还会觉得很舒服？还觉得有点不够？沈里现在连个呜咽声都不肯出。寒敛看着身下的人儿把被子咬的紧紧的，觉得他这完全是在虐待自己，有感觉有要说出来嘛，真是的，别扭个什么啊？你不叫出来我还以为你疼呢。所以寒敛做了一件很不厚道的事情。寒敛把沈里嘴里咬着的被子扯掉，把自己的手指伸了进去逗弄着沈里的小舌。沈里现在简直就想宰了身上这个人。奶奶的!我不叫碍着你了啊！？我这不都老实躺在你身下了吗？可是人的一心那能二用啊，一般想着怎么宰人，一边想着控制自己不叫那是不可能滴。
　　“啊~恩啊~哈啊~~啊~”如密般的呻吟声从樱桃似的艳唇里倾泻而出。寒敛听见了更加买力了。有人就更加遭殃了。快感一波接一波的迅速袭来，没过多久沈里就缴械投降了，手不安分的摸着寒敛的腰索取自己的需要。“恩~啊~啊~要~”整个房间都充斥着□的味道。
　　寒敛把瘫软的沈里抱在怀里轻轻咬在他手臂上“别睡啊。”其实寒敛很想放过他的，可是那里不听话的又想要了。沈里发泄了之后马上就清醒了。“靠！你他妈不够！我够！放开！”寒敛怀心眼的自己躺在床上让沈里坐在他身上手按住沈里的腰。沈里虽然已经很努力的让自己清醒，但事实证明他再一次失败了“啊～恩啊～快...哈啊～”沈里在心里骂着自己，自己什么时候变得这么欲求不满了？难道是自己用后面比用前面更有感觉？其实如果他想起刚才那香气是什么的话他就不会这样想了。
　　醒来我发现我还在自己的房间，而且衣服穿的很整齐，全身上下也很清爽。果不是我的腰很酸的话我真怀疑昨天是在做梦。“靠！变态！如果那天你栽在我手里，一定让人轮`奸你！”忍不住骂了一声。经过昨天那个变态那么一弄，我决定一定要尽快的逃出去，所以我再一次背上包袱踏上了探查的路。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“唰！唰！唰！”我咬紧着牙躲开了这些长矛。妈的！这些神经病！
　　“砰！”不怕，不要怕！不会打中的！不会打中的....
　　我安慰着自己硬着头皮往前走。
　　“轰隆！”一群石头从上面快速的往下滚。
　　“操！妈的！”我左躲右闪最后沈里爬上了树。
　　“呼~好险。”等石头都滚完了过了一会儿他才从树上下去。
　　“看起来把你割成一块一块的我会很开心。”一个女人拿着一把刀架在我的脖子上，这什么情况？
　　“HI~美女，你这么漂亮的手谁这么狠心居然让你拿刀啊？可是会起茧的，不如把刀放下我们慢慢说。”
　　“是吗？那我换个小一点的好了。”女人一听别人叫她美女，心情瞬间好很多。
　　“美女，你们平时在做些什么啊？”我见她在包包里翻来翻去也没看见有刀也就放心了许多。
　　“练习啊。”美女翻了许久都没找到小一点的刀也就放弃了。
　　“对了，不如你也加入我们好了！”美女看了我许久后眼里又一闪一闪的，兴奋的抓着我的手臂，然后拿出个什么东西盖在我手上。
　　“啊！~”痛死我了！那下面居然有刺！我看着手上的血真想揍这女人，不过看在她是女人的份上算了！
　　“我看人一向很准的，这样你也就算是我们一伙的了！我还有事先走了，我们暂时的基地在那里，你往东边一直走就到了！”女人越走越远，当已经看不见她的时候我的彻底放心。拿出纸巾把血擦干净，觉得手臂上的这个猪头图形还挺好看的，就这么不管他了。走到了码头，却没有一艘船，对面不远就是陆地了，不过以我这体力是没法游过去的，这可难办了。要不砍颗树下来饱着浮过去？这个方法好像简单又好办，回去准备准备再来！
　　我现在正在做一件关乎存亡的大事，那就是偷菜刀！话说这菜刀可以个好东西啊，也可以用来切菜，可以用来刮胡子，可以用来剃头发，厄...好像扯远了....不过我偷他有更重要的事情：砍树！没办法，平时医生连把水果刀就不留给我们的....这时我还不知道我所做的一切全部落如两只小蝙蝠眼里。
　　“老大！他现在正在偷菜刀。”小A小B异口同声的报告道。寒敛听着属下的报告也是一脸迷惑“他偷菜刀干嘛？”
　　“老大，刚才我们看见他站在码头说不如砍颗树浮过去好了....”小A说完就准备好承受寒敛的怒火。 
　　“靠！妈的！想逃？没那么容易！你们给我去把他阻止他！管他什么规矩不规矩的！快去！妈的！”寒敛看着没有行动的两只蝙蝠更生气了“奶奶的！你们还不听了是不是！？你们吸他血的事我还没和你们算账呢！你们是不是很想被拔皮啊？！”小A小B被他吓的马上就跑了。
　　“夜，我明天就要去住院，你知道该怎么做了吧。”寒敛尽量压制住自己的怒气轻声细语的说。
　　“是！”夜铀拘了一躬就出去了。
　　“妈的！屁个规矩啊！沈里你给我等着！明天一定让你下不了床！”
　　我还不知道自己已经无法逃离了，还一个劲的拼搏着。我把手向桌子伸去，在上面摸来摸去。这是什么东西？毛毛的，软软的，还热乎乎的，吃的吗？我把摸到的东西拿在眼前一看。“咦？老赵，你看见我的小仓鼠没？不知道跑到那儿去了。”一个胖子看了下四周，还是没找到他的小宠物。他的小宠物？有用！我捏着手中的东西立即站了起来“通通把手举起来！不然我捏死它！”我劲可能让自己看起来凶狠一些。
　　“啊！大哥！你把我家宝贝放下，你要什么我都给你！”胖子一看自己心爱的东西被捏在别人手里心里哪儿疼呀。
　　“把刀给我！快！不然你家宝贝就香消玉损了！”胖子老实的把刀递了出去。我接过刀在仓鼠身上狠狠一吻，就还给了胖子。拿着刀飞快的跑了，嘿嘿，哥，你给我等着！
　　“操！你说什么？！他亲了17号那只死妖怪？！靠！他胆子到是大！居然敢亲别人！日！你看什么看啊？！快去把他给我抓回来！”寒敛气的把杯子都摔了。他好像忘了在沈里眼里那只不过是一只仓鼠而已....所以寒敛的怒火继续增加，沈里明天下不了床的几率继续增大。
　　我正准备翻墙的时候突然出现了两个男人。走过来架起我就走，哦，不对，不是走，是飘。到了花园，我眼前闪过一道白光就在一个四周都是围墙的城里了。那两个男人把我带到了一个房间把他放在床上。靠！该不会是想3P吧？我警惕的看着面前的两个人，现在我才发现原来这么多同道中人，不过那两个人并没对我做什么，把他放在床上后就走了。“沈里！”恩？谁在叫我的名字？我转过头看才发现这是床上还坐了一个人。这..这不是昨天那个....现在我的小心肝抖个不停。他把我弄到他这里来干什么？不会又想玩□吧？我屁股还有点疼呢！
　　“恩？你拿着这刀对着我干什么？！想砍我啊？！”寒敛看见这刀就觉得不爽，毕竟这是沈里用来逃离的工具嘛。
　　“你滚开啊！不然我可不保证不砍你！你这个变态！”我听他这么一说才想起来自己手上可是拿着刀呢！怕他干什么？于是把刀对着他。谁知这变态直接就握住刀锋。“哐啷！”那把刀瞬间就碎成一片一片的了。“呵呵...那啥...有事好商量嘛.....”失去刀保护的我只好陪笑，这怪物怎么就这么变态？！还让不让人活了啊？！
　　“靠！看来我得让你先想起以前的事情才行。”话音一落我就被抱起，让他抱抱没关系的...那刀可是一下子就碎了呢，如果反抗的话自己小命可就危险了。
　　“喂！我带你走了这么多地方，这里和以前不是一样的吗？你有点反应行不？”寒敛在给沈里介绍了N个地方后终于失去耐心了。这时他才发现怀中的人已经熟睡了。“韩...哥哥...”寒敛楞楞的看着沈里的小嘴，原来你还记得我嘛，寒敛开心的笑了。夕阳照射在他们身上，更加增添了一份温暖...不过寒敛根本就不知道沈里梦话里的那个哥哥根本就不是他，而且沈里的原话，韩韩快来救我啊！我哥哥把我送精神病院了！寒敛自然理解成寒哥哥了。
　　
　　“大哥哥，你叫什么名字啊？”小沈里用他的小胳膊抱着寒敛的手臂，寒敛直接给了他个带着怒气的眼神，一般人要是见了绝对闪得老远了，偏偏沈里这里小色魔还粘着不放。
　　“大哥哥，告诉我嘛~”孩童软绵的声音居然让寒敛说出了自己的名字。
　　“寒敛。”
　　“那我叫你寒哥哥好不好啊？”小沈里越来越得寸进尺，都做到寒敛身上去了。
　　“你给老子滚开！”寒敛很想把这个死小孩扔出去，不过考虑到小孩子是很脆弱的也就没那么做。
　　“寒哥哥嘴唇红红的看起来好诱人哦。”小沈里说完就朝着他说的诱人的嘴唇亲下去，寒敛忽略的那下心悸，鄙夷着沈里，这么小就这么色，长大了还得了啊？
　　“寒哥哥，你说我长大后娶你好不好？你长得好漂亮~”沈里已经用两只手都圈着寒敛的脖子了。
　　“娶我？你要怎么娶我？”寒敛好笑的看着眼前的小孩。
　　“当时是像电视里那样有八台大轿啊！如果寒哥哥觉得不行的话，我就用十六台！”沈里不安分的在寒敛身上动着。
　　“小鬼，老子可是男的，你再回去吃几年奶，等把男女分清楚了再来。”
　　“什么啊，我知道寒哥哥是男生啊，难道娶男生和娶女生有区别吗？”沈里很认真的想着，寒敛突然感觉有点不自在。
　　“你给我混开！臭小鬼！老子是你能娶的吗？”寒敛也不管了，把他提着扔了出去，只不过是轻轻扔的。
　　“我不！我就要娶嘛~”说着又粘了上次。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　恩？这个梦真奇怪....睁开眼睛，啊~眼光好刺眼....一睁开眼后马上就闭上了装作什么也没看见。
　　“你闭了眼有个屁用啊？你等会儿睁开我还不是一样在这里。”旁边传来不满的声音，不管，我没醒，我已经睡着了。
　　“你干什么？！”感觉到自己□被抚摸着，我马上挥开他的手。
　　“你好，我叫寒敛，由于医院房间不够，以后我就和你一间了。”寒敛伸出手表示想和我握手。我直接拿了个枕头砸在他头上，我现在真希望自己拿的是石头。
　　“你他妈就装吧你!”
　　“操！我这不是再和你搞好关系吗？”寒敛的脾气又出来了。
　　“有你这么搞好关系的吗？我现在腰酸的要命，不要以为我不知道昨天晚上发生了什么。”不要以为你是妖怪我就怕你！等我出了这个岛，我一定找几个道士来收了你！
　　“我可以保证我后半夜就没做了。”寒敛语气稍微软了下去。
　　我再次拿起枕头砸在寒敛头上。“我是不是还应该感谢你？”
　　“不用，只要不以后对我温柔些就可以了。”寒敛不要脸的说着。我懒得理他了，穿起鞋就往外走。一定要赶快逃离这个地方！
　　“恩？沈里你起床拉？”沉石看见我热情的打着招呼，但是我现在真的不想理任何人。
　　“你旁边的这位是谁啊？我怎么没见过啊？”沉石指了下寒敛。没办法，也只有装作不认识，如果让沈里知道自己认识寒敛的话一定会引起不必要的误会。
　　“我叫寒敛是..小里的未婚夫。”寒敛搂过沈里，很配合沉石，装作第一次见面的样子。
　　“变态你给我滚开！我未婚夫？！下辈子去吧！”推开粘在自己身上的寒敛，可是怎么推也退不开！早知道有今天，我就应该多锻炼锻炼的。寒敛一看沈里要把自己推开搂的更紧了，他们两就这样一个搂着一个推着。
　　“医生！医生！快！这里又有病人发病了！”
　　在沈里和寒敛还没反应过来的时候两只针向他们飞来。
　　“呜..有点痛....”沈里拔下自己身上的针，甩在地上。
　　“啊！医生！刚刚那个是酚妥拉明！（舒张血管，兴奋心脏的）。”操！连药都能用错？寒敛对这些人已经完全无语了，不过不管是什么。反正对他也没用。他关心的看着沈里“小里，你脸怎么这么红啊？”寒敛看见沈里脸有一点点红，把耳朵凑到沈里胸口上去听。“小里，你心脏跳的好快哦，我就知道你是爱我的，不然心脏怎么跳这么快啊？”
　　“我爱你妈个头！”忍不住骂了他一句，但是自己是怎么回事儿啊？心脏真的跳的好快.....就连呼吸也都.....
　　“小里我真的好高兴哦，你爱着我。”寒敛捧着我的头就要吻下来了。
　　“快！药准备好了没？！”“唰~唰~”又有两只针向他们飞出，寒敛抱着沈里这么一闪就躲过去了。“啊！”一声惨叫。沉石看着自己身上的两只针，有种想晕的感觉。一只就够了，干嘛来两只啊？
　　“把他们两捉住！”一大群白衣人向寒敛沈里扑过来。（其中包含精神病）寒敛抱着沈里左躲右闪的。一个人拿着皮鞭站到他们前面。
　　“小样儿的，就从了我吧。”“啪！”皮鞭狠狠的抽在了地上。大哥，你当你是在马戏团呢？
　　“把那些病人全部先绑起来再说。”我听见刚才那个医生又指挥着，只不过这次目标很大。
　　“快！翻过那些围墙！”妈的！先出去再说，免得等回被捉住又是一针。我让寒敛就这样抱着我就跳了过去，妖怪就是妖怪，不过还是很有用的嘛，在空中，我看着寒敛的侧脸，阳光照在上面看起来那么的柔和....心脏跳的更快了....
　　“怎么样？我很厉害吧。”跳出围墙的寒敛得意的说。
　　“恩。”我怎么了？怎么能承认他厉害呢？！这个变态才不厉害！
　　“我们现在外面散散步吧，等那群精神病闹够了再回去。”寒敛看见这样的沈里一时之间竟有些不适应。外面？散步？我迷惑的看了一下周围，脸由红变正常了。
　　“居然在紧急情况之下逃到更危险的地方来了！你难道不知道外面更危险吗？！”我真不知道该说什么好了，才出狼窝，又入虎穴。
　　“不是你让我翻出来的吗？危险？老子从来就不知道什么叫做危险！”寒敛一看自己的小情人又和平时一样了不适感瞬间就消失了，他也和平时一样大吼大叫起来。
　　“唰~唰~唰~”“来的可真快！他们难有在墙上安监控器么？
　　“现在怎么办？”寒敛已经几百年不做人类了，已经忘了这种情况下该怎么办了。
　　“要不再跳回去？”如果在外面待着还不如在里面呢。于是寒敛只好抱着我再一次跳了回去。
　　“好了，你可以放开我了！”一离开危险地带我就冷冷推开了寒敛，向一个发光的物体走去，弯下腰，捡起。握着捡来的东西，心情稍微变的好点了。
　　“小里，这是水果刀，用来砍大树是不可能的。”寒敛看见沈里这么高兴，本来也不想提醒他的，不过怕他到时候更失望所以还是先提醒了再说。
　　“你难道没听说过只要功夫下的深铁棒也能磨成针吗？啊，我忘了，像你这种没文化的人当然不可能知道。”不过如果用水果刀割大树的话要割多久啊？
　　“小里，你等一下哦，这刀好像有问题。”寒敛也不在意我的冷嘲热讽，拿着刀尖轻轻的往刀身旁侧扳，刀子就跟着弯了。
　　“怎么可能！居然是橡皮的！”我就说除了厨房外怎么可能还有有刀嘛。寒敛在后面偷笑着。嘿嘿，即使是你功夫再下得深也没用，我把他变成橡皮的看你还怎么砍树。
　　“啊~我要什么时候才逃得出这里啊？”我躺在床上打着滚，寒敛走到床边坐下。
　　“为什么不想要出去啊？这里不好吗？”寒敛决定把沈里要逃走的理由全部问出来，然后一个一个消灭掉。
　　“当然！这里全是些精神病，最重要的是还有你这个变态，我告诉你，等我出去了，第一件事就是叫人来这里收了你！”我假装凶恶的说着，其实对他我也并不是很讨厌，只是对于他没经过我同意就把我上了的这件事有点介意。
　　“除了这个就没其他原因了吗？”寒敛俯身把我压在身下。我也很坚定的点了点头，我最想出去的确只有这两个原因。
　　“是吗？”寒敛把沈里压在身下嘴慢慢靠近。
　　“砰！”“呀！原来你在啊，你没事吧！你们在干嘛？我也加一个？！行不？”门再一次被踹开，沉石站在门口看着在床上的两人，沉石明明知道现在是个什么情况，但是他还是要进去插一脚，最近闲的有点无聊...
　　“我没意见，来吧，我们俩换个位置。”我从空隙中钻了出来，沉石马上从寒敛手臂的空隙就钻了进去。
　　“夜铀！”寒敛叫了一声之后房间就多了一个人。一瞬间寒敛就和多出来的那个人换了个位置。
　　“好吧，就这样玩吧，夜铀，继续我刚才的动作。”寒敛一声令下，那个叫夜铀毫不犹豫的亲了上去。沉石开始还傻楞着让他亲没反应过来。
　　“呜``呜~~”（放开！）沉石奋力的挣扎着。
　　“呜呜呜呜呜！（你这个妖怪！）”夜铀觉得沉石太吵了，直接一个定身术。这下安静了。夜铀撬开沉石的牙齿，纠缠着里面的粉红嫩舌。
　　“我以前怎么就没发现原来世界上真的这么多同道中人。”我有一点感慨。
　　“你喜欢看这个？”寒敛轻笑了一声。
　　“我就喜欢看，你管得着吗？”反正看了又不用给钱，有人愿意演，我当然愿意看！
　　“不好意思，打扰一下，沈先生。你哥哥来看你了。请跟我来一下。”敞开的门走进一位护士，很有礼貌的对着我笑。
　　“那快带我去吧！”他终于舍得来看我了！一定要问清楚他把我送到这里来做什么！我一走出去，寒敛很自然的跟上，现在我也没心情管他，爱跟着就跟吧！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“小里，好久不见，过得还好吗？”沈棋一看见我就热情的走了上来。
　　“哥，你就没其他什么话要对我说吗？”我一副你敢不说试试看的样子，无缘无故的把我关到这里，总得给个解释吧。
　　“小里，你现在就在这里安心的接受治疗，别想多了，等病好了自然就接你出去了。”沈棋尽量忽略掉寒敛的目光，自己一说小里这两个字背后就会有一阵寒意，那里惹着他了吗？
　　“哥，你还是现在就把我带走吧，我真没病。”接受治疗？每天不是吃药就是被问问题，有什么好治疗的？还要整天面对这些疯子，想想就觉得恐怖。
　　“哥，今天你一定要带我走啊，这里不是正常人生活的地方啊。”我说完还拼命挤出两滴眼泪来。
　　“小...小里....”沈棋被沈里勒得快喘不过气来了，脸微微的憋红了。寒敛看见沈里强行的抱住了沈棋，而沈棋则是一脸羞涩的叫着沈里的名字。寒敛又怒了。他把沈里给拽了回来抱在自己怀里。
　　“沈里！以后不准抱其他男人！”我现在懒得理他，只要说服了沈棋带我走，什么都搞定！沈里挣脱寒敛再次‘深情’的看着自己的哥哥。
　　“哥....”这次话都没说完就被寒敛给拉了回去。“嘟~”喇叭传出响声，我有一种很不好的预感.....没过几秒警报就像了，紧急通知！请各位神志清醒的同志先找个地方躲起来！紧急通知！请各位神志清醒的同志先找个地方躲起来！这是发生什么事了啊？我四处望了望，居然发现有许多人手臂上有上次那个女人给我刺下的那种图案！而且衣服穿得也很想那个女人那种衣服的样式，难道是外面的人进来了？
　　“我们找个地方躲起来吧，这里不太安全。”我正考虑走那里去的时候寒敛把我拉着就走。
　　寒敛带着我和沈棋逃到了森林里面。
　　
　　“哇啊，小里你也到这里来避难了啊，你旁边的这两位是谁啊？”徐颠兴奋的叫着。只不过没一个人理他。
　　“哥，没事儿吧。”我在沈棋全身上下摸了一圈确定没事之后才送了一口气。
　　“靠！你TM怎么就不知道关心一下我啊？”寒敛在一旁不满的大叫着。
　　“你又不是人，再说了，我巴不得你快点死。”寒敛狠不得一拳打在沈棋身上。（打沈里他舍不得）什么叫自己不是人啊？难道不是人就不需要关心吗？操！还有，为什么巴不得自己早点死？自己有做过什么让他恨之入骨的事吗？！
　　“什么叫我不是人啊？！”
　　“你本来就不是人。”后来一直和寒敛说着，直到太阳渐渐下山了，不过喇叭里却没有任何消息。
　　“你说那群人被制服了没啊？”怎么还不通知啊？难道今晚睡草地？
　　“这谁知道又没通知。”和我同样无聊的徐颠搭了句话。
　　“出去看看不就知道了？”徐颠兴奋的看着其余四人。
　　“谁去啊？！”寒敛现在怒气都还没消，说话的语气都还带点火气的味道，其实那群人对他来说完全算不上威胁，他只不过是不想在正常人面前使用法术而已。
　　“我有个提议，我们来讲笑话吧，最后大家选出讲得不好笑的人，就让他去，怎么样？”沈棋也兴奋了起来，谁出去看他根本就不关心，他只是想在无聊的时间里找点事情打发时间而已。
　　“好！~”难得一致的全员通过。我看了眼寒敛，他真的讲得出笑话吗？看他住的地方他应该是个古董吧，虽然他这个人是有点让人讨厌...到底要不要帮他呢？好矛盾....
　　“寒敛，那就由你开始好了。”沈棋点中的第一个就是寒敛，我想帮都没法帮他了。寒敛也没拒绝，反正先讲后讲都是一样的。
　　“听好了啊，有三只兔子在拉大便，第一只拉出来是圆形的，第二只拉出来是椭圆形的，第三只拉出来是圆锥形的，第一只和第二只就很好奇的问第三只‘兄弟，你是怎么拉出来的啊？’第三只很得意的回答说‘我是用手捏的’”寒敛讲完空气都底了一点了，他居然讲冷笑话....
　　“额...接下来我来讲吧。”沈棋自告奋勇。“小猪和小熊都很蠢，有一天小熊对小猪说‘如果你猜中我兜里有几颗糖，我就把兜里的糖全部给你。’小猪不确信的问‘真的吗？如果我猜中了你就把你的糖全部给我？’小熊肯定的说‘是，如果你猜中我兜里有3颗糖的话我就把他们都给你’小猪说‘有4颗’。”沈棋讲完又一阵寒风刮起。只有寒敛好奇的看着沈棋。
　　“喂！为什么小猪会说有4颗啊？”这句话让我们直接翻白眼，他脑子里装的是什么啊？寒敛当然不会往小猪太蠢的那方面想，因为他觉得世上不可能有这么蠢的物种，他忘了这只不过是一个笑话而已。
　　“你就不要纠结为什么会说有4颗了，只是一个笑话而已，接下来听听我的吧。”徐颠很自信的说着。
　　“你该不会也要讲这种笑话吧。”
　　“才不呢！听我讲。”
　　“等一下，小里，你先讲吧，你讲了的话我就出去看，如果外面很危险的话还可以扫清‘障碍’哦。”寒敛居然搂着我的腰，他居然在别人面前和我这么暧昧。一看那两兄弟一脸有奸情的表情我居然感觉脸有点烫。
　　“你说好不好？”寒敛居然越凑越进，我都能感觉到他喷出的气体了。
　　“先生，其实你喜欢我家小里我并不反对，如果你要追求他的话，我觉得你还是别让他在满是蚊虫的地方待久了，现在就出去看吧。”沈棋冷不丁冒出一句话。
　　“你这么看着我做什么？难道怕了？”沈棋有点挑衅的看着寒敛。
　　“你说的对，的确不该让他在这里待久了，你不说我都还忽略了这里的环境，确实太差。小里，我马上就回来。”寒敛就在我脸上亲了一下就走了，刚才我怎么感觉刀光剑影的啊？
　　
　　当寒敛才走出森林的时候他就被一个人拿刀砍。“呀！小哥，长得还听正的，乖乖的跟老子上床老子就放过你，你不要期待那些医生会来救你，我看他们自己都撑不了多久了，哈哈！”这个人好像还不知道自己的死期已经到了，还猖狂的笑了起来。寒敛抓住他的手就着他手上的刀子往他脖子上那么一划，男人就倒下了，杂碎！寒敛似乎觉得这个人死了还不解气，还用脚踢了两下，如果不是这些人他就不用在他的子墨面前输了。靠！全宰了！宰了！还有那个沈棋！以为自己谁啊？叫得那个亲热！
　　“哟！你们现在精神还很好嘛！妈的！”寒敛不可一世的看着前面那些举枪对着自己的人。“全部给我见阎王去吧！”寒敛手上聚集了一个光求向他们砸去，那些人连叫的机会都没有直接就化成了灰。寒敛想了想现在那些医生应该在那里，把这些神经病杀了只后小里就可以出来了，而那群精神病肯定和医生打成一团了。那么现在医生应该在那里呢？寒敛向四周望了望，发现一栋很高的大楼，应该就是那里了吧，寒敛朝那栋楼走去。
　　“你别过来！再过来我就把他杀了！”一个女人拿枪对准一个人质。寒敛才不管他什么人质不人质的，继续朝着那女人走去。
　　“不要！不要再过来了！呜...谁来救救我....”那个女人突然就抱着头哭了起来，寒敛没理她朝里面走去，打女人的话，太没风度了！寒敛几下就把剩下那些精神病给解决了。呼~现在就去把他的子墨给接出来。当寒敛满怀欣喜的走到森林里面的时候却没看见沈里。
　　“呀！你回来了？我弟弟刚刚看你出去不放心也追出去了，你有没有看见他啊？”沈棋看见寒敛回来打了个招呼，好像忘记了刚才自己的态度，顺便问问自己弟弟怎么样。寒敛一听马上跑了出去，外面那么危险，一出去就很可能遇见那群疯子，自己刚才只是把大部分的决绝了，万一小里遇见了疯子怎么办？寒敛闭上眼睛感应着，但是却没发现沈里的踪迹，看来是去了墙外面，也就是说他被抓住了。
　　“夜铀！现在带着手下马上把小里找回来！”寒敛朝空中大吼一声，马上夜铀就出现在他面前。
　　“是！”夜铀回答后又马上消失了。
　　“千万不要出事啊，好不容易才等到你的....如果你敢出事的话，老子绝对拿你哥开刀！”寒敛望着天空一个人自言自语的说着。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　我才走出森林就被人给拦住了。
　　“呀！兄弟！你在这里站着干什么？现在他们正在打架呢。”那个人也不管我愿不愿意，用拿着皮鞭的手直接拉着我就走。我看了下这人的手臂，果然有一个可爱的猪头。也就没反抗，就任由那个人拉着我走，那个人拉着穿过墙上的洞到了外面。没办法我骨子里少的可怜的冒险精神不知怎么着就这样犯病了，所以也就跟着他一起出来了，其实我也挺想看那些精神分裂的人究竟是个什么样。
　　“兄弟，走。”那个人带我穿越过树林，来到了一栋房子面前。
　　“咦？你们都回来了？”拉着我的那个人惊讶的看着屋内坐着的一群人，这些难道和他一样？临阵脱逃？
　　“操！不知道那里出来个高手，我们根本就打不赢！”屋子里有忍不住唾弃了一声。
　　“生面孔，没见过啊。”一个人盯着我看了半天。
　　“该不会是冒充的吧。”有人提出质疑。
　　“才没有！”我现在后悔了，刚才我脑子是被压了吗？
　　“谁给你印上这个的？”一个男人抓起我的手。
　　“秦天老大，不用说了，肯定是假的拉！”还有人继续说着。
　　“说不出来的话我可就把你当奸细处理掉了啊。”
　　“一个女人，喜欢拿菜刀的女人。”对于那个女人我的记忆中只记住了她拿的菜刀。
　　“以后这人就是我们的兄弟！懂了没！”
　　“懂了！”很整齐的回答声。沈里看了看四周，这个大厅要什么有什么，电视里还放着最新拍的三国。我选了一个位置坐下看电视。
　　“你喜欢看这个啊？”秦天坐到了我的身旁。
　　“还行吧，里面演貂蝉的那个还不错。”我给了美女一个好评价。
　　“你喜欢演貂蝉的那个啊？我比较喜欢演杨玉环的那个，你看那身段。”秦天忍不住对自己中意的女明星夸奖道。（不用怀疑他们看的到底是什么，真的是三国，没换频道。）
　　“老大，你们怎么这么没品呢？要我说还是那个芙蓉姐姐最漂亮。”一个小弟从中间擦了一句。
　　“秦明，你傻了吧，明明就是杨玉环比较漂亮。嫁给那个刘备真是太可惜。”秦天惋惜的说着。这两人是傻子还是疯子？我感觉脸部表情好像有那么点僵硬似的。
　　“切！我觉得那个演芙蓉姐姐的嫁给曹操才可惜了。”秦明也替自己喜欢的人物惋惜着。我看了看电视上的曹操和他们一起胡掐。
　　“其实吧，以前我一直觉得曹操应该挺帅的，怎么就找了这么个人啊？西施嫁给他也太浪费了。”
　　“曹操再帅能帅到那儿去啊？那有秦始皇嬴政帅啊？你们说是不是？”秦天鄙夷的看着电视里的曹操。
　　“秦始皇在帅又怎么样？还不是被妲己给迷惑住，最后还不是亡国了。”秦明又顶了回去。我们三个人丝毫没注意到大厅里其他人看我们的怪异眼神，继续讲着，看着看着电视剧就完了，我们马上又拉了个人一起打麻将，话题还是刚刚的那个。
　　“我说，秦明啊，那个妲己迷惑的可是纣王啊，不关秦始皇的事。”秦天突然想起了正确的历史一样。（是不是历史就不要管了）
　　“咦？不是妲己吗？难道是我记错了？哦，对了，我记起来了，是叫小乔的对吧。”秦明再次错误的更改了错误。
　　“那个，秦明老大，小乔是嫁给周瑜的。”旁边的小弟忍不住提醒他。秦明甩都不甩他。
　　“嘿！等等！二条！我碰！七万！”秦天叫住了要摸牌的深里。
　　“要我说啊，那个嬴政输给了诸葛亮是活该，谁叫他被卫子夫迷住的。”秦天继续嚷嚷着。
　　“其实我觉得赵飞燕对那个叫什么来着关毛？”秦明饶绕头努力在想那个叫什么来着。
　　“秦明老大，是关羽。”那位再一次提醒他。可能连他自己都被这我们三个人弄的忘记了赵飞燕根本就不是三国的。
　　“哦对对对，关羽，那个赵飞燕对关羽使用的色诱术真不错，一招搞定。”秦明忘我的说着。
　　“二筒!其实我最喜欢的还是貂蝉和嬴政跳崖的那段，拍得可真像。”沈里也发表着自己的感慨。（你们几个够了啊，我们堂堂天朝历史你们学到那儿去了？）
　　“靠！你TM吼个屁吼，我们这在讨论历史呢，没事时间陪你玩，滚开点。七条！”秦天不满的吼着。（SB....）
　　“碰！别管她，别管她，我们继续，其实我觉得吕布和林黛玉相遇时候那个场景还不错。”秦明继续说着。（叫你们打牌呢！没叫你们谈历史！给我停下！）
　　“八条！其实我觉得韩信和贾宝玉演床戏那点也很不错。”沈里摸起一张牌又打了出去。（就算你说耽美我也不会放纵你的....）
　　“TM的！不是叫你别吼了吗？信不信老子一枪毙了你啊？！要我说的话，孙武和孙悟空也很不错啊。”秦天掏出枪恶狠狠的说。（SB×2.....）
　　“才不是呢，许仙和太上老君才叫绝配！”一直没说话的小弟也开口了。（SB×3.....）
　　寒敛在外面的树林找了很久，终于在前面看见了一栋楼房。寒敛凭直接沈里肯定在里面。寒敛快速的走了过去，“砰！”的一下把门踢开了，他本来以为沈里现在正在受着煎熬，那知道现在沈里满脸笑容，手不停的打着圆圈（和麻将）嘴里还不停的说着女人的名字，寒敛怒了。操！难道是他梦中情人？或者是他老婆？或者是小三？还是暗恋对象？最好不要让他遇见那两个叫什么西施，貂蝉的女人，不然一定宰了！
　　我正开心的摸着牌，桌子却被人掀翻了。
　　“靠！你TM和其他男人在一起的时候就这么高兴，和我在一起的时候笑都不笑一下，就这么讨厌我吗？！”还没等我回答人群就爆起一阵阵惊叫。
　　“啊！老大！就是这个男人！就是因为他！我们好多地上都负伤了！”寒敛恶狠狠的盯了那个人一眼，那个人马上就闭嘴了。
　　“呀！这不是周瑜吗？”秦明惊奇的说。（都这时候了还玩呢你，干正事！）
　　“哟！兄弟！伤了我们的人，还私闯我们的军事基地，那你也做好了死的觉悟了吧。”秦天拿起枪对准寒敛的额头。
　　“兄弟，这是一个误会。”我想解释一下。寒敛就这样拉着我也不说话，只听“唰！”“唰！”“唰！”几声，屋子里的人全部倒下。
　　“你没事儿吧？”问完我就后悔了，我这是在关心他？不过还好我说的小声寒敛没听见。
　　“你们给我听着！以后你们必须听我的吩咐！如果再敢挟持我的人，就和阎王爷聊三国去吧！”寒敛一句怒吼后满意的听到屋子里的人都说知道了。
　　“小里，走吧，我们回去。”寒敛把怒火收了起来，虽然他还是很在意刚刚沈里对着别人笑的那么开心，不过看在他担心自己，出来找自己的时候被抓了，就算了。这时他看见沈里的视线落在一把水果刀上，眼睛闪闪发亮。靠！又想逃！寒敛马上再一次大吼。
　　“你们以后要是看见这个人往湖边跑还砍树的话马上就给我逮住！明白了吗？！”
　　“明白了！”寒敛再一次得到了满意的答案。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“寒敛！你凭什么阻止我离开这里？！”搞什么啊？我逃我的关他什么事？他难道想找个床伴很难吗？
　　“靠！你离开这里是为了什么？你TM想离开这里不就是为了远离我吗？！你觉得我会让你得逞？！”寒敛的分贝丝毫不亚于我，难道我想走就是我的错了？！
　　“对！我就是想远离你这个变态不行吗？！只知道压男人的变态！”我想想就觉得气愤，自己一个大男人，豪迈，粗矿，（这只是沈里自己这么认为而已）既然像一个女人似的被一个看起来更像女人（这也是他自己这么认为的）的男人强.迫.压在身下，这叫我心里怎么能平衡？
　　“靠！你勾引我的时候我怎么没听见你说自己变态？”寒敛在这种时候给了我一个爆炸性的消息。
　　“你说什么？！难我勾引你？你确定你不是人错人了？！”我什么时候勾引他了？虽然我的却经常勾引美人儿...可对他怎么一点印象都没？
　　“废话！我根本就不可能人错！你自己小时候说过要嫁给我的，人还真是善变！”寒敛说话眼睛都不眨下，但我怎么可能说要嫁他？我娶他还差不多....
　　“你的意思是说，小时候我就把自己终身托付给你了？”你当老子白痴啊？不过陪你玩玩也不是不行....
　　“可...可是那是以前的我说的，怎么可以算数？”
　　“反正是你自己说的就行了，以前的你和现在的你有区别吗？好了，好了，我们差不多该回去了。”寒敛拉着我的手回到了院墙里面。
　　“小里，以后不要再想着逃跑了，反正你是逃不出去的。”寒敛紧握我的手，好像怕我有个不小心就消失在自己面
　　“寒敛，现在你别找我算账好不好？”我还想做最后的挣扎。
　　“我才不要呢，你自己说的如果你回来，就不会再离开了。”（这句话真伪有待鉴定）
　　“我现在又不记得小时候的事情，你可不可以不对我做那事啊？”
　　“什么呀，你小时候还总是抱着我亲呢，我叫你不亲你怎么不听我的？”
　　“对了，小时候的事情我不太记得了，我小时候长什么样啊？”叫你蒙我，我看你怎么蒙！
　　“胖胖的，而且看见长得好看的男人就色迷迷的，还贪吃得很，还有，你亲人的时候总喜欢把口水流在你亲了的那块地上...”寒敛一个一个的说了出来。
　　“停！你就不能垮我一下吗？”我小时候真认识他？居然这么了解我。
　　“软绵绵的，抱起来很舒服。”
　　“小孩都那样吧。”
　　“身上有奶香味。”寒敛想了很久才憋出这么句话。
　　“这不叫夸人吧，难道你喜欢那种奶香味儿？”
　　“难道你不喜欢吃奶吗？五六岁了都还没断奶。”（他完全在扭曲事实）寒敛一幅你喜欢喝奶的样子。
　　“你才五六岁没断奶呢！”
　　“你以为我骗你呢？那时候只要一叫你吃奶，连美男都可以不要。”（事实继续扭曲中）
　　“你胡说！”我五六岁怎么可能还没断奶？！不可能！你才没断奶！你全家都还没断奶！我正想骂他的时候就被他给吻住了，推都推不开。
　　“不好意思，可以打扰你们一下吗？”旁边突然出现了一个黑影。看见不明生物那一瞬间我的确且吓着了，大晚上的，怎么又见鬼了？寒敛只是轻轻的皱着眉头，因为这个黑影身边的气场他从来没见过。
　　“你是谁？”寒敛警惕的看着那个黑影。
　　“哦，不好意思，我忘了自我介绍了，我叫无，请问你们可以帮我一做一些事情吗？恩...其实也没什么，就是想请你们帮我找一样东西而已，可能需要很久....”无很有礼貌的说着。我忍不住用手触碰了一下无。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”我消沉的顿在了地上，不知道为什么？刚才触碰到他的时候我感到前所未有的心慌，无助。寒敛紧张的把我抱起。
　　“这是怎么回事儿”寒敛看着眼前的黑影，心里也在猜想这鬼东西到底是什么。
　　“不好意思，我忘了说我是不能碰的，我的体内包含着太多的负面感情，人类碰了我的话就会出现这种的反应。”无毫不避讳的说着。寒敛到是楞了一下。
　　“有什么事，也许我可以帮助你，不过你能变成我们这样吗？你这样恐怕不方便。”寒敛觉得大家都是灵异体理应帮它一下，而且帮助别人能在别人心中树立起好形象，当然，他这个别人特指沈里。
　　“当然可以，只要是死过人类，我都可以用他们的影像。”无的影子闪了闪，最后变成了一位美丽的少女。寒敛看了下沈里，在看了下无。
　　“你还是变成一个小男孩好了。”无很听话的变成了一个可爱的小男孩。
　　“就这样吧，我先带你去院里住下来，然后你再慢慢和我说要我帮你找什么，跟我来吧。”寒敛抱着消沉的沈里往宿舍走去。在宿舍外面乘凉的徐颠，徐疯，沉石等等病人看见他们带了一个可爱的小男孩回来，沉石很喜欢可爱的东西马上就把无给抱住。
　　“在这世上到底活着有什么意思啊？我真是个废物....”沉石蹲在地上颤抖的说着。
　　“啊~~这孩子好可爱哦，那里拐来的啊？”徐疯扯了扯无的脸。
　　“在这世上到底活着到有什么意思啊？我真是个废物....”徐疯也蹲在地上颤抖的说着。
　　“恩哼？真有趣，难道碰了他就会这样？我到不信了。”徐颠试探性的摸着无的头
　　“在这世上到底活着有什么意思啊？我真是个废物....”徐颠也没幸免的蹲在地上颤抖的说着。
　　“这就叫活该？谁叫你们不把小里看好的？”寒敛幸灾乐祸。他看了看顿在地上的三人，马上朝楼内大喊。
　　“医生！这里有病人癫痫发作了！”马上身上还带着绷带的医生就拿着针出来了。还没打下去的时候就看见了无。
　　“哇啊~这孩子真可爱啊，什么时候入的院啊？”医生用手摸了摸无的头表示喜欢。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”颤抖....
　　“我很可爱吗？”无好奇的问寒敛。
　　“恩，很可爱，如果笑起来的话更可爱吧。”寒敛看着无可爱的脸蛋儿很好心的提议着。
　　“笑？是这样吗？”无眼睛微弯嘴角上扬。
　　“啊！你们快看！那个孩子笑起来好可爱！简直就是个小天使！”一个精神病人突然吼了起来，这下在场的所有人都注意到了无，全部围了上来。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”震动（颤抖）中....
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”震动中....
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”震动中....
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”震动中....
　　“.......”
　　“院长，你怎么也蹲下了？”刚才那个医生惊奇的看着自己身旁的人。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”
　　“你的杀伤力可真大，估计以后国家用你出战的话都不用损失一兵一卒。”寒敛看着顿在自己身前的人群哭笑不得。
　　“人类是不是对漂亮的事物都没抵抗力啊？”无冲寒敛灿烂的一笑。
　　“你说的很对，人类对漂亮可爱的东西是没有免疫力的，不过我不是人类，所以你对我笑，我也不会中招的，我让人给你安排一个房间，夜铀！”寒敛对着空气叫了声，夜铀马上就出现了。
　　“老大，什么事？哇~这孩子好可爱哦！”夜铀伸手去摸无，寒敛想上去阻止，却不知怎么被绊倒了，不好！要碰着了，怎么办？不知道自己会不会也变成他们那样，自己不是人类应该不会吧。寒敛在要碰着无之前心里浮现了很多句话，无厘米，3厘米，1厘米......
　　“在这世上到底活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”寒敛同样蹲在地上颤抖着说。
　　“这个孩子不能碰，碰了就回变成这样。”一旁恢复正常，我就看见寒敛顿下，旁边还站着夜铀。
　　“对了，你们老大让你给他安排一个住的地方，就是这样。”我把刚才寒敛没来的急说的话说了，虽然意志消沉，但所有的事情还是听得很清楚的。夜铀马上领名带着无去看自己住的地方了。
　　“原来你也会这样啊。”我看着寒敛发表着自己的感慨。用手拍了拍寒敛的肩膀。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”这就所谓的余震（波），所以大家以后看见可爱的小孩千万不要起歹心啊....
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“小里，以后永远都陪在我身边好不好？”寒敛像快牛皮糖似得粘着我，哥，你什么时候再来啊？上次你走得那么快，都没带上我，这次来的话你就大发慈悲的把我带上吧！
　　“寒敛，我觉得你身边那群妖怪也有很多长的非常漂亮啊。”干嘛缠着我啊？恶灵退散！恶灵退散！
　　“我只想要你...”说着寒敛就又不嘴凑了上来，其实这几天他对我好的没话说，而且也不像才认识的那几次大吼大叫，动不动就发脾气了，但是我始终介意他强占我的事。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”寒敛又蹲下了。无不好意思的看着自己的手，都来了这么久了，无还是总会忘记自己身上所带的特异功能。
　　“对不起，我忘了。”
　　“小无啊，难道没有办法不这样吗？这样你也觉得很麻烦吧，不能和别人触碰。”如果一个人从有意识的那天起就没和别人有过肢体接触其实也是很寂寞的事情吧。
　　“恩，只要是地球上的生物都会这样，就连植物也不例外。”无本人好像觉得没什么似的。
　　“啊！你们放开我！我不是早就说过了吗？我没有妄想症！”走廊那边有一个医生架着一个小孩去测验部。无不知道怎么回事，脚不听使唤的就走了过去。无抬起头给了医生一个灿烂的微笑。伸手去摸医生。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”医生蹲在了地上。沈里在一旁看着有点无语，原来这还可以用来当武器啊。
　　“咦？他这是怎么了？啊！对了，你好，我叫蓝亦斯。你叫什么名字啊？你长的好可爱哦。”蓝亦斯伸出自己的手想和无握手，无把手伸出去又收了回来。蓝亦斯见他这样想上去拉他，被无一闪躲过。
　　“他们那是在做什么？打架吗？”刚刚一直和徐疯在旁边亲热的徐颠说话了。
　　“也许是在玩躲猫猫吧。”徐颠附和了一声。无跑回了沈里身边，那个小男孩居然跟着过来了。无情急之下拽住了身旁最近人的衣服躲在身后。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”徐颠顿下了，无也跟着他蹲下了，手怎么也不放开。大概是以前从来没遇见过这种情况害怕了吧。
　　“喂！我说你这个人怎么回事儿啊？我不就想和你做个朋友吗？你躲什么？”蓝亦斯非常不满无这样的行为，刚才还帮了自己，这下怎么躲得这么远？
　　“碰了我的人都会成这样，你不介意吗？”无指了指身旁的寒敛。
　　“那有什么关系啊？又不会死人！”蓝亦斯伸手想和无握手，无摇了摇头。
　　“算了吧，我是不允许于其他生物碰触的。”
　　“我说没什么就没什么，过来吧。”蓝亦斯手还是伸着，一直都不收回。无放开了拉着徐颠的手，向蓝亦斯伸去。手触碰到了蓝亦斯。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”蓝亦斯蹲下，在地上颤抖着。无眼圈湿润了，我很勇敢的献身去抱无。还没抱着的时候蓝亦斯从地上站了起来。
　　“骗你的拉，看你这样子，都快要哭了。”蓝亦斯用手擦掉无脸上的眼泪，捏了捏无的小鼻子。也不管旁边的人看的如何震惊。我怎么想也想不到蓝亦斯居然不受影响，难道小孩都不受影响的吗？
　　“现在我在重新自我介绍一遍好了，我叫蓝亦斯，来自奥飞利多，你叫什么名字？”蓝亦斯重新介绍了一便自我介绍。奥飞利多？不知道在那里....
　　“我叫无。”无开心的握住蓝亦斯的手。
　　“厄...请问奥飞利多在那里啊？”我问出了自己的疑问。
　　“奥飞利多啊，是在离地球很远很远的地方，用我们星球最快的飞船到地球也要2个小时呢。”蓝亦斯说出了惊人的信息。除了无外其他人全部怔住，无一幸免。
　　“那小蓝你来地球做什么啊？”无脸上挂上了真正的笑容。
　　“考察啊，对了，如果那天我回去的话你和我一起到我们星球去玩吧。”蓝亦斯开心的邀请自己的新朋友。无摇摇头。
　　“这里是我的家，我那儿也不去。”能和别人这样拥抱他已经很开心了，就算蓝亦斯哪天回去了他也不会觉得有什么遗憾的。
　　“这样啊，那大叔叔你们要不要去我们星球玩？”蓝亦斯友好的看向我们，看见他们集体很有默契的摇头。开玩笑，外球是很危险的，人身安全完全没有保障，万一被抓去当试验品了怎么办？
　　“哦，那算了，反正离我回去的日子还早，说不定那天你们就改变注意了呢，嘿嘿...无我带你去看湖里的鱼，游来游去的，很有趣的！虽然刚才我就是在那里被抓住的...不过没关系，等会儿应该不会再被抓住了。”蓝亦斯还没等无同意就拉着无走了。现在几个人类聚在了一起。
　　“你们说，他来地球是准备干嘛的？”徐颠首先发言。
　　“他不是说来考察的吗？”虽然外星人到的地球这里来考察的确有点让人意外。
　　“不对，我看他像是来侵略的。考察只是个借口。”徐疯说出了自己的想法。
　　“我觉得他比较像出来旅游的，不然一个小孩子能做什么？”徐颠也把自己猜想的说了出来。
　　“他是外星人，不能当地球本土人这么想的，万一他真的来侵略地球的怎么办？”徐疯还是认为自己的想法是正确的。
　　“喂！你们几个怎么把我凉在一边自己讨论啊？！靠！”寒敛很不爽的看着讨论的激烈的三人。
　　“你不是人类，所以不用参加讨论！”我给出了一个很好的回答。
　　“靠！凭什么啊？！至少我也算是地球上的生物吧！”寒敛很不满，既然自己是这个地球上的，那么自己就有权参加吧。
　　“啊？！他不是人类？！”徐疯吃惊的看着寒敛。
　　“那你以为为什么我不要他加入？”他怎么这么奇怪啊？
　　“我以为你故意冷落他呢，以前我和小颠也是这样的啊。”徐疯把猜错的想法全部说了出来。
　　“......”
　　“哥...原来你那是故意冷落我啊，我还以为你真生气了呢....”徐颠满脸委屈。
　　“小颠，哥不是那意思...你知道的啊...你每次都那样...我承受不住的....”徐疯说话的时候脸微微发红。
　　“停！你们的私事先放一边，我们先讨论那个外球来的。”我阻止徐疯再说下去。如果再说下去的话不知道还会说些什么出来。继续把寒敛凉在一边。
　　“我就觉得他们是来侵略。”
　　“应该是旅游的吧。”
　　“考察的吧。”
　　“泡妞的...”
　　“恩，对，很有可能，你们看无不是已经被他拐走了吗？”
　　“就是就是，诶！谁说的泡妞？”徐颠突然想起来只有三个人啊。
　　“我们再说一次。”
　　“侵略的。”
　　“旅游的。”
　　“考察的。”
　　“泡妞的。”三人同时向声源望去。
　　“院长！”三人同时惊呼出声。院长一笑阴笑的看着我们三人，朱唇轻起。
　　“哼！上刑具！”马上旁边就递上一只针。
　　“寒敛救命啊！”我不断往后缩着。
　　“像你以前那样叫我的话我就救你。”寒敛满脸笑容的看着沈里，以前？难道说小时候？我怎么记得小时候怎么叫他的啊？！
　　“小敛？敛儿？小寒？”连续叫了三声寒敛都没反应，我继续猜着。
　　“变态？蠢猪？蛆虫？王八蛋？下三滥？流氓？....”我越往下说寒敛的脸越黑。寒敛一掌把那个院长劈晕，手捏着我的下巴。从牙齿缝里挤出来几个字。
　　“寒哥哥，懂了吗？”我乖巧的点了点头，点头只是代表知道而已，并不代表我要那样叫他。
　　“如果你以后叫错了试试看！”寒敛对于我的有时卖乖已经不买账了。
　　“我知道了，谁让我小时候看走了眼啊？”
　　“对对对，我也一起看走了眼。”寒敛牵着我的手宠溺的说着，其实这么跟他在一起也还行...
　　“哥，你看他们两真恶心。”徐颠在一旁翻白眼。
　　“靠！你好意思说我们？刚才你和你哥在干嘛呢？！”我不服气的说了回去。
　　“我们这叫兄弟情！你们这叫什么啊？”徐颠继续调侃着。
　　“....，我们这叫爱情。”我不知道说什么好就憋这么一句出来，寒敛果然在一旁狂喜，我只是失言而已....
　　“......”




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　“小无，你看，怎么样，这些鱼很漂亮吧。”蓝亦斯指着湖里的鱼兴奋的叫着。无想伸手去抓，当他把手伸进水里的时候那些鱼全部都沉了下去。
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜？咕噜咕噜咕噜....”
　　（翻译：‘在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....’）
　　蓝亦斯看见了笑了起来。“小无啊，这就是地球上的居民说的沉鱼落雁？”无也笑了笑然后摇了摇头。
　　“水可以传导我身上的能量，所以才会这样的。”蓝亦斯看见无这么说但是脸上却没有哀伤的表情，有些好奇。
　　“小无，为什么你不会觉得失落啊？如果我身上有这种能量的话我一定会很痛苦的。”
　　“有人可以触碰我已经很开心了，以前我看见小鱼沉下去也会失落，但是现在不一样了嘛。”无以前从来不敢奢望自己有一天能和有温度的物体触碰，平时那些人看见一团黑影的自己早就跑的老远了，话都不会说一句。如果不是今天碰见了那两个人，自己恐怕永远都只知道作为一个黑影在世界上飘荡，内心永远停留在自己那个孤寂得可怕的小小世界里....
　　“小蓝，你们星球会发生天灾吗？或者是战争。”无拉着蓝亦斯的手慢慢走着。
　　“不会啊，我们和‘母亲’生活的很融洽的，‘母亲’怎么可能会制造灾难让我们痛苦？”蓝亦斯才来到地球没多久，根本就不知道这里经常发生灾难。
　　“小B啊，刚才那个疯子追来了没啊？”一个好听的声音传过来，无和蓝亦斯不约而同望了过去。
　　“先别管他了，小A你看这个孩子好可爱哦~”小B拉了拉小A意示他看无那边，他们两个看了几秒后，同时走过去把无抱住。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”小A小B同时跪倒在地。
　　“何妨妖孽？！竟有如此杀伤力！我追了这两个妖怪这么久都没搞定你们居然一下就搞定。老实交待！你们用了什么邪魔歪道的方法？”沉石拿着把剑对准无和蓝亦斯。无不想理他，拉着蓝亦斯准备走，沉石一剑劈了下去，无和蓝亦斯险险躲了过去。
　　“小蓝，你出来考察应该带了什么防身武器的吧。”无拉着蓝亦斯奔跑着，沉石紧跟在后面。蓝亦斯不知从什么地方掏出来一把枪对准沉石。
　　“砰！”的一声沉石被击中了。这下蓝亦斯拉着无跑了。无不明白为什么击中了还要跑啊？他转头看向沉石，居然发现现在追着他们的是个女人了！
　　“奶奶的！邪魔歪道！邪魔歪道！”沉石怒吼着。（人家那叫高科技！）本来刚才沉石只是说着玩玩的，他现在是真想劈了这两只小家伙。
　　我们在老远就看见无他们跑了过来，无看见我们就好像看见了救星似的。
　　“小里~小敛~”无拉着蓝亦斯躲在我们身后。
　　“你们两让开！我要劈了这两个妖孽！”女人版的沉石拿着剑不停的向缝隙中刺。这是沉石吧...或者是他姐姐？但沉石的姐姐应该不认识我们啊，难道沉石其实是个女人。
　　“小颠，他这是男扮女装呢？还是女扮男装？”徐疯盯着沉石的胸部看，很是不解。
　　“不知道，喂！我说你们两个也太没用了吧，一个外星人，一个意识体，怎么就打不过一个人呢？小屁孩，你来侵略都没带武器吗？”徐颠看着躲在沈里寒敛二人身后的小孩更是不解。
　　“对不起！我是离家出走的！我还只是个孩子而已！哇啊！”蓝亦斯说完就大哭起来。徐颠满头黑线的看着他。
　　“他一直挥着武器，我没办法靠近他....”无扁着小嘴。徐颠看着沉石邪笑。
　　“你们两个看好了，哥哥现在教你们如何分辨地球男女！”徐疯对着无他们说了句就向沉石袭去。
　　“呀啊！”尖锐的女声响起。沉石被徐颠这么一抓护住胸部退后数十米，退了自己才想起来明明自己是男的啊！
　　“看见了没？只要是女的被抓就会叫。”徐颠像自己是师傅一样对着无他们说，其实他真的没想抓，真的，后面那个该死的推了他一下！可怜的徐颠还不得不盯着徐疯幽怨的眼神继续讲解着。
　　“啊！死外星人！你干嘛呢！”徐疯大叫出声。蓝亦斯无辜的看着自己的他，他只是抓了一下啊。徐颠好像看出了他的不解。
　　“妈的！要抓我刚才抓的那里！不能抓下...在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”徐疯蹲在了地上。无也无辜的看着自己的手。
　　“妖孽！”沉石拿着剑向无劈去，寒敛挡在无面前，我扯着寒敛的衣袖不让他动手，一时之间，我们就这样僵着。无探出个小脑袋对沉石说。
　　“你等一下，我们来比试一下好了，如果你赢了我就把你变回原来的样子，如果你输了以后不准追杀我们，怎么样？”沉石一口答应下来了，他就不信自己一个大人会比不过一个小孩。无找个张桌子坐下来，并让沉石坐在对面，把手放在桌子上。
　　“我们来比力气，把对方手扳到数三秒就算赢。”无气势汹涌。沉石警惕的看着无手慢慢放在桌子。旁边看戏的几位心照不宣，不过他们没想到无居然会智取，沉石的手慢慢握住了无的手。
　　“在这世上活着到底有什么意思啊？我真是个废物....”沉石趴在了桌子上。无拍拍自己的小手。
　　“快拿绳子把他绑起来，不然等会他又要拿剑劈我们了。”寒敛像变戏法一样拿出一根绳子，绳子自动的绑住了沉石。
　　“现在，怎么办呢？”无插着细腰看着沉石沉石此刻也清醒了过来。怒瞪无一眼，嘴里飞快的念着口诀。绑在他身上的绳子立马就松开了。沉石这次没拿着剑砍无了，而是转向寒敛，他想干什么啊？
　　“让开！我劈死这个妖孽！”沉石看见沈里挡在寒敛前面心里很不爽，就沈里身上的气味沉石就知道寒敛对他做过什么，为什么他还要偏袒他？
　　“你别激动，这些人又..哦不对，这些不明生物又不会对我们做什么，杀了他们有什么用？”我试着劝阻沉石。沉石好像想起了些什么，更生气了。
　　“放屁！这些妖孽个个都是下三滥！”当沉石把剑劈出去的时候被人制止了。
　　“下三滥？是指我吗？”夜铀勤住沉石的双手。沉石一看是夜铀，脸都绿了几分。正准备拿剑劈，天空挂起了大风，从天上落下许多穿绿衣服的人。那些人一落地就拿枪指着他们，沉石一看，警察来了！夜铀本来先出手不过被寒敛制止住了。两个警察把昏迷的院长架起去了急诊室。一个看起来好像是警长的人吼起来。
　　“只要不是医护人员全部给我关起来！这些精神病居然还造反！这几天惹这么多事出来，是不想继续在这世道混了吧？！”众人不知所云的看着他，难道最近大家造反太厉害，所以院长就警察叫来了？一个警察把枪递在沉石的额头上，意示他快点走。
　　“讨厌拉~别这样~人家是女孩~”沉石用娇滴滴的声音说着，发现夜铀在盯着他看，更加嗲了。我和寒敛手拉着手开心的走在了最前面，我不我想拉他，是他不放开我的手，连警察都快赶不上我俩了。我突然转身问警察。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“对了，你们是那个组的啊？我也有认识的人在特警部队工作呢，不知道你们认不认识。”那名警察整理了一下衣服，很光荣的大声说。
　　“扫黄组的！”我觉得我脸一定微不可见的抽搐了一下，随后拉着寒敛当什么都没问过一样继续走。沉石听了后很严肃的跟旁边的警察说。
　　“我不是小姐。”那名警察根本就懒得理他，还是拿枪对着他。沉石见解释也没用也就不解释了，我们等精神病很荣幸的被‘关’在门诊部大厅。这一对一对的谁也没发现在人群之中少了两个小孩。
　　蓝亦斯拉着无跑到小河旁边停了下来。
　　“小无，你别急，我马上就叫人来久我们。”蓝亦斯扯出脖子上那藏在衣服里的项链，低声念了那么几句就放了回去。
　　“别担心，我们星球的人马上就来了。”蓝亦斯握紧无的手，他一直没注意到无根本就没有一丝害怕的表情，只有他一个人在急。没过多久从水里冒出一些奇奇怪怪的东西，看不出来是什么形状。（飞船？）然后又一只只像苍蝇那么小的不明生物飞了出来，一只只队形保持的格外整齐，找了片空地，集体变成了人的模样。
　　“少爷，我们现在正在企划侵略这里，让这里变成你的游乐场，不知少爷在这紧要关头找我们有什么事？”领头人很恭敬的看着蓝亦斯。
　　“卡尔，先不要管这些，现在你跟我来，我要你去救我的朋友。”蓝亦斯紧张的说着，毕竟那些人是他在地球上所交的第一批朋友。（朋友都用批，不亏是外星来的。）
　　“是，少爷，这里所有士兵全听你调遣。”卡尔深深的拘了一躬。
　　
　　门诊部的大厅现在是热闹非凡。
　　“这里，这里成一点打出去试试看。”一个警察正教沉石打枪。夜铀只有在旁边干瞪着，没办法，谁叫人家现在是女人呢....“砰”的一声子弹射了出去。
　　“原来这里面真有子弹啊。”沉石拿着有点惊讶，他没看见他射出去的门口那边有人正怒瞪着他。
　　“这些人居然敢谋害少爷，全部给我抓起来！”卡尔仔细确定了蓝亦斯只是晕过去才松了口起。后面的士兵全部涌进了大厅，不一会儿，在大厅里的人全部被搞定，除了夜铀，那寒敛呢？寒敛去给他家小里找吃的去了。所以当寒敛一回来就听见一句陌生的声音。
　　“哈哈！反正这里早晚都要被我们侵略了，不如我们就从这里开始好了。”然后他又听见了蓝亦斯的阻挠声。不过这些他都不在意，他在意的是此刻他家小里居然躺在那又冰又冷的地板上，别看寒敛虽然强迫沈里做那事，不过他可从来就舍不得让他的小里躺这脏地板！
　　“操！你他奶奶的！给老子下地狱去吧！”寒敛直接把手上拿的小老鼠砸了过去，（你不是去找吃的了吗？而且这只老鼠好眼熟哦。）可怜的小老鼠只吱吱叫了几声就被卡尔捏在手心，然后扔可出去。接下来就是验证奇迹的时刻，啊，不对，接下来奇迹就发生了，小老鼠瞬间变成了人形，变成人形后手上变出一把飞刀向卡尔砸去。卡尔很不幸的手臂很划伤。小老鼠站在一小块空地上，摆了个姿势。
　　“变身！”“咚！”寒敛走过去把他一拳锤倒在地，本来准备烤鼠肉给他家小里解解谗，看来要等一下了。寒敛集结起强大的灵气，然后一下全部释放出来，房子震了震，最后掉了几块天花板下来就没事了，至于刚才站着的嘛，现在也只是躺着的而已，也没什么事。寒敛满意的看着眼前的一切，终于没人说话了。提起刚才那只小老鼠走到沈里的身旁，用法力让沈里醒过来。
　　“小里，你说吃烤老鼠好不好？听说鼠肉挺好吃的。”沈里不明白的看着寒敛手里提着的那人，后来想了想也许是老鼠精也就点头了。小老鼠不同意了，大吼大叫。
　　“你这人怎么这么没良心啊？上次你还是拿我和我家主人换的菜刀呢！忘恩负义！”沈里沉思了一下，想起来好像确实有一次自己拿老鼠换回一把菜刀，不过他刚刚也只是才醒，随便点的头，他可不喜欢吃老鼠，可是这老鼠怎么都这么嚣张啊？靠！
　　“我不吃烤的，没营养，把皮剥了，我自己就这么嚼了吞下去比较有营养。”沈里两眼放光的看着小老鼠，小老鼠一听要把自己剥皮再活生生的咬死马上就晕，一晕就变回了原形，沈里捧着小老鼠亲了一口，这小家伙还真是可爱。寒敛眼睛死死的瞪着小老鼠，好像在想该怎么折磨这只小老鼠一下。沈里似乎觉得亲一下还不够又亲了第二下，寒敛握紧拳头，沈里又亲了一下...他们俩在一旁玩的‘开心’都没注意到卡尔正拿着枪对着他们。
　　“砰！”一枪打了出来，寒敛想阻止，却已经来不及了，子弹就这么射进了沈里的脑袋，血马上就流了出来，寒敛楞了下，马上先把沈里的生理系统定住。转身，阴森森的看着卡尔。一脚直接踢碎了卡尔的内脏。
　　“我不杀你，但能不能活下来就是你自己的事了。”寒敛冷冷的看着他，如果不是小时候沈里连虫都不让他杀的话他早就一下结束了卡尔的生命。寒敛快速的回到沈里的身边，手探向额头把子弹取了出来，把伤口也愈合了。解开自己刚才下的定神咒。但是沈里却没醒来，寒敛紧张的抱着他一起消失在大厅中。
　　寒敛把沈里放在柔软的大床中，手聚集起黄色的光放在沈里的额头，可不管怎么努力，沈里就是醒不过来，寒敛只好紧紧的把他抱住，寒敛现在很恐慌，他害怕自己永远见不到怀里这个人生动的表情。
　　“小里...小里...你快醒醒啊...”一向坚强的寒敛现在也只有无助的低喊...不行，这样不是办法，寒敛急中生智马上叫来岛上所有的妖怪。
　　“现在你们给我听清楚！有毛的拔毛有鳞的拔鳞！”其中有些妖怪好像不是很愿意，但被寒敛一瞪，马上就开始拔自己身上的毛，拔完后的妖怪们没一个敢边成人形，他们可不想裸奔。寒敛抱着那一堆毛铺在了沈里身上，聚集起着些灵力的话应该够了吧...不知道过了多久。
　　寒敛看见沈里的睫毛轻轻颤动了一下。他知道沈里要醒了，果然，没过多久沈里就睁开了眼睛，沈里看见周围的景物表情有点迷惑。
　　额头好痛...该死的，我刚才被子弹打中了？那我现在死了吧，我艰难的睁开眼睛。
　　“寒哥哥...”我记得刚才好像寒敛让我叫他寒哥哥来着，我一叫就被别人用力的拥在怀里。
　　“寒敛！你他妈太欠揍了！”我挥拳向寒敛打去，寒敛也没躲开，这拳就解释的打在了他的脸上。活该！我身体不舒服得很，他居然这么用力的抱我，好想吐....
　　“靠！你怎么不躲啊？”这人傻了吗？
　　“我不是太激动了没注意到吗？”
　　“你激动什么啊？”有什么事情值得他激动的吗？
　　“你不是想起小时候的事情了吗？”
　　“我什么时候说记起来了？”我有说吗？我怎么不知道？
　　“你刚才叫我寒哥哥了。”寒敛虽然好像有点怒气的样子但还是被他压回去了。
　　“刚才？我刚才想着你让我叫来着啊。”
　　“......”
　　“寒敛，其实你就是喜欢那个小孩吧....”这件事我想了很久了，如果我不是那个小孩的话从一开始他压根就不会理我吧。
　　“我喜欢你。”
　　“骗人。”
　　“沈里，老子告诉你，你现在只有两个选择，第一，活着留在我身边，第二，像我这样活着，留在我身边。”寒敛不知怎么就火了，有断时间没发脾气的他居然又生气了。
　　“寒敛...”我伸手把他抱住，这是我第一次在正常情况下主动抱他，为了大计小小牺牲一下也没关系，嘿嘿~
　　“我觉得我像个影子，你用来代替在你心里小里的影子，我好喜欢你....”话都没说完就被吻住，亲吧，亲吧，让你占点便宜也没什么。
　　“小里，为什么说这么动人的话眼神里却闪着算计的光芒？”寒敛抚摸我的脸。
　　“......，好吧，明人不说暗话！老子想上你，同意就留下，不同意以后就别粘着我，就这么简单！”对他我一直都心存芥蒂，我知道我从小就被哥哥宠怀里，只知道欺负别人，如果别人欺负我的话一定会加倍还回来，对于寒敛当然也不例外，即使我现在的确是挺喜欢他的。
　　“我觉得你还是喜欢我的。”寒敛解开自己的衣服，他不会是被我逼急了又想先做做解气吧。
　　“那又怎么样？”我不喜欢你昨天晚上就应该直接把花瓶砸死你！再说我喜欢的人多了去了，韩韩啊，我哥，我父母啊...
　　“为什么想在上面？”
　　“解气！”
　　“我喜欢你，所以只要你不背叛我，不离开我，其他的我都可以顺着你。”寒敛开始吻我的胸口。
　　“你说什么事都可以顺着我？”感觉好诱惑人....
　　“只要你一直陪着我。”
　　“那我想看你出去裸奔。”我说完寒敛的动作就停住了。
　　“还有，我告诉你哦，我YY你和夜铀很久了，你们能不能...啊！你做什么？！”居然又把我压身下。
　　“老子改变注意了，果然对你就应该直接把你绑在身边！”
　　“我就知道你不可能顺着我。”
　　“不可能就不可能，反正我只要你在我身边就好了。”
　　“啊！轻点！”
　　“.....”
　　等做完我猛地发现他那时候是准备让我上的吧？如果我没说想看他裸奔的话，我只是一时口快开玩笑啊！~
　　“寒敛，我们再来一次好不好？这次让我在上面。”
　　“你是说这个上面？”马上寒敛就换了个体位，改成了骑乘式。
　　“.....”机会果然只要错过了就没了，哀叹了下，不过没关系，只要知道寒敛愿意让我上心里那堵墙感觉就松的差不多了。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　卡尔修复好自己的内脏缓过来后第一件事就是召唤起自己的战士，夜铀冷眼看着他，同样把那些妖魔鬼怪叫了出来。
　　“你们最近流行裸奔吗？”夜铀看着眼前这些裸体的妖怪，心里有点不爽。
　　“那个，副首领，大哥把我们毛全拔了，我们也不想这样啊。”小A虽然这么说，但是也没见他有那点不好意思，夜铀觉得现在不是关心裸奔不裸奔的问题，还是先决绝那些异类再说。
　　“把他们全部抓起来。”
　　卡尔也不是吃素的，马上叫自己的士兵迎敌，一时间，火花四溅。院长听见这么大动静，马上组织起人群过来了。看见这么激烈的场面知道自己这边根本就无法插手马上下令。
　　“快，保护住最重要的东西，我们撤退。”院长往前走，准备去把珍贵的东西抢过来，却发现没人跟着他来，他转身向后看，发现那些人全部捂着下面缓慢的跟着他。
　　“你是女的，捂下面干什么？”一个男人对着一个女人说。
　　“啊，不好意思，我忘了。”女人马上用手捂住自己的胸，这女人就是沉石，他一醒就叫醒了徐颠徐疯一起穿上医生的衣服，最后又被院长叫住过来。
　　“靠！你们全部捂住下面做什么？我是说里面那些重要的材料！”院长忍不住大吼，他一吼整个人群就全部暴露了，有些外星人就注意到他们，向他们逼近。沉石急中生智，马上从衣袖里飞出十几道符，准确的贴在外星人的头上。
　　“妖怪！定！”沉石摆了个捉鬼的专业姿势。外星人奇怪的看着他，然后伸手把符给扯了下来。全部把枪对准沉石。
　　“呵呵，这只是一个小小的误会而已。”沉石也不管那些外星人听不听得懂，只是一个劲的傻笑。突然那些符全部爆炸了，产生了许多浓烟。
　　“大家快逃！”沉石大声吼着，别看他现在身体是女人，但他心里照样是男人。不知从那儿拿出一把锋利的剑，（平时拿木剑都是个这岛上的妖怪闹着玩的，没事吓吓它们而已）就在浓烟中砍上那几个外星人。一砍一个准，念了几句口诀，出现一张银色大网从空中落下钉在地上。沉石见人都走得差不多了，心里也放心了点，刚开始的时候本来准备偷懒不加入战斗的，不过现在看来自己也得加如战斗了，人都走了才好，免得伤及无辜。沉石拿着剑冲进了‘人’？群中。
　　“诶，你衣服这么厚，分我一件怎么样？”一只妖怪对着外星人说，不管外星人听不听的懂，马上就把别人打晕，脱下别人的衣服穿在自己身上，其他妖怪看见了，马上纷纷效仿，一个接着一个不在裸着了，夜铀也不管他们，反正打赢就算，好好的？一场战斗变成了夺衣大战。卡尔看见这样的情景怒了，这群土匪！身位战士，居然被别人拔光，这种耻辱卡尔怎么可能会容忍呢？卡尔把蓝亦斯和无（小蓝晕的时候跟着吓晕的）抱到了安全的地方，并用防护罩保护他们。弄完后他也加入了战争。夜铀见对方的指挥官加入了战争，也就没闲坐了，现在死的死（装的）伤的伤（有夸大成分）根本就没几个在打了，最后双方见自己的老大出手了，直接往地上那么一躺。夜铀聚起一个能量球向卡尔丢去，卡尔闪身躲过，能量球在他身后二十米爆炸，躺在地上的尸体和伤员全部被炸了起来，其他躺在地上的人看见了，全部往离他们远的地方滚动着，尸体和昏迷的伤员这下全部滚动着，等两位指挥着已经看不见的时候全部站了起来。又开始了抢夺衣服战，但是这次谁也没动粗。
　　“这衣服你要也行，给我三百！”一个外星人向一只鬼伸出了手。（这只鬼完全是属于凑热闹才抢的别人衣服）
　　“你抢劫啊？两百！”那只鬼砍着价。
　　“那就二百五，一人退一步，不准再讲价了！再讲衣服还我。”外星人看起来好像吃了很大的亏似的。
　　“好！成交！”那只鬼一口同意了。外星人暗笑，傻逼，那衣服才100圆就能买到。那只鬼很爽快的给了外星人二百五...的冥币。外星人傻呵呵的往兜里揣。
　　蓝亦斯醒过来就看见自己朋友的朋友正和自己的下属打架，马上叫醒了无让他和自己一起阻止这两个人打架，无很爽快的同意了，蓝亦斯马上扑上卡尔。卡尔被他抱住动弹不得。
　　“小卡，我肚子痛。”蓝亦斯挤出了两滴鳄鱼的眼泪。卡尔一听他肚子痛马上就不打了，关心的问他是那一点痛，还帮他揉着肚子。夜铀见卡尔不再出手跟着就停了。这时罪魁祸首不知从那儿出来了。
　　“呀，你们打完了啊？我还准备来帮忙的呢。”沉石看见这里空荡荡的一片不紧有些惊讶，那些‘人’呢？卡尔狠狠的瞪了一眼这个刚刚把自己家少爷吓晕的人，心想什么时候把他抓起来揍一顿，如果不是现在他家少爷肚子‘痛’的话，他现在就做了。夜铀惊奇的发现沉石居然又变回男人了。
　　“你怎么变回来了？”夜铀不满的摸着沉石的屁股，没胸的话就只有摸屁股手感好。沉石拿剑递在他脖子上。
　　“再敢最我动手动脚的话我就砍了你。”他沉家人的便宜可不是这么容易占的。
　　“动真格的？”夜铀面色一沉。
　　“哎呀，我开玩笑，你想摸的话就摸吧。”沉石马上把剑收回陪笑。（这种没骨气的行为小朋友们千万不要学。）
　　“没想到你居然这么狡猾。”夜铀抓住沉石那只正在结印的手，沉石另一只手马上握拳打想他，夜铀闪身躲过。夜铀突然发现自己动作变慢了些。
　　“没想到你动作这么快。”夜铀几乎不知道自己什么时候被沉石封印住了一些法力。
　　“过奖。”沉石再次抽出剑向夜铀劈去，如果不封印住他部分法力，自己铁定赢不了的。这只色鬼到底怎么修炼啊？法力居然这么高强，还是先把他收了再说吧，免得以后祸害人间。夜铀有点生气了，他没想到沉石这次居然来真的。
　　“既然你玩阴的，那就别怪我欺负你了。”夜铀在一次把那些妖魔鬼怪呼唤了过来。沉石暗道不好，虽然这些修为不高，但是数量太多，自己的体力根本就支撑不住。果然没过多久，沉石就被抓住了。
　　“你今天受什么刺激了？难道是经期来了情绪不稳定？”夜铀看着脸都被气红的沉石忍不住打趣道。沉石不理他，嘴里念起了咒语，夜铀感觉和妖怪们顿时感觉天旋地转，糟糕，沉石这次居然拼命和他们同归于尽。没多久夜铀就没感觉到晕眩感了，他一看，无正把手搭在沉石身上。沉石顿在地上嘴里还在碎碎念。夜铀用捆仙绳把沉石捆了起来，等沉石醒来后就开始逼问。
　　“为什么突然想要收了我？”沉石别过头不理他。无看见他不说话就帮他说了。
　　“你在他心中是一个坏妖怪，坏妖怪是不可以留在人界的，他忍了很久才对你下手的。”（为什么无会知道捏？因为他本来就不是人嘛，他摸过的人就可以直接窥视那人的内心。）
　　“我怎么被认为成坏妖的？”夜铀觉得很奇怪，这都什么跟什么啊？无想了想，还是说出来了。
　　“第一，你有□倾向。第二，在□时可以看出你有轻微的虐待倾向。第三，你喜欢看别人痛苦的表情。第四，看见血液你会更兴奋。综合以上的四点，他就得出了这个结论。”夜铀真想敲开沉石的脑袋看看他的大脑结构是怎么组成的。□？自己根本就没做成行不？虐待？放屁！喜欢看别人痛苦的表情？这完全是曲解！看见血液会很兴奋？血只是不小心弄出来的而已，再说了谁想做那事的时候不会兴奋？不兴奋那还能做吗？！
　　“在你对我改观前只有先这样了。”夜铀把沉石身上的戒指项链之类的全部拿走，再封住沉石的法力。
　　“在你对我改观之前你就先这样吧。”夜铀解开了捆住沉石的绳子。
　　“切！”沉石鄙夷了一声就走了。走的时候眼光不停的看着身旁的妖怪，最近妖怪进行文化改革了吗？怎么都穿些奇装异服啊？最让人无法理解的是有些居然不穿，（没抢（买）到衣服的）等自己变强后，有能力的话一定要好好教导他们一下。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“小石子你又在欺负别人了。”妈妈见我欺负那只蛤蟆精又把我叫住了。
　　“我没欺负它，我只是和它玩。”我小跑步的跑到妈妈怀里，香香的。
　　“小石子，我不是和你说了很多次了吗？要和妖怪和平相处。”妈妈又开始教育我了。
　　“可是我们是降妖师啊，怎么可能和平相处啊？”我仰起小脑袋询问着。
　　“小石子，我们降妖师可不是什么妖怪都会收的，妖怪就和我们一样，有好有坏，我们只需要把那些怀妖怪收了在净化掉，懂了吗？”妈妈温柔的摸着我的头。
　　“妖怪就是妖怪，分那么多干嘛。”我就不懂了，他们不是根本不应该在这人界吗？我们为什么还要让他们生存在这里？
　　“靠！你给我去嗣堂面壁思过！这些问题你以后长大了就懂了！”妈妈突然就生气了，揪着我的脸要我去面壁思过。呜~痛痛~但是我不敢不听妈妈的话，自己很自觉的去面壁思过了，我实在太无聊了，随便找了只妖怪和我一起玩。
　　“小蚯蚓，快叫一声给我听听。”我又逮住了一直住在我家的小蚯蚓。小蚯蚓非常不满我把他抓到手上，马上变成人形。
　　“你听过那只蚯蚓会叫的？笨蛋！”小蚯蚓变成人形以后和爸爸一样高，我只有仰着小脑袋看他。
　　“也对哦，那小蚯蚓你知不知道为什么妈妈要罚我面壁思过啊？我说错什么话了吗？”小蚯蚓学着妈妈的样子温柔的摸着我的头。
　　“我像是坏妖怪吗？”我摇头。
　　“你喜不喜欢我？”我点头。
　　“那你会想收了我吗？”我继续点头，我感觉摸我头的那只停顿了一下。
　　“那你怎么不对我动手啊？”
　　“因为现在我打不过你，我都已经计算好了，依我现在的速度只需要3年后就可以把你收了。”我很认真的说着，我说完小蚯蚓马上就又学妈妈那样开始揪我的脸。
　　“你这个小没良心的。”我真不知道他那表情到底是想哭还是想笑啊？
　　“蚯蚯...痛痛...”我不满的反抗着，怎么小蚯蚓和妈妈一样啊？一开始的时候都很温柔，后来说几句就开始揪我的脸。
　　“哎...算了，你以后长大了就懂了。”小蚯蚓最后泄气的看着我，明明是我被揪了脸为什么他好像他受了什么委屈一样啊？
　　“蚯蚯，我脚站软了，抱抱~”我钻进小蚯蚓的怀里要他抱，小蚯蚓把我抱得高高的，以前我只有往上望着桌子，现在我可以往下望了，嘻嘻.....
　　慢慢的我长大了就知道为什么我们家族一直教育我要和妖怪和平相处，妖怪也是有感情的，如果你对它凶，它心里也会难过...
　　“别跑！”我正在大街上努力的追着一只妖，这家伙居然恶作剧，把我家里的杯子全部变成豆腐做的了！可恶！
　　“我才不要呢！石石是个大骗子！明明说好昨天一整天都陪我玩的！”小妖不满的睹着嘴，靠！我昨天那不是没办法才出去的吗？再说了，我开始都陪它陪到了黄昏了，怎么还计较那么点时间啊。
　　“乖乖，别怕，回去和妈妈认个错，她不会为难你的。”我尽量安慰他，哼了一声不理我继续跑。靠！我马上把符拿出来。小样儿的，再跑，我看你往那儿跑！我的符都还没飞出去我就被抓了。
　　“我们观察你很久了，现在已经确定了，我劝你最好你要反抗。”几个人架着我把我拉上了车。这是怎么回事啊？？？！不过看见这几个人穿的警服坐的警车我也就乖乖听话了。我醒来的时候躺在一张小床上。这是在医院吗？我一踏出门就有一个人“吼！”的一声从我眼前快速穿过。高手！不过这里是什么地方啊？为什么我穿的衣服和他们一样？难道这里是天堂？上帝改革了，让我们穿统一的制服？我小心翼翼的往外走，毕竟这里高手众多，不小心点怎么行呢？我走了很久，不过我怎么觉得这里的人怎么都不怎么正常啊？我走了一会儿看见有两个人正躺着晒太阳，这两个人看起来比较正常，至少还知道晒太阳增加钙的吸收，我决定过去问问，那知我走过去还没开口，那两个人中的其中一人开口了。
　　“好了，正面晒的差不多了，该翻个面晒了。”听了这句话我马上停下了脚步，他们到底在做什么啊？我用了几个小时才知道这里是精神病院（开始那些医生护士看我吓转，以为我在散步也没管我，我还以为他们是cosplay在玩呢，也没管他们）看来是我在街上追那些妖怪追的太疯狂了，哎...就先在这里面待着吧，而且这里好像很有意思的样子...
　　夜晚，我追着这个岛上（我也是后来才知道这是岛的）的妖怪们玩。
　　“宝贝，乖，别跑。”我慢慢靠近一只仓鼠精，这个岛上的妖怪都很奇怪好像有人管理似的，而且还有编号或着代号。这只仓鼠精叫17号，变成人形的时候非常可爱！当然，他不变成人形也很可爱。小藏仓鼠全身发抖，害怕的看着我，毕竟我身上的灵气就算是小妖也能感觉的出，他不怕我才怪呢。我正准备把他抓到手里好好疼爱一番的，那知道被人给挡住了。
　　“你想做什么？”一个男子站在我面前，给小仓鼠制造了逃跑的机会，小仓鼠一见有人帮他，马上就跑了，用得着吗？我又不是要做什么。
　　“我的宵夜被你放走了。”我假装生气的看着眼前这个男人。
　　“不要对这个岛上的妖怪对歪念头，不然你会有麻烦的。”男人说完就想走，我怎么可能放过了解这里的好机会呢，所以我马上把他拉住，纠缠他，要他给我讲这里到底是怎么回事，原来这个人叫夜铀，这个岛上的妖怪果然有人管理，首领叫寒敛，这个夜铀是副首领。难怪叫我别打那些妖怪的主意啊。不过我也没打它们的主意，后来我还是每天晚上没事就追着那些妖怪玩，有一天，这里突然来了个身上灵气很不同的人，我马上就跑过去搭讪，我问他相信世界上有鬼吗？他居然点头了，不过当我正和他聊得开心的时候我被医生抓去了，等到了晚上，我又去找他，第一天晚上我让他看见我抓鬼，（只是抓着玩玩而已）结果被岛上的精神病打扰了没成功，第二天我又让他还有他的两个朋友和我一起抓鬼。那知道寒敛那个暴躁狂来了，居然还装作不认识我，最后把我的观众给抓走了！怒！本来我想追上去的，那知夜铀有挡在我前面。夜铀先把另外那两个人的记忆消除了，然后拉着我回到房间。
　　“你在干什么啊？”夜铀看起来好像有点点生气。
　　“无聊，玩玩嘛。”还是不要把他惹火了。
　　“你知道他是谁吗？”
　　“怎么？寒敛的情人啊？”我随口乱说，那知道我真说中了！
　　“不是吧...两个男人...”说不吃惊那是假的，尤其还有个是鬼魂。我不知道那里惹着夜铀了，夜铀脸色一沉。
　　“怎么，你觉得很恶心？”我只是有些吃惊而已，还不至于恶心。夜铀见我不说话以为我真觉得恶心，好像要证明什么似的，手扣住我的后闹勺唇就吻了上来，靠！我反抗，夜铀直接把我绑起来，这还有没有天理了啊？另我想不到的是，这死家伙居然把我拔光了压在我身上，这不用想也知道他要做什么。我叫他住手，但他根本就不听，还越来越兴奋了。我出拳想揍他，结果手肘撞到床头柜出血了。
　　“其实我也早就想试试像洗血蝙蝠那样了。”说完还伸出舌头舔干净我手肘上他血。变态！从没被这么欺负的我不知道怎么就居然哭了，虽然被要该欺负但怎么能在妖怪面前哭？我忍住眼泪，从没觉得自己原来这么没用。
　　“算了，好好养伤，我改天再来看你。”夜铀说完马上就走了。第二天起来我看见我双手的淤青，又想起昨天夜铀做的事情了。夜铀你个□犯！（虽然最后没做，大家先算半个吧，反正早晚会做的。）虐待狂！看老子不收了你！
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“过来一起坐吧。”夜铀见沉石吃个饭都离自己那么远有一点点不高兴。
　　“砌！”沉石鄙视的看了他一眼。
　　“你一个大男人的闹什么别扭啊？”夜铀见他不动只好自己坐在沉石的旁边。
　　“砌！”沉石继续回了他一个字。
　　“你很想屁股蛋开花吗？不要再给我砌！”
　　“哼！”沉石埋头吃自己的饭。
　　“....”夜铀不知道现在自己到底是该哭还是该笑。
　　这两人从几天前就开始闹，现在还继续闹着，不过我们看戏也看得开心得很。
　　“我知道这是怎么回事儿。”蓝亦斯把小手高举，嘴里因说话而喷出来的饭被卡尔迅速擦干净。在场吃饭的各位全部都好奇的望向他，当然，这也包括我。
　　“我来地球后也看是很多电视剧，这个就叫欲求不满对吧。”蓝亦斯笑嘻嘻的看着沉石，沉石向他仍去一快青菜，快砸中蓝亦斯脸时被卡尔给挡下了，如果不是看沉石并无恶意，卡尔恐怕已经出手了。
　　“小孩子就是小孩子。”徐颠邪笑着看着蓝亦斯。
　　“我看他那是欲擒故纵，欲求不满应该是小里那样的，你看那眼神，哼哼，分明就在勾引人嘛。”没等他说完我就扔快骨肉砸去，他说完刚好也就被砸中。
　　“原来是欲求不满啊，我是说怎么的小里哥哥今天看起来不对劲，敛哥哥你也太没用了吧，每天晚上就那么两三次，难怪小里哥哥会欲求不满。”无两只大眼睛一闪一闪的看着寒敛。无说完后没糟到任何攻击。我也当什么都没听见继续吃着饭。
　　“小17，你怎么光顾着吃都不说话啊？”无用手提起17号（无带着蓝亦斯他们星球的手套所以17号没事）
　　“呜...呜...”17号因为被提起来，塞在嘴里的食物许多都掉出来了，17号不断用爪子在空中刨，但是却没效果，17号马上把嘴里的食物咽了下去。
　　“小无，你说错了，欲求不满应该是像小颠，首领和副首领那样。”17号一说完就有三道寒冷的目光射向它。
　　“咚！”寒敛一掌拍在桌子上，吓得无一手一抖，17号就落在桌上。
　　“看来老子是久了没管教一下属下了，现在连我都敢消遣了。”寒敛瞪着17号，今天早上一起来沈里就在闹别扭，寒敛也是憋的一肚子火，正愁没地儿发呢，在加上以前的旧仇（沈里在偷菜刀的时候亲过17号）所以17号就被幸运的选中为泄愤的了。17号见情况不好，马上跑到沉石面前，两只黑黑的小眼睛楚楚可怜的看着沉石。沉石最拒绝不了的就是可爱的东西，马上捧起17号放在嘴边亲了口，夜铀以杀人样的眼神盯着17号。17号这才发觉自己选错人了，又给自己和另一个首领结下了梁子。17号知道现在多说不宜，直接双眼一闭，晕了过去。
　　“哈哈！你看你口臭多严重，它都被你熏晕了。”徐颠毫无形相的大笑起来，沉石无辜的看着17号，自己每天吃完饭后都会刷牙一向没口气的。这时一个胖子提着刀快步走了过来。
　　“砰！”一刀砍在桌子上。胖子心疼的看着17号，然后恶狠狠的瞪着沉石，从早上开始他家宝贝就不见了，还是刚才有人说看见自己家宝贝被别人给“绑架”了，听了后自己马上就拿着刀来救鼠。
　　“呵呵...这都是误会...”沉石艰难的扯出一个笑容来。胖子看见他的笑容后好像受到了刺激一样，拿刀对着沉石的那只手很明显的抖动着，这家伙！自己的宝贝被他给害死了（17号四脚朝天，让他误会了）他居然还能笑的出来！没有人性！蓝亦斯看那刀好像快拿不稳了，为了以防万一那刀掉下来伤着了，马上就换了个位置继续吃自己的东西。其他人也好像什么都没发生一样。
　　“大叔，你这样会吓着其他人的。”不知从那儿冒出来一个青年，眼如星光，唇似蜜桃。胖子的魂魄仿佛被控制了一般，呆呆的看着他。
　　“把这只小仓鼠带走回到自己原来的地方去吧。”青年把沉石手上的17号递给胖子，胖子居然就这么听话的带着刀和17号走了。沉石淡淡的看了青年一眼，继续吃自己的饭，就是这只死妖怪，害得自己被抓到岛上的，现在居然还光明正大的使用法术。
　　“石石，我也要吃。”青年不顾其他人怪异的眼神，钻进沉石怀里，张嘴就把沉石夹起的菜吃了。其他看见两人如此亲密，不禁开始猜测这两人到底什么关系，夜铀脸黑了几分。
　　“果然只要不是石石喂我的东西都不好吃。”青年开心的吃着，双手钩住沉石的脖子，对着沉石的唇就是一吻。夜铀拳头捏紧了几分，其他人全部兴奋的看着他们，三角恋，这该怎么解决啊？
　　“喂，那天我被抓后你回家怎么说的？”沉石也不知怎么就想起了这件事。
　　“哦，我跟他们说你被妖怪给吃了，他们后来给你举行了个葬礼，拿了你一些东西烧了后在把灰洒向大海了。”青年脸不红心不跳的说着，手还指着桌上的菜要求沉石夹给他吃。沉石脸都黑了。
　　“我觉得我应该早点把你收了！免得再去祸害别人！”靠！这些年真是太纵容他了，什么话都敢乱讲。
　　“石石，我知道你最近生理期来了可能脾气有点不稳定，可是你这样说人家会伤心的...”青年委屈的看着沉石。
　　“我生你妈！”沉石把他从自己身上推了下去。
　　“你本来就是我妈妈啊怎么生？”青年眨着眼睛，讨好的看着沉石，他这一句一出来，四周‘哗’的一声。
　　“老沉，你该不会就是传说中的双性人吧。”我吃惊的看着沉石，没想到他这么年轻，孩子居然这么大了。
　　“我不会嫌弃你的。”夜铀拍拍沉石的肩膀。沉石阴森的笑了。
　　“呵呵..呵呵...一个母亲打儿子是很正常的吧...”沉石活动着筋骨。如果是以前他绝对不会这样的，只是因为最近发生太多让他心里难以接受的事。
　　“石石...石石...”青年明显被他吓着了，双眼睁的大大的，仿佛不相信这是沉石。忽然青年扑上去抱住沉石。
　　“你终于承认你就是我母亲了！呜...你以前都不承认，讨厌死了！”沉石被他突然的举动吓了一跳，双手就呆呆的举在空中。难道自己不承认是他的母亲伤害到他了吗？可是自己本来就不是嘛！但是沉石还是拍了拍青年的背，始终是自己养大的，怎么可能真舍得打呢。
　　“小银，别哭，我不是真想打你，也就吓吓你而已。”众人见沉石居然没否认，就确定了他们的母子关系。
　　“沈妈妈，你先在这里和你儿子慢慢团聚，我们出去散散步。”我还是先走比较好，这里的气氛从最开始就不怎么对。还是走远点比较好。还没等我们走远居然就打起来了，拜托，这里可是医院的食堂！没看见这么多人看着你们吗？
　　“知道吗？那些和我抢石石的妖怪没一个有好下场的。”小银对着夜铀冷笑着，夜铀皱着眉，看的出他并不想和小银动手。
　　“你有恋母情节？”
　　“......”沉石在一边安静看着那两人。就连他们打起来了也不出个声阻止一下。我还是快走吧，免得等会儿看见血腥的场面。
　　“寒敛，今天几月几号来着？”最近我看寒敛是越看越顺眼了。
　　“六月三十号，小里你的气消了？”
　　“没，你别想我轻易原谅你！”这个禽兽！
　　“你怎么像个女人似的那么小心眼啊？”寒敛捏着我的耳朵。不得不说这家伙最近脾气真的好了很多。
　　“寒敛，你明天也许就可以见着你的小里了。”管他听不听得懂，反正我懂就行了。
　　“什么啊？难道你准备像以前一样色迷迷的看着我了？”
　　“也许吧。”如果我想的没错的话就是那样了。
　　“你今天怎么怪怪的？”寒敛现在才发现有我有点问题。
　　“咦？你看出来了？好吧，告诉你，其实昨天上帝来找我，把我变成了超人，所以从今天开始我就担任了保护地球的责任。”该死的寒敛，如果我对你没感觉的话我心里就不会那么慌了。
　　“有心事？”暴躁狂难得的会关心人。
　　“只是心里有点闷而已，睡一觉就没事了。”睡着就什么都不知道了，就算寒敛跟他的‘小里’亲亲我我的，我也看不见。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　食堂，某几人还在打架。
　　“看不出还挺能打的嘛。”小银嘴角勾笑容。
　　“你也不错啊。”夜铀冷笑着，也没想到这妖怪居然这么厉害。
　　“咚！”的一声小银倒下。
　　“呜~石石，你看嘛，他又暗算我。”小银坐在地上哭。沉石还是坐在一旁不出声，小银从刚开始就一直冤枉夜铀暗算他，这招都玩了几次了根本就没效果他还继续玩。
　　“石石，你别不理我嘛~”小银见沉石一直不说话也察觉到了有点不对，还打什么架啊？直接整个人挂沉石身上去了。
　　“从我身上滚下去。”沉石冷声说，他是真的生气了，这两个家伙简直把他当空气！当空气还好，还用打架这种方式决定他这团空气是谁的，问过他意见没？他有同意吗？！
　　“石石...”小银眼眶里泪水转啊转，就是不掉下来。
　　“继续打啊，你们如果两个人都活着的话，那你们就都别来缠着我了，当然你们可以选择直接弃权。”
　　“石石我错了。”小银快速的认错，他知道如果他真打的话恐怕以后沉石都不会理他了。
　　“你有什么错啊？给大家表演了这么精彩的节目。”沉石居然对自家的孩子刻薄起来。 夜铀站在一边居然插不上嘴。
　　“石石，我真的错了，你不知道，我来这里之前吃了多少苦，你看我手臂上，我和妈妈（沉石的母亲）说要来找你，结果被绑在柱子上，我逃了几次就被抓回去，每次都把我绑着关进黑屋子里不让我出去...呜....”小银边说边苦，这苦肉计的确算是成功了。
　　“活该！谁叫你说我死了？这伤...还疼不疼？”沉石明显心软了，小银见他心软哭的更‘伤心’了。
　　“到我房间去，我给你上药。”沉石见自家孩子被虐待，还是心疼的拉着小银到自己房间上药了，刚才的火气全部消散。夜铀在一旁站着拳头紧握。
　　
　　“啊~腰好酸~”沈里一大清早起来就发现自己腰酸的要命。
　　“这里是那里啊？”沈里望了下窗外，这是一个完全陌生的地方，而且旁边还睡了一个男人，沈里没去注意那个男人是谁，小心翼翼的打开房门探出个脑袋，有些害怕的走了出去。
　　“你醒了啊，这是今天的早餐。”小A见沈里醒了马上就把才煮好的粥端上。沈里用奇怪的眼神看着小A，陌生人的东西还是不要随便吃的好，沈里也就没理小A，继续打探着四周。
　　“怎么今天这么精神？以前不都要睡到十点多的吗？”寒敛从背后把沈里抱住，沈里却像受惊了挣扎着。
　　“你怎么了？”寒敛放开了你，沈里这才注意起寒敛的面容来。
　　“你是..寒哥哥？！”沈里惊呼。寒敛听他这么唤他也不觉得心里有多开心。
　　“小里，你又玩什么花样啊？”
　　“寒哥哥这里是浮魂岛吗？变了好多哦，我都没看出来。”沈里兴奋的湾着寒敛的手臂。寒敛觉得莫名其妙的。
　　“啾！”沈里见寒敛面色红润，没经住诱惑就像以前一样亲了下寒敛的脸颊。小A看见首领脸颊上的口水肚子里偷着笑。寒敛摸下自己的脸颊，摸到了一小片湿润。
　　“沈里，你TM到底搞什么鬼？又想耍我呢？”寒敛的大吼把沈里吓得直接窜到了小A背后，可怜的小A看着寒敛怒瞪这边还不敢闪，他刚才是不是不应该偷笑啊？小A在心里想着。
　　“你要装也给老子装像一点好不好？你小时候可没这么胆小。”寒敛还以为沈里只是装装样子玩。
　　“寒哥哥，我胆子不小，只是前几个月被歹徒绑架过...所以现在别人对我凶我会马上躲起来...”沈里无辜的看着寒敛。寒敛把他抓住，直接扛回了房里。 
　　“你又看了那部电视剧了？居然玩起装纯情了。”寒敛扒下沈里的衣服。
　　“寒哥哥，不要摸...”沈里害羞的遮挡起来。
　　“小里，我不喜欢你这样。”寒敛皱眉，这样看起拉好做作的感觉，还不如平时直率点的好。
　　“打扰一下，请问沈先生在吗？”门被打开。
　　“沈先生，你哥哥来看你了。”护士有礼貌的说着，然后带着沈里去见沈棋，寒敛自然也跟上了。
　　“哥哥！”沈里高兴的扑了上去。
　　“小里乖，等会儿要听这位叔叔的话哦。”沈棋亲昵的摸着沈里的头。
　　“恩...”沈里乖乖点头，寒敛就算是白痴也知道沈里并不是装的了，等沈里和医生走进房间后寒敛才问是怎么回事儿。
　　“这你都看不出来啊？双重人格难道你没见过？”沈棋对寒敛的印象并不是很好，也就没给什么好脸色。
　　“如果你算的话我就算见过了。”寒敛也没给沈棋什么好脸色。
　　“那个小里快成年，自己的事情自己可以作主，但是现在这个小里还只是个孩子，所以你别打他注意。”沈棋想起弟弟单纯可爱的脸蛋就有点不放心把他一个人丢在这里，但是自己还有工作，又不能在这里陪他。
　　“以前为什么不把他送来？”寒敛才不管什么双重人格呢，反正是他喜欢的小里。
　　“送过一次，没治好，现在他长大，不治都不行，不然以后怎么讨媳妇啊？”沈棋把媳妇两个字说的特别重。
　　“......”寒敛觉得自己还是不要和沈棋弄的太僵了，寒敛想了很久又憋出一句话。
　　“他现在会尿床吗？”正在河水的沈棋被呛得脸都红了。
　　“咳...请不要用这么正经的语气问这种问题。”这人是想呛死他吗？
　　“会吗？”（寒敛绝对是故意的！）
　　“会。”就这样沈里的一个小秘密就又被寒敛知道了。（沈里自己都还不知道。）
　　“如果这么算的话，上次把他送来这里的时候怎么没给他穿开裆裤？”寒敛自己说的起劲，也不管沈棋用看神经病的看着他。
　　“我怕他知道后会羞死。”沈棋其实真的当时有给沈里穿的念头的，只是被父母阻止了...也对，如果另个沈里知道自己都上学了还穿开裆裤不知道是什么表情。
　　“他几岁断的奶啊？”寒敛接着问。
　　“......”
　　“他什么时候才没穿尿布？”
　　“......”寒敛一直问个没完，有些沈棋不说的，直接把沈棋神经控制住，让他说出来。以至于沈里的隐私他都差不多知道了。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　在医生出去后，一个人影从窗户边闪了进来，快的连沈里都看不清。
　　“我来接你了。”当沈里一个人坐在房内等着医生的时候一个美女凭空出现。
　　“大姐姐你是谁啊？长得好漂亮。”沈里嘴巴甜得很，见长得好看的就夸。
　　“呵呵，你会知道的。”美女笑了下，手一挥沈里就晕到了。
　　“王，你终于回来了！”秦天见自己等待已久的人出现，难免有点激动。美女把沈里放在了沙发上，自己好像已经很久没到这里来了吧，美女打量了下四周。
　　“王，这人上次来过，不过被那个人给带走了，看他的样子应该和那个人是一条船的。”秦天想起沈里给他们带来的屈辱就觉得恨，居然一个人就把他们全部打倒了。
　　“对啊！王，把他赏给我们让我们乐一乐好了！”下面响起一阵阵呼应。
　　“王，不如把他送给明吧。”秦天想起自己弟弟换了一个人格后每天都对他说教，叫他不要去干伤天害理的事情，自己也没那么多闲时间陪他，不如让这个人陪陪他好了，
　　“禽兽，先闭嘴。”美女笑骂着，他以为秦天让送人是那种用途。一直在他耳边吵着也挺烦的。秦天听了很听话的闭嘴了，可是下面还是很多人说话。
　　“难道禽兽只有他一个吗？”美女见还有这么多人说话心里叹息这些人真没以前好管了。
　　“难道王你也是？你想包养他？”人群之中不知道谁爆出这么一句话，然后大家全部一幅我明白了的样子。
　　“我才没想包养他呢！”美女辩解着。只不过好像没一个人信。
　　“王，我们相信你不是想包养他。”虽然秦天说相信，但那眼里的笑意...
　　“我不和你们扯了，你们还是想想怎么对付寒敛吧。”她对这种事一向不插手，如果不是这次自己的属下受了这么大的气，她才不会出来。沈里模糊中就听见有人说要对付寒敛，马上就醒了。
　　“这里是那里？”沈里揉揉眼睛，好像没睡醒似的。
　　“醒了啊，我知道你现在有许多疑问，不过你现在先别问，等会儿我会让人和你讲解的。”女人点了根烟吐着圆圈，看起来就像是个流氓。
　　“哦。”沈里有点紧张的望了望四周，他该不会是被人绑架了吧？
　　“秦天，他就先交给你了，你带他下去教他如何使用武器。”女人不知道在算计些什么，眼里的光芒从开始就没减弱过。
　　“好。”秦天本来就在打沈里的注意，他当然乐意了。等秦天教会了沈里一些武器的使用方法后就把沈里带到秦明那儿。一打开房间秦明，就有一个人影从里面出来，还好秦天手脚快把人抓住，把人往房间一扔马上关上门。
　　“哥，放我出去好不好？”秦明楚楚可怜的看着秦天。
　　“乖，听话，好好在屋里待着。”秦天亲昵摸摸自己弟弟的头，这孩子还真让人放心不下。
　　“可是我一个人无聊啊。”说着秦明还嘟了下嘴，在秦天看来这是个可爱的举动，但是在沈里严厉一个大男人嘟嘴还是感觉乖乖的。
　　
　　“你看，我这不是找了个人来陪你吗？”秦天指着沈里。
　　“不要！这里的人都太粗鲁，我会被欺负的....”秦明委屈中还带着一点撒娇的意思。
　　“他不像以前找来陪你的那些人，哥哥忙，没时间陪你，以后他代替哥哥照顾你，你说好不好？”看着秦天带着询问的眼睛，秦明还是点头了。
　　“哥哥，什么时候带我回家啊？你不当杀手不行吗？杀人的话....”秦明话没说完就被秦天打断。
　　“别乱想，哥哥还有事，先走了。”秦天对沈里交代了几句就离开了。
　　“你好。”沈里朝秦明伸出了手。而秦明且一改刚才柔弱的体态双手环抱在胸前打量着沈里。
　　“你叫沈里对吧。”
　　“恩。”
　　“那我叫你沈哥哥好了。”秦明有露出了单纯的笑容。
　　“装....”沈里小声的碎碎念着。
　　“你说什么？”秦明无辜的看着沈里。
　　“没...没什么....”沈里意识到自己好像说错话了马上低下了头。
　　“给你两个选择，一是帮我监视我哥哥，二是被我杀掉，你选那个？”秦明仍然甜甜的笑着。
　　“为什么我要选啊？”沈里疑惑的看着秦明。
　　“因为如果你不选的话会被我杀啊。”秦明说这话一点狠劲都没。
　　“哦，那我选一。”沈里好像完全没感觉到自己被威胁了，一点紧张感都没有。
　　“既然你做出了正确的选择，那么以后你可得好好帮我盯着我哥。”
　　“哦。”沈里乖巧的回答着。
　　夜晚，沈里走到了那道墙下。
　　“怎么变这么矮了啊？”沈里感叹了一下，做了一翻准备后就开始翻墙。沈里站在墙上向后看，路出一丝诡异的微笑。
　　“砰！”的一声响起，一座大楼瞬间变为废区火光照亮了小半个岛。沈里转过身继续翻墙。
　　在湖边，一群人惊讶的看着大楼消失，本来他们刚才还在讨论为什么王会把他们全部叫到湖边来，看来王是早就知道有人想让他们死了。
　　“你们傻愣着做什么？还不快点搭帐篷？”女人一开口那些人才回过神来。
　　“王，这...”有人还为从惊吓中缓过来，说话都在发抖。
　　“嘘~什么也不要问哦。”女人俏皮的眨了下眼睛，不过所有人都注意到了从刚开始她就一直挂在嘴角的微笑。女人看着远处的大火，缕了下胸前的长发。果然是她选中的人，够厉害。
　　沈里累得快虚脱时终于翻过了所有的墙，正准备会宿舍的他没走几步就被人拉住。
　　“恩？你们干什么啊？”沈里不明白为什么身边这两人要把他架起来，但身边那两个人完全不理他继续架着他走，最后把他带到了一个房间。
　　“小里！没事就好...哥哥担心死了。”沈里才被放下就又被沈棋抱住了。
　　“哥哥，我没事啊，你干嘛把我抱这么紧啊？好难受。”沈里轻轻推着沈棋表示抗议。
　　“是哥哥太激动了....”沈棋说这话的时候就差没流两行清泪，不过好在他还是放开了沈里，不然沈里恐怕会窒息而亡了。
　　“寒哥哥，小里好想你哦。”沈里朝寒敛扑了过去。
　　“那儿去了？”寒敛开口是前所未有的温柔，其实寒敛很不安，他在用温柔演示着他的不安，即使现在沈里就抱着他，他的不安也还没消散，今天寒敛找了沈里一天，可不管怎么样就是找不着沈里，寒敛害怕了，做鬼后第一次害怕....
　　“有一个美女姐姐请去做客了，可是她家里的人好像不怎么喜欢我呢，还威胁我呢...所以我就自己回来了。”沈里嘟起嘴，带着一点委屈看着寒敛。
　　“小里....”沈棋好像还有话说，不过寒敛没让他说。
　　“小里也累了，有什么事情明天再说吧，先回房休息一夜吧。”沈棋没说什么，让寒敛把沈里带走。
　　“算了，随他们去吧。”沈棋一个人自言自语着。
　　清晨天还没亮就有一人影在鬼鬼祟祟的在围墙旁，不一会儿人影就消失在墙旁。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　沈里在废区东找找西找找就是没找着自己昨天掉的东西。
　　“你在找什么，需要帮忙吗？”带着笑意的声音传来过来，沈里头都没抬说了声不用就继续找。
　　“是在找这个吗？”一条项链出现在沈里面前，沈里伸手去拿，项链却被那人收回。
　　“又见面了。”沈里抬头就看见昨天那个女人。
　　“美女姐姐，能不能把项链换我？”沈里伸手。
　　“可以啊，不过你得先告诉我昨天你怎么把那栋房子炸掉的。”女人每一个神情都非常轻松，好像被炸掉的根本就不是她的房子。
　　“那个啊，就是放了一个小型定时炸弹在氧气瓶旁边啊。”沈里很老实的把犯罪方法说了出来。
　　“原来是这样啊，这个还你。”女人把项链还给我沈里。沈里拿回项链正高兴的往脖子上套就颈后一痛被人劈晕过去。
　　“把人带回去好好照顾着，写封信给那个叫寒敛的。”女人对着属下下达着命令。
　　“王，绑架是犯法的吧。”一个小弟小声的问了一句。
　　“你是良民吗？”
　　“不是。”小弟很老实的回答着。
　　“既然不是什么良民那还不快给我去！”
　　“是！”
　　“哎...这些家伙真是一点也不能让人放心。”女人叹气。
　　当寒敛看见信的时候，那封信马上就被撕碎。无坐在旁边，两只大眼睛无辜的看着寒敛。
　　“你怎么了？脸色好吓人哦。”
　　“没事，我出去一下，你们慢慢玩。”寒敛放下手中的扑克牌。
　　“我跟你一起去。”无也放下扑克牌跟上，留下夜铀一个人，不是因为无讨厌夜铀所以才不想跟夜铀一起玩，而是因为自从沉石被他家小孩带走后夜铀就神神叨叨的，总感觉和他单独相处有一点危险。蓝亦斯也回家了，无只好跟着寒敛了。当寒敛到了指定地时对方却没到。
　　“操！等会儿要他们好看！”寒敛又说脏话了。
　　“呀，这么快就来了啊，不错，有诚意。”女人突然出现在寒敛面前。
　　“人呢？”寒敛用恶毒的眼光看着女人。
　　“你那什么眼神啊...”女人拍了下手，马上就有人带着沈里从树林中出来。
　　“有什么要求说吧。”虽然寒敛是准备把人硬抢过来，不过他也想知道女人到底想做什么。
　　“要求啊？恩...不如你当我老公怎么样？”女人笑的无害。
　　“滚你TM的！”说着寒敛就想动手。
　　“等等。”无把寒敛拽住。
　　“你还记得我说过来这里是找一样东西吧。”
　　“记得，怎么，难道是她？”寒敛指着女人问。
　　“恩，它就是我要找的东西，所以你不能动它。”
　　“谁要动她啊？我只想要我的小里而已。”寒敛也不和无拗，收回了伸出的手。
　　“你们说谁是东西呢？”女人笑着，可看得出她很不爽。
　　“难道你不是东西？”对于抓了沈里的人寒敛态度当然不会好。
　　“我才不和你们讨论这种没营养的话题呢，现在就好好的教训你！”女人迅速的掏出了枪。寒敛正准备上前擒住女人眼前就被一团黑影挡住。没过多久黑影消失了，无出现在寒敛面前，而那个女人也不在了。
　　“怎么回事啊？大变活人？”任谁见了这种情况都是满头雾水，寒敛当然也一样，而那个女人的属下意义见女人不见了马上全跑了。
　　“好厉害。”沈里拍手叫好。
　　“啊？”刚才那么短的时间发生了什么？
　　“寒哥哥，你没看见，刚才那团黑影一口就把美女姐姐吃下去了，不过黑影那儿去了？”沈里望了下四周也没看见黑影有一点点失望。
　　“终于把它回收了，这下我可以安稳的睡觉了。”无脸都快笑开花了。
　　“回收？”寒敛还没搞清楚是怎么一回事。
　　“恩，它从我体内分离出去了，现在只是回收而已，感谢多么多天对我的照顾，再见拉。”无的身影慢慢逐渐透明，没过多久就完全消失了。
　　“寒哥哥，他怎么突然消失了？”沈里指着无消失的地方满脸兴奋。
　　“事做完了当然就回家睡觉了。”
　　“他是什么人啊？好厉害的样子。”沈里崇拜的说着。
　　“应该是传说中的邪魔吧。”虽然说无是邪魔没人会信，不过好像也找不到更适合他的名称了。
　　“我决定了！我要当邪魔！”沈里一副要奋斗的样子。
　　“小里。”寒敛摸摸沈里的头。
　　“恩？”
　　“你从来没觉得过奇怪吗？一直过着夏季生活。”对于眼前这个像孩子样的沈里，寒敛也不知道该怎么开口，但他觉得应该告诉沈里。
　　“不奇怪啊，因为我体内还有另一个我啊。”沈里毫不在意的说着。
　　“你哥哥告诉你的？”
　　“才不上呢，哥哥什么都不和我说，我自己翻书看见的，这种叫双重人格对吧。”沈里的笑容没有丝毫阴霾，不管是他不明白很多东西还是真的不在意，寒敛总算松了口气。
　　“对，看来你懂得还不少。”
　　“寒哥哥喜欢另一个我吗？”沈里很认真的看着寒敛，寒敛沉默了一会还是点头了。
　　“那可真是太好了。”沈里一高兴就在寒敛脸上留下了口水的痕迹。
　　“为什么你会觉得好？你和他完全像两个不同的人，那里好了？”
　　“只是性格变了点而已为什么就非得说是两个人？书里也这么说，明明就是同一个人嘛。”沈里用他单纯的眼睛看着寒敛，让寒敛觉得好像反驳都是一种罪。
　　“对，小里就是小里。”同样的身体，同样的灵魂，沈里就是沈里。寒敛这么想着心里的的压抑全没了。
　　“寒哥哥，你傻笑什么？”
　　“我在想明天就把你娶回家，不注意就傻笑了。”
　　“不行！我是男生。”就算沈里现在只有几岁的认知，也知道男生要娶女生。
　　“我也娶！”
　　“哼哼，我不嫁。”
　　“不嫁就把你绑回家直接洞房。”
　　“啊，你欺负人...”
　　“欺负的就是你！”




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　某日，寒敛抱着他的亲亲老婆沐浴在阳光下。
　　“小里，听说最近很流行穿越，要不我们也玩玩？”
　　“要玩你自己玩，我可不想以后见不着我哥。”沈里眯着眼继续享受着悠闲的时光。
　　“小里，放心，以我的能力就算去了也能回来的，而且保证回到回来的时间和去的时间一致，绝对不会出差错的。你难道就不想
　　
　　回到古代去看看吗？”寒敛继续诱惑着，其实他就是想浪漫一回而已，让沈里知道其实他也有柔情的一面。（--！）
　　“恩...那我可不可以穿到陈文帝身上去？”沈里说道。
　　“咦？你想灵魂穿？也行，你想穿到他身上做什么？”
　　“没什么，就想看看。”他才不会告诉寒敛他喜欢韩子高。
　　“闭上眼，等我叫你睁开时你再睁开。”沈里听话的乖乖闭上了眼睛，等着寒敛叫他。可等了半天寒敛也没出声。
　　“怎么了？寒敛？喂！”沈里睁开了眼，寒敛且不在他身边。
　　“搞什么啊？”沈里看了看四周，心里咯噔一下，他确定他已经不在医院了，可这里是那里啊？！！这些苍天大树又是怎么回事
　　
　　啊？！
　　“寒敛！你别吓我啊！”沈里大声的叫着，可是且没有人回答他。沈里这下纠结了，到底该站在这里还是到处去看看？由于了许
　　
　　多，最后沈里还是决定先打探一下。
　　“咚！咚！”巨大的响声吓得沈里立马躲了起来。沈里吃惊的看着前面走过的巨人，那人绝对有四米高！这究竟是个什么地方啊
　　
　　？太吓人了吧。
　　“我该不会就栽在这里了吧。”沈里好不容易才抚平自己的小心肝，又愁该怎么回去。沈里觉得一直待着也不是办法，得先找到
　　
　　寒敛才行，于是提心吊胆的行走着。
　　“陛下，请不要为难下官了。”沈里听见有人说话寻着声音望去，还好这次看见的不是巨人。不过前面那两个人暧昧的姿势是怎
　　
　　么回事啊？当然，只是姿势暧昧的话不足以让沈里惊讶，问题是那两个人的其中一个人是寒敛，难道他以为他换了身衣服他就不认识
　　
　　了吗？难怪他要穿过来，来会小情人的呢？
　　“寒敛，你这个混蛋！”沈里走过去就给了寒敛一脚，其实也没用力，就像平时打闹那样，如果是寒敛的话当然不会介意，可是
　　
　　...
　　“那来的乞丐？来人，把他给我抓起来！”沈里捂着自己被扇了一巴掌的脸脑子还没转过来，这也不能怪他，谁叫平时疼他宠他
　　
　　的人突然对他动手还要把他抓起来大脑堵塞也属正常。沈里还在发愣的时候就被巨人抓住了。
　　“把他给我关牢里去！”长得像寒敛的人说道。沈里现在反应过来了，这个人绝对不是寒敛，寒敛才不会这么对他！沈里满脑子
　　
　　只想到了这个，都没觉得自己现在处境很危险。
　　“陛下，我看他不像故意的....”站在旁边的男子好像想帮沈里说话，但被那个男人一瞪后马上乖乖闭嘴了。
　　呲~的一声，沈里成功的又在墙壁上刻下了一笔，第三天了！居然都第三天了寒敛都还没找他！该不会把他忘了吧？呜~以后我
　　
　　再也不抢你菜不把你踢下床了！以后一定当你是我的大老婆一样疼！（你想要几个老婆不成？）沈里在心里发誓。
　　“喂~过来~”沈里听到有人小声的说着，沈里捂着耳朵翻个身继续睡。站在牢房外的人楞了下，然后叹气自己走进牢房里。
　　“喂！”男人拍了沈里一下，沈里抬头正常说话嘴就被捂住。
　　“嘘~不要叫，我是来放你出去的。”男人小声的说着。沈里点点头，本来他就没打算叫...
　　“你为什么要放我出去？你就不怕被那位一直色咪咪的看着你的陛下借机整你？”（他又不是寒敛...）
　　“你叫沈里对吧？”男人没回答沈里的问题，反而把沈里给问蒙了。
　　“你怎么知道？”沈里在牢里这三天没对别人说过自己的名字，这个男人怎么知道？
　　“问这么多干嘛？跟我走就是了。”男人拉着他躲躲藏藏的走了半天，沈里紧张的跟着男人走着。
　　“进去。”男人打开一扇门，沈里盯着门看了半天。
　　“任意门？”这也不能怪沈里瞎想，谁让这门不是安在墙上而是直接立在地上的。
　　“什么东西？”男人不明白的看着他。
　　“没什么。”沈里走了进去。
　　“你等会往南走，我就不去了，再见。”说完男人啪的一声就把门关了，沈里呆了一下。
　　“这里的人怎么都这样？”从小被惯着的沈里被别人这么对待心里酸酸的。
　　“.......”
　　“......”
　　“.....”
　　“....”
　　“...”
　　“..”
　　“.”
　　“南是哪一个方向啊？！！”沈里只知道太阳东升西落，太阳会不会往南走啊？沈里纠结了。突然沈里感觉到地面在震动。
　　“不是吧？！地震？！”这倒霉的孩子除了刚开始进精神病院时小心肝就没被这么折腾过。
　　“救命啊！！”沈里大叫着，也不知道找个地方躲起来，不过就因为他叫了，寒敛才找着他。
　　“小里？！是你吗？！”沈里听见这声音心就平了一半。
　　“我在这里。”沈里也不知道寒敛究竟在那个方向，只能大喊。感觉到自己被人抱住，沈里眼眶马上就湿润了。
　　“混蛋！这三天你那儿去了？！”沈里捶打着，（你不是要把他当大老婆疼么？）这几天的担惊受怕害得他人都瘦了。
　　“对不起，出了一点点小差错。”寒敛也感觉到怀里的重量没以往那么有份量了心里又是一阵愧疚。
　　“小里，我本来是要进去找你的，可是他们设的阵太厉害，我根本破不了，本来想着把他们设的阵慢慢震跨的....不过现在看来
　　
　　不用了。”寒敛拍着沈里的背想让他平静下来。
　　“寒敛，刚才的地震该不会是你搞的吧？”沈里问道。
　　“厄...小里，我们到处去看看吧，反正都来了。”
　　沈里见他不答也知道是他，不过反正他也没受什么伤，也不就不在专注于这个事了。
　　“寒敛，那是什么？好眼熟...”沈里看见前面那些围墙，总觉得很熟悉，好像是...精神病院的那个围墙！在仔细看了看，沈里
　　
　　肯定了那就是精神病院的围墙。
　　“那就是我说的阵啊，走吧，小里。”
　　“等等！我们是不是还在岛上啊？”
　　“恩，对，怎么了？”寒敛不明白的看着沈里，难道他现在才看出来吗？
　　“啊！！居然还在这个岛上！”沈里郁闷了，为什么怎么也逃不开这个岛啊？
　　“寒敛，我们再穿一次吧，西汉或者南北朝都可以。”沈里双眼放光的看着寒敛。
　　“不要，就在这儿。”寒敛难得的拒绝了。
　　“为什么啊？！”沈里蒙了。
　　“真的想知道？”
　　“你这不是废话吗？”不想知道的话他会问吗？
　　“那我告诉你好了...耳朵凑过来。”寒敛神秘的样子让沈里好奇。
　　“因为我们穿来的时间过不了多久就到你哥哥看你的日子了，而我不想看见你们卿卿我我的样子...”寒敛轻咬沈里的耳朵。
　　“？！”沈里愣了。
　　“至于穿到什么西汉你就更别想了，我可不想看见你圈养一大堆男宠在家....”沈里这下彻底愣了，原来他一直都知道他在想什
　　
　　么...
　　“走吧，我们去约会！”寒敛拉起沈里的手。
　　“我不要留在这里，我要回去！”沈里可不想待在这个有巨人的地方。
　　“反抗无效！”寒敛抚摸着沈里的头。
　　“放心，我会保护你的...永远...”