《如花似玉》by黑白剑妖


我有二个名字，一个叫苏六儿。
　　另外一个名字叫如花。
　　别以为叫什麽花的，就一定是女人。
　　至少，我的的确确是个男的，身上该有的都有，不该有的也没有。
　　一个人的名字，通常是父母对孩子的期许，或许就因为我长得不像花一样漂亮，所以才会被期许为如同花儿一样美。
　　然而，如花这名字不是我爹娘取的，而是大总管取的奴名，那时和我一块儿被买来的，还有另一个和我年纪差不多的男孩，眉清目秀长得忒好看。
　　大总管看见他，微笑的点点头说，叫你如意吧，这名儿好，吉祥如意，如意吉祥，叫著听著看著都舒服，适合在书房里伴读伺候笔墨。
　　然後，用眼角瞥了瞥我，表情和看著一只丑鸭子没两样，不问我原来的名字，也不为我取名通常和如意写一起的吉祥，直接说，那你就叫如花好了，瞧你瘦归瘦，身子骨却挺硬朗，骑射场待著去。
　　於是，好看的如意被安排在书房布纸磨墨，不好看的如花被分派到骑射场牵马捧弓。
　　不公平吗？我娘说，世间只有二件事是真正公平的，一是出生时，全身光溜溜的什麽都没带来，一是死掉後，同样腐烂成一堆白骨，什麽都没带去，只有这两样是所有人都没有差别的。
　　说起来，如意那风吹就倒的娇弱模样，确实不适合在骑射场风吹日晒，有时还得淋淋雨，假使不够身强体壮，很容易生病。听说前一个侍童就是撑不住病死了，因此才再买个奴才进来补这个缺。
　　如意有一双微微上挑的凤眼，听别人说，那叫勾魂眼，我的眼睛则常常被嫌生得太大，活似二颗牛铃镶在脸上。我的皮肤没如意那麽又白又嫩，而是粗糙许多的麦芽色，一看就不如如意的好摸。我的身高和如意没差多少，不过体型不像他绵绵润润的好像面粉团揉出来，我的肉瘦得结结实实，虽然看起来骨头会喀得人疼。
　　如意走起路来，宛若柳枝款款摇曳，轻飘飘的彷佛随时会跌倒。我走路则大手大脚前摆後摆，一整个就是田里来的粗孩子。
　　我想，我和如意比起来，就像天上的白云和地上的泥巴那种分别，所以我并不觉得如意在书房我在骑射场有什麽不公平，我娘说，一个人适得其所最重要，这大概就是所谓的适得其所吧。
　　後来又听人家说，如意伶俐的像只猫，如花却像朴拙的狗。他们说，像狗也没什麽不好，奴才本来就是条狗，主人说东就不敢往西，偶尔扔根骨头便要感激涕零，狂摇尾巴的叩谢主子赏赐。
　　主子倒是从来没有丢过骨头叫我捡，我捡的是他的箭。
　　大总管对我们耳提面命，说，你们命好跟了好主子，若跟了不好的主子，恐怕一个不小心便要小命不保。不淮问什麽是好主子，你们只能问，什麽是好奴才。
　　奴才和主子生活环境中的桌子椅子一样，自然而然存在於他的周围，你坐椅子时，会想椅子有什麽感觉吗？在主子眼中，你就是椅子，一块用来承受他的重量的木头。你会对一张桌子生气吗？当然不会，顶多情绪恶劣时，用力踹几下出出气，若不小心踹坏了，换一张便是。
　　所以对主子来说，奴才是件不用别人搬动，就可以自己走到他需要的位子的东西。主子若心情不好发泄在你身上，你不能逃，不能叫痛，心里要想宁可主子打死自己，也不愿主子气坏身体。
　　所以奴才不可以把自己当人，要把自己当做供主子使用的任何东西，一只呼之即来挥之则去的狗。主子觉得好使好唤的就是好奴才，才有存在价值，相反的就是坏奴才，没必要f搁著浪费水粮。你们要庆幸咱们主子好，坏奴才要不赶出去，要不转卖给别人，不会往死里丢。
　　都听清楚了，你们既然当了奴才，就该有奴才的本份和德性。在主子面前腰杆不可打直，眼睛不许直视，脚不得先跨出去，要敢先跨左脚打断左脚，先跨右腿打断右腿，除非主子发话要你回答，否则绝对不可发出任何声音，就算是屁也得憋住，回话不淮你呀我的，要自称奴才，因为你已经没有「我」这个东西，你只是个奴才。
　　如意，你说，你会成为什麽样的奴才？
　　如意美美的笑了笑，细声细气的道，我会成为一个讨主子欢喜的巧奴儿。
　　如花，你说，你要当什麽样的奴才？
　　我想了想，记起我娘说无论做什麽事都必须认真，要做什麽像什麽，全力以赴，於是我回答：
　　「我要当个好奴才。」

1
　　秋天，风一吹，便飘零起满目萧瑟。
　　六儿用竹耙清扫著骑射场的一地枯叶，把枯叶成堆集中在场边的小空地。原本想烧掉就算了，可突然想到早上厨房大婶分了三条地瓜给他，便快速跑向下人住的长屋里，从自己床位上一把抓了用大叶子包的地瓜，再快速奔回骑射场。
　　剥开叶子把地瓜拿出来，埋进枯叶堆里，再用打火石点燃。
　　他双手支著下巴蹲在旁边等待，想到待会就有煨熟的地瓜可以吃，忍不住口水直流，随口唱起童谣：「地瓜儿地瓜儿快快长，长得圆圆又胖胖，好让哥哥我烧得软软又透透。地瓜儿地瓜儿快快熟，熟得甜甜又香香，好让我妹妹吃得饱饱又够够。」
　　娘说，煨地瓜时唱这首小曲儿，地瓜会煨得特别香甜好吃，所以每次一定记得唱。
　　重复哼唱几次之後，枯叶烧尽了，火渐渐熄灭。
　　他还蹲在那儿守著冒烟的馀烬，要再闷些时候地瓜才会熟透，才好吃。
　　空气中除了焚烧的烟味，还夹杂一股煨地瓜的香甜气味，风又吹，弥漫开来，似乎把秋天都醺得美味了。
　　约莫半刻，六儿拿根树枝拨了拨，从灰烬里先拨出一条外皮已经焦黑六分的地瓜，用手指轻戳一下试试软度，还不够熟，再用树枝推回去。
　　不期然，身後忽传来问话：「蹲在这里做什麽？」
　　「煨地瓜。」顺口漫应，还陶醉在迷人的焦香味里。
　　「煨地瓜？」
　　「嗯，好好吃的……咦？」转头，见到一名华贵俊挺的年轻男子，立即从蹲变成跪，毕恭毕敬的叩头拜道：「奴才叩见王爷。」
　　主子不理会他，迳自走到已经熄灭的火堆旁，气势不怒自威的再问：「这味道是煨地瓜发出来的？」
　　「是。」
　　「拿出来我。」
　　「是。」
　　六儿再拿起树枝，拨出一条，放在刚才用来包生地瓜的大叶子上，吹了吹凉，双手捧到主子面前。「请王爷小心烫。」
　　宋泓皱眉看著黑呼呼的一团不明物体。「就这样直接咬著吃？」
　　「请王爷剥开外面烤焦的皮，就可以吃了。」
　　「替本王剥好。」
　　「是，请王爷稍等。」
　　六儿将地瓜从中间掰成两半，俐落的把焦黑部份全剥掉，再双手高举，呈上热腾腾的金黄瓜肉。
　　宋泓拈一块放入嘴里，热热烫烫的，香甜绵软的滋味令他有点惊讶，竟连皇宫御膳房端出来的山珍海味都没这难看的粗陋烤食来得可口。
　　又拈一块，再拈一块，两三口便把六儿捧在手中的地瓜吃完了。
　　「再剥一块来。」
　　「是。」
　　很快的，宋泓又吃掉了一整条。
　　不知为何，这玩意儿吃进嘴里暖呼呼的感觉，似乎会暖入心窝里，让人打从心底感到温暖而愉悦。
　　「再来。」
　　「王爷，煨地瓜吃多了会生腹气，不宜多食。」六儿说，不是怕主子把地瓜吃光了，而是得先告知後果，否则到时主子不停放屁，其他人会以为他肠胃不舒服，病了，免不了又是一阵人仰马翻。
　　宋泓顿了顿，哼一声。「人小胆子倒不小，别人听本王说要，不管多少一定都不敢多话的拿上来，你一个小奴才竟敢劝阻我？」
　　「奴才是怕王爷闹肚子，请王爷原谅奴才无礼。」说完，从火堆拨出最後一条地瓜，再剥好呈上。
　　宋泓虽然被这新奇的美味所吸引，可听到这小奴才这麽说，不禁心生犹豫。想他堂堂晋王若屁声连连，成何体统。
　　罢了，任何事物过多总是无益，何况只是小小的吃食。
　　挥挥手。「剩下的赏你吧。」
　　「谢王爷。」
　　六儿收手垂首，站到一旁等待其他吩咐，这地瓜也得主子离开之後才能吃。
　　宋泓一见到他手里捧著的金黄灿灿，就会不自主的分泌口涎，不由鞯溃骸冈貅岵怀裕靠斐浴！
　　「是。」六儿应声，在主子面前把最後一条煨地瓜吃了。
　　见他大口囫囵吞枣，宋泓似乎错觉比刚才他吃的那二块更美味，让他真想再一。他向来不是好食的人，可今天这意外撞见的煨地瓜竟能吸引他食欲大开。
　　不经意再瞥见六儿的表情显得十分满足，舔舔唇，咂咂嘴，意犹未尽地品口腔里的馀味，犹如吃到世上最顶极的美馔珍馐。
　　这煨地瓜的确好吃没错，可有好吃到整个人看起来都幸福了吗？
　　他首次正眼看清这个总低头为他牵马、捧弓、递箭的小奴才的长相，平凡得不能再平凡，一点都不好看，比起那俊俏水灵的小如意简直天差地远，难怪以前从未注意过，甚至叫什麽名都不晓得。
　　「你叫什麽？」宋泓随意问道。
　　「回王爷，如花。」
　　「哈，女人名，今年多大了？」
　　「十四。」
　　「把脸抬起来，让我看清楚一点。」
　　六儿依言抬起头来，不过仍未直视主子，垂著眼睑看地面，浓密的睫毛像两把扇子挂在脸上。
　　「看著我。」
　　冉冉扬起眼睫，一双眼睛大得吓人，乍见像快占了半张脸。
　　宋泓捏住他的下巴，左转右翻的端详，说：「不能说丑，但也没怎麽好看，像只大眼猴儿似的，说话和表情都呆呆板板的，一看就不讨人喜欢，怪不得把你放这里。」
　　六儿乖乖的任由他审视，亦不像其他人有恐惧畏缩的反应，就那麽恭谨温顺的站著，神态自然，不卑不亢。
　　「你不怕我？」
　　「奴才为何要怕王爷？」是真的对这个问题不解，他明白要尊敬主子，视主子如天，可为什麽要怕？
　　「本王这样看一个人的时候，大部份的人不是都应该感到惶恐吗？」
　　「王爷要奴才惶恐，奴才马上惶恐。」六儿很认真，虽然他不太清楚怎样的表现才算惶恐。
　　「不用，每个人都是一个死样子，无趣。」宋泓放开尖细的下巴，继续觑著他，这双眼睛让他联想到皇宫里一只用黑玛瑙当眼珠的玉雕壁龙，又圆又大，乌黑却明亮。「我发现你和其他奴才有点不一样。」
　　「奴才和其他奴才一样。」
　　「反驳我的话？」
　　「奴才不敢。」
　　「啧，不知怎麽地，听你奴才奴才的挺刺耳，以後别叫自己奴才了。」
　　「是，小的遵命。」
　　「小的和奴才听来没什麽差，不过顺耳多了，下回煨地瓜时，记得先拿来给本王吃。」
　　「是。」

2
　　主子的心情显然很好，今天射出的箭每支都正中靶心，还很有兴致的站到马背上，让马奔跑著射箭，一样箭无虚发，百步穿杨。
　　六儿可以理解主子的好心情，因为每次吃了煨地瓜之後，他的心情也会忒好，彷佛这世上所有伤心难过的事都一起被吃到肚子里了，然後……
　　噗──
　　宋泓愣了愣，陡地一箭射歪了。
　　噗噗──
　　俊脸微微扭曲了一下，眯眼睨向一边递箭的六儿，若瞧见他有任何一丝丝笑意，他就死定了！
　　六儿一样恭恭敬敬的垂著头，一样没什麽表情的平淡，像没听见刚才那教人尴尬的几下闷响。
　　噗噗噗──
　　宋泓揉了揉咕噜蠕动的肚子，霍地放声大笑，整个人不觉放松了下来。
　　他很久没有这样发自真心的大笑，单纯愉快的笑，毫无掺杂任何心机成份。
　　「本王今天心情好，有没有想要什麽赏赐？」
　　「不论王爷赏赐什麽，都是奴……如花的福气。」
　　宋泓有趣的看他，要换成其他人哪有不趁机狮子开口的，或者是欲擒故纵，想要讨更大的赏？
　　摸摸腰间，顺手掏出刚刚从姆指拔下来的玉扳指递去。「给。」
　　六儿也不作态推拒，双手捧下玉扳指。「感谢王爷恩赐。」
　　「小花，你真的和别的奴才很不一样」宋泓随口唤成小花，不是亲腻的称呼，而是根本没用心思记，只听什麽花的，一个奴才的名何必记住。
　　六儿也不觉得自己被叫小花有什麽不好或不对，就算主子叫他阿猫阿狗，那麽他就是主子的阿猫阿狗。
　　「来多久了？」
　　「回王爷，快一年了。」
　　「之前那个怎地？」宋泓这才知道骑射场的侍童早换了人，还以为一直都是这个不好看的小花。
　　「回王爷，听说病死了。」
　　「好端端的怎麽病死？」
　　「回王爷……」
　　「这三个字省了，以後直接回答。」
　　「是，听说他连续淋三日雨著了寒，身体还没痊愈就又吹了冷风，之後一病不起。」
　　宋泓不觉蹙眉回想，他确实连雨天也不中断骑马练弓，压根没注意跟他一起风吹雨淋的下人，他们存在得太理所当然，空气般的无形存在。
　　他并不喜欢死亡，即使是个卑微若尘粒的小人物。
　　更不喜欢自己住的处所有太多死亡，尸体已在那九龙大殿中堆积如山，不需要在属於他的地方多添加几桩。
　　「以後下雨你在亭子里看著就好。」停了下，又补充道：「天气若冷了，也在亭子里生盆火待著。」
　　「可是小的必须伺候王爷弓箭……」
　　「不用，箭放亭子里，射完了我自己去拿。」
　　六儿偏头想了想，这和他被教导的好奴才守则不合，不过好奴才守则开宗明义第一条：永远以主子的话为最优先。
　　於是，顺首遵从：「是。」
　　「啧，真不可爱，不像小如意一样平常除了笑，偶尔还会闹闹小脾气，掉掉几滴眼泪，让人想揉进骨子里疼。」宋泓拿书房那个可人儿比较起来，可不知为何，越看越觉得这小丑奴挺有意思。
　　小丑奴的态度虽然是几近完美的恭敬，却没有散发出哈巴狗似的奴性，亦无不甘无奈的委曲，本本份份做著一个让主子无从挑剔的奴才。
　　「小花，有没有人说过，你像……条狗儿？」宋泓又问。
　　一条温驯的野狗，养在家宅里也好，丢到荒野中也罢，彷佛在任何地方都能安然闲适的过日子。
　　「有，大家都这麽说。」六儿回答。
　　「你自己觉得呢？」
　　「如果主子觉得小的像狗，那麽小的就是狗。」
　　「你难道没有自己的想法？」剑眉不觉又蹙了起来。
　　「主子要奴才有什麽想法，奴才就是什麽想法。」
　　「啧，木头似的，实在太不可爱了。」
　　「王爷。」蓦然传来清柔悦耳的叫唤，可爱的小人儿轻轻巧巧的走过来，施礼道：「楚王来访，正在书房里等候您。」
　　「涛哥怎麽来了？」宋泓立即将弓丢给六儿，旋身快步走开。
　　「小的恭送王爷。」
　　如意没跟在宋泓後头，柳眉动了动，问六儿：「怎麽没自称奴才？」
　　「王爷要我以後不要自称奴才。」
　　「这样啊……」如意从袖子掏出一叠纸给他。「挪，这些给你，你自个儿先学著写，等有空我再过来教你读音和意思。」
　　「谢谢你。」
　　如意一笑，美得像花儿绽放。「不过，你要跟我说，王爷刚刚跟你说些什麽？为什麽不要你自称奴才？」
　　「王爷说……」
　　「我还得赶回去伺候，下次来再跟我说吧。」
　　「好。」
　　目送好看得像闺女的背影，六儿有时会想，其实如意更适合「如花」这个名字，因为如意才真正像花一样美丽，连王爷都喜欢。
　　回想起来，今天真是奇妙的一天，主子竟然吃了他的地瓜，跟他说话，还赏东西给他。六儿不禁也笑了，开心的哼起小曲，清理煨地瓜的残馀灰烬。
　　娘说，地瓜是可以带来幸运的好东西，果然是真的呢！

3
　　书房里，一名身形颀长的青年负手观赏一副字画，相貌温文俊秀，气质尔雅尊贵。
　　「涛哥，你怎麽来了？有什麽事吗？」宋泓跨进门说。
　　「怎麽，没事就不能来吗？」宋涛微笑转身面对。「只是突然想来看看你。」
　　「今天不是才在宫中见过面。」
　　「不喜欢哥哥来，那哥哥马上走。」
　　「请殿下千万莫走，我们家王爷当然不会不喜欢您来，巴不得您天天来呢。」如意走进来笑著盈盈打礼。「小奴见过楚王殿下，小奴斗胆多话，望殿下不要跟小奴一般见识。」
　　「如意说的没错，弟弟我当然欢迎你常来。」宋泓说。
　　宋涛瞟了下笑眼如丝的如意，随口说道：「你这侍童倒伶俐讨巧，送给哥哥吧。」
　　「涛哥，我正喜欢这巧奴儿喜欢的紧，我另外挑二个比他好的给你如何？」
　　漫不经心的随兴对话，和说著要不要把一条狗送人没两样。
　　如意的眸闪了闪，银牙暗自咬了下，然而笑容一般温顺柔美。
　　「算了，哥哥的确有些话想私下同你说。」宋涛说。
　　「如意，你先下去。」
　　「是，如意告退。」如意退出书房，x上门扉，跟任何一个奴才一样的守在门外，随时等候主子差遣。
　　褪去教人光瞧便赏心悦目的笑靥，不再勉力维持自己最好看的模。
　　美丽是他仅有的唯一筹码，他必须保持他的美丽，或者想办法使自己更美丽。
　　他明白自己目前虽然受到主子宠爱，但并不表示他就不是个奴才，在主子眼中，他只是只宠物，一件还算喜爱的东西。
　　今日喜欢留著，明日若厌倦了，不喜欢了，是不是就像丢弃一件旧衣裳的丢弃？然而无论如何，主子如果要把他送给任何人，他也必须笑著跪谢，笑著走出王府大门，身为奴才的他别无选择。
　　一股骄傲的不甘忿意汹汹涌上心头，湿了眼，他在心里不断告诉自己，总有一天，他要脱离奴才的低贱身份，他要做自己的主子！
　　数刻过去，看来是一番长谈，屋内终於传来吩咐：「如意，开门。」
　　主子是连门都不会亲自动手开，他们只需动嘴。
　　如意上前开门。
　　「泓，哥哥的话你仔细想一想。」宋涛一边跨出门外，一边说。
　　「涛哥，你知道的，我一直是站在你这边的，我们毕竟是同母所生，是世上最亲的亲兄弟。」
　　「听你这麽说，我感到很欣慰。」
　　宋泓亲自送楚王离去，回来时，如意已经把楚王用过的茶具全打理乾净，摆得整整齐齐，正站在桌边研墨，眼角微湿，眉间一缕忧伤。
　　「怎麽哭了？」宋泓坐到桌後，伸手拉如意坐到他腿上。
　　「王爷，您别把如意送人好不好？」垂著眸，楚楚可怜的央求。
　　「我又没把你送给楚王。」
　　「如意是说以後，如果王爷不喜欢如意了，派如意到其他地方待著便是。」
　　「好，以後也不会把你送人。」宋泓爱怜点了点他的鼻子。「小如意真是多愁善感。」
　　如意软软往他怀里偎，用要把人的骨头都化酥了的铃嗓轻唤：「王爷……」
　　「嗯？」
　　「如意下个月就满十五了。」
　　「想要生辰礼？」
　　「不是……是……」
　　「是或不是，刚刚还伶牙利齿的，怎麽现在一句话都说不好。」
　　如意大起胆子抱住宋泓。「您以前说如意还太小，现在如意不小了……您……请您要我……」闭上眼睛，状以无限娇羞，却是不让自己的屈辱泄露一丝半毫。
　　宋泓揉揉他的头。「怎麽看都还是小了点。」
　　「相公馆里很多小相公十岁便开始接客了，而且听说有的脔童甚至不满十岁……」
　　「你和那些相公脔童不一样，至少他们都没有我的小如意漂亮。」
　　「王爷……」抬头，美目迷蒙的仰视。「您不想要如意吗？」
　　「你这勾魂的小妖精谁都想要。」宋泓抚摸他的脸，情欲被浸含媚意的凤眸挑起。「会很疼的。」
　　「我不怕疼，我只怕……王爷不要我……」
　　「哎，不是才说不会不要你吗？」勾起精致的脸蛋，亲吻红润的朱唇。「如意的味道起来跟煨地瓜一样香甜呢。」
　　煨地瓜？眸光再一闪瞬逝，唇舌生涩的回应，直到衣领被扯开，亲吻漫延向下，他的身子始而隐隐颤抖起来。
　　是真的颤抖，而非作态。
　　「如意，怕吗？」
　　怕！用力的摇摇头，把这个字甩出脑外。「不怕……」
　　「瞧你抖的，还嘴硬。」宋泓不再亲吻怀里哆嗦的小东西，深深吸乎一口气，克制体内的欲火。329尽管他的河蟹词语已被挑逗得硬梆梆。
　　「如意，你下去吧，今天不用你伺候了，去叫如翠过来。」
　　如意一顿，咬咬下唇，晶莹水光在目眶里转呀转，像要掉出来了，又极力忍住。「王爷要如翠，不要如意……」
　　「哎哎，小如意今儿个怎麽这样难缠。」宋泓只觉得好笑，这小奴才今天是怎麽铁了心要把自己给他？难道因为涛哥说要他，真怕把他送了吗？
　　「王爷要如意走，如意马上走，不再让王爷看著讨厌。」如意慢慢站起来，泫然欲泣的说著，豆大泪珠子滚了下来。
　　「别哭，你一掉泪我就心疼呐。我不要如翠，要你，好不好？」宋泓软声轻哄，出自真心的，哄著宠物也是一番乐趣。
　　「真的？」含泪的眸子闪烁欣喜。
　　「等你满十五岁再说。」
　　「如意恨不能明天就满十五。」
　　「呵，倒比我还猴急。」又一把扯来如意靠到他身上，烦恼道：「既然不想我找如翠，我可怎麽办才好？」
　　如意明显感受到他坚硬的跨间，明白那是什麽，迟疑了下，身子缓缓下滑，颤著撩起宋泓的衣o，以往他曾经窥看过主子的侍妾用嘴服侍……银牙再暗暗一咬，拉下内里的亵裤，强忍著翻腾的恶心，凑上去……
　　一段时间後，宋泓低吼一声，在那一瞬间将自己抽出来，白浊喷到如意的脸上。
　　如意不知所措的僵住，几乎快吐出来，却强力抑下用力擦掉的冲动。
　　「怎麽不躲开？把这麽好看的脸都弄脏了。」看著脸上沾染自己体液的小奴才，宋泓心里生起一丝丝真正的怜惜，伸手要用袖子替他擦拭。
　　如意忙站起来退开。「如意自己擦就好，怎敢污了王爷的衣服。」
　　看到宋泓发自真心的怜惜神色，如意晓得，他抓到主子一点点的真心了。
　　而他要一点一滴的抓到更多、更牢，直到主子再也不能缺了他。

4
　　骑射场位处偏僻，除了每日会来骑马练弓的主子之外，没有什麽人会过来，其他人不是故意忽视六儿，而是会常常忘记他的存在，府里很多人不晓得他叫什麽，甚至不少人根本没见过他。
　　不过六儿并不因此觉得孤单寂寞，他有好多工作要忙的。
　　他并不常煨地瓜，只有在厨房大婶偶尔分几条给他时，才有这伙食之外的额外点心可以享受。算起来，一年之中没能吃几次，他们毕竟是奴才，没有太多享受的份。
　　因此自从那天之後，宋泓很久没有再吃到煨地瓜，尽管每日都会去骑射场，但他一个高高在上的主子哪能问下人说，什麽时候才要煨地瓜给我吃？
　　虽然只要他吩咐一声，必定要吃多少有多少，然而他终究没主动开口。
　　有一次，他用餐时无意说了句想吃地瓜，伺候用餐的下人立刻传讯息给膳房的大厨头。隔日，餐桌上一半是地瓜料理，道道精致得几乎不出地瓜原味，吃来吃去，还是觉得那小丑奴煨的地瓜好吃，竟是令他念念不忘的美味。
　　而那天二人之间的话量是最多的一次，六儿谨守好奴才守则，主子没发话要你回答，你连屁都不能放。
　　某日，练完弓，从六儿手中接过乾净的手巾拭汗，走进骑射场旁的亭子歇息，喝著茶蓦然问道：「小花，你和如意同时进入府中的是不是？」
　　「是。」
　　「和他熟不？」
　　「还算熟。」一个月之中，如意会找几天时间教他识字，晋王府里成千上百的奴才中，唯有如意肯待他这麽好，虽说厨房大婶和马夫待他也好，可他们总说，奴才不用会读书写字，能认得自己的名字就很了不起了。
　　可娘说，万般皆下品，惟有读书高。所以他想读书识字，除了认得自己的名字，还想写更多的字，而且如意有时拿来给他看的书很有趣。等一本书全看懂了，他会读给其他人听，他们听了都很高兴，他也会觉得开心。
　　「这个月初九如意生辰，你想，本王送他什麽好？」宋泓又问，其实并不是真想询问意见，只是没来由的想同他说说话。
　　六儿认真的思考一会儿，答道：「如意喜欢听鸟叫声，王爷若送他一只叫声好听的小鸟，他应该会很高兴。」
　　「你呢？你会想要什麽？你和如意差不多年岁，生辰也快到了吧。」
　　六儿又想了想。「小的想吃地瓜。」
　　「本王允了！」无比乾脆的答应。「这就叫人拿地瓜过来，现在便可以煨来吃。来人，拿地瓜来。」
　　一声令下，站在不远处候著的数名下人跑走了一个，未几，领了另外二个人回来，双手各提一大篓地瓜，放到亭子前。「王爷，地瓜来了。」
　　亭子里的二人见到这麽多地瓜，眼睛同时闪闪发光。
　　「煨吧！」宋泓兴致勃勃。
　　「那天是用枯叶煨的，可是昨日下雨，枯叶都湿了。」六儿坦白的说出难处。
　　「可以用其他东西代替吗？」
　　「木炭。」
　　「来人，拿木炭来。」
　　同样不久之後，一堆木炭堆到亭下。
　　六儿在亭边挖个浅坑，於周围以木炭砌成一个小塔，点燃，等木炭烧红了，挑些地瓜丢入土坑，然後把木炭小塔推倒，埋在土坑上盖得密实。
　　宋泓坐在亭里看著六儿熟练的摆弄，觉得这过程满有趣的，心想，下回自个儿动手试试看。
　　六儿弄得全身脏兮兮的脸都都花了，因此没再进入亭内，在闷烧的木炭堆旁等待。用木炭煨的时间比枯叶快，不久，他用树枝拨开炭灰，戳了戳，开心的说：「好了！」
　　正要替主子剥地瓜时，其他下人迅速上前推开他，剥好切块放上乾净的碟子，才呈到宋泓面前，并布上瓷羹和乌木沉香筷。「王爷请用。」
　　宋泓其实比较想像上次一样，用手拈来吃，不过目下除了他和六儿外，尚有其他人在场，他若用手拿著吃，明天进宫时，可能就会被母亲叫去训诫，说：「堂堂晋王岂可用手拿东西吃，不成体统，而且会生病，你要病了母亲可怎麽好？」等等之类的话，最後，她必会加上一句：「就算不为自己著想，也该为母亲著想，母亲就巴望你和你哥哥其中一人坐上大位，给母亲争口气。」
　　母亲争的何止是一口气，她巴望的，是天底下最至高无上的权力。
　　所以，她紧紧掌握住二个儿子。
　　纵然他贵为晋王，一举一动却受到严密而严谨的注视，他的一切行为都会被放大，稍有不慎便可能被扭曲，坏了九龙座上那个人对自己的观感。即便是父子又如何？那个人连亲父都能放逐了，还怕杀儿子？
　　这麽想著，原本兴致昂扬的胃口没了，看看剩馀的地瓜还有很多，便道：「剩下的你们分著吃吧。」
　　下人们你看看我，我看看你，齐声叩谢，然後诚惶诚恐的和主子一起吃起煨地瓜，只有六儿大口大口的开怀咀嚼。
　　宋泓发现，这小奴才平常时候都是呆拙的表情，只有在吃地瓜时，小脸会亮了起来，一脸连旁人看了会忍不住微笑的幸福模样，脸倒好看了几分，让人想吃吃看他咬在嘴里的那块是不是特别香甜。

5
　　「以前常常煨地瓜？」宋泓有一口没一口的吃著，无聊的问。
　　「以前没白米饭吃，就煨地瓜，地瓜吃完了，便挖草根和树皮填肚子。」吃地瓜时，话明显变多，塞满嘴巴，说话也囫囵了。「後来连草根和树皮也都被啃光了，实在饿得不行，只好挖土吃，乾成一块块的黄土吃起来粉粉的，吃习惯也不觉得难吃了，当是吃豆糕，不过就是肚子胀得难受，闹肚疼。」
　　宋泓忽面容一凛，放下筷子。「你是说三年前的江东饥荒？」
　　「嗯，村子饿死一半的人，我娘哭著叫人把我带走，说卖到哪儿都可以，不饿死便行。我们离开村子之後，才发现外头死的人更多，有的地方还吃起小孩了。」
　　宋泓沈默了，俊容变得冷冽严肃。
　　三年前江东因旱灾发生大饥荒，朝廷明明有派遣官员前往赈灾，并发放万石米粮，如何还会有饿死与食子的惨事？
　　哼，那些该死的贪官污吏，本王绝不轻饶！
　　忽「碰！」的一声，一拳击在桌上，震得碟子掉下桌面，摔碎一地。
　　六儿不解的望向主子，其他下人全吓得跪倒在地，不管主子因为何人何事发怒，全同声惊惶的喊道：「奴才该死！王爷请息怒！」
　　一个人看六儿还站著，赶忙要去拉他跪下。
　　「全起来，本王不是对你们发怒。」不悦皱眉，心忖，他有这麽可怕吗？不过拍一下桌子，就好像要砍了谁的脑袋似的。「你们全退下吧，小花留著伺候就好。」
　　「是。」　
　　一干人等应令全部离开，至於是不是真的全走了，不知道，至少在他看不见的地方。
　　「小花，你进来。」
　　「是。」
　　「本王问你，本王平时很残暴吗？」
　　「没有，王爷是好主子。」
　　「可他们为何要怕成那样？」
　　「小的也不知道。」偏了偏头，说：「这大概是他们尊敬王爷的方式吧。」
　　「你会怕我吗？」
　　「不会。」
　　「这时候才突然觉得，其实你也满可爱的。」忍不住莞尔，缓和肃色。「你的地瓜还没吃完，快吃吧。」
　　六儿看了看自己手上的地瓜，再看看地上洒了的。「王爷，您还想吃吗？」
　　「如果本王说想呢？」
　　「那这些给王爷。」毫不犹豫的双手奉上，没想到是自己咬过的，不好给别人吃了，尤其是主子。
　　「你舍得？」墨瞳笑意更盛。
　　「王爷让小的有白米饭可以吃，不管王爷想的小的什麽，小的一定都会拿来给王爷。」六儿是真心诚意的感激。
　　「如果我想吃你呢？」呃?!这话连自己都不禁错愕，怎麽会脱口这麽说？他疯了才会想吃这只又黑又瘦的大眼猴儿！
　　六儿这才稍稍畏缩了一下，呐呐的提醒道：「王爷，王府有好多白米饭的，您就算肚子饿了，也可以不用吃小孩。」
　　「……哈哈哈──」宋泓再度於六儿面前放声大笑。「你这小奴才真有意思。」
　　「王爷。」不远处，另一个声音婉转轻扬。
　　转头望过去，如意站在五尺外看著他们。
　　「如意，过来一起吃煨地瓜。」宋泓招手唤他。「小花，坑里还有一条，你去剥来。」
　　「是。」
　　听主子唤六儿「小花」，如意的眉心轻蹙了下，瞬及舒展成粲然笑花，走过来。「原来王爷在这儿吃地瓜，难怪迟迟没到书房去。」
　　六儿剥好最後一条地瓜，可是碟子已经摔碎，亦无和上回一样的大叶子可放。
　　宋泓伸出手掌。「就这麽拿著吃吧。」
　　「是。」六儿将地瓜放到主子的大掌中。
　　「如意，你也吃一点。」
　　「感谢王爷赏赐，如意很久没吃到这东西了呢。」如意很优雅的从宋泓手上轻拈一块，放入口中细嚼慢咽。「真好吃，如花煨的吗？」
　　「嗯。」六儿应声，回头吃自己剩下的部份，咬了满口。
　　「王爷，瞧您似乎挺喜欢如花的，不如也召到书房，和如意一块伺候您。」如意说。
　　「我喜欢这里，不要去书房。」六儿当下拒绝道。
　　「小笨蛋，这里有啥好，风吹日晒雨淋的，你忘了上个待在这里的最後怎地？」
　　「我身体好，从来没生过病。」
　　「待哪儿不是你能决定。」如意侧脸望向主子，凤目盈盈都是勾人风情。「王爷，让如花待哪儿由您决定。」
　　「呵，都是你的话。」宋泓宠溺一笑，转向吞下最後一口地瓜的六儿。「小花，你想去书房吗？」
　　「不想。」六儿觉得骑射场自由自在的，没什麽不好，而且他喜欢那些马儿，喜欢它们用湿湿的鼻子蹭他的手心。
　　主子没来的时候，他不是在存放弓箭的小屋擦拭整理弓箭，便去马厩帮马夫一起照料马匹，给它们打打乾草、刷刷马毛、偶尔牵出去跑跑，这些别人不乐意的辛苦粗活，他却能乐在其中。
　　「那你就继续待在这，如意怕你病，以後尽量不让你风吹日晒雨淋得了。」宋泓也想小花待在这里，陪他骑马射箭煨地瓜。在这里，和这小丑奴在一起，他难得的能放松时刻绷紧的心思与情绪。「如意，你想要伴儿，让总管替你挑一个来。」
　　「我只想要如花。」
　　「嗳，说这话，不怕我吃醋？」
　　「王爷是天之骄子，哪会吃个小奴才的醋。」微噘了噘嘴嗔道，眉目间显得更媚了。
　　「真是妖精。」宋泓忽起身，把剩下的地瓜丢给六儿，拉了如意便走。「就让你这小奴才看看本王吃不吃醋。」
　　「王爷，如意过几天才满十五……」羞怯低头。
　　「吃醋的方法有很多种，我知道有一种……」宋泓低身凑到如意的耳旁低语。
　　如意的脸蛋晕染出二朵绯红，简直比花还美。
　　六儿望著他们双双远去，不能理解，好好的煨地瓜不吃，干麽要去吃酸得牙软的醋呢？不过他管不著他们要怎麽吃醋，他有煨地瓜吃就觉得开心。
　　娘说，多吃地瓜有益身心健康。看了看剩下的那篓生地瓜，心道，有这麽多地瓜可以吃，他一定会很健康的。
　　咬一口主子赏他的地瓜，冷了一样又香又甜，六儿很满足的笑了。

6
　　这日，六儿起平常更早起，天都还没亮就起床了。
　　六儿住在长屋里，说住其实也不算，应该说他睡在长屋里，白日他几乎全待在骑射场，只有晚上才会回到长屋中睡觉。
　　长屋一共有二栋，二栋之间用一条狭窄的长廊区隔开来，男左女右，卖身的家奴大多集中在这里。屋内左右二侧架了二道通铺床板，用一床床的棉被区隔成各人的床位，床下空间可放置各人的私人物品。
　　六儿睡在最靠里边的位子，睡他旁边的是个年纪一样大的少年，叫如青，和如意以及另一个叫如竹的一起在书房侍候。如青本来不住长屋，而是和如意及如竹一起住书房边的侍童房，可上个月如青和如竹却被赶回长屋，现在的侍童房已变成如意的个人寝室了。
　　六儿曾不经意听到如青鄙恨的说，如意整天用狐狸眼勾引主子，贱！
　　另一个侍童如竹则凉凉的说，如今倒好，主子宠他了，还当自己真飞上枝头变凤凰，爬到咱们头上耍威风。
　　六儿不喜欢他们说的话，马上调头走开。他所知道的如意是那麽漂亮，而且总是很有耐心的教他读书写字，还常拿好吃的点心来给他吃。
　　在他眼中，如意是个又美又好的人。
　　所以，他想送如意一个生辰礼。
　　他把自己仅有的东西一一掏出来，看来看去，最好的只有主子赏他的玉扳指。
　　「你这麽早起来做麽？都把我吵醒了。」如青不快的瞪他。
　　「对不起。」六儿赶忙道歉，顺手收拾东西。
　　「那是什麽？」如青的眼睛陡地大睁。
　　「什麽？」
　　如青突然用力一把抢过六儿正要收起来的玉扳指，大声道：「我认得这个，是王爷的玉扳指！」
　　「还没天亮吵什麽吵？」被吵醒的人骂道。
　　「他身上有王爷的东西！」如青故意嚷得更大声，吵醒更多的人。
　　有几个人走过来问：「什麽东西？」
　　「这个，王爷的玉扳指。」如青挥挥玉扳指说。
　　六儿不明所以，他身上有王爷赏的玉扳指怎地？
　　所有的人全醒了，慢慢聚过来，议论纷纷，有人说：「去叫大总管来。」
　　晌时，大总管来了，如青把六儿拽下床，拖到大总管跟前。「大总管，我刚刚看到他偷偷摸摸的要把这个东西藏起来。」
　　大总管拿过如青呈递上去的玉扳指，面色难看。「这的确是王爷的没错，怎麽会在你这小奴才身上？」
　　六儿才开口要回答，如青就抢声：「说，是不是你偷的？」
　　「不是，是王爷赏给我的。」六儿没有太大的惊恐慌张，因为这是实话。
　　「说谎！你以为我们会相信吗？王爷怎麽可能赏你这麽贵重的东西！」如青咄咄逼人。
　　「如果不信，可以去问王爷。」
　　啪！大总管猛地一巴掌打在六儿的脸上。「哼，小奴才好大的胆子！问王爷？怎麽不先问问我！」
　　六儿被打得踉跄一下，险些跌倒，脑袋耳朵嗡嗡响。他长这麽大还没被扇过嘴巴，原来这般疼，疼得眼泪都快掉出来了。
　　「再说一次，这玉扳指哪里来的？」
　　「王爷赏给我的。」六儿捂著热辣的脸，给予同样的答案。
　　「还不认错？」大总管抬手又是一掌，打在另一边脸上。
　　这次把眼泪打得都掉出来了，真的好疼。
　　六儿真的不知道他该认什麽错，玉扳指确实是王爷赏给他的，如果他说是他偷的，才真是说谎。
　　「快说实话！」
　　娘说，做人要诚实，不可以说谎，所以六儿坚持他的诚实：「王爷赏给我的。」
　　「不认是吧？来人，把他丢到黑房，不认就不给吃喝！」
　　几个人粗手粗脚的使劲抓住他，怕他会抵抗挣扎，没料到六儿乖的，即不大哭大闹，更没扭打扑腾，他只觉得极为莫名奇妙。
　　他们把他推进一个伸手不见五指的狭窄房间，六儿从头到尾一头雾水，东西明明是王爷赏的，为何硬要一口咬定他偷的？他们实在太奇怪了。
　　而让他最想不透的，是他们既然不相信他的话，为何不直接去问主子呢？主子的话他们总该信的吧！
　　这里好暗呀，跟闭上眼睛睡觉的时候一样黑，这让他想起以前还在家乡的时候，有一回晚上天狗食月，比平常的夜还黑，全村的大人吓得有锣的敲锣，没锣的敲锅，一整个村子比过年放鞭炮还热闹。
　　他和其他小孩觉得好玩，跟著乱敲一通的闹腾，可大人都愁眉苦脸，直说坏兆，真是坏兆。
　　从那天晚上起，天空就不再下雨了。他问娘，是不是天狗光吃月亮吃不饱，所以把天上的水都喝光了？
　　娘笑笑的摸摸他的头说，六儿乖，再忍耐一下，娘想办法去弄些水来给你喝。
　　六儿摇了摇头说，有水娘先喝，娘的嘴都流血了。
　　娘说，好六儿，别说是水，娘希望把全世界最好的东西都给你……
　　六儿抹著娘的脸说，娘别哭，六儿不要全世界最好的东西，六儿有娘就够了。
　　那年他十岁吧。想著，两颊还隐隐一抽一抽的痛，不过比不上那时黄土吃多了的闹肚疼，那种肠子绞成一团才真正死去活来呢。
　　娘啊，六儿现在不用吃黄土，也有乾净的水可以喝，这几天还吃了好多地瓜，感谢王爷是个好主子。
　　无聊的坐在黑乎乎里，没事可做，六儿索性躺下，当做是睡觉，反正今天刚好起得特早，趁机贪懒睡一下也好。
　　闭上眼睛，也不觉得这暗无天日的地方有啥可怕了。

7
　　宋泓下朝後，再与楚王及数名朝臣商谈了些事情後，即返回王府，至书房处办政务。
　　如意在旁研磨伺候，等他稍做休息喝茶时，欲言又止：「王爷……如意不知当不当跟您说件小事……」
　　「说吧，什麽事？」
　　「王爷，今天早上如花在长屋被人欺负呢。」一副替六儿委曲的神情。
　　「怎麽欺负他了？」不以为意的随口反问，家奴间的争吵互斗是常有的事，自然有人会妥当处置，从来不会烦扰到他这边来。
　　「他们指控他偷了王爷的东西。」
　　宋泓闻言，不由得蹙眉。那小丑奴看起来老老实实、呆呆笨笨的，没想到竟胆敢偷他的东西？「他偷了本王什麽东西？」
　　「一个玉扳指，可如花说那是王爷赏给他的，他因为不肯承认是偷的，被狠打一顿。」如意观察著他的脸色，谨惯道：「如果真是王爷赏的，那他们可冤枉他了。」
　　宋泓回想起来。「那个玉扳指确是本王赏的，他现在在哪？」
　　「被关在黑房里，大总管说，等他认了才给吃喝。」
　　「去把大总管叫来。」眉头皱得更深，他没想到随兴打赏的东西竟会让人误会是小花偷的，他心情好时偶尔会赏赏下人，怎麽就没这种事。
　　「是。」如意应令，走到外头，以命令姿态对站在廊下候命的如青说：「如青，王爷有请大总管。」
　　如青恶瞪他一眼，忿忿转身。
　　「如果如花有个不好，我也不会让你好。」凛冽的，寒透人心。
　　如青的脚步顿了下，快步跑开。
　　「如竹。」如意看向如竹，满意的见他瑟缩了一下，美美的笑道：「前几天主子又让大总管替我裁了几件新衣裳，有件我觉得你穿起来比我合适，待会到我那里试试吧。」
　　「谢……谢谢……」
　　如意踅回到屋内，这次主动向主子请求道：「王爷，别让如花住长屋好不好？听说他在那老受欺负，让他单独去睡弓箭小屋吧。」
　　宋泓揽过他，宠道：「好，好，小如意说的都好。」
　　　　　◇
　　六儿真的睡著了，不知睡多久，门蓦然打开，泄进一道光，随即听到如意的叫唤声：「如花，你快出来，王爷已经替你澄清了。」
　　「哦。」六儿揉揉眼睛应一声，站起来走出去，一下子不能适应外头的光亮，刺目得几乎张不开眼。
　　「瞧你脸肿得跟猪头似的，原本就不好看，现在更丑了。」如意柳眉频蹙，轻轻碰了下他的脸。
　　「痛。」
　　如意赶紧缩回手，狭眸一抹阴鸷，握住他的手，牵著他走再道：「王爷唤你过去，我们走吧！」
　　「如意，我想要把王爷赏我的玉扳指送你当生辰礼，但他们说是我偷的，拿走了，我没有好东西可以送你了。」六儿不住有点沮丧。
　　「小笨蛋，我要王爷的玉扳指做麽？我想要的话直接向王爷讨就有，还用你送。」
　　六儿明显感受如意的语气不若平时温和。「如意，你在生气吗？」
　　「没有。」
　　「可你握得我手疼。」
　　放松了些力劲。「少罗嗦，快走，别让王爷等。」
　　六儿觉得如意的手软软的，握著他的感觉很舒服，可就凉了点。
　　二人相偕来到书房，宋泓以为会看到一个浑身是伤的可怜小花，不过脸颊肿得像含著二颗馒头，倒也没真像如意说的被狠打一顿，想来是小如意故意夸大其实，好能引他注意。这小东西的心眼慧黠，又生这妖精模样，可惜是个奴才，若长於王公大族甚至皇家里，怕不倾国倾城了。
　　「小奴才，还不快叩谢王爷饶了你这条狗命！」站在一边的大总管喝令道。
　　「小的叩谢王爷。」六儿恭顺的叩首跪谢。
　　宋泓见他没一把眼泪一把鼻涕的冲他喊屈辩驳，似乎没怎麽惊惶失措，仍旧一副淡静木讷的德性，是天性澹泊？反应迟顿？或根本就是个脑子不好的傻瓜？然而他在骑射场伺候时，牵马捧弓递箭的手脚相当俐落灵活，毫不笨拙，不像个傻子。
　　这小丑奴实在太有意思了。
　　「小花，起来吧。」宋泓说。「林德，小花以後就住弓箭小屋，你去给他张罗一下，该有的都不能少。」
　　大总管的眼神一闪讶异，恭声道：「是。」
　　「顺便给他添几件新衣服，把那一身脏兮兮的破布换掉，瞧著碍眼。」
　　「是，敢问王爷还有何吩咐？」
　　「就这麽了，下去吧。」挥挥手。
　　「奴才告退。」大总管作揖退出书房。
　　「如意，这样你可满意了？」
　　「感谢王爷。」如意终於恢复盈盈丽靥。
　　「小花，这个东西本王已经赏你了，你拿回去吧。」宋泓指了指放在桌上的玉扳指。
　　「谢王爷。」六儿再把玉扳指收回来，转而递给如意。「如意，送你。」
　　「如花……」如意没立即收下，瞄了眼宋泓，怕六儿这样大剌剌的把东西转送他，会让主子不高兴。
　　果然，宋泓的脸色稍有不怏。「为何把本王赏你的东西送给别人？」
　　「今天是如意的生辰，我想把我最好的东西送他。」
　　宋泓一听，才记起这事。「如意，听小花说你喜欢听鸟叫听，本王带你自个儿去挑一只喜欢的如何？」
　　「如意谢过王爷。」
　　「小花，待会你也一起去。」
　　「是。」
　　如意叫人去备马车，然後拉六儿到自己的寝室，拿件衣裳让六儿换上，替他的脸颊抹上清凉消肿的药膏，想他从早到现在滴水未沾，又拿了一些点心给他吃。
　　「瞧你对他好的，本王可真吃醋了。」宋泓讪笑道。
　　「王爷的醋就是如意的蜜。」如意甜道，拿帕子帮六儿擦掉沾在嘴边的糖糕屑。「吃慢些，没人同你抢。」
　　宋泓闲态支颐，宛如看著一个漂亮娃娃照顾一个丑娃娃，这样的画面令他感到有趣，比那些拔高腔调锣鼓喧天的大戏有意思多了。

8
　　俄而，马车备好了，宋泓贵为主子当然坐车里，如意和六儿则跟在马车後头走，这是晋王府破天荒头一遭，主子竟然亲自带二个奴才到市集买要送给奴才的东西。
　　如意和六儿并肩而行，如意俊丽的样貌引来路人注目，莫不赞叹连连，道是天上的仙子下凡。但是对於他身边的六儿便直说丑儿，尤其和仙子般的如意站一起，简直是L凰与乌鸦的差别。
　　如意无视旁人的注目，迳自跟六儿说这是什麽，那是什麽。
　　六儿亦毫不介意别人指指点点，和如意比起来自己确实是丑，没什麽好觉得受伤，况且他的注意力全被喧嚣的府外天地吸引了。
　　自从他离开家乡被卖入晋王府後，这是他第一次踏出王府大门，听见小贩的吆喝叫卖此起彼落，繁华的景象令他目不暇及，一双大眼睛睁得更大的转来转去，好奇又兴奋。
　　马车停在一家专门贩鸟的铺子前，宋泓下车，带二人进去。
　　一铺子成排的鸟儿五彩缤纷，争鸣的嘈啾吵得不得了，它们在笼子内高展歌喉，不知是唱给同伴听，或者希望有人被它们的歌声吸引，进而将它们买下带走。
　　宋泓让如意自己挑了只画眉，装在一只精致的金漆鸟笼内当生辰礼送，说如意挑的这只小鸟像如意一样，声音比天籁还好听。
　　如意笑得极其欢喜地谢过王爷，可六儿却不经意瞄见，背对主子的如意的笑容有一瞬间不再灿烂，甚至是愤怒的。可当如意再旋身面向主子时，又是嫣然动人。
　　六儿想，刚刚一定是眼花看错了，如意还是美得像仙子下凡的如意。
　　「小花，你也挑一只当你的生辰礼。」宋泓说。
　　六儿率真的摇摇头。「我也喜欢小鸟，可是我喜欢看它们在天空自由自在的飞，而且王爷之前已经赏给小的很多地瓜当生辰礼了。」
　　小奴才竟然拒绝主子的赏赐？宋泓不禁一顿，笑道：「只听说有人把猪蹄寿面当生辰礼，倒没听过地瓜也可以，你这小奴才未免太容易打发了。」
　　「我娘说，知足常乐，有什麽吃什麽，不管是猪蹄寿面还是地瓜，一样都是老天爷赏赐的，都要好好珍惜。」
　　「你娘说的真好。」宋泓忍不住伸手揉揉他的头。知足不辱，知止不殆，这样一个身份卑微的小孩都能明白这个道理，怎麽那些读圣贤书的大官反倒全贪得无厌。「那些地瓜当是平时赏你的，不想要小鸟，我们到别的地方挑其他东西，不准拒绝，本王说赏就是要赏。」
　　「小的感谢王爷赏赐。」六儿顺从接受。
　　如意的眸光沈了沈，有股想把金漆鸟笼摔在地上的冲动，他当然忍得下，而且旁人绝瞧不出端倪，佯装吃味的嗔道：「王爷待如花真好，这回换如意吃醋了。」
　　「本王待你不好吗？」
　　「好，当然好，世上再没有比王爷待如意更好的主子了。」如意甜甜一笑。「如意会像这只小鸟一样，天天唱好听的歌给王爷听，报答王爷对如意的好。」
　　「这张小嘴呀，当真比鸟儿唱歌还好听呵。」宋泓笑著捏捏粉嫩的软颊，心情大好。
　　走出鸟铺子，如意将鸟交由其他跟随的下人收好，宋泓放任他们随兴乱逛，给他们买糖葫芦、买风筝、买稀奇古怪的小玩意，生平首次觉得馈赠也是一种乐趣，甚且不厌其烦的看他们捞小鱼。
　　如意平时心灵手巧，可连续破了好几个支纸勺子却一条都没捞到。
　　反观六儿手起手落，才一支便快捞光一半，不过他最後只挑了三条，其他全还给直嚷赔本的小贩，分别用三只葫芦瓢装著。
　　「最小的这条我自己养著，这条最漂亮的给如意。」六儿捧了最大的那条给宋泓。「王爷，这条送给您，谢谢您送小的这麽多东西。」
　　宋泓又一愣，旋及哈哈大笑地接受最诚挚的谢礼，比收到任何价值连城的宝物更愉快。
　　这个小丑奴真真太有意思了！

9
　　直到傍晚，他们才满载而归的打道回府。
　　六儿没再回长屋，直接到弓箭小屋去。小屋内已摆进一张小床和桌椅，床上还有条新棉被，虽然空间不大，但比起拥挤的长屋已舒适太多。
　　六儿抱著蓬松柔软的新被子，心想，天上的白云抱起来大概就是这样松松又软软，舒服极了。
　　而这晚，在画眉的转啼歌中，如意将自己的身体当成供品，完完全全的奉献给主子，被撕裂了，身体与灵魂同样流出很多的血来。
　　凡事总要先付出代价的……他会得到应得的代价的……
　　卑贱的奴才不能在主子的床上过夜。
　　云雨之後，如意离开宋泓的床，但也没回到自己的寝室，而是来到弓箭小屋，悄悄推开门走进去，见六儿抱著新被睡得正香恬。
　　「如花，你真好。」很轻的低喃，彷佛绵长的叹息。
　　六儿突然眨眨眼醒来，不是被说话的声音扰醒，就是自己醒来了，看见如意正望著他，惺忪问道：「如意，有什麽事吗？」
　　「如花，我想再跟你要个生辰礼。」如意坐下来，在黑暗中凝视他。
　　「嗯，只要我有，我一定送你。」
　　「我想知道你的本名。」
　　「我叫苏六儿。」
　　「六儿……六儿……六儿……」反覆轻吟，像噙在嘴里咀嚼。
　　「什麽事？」傻傻的问。
　　「没事，你继续睡，我回去了。」将要坐起来的六儿轻按回床上，为他拢好棉被。
　　「如意。」六儿叫住他。
　　「如何？」
　　「你是不是身体不舒服？脸色有点苍白，而且走路怪怪的。」六儿关心问道，抬手指指自己的脖子。「你这里有好几个红印子，是不是被虫子咬了？」
　　面容微微一变，一手捂住颈侧。「我很好。」话落，旋身大步欲离，河蟹词语的疼痛让他一个趑趄。
　　六儿见状飞快掀开棉被，跳下床要扶他。
　　「不要碰我！」如意大力推开他。
　　不要碰……这脏了的身体……
　　「如意？」
　　「放心，我真的没事，你快回去睡吧，明儿还要早起呢。」回以疲惫微笑，勉力稳定身子，一步一步的走远。
　　六儿还是很不放心的目送他，直到如意的背影消失在夜色中，才重新躺回床上。如意怪怪的，可又不知哪里怪，总之就是和平常不太一样的怪怪的。
　　没思考多久，向来好眠的六儿很快又睡下了，心头却仍想著，如意为什麽看起来那麽累？连路都走不稳了。
　　当如意回到寝室时，被坐在床边的人大大吓一跳。「王爷?!」
　　「半夜三更的，去哪？」低沈音嗓，无法分辨情绪。
　　「回王爷，如意睡太不著，所以到外头散散步。」
　　「刚刚做完那件事还有气力散步？」宋泓站起来，走向他。
　　如意感到一阵威胁感，下意识欲後退，却霍地被揽住腰，男人阳刚的气息与侵略性让他几乎发颤。「王爷，您……还想要吗？」
　　「想。」俯首，在受惊的小鸟耳畔低语。「你是第一个让本王想要彻夜行欢的人，你的身体让本王著迷。」
　　如意闭了闭眼，稳下心绪，抬头勾魂一笑。「王爷那般勇猛，恐怕如意受不了您彻夜折腾，要掉了小命的。」
　　「你刚刚去小花那里是不是？」蓦然没头没尾的问道。
　　如意怔了怔，晓得王府里没有什麽是可以隐藏的，处处布满窥伺的眼睛，便诚实回答：「是，他才换了地方，去看看他睡得好不好。」
　　「那小丑奴怎地让你这般殷勤？」
　　「如意与他一同被买进王府，因此视他如兄弟，总想多照顾他一些。」
　　「若真如此，本王也没什麽好多说。」宋泓打横抱起他，放到床上，解开他的衣物。
　　如意明白自己无法逃避，温顺的任其翻覆摆布，再次把身体与心灵剥离开来，发出婉转承欢的呻吟。
　　宋泓晓得初承雨露的如意很疼，一声声狐骚透骨的浪喘其实都是另一种啜泣，但他克制不住对这具完美躯体的渴望，像贪吃一种能产生幻境的麻药，暂时忘却一切烦躁苦闷，那些该死的明争暗斗，那些天杀的尔虞我诈，全都在一波一波激荡的快感中销蚀殆尽。
　　纯粹的肉欲沈溺，越趋疯狂，折磨得过了，如意终於受不住的哭出来，是真的哭，泪水与汗水凌乱。
　　宋泓这才从仿似恍惚的激情回神，赫见白玉上朵朵斑斓，如同狂雨揉碎了绽放到极致的牡丹W，落成一片乱红娇颤，惊心动魄的狼藉妖媚。
　　嘤嘤哭泣，比画眉更动听。
　　如意已不只觉得疼，他觉得全身都破碎了。
　　「别哭……小如意……别哭……」宋泓抱住他，紧紧的，怜惜的，轻柔抚摸每一寸被遍的肌肤，直到怀里人倦极沈睡，始终没离开。
　　这夜，他第一次抱著另一个人入睡。
　　抱著一个奴才，难得的进入一个安稳的梦乡。

10
　　「如花，早啊。」
　　「如花，昨儿睡得好不好？」
　　「如花，我特地为你留了位子，来坐。」
　　六儿甫跨入下人用餐的食堂，扑面一阵热络招呼，个个对他笑容可掬，昨天几个抓他丢黑房的甚至向他攀谈。
　　「如花，昨天是大总管要咱扯你进黑房，不是我愿意的。」
　　「没错没错，咱是粗人，要不小心扯疼你，你可别介意呐。」
　　以往他总是领了饭便独自找个角落吃，压根没人理他，可今儿个却嘘寒问暖，好声好气，令他不由怔了晌，一下反应不过来，愣愣对他们笑了笑。「不会，没关系的。」
　　可想而知，其他人见主子昨日对如花另眼相待，亲自叫大总管替他打理，又带他和如意去逛市集，做人奴才的以主子马首是瞻，当然也对他二人另眼相待，非关趋炎附势，风吹墙头草是生存本能。
　　「如花，我替你留好饭了，过来这里吃。」厨房大婶过来拉走他，平常只有她会主动关注他。把一个盛了饭菜的碗拿给他後，六儿听到她嘀咕道：「哼，雀儿拣著旺处飞，平时狗眼看人低，这会儿倒巴结起来了。」
　　厨房大婶并非卖身家奴，是领月俸的雇仆，就看不起那些连品格都卖了的奴才，不过却待六儿颇好，由衷疼惜这个乖巧认真的孩子，晓得他爱吃地瓜，所以只要有剩馀，都会私下拿给他。
　　「大婶，他们怎地？」六儿丈二金刚摸不著头。
　　「道是你成了王爷眼前的红人，想讨好你，等以後有机会能沾点甜头。如花，我跟你说，你可别千万得了宠，就学那些狗仗人势的嘴脸，摆起谱了，知不知道？」厨房大婶心直口快，刀子嘴豆腐心。
　　「嗯，我知道。」而且他也不是什麽红人，别人都说他黑得像炭儿似的。
　　「好乖，大婶去忙了，你快吃。」厨房大婶拍拍他的头，转身忙活去。
　　吃饭时，陆续又有些人来跟他说话，他朴拙的回应，即不张扬也不唯诺，一如平常的不卑不亢，不过就是觉得累些，他很久没和这麽多人说那麽多话了。
　　今天一顿早饭吃得比平常久，想到主子早晨有跑马的习惯，赶紧扒完饭刷了碗便匆匆跑回骑射场。
　　六儿的後脚才跨出食堂，有人便讥讪道：「如意那骚蹄子会得宠还说的过去，这小子长这德性怎麽也能入得了主子的眼？」
　　「贪鲜呗，让你肥肉吃多了腻不腻？」
　　「那怎麽不看上我？」
　　「嘿，你也想用屁眼伺候主子不成？」
　　「要能用屁眼伺候得主子爽快而得宠，我连老爹的屁眼也给了。」
　　六儿已走了些距离，只想著要赶快回去，因此没听清楚那些粗鄙难听的话，只隐约听到末後一阵哄堂大笑，心道，大家一早就笑得这麽高兴，真好，因为娘说一日之计在於晨，早上开开心心的，一整天也会开开心心的。
　　回到骑射场後，六儿先去马厩牵一匹马出来，马夫已经先帮他把马具都装好了。可是今天主子没来，六儿只好牵马跑一圈，让它活动一下後再牵回马厩。
　　如意也没来。
　　他心里还挂记著如意昨夜看起来似乎身体不太舒服，便到书房去，想看看他是否有舒坦了些。
　　如青一看到他，恶声道：「你来这里做什麽？」
　　「我想看看如意。」
　　如青哼笑一声。「哼，他好得很，这会儿还著躺呢。」
　　「嗯，那我就不吵他了。」身体不舒服多睡一点才好。
　　「你知不知道他昨晚怎麽地？」如青故意问道。
　　「不知道。」
　　「他陪主子睡了！」嗓子尖锐，几近刺耳。
　　「哦。」主子这麽大的人了，还要人家陪著睡？
　　如青见他没啥反应，又是一股气。「你不觉得他很贱！很不要脸吗？」
　　「陪主子睡为什麽不要脸？你如果想陪主子睡也可以啊。」六儿不懂。
　　「你……！」脸色一阵青白，气得发抖。「你是在讽刺我吗？」
　　「如青，小声些。」如竹有些紧张的插嘴，怕如青的话被里头的如意听去。
　　「怎麽？怕吵醒他？你被他收买了是不？」
　　「我……没有……」心虚嚅嗫。
　　「还说没有！这衣服不就是他给你的吗？」
　　六儿实在不懂如青为何一早就这麽大火气，那他会一整天都不开心的，又想，既然见不到如意就回去罢，有时间再来好了，於是转身走开。
　　走没几步，如意的声音传来：「我已经醒了，如花，你进来吧。」
　　六儿闻声跑回来，见如意已穿戴整齐的站在门边，脖子围著一条漂亮的红色巾子，将无瑕脸庞衬得一丝苍白的冷艳。
　　「如竹，王爷今天让我休息，书房里由你伺候，王爷不喝冷茶，墨汁要磨匀，手脚灵活些。」如意等六儿进去後，对如竹吩咐道，再冷冷瞥向如青。「你在外候著吧。」
　　如竹迭声应是，如青咬牙切齿。
　　如意的寝间不大，布置得秀巧雅致，床铺甚至还有流苏帷幔，不像奴才房，倒像小家碧玉的闺房。
　　房中央摆了一张圆桌，桌上放著丰富的五色小菜和粥品，都还没动用。
　　「如意，你怎麽还没吃？身子还不舒服吗？」六儿关心问道。
　　「我吃不下，你要喜欢，都替我吃了吧。」如意仍显得相当疲倦，懒懒地坐在窗边，眺望窗外的碧蓝天空。
　　「我早上吃过了，我娘说，一个人该吃多少就吃多少，不可以贪吃。」
　　「不吃就过来这里陪我坐坐。」如意拍拍旁边。
　　六儿坐下来，一双大眼睛忍不住直愣愣注视著如意，几乎目不转睛，觑呆了。
　　「做麽这样看著我？」如意显得不自在，拉拉围在颈间的红巾，拉得更高，系得更紧，怕再泄露了什麽。
　　「如意，你变得更漂亮了。」
　　柔柔一笑，抬手摸摸六儿的脸。「没你漂亮。」
　　「我知道我丑的。」
　　「不，六儿其实很美，是我见过最美的人。」

11　　
    六儿给如意这样深睇著，不觉恍了一下神。如意的皮肤晶莹剔透得几乎可以看到细如丝的血管，彷佛只要稍微用一点点小力气去碰，便会不小心碰伤碰破，却又让人很想摸看看。
　　於是六儿也抬手，指尖轻轻碰了下如意的脸颊，没碰伤碰破，粉好摸得很。
　　如意握住六儿的手，按在自己的脸颊上，笑意浓了。
　　六儿感觉如意的手好凉，将如意的手从自己的脸颊拿下来，用双掌包起来轻搓。「你的手好凉，以前我冷时，我娘会包著我的手搓呀搓，然後就变得好温暖。」
　　如意不只手有了温度，觉得整个人都暖和起来，驱走了打心底冷上来的寒意，微风般的叹息一声：「六儿，你真好。」
　　「如意，你长得这样好看，我娘说，人美命也会美，所以你一定会比六儿更好，主子就很喜欢你。」
　　「主子喜欢我，就像喜欢小猫小鸟一样。」
　　「当能让主子喜欢的小猫小鸟也没什麽不好。」
　　「我是人，不是畜牲。」微微泄露了一丝不甘的忿意，勉强扯了扯嘴角，问：「六儿，你是心甘情愿的想当奴才吗？」
　　「当然不是，谁会心甘情愿的想当奴才呢？」
　　如意诧然，以为傻不隆冬的六儿会点头说是。「可你看起来很安於现状。」
　　六儿偏了偏头，说：「我娘说，日子哭也是过，笑也是过，所以我选择当个笑著过日子的奴才。」
　　「你不会想摆脱奴才的身份吗？」如意又问。
　　「有什麽方法可以不当奴才了呢？」六儿反问。「赎身吗？可是我算过，我就算存了一百年的年俸也存不到那个钱，我也活不过一百岁吧。」
　　「还有一个法子，让主子还你自由。」
　　「可是主子当初花钱买奴才，干麽要放奴才走？」六儿眨眨眼，对这个问题似懂非懂。「不管我想不想当奴才，我就是个奴才，所以我只能让自己当个好奴才。」
　　如意简直讶异得不得了，一直认为六儿憨憨的完全不懂人情世故，岂知却比谁都清楚明白，他只是找到自己的定位，既然无可选择的被放在什麽样的高度，便乐天知命的扮演著什麽样的角色。
　　六儿不笨，亦不是认命，而是顺著人生的轨迹行走，无欲则刚，随遇而安，何处都是可以是安身立命的地方。
　　「常听你说你娘说什麽什麽的，她有没有跟你说，六儿其实是个聪明的孩子。」如意笑著掐掐六儿的脸颊。
　　「没有。」六儿不好意思的挠了挠头，咧嘴一笑。「我娘常常说我笨，不过她说笨一点好，傻人有傻福。」
　　「你娘说的没错，六儿还是笨一点好，聪明的六儿就不像六儿了。」
　　「对了，昨天你问我本名，那你的本名叫什麽呢？」
　　如意顿了下。「有一天会告诉你的。」
　　「嗯，一定要告诉我哦。」
　　「一定。」
　　二人又嘻嘻哈哈的说起话来，六儿说起关於家乡的事，比手画脚的，逗得如意呵呵直笑，二人都没注意到房外正站著个人注视他们。
　　宋泓看著，看著二个小奴才有说有笑，阳光明亮又和煦地洒在他们身上，形成一种和谐宁谧的美，令他不忍打破那安祥的氛围。
　　阳光下，小丑奴又圆又大的眼睛闪闪发亮，像反射日光的墨色水晶。
　　阳光下，如意笑得那样纯净，不带一分妖态的如意，是宋泓没见过的，他平时所展现的风流媚骨常常让人忘记，他还只是个半大不小的孩子。
　　不禁想起昨夜，这个孩子承受了自己近乎狂暴的性事……没有喊疼推拒，只是压抑著低声啜泣……
　　下腹涌起热潮，心里却厌恶这种难以控制的情欲，这不是件好事，他有更多更重要的事要做，怎能沈沦於肉体欢愉。
　　如意发现了站在外头的宋泓，笑容瞬及渗进惯常的媚意，勾了勾凤目，盈盈起身向主子作揖福礼。「如意见过王爷。」
　　「小的见过王爷。」六儿跪拜叩首。
　　「以後别跪，像如意一样打礼就可以了。」
　　「是。」
　　宋泓走进来，见桌上的早膳动都没动。「这些和本王早上吃的一，不合口味吗？」
　　「如意胃口不好，负了王爷的心意，请王爷莫怪。」
　　「想吃什麽叫膳房送来。」宋泓说，再转向六儿。「小花，以後本王若不在，你就来和如意说说话，如意瞧见你就特别开心。」
　　「是。」
　　「本王想去跑马。」宋泓又对如意说道：「如意，你再多休息一会儿，明天也不用到书房伺候。」
　　「谢王爷，如意恭送王爷。」
　　宋泓旋身走出，六儿赶忙跟在後头，往骑射场而去。
　　走远了，如意才解开围在颈间让他觉得窒息的红色巾子，斑斑斓斓的瘀痕触目惊心，抚著这些激情造成的痕迹，他知道衣服覆盖下的更多。
　　身为男人而承欢於男人身下，屈辱吗？
　　不，凡事总要先付出代价的……他会得到应得的代价的……宋泓拥有他所需要的权力与力量。
　　而他看得出来今天的宋泓心烦意躁，不仅仅只因为自己能引起他的生理反应，还有更多的其他。
　　是的，宋泓的确心烦意躁。
　　今天上朝时，原本要弹劾江东饥荒的贪渎官员，没料到竟先被母亲唤去，他先前上疏的奏折被扔在他面前，怒道，你知不知道你这份折子会害死谁？你的表舅！那儿有盆火，你自个儿把这折子烧了。
　　母亲……
　　烧了！
　　他捡起折子，扔在火盆里，看著白纸黑字在火中扭曲挣扎著化为灰烬。
　　当天朝堂大殿上，他只字未语。

12
　　宋泓的马骑得躁，箭射得更乱，根本没瞄准任何目标，只是发泄地胡发一通。
　　纵观当今众皇子之中，以宋泓的武艺最高，尤以神射之技无人可匹敌。五年前，月楼国挥兵进犯天朝边境，他受命代父御驾亲征，当时的意气风发，不可一世，让他获得了「少年战神」的称号。
　　然而如今昔日的少年战神在哪里？空有一身文韬武略地局促在宫闱内，被迫面对比战地更冷酷的权力屠宰场。
　　当朝皇帝未册立东宫，就要几个儿子自己挣，除去五年前被和亲送到月楼国的第五皇子宋[，最被看好的继位者除皇后嫡生的大皇子宋庆之外，能与之抗衡的，只有容贵妃所生的二皇子宋涛。
　　三皇子宋泓与四皇子宋晔虽然也有继位的机会，可他们明显争不过能力与人望同样卓绝的二个哥哥，因此他从不妄想九龙大位，甚至痛恨目前坐在上面的人──九曜天朝有史以来最伟大的皇帝，他用血浇灌天朝四方，让天朝的土地更滋润肥沃，长出最丰硕壮大的果实。把这果实掐破了，便流出比蜂蜜更香甜的血来。
　　宋泓也晓得母亲把冀望全*在另一个大儿子身上，他的功用不过是帮助自己的亲哥哥一阶一阶踩上九龙天梯，假使必要，母亲甚至会要他躺在地上，让哥哥从他身上踏上去。
　　他的身份地位看似无比尊贵，实际上，不过是卑贱的蝼蚁求生，哈！
　　几近悲愤的自嘲大笑一声，用尽全力射出最後一支箭，箭身贯过一棵大树的树干，牢牢钉在里面，穿不过去，拔不出来，动弹不得的困住了。
　　他将皇帝御赐的苍龙金弓抛落地面，冷笑睥睨龙躯沾染尘埃，他，晋王，当朝第三皇子，就是这只无法从弓身走脱的龙。
　　绷得紧紧的弦，终有一天会断裂。
　　而一把断弦的弓，射不出箭了，只会成为那些人眼中的垃圾吧……
　　六儿原本跑来跑去捡拾到处乱飞的箭，看见主子的弓落地，忙不迭咚咚咚的跑过来，用双手吃力捧起，这大弓的重量不轻，总要使尽气力才勉强拿得动，所以看主子能轻松自如地只手提著，让他敬佩不已。
　　「王爷，您的弓。」
　　「收起来吧。」烦闷的挥挥手。
　　「是。」
　　六儿把弓放回小屋，再赶紧出来伺候，见主子锁著眉头，不发一语的喝茶，以往俊朗的脸今天却十分沈郁。
　　「小花，如果你很想做一些事，可是却被一个你不得不服从的人处处阻碍，你会怎麽办？」宋泓蓦然问道，话出口不由小吃一惊，问小奴才这种问题真是可笑极了。
　　六儿偏著头，很认真的思考，俄而回答：「以前有一次，我娘拿了个窝窝头给我吃，我想到隔壁大伯也很久没吃东西了，想掰一半给他，可我娘说不行，就要我一个人把整个窝窝头吃掉。我看隔壁大伯饿得都不能动了，所以我吃了一半，藏起另外一半，跟娘说我吃饱了，然後再偷偷拿给他。大伯一边吃，一边哭著说从来没吃过这麽好吃的窝窝头。」
　　「小孩子敢撒谎，你娘不打得你屁股开花。」宋泓轻斥，不知不觉略微放松了。
　　「我没撒谎，我说吃饱了，不是吃完了。」六儿忙替自己辩解。
　　「没想到你也有小鬼灵精的时候，然後呢？」
　　「然後当然被我娘发现啦，她气得不得了，要打我，可才打二下她就哭了，抱著我说，六儿，不是娘自私只要自己儿子活，你如果没活了，娘也不活。我说，娘啊，我吃一半窝窝头能活，你便活，我把另一半给隔壁大伯，他也活了，大家都一起活了。」
　　宋泓听著六儿用稚气未脱的语调淡述往事，躁乱的心绪慢慢沈淀。「呵，问你话，倒说起故事来。」
　　「王爷，小的其实不懂您的问话，只是想到以前这件事，小的很想把窝窝头给隔壁大伯，可我娘不准，不过我还是偷偷把窝窝头给了隔壁大伯，我娘虽然生气，但也没真的狠狠打我一顿，人家说天下父母心，我娘是想我好。」
　　宋泓一闪惊讶，这小丑奴……莫不是大智若愚？
　　无奈摇摇头，罢了。
　　「王爷，前些天您赏的地瓜还有剩几条，您若想吃，小的煨给您吃可好？」六儿率真的问道，希望主子吃了煨地瓜能开心点。
　　大总管说过，主子笑，奴才可以小小声的笑。主子哭，做奴才的便要大大声的哭。因为主子不开心，奴才就要伤心。
　　宋泓微哂。「那就煨吧。」
　　六儿俐落的剩馀的地瓜全拿出来，这些是他舍不得吃完，留下来的。他用不要的纸团团包好，放在床下，这样就能放久些，还不会长芽呢。
　　不多久，香软松甜的地瓜煨好了，宋泓不管礼节仪态，拿在手上大口大口的吞食，也叫六儿吃，他发现，单独和小丑奴一块吃的地瓜特别可口。
　　一主一奴狼吞虎咽，吃相还有几分相像哩。
　　吃得饱足，六儿一时忘形的打了个饱嗝。唉呀糟糕，怎麽可以在主子面前发出不雅的声音呢……噗──
　　更不雅的声音抑不住的冲出来，宋泓好笑的看他，六儿正要跪地请求原谅时，岂料……噗──更响亮的一声，来自於尊贵英俊、仪表堂堂的主子。
　　主子看著奴才。
　　奴才看著主子。
　　噗──这是奴才的。
　　噗──这是主子的
　　噗噗───这又是奴才的。
　
　　噗噗噗───这是主子不肯输给奴才的。
　　一时间，主子与奴才的屁声唱和似地满天响，空气的味道当然不会太好，宋泓毫无怒意，忍俊不住，仰头哈哈大笑，登时舒缓了满腔的燥郁。
　　地瓜果如小丑奴说的，吃了之後可以解忧呵。
　　「小花儿，小花儿，如果说小如意是本王的解语花，那麽你就是解忧草，不，该说解忧小丑瓜才对。」宋泓打趣道。
　　六儿见主子开心了，他也开心了，傻愣愣的笑著。
　　宋泓愈看他明亮的眼睛愈觉得漂亮，黑白分明的清澈乾净。「你让本王心情好，想要什麽赏？」
　　六儿摇头。「小的不要赏了，上回玉扳指便让人说是偷的。」
　　宋泓挑了挑眉。「怪本王？」
　　「小的当然不敢怪王爷，只是太贵重的东西小的拿著也没用处，我娘说，东西就是要物尽其用才有价值。」
　　宋泓眼目一亮，再次大笑。「你娘把你教这样好，有机会本王真想见见她，让她也给本王说说话。」
　　「王爷，我娘死了。」
　　宋泓一听，沈默，心知小奴才的母亲必然死於江东饥荒，想起自己受制於人的无能为力，禁不住又是一阵气苦。
　　「你一定很伤心吧。」忍不住揉揉六儿的头发。
　　「是，小的很伤心的哭了一整天，可我娘说过是人都会死，哭完之後，日子还是要继续过。」六儿平淡又道：「娘要我记住一句话，她说，六儿，不管你在什麽地方，坐什麽椅子，做什麽事情，一直到死了，你都要能大声的对自己说，我，无愧於天地。」

13
　　宋泓离开骑射场後，六儿进到小屋里，拿出布巾将沾土的苍龙金弓擦得重新亮晶晶，这是他每日必做的工作之一，小心仔细地，一尘不染。
　　秋意愈浓，渐厉的西风摘下更多的秋愁。
　　六儿又到外面把落叶全扫一遍，竹耙刷过地面的沙沙声响，单调，却丰富了一个寂静的天地。
　　宋泓来到书房，见到灵巧可人的如意，他美丽的解语花呐……宋泓对他总也笑著，却与六儿在一起的畅怀大笑不同，而他，还没发现这之间的差别在哪里。
　　之後，他下朝回府总直接到骑射场，练完弓才到书房去，与六儿一块儿时，不知不觉地放松在皇宫中的紧绷压力，卸下防备与虚伪的面具。
　　主奴之间的话亦不知不觉地多起来，主子问，奴才答，宋泓常常因为六儿天真的言语呵呵大笑或讶异深思。
　　六儿的口头禅是「我娘说」，宋泓听多了，有种与小丑奴的娘也熟悉的错觉，那一声「我娘说」彷佛也在跟他说话，分享著很少感受到的母亲慈爱。
　　宋泓开始不只对小丑奴饶富兴味，更多了一丝连自己都没查觉的「羡慕」。
　　他羡慕六儿，地位低微的奴才不容随心所欲，然而六儿心灵却比任何人更自由广阔，身份高贵的他反而束缚重重，快喘不过气。
　　周围看他的眼神都是假的，只有小丑奴的大眼睛，是真的，这双明净的眼睛使他有了喘息的缝隙。
　　今日如同以往，宋泓练弓跑马，六儿勤奋伺候。
　　入秋的天气转变得很快，清晨与入夜尤其凉飕飕的，但午后的秋老虎还是咬得人发了一身热汗。
　　宋泓接过六儿以托盘呈上的净布拭汗时，不期然闻到微微的汗酸味。
　　布的味道？下意识拿在鼻端嗅了嗅，薰得香喷喷的，不是，谅这小奴才也不敢呈上不洁的布。
　　自己身上散发出来的？不可能，他每日皆有净身的习惯。
　　那就只剩下……宋泓眯起眼，瞥向一旁的小花，倾身凑过去，拧眉问道：「你几天没洗澡了？」
　　「小的每天都有擦身体。」
　　「擦？」
　　「热水从大炉那提到这儿时都凉了，加了井水更凉，小的怕冷，所以用擦的……」
　　「你这个小脏鬼！」剑眉一冲，不由分说扯著六儿走。
　　「王爷？」
　　「给本王好好洗澡去！」
　　「是。」六儿恭顺应声。「可是王爷，井在那一边……」
　　「怕冷还洗冷水？来人，去把浴池装满热水，本王要把这小脏鬼烫一层皮下来。」
　　主子要用热水烫他？六儿听了吓一跳，却没挣扎反抗。
　　大总管说，主子若要把奴才的肉烫熟了吃，奴才不能哭著喊痛叫饶命，要诚惶诚恐道：「请王……王爷，吃慢些，小心噎著。」
　　吃什麽？噎著什麽？宋泓转头瞧六儿的大眼流露一丝害怕，登时明白小脑袋瓜偏到歪处去，觉得好笑，兴起已八百年不曾有过的作弄念头。
　　「本王今天的晚餐就吃涮小花儿，可得洗乾净了好下锅。」
　　「王爷，小的肉硬骨头多，不好吃……」
　　「肉硬骨头多才有嚼劲。」
　　「只有狗才喜欢啃骨头的……」
　　「嗯？你说本王是狗？」
　　「小的……小的不敢……」泪花转呀转，娘啊，王爷今天要吃六儿，六儿终於要到西天与你及爹一家团聚了……
　　宋泓差点噗哧笑出来，憋著脸，在外人看来更显严峻，事实上他一肚子笑意。
　　俄而，将六儿推入浴间，热水蒸腾一室蒙蒙淡雾。
　　他并没思及让个奴才在他的浴间洗澡有何异样之处，严重违反尊卑礼数，又使人唤如意来。「如意，把这小脏鬼给本王刷乾净。」
　　如意一闪愕然，笑道：「是，如意保证把他从头到脚刷成个新的。」
　　宋泓这才走出浴间，继而听到里头传出不知所措的声音。
　　「如意，裤子可不可以不要……别，我自己脱……如意，你刷得我皮疼……啊啊！这里我自己洗就好了！我会洗得很乾净的啦！」
　　宋泓捧腹，简直快笑纠了肠子。
　　两刻後，如意拉崭新的六儿出来，还一边帮他擦著湿发。「王爷，洗好了。」
　　原来小花的肤色其实没平时见到那麽深，是淡淡的健康小麦色。想起小奴才曾用手剥地瓜给他吃，他都快吐了。
　　六儿心想，洗乾净了，主子要吃我了……娘说死不可怕，像睡著一样……只是会不会煮很久才会熟透死翘翘？以前曾不小心被热水烫了下，疼得他直喊娘呀我好痛！那时可把娘吓慌了。
　　小奴才还在歪处想？宋泓瞧他可怜兮兮的，不再吓唬他。「本王不爱吃人肉啃人骨，真要吃也得把你养润一点才好入口呵。」
　　「王爷今天不把小的涮来吃了？」六儿抬起耷拉的头，眼睛一亮。
　　宋泓莞尔，揉揉微湿的发。「说不定哪天突然就想吃，以後本王让人提热水去你那里，每天都要洗乾净，知不知道？」
　　「是。」又耷拉下去。
　　这小丑奴怎麽会这麽可爱哈？宋泓难得心情愉快的去书房，让如意留下来替六儿打理。
　　如意静默，烧起暖炉替六儿烘发，拿梳子梳顺被日光晒成褐色的粗发，心绪亦像密密三千丝，纠结著矛盾与复杂。
　　谁都能轻易看出来，主子很喜欢六儿，但与对他的宠幸明显不一样，那是一种自然而然的纯粹喜爱，不含猥念杂质。
　　主子喜欢六儿，六儿便有好日子过。
　　可主子喜欢六儿，便表示他有失去专宠的可能性。
　　而主子喜欢六儿，他更必须和主子分享六儿。
　　说穿了，他并不想和主子瓜分六儿。
　　真想，把六儿藏起来，让他只属於自己……蓦然由後紧紧抱住。「六儿……六儿……」
　　「如意，怎麽了？」
　　如意放开他，拿发带束起烘乾的头发。「瞧主子这麽喜欢你，我吃味。」
　　「主子不喜欢我，他还想把我涮来吃哩！」六儿不住又抖了抖。娘，六儿今天算是死里逃生吗？
　　「呵，我也想吃六儿呢。」
　　「啊？我真的一点都不好吃啦！」六儿用力的又摇头又摇手。呜……不要连如意都想吃我呀！
　　如意忍不住也笑了。
　
　　哎，该说主子好眼光，也看出六儿是多麽的好。
　　接下来的一段日子平和安顺，好看的如意一样在书房布纸研墨，不好看的如花一样在骑射场牵马捧弓，河清海晏的没有大风大浪，自在惬意。
　　秋，更深了。
　　冬天在六儿某日早晨打了个喷嚏时，悄悄降临人间。
　
14
　　天气很冷，六儿怕冷，但每日清晨还是会从温暖的被窝中爬起干活，不会赖床。
　　虽然每天晚上都有人会提热水过来给他沐浴，可早上的漱洗还是得用冷水，冰冷的水泼在脸上，冻得六儿打了个激灵，整个人刹地清醒，鼻子痒痒的，忍不住哈啾一声，打了个大大的喷嚏。
　　这个喷嚏令他眼花目眩了一下，晃晃小脑袋，到食堂吃完饭後即到马厩去。主子早上有跑马的习惯，他必须先做好准备，让主子一来便能上马。
　　他牵马站在骑场外围等待，总觉得鼻子痒个不停，哈啾！哈啾──喷嚏连连。
　　宋泓很准时的来到，见他今天脸色不太好，眼睛蒙蒙的，似乎有点昏沈，不像平日一般的闪亮有神。
　　「身体不舒服？」宋泓问。
　　「没有。」六儿心忖大概天气冷，还想睡吧。
　　宋泓翻身上马，在骑场里跑了几圈，心中想著昨天在宫里的事。
　　宫里因为皇帝要把一个公主嫁到燕夏国而骚乱著，自五年前送个皇子到月楼国後，皇帝决定再以联姻方式巩固疆境。
　　宋泓有三个异母姊妹，国色公主宋芍、天香公主宋药、闭月公主宋兰，三个公主芳华正茂，封号如人，容貌十分美丽，可都还没招驸马。她们被娇养在後宫中，是皇帝手中最珍贵的奖品，谁对天朝最有利，就赏给谁。
　　皇帝没有明说哪个公主，但三个公主听到消息，除了宋芍，其他二个公主都吓得哭闹起来，因为所有的人都认定皇帝不会把最骄傲聪慧的国色公主丢去蛮国和亲。
　　宋芍找他谈了会儿话，不提和亲之事，对他说，父皇最近的身体状况大不如前，对册立储君似乎有了想法，二年内天朝政局将风起云涌。兄弟之中，你最需要防备的人不是庆哥或涛哥，而是晔，他或许不想争位，但他会用尽一切手段替庆哥铺路，而你，只能和涛哥联合才有足够的力量。
　　宋泓心里明白她的话，笑讪道，说不定父皇最後立你为女东宫，我们几个兄弟到时要对你伏首称臣，高呼女皇万岁。
　　宋芍苦涩地笑了笑，又说，父皇前几天对我说，与其争夺一颗成熟过度而开始发出腐烂气味的果实，不如重新种一棵果树。他其实已经决定把我送到燕夏国，就像他把[送给月楼国一样。泓，在天朝之前，我们不是他的儿女，是他的筹码。
　　王家无亲情，血缘的牵系比纸更薄更脆弱，为了所谓的「天下」，什麽都是可以被拿来秤量与牺牲的……
　　「王爷，差不多该准备进宫了。」一名侍从过来提醒道。
　　宋泓收敛心思下马。
　　六儿从他手中接过缰绳，要牵马回马厩，宋泓看他不似平常的精神抖擞，便道：「若不舒服就休息，让人替你的活。」
　　「多谢王爷关心，小的真的没事。」六儿忙摇头，府里的人各司其职，怎麽可以多添别人的麻烦呢。
　　主子离开後，六儿和往常一样，该做什麽就做什麽，耙整骑射场的土，整理擦拭弓箭，只感到头愈来愈重，不止鼻子，连喉咙也开始痒痒痛痛的。
　　还是没放在心上，专心做著每日的例行工作，不偷懒，不怠慢，一直到午饭时间，没什麽味口的只吃了点，便又回来，到马G刷马。
　　刷马不是他份内的工作，可是他却喜欢做这件事。他会一边把主子最喜欢的一匹马刷得柔顺光亮，一边跟它说话。
　　「你是马，所以你要当只好马儿，戴著主子跑得又稳又快。我是奴才，所以我要当个好奴才，要伺候得主子舒舒坦坦。」
　　从宫中提早回来的宋泓此时刚好来到马G，想再跑跑马，散散宫里沾染的乌烟瘴气，听到六儿的话不禁失笑，尤其最後一句，心思竟向邪处偏去，忆及如意便是如何伺候得他「舒舒坦坦」，他可无法想像小丑奴在他身下承欢的样子……
　　猛不期然，下腹窜起一阵热流。
　　宋泓蹙了蹙眉，本来想跑马，如今却更想做另外一件事，於是他没走进马G，而是往书房而去。
　　如意见到他比平常时候早来有点讶异，近来主子通常会先到骑射场後再过来，今天怎麽反倒先来书房？
　　「如意见过王爷。」盈盈施礼。
　　宋泓陡地一把扯他入怀，狂肆的亲吻。
　　明显的情事开端，如意一如既往的温顺承受。
　　宋泓急迫地将他压在用来休憩的榻上，一场风横雨骤，一室低吟浓喘。
　　尽管二人行欢的次数已难以数算，然而每一次如意依然会疼，目下宋泓急就章几近粗暴的要他，弄得他更疼了。
　　他永远无法适应这样的疼痛，可他仍将疼痛的呻吟转化成销魂的嘤咛，伸展四肢缠住在身上起伏的男人，弓腰抬臀，迎向每一次都像要将他刺穿的撞击。
　　末後在疼痛中，身体的本能让他出了精，身子的痉挛与紧缩带给宋泓更强烈的快感，低吼著宣泄喷发。
　　每每在这一刹那，宋泓会感到什麽都放空了，没了，一种全然的空白，暂时的麻痹与解脱。
　　所以他迷恋如意的身体，从来无人能带给他这种既激越、却平静的奇妙感受。
　　晌久之後，激情潮渐平息，如意偎在主子的怀里，气软的问：「王爷今儿怎麽大白天的就烧了火？」平常要做这事，也都是入夜才做，免得落下白昼宣淫的口实。
　　「本王突然就想要你了。」宋泓说，没来由半分莫名心虚。
　　如意坐起来，替他拉整衣物。「王爷今天还去不去骑射场？」
　　「今天不去了。」
　　「王爷……」如意半垂眼睫，欲言又止的问：「您……是不是很喜欢如花？」
　　「没有！本王怎麽可能喜欢那个小丑奴！」粗声急口否认，旋及发觉失态，放轻声调说：「我只喜欢我的小如意。」
　　真不喜欢吗？二个人心中同时有著的共同疑问。
　　提起六儿，宋泓蓦然想到今天看到的小花没精打采的，还时不时喷嚏一声，又道：「他似乎不太舒服，等会你去看看他吧。」

15
　　「六儿。」
　　听到如意的叫唤，六儿转头望去，揉揉眼。「如意……咦？你怎麽变成三个了？」
　　如意听他说话有气无力，双目昏蒙，近身扬手探探他的额头，热烫烫的，心下一惊，忙拉他回小屋。
　　「如意？」六儿觉得头重脚轻，走路像在飘浮。
　　「你给我好好躺著，我去请大夫来看你。」如意将他塞到床上。
　　「为什麽要请大夫看我？」
　　见六儿一点生病的自觉都没有，如意又气又慌，若非主子发现他不舒服，又叫他来瞧瞧，恐怕六儿就要倒下了。
　　「都昏头了还不知道自己病了，躺好，不准下来。」如意密密掖好被子，掏出自己的手巾拧了冷水覆在他额头上，匆匆出去。
　　「原来这就是生病的感觉啊……」鲜少生病的六儿这才恍然大悟，喉咙乾痒，头晕目眩，走起路来飘忽飘忽，就是病了。
　　如意叫人去请大夫来，自己再先回弓箭小屋看顾六儿。
　　六儿愈来愈不舒服，体温更高了，刚开始还能和如意说说话，後来连说话也变得虚乏。
　　等大半天大夫还没来，如意又心焦又忿怒，晓得其他人不把他的话当回事，没把一个奴才的死活放心上，索性直接到书房找主子说：「王爷，如花病了。」
　　正专注批阅奏章的宋泓头也没抬。「请大夫了吗？」
　　「早叫人去请了，可到现在还没来。」一瞬间掩不住冷意，随即强力抑下愤怒，哽咽委曲道：「所以奴才不得不来打扰王爷，在这里，只有王爷的话才是话。」
　　宋泓皱眉放下奏章，对外头喊道：「来人，立刻去请大夫来！」
　　「奴才代如花谢过王爷。」
　　「很久没听你自称奴才了。」宋泓起身走向他，勾起他的脸。「生气？」
　　「奴才没有。」垂眸。
　　「还说没有，瞧你气得都快哭了，别气，本王以後让你的话也是话，谁都得听。」
　　「奴才不敢。」
　　「还奴才，走吧，本王也去看看小花。」
　　二人来到小屋，六儿见到主子，尽管浑身无力，却仍挣扎著要下床行礼，险些从床上滚下来。
　　宋泓振臂接住他，接触到的体温烫得吓人，他没想到小花会病得如此，眉头皱得更深，转头对外大喝：「大夫还没到吗？」
　　「回王爷，大夫已经到了。」
　　「那还不快进来看看！」
　　「小的见过王爷。」一名老大夫气喘嘘嘘的进来拜道。
　　主子发话不过半刻就赶来了，和刚刚简直天差地别，如意不由得一阵寒心，想起上个骑射场的侍童便是病死的，一颗心都绞了，深怕六儿也有个万一。
　　宋泓将六儿放回床上，让大夫诊查。
　　六儿原只是著了小风寒，可却没有好好治疗休息，才会病倒。平常活蹦乱跳没病没痛的人，一旦病了，反而比一般人更严重。
　　大夫先给六儿扎几针退热，再开立药方叫人立刻去煎来。
　　大总管也被惊动了，见主子表情严冷，很不高兴，连忙向主子自责是自己疏忽了。
　　宋泓冷道：「如果他有个什麽，你这大总管也不用干了。」
　　大总管怔了下，没料到自己堂堂王府大总管竟会因为一个小奴才被主子严词怪罪。「王爷，不过是个小奴才……」
　　「住口！你难道就不是奴才吗？」宋泓怒喝。
　　大总管咚一声膝盖落地。「奴才该死，请王爷息怒！」
　　「王爷，您别怪大总管，他并不晓得如花病了。」一旁的如意为他求情。「如果我一开始便去对大总管说，相信大总管不会担搁的，大总管，您说是不是？」
　　「是，是。」
　　「往後如意的话不许怠慢。」宋泓再对大总管令道。「本王对你说过，不喜欢府里有死人，就算是病死也一样，你可别让本王落了个草菅人命的骂名。」
　　「小的不敢，小的以後会更注意。」大总管战战竞竞，冷汗直流。
　　这场面明眼人都看得出来，主子正宠著如意，连大总管都要让三分脸面，况且主子都亲自开口了，还有谁敢把如意的话当耳边风？
　　此时药已煎好端来，如意接过，半扶起六儿喂他喝。
　　六儿呛了口，如意连忙用袖子为他擦拭，更小心的一口一口慢慢喂。
　　高烧令六儿意识迷糊，完全搞不清楚身边正变化著一场小小的权力转换。
　　在宫廷官场打滚多年的宋泓怎会看不出如意的心计，顺势而为，覆手为雨，惋惜又庆幸这小妖精是个奴才，没多大的地方可以兴风作浪，只这晋王府里他爱怎麽就怎麽吧。
　　或许，他就爱如意的城府心机，这让他觉得自己与如意其实是同一种人。
　　如意喂完药，对宋泓请求道：「王爷，能不能暂时让如花到我那儿，他病得这样重，我希望能亲自照看。」
　　宋泓知道二个小奴才的感情向来亲笃，当即应允，更让人惊讶得下巴都快掉下来的是，主子竟然纡尊降贵的抱起如花，一路抱到如意的寝间安置。
　　跟在身後的如意注视著怀抱六儿的宋泓背影，目光显得更复杂深沈了。
　　就这麽，六儿暂时到如意那里养病，他的工作理所当然的给别人替著做，如意细心的无微不至，煎药补汤的一样都没少。
　　有一次，如意到厨房去端药，便听到人不满的说f话。
　　「哼，不过是个小奴才，仗著主子宠就要咱替他熬汤煎药，咱都变成奴才的奴才了。」
　　如意听了，只冷笑一声，跨进去徐徐出声道：「真不好意思，让你们这些奴才成了我这个奴才的奴才。」
　　看他们慌张无措的模样，如意并无感到多得意，他们是奴才，他同样也是奴才，即使有主子的宠爱，也没有比他们高贵到哪里。
　　奴才就是奴才，本质都是一样的，贱！

16
　　主子送给如意的画眉鸟挂在窗边，镇日展喉高歌，虽然音声妙丽，但有时如意嫌它吵，拿黑布罩起来，让它以为是深夜，便安静下来。
　　六儿移到如意的寝间养了三天，三天躺床上睡觉的时间占大多数，从小到大没这麽病过，都快躺到腰酸背疼了。
　　他醒来的时候，常常在啭的鸟唱中让如意喂药喂粥，喝完吃饱，如意又把他塞回香香暖暖的被窝分不清白天黑夜。
　　画眉啁啁啾啾著，六儿口渴的醒过来，下床想找水喝，无意听到鸟鸣似乎和平常不太一样，若有似无的妖娆嘤嘤，细听，夹杂低沈喘息？
　　六儿放下茶杯，下意识走向与侍童房相连的大书房，迷迷糊糊地望见主子和如意都在书桌後，如意面对著主子，坐在主子身上。
　　如意和王爷的感情真好，二个人都贴一起了。
　　晃了晃还昏昏沈沈的小脑袋，正要返回寝间时，沈浸在欢爱中的宋泓瞄见六儿，不由一顿。
　　「呃，小花……」
　　如意僵了僵，慌忙从宋泓身上下来，拉整凌乱的衣物。
　　六儿听到主子叫唤他的名字，回过身来行礼。「小的见过王爷。」作揖，脑袋又花了，双腿站不稳。
　　如意急急过去扶住他，轻声责备道：「怎麽下床了？」
　　「我口渴，想喝水。」
　　「叫我一声便是，快回去躺好。」如意扶六儿回房。
　　六儿近距离见到如意的双颊红扑扑的，说：「如意，你现在的样子真好看，咳咳……」
　　如意凤目微沈，抿了抿唇，轻拍他的背顺气。「瞧你还咳著，少说话。」
　　「如意，谢谢你这几天照顾我。」
　　「说什麽谢，快睡吧。」
　　「可我睡不著了。」
　　「闭上眼睛就可以睡著了，大夫说多睡才能好得快。」
　　「嗯。」乖乖再躺好闭上眼睛，想赶快康复，不想再多添如意的麻烦。
　　如意拢好被子後，再看了会儿六儿，才回到书房。
　　宋泓已整理好自己的衣物，批阅之前看到一半的奏章，问道：「他好些了吗？」
　　「好多了。」
　　「那就好。」
　　如意到桌边为他磨墨，主奴之间横亘著不自然的静默，不尽然是尴尬，即使所有的人都心知肚明如意是主子的脔宠，但如意和宋泓都不想让六儿撞见二人的亲密行为。
　　前二日如意专心照顾六儿，宋泓没强要他，然累积的强大压力让他渴望获得抒解，心忖小花虽然在隔壁，可整日睡得沈，所以便偷情似地，让如意以坐姿伺候他，岂料竟还是给撞个正著。
　　不过小丑奴完全没什麽反应，是仍然病迷糊著？或者不懂？十五岁的少年说大不大，说小也不小，或许对情欲之事仍懵懂，但应不再全然无知。
　　如意心思细腻，瞧主子心不在焉，手中的奏章看很久看不完，而他已经把内容都从头细读到尾好几回了。
　　目光微微一闪，状似不经意的开口说：「这礼部王侍郎表面说是要加增天朝威仪，实则想要朝廷拨下更多的款子让他们浪费在无谓的开支上，光一面旗便要百两银子绣制，谁晓得这百两银子有多少是真正用在这面旗子上。」
　　宋泓不悦皱眉，凛声道：「这是奴才可以插嘴的吗？」
　　如意忙放下松墨，戒慎戒惧的跪了下来，惶恐道：「请王爷息怒，原谅奴才的多嘴。」
　　「如意，莫要以为本王宠你，就容你恃宠而骄，逾矩放肆。」俊容冷肃，对如意摆出难得的严厉态度。
　　「奴才不敢。」
　　「这晋王府里本王都随你的意，但该有的分寸你应该还是明白的。」
　　「奴才明白。」
　　宋泓见他抖瑟瑟的头也不敢抬，楚楚可怜，纵使晓得这可能是如意刻意展现的无助姿态，还是不禁心软了。
　　聪敏慧黠的小如意呀，你所求为何？
　　「起来吧。」
　　「王爷没息怒，奴才不敢起来。」
　　「我不气了，快起来，你这样跪著我会心疼。」
　　如意缓缓站起来，依旧垂手低面。
　　「都说不气了，怎麽还这模样。」宋泓伸手拉他坐到自己腿上，问道：「这些奏章你看懂多少？」
　　「奴才全不懂。」
　　「真不懂？」随手拿一本折子翻开，软声命令：「念。」
　　「是。」如意不急不徐的念出折子内容，咬字清晰。
　　「听你念这些东西，觉得它们好像都不再那麽讨人厌了呵。」宋泓轻笑一声，如意清柔的嗓音的确听著舒服。「对章知府的说词，你有何看法？」
　　「奴才不敢逾矩放肆。」
　　「嗳，你这小妖精，总要本王哄你了，你才开心。」
　　如意这才怯怯的抬头注视主子，水光潋滟。「王爷，如意不敢恃宠而骄。」
　　我见犹怜的荏弱，恁是铁打的人都要融化了。
　　宋泓心弦一动，不久前平息的欲火忽又渐渐撩烧起来，搂著纤腰的手不觉缩紧，在耳畔沙哑低语：「今夜到本王的寝房里伺候。」
　　美丽的容颜羞赧嫣红。「是。」
　　於是，如意自初夜之後，再度上了主子的床。
　　宋泓比往常更翻腾他，将他柔软美妙的身子弯折成各种姿势，从不同的角度埋进销魂密地，几乎要把他的骨头都腾散了，直到淋漓尽致的抒发了，才释放出一波波的热流放过他。
　　如意闭x双眼，努力的喘息著。
　　宋泓从他身上翻到一边，想拉他躺至胸膛上，如意却坐起来，准备下床著衣。
　　「你要去哪里？」不怏蹙了蹙眉。
　　「王爷，我得回去看顾如花，他还病著。」
　　宋泓沈默看著他穿好衣服，身体虽然获得欢愉，然心中却隐有一股不快。「若本王要你留下来呢？」
　　如意顿了顿，回道：「王爷，奴才是不能在主子床上过夜的。」
　　宋泓再注视他一会儿，想到生病的小花确实不能放著不管，这几天听著他的咳嗽声，听得他不仅心烦，不觉更心疼。「罢了，去吧。」
　　「如意告退。」
　　「如意。」
　　「王爷有何吩咐？」
　　「你为什麽会那麽喜欢小花？」宋泓问。
　　如意盈盈一笑，反问：「王爷为什麽也会那麽喜欢他呢？」
　　「本王只喜欢你。」同样的答案，同样的心虚。
　　「感谢王爷对如意的厚爱。」
　　「你去吧。」
　　「如意告退。」退出寝房，褪去笑靥，情事至末後即使不再是难忍的疼痛，仍教他感到无比疲惫，彷佛一次次都在消耗著他的灵魂。
　　但是他知道，他向他所想要的更进一步了。
　　凡事总要先付出代价的，他想，他将得到应得的代价。

17
　　六儿在如意呵护倍至下渐渐康复，又将养数日，已恢复泰半精神，双目不再昏昏蒙蒙的，重新明亮清澈，面色红润起来。
　　平日劳动习惯了的六儿再f躺不住，主动提道：「如意，我已经好了，我该回去骑射场了。」而且不能添如意的麻烦，生病期间，如意坚持把床铺让给他睡，如意自己睡在另外搬来的小榻上，这令他很过意不去。
　　听六儿这麽说，如意的心情矛盾，一方面高兴六儿病好，但另一方面又想六儿多待一会，这几日六儿无时无刻都在自个儿身边，令他感到开心而安心，不厌其烦的细心照料，毫不以为苦。
　　「骑射场那已找了新的侍童，不急著你回去，再养养吧，以免又病倒。」终究私心想将六儿多留些时候，想对六儿好，想让六儿依赖自己，巴不得没他就不能活。
　　「可我躺不住了，想回去。」忙活惯了，无所事事让手脚都快不知往哪摆才好。
　　「你不喜欢在我这儿吗？」丽容掩不住黯然，心中明白，拴著、绑著、让六儿成为那只关在金笼子内娇生惯养的画眉就不是六儿了。
　　六儿是麻雀，忙碌却快活自在。
　　「喜欢，可f搁的奴才浪费水粮，是坏奴才，要被赶出去的。」六儿说，虽然这儿吃好睡暖，如意待他好得不得了，手捧嘴含的，连爹娘都没这麽宠他。但乖顺认真的他记著大总管的话，是奴才，就该做个好奴才，不能贪图享受而忘却本份。
　　「谁敢赶你出去？」宋泓的声音从门口传来，这段时日每天来书房时，都会顺便瞧瞧六儿，恰好听到最後一句话。
　　「见过王爷。」二人向他行礼。
　　「为何说有人要赶你呢？」宋泓再问，王府里谁不知二个小奴才是他目前最入得了眼的人，何人胆敢赶小花出去。
　　「王爷，是如花想回骑射场了。」
　　「嗯，回去也好，新来的没他伶俐。」
　　其实新侍童并非不好，而是没有小花的骑射场总少点什麽，跑了几圈马、射了几支箭後，即感到意兴阑珊，无趣的紧。
　　想来，他已经太习惯小花在那里，为他牵马、替他捧弓、给他递箭，习惯在那双大眼睛的注视下射出每一箭。
　　「王爷，如意还是想让他在书房，与我一同伺候您。」如意旧事重提，心道，既然主子喜欢六儿已是明显，不如把六儿放在眼皮子下，若主子哪天想动六儿的身子，他还可以替六儿挡挡，不使六儿的纯真也被污脏了。
　　「每个人都有每个人的位子，你在这里，他在那里，谁该在什麽地方，谁就在什麽地方。」宋泓平时对如意几乎有求必应，可就这事不答应。
　　如意垂眸，主子讲得再明白不过，不容他多话了。「王爷教训的是，如意又无礼逾矩了，请王爷不要怪罪。」
　　「嗳，我怎会怪罪我的小如意呢。」宋泓软哄，再转向六儿问：「小花，你可好了？」
　　「好了。」
　　「那麽陪本王散散步，老闷屋子里也不好。」
　　「是。」
　　「如意一起来。」
　　「不了，王爷和如花一块便好，我替如花收拾东西。」如意婉声拒绝，拿件领子袖口都滚了圈毛裘的大褂给六儿系上。「你身子才刚好，别走得太急，要喘了，跟王爷说一声，王爷舍不得你累的。」
　　「呵，如意，你这话是在对本王说吗？」
　　凤目一抛。「如意说错了吗？难道王爷不喜欢如花？」
　　「你呀，伶牙利嘴。」宋泓宠溺哂笑，不再对这个问题矢口否认。
　　他的确喜欢小丑奴，可和对如意的喜欢不一样。
　　若说喜欢如意宛若喝著一碗热烫的蜜糖汁，那麽如花便像一杯净凉的清泉水，沁心舒爽，虽不浓郁却甘美无比。
　　六儿跟在主子身後走出去，自病倒後，这是第一次踏出房外，之前如意怎麽都不肯放他到外头，生怕他吃风又病上加病，顶多让他在屋内转来转去。
　　书房前前後後共有二楼三阁，楼阁之间有回廊连接相通。
　　地方虽大，大不过门外的一天一地。
　　如意目送二人离开书房，穿过回廊，双双消失於一个弯角之後，心中掠过一种莫名的遥远的预感，彷佛他们就这样一起走了，不会再回来……想什麽呢？摇摇头，甩掉这讨厌的不安错觉，返回寝间。
　　哎，这少了六儿的地方即便烘烧著暖炉，亦是冷的。
　　宋泓特地放缓脚步，慢慢的走。
　　不同於烧著火炉的内室，尽管六儿身上的大褂相当温暖，流入胸腔的冰冷空气还是使他打了个寒颤。
　　宋泓眼角瞥见，回身替他将大褂拢得更紧些，动作自然，随口说道：「这阵子瞧你病奄奄的，本王还真不习惯，活蹦乱跳的比较适合你，以前也曾这样病过吗？」
　　「没有，以前小的顶多打喷嚏流鼻水，最难受不过是黄土吃了多了闹肚疼。」六儿也不觉得主子为他拢衣拉领的有何不对，将他裹得密密的大褂似乎更温暖了。
　　听到六儿说吃黄土，宋泓内心再度涌起对那些贪官的忿怒。
　　亲表舅又如何？总有一天定要办了他们。
　　总有一天！

18
　　「小花，说说你家乡的事。」宋泓说。
　　「是。」
　　他们沿著回廊漫步，六儿说起记忆中的家乡──
　　广阔的平原上分布著一畦畦的田地，灌溉用的小河从中间穿过去，春天时插秧，夏天一片绿油油，到了秋天放眼金黄稻穗。等到稻穗成熟了，全村的人互相帮忙收割、晒谷。
　　六儿说，他最喜欢赶麻雀这个工作，挥著一束乾稻草跑来跑去，像在和它们玩捉鬼游戏。不过他想，如果麻雀都没吃到谷子的话会饿吧，所以有时他会蹲在一边，看麻雀飞上飞上的啄食，直到娘喊著小六儿偷懒呀！他才会跳起来，又和麻雀大玩你追我飞，不亦乐乎。
　　平淡却生动的描述，再平凡不过的农村景像，安定丰足，人人脸上都漾著纯朴知足的笑容。
　　走著说著，天空忽飘下一小朵一小朵的白。
　　「下雪了。」六儿的眸子发亮，这是他进入王府後第二个下雪的冬天。
　　江东地区的气候偏暖，寒冬时会结霜，但不下雪，因此对六儿来说，天空会有雪飘下来，是件多麽神奇的事。
　　「王爷，小的可以到外头吗？」
　　「嗯，去吧。」
　　六儿难掩兴奋的跑下回廊，进入庭园，向天空张开双臂，旋转著拥抱这场初雪，任细绵绵的雪片沾上头脸，甚至伸出舌头去接，像只小狗般的追逐雪花。
　　宋泓见状不住莞尔，笑问：「好吃吗？」
　　「冰冰凉凉的，很好吃。」
　　「是吗？」宋泓来到他身边，用手接了一朵。「凉水一样，没味道。」
　　「王爷，雪一沾手就溶了，要直接用嘴巴接才好吃。」
　　宋泓怔了下，大笑，索性也仰头张嘴，抛开尊贵严整的仪态学六儿用舌头去接，果然是冰冰凉凉的清甜滋味。
　　主奴二人在庭园中吃起雪来，活似二只池里的锦鱼用嘴去接饲料，笑声不断。
　　王爷，小的吃到好大一朵。
　　一定没本王吃到的甜。
　　也很甜的。
　　怎麽甜？
　　和地瓜一样甜。
　　真的吗？我看。
　　几乎是无意识的，宋泓笑著俯首，嘴自然而然的印上六儿的嘴，含住忙著接雪的小舌头，想看他吃到的那朵雪是否真的和地瓜一样甜。
　　六儿整个愣住，呆若木鸡。
　　宋泓瞬间查觉到自己做了什麽，亦愣个结实，不敢置信。呃，怎麽会?!
　　急忙离开六儿的小嘴，宋泓分不清是否懊恼或如何，心绪复杂，他并不想要与这个小丑奴有肌肤之亲，可却忍不住亲了他？
　　这个吻并无引发他的生理反应与冲动，只有一种甜甜暖暖，柔软了埋藏在心灵角落的某份情感，那以为已经遗弃与忘却的悸动。
　　六儿眨眨眼，又眨眨眼，再眨眨眼，大眼睛因为吓了一跳而眨眨眨地眨个不停。
　　即便纯朴天真如六儿，亦晓得亲嘴是种十分亲热的亲密举动，他很小的时候曾看过娘和爹亲嘴，他问他们，爹，娘，你们为什麽嘴碰碰？
　　娘脸红，爹笑著回答，因为爹很喜欢娘，所以嘴碰碰。
　　六儿说，那我也很喜欢娘，我也要和娘嘴碰碰。
　　爹说，不行，你娘的嘴只有爹能碰碰，以後等你长大娶媳妇儿，再和你媳妇儿爱怎麽碰怎麽碰。
　　娘的脸更红了，跟孩子说什麽！
　　隔天，他问隔壁的阿牛哥，阿牛哥说，那叫亲嘴，不叫嘴碰碰，是只有跟自己很喜欢的人才能做的事。
　　阿牛哥说的时候，眼睛一直盯著再隔壁的小美姊姊，口水都快流下来了，六儿想，阿牛哥一定很想和小美姊姊亲嘴。
　　後来，他看到阿牛哥终於和小美姊姊亲嘴了，小美姊姊却打他一巴掌，又把他推倒在地上，踢了他好几脚大叫你好大的狗胆竟敢吃本姑娘的豆腐！
　　六儿觉得阿牛哥被那样又打又踹一定很痛，阿牛哥却一个疼字都没喊，傻傻笑著让小美姊姊对他拳打脚踢。
　　再後来，阿牛哥和小美姊姊成亲了，还没一年就生下个娃娃。
　　娃娃刚学会走路不久，天狗食月，娃娃也拿根小棍子学大人敲得欢，手舞足蹈的当是在玩。
　　天空开始不下雨了。
　　有一天，六儿听到小美姊姊大哭著从屋里跑出来，怀里抱著娃娃大叫著，他没有死，他只是睡著了，你不能把他埋了！
　　阿牛哥从屋子也从屋子里冲出来，追著小美姊姊，也大叫著，小美，他死了！他已经死了！
　　娘一句话都没有说，把六儿拉进屋内。六儿问她，阿牛哥和小美姊姊的娃娃是不是像爹一样睡著了？
　　娘抱住六儿，没有回答，哭了出来。
　　他听到小美姊姊的尖叫从外面不停传进来，一声一声几乎都把他的耳朵都刺痛了。
　　娘只是哭著，一直哭著……
　　宋泓见六儿眨完眼睛後，便发起呆来，小脑袋不知在想什麽？眼睛忽涌上水气，以为他要哭了，因为被亲嘴。
　　「不准哭，不过亲亲嘴，本王不会对你怎麽样的。」宋泓不觉有些慌，口气因不知所措而冷硬起来，是真的懊恼了。
　　六儿摇了摇头，吸吸鼻子，半晌说不出一句话。
　　宋泓无声叹口气。「回去吧。」
　　「是。」
　　二人踅回来时的原路。
　　「是不是，又想起你娘？」宋泓蓦然问道。
　　「还有娃娃。」
　　「娃娃？」
　　「小美姊姊和阿牛哥的娃娃。」
　　「如何？」
　　「睡著了。」六儿淡道。「再没有醒过来。」
　　宋泓无语，沈默走著。
　　「王爷……」换六儿出声。
　　「嗯。」
　　「刚刚您是和小的亲嘴，还是想吃小的？」六儿想起主子曾说过要把他涮来吃。
　　宋泓顿了顿，实在跟不上这颗小脑袋漫无边际的思考模式，好笑的问：「如果我说是想吃你呢？」
　　「王爷……能不能请您不要吃我？」这是六儿最斗胆的一次请求。
　　宋泓停步回头，没好气的说：「你看著就不好吃，吃你还不如吃如意。」
　　「如意看起来很好吃，可是王爷也不要吃如意好不好？」
　　「你是主子还是我是主子，你说不吃就不吃吗？」真是，他怎麽会跟个小笨奴说蠢话啊！
　　「可是王爷，人肉真的不好吃。」
　　「你怎麽知道？你吃过吗？」
　　「嗯，小的吃过。」
　　宋泓一震，晓得小丑奴不会说谎，说吃过必定是真的吃过，不由得惊愕又骇异。
　　「我娘要人带我离开村子时，挖了一块她的大腿肉煮给我吃，说，六儿，记住娘的味道，记住娘对你说过的每一句话。」雾气汪汪的大眼睛又眨了眨，把水露眨回去。「我哭著吃下去，不能吐出来，因为那是娘用她的命来换我的命。」
　　「小花……小花……」宋泓猛地抱住他，一颗心疼得无以复加，这孩子是怎麽熬过那炼狱般的日子。
　　「所以王爷，猪肉比人肉好吃多了，真的。」





19
　　羽毛似的雪朵飘飘零落，OO@@的细响彷佛大地的耳语。
　　雪是冰凉的，可宋泓和六儿却不觉得寒冷，彼此的体温使他们感觉温暖。
　　六儿乖顺地让宋泓紧搂在怀中，小脸贴著伟岸的胸膛，可以听到心脏跳动的声音，感到一股无名的安心，回想起娘的拥抱。
　　拥抱对他而言不陌生，以前娘就常常抱他，不同的是娘的怀抱软软的，很舒服，而主子则像一堵温热的厚墙，宽阔结实。
　　宋泓即怜惜又痛心，这样瘦小的身子却承载过那样巨大的哀恸，一场乾旱天灾并起一场贪婪人祸，造成多少生离死别的悲剧，还有多少像小花或者更悲惨的孩子？而他，徒有尊贵虚名却无能为力。
　　「小花，你还很伤心吗？」宋泓问。
　　「嗯，有时候还是很难过，不过现在已经不会像以前一样，每次想到都会哭。」六儿恬淡平静的回道。「我十五岁了，不能再像小孩子一样爱哭。」
　　男子十五束发，志学之年，确实不再是无知幼童了，然而瘦瘦小小的六儿看起来仍然像小孩子一样。
　　宋泓想起刚才竟吻了不再是小孩子的小花，而眼下正紧搂著不想放开，难道……自己真的对这个小丑奴动了心?!
　　「王爷，善光国师来了，已请到书房等候。」一名侍从来到五尺外报道。
　　宋泓这才放开六儿，一起回转书房。
　　书房里，如意亲自为来访的得道高僧端茶伺候。
　　注视著伶俐得体的漂亮奴才，善光总觉得有些面熟，一时想不起来是不是曾见过，便问：「贫僧与小公子是否曾在哪里见过？哎，年纪大，脑子都不灵光了。」
　　L目闪了闪，谨慎回答：「如意幼时曾随家父聆听国师弘法，国师能在芸芸众生中记得曾与如意有一面之缘，如意深感欣喜。」
　　「原来如此。」点点头。
　　善光长年於相国寺护院持佛，而相国寺不是平常百姓能随随便便进去的普通寺庙，何况是听皇帝册封的大国师弘法，不过他没多说什麽，更没问为何沦落为奴这类世俗之事，红尘种种自有前因後果。
　　他的地位虽然十分崇高，但性情慈善亲和，和一般和蔼的长辈没两样，与年岁差距相当大的如意相谈甚欢。
　　他给如意讲了个小故事──
　　一只鱼有一天跟佛祖说，佛祖，我不要当鱼了，我本来应该是鸟才对，请把我变回鸟。
　　佛祖问他，你在水里不快乐吗？
　　鱼说，如果我没看到天空有鸟在飞，我也许会忘记自己曾经是一只鸟，本份认命的当只快乐的鱼，可是每当我看到那些在天空中飞翔的鸟，我就成为一只想当鸟而不快乐的鱼。
　　佛祖说，我无法将你变回鸟，因为你已经是鱼了。
　　鱼说，那麽，请让我离开水里，不然我一定会因为不快乐而死去。
　　佛祖悯其坚定心志，便应允了鱼，用双手将鱼捧出水面，放在他向往的天空下。
　　鱼奋力拍动双鳍，拼命想飞上天空，可是他已经是一条不能飞的鱼。
　　佛祖说，让我把你放回水里吧。
　　鱼断然拒绝，说，我不要再回到水里，我宁愿死。
　　最後，鱼因为离水太久，死了。
　　佛祖叹息，为鱼流下一滴眼泪，召来金翅圣鸟，让金翅圣鸟将死去的鱼啄食乾净。鱼的血肉成为金翅圣鸟的血肉，当金翅圣鸟在天空
飞翔时，鱼也终於如愿回到天空了。
　　如意神静静的专注的听完故事。
　　「水里游鱼，空中飞鸟，万物生灵都包含在佛祖的那一滴眼泪里。」善光语重心长。
　　「如意今日有幸再得国师法言，诚如醍醐灌顶，甘露滋心。」如意虔敬应道。
　　善光微微笑了笑，笑意慈悲而深远。
　　此时宋泓和六儿相偕而回。
　　善光今天来访并无重大要事，只谈了点如何以佛法教化更多百姓，大多是f话家常。宋泓的母亲容贵妃以往笃信佛法，常带儿子们至相国寺礼佛听法，宋泓可说是善光从小看长大的孩子，情感亲睦。
　　宋泓没挥退如意和六儿，让他们留下来一起听善光说话。六儿大病初愈，宋泓怕他仍体虚无法久站，便让二个小奴才也在下位坐了。
　　善光看看三人，睿智的眼眸有一丝怜悯。外传大国师拥有能看穿过去、洞悉未来的天通之眼，只是没有人晓得，他在这三人身上看见了什麽样的命运牵系。
　　告辞前，他向宋泓借笔墨，在三张纸上写了几个字，摺起来，分别交给宋泓、如意和六儿，交待道：「内容只能自己知道，不可以给别人看，也不能告诉别人。」
　　待他离开，他们各自打开来看，三人的心思神情各异。
　　宋泓眉头成川，睇著白纸黑字沈思良久。
　　六儿认得每个字，可写一起就觉得好深奥，似懂非懂。
　　如意则微微白了秀容，唇角扬起一抹无奈苦笑。
　　他们没有告诉别人自己拿到的那张纸上写了什麽，也没有过问另外二人。
　　短短一行字，成了横亘在心底的秘密。

20
　　六儿回到骑射场，新来的侍童仍继续留著分担工作，不过住在长屋，弓箭小屋还是六儿一个人住。
　　如意特地给他裁冬衣、添冬被、置暖炉，不使六儿再冻著，并且时常抽空去看看他，见他完全痊愈才安心。
　　雪断断续续的下，不过二日，大地已覆盖上一层银白。
　　「有人看到王爷和如花亲嘴了！」尖锐嗓音划破冰冷的空气。
　　流言和冬雪一样，冻得人心都寒了。
　　「那又如何？」站在书桌後的如意秀眉微颦，看都不看一眼，王府里除了如青，还有谁胆敢用这等语气跟他说话。
　　「别以为王爷会宠你多久，我就等著看你失宠落魄。」如青的表情充满幸灾乐祸。
　　「爱等滚到外边慢慢等。」懒得理睬，迳自整理奏章，这些奏章主子只让如意收拾，其他人碰不得。
　　「啧，人家说物以类聚，如花成天装做天真无邪的德性，结果也是个勾引主子的贱东西！」
　　「如青，你是在嫉妒我们吗？」
　　「哼，谁嫉妒你们！」
　　如意放下奏章走向他。
　　如青挑衅的扬起下巴。
　　缓缓扬手，如意没打他，反而摸摸他的脸，不怒反笑，笑得那样美，也那样冰冷。「如青，你为什麽这麽愤怒呢？」
　　如青被美丽的笑靥一时迷了眼，气焰消一半，困惑结巴道：「我……我看不惯……」
　　「看不惯什麽？」柔声问。
　　「以色事人……」
　　「这也得要有能事人的色才行。」语落，猛地一挥掌，挥出一声清脆巴掌声。「你要怎麽辱骂我无所谓，就是不准提到如花，你连替他提鞋都不配。」
　　「你……！」如青捂住被打偏一边的脸，咬牙恨得说不出话。
　　「信不信我一句话就能把你弄走，不过，你可知我为什麽没这麽做吗？这晋王府里只剩下你是唯一敢与我正面冲突的人，可是我一点都不佩服你的勇气，因为你并不是勇敢，而是太愚蠢。」如意又冷冷一笑。「我不会把你弄走，就要你每天看我以色事人，看不惯也得看。」
　　如青气得浑身发抖，又要和如意冲起来，如竹赶忙将他拉出去，免得他更无理取闹，闹出大事。
　　如意重回书桌前整理奏章，心头不由自主地回旋著那句话。
　　有人看到王爷和如花亲嘴了……到底还是避免不了吗？美目黯然，不住颓肩坐了下来。
　　白纸般的如花绝使不出勾引手段与心眼，必是主子已捺不住情不自禁，他看得出来，宋泓对自己是肉体欢欲的迷恋，并没真正付出多少真心爱意，然而对於六儿，却是真真切切发自内心的情感。
　　他绝不想与六儿争宠，他同样喜欢六儿，同样真真切切的喜欢。
　　宋泓曾问他，为什麽那麽喜欢六儿？他以同样的问题反问，二人心中的答案该是一样的吧。
　　喜欢六儿，单纯就是喜欢，不需太多理由，这份单纯的情感让他们至少还能保留一部份简单的纯粹。
　　也许，六儿的纯真是他们的向往，那样水晶般乾净透明的灵魂，那样丰富而坚韧的生命活力，让他们在近乎窒息的绝望中看到一丝希望，获得一分喘息的空间。
　　王爷和如花亲嘴了……哎，哪个主子不喜新厌旧，更何况是真心喜欢，他还能以色事人多久？他必须想办法尽快达成卖身为奴的目的，在可能失去宠爱之前……父亲的[名不该遭受污蔑，更不能枉死，还有那些饱受磨难的江东人民……
　　「如意，如意！」如竹又匆匆进来。
　　「何事慌慌张张的？」如意敛思问道。
　　「鱼……死了一条……」
　　丽容微变，放下奏章走出去，来到前庭的小池畔，里头只养了二条鱼，是如意生辰那日六儿捞到并送给他和主子的。
　　死的是最漂亮的那一条，鱼身侧翻一边浮在薄冰之下，显然是挨不住霜雪寒天，冻死了，斑斓鳞片依旧鲜艳。
　　「如意，勺子。」如竹递来一支木勺。「要不要我帮你捞？」
　　「不用了，我自己来就好。」如意接过木勺，蹲下来，敲破薄冰。
　　脆弱的薄冰碎成一片片水琉璃，反射阳光晶晶莹莹地，剔透著美丽的死亡色彩。
　　那鱼沈下去一点点，在水中浮动，如意不由得怀抱一丝它还活著的希望，却又浮了起来，动也不动，是死透了。
　　如意觉得更冷了，打从心底冷上来。
　　总是这样吗？他所拥有的美好，是否到了最後都会离他而去？
　　他没立刻把鱼捞起来，就那麽静静的蹲在那儿，注视著已经死去的鱼局促在薄冰之间。
　　而主子的那条大鱼沈於水底角落避寒，亦是静止不动。
　　「你的同伴死了，你会伤心吗？」自言自语般的对它呢喃。
　　「如意，为何蹲在这儿？」宋泓恰好从骑射场而来，见到如意蹲在小池畔，冰天雪地之中，纤细的背影显得那麽单薄，於是走过去，解下身上的披风覆到如意肩上。「也不多穿件大裘，当心冻著。」
　　如意放下木勺，起身施礼。「如意见过王爷。」
　　「怎麽了？」
　　「如花送我的鱼……冻死了。」掩不住凄然。
　　「别难过，我的那条送你好了。」宋泓抚抚他冰凉的脸颊安慰。
　　摇摇头，婉拒道：「谢王爷，不过那是如花送给您的，如意不能要。」
　　「那麽由你照料著吧。」
　　「是。」
　　其实，平时这二条鱼都是如意在照养，只是所属的人不同，意义便不同。
　　如意想了想，又道：「能不能请王爷让人找一条相似的鱼来，我怕如花晓得了会伤心。」
　　「好，快进去吧，瞧你都冻成小冰人了，要病了怎麽好。」宋泓扬臂搂著他，走向温暖的屋内。
　　「病了才好，病了就能让王爷多关心如意一些。」L目含嗔带娇，恢复一惯的媚态。
　　「就爱本王心疼是不？」宠溺地捏捏冻得红通通的鼻尖。
　　「如意不敢。」
　　「你要真病倒，本王可就少了个得力帮手，那些无趣的奏章可等著你念给本王听。」
　　「王爷过於抬爱如意了。」
　　「呵，岂止抬爱，本王已经不能没有你了。」
　　如意闻言，始而舒眉展颜，绽开动人的笑花。
　　终於不能没有我了呀……
　　主奴二人说笑著进入书房，宋泓令人捞起池里的鱼，并找来一条乍看相差无几的回来替代。
　　可无论再如何相像，都不是原来的那一条了。
　　往後如意每每看见这条冒充的锦鱼，便会想起原来那一条，总觉得这条不如那条好看，难以取代。
　　最初的，永远是最难忘的美丽吧。

21
　　雪停了，天空不再一片灰霾，万里无云，湛蓝如海，阳光照耀银白积雪，亮晃晃得刺眼，放眼看去，天地之间彷佛只剩下白色和蓝色。
　　这日早晨，如意到骑射场探视六儿，也看看六儿的鱼。
　　六儿讨来一个破了缺角的大水缸，放在弓箭小屋後饲养，只要六儿一靠近，便会游上水面讨食，养得和送给主子的那条快差不多大了。
　　水缸还顺便养了几株布袋莲，在这隆冬时节竟还能青翠著。
　　看了片刻，如意蓦然问道：「六儿，如果它死了，你会怎麽做？」
　　六儿偏头想了想，回道：「把它烤来吃。」
　　「呃，吃?!」如意错愕了一下，料不到是这种答案，原以为他会说伤心埋葬。
　　「这种鱼不能吃吗？」
　　「不，它应该是可以吃的。」
　　六儿静了下，说：「我突然想到以前一件事。」
　　「什麽事？」　　
　　「有一天，我娘拿了一块肉回来，我娘把肉烤熟了要我吃，那块肉的味道很香，我从来没闻过，所以我问我娘，这是什麽肉？我娘说，是隔壁阿土伯的大黄，他把大黄分给大家吃了。」六儿回忆道。
　　「大黄？」
　　「嗯，大黄是阿土伯养的一只狗，阿土伯很喜欢它，到哪儿都会带著它，那时把大黄分给大家吃，他一定很伤心。我也很喜欢大黄，他老把我仆倒在地上舔我的脸，所以听娘说是大黄时，我很生气的把那块肉摔到地上，大叫我不要吃大黄，我饿死了也不要吃大黄！我娘气极了，打了我一巴掌，说，你若饿死了，我就把你也分给大家吃！那是娘第一次打我的脸，我哭得更凶，一整脸都是眼泪鼻涕。我娘不理我，把掉在地上的肉捡回桌上，背对我坐著，不跟我说话。」
　　「然後呢？」
　　「然後阿土伯走进来，问我为什麽哭，我扑到阿土伯的怀里问他，你怎麽可以让大家把大黄吃掉？阿土伯笑著说，傻孩子，当然为了要活下去啊，你吃了大黄，就能代替大黄活著，一点点都不能浪费哦，不然大黄会伤心的。」六儿指指水缸里的鱼。「所以只要是能吃的，一点点都不可以浪费。我娘也说过，浪费粮食会被雷公打的。」
　　能吃的，就不能浪费，为了要活下去。
　　生存，有时是种残酷的仁慈。
　　如意若有所思的望著六儿，偶尔，他会觉得纯真稚气的六儿事实上也有成熟的一面，绝非完全的不懂人情世故，甚至比任何人看得都更透彻。
　　「哎。」叹口气，虽是悲惨的往事，可听六儿说说话後，如意的心情不再过於郁闷，反而担忧起另一件事：「这鱼若死了，你也不要吃，怕要病的，不好。」又想了下，还是决定补充道：「我刚刚说错了，这鱼是不能吃的，没有人会吃这种鱼。」
　　「那如果它死了，我就把它埋在园子里当肥料。」
　　果真一点都不浪费呵。如意不由得豁然莞尔，乍听似无情，其实却是取之万物、还诸天地的旷达慈悲。
　　「如意，每次都是我在说，你也说说嘛。」六儿主动提问，也想听听如意的事，心想，如意的娘一定很美，才能把如意生得这麽漂亮。
　　「你想知道？」
　　「嗯，我想知道。」坦率的点头。
　　如意考虑要不要说，该怎麽说，思考了半晌，开口道：「我娘在我很小的时候就去世了，我爹很忙，都是奶妈在照顾我，可是他很疼我，只要有时间，就会亲自教我读书写字。」
　　「还有呢？」六儿用充满兴趣的眼光望著他。
　　「还有……就是我也来自江东，不过我爹不是饿死的。」朱唇抿成一直线。六儿，你的母亲与我的父亲，都不该死在那场天灾人祸里！
　　六儿明显感觉到如意又不开心了，忙道：「如意，你不想说就别说了。」
　　回以温柔的笑容。「你想听，有空我就慢慢说给你听好不好？」
　　「好。」
　　「嗳，六儿，我真喜欢你。」如意握住六儿的手，亦坦率的表达自己的情感，与六儿一块，什麽都不用刻意的隐瞒，更不需要欺骗……说那条鱼不能吃例外。
　　「我也喜欢如意。」六儿有点不好意思的傻傻一笑。
　　「比较喜欢我，还是比较喜欢王爷？」
　　六儿挠挠头，很认真的思考。「一喜欢。」
　　「如果我希望你多喜欢我一点呢？」
　　六儿再挠挠头，一样很认真的思考，如意和王爷都对他很好，所以他都很喜欢，他不知如何秤量喜欢的重量与多寡。可如意既然希望能多喜欢他一点，那麽他就多喜欢如意一点，但要怎样才能算出那多出一点的喜欢？
　　如意瞧他认真烦恼著，心头又甜又涩，怅然若失。
　　六儿，六儿，要你多喜欢我一点，竟会让你如此困扰吗？
　　俄而，六儿陡地用亮晶晶的大眼睛望定他，好像想通了什麽，倾身靠向他，用嘴印了下如意的唇。
　　如意顿时怔住，结结实实的吓了一大跳。
　　六儿很快就离开香香软软的唇，脸颊浮起二朵浅浅红晕，下意识感到一丝羞赧。「阿牛哥说只能跟自己喜欢的人亲嘴，如意，我喜欢你，所以我亲你的嘴，这样是不是就多喜欢你一点？」
　　美目惊愕又惊喜的眨了眨，继而丽靥粲粲。「我听说王爷也和你亲过一次嘴，喜欢我多一点，就多亲我一次。」
　　「嗯。」听话的又把嘴印过去，觉得如意的唇像块糖糕，又绵又甜。
　　二人虽然只是嘴唇碰著嘴唇，没有碰撞出一丁半点的激热火花，然而彼此嘴唇的温度足已暖和一整个漫长冬季。
　　如意再叹喟一声，抱住六儿，很轻、很轻的说：「六儿，有你真好。」

22
    骑射场外边，宋泓远眺二个小奴才亲密相拥，尽管一直晓得如意很喜欢小花，可心里还是有种难以言喻的复杂滋味，分不清是嫉妒他们之中的谁，或者同时嫉妒著他们，嫉妒他们拥有他从未拥有过的真挚情感。
　　纯粹真挚的情感对皇家人而言，是最求之而不得的奢侈品，有多麽渴望，就有多麽遥不可及，即使真有一份这样的情感摆在眼前，也不敢伸手去取，因为终究一天会失去，就像记忆中那张哭花了的小脸，如今已然模糊得只剩影子。
　　宋泓有一瞬间的恍惚，蓦地想起那个可怜又可爱的孩子，一个家道中落的宗族远亲，送进宫中的太学府当伴读，与皇子们一同学习，个性羞涩而怯懦，与他最为亲近，总爱牵著他的衣角跟在他身後。
　　後来，那孩子的家族被控贪渎欺君之罪，削去贵族地位，贬为庶人，那孩子自然不能再与皇子们相伴，要逐出宫去。
　　耳畔，似乎又隐约低回起嘤嘤哭泣声……泓哥哥，你别让他们赶我走，我不想离开你，泓哥哥……
　　他喜欢这个孩子，所以跑去求皇帝，希望能把他给他，皇帝看似宽洪慷慨的应允了。
　　隔日，那个孩子意识不清地抬进他的寝殿。
　　皇帝确实把人给了他，给他一个净了身的，阉奴。
　　当他十六岁必须出宫迁居晋王府时，那个孩子自杀了……
　　宋泓的回忆到此打住，不欲再忆起更多，甚至不愿去想那个孩子的名字。说他无情？皇室的多情对他人而言，可能是恩惠，可能是不幸的开端，且往往後者多於前者。
　　当今皇帝是钢铁一般的人，磨砺他的儿子们成为一把把锐利的武器，女儿们则视做一件件珍贵的奖品，他们不需要温柔的情感，妇人之仁无疑是致命伤。
　　宋泓不远不近地看著如意与小花，仿佛看著不真实的梦境，伸手可触却也遥不可及。
　　他明白自己宠爱如意，也喜欢小花，单单只能是主子对下人的顺眼顺心，不能再付出更多，再多了，他们承受不起可能压垮他们的重量。
　　如意从不忌讳的坦然表现出对小花的喜爱，极尽所能的对小花好，彷佛一种补偿，付出的同时亦寻求著某种慰藉。
　　补偿麽？如意，同样来自江东的你，想补偿小花什麽？或者想藉由小花填补什麽缺憾？
　　如意和六儿没注意到主子在远处注视他们，手牵手说说笑笑著从屋後走回前边。
　　宋泓往常对二个小奴的亲密从不以为意，在他眼中，像二只小猫小狗互相厮磨嬉戏，可爱的紧，可当下却不自觉有那麽一点点扎目，一点点酸涩。
　　压下心中的不是滋味，如往常轻笑道：「如意，你又来瞧小花了。」
　　「见过王爷。」二人放开牵握的手，向他行礼。
　　六儿赶忙要去马厩牵马。
　　「小花，你和如意到亭子里著就好，本王使人去牵马了。」
　　「是。」
　　亭内火炉正旺，趋走寒意，六儿和如意站在亭里看主子骑马射箭，系在马鞍左侧的箭筒中的弓箭射完了，六儿仍不忘奴仆本份，上前递补弓箭。
　　「本王说过，你待亭子便好，毋须过来。」
　　「王爷，这是小的工作，请让小的侍候。」
　　宋泓俯视认真勤快的小丑奴，瞧他双颊鼻头冻得红红，一双大眼睛在雪地里更显黑溜溜晶亮亮，心情脱不出理不清的矛盾。
　　目光不觉望向亭内的如意，如意静静睇望他与六儿，美丽的眼眸有一抹淡淡忧伤，如意则在宋泓的眼中看见了矛盾。
　　假使在如意面前亲吻小花，他想，如意会有何反应？没来由的他突然很想这麽做，虽然明知此举可能会大大的伤害如意，他甚至不明白自己为何会有这样的心思。
　　极欲珍惜，却又隐有一丝破坏的微妙想望，复杂的矛盾滋味，心里不由得自嘲，原来自己还是个坏心眼的主子呵。
　　忽尔，一群人蔟拥著一名雍容华贵的妇人而来，一身宫装金裘，满头珠翠，虽可看出有些年纪，但依然风韵艳美，仪态万千。
　　宋泓见了，赶忙翻身下马，近前拱手拜见：「孩儿拜见母亲。」
　　「泓儿毋需多礼。」容贵妃将手交给他，让儿子扶她跨入亭子。
　　聪敏的如意早已拉著六儿退到亭外，垂首伺立於下。
　　「母亲要来怎麽不先通报一声，孩儿好前去迎接。」宋泓说，侍候母亲坐下。
　　「母亲有事想同你说说，来，先让你见个人。」容贵妃招来跟在身边的年轻女子。「这是你荣坚表舅的女儿，叫千香，她来宫里探访母亲，母亲想来你这儿，便顺程送她回家。」
　　如意一听到「荣坚」这个名字，眼眸闪过一道暗芒，快得无人查觉。
　　「千香见过晋王，晋王万福。」荣千香端庄地向宋泓福身，秀丽的脸庞掩不住羞涩与欣喜的红云。
　　「荣小姐。」客套的颔首回礼。
　　「你们小时候常一块儿玩，别生分，以後直唤彼此表哥表妹即可。」容贵妃的撮合之意再明显不过。
　　「是。」
　　「听说晋王府有个小奴才叫如意，长得十分好看，教你宠爱倍至，叫来让母亲瞧瞧到底有多好看，能让你当成宝贝。」容贵妃语似不经意的随口提说，然目光却锐利地扫向如意，明显的明知故问，暗示著晋王府的一举一动皆在她的掌握中，此次不告而来，让荣千香与他见面是其一，来瞧瞧哪个小妖精胆敢媚惑儿子是其二。
　　宋泓哪会听不出来弦外之音，明白母亲绝非心存善意，可都直接指名道姓了还能推诿麽？即使不愿，还是只能令道：「如意，过来拜见容贵妃。」
　　如意上前伏跪在地，额头抵著冰冷的地面。「奴才叩见娘娘千岁。」
　　「抬起头来。」
　　如意缓缓依言抬头，双眸垂视。
　　「果真生得水灵俊俏，要说倾国倾城也不为过，可惜是男儿身，否则便让你主子收你当侍妾也好，不用委曲当个低三下四的脔童，况且日後大了，不再好看，就连当脔童的资格都没有，哎，到时可比畜牲还不如呐。」语调虽似平和怜悯，言辞却尖锐不堪。
　　如意的表情无丝毫变化，看不出情绪波动。
　　宋泓心中却升起一股不快，皱了下眉，不欲母亲再继续针对如意，转开话题提议道：「母亲，外边冷，到屋里头说话吧。」
　　「也好，千香，咱们进屋子。」
　　「是，姨娘请小心走。」荣千香扶著容贵妃走出亭子。
　　「泓儿你瞧，多乖巧贴心的女孩，要能成为母亲的媳妇儿多好。」
　　「姨娘说笑了。」荣千香露出娇羞之态，偷偷瞄了眼宋泓。
　　宋泓未做任何表示，没怎麽注意她，心思馀光反而留在依旧跪在地上的如意身上，心里不由得暗叹一声。哎，心高气傲的如意必要忿然郁结了。
　　待主子们走远，如意还跪著，六儿连忙扶他起来，以免冻伤膝盖。
　　「六儿，你也听见了，我是低三下四的脔童……你会瞧不起我麽？」不看六儿，害怕看见六儿的脸上出现鄙夷之色。无论其他人如何看轻他，他都无所谓，可若是六儿……
　　「不管别人怎麽说，如意就是如意。」六儿揉搓他冰冷的手，放在嘴边呵气取暖。「你的手好冷。」
　　双手的温暖涌上眸子，热意流转，自从离开家乡後，再没有人真心地对自己这麽好了，心里有句话想讲，终究没说出口。
　　六儿，你知道麽？我同样来自江东，家人也全死在三年前的饥荒中，不过不是饿死的，是被害死的。
　　「王爷看来暂时不用我伺候，我教你写前二天要你认的字。」如意重新绽开微笑，牵握六儿温暖的手回到弓箭小屋，拿出他替六儿张罗的墨砚纸张，耐心的示范笔划和教导。
　　六儿已经很习惯拿笔了，很认真一笔一划的写。
　　以前爹还在世时，会手把手教他写字，可才教没一年，爹便先一步离开人世了，那时六儿才六岁，笔都还没能握好。爹去世後，娘也会教他，但娘要做活，认识的字也少，因此他能学到的不多。
　　再後来，便是江东旱荒，别说读书写字，能有一粒米一滴水便是天大的恩赐了，哪还想著其他。
　　如今他能再度拿笔学字，又不需要忍饥挨饿，六儿总想，自己是多麽的幸运，所以他要感谢老天，感谢王爷，感谢如意。
　　如意的想法完全与六儿相反，他怨恨老天，对宋泓是不甘的屈辱，这王府里……不，应该说这世上，只剩下六儿能令他觉得喜欢了。
END