巡游者：贵方之幻影伫立 光韵融如莲

我要说一个故事，关於我第一次巡游的故事。

我坐在木制小船之上，漫游於一片血红色的长河，右手食指紧夹住一枝鸢尾花，它的香味使我不至於迷失方向，茜草色的浪轻拍岸边，激起阵阵粉色的细致泡沫，腥红翻涌的浪涛并不会使我感到反胃，应该说，我本身就没有胃哪，轻轻按著腹部，我单手托著下巴、状似深思的放空著脑袋。

又一艘船与我错身而过了，上头坐著的女人正如其他几千几万的幽魂一样漫无目的的漂流著，小船飘去哪，他们就去哪，永世无法摆脱这条长河，他们全都是迷失心神的鬼魂，永远上不了岸。

但是这个女人不一样，因为她的眼神并不呆滞，好像仍有所期盼。她穿著一袭宽松的白色长袍，垂著两只宽大的袖子，彷佛没有双手一样的鼓胀著风，若用朝代来形容的话大概是近似於汉朝的服饰，领口露出一大段W红的领子，使得白色外袍略略透著红色的光影，略显突兀的是她垂在身前的一大块碧绿玉饰，那玉佩看似一只辟邪神兽，但我看得不是很清楚。

「您愿意听我说个故事吗？」忽然间，那女人开口了，开阖著的唇毫无血色，嘴边也挂著几丝乾掉的血迹，虽然称不上雅观，但是比起那些牙缝里还夹著呕吐物的脏鬼们来说，她已经是死相极为好看的一位了。

「请说。」我找不到什麽应该拒绝她的理由，身为巡游者，倾听冤魂诉苦也是工作项目之一，（虽然我真正的工作目标是检视各层地狱是否维持应有的平衡，不过那是後话，暂且不谈。）

「我本是麒麟，因为私心作祟，帮助了不该成为天子的人取得天下，所以被打入地狱轮回，永世不得转生为神…」自称麒麟的女子淡然一笑，眼神中毫无悔恨之意，「但我却无缘目睹他登基的那一天，在他登基大典的前夜里我便被恶人所杀，甚至连谁杀了我…都不知道…」这时我才注意到女子背後有著一条从左肩匣骨延伸到右腰的刀痕，从那皮开肉绽、深及骨髓的伤口便可看出下手之人的狠劲，但是麒麟毕竟是神兽，为何化人之後会如此脆弱就被杀死呢？除非她…

「我放弃了神身，以一介女子活著，为的便是常伴他左右…但却…」女子秀气苍白的脸颊滑下了两行血，因为幽魂是无法哭泣的，若是悲伤，也只能流出血来。
 
「巡游者大人，」

「喔、何事？」我略略伸长颈子，将坐姿端正起来，听麒麟的口气似乎有求於我。

「若您遇见他，请您网开一面，使他能够再度转生为人，他为争天下犯了多条杀戒、再加上因为我的关系窜改了天命…极可能被打入畜生道，但这一切都是我的错，我愿意以灵魂交换，让我灰飞湮灭亦可…只求您让他再世为人…求您了..」

「我会列入考虑，向判官提出的。」这句话是其他资深巡游者临行前教我的官腔，遇到有所求的冤魂便以这句话回覆，毕竟巡游者真正的任务是维持六道的平衡，以不变应万变永远是我们的首要考虑。

「感谢您，巡游者大人。」麒麟颤抖著声音，纤细苍白的双手捧著她原本挂在身前的玉饰，递到我的眼前来。此刻我才看清楚，原来这只玉雕的神兽是只貔貅，全身充满了肃杀之气、忠心护主、驱逐恶灵的神兽，这也难怪其他幽灵都不敢靠近女子身边了。

「请您带上这只貔貅吧，我不忍再将它束缚於此，它的灵魂纯净无邪，本不该待在我这污秽罪人身边的，它将守护著巡游者大人穿梭六道…」恩..其实巡游者是不需要什麽守护兽的，凭我们的力量便可打开轮回自由进出，但是…毕竟是第一次巡游，对於那些恶鬼妖魔还是有些怕怕的，所以我收下了麒麟的好意。

女子的船渐渐消失在我的视线之中了，随著那一波一波的腥红波浪渐渐远去，孤单而又瘦削的背影就如其他千千万万艘小船一样继续他们永世的漂流。

我低头看看右手食指上夹著的鸢尾花，突然变得浓烈的香气显示著我此次巡游已快到终点了，我翘首望著血红雾中依稀可见的彼岸幻影，思索著该从何处打开此道的轮回，此时，一个穿著青色长衫的男子却忽然凭空出现、面无表情的坐在我身旁，使小船显得有些拥挤，但我很快就会意过来，这男子便是麒麟送我的貔貅。

「杀死她的人就是她所爱的那男人。」貔貅冷冷说道，「因为她已毫无利用价值，并且成为了他迎娶新后的阻碍，毕竟是只麒麟所化，不是真正的女人，人类怎敢爱她？」

「那男人的灵魂呢？」貔貅的一番话激起了我的好奇心，忍不住追问下去。「早就连灰都不剩了，他犯天条无数又杀害神兽，在他杀死麒麟後，就当场被天火烧死了，当朝的文武百官也一起陪葬。」

她所爱的一切，都只是彼岸红莲，是永世的幻影。

TBC




巡游者：夜幕之剥离倾斜 天火黑冢如嗔

遍地尽是红色的火。站在一片焦土之上，我开始有些烦恼这次的巡游任务了，温度高得彷佛可以融化天幕的火舌仍不断窜烧著，残破屋檐上摇曳的烈焰丝 毫没有平静下来的迹象，在黑夜中这种划破寂静的红色光影令我感到有些晕眩。
一旁的貔貅似是有些不耐的蹲著身子、双手环抱著膝盖将自己缩成一团，本体为玉的神兽似乎不大喜欢高温。因为他现在是人身模样，所以看起来有点像是个闹别扭的大孩子。

「没有灵魂的气息。」貔貅压低的声音默默挤出了一句话。「嗯…的确很奇怪。」我用脚轻轻蹭著还留有火焰温度的焦土，不意外的发现里面埋有许多不及逃生的焦黑死尸。此次我的巡游任务是引渡这些意外死亡的怨灵，以免他们因过多的怨气变成恶鬼危害人间，但是…目前看来，数百里内不只没有人烟，甚至连灵魂也都凭空消失了。
　　
消极想来，没有灵魂的话，那我此次巡游也没有什麽值得担心的地方了，甚至可以就此打道回府；积极想来，明明应该有很多刚形成的怨灵，但他们全都不见踪影，很可能是因为......。貔貅和我很有默契地互看了一眼，不祥的感觉渐渐窜升了起来。
　　
「是谁？」突然间，貔貅化成的青年眯起那双透著碧绿萤光的眼，对著我身後数尺的方位冷冷喊了一声。我转过身去，只见一个灰头土脸、全身是伤的小男孩胸前抱著一颗焦黑的头颅，双腿发软的跌坐在地上，小男孩看上去不出十岁，睁著一双泪汪汪的大眼睛，满脸惊恐的望著我们。
　　
貔貅啧了一声，步伐迅速地朝小男孩走去，周身散发的青绿火焰似乎象徵著他现在正杀气高涨。

「等等、」我按住貔貅的手，「让我观察一下状况。」我靠到他耳畔，用只有两个人听得见的音量低声说道。
貔貅面无表情望向我，身子顿了一下，默默站到一旁，环绕在他身上的青色火焰也消了下去。
　　
「小弟弟，你没事吧？」我蹲在小男孩的面前，伸手扶他起来。小男孩仍然是用一张惊恐的表情死盯著貔貅，摇晃著身子略略退後了几步，这时我才发现，他手中抱著的是一个表情扭曲的男子头颅，从焦黑的火伤来看似乎是被刚刚那场大火所烧死的，但是那悬挂在眼眶外晃荡著的眼球、以及颈部微微渗出的新鲜血痕似乎不仅是大火造成的而已。
　　
「不…不要杀我…。」小男孩颤抖著身子，怯怯说道「我只是...来找爹爹...」

「为何要杀害这麽多人？」貔貅双手叉腰居高临下的望向小男孩，「汝只是刚化成人形的狐妖，却有这麽大的胆子。」平静的口吻像是在叙述天气一般轻松，却足以将小男孩吓得抛下手中的头颅，哇一声大哭出来，钻到我身後紧抓住我的衣角，不停的重复著「我只是来找爹爹...」
　　
「黑冢…黑冢…」小狐妖低声重复著，伸出短短的手指指著不远处的山丘。我和貔貅跟在小狐妖身後来到了位於矮丘上的黑冢，倾斜的无字墓碑与缠绕在上的层层符咒，可以看出这大概是镇压妖物的坟冢，而且是道行高深的妖物。貔貅面无表情的徒手挖开软烂的土壤，阵阵腐臭气息随乾热的风飘散而过，坟墓周围焦黑的植物和一旁堆满枯枝、看似祭坛的摆设，这里大概就是起火之处。
　　
「是千年狐妖。」貔貅用眼神示意著要我靠近。映入眼帘的是一只狐狸尸体横躺坟冢之中，原本似乎是白色的皮毛因为被火焚烧而显得卷曲，有些部分更是被烧得焦黑、红黑色的肉都翻了出来。
　　
「娘…」小狐妖低下身子将刚刚紧抱著的男子头颅放在狐狸尸体旁边，悄声说道「我把爹带来了喔。」
　　
貔貅绕著坟墓检视了一圈，再嗅了嗅一旁祭坛上的气味，冷冷吐出一句结论：「愚笨的村民。」
　　
「这只千年狐即将修成正道，却被愚蠢的人封印於此，转而使它变成了满心是嗔的妖魔，宁可玉石俱焚，一把妖火烧尽全村之人、吞噬所有灵魂，可见怨念之深…」

「连心爱的人类丈夫也不放过吗？」我望向现正摆放在狐尸旁的男子头颅，轻声叹息著。

「连自我都失去了，当然不再记得所爱之人。」貔貅像是想起了些什麽，指著小狐妖，转头望向我。果然还是得这麽做吗？

我从口袋中拿出被遗忘已久的鸢尾花，往布满红色光影的天际轻轻一划，开出了一条通往满是黑色生物嘶吼扭动著的空间，一把捉起小狐妖的手，那孩子只是无言惊愕的睁大双眼，连一个字都来不及说，就被我用力推入轮回之中，闭上空间。这只是我的工作，使万物归其正道。

漫天的怨恨之火，无言地吞噬了一切爱恨嗔痴。

TBC




巡游者：枯萎之霭雾悬首 暗夜落樱如血

暗夜之落樱，散落的花尸逐渐堆聚在地上那滩黑红色的血泊之上，我抱紧怀中那具逐渐失温的躯体，妖魔的嘲笑声尖锐地在脑中扩散著，手颤抖著，鸢尾花就横躺在触手可及之处…但我的四肢却再也移动不了半分…。
　　
「会枯萎的雾？」我反覆思索著这句话的逻辑性，一边看著貔貅在他自己的前襟里翻找著东西，「再经过两条河就到了。」貔貅终於找到了一张看似地图的泛黄羊皮，指著上面的某个聚落说道。我望向那株插在口袋中低垂著头的鸢尾花，它正在用无声的语言向我传达著「擅入妖魔之界可不在我的职责之内喔。」这句使我额际不禁开始隐隐作痛的话语。
　　
我们的目的地是「中阴之身」聚集之处。人类死後投入各道轮回之前，将会拥有一种暂时的形体：「中阴」，简单来说，他们原是一些非善非恶、等待分发的魂魄，然而不知为何，最近有一群魂魄跳脱轮回，迟迟不愿意进入六道，盘据在人间一方，他们用「会枯萎的雾」隐去其气味与形神，是鸢尾花到不了的地方，所以我和貔貅依照指示，根据某位天者的微薄线索，用中阴的模样离魂伪装、徒步靠近他们。
　　
「我想我们已经十分接近了。」我停下脚步望向四周不知何时弥漫著的黑色薄雾，触感冰冷地紧贴在每一寸肌肤之上，在我们意识到薄雾的接近之後，越来越浓的雾开始有了各种色彩，如色泽斑斓的琉璃般，透著光影的雾气开始扭曲、紧紧包裹住我们，一瞬间甚至有种肺部空气即将被抽乾的错觉，喉咙下意识地紧缩著，乾涸得连一丝声音都发不出来，就在我开始挣扎时，貔貅伸出右手掌捂住我的半张脸，左手张开结界，试图阻挡雾气的入侵，我模糊的视线中瞥见他的身形也开始摇晃著，那紧皱著的眉头、细微的闷哼声似乎表示著他现在十分难受，毕竟如今只有中阴身的我们，根本就没有足以抵抗的灵力，我用尽力气拉下貔貅捂在我脸上的手，低声说道「或许这团雾会带我们进入中阴聚集之地…」呃、前提是我不会先被这只貔貅的手给闷死。他似乎会意过来，露出了个抱歉的神情，在我们双双失去意识之前。
　　
恢复意识时，眼前的一幅太平景致使我不知该作何感想，放眼望去尽是无边无际的樱花树海，仔细一看，树海是由许多不同品种的樱花聚集而成，或深或浅的樱色远近堆叠交错，有些甚至是从未见过的奇异花种，空气中满溢著甜腻得令人晕眩的花香，我正想向貔貅说些什麽，他却突然捂住我的双眼，低声说道「你再仔细看一遍。」
　　
放开手的瞬间，映入眼帘的是一片看似平凡无奇、座落在山谷之中的人类聚落，方才连绵数里的樱花全都消失无踪了，「幻术吗？」身为巡游者竟然还会被这种妖魔幻术所欺，看来…使用中阴身对我来说著实造成了不小的影响，
　　
「查到那些魂魄滞留之地了，我们回去报告吧。」貔貅指了指眼前的聚落，转头对我说道，看来他似乎没有进入村落一探究竟的打算。
　　
「不，我必须亲自了解状况，必要时由我将他们打入轮回之中。这是巡游者的工作。」我迳自迈开大步向村落走去，被晾在身後的貔貅不发一语，隔了良久才听见他追上来的脚步声，压低语气有些急促地说道「有不祥的预感，太危险了。」

「怕了？」我笑了笑望向那总是抿著嘴、冷著一张脸的神兽，没想到他竟然也会有害怕的时候。

「是担心你，不是害怕。」碧绿的眼眸直视著我，那双深邃得彷佛可以看透一切的眼令人有些心虚、不由自主地避开了目光。
　　
「不会有事的。」我挤出了个微笑试图欺骗自己，但背脊仍然窜升著冷意，使用离魂方式形成的中阴身躯经过刚才的樱花妖术之林，而今已不剩几分元气了，虽不至於魂飞魄散，但也不知还能再撑多久，至於貔貅…如今力量也十分薄弱，因为它必须尽力隐藏自己的气息、不得任意施展，否则若是被那些魂魄发现神兽的存在，其後果不堪设想。
　　
「你们…也是来投奔将军大人的吗？」一名中年男子拦住了我们的路，低沈浑厚的嗓音、中气十足的模样，几乎不像中阴状态的魂魄，除了他那双空无一物的深陷眼眶之外，没有什麽令人惊讶的特徵。

「在下是迷路的魂魄，无意间闯入贵庄园，若有冒犯之处还请见谅。」貔貅伶俐地将我之前要求他背诵的开场白说得十分得体，原本凭他一身傲气和沈默寡言的习性，还以为他一定不愿配合的…。
　　
「两位不必多礼，我们…也只是些粗人罢了…若不是因为将军大人…」无眼男子低下头喃喃自语著，「两位来到这里也是缘分，总之，先见过将军大人吧。」他二话不说扣住我的手腕、拉著迳自向村内走去，这时我才发现不对劲之处，这名男子没有双眼，却可以行动自如…虽说他们是中阴魂魄，但…。貔貅皱了皱眉，也加快脚步跟在我身後。
　　
这个鬼村看似和一般人类村落没有什麽不同，但是无论男女老幼身体上都有些残缺的部分，没有左脚的孩子正在田埂间单脚蹦蹦跳跳、失去右手掌的女孩专心地站在母亲身旁学习织布…。总之，一切都怪极了。
　　
「樱花树？」我的身子忍不住颤抖了一下，男子将我带到伫立於村庄中心的一株高大樱花树前，枯萎剥落的树皮悬挂在枝干上，看似枯枝的树梢却又怒放著W红如血的花瓣，甜腻的香气…和我们进入村庄前的薄雾妖术有著相同的气息，但却更加浓烈。
　　
「咳...咳...」再也忍受不了体内的翻腾，我吐出了一大口鲜血，血花溅在略显乾涸的土地上，四周顿时一片寂静，有些围观的村民们甚至吓得丢下了手中的工具，

「他不是中阴身…他是人！」
「肃静！不要乱说话！等将军大人指示之後…」
「可是他有血！他不是魂魄啊！」
「不会吧！人类怎麽进得来！」

我全身脱力的跪倒在地，这还是我第一次如此狼狈，巡游者并非人类，说起来我应该是近似神灵的存在，但现在却被一群莫名其妙的魂魄包围著…唉…那滩血大概逼出了我如今仅剩的灵力了吧，这棵妖树可真不是小角色。我硬撑著转过身子向貔貅摇了摇头，可以看见他现在憋得眼眶都发红了，死握著拳头站在数步之遥的地方望著我。

樱花树的枝条忽然动了起来，尖锐得可以划破皮肤的枯枝缠绕上我的身躯，「将军大人...」「将军大人出现了...」村民们一瞬间全部跪倒在地死命的磕著头，很快的我的四肢就被枝条紧紧缠住、举到半空之中。

「喔～在下真是失礼哪，这可是巡游者大人呢…」低沈而略显空洞、男女莫辨的嗓音从樱花树发出，

「嗯？只有中阴状态的巡游者呀？呵呵..这是为了伪装吗？」其中一条枝条划过我的脸颊，留下了一道颇深的伤口，体内仅剩的血珠从伤口开始慢慢流失著，「可惜是自作聪明呢！」樱花树开始得意的颤抖著枝条，似乎是在大笑著，嗯...大笑？这真是恶心的形容啊…我默默在心中想著。

「你为何要控制这些中阴身？夺走他们的部分身躯，是为了供自己享用吗？妖魔！」

「那是供品，是我的子民自愿追随我所献上的供品。没有我用雾保护他们的话，这些十恶不赦的罪人早就被丢入饿鬼道了，嗯？听说这种事情是你的任务？」

「现在的你到底是樱花妖还是将军大人？」我用尽全身之力将右手掌贴在树身上，微微一笑。

「将军大人是我的夫婿，我吃了我的夫婿，所以我就是他。」樱花妖的树枝紧紧地掐紧我，有些甚至陷入皮肉之中，一丝一丝地撕裂著这具微薄的躯体「巡游者哪～就算你在这里打开轮回，我也要拉著你一起走！何况你现在只是个中阴状态的巡游者，根本打不开轮回！」
　　
「主人！」貔貅朝我冲了过来，青色的火焰缠绕上樱花树，发出阵阵烤焦般的剥剥声响，我被狠狠的摔到地上，鸢尾花从口袋中掉出，静静地躺在一旁。我慌张的抬头一望，貔貅已变回神兽的形体，正龇牙裂嘴地咬著树妖，周身散发的青色火焰则是毫不留情地炙烤著枝叶，「又有来送死的家伙了吗？」树妖尖锐的大笑，几束枝条就这麽在我面前穿透了貔貅的身躯，大片的鲜血洒落在我身上，温温的…热热的…。他的身躯摔了下来，抽动了几下，躺在我身旁。
　　
暗夜之落樱，散落的花瓣逐渐堆聚在地上那滩黑红色的血泊之上，我抱紧怀中那具逐渐失温的躯体，妖魔的嘲笑声尖锐地在脑中扩散著，手颤抖著，鸢尾花就横躺在触手可及之处…但我的四肢却再也移动不了半分…。
　　
「还记得…伤害神兽的妖魔会有什麽处罚吧？」貔貅裂嘴而笑，用气音低声向我说道。「天雷…」我讷讷的回应著，双臂收紧怀中的身躯，太多的情绪混杂在一起，我失去了语言的能力，我…。
　　
炫目的光影和震耳欲聋的声响一瞬间包围了我们，中阴魂魄吓得抱头鼠窜，但在天火的炙烤下无一幸免，樱花树被应声击中，瞬间化做了一团火球，闭上双眼…我只是紧抓住他的身躯，一个字都不想说。
　　
再度张开眼时，我坐在一片乌黑的焦土之上，一株枯萎的樱花树上悬挂著一颗带著头盔的男子头颅。四周的乱葬冈甚至连墓碑都没有，有些尸骨就这麽暴露了出来。我将碎裂的貔貅形状玉佩放入怀中，拾起鸢尾花，漫无目的的步行在天火焚过的寸寸土地上。
　　
後来我听到了一个故事，曾经有一名威震天下的将军被朝廷以叛乱之名斩首示众，他故乡的家人们、军士们皆以死殉节。传说，那位将军的夫人是一位貌如天仙的奇异女子，在将军被斩首之後她就带著头颅连夜消失了。自杀之人是不得入正道的，那群村民…或许就是樱花妖所欲保护的对象，就是那些以死殉节的人们吧，不过，那都已经无所谓了。

TBC




巡游者：腐坏之森罗群相 雕金屏风如牢

作家的身子伏在那张原木书桌上，右手紧握而泛白的指节在昏黄的煤油灯下透著妖异的苍白光影，手中那只看似名贵无比的洋货钢笔正渗著墨水，染湿了稿纸的一角。

「我写不出来…那罪恶的地狱…到底是什麽形貌？」苍白紧闭的唇瓣忽然间上下开阖著，那著实吓了我一大跳，因为我以为他死了。他的左手腕缠绕著一大捆的白色绷带，微微渗出的鲜红血迹召示著他不知第几次的自残行为。

「如果不死过一遍…我怎麽会知道地狱的样子呢？我想亲眼看看啊…」

我微微叹了一口气，捧著瓷杯的手指摩挲著杯缘，轻闭上眼品著喉中红茶的苦涩，方才似乎泡太久了呢，我轻轻皱著眉头，望著墙上不停晃荡的金色钟摆，它正在空气中划出一道道寂静而又一致的弧度，最近的人类似乎开始喜欢用这种方式来度量他们仅剩的时间，但我觉得这麽做很蠢，并且只会使人感到焦虑罢了。

眼前这个趴在桌上、以「作家」为业的男人，是我此行的目标，上头的人告诉我，最近有个奇怪的人类分明阳寿未尽但却屡次藉由求死的方法闯入地狱、窥探各道轮回、造成混乱，我那时冷冷的回应著「那种人类，杀了他，再消灭其灵魂不就好了吗？何须大费周章？」但上头的人却拧著眉摇头，说那人类是很重要的人，要我前去察看他的情形，阻止他再度擅闯地狱，直到他真正寿尽之时。唉，什麽时候巡游者必须做这麽琐碎的工作了？

看了看目前的情况，那男人显然不知道我的身份，他一直喃喃自语说著什麽「出版社」、「催稿」等等我没听过的词汇，再将我定位为「编辑先生」，然後端了杯红茶要求我坐在这里等他，我已经枯坐一下午了。

「愿意听我说个故事吗？」那男人忽然开口，抬起了那张埋在稿纸堆中的脸，这时我才发现他在人类的标准中其实拥有一张堪称不错的面容，但是双眼下长期累积的黑色阴影，以及似乎过度纤细敏感、泛著光影的眼神，让他透著一股妖异的气息，微微凹陷的双颊也破坏了本有的美感。

「请说。」我忍住想打呵欠的倦意，用力的眨了眨双眼使自己不至於睡著，很久以前，有一个女子也是这样要求我听她的故事；很久以前…某个小男孩也曾经站在火堆中低声诉说著；很久以前…在樱花枯萎之时…。我拉回了逐渐飘远的思绪，定了定神瞧向坐在眼前的男子。指尖无意识的轻轻抚摸著怀中那块用红绳串起的碎裂玉佩，温润的玉质触感总是可以让我感到安心，并且消磨紧接下来的无趣时光。

「曾经…有一名画师，他亟欲一探地狱之形貌，於是他发了疯似的虐待著他的徒弟们，将他们用铁困绑、放出蛇来缠咬他们、做出许多令人发指的行为，再将他们痛苦扭曲的模样画下来，而目的只有一个，那就是绘出一幅绝世无双的『地狱变』屏风…」作家向我诉说故事时双眼闪著无比的神采，指手画脚的模样就像个大孩子，「後来…你猜怎麽了？」

「嗯？他做了这等恶事，大概不会有好下场。」我平静的回复著他，这是我当巡游者多年来的经验，那画师现在应该在某层地狱里享受著他的天堂吧！

「他所侍奉的将军大人十分厌恶画师这种几近偏执的乖张行径，於是将军命令画师的女儿穿著华服坐在轿子之中，再用一把烈火活生生烧死了画师的女儿，并且要求画师画下这一幕精彩绝伦的地狱惨状…。」

「喔…那麽他完成了『地狱变』吗？」「完成了呦，那可是世上最狰狞、最绝W的一幅屏风哪！若是…我能够写出地狱的形貌…用文字描绘出一如「地狱变」屏风上丑恶的森罗万象，那该有多美…多美啊…」作家的眼神有些涣散的望向堆积在书桌一隅的稿纸，有些用力的揉烂了一些纸团，再将它们丢弃到一旁的小竹篓中。
　　
「有些事情不需要眼见为凭。而且，我不懂你为何如此向往地狱。」我用力忍住嘴角上扬的弧度，尽力不做出什麽失态的举动来。人间，其实比地狱更残酷、比地狱更绝W呢。我默默想著。
　　
「若你能告诉我一些地狱的故事，我将会非常感激。」男人忽然睁著一双堪称清明的眼眸，一脸饶有趣味的向我笑著，一边往我的杯子里注入些许冷掉的红茶。
　　
我不愿去追问他是否知道我的身份，或许…他在我踏进屋内的那一刻便了然於胸了，亦或许他只是一时兴起才冲著我说那些疯言疯语….。最後我向他说了一些巡游时的故事，而他一脸专注地振笔疾书著。
　　
後来他哭了，横流的泪沾湿了纸张、渲开了墨水，我不懂人类的情绪，我也不懂为何我的故事会令他感到悲伤。大哭一场之後，他焚毁了那些刚刚书写好的稿纸，隔著橘红火光的我只是不解的望著他那双哀伤却又满足的眼神。

天亮了，而我带走了他的灵魂。

TBC




巡游者：炙乌之鸣声轮回 渴饮血肉如你

在时空中流转了千百年，记忆彷佛已不再重要。或者，我已然将记忆当成是一件消极的附属品。但这一切却在见到他以後全然崩离，那个穿著青衫的男人，或许…我应该称他为貔貅。
惊讶、不解、或许还有一丝欣喜，我已无法归纳一涌而上的情绪，只是愣在原地望著他向我走来，

「主人？抱歉，让你久等了。」他微微弯下腰与我目光平视，指了指自己的胸口，「经过了四百次的轮回，希望你还记得我哪？」

「怎麽可能忘记。」我喃喃自语著，四百次的轮回…那只神兽为了再度回到我身边，竟然已经经过了四百次的轮回了吗？而我…依然什麽都没有改变，依旧是一名巡游者，时间真是可怕的事情。

「四百次可真不是小数目呢！已经不是『尝尽百态』一言足以蔽之了。」他轻描淡写的说著，但是那双深邃的碧绿眼眸已然没有当年的杀气和纯粹的情绪，而是多了一种我无法解释的…沧桑。和我一样的沧桑。

「我听了很多关於你的事。在我每一世的轮回中都听到了不同的故事，在人间还曾经有人将你当作神灵供奉呢！但他们帮你取了很多奇怪的名字。」貔貅扯开淡淡的微笑，「主人，你真正的名字到底是什麽呢？」

我别过脸去，极力压抑自己波动的情绪，生硬的说著「巡、游、者。这就是我的名字。」我没有上一世的记忆，或许我曾经是个人类、是只蝼蚁、一朵花或一滴朝露，但自从有记忆的千百年来，我就只是个巡游者，游走於六道之中的使者。

「那还真是可惜。」貔貅的脸忽然开始扭曲，眼角裂开、尖锐的齿不断伸长，一个箭步朝我冲过来，细长的爪子划过我的脸颊，狠狠掐住我的颈子，「貔貅？你…你在做什麽…啊…」我只是惊愕的瞪大双眼，看著眼前貔貅的面容开始变形成为一个披著红色羽毛、有著金色眼瞳的妖魔，他全身罩著妖异的红色光影，身上的炙热气息彷佛体内拥有著一把业火般从指尖开始炙烧著我的身躯。

「还以为假装成貔貅的模样就可以将你的名字套出来呢，看来是我太天真了。」那红色的妖魔啧了一声，收回了手，「随你处置吧！若是无法用名字控制你，凭我现在的妖力根本不足与你抗衡，巡游者大人。」

「啊？」我趴在地上咳了几声，有些不悦的瞪著眼前这个莫名其妙攻击我、莫名其妙又松手投降的妖魔，「不可饶恕。」我从口袋中掏出鸢尾花，认真思考该将这妖怪丢到哪一层最残酷的地狱去，

「你生气了吗？」那妖魔不以为意的盘腿坐下，用手掏了掏耳朵。

「废话！」我大声的吼了回去，呃…等一下…我竟然在「生气」？这种人类才会有的情绪怎麽可能出现在我身上？垂下手中的鸢尾花，我也有些无力的坐倒在一旁。

「我认识貔貅喔！」那妖魔一副f话家常的模样转过头盯著我，「很久很久以前，那时你还只是个人类的小孩呢，哼哼～」「住口。」我别过脸去，不想再从他口中听到有关貔貅的任何事情。「让你自己选，你想要上刀山还是下油锅？」我用鸢尾花抵著他的身子，只想快点让他从这世上消失。

「我还以为你和他的羁绊很深呢，毕竟你们连上一世都有著切不断的缘分，但看来是终结了呢…在你选择成为巡游者之後…。你真的不想唤回记忆吗？作为交换，只要给我你的血肉、让我食用，我可以给你上一世的记忆，喔，稍微提示一下，那是你作为人类时的记忆喔！而且是和貔貅初次相遇的记忆呢！」妖魔灿烂的笑容在我眼前放大，几缕红色的羽毛轻轻搔过我的脸颊。

「胡说什麽？」我冷冷望向他，我和貔貅初次见面是在我第一次巡游的时候。更何况，就算我上一世是个人类，我也不可能与身为神兽的貔貅见过面！「妖魔，我并不需要记忆这种东西，正如你不需要受到宽恕一般。胆敢向神使提出交易，汝该当何罪？」我右手提起鸢尾花划开空间，左手张开结界准备将他打入轮回之中，

「貔貅真是悲哀哪…偏偏遇上了你这个如此冷血的人…」红色妖魔放弃他那蛊惑的语调，轻轻叹了口气，低声说道，金色的眼瞳似笑非笑的直盯著我。

我顿了一下，举在半空中的鸢尾花迟迟无法下手，我的前世…究竟是个什麽样的人？我究竟对貔貅做了些什麽？好奇心和愧疚之心在我胸中持续膨胀著，情绪波动得使我几乎站不住脚…。其实这个问题我何止想过千百遍！貔貅为了我牺牲生命、屡次保护我远离危难，怎麽可能只是因为『麒麟将他托付给我』如此单纯而已？我早该想到的…我们的前世今生到底还有多少我所不知道的因果？

「炙乌！你想做什麽？！」一句冷冷的、含有杀气的声音划破了寂静，忽然间，不知何处窜出的青色火焰很快地攀上了红色妖魔的身躯。

「主人，你应该不至於傻到想跟炙乌这种妖怪交易吧？」凭空出现的青年扳著一张脸孔，用一种近乎质问的语调和我说话，「啊？我…我怎麽可能…你！你是…」青年似乎不想再跟我多做交谈，将视线转向那妖魔，迳自收紧手中的青色火焰，只见名为炙乌的红色妖怪一脸惊恐的盯著青年，嘶哑著声音吼道「怎麽会…貔貅…」

「哼，赶在我转世的前一天袭击巡游者，亏你想得出来这种笨主意。」貔貅向我低声问道「你不将他打入轮回吗？」

「你能回来实在太好了…。」此时除了这句话以外我不知道还能说些什麽。貔貅闻言终於转过头来正视著我，

「是啊。」他有些短促的回答著。炙乌露出了一脸苦笑，在貔貅的青色火焰下渐渐融化，最後变成了一只拥有W红羽毛、亮金眼瞳的乌鸦。

「这家伙专门靠交易记忆维生，代价是当事人的生命。出乎意料的，为了获得记忆而宁愿一死的人们并不在少数。」貔貅语调平静的说道。我望著貔貅的侧脸，默默按下了差点脱口而出的话，其实…我差一点也要和炙乌交易了呢，如果貔貅没出现的话…。察觉了自己内心的软弱，让我开始觉得有些愧对巡游者的身份了。只见貔貅拾起了炙乌被打回原形的身躯，轻轻地将它抛向空中，随即看到火红色的鸟展开翅膀盘旋几圈、向天际快速飞去了。

「在这几百次轮回中我学到了一些东西。」貔貅望著天际，轻轻的语调飘渺而悠远。

「是吗？」我略略弯起嘴角露出了生平第一个笑容，虽然脸部看来想必十分不协调吧…「我也...是喔。」

The End