哥哥我爱你
作者:曳喑籽
1.-第一章 借问酒家何处有
    沿着青色的瓦砾，雨水一滴一滴从屋檐坠落，雨中的树木带上了最鲜活的翠绿，空无一人的街道失去了往日的喧腾，寂静的寂寞。

    店家们纷纷关了店铺，借着雨天给自己一丝的小憩。

    坐在店门口的小言，看了看空荡的店铺，再看看周围早已收铺的同行们，小言不禁撅嘴起来，“掌柜的真是的，大雨天的谁还会来买酒啊，我们又不是客栈，小小的酒铺至于吗...”又抬头看了看天，还是乌云密布的，小言坏坏的想，希望雨再下大一点，把掌柜的给浇透，看他还会把自己一个人留下来看点不，等他生病了，就得依靠我小言啦，嘿嘿，老天爷啊，在下一点吧~~~

    从内室出来的宫锦看着发呆的小言，知道他一定又在起什么坏心思了，于是乎，宫锦偷偷地站在小言身后，猫着腰，在小言耳边说道，“这雨在下大一点多好啊”

    反应迟钝的某人应道“对啊，让该死的掌柜”话还没说完，小言便觉得事情有点不对，嗯，脖子好像有点痒痒的，嗯，声音听起来满耳熟的，嗯，这味道嘛也...不错...

    不错不错什么啊？！“啊”小言瞬间跳起，转过身子，看着身后一脸坏笑的男人。

    “呵呵”小言一脸干笑，说不出的纠结。

    “怎？”宫锦挑眉问道。

    小言迅速一脸谄媚道，“那啥，掌柜的您可回来的，可担心死小的了，你看这不懂事的老天爷啊（老天爷：我甩个雷劈死你！！），下什么雨啊，害的我们英俊潇洒的掌柜的还要亲自送货，真是的..”

    “够了，你可以停了，去把我房里换洗的衣服洗了”看着大有不说三天三夜不罢休气质的小言，宫锦即时出声叫停。

    小言一边应着，一边迈步往屋里走，突然小言停住，看着一身素袍的男子，“掌柜的，你什么时候进屋的啊”小言盘算着自己一直在门口坐着，应该不会犯这种没有营养的错误啊，必定是敌方有奸计。

    宫锦慢慢踱步到小言面前，低下身子，看着小言，小言看着面前放大的俊脸，脸有点热热的。“小言啊，你知道吗？世界上有个叫做后门的地方。”宫锦说完之后一脸得意的走开，留下脸色迅速变化小言。

    在后院洗衣服的小言，一边默哀自己的失误，一边不忘向宫锦的衣服报仇。掌柜的真是的，哪有把伙计留在店里，大雨天自己跑去送货的，不过，虽然掌柜的嘴上说是嫌弃自己笨手笨脚，但是小言知道，是掌柜的心疼自己，这几年掌柜的那天不是把自己当宝一样的养着，虽然嘴巴一点都不可爱，不过长的还不错，特别是眼睛，想到刚刚掌柜的那张脸离自己那么近，小言又觉得脸有点热热的...

    宫锦记得刚遇见小言的时候，小言才十岁，穿着破破烂烂的衣服，一个人坐在官道上，都不怕来往的马车伤着自己，宫锦觉得自己好像在这个小孩身上看见了某些东西，一些自己不愿舍弃的东西。就这样，五年过去了，上官锦看着远处，眯了眯眼睛，对啊，过去五年了。

    宫锦倚在柜台上，看了看一时不能放晴的天空，便寻思着早点关了店铺，心底不知怎么的，有一丝丝的不安，便想晚上叫小言好好地做些好吃的，再烫壶酒，好好地暖暖身。小言洗完衣服出来，就看见自己家掌柜的慵懒的趴在柜台上，一脸百无聊赖。“小言啊，咱打烊了吧，你弄些好吃的，再烫壶酒，我先回房了啊。”说罢宫锦便起身亡自己房里走。小言本想顶几句的，但是看着宫锦脸色不是很好，想是受凉了，便作罢，直到宫锦的身影消失在视线里，便拍了拍了准备去关店门。

    “小哥，打扰一下。”

    听见声音小言抬头，看见一个黑袍男子和一个蓝袍男子站在自己面前，刚才跟自己说话的还像是蓝袍的男子。

    “有什么事吗？我们要打烊了。”小言道。

    “我们初到贵地，突遇大雨，客栈都已客满，看这条街上就您家还开着，所以我家主子想您家借宿一宿。”蓝色袍子男笑着说道。

    小言往他们身后一看，还有一个玄色袍子男子和身着鹅黄纱裙的女子，身后各有一位老者和一个丫鬟给他们撑伞，一看就是大户人家，要不就是豪门，简而言之就是有钱人。一般这种情况是要请教一下掌柜的，不过看掌柜的好像不怎么舒服。

    蓝袍男子看小言久久没有动静，便握住小言的手说，“小哥，就行个方便吧，我们明早就走。”小言抬头看了看蓝袍男子，点头道，“你们进来吧。”语毕，就见另一黑袍男子往后把他家主子引进了店里。

    看着这一行六人，小言掂了掂手里的银子，觉得有点亏，不过事已至此就只有认了，这世道赚钱不容易啊！！

    虽然小言他们只是一家酒家，规模也不是很大，但是介于他家掌柜恶俗的爱好，不喜欢太小的空间，所以，他家店铺除了前面的铺子，内室还有很宽敞的空间。小言以前常常骂他家掌柜的铺张浪费，不过好歹现在派上些用场。小言原本打算安排四间房间给他们的，不过他家主子说三间就够了，管他呢，反正不管他小言多大事。

    小言打听后知道蓝色袍子的叫做何满，和黑色袍子的凌洌是上官府的侍卫，玄色袍子的便是他家主子上官月，身着鹅黄纱裙的女人是他家夫人，加上他家管家和夫人的贴身丫鬟一行人原本是要去江南，不过路过他们这小镇时，突遇这大雨，只好舍弃马车找店家歇脚。这一切都是何满告诉自己的，不过黑袍的凌洌一直跟着何满，满身散发着你给我早点走的气息，小言纠结的想，他到底是干了什么让凌洌这么讨厌他。

    安顿好他们之后，小言没忘记他家掌柜的说今晚上想吃好吃的，便去厨房准备大餐去也，不过想到又要多弄六个人的份，小言愤愤的想应该叫他们加钱的！！小言掏出何满给自己的银两，仔细的看看了，便扯出一个大笑脸前往厨房了，因为那是一锭金子...
2.-第二章 纵使相逢应不识
    五年来宫锦和小言一直在一起，在最初的两年去过很多地方，可是在每个地方宫锦都不会逗留太久，他说久了会有感情，会舍不得。后来也许是宫锦累了还是怎么了，就带着小言在这小镇上开了这家酒馆，一直到现在，小言曾经问过宫锦，留在这里不怕不舍了吗？小言一直记得宫锦的回答，一直记得那是宫锦脸上的表情，宫锦说，没了心，有什么舍不舍得。

    小言做好饭便来的他家掌柜的房门口招呼他吃饭，宫锦便和小言一起往饭厅走去。

    “掌柜的，刚刚有人来借宿，大雨天的，我看他们挺可怜的，就...”小言跟在宫锦身后小心翼翼的说道。

    “你都把人安排好了？”宫锦开口道

    “嗯嗯，给他们安排了三间客房~”听宫锦这语气，应该是默许了自己，小言乐呵的想。

    “三间？！”宫锦停下脚步转身看着小言大声说道。

    “啊，掌柜的你干嘛啊！”小言一个没停住脚就撞到宫锦怀里。

    “三间客房？？三个人？你不知道现在生意不好做啊，你真是的不当家不知当家苦啊！”宫锦对着小言咆哮道。

    “掌柜的~”小言可怜兮兮的拉着宫锦的衣角。

    “怎么？别以为道个歉我就能原谅你。”宫锦拍掉小言的手。

    “是六个人”小言用几乎不可闻的声音说道。

    “刘希言！！”宫锦怒吼，一脸要把小言生吞活剥的表情。小言觉得气氛不对，便利用自己身形特点，从宫锦旁边溜过去，一边说道，“掌柜的我先去招呼他们吃饭啊，您慢慢过来啊！”

    宫锦看着一溜烟就不见得小言心里气愤不已，转念一想小言也不是什么心好的主，怎么可能做出这番伟大的助人为乐的事呢？这明显不是他风格，那....宫锦阴阴的笑了笑

    宫锦到饭厅的时候小言和那群借宿的人还没到，宫锦便在桌旁坐下。看着桌上的菜，还不错，都是自己爱吃的。宫锦正拿起筷子准备尝尝时，就听见小言的声音，看来他们快来了，于是宫锦以迅雷不及掩耳之势夹了一块鸡肉放在自己嘴里，在匆忙之中还不忘把菜拨一下。

    “掌柜的，来来来，我给你介绍一下啊”一到饭厅的小言就开始对宫锦招呼道。

    宫锦优雅的起身转身微笑，其实听见小言的声音宫锦十分的不爽，在外人面前都不知道尊重一下自己掌柜的，什么是“来来来”啊，招呼小狗呢？

    看着小言身后浩浩荡荡的人群，宫锦脸上虚伪的笑容抽了抽，所谓虚伪就是宫锦这样的，明明心里很肉疼，还是得体的说道，“您好，我是这家店的掌柜，店里没什么好吃的，就随便弄了些吃食，大家就凑合吧。”

    小言抑郁的想什么叫凑合吧，这可是自己辛辛苦苦做的，小言幽怨的看向宫锦，被宫锦直接忽视掉。

    “大少爷！”借宿人群中的老者，冲到宫锦面前，拉着宫锦的手叫道。

    宫锦仔细看了看站在面前自己面前的老者，一时不知如何言语....

    而后宫锦反握住李管家的手说，“李管家，好久不见啊。”李管家在这里，那么他也一定在吧

    李管家眼光婆娑，看着自己一手带大的大少爷，瘦了啊“大少爷，这些年怎么过的啊，当年怎么就突然走了呢？要不是这次去江南，要不是...”说着李管家就哽咽了。

    “我这不是挺好的吗？是不是？”宫锦一边低头帮着李管家拭泪，一边说道。

    好不容易劝住李管家，宫锦，不，是上官锦便把李管家扶到桌边坐下。回头招呼道，“大家吃饭啊，菜都快凉了。”

    小言有些不知所措，这是什么情况？掌柜的怎么变成大少爷了？？正当小言发呆时，身边的上官月越过小言，走到桌前，站在上官锦面前，没有说话，就只是静静的看着。

    上官月，上官锦庶出的弟弟，上官府的二少爷，上官府现在的当家人，上官锦离开上官府的理由.上官锦看着面前的上官月，眼神不由得闪躲。看见上官锦的闪躲，上官月扯着嘴角笑了笑，“晓霖，扶夫人就坐。”说罢，便越过上官锦自顾自得坐下。

    晚饭后李管家拉着上官锦一直询问着他这些年来的近况，直到夜深，上官锦才把李管家送回客房。老人就是这样，一遍一遍不厌其烦。上官锦躺在床上，想着李管家的话，李管家说希望自己回家，自己还能回去吗？脑海闪过上官月的脸，上官锦在黑暗中苦笑了笑。“呜呜呜.”

    谁，是谁在哭？在哪里？“不哭，不哭。你在哪啊？”上官锦焦急的说道。

    “呜呜呜”

    哭声依然继续，听不见上官锦越发着急的四处寻找，上官锦不知道怎么了，也不知道是谁在哭，只知道这哭声让他的心脏很痛。

    忽然前面出现一个小孩子，蹲在地上，呜呜的哭着。上官锦跑到小孩的面前，抱住哭泣的小孩，一手抚摸着小孩的头发，安慰着说，“乖，不哭，不哭啊。”

    小孩渐渐地停止了哭泣，抬起埋在上官锦怀里的头，长长的睫毛上还挂着泪珠，因为哭泣小脸红红的。

    上官锦看着小孩，觉得这孩子长的真好看，“不哭了哦，哭了就不好看了哦~”

    小孩眨这明亮的眼睛说，“你永远陪着我我就不哭。”上官锦笑了笑，低头亲了亲小孩的额头说，“嗯嗯，永远陪着你。”听到回答的小孩高兴地伸出自己的小手，“我们拉钩！”

    “嗯！”上官锦勾住小孩的小拇指。

    拉完勾的小孩更是高兴地攀在上官锦身上，大声的说，“哥，我们一辈子都不分开！”

    哥，哥，哥...

    上官锦猛然的睁开眼坐起身，看着房间里刺眼的阳光，原来是梦...
3.-第三章 剪不断理还乱
    早上的时候上官月一行人就离开了，李管家留话说要赶去江南祭祖，他们回程时还会来找上官锦，希望上官锦好好考虑自己的话。上官锦听到小言的转述，淡淡的笑了笑。

    “掌柜的。”小言看着又在柜台上靠着的上官锦。

    “怎么了？”上官锦整理着账本，没有抬头。

    “没事，就是叫叫你。”小言说道。

    “掌柜的。”小言又叫道。

    上官锦合上账本，抬起头看着小言，“有话就说。”

    “没事，就是确定你还是我家掌柜的。”小言闷闷地开口。

    上官锦心里一下子就暖了，对现在的自己来说小言才是家人了，不是吗？

    愣了半响上官锦对着小言扯出一个大笑脸道，“小言，我们搬家吧。”

    小言震惊的抬头，看着上官锦的灿烂笑脸，心底闷闷地感觉一下就散开了，是啊，以前的掌柜的是怎样的，是什么人，是谁谁谁家大少爷，那又怎样，反正不管他小言的事，反正现在他就是我家掌柜的。想到此小言扯出一个大大的笑脸，比外面的阳光还灿烂。

    上官锦不是一个优柔寡断的人，说搬家就让小言去收拾行李，就像当年他离家一样，走的干干净净不回头。月...月长大了，现在的月可以独挡一面了，现在的月娶了妻子了...现在的月对自己是什么心情呢？一个不负责任的大哥？一个懦夫？怎样都好，都好，只要月不知道自己对他怀着那样的心思，只要月不知道自己是一个这样恶心的人就好.，这样就好，就这样让我再一次逃开吧...

    太阳穿过官道两旁的树木，零零碎碎的洒落在马车上，上官月骑着马走在马车前，何满和凌洌紧随其后。

    驾着马车的李管家看着自家二少爷的背影，微微的叹了叹气，明明那么要好的两人为什么就变成这样了呢？李管家明白二少爷怨着大少爷，当年大少爷突然地离开，留下年纪轻轻的二少爷面对偌大上官府，但是毕竟是兄弟啊，哎，李管家想先解开二少爷的心结，再去劝大少爷回府吧。

    兀自思考的入神的李管家被马儿的嘶叫惊醒，只见拉着马车的马前肢提起，李管家连忙拉起缰绳。

    何满和凌洌还来不及反应，就见上官月纵身往树林追去，何满见状连忙跟上，交代凌洌照顾好夫人和管家。

    看着何满前往树林之后，慕容婉清也就是上官月的夫人，叫晓霖把李管家扶到树荫下休息，坐在树荫下慕容婉清低着头不知道在想什么，凌洌手执佩剑站在他们身边，担心还有刺客。

    “凌洌，快过来帮忙，二少爷受伤了！”

    听见何满的声音凌洌连忙上前，只见何满一手架着上官月一手按住他的腹部，凌洌接过上官月。

    慕容婉清连忙上前，又不敢碰受伤的上官月，便着急的问道，“何满，这是怎么回事？”

    “我赶到的时候，二少爷已经受伤了，可是不见贼人踪迹。都是属下的错，请夫人责罚！”何满内疚的说道。

    李管家见上官月腹部的衣服都已被鲜血沁透，心痛的拉住何满，“赶紧去驾马车，咱回大少爷哪去，赶快！！”

    上官锦坐在店铺里，环视着四周，这个地方已经呆了三年了，店里的每一件器具，都是自己和小言亲自去买的，上官锦无奈的笑了笑，呆久了，果然有感情啊。

    “掌柜的，我收拾好了。”小言拿着两个包袱从内廷出来。掌柜的说反正他们来的时候就是空无一物，不用带走太多东西。

    “嗯。”上官锦应道。

    “掌柜的，咱为什么这么急啊，反正他们要些日子才能回来啊，咱应该先把铺子买个好价钱嘛。”小言走到上官锦什么坐下说。

    上官锦抬眼看着小言，慵懒的开口，“那好啊，你把包袱放回去。”

    小言无语的看着上官锦，悻悻的说，“我就是那么一说，您老不必当真。”

    上官锦看着小言吃瘪的模样，不禁笑了笑。上官锦本来就生的好看，再一笑更是不可方物，小言看着不禁呆了。

    嘭嘭嘭！！一阵激励的敲门声，清醒了被上官锦笑容迷惑的小言，小言看看面前自家掌柜的，想到自己居然看到发呆，不禁脸红了。上官锦没有觉察到小言的小心思，对小言说道，“小言，去开门。”

    窘迫的小言连忙起身去开门，再呆在掌柜的身边，小言不知道该如何自处了。

    既然决定搬家，上官锦当然没有开店门，小言打开店门就看见焦急的李管家等一行人。

    “腹部伤口还好不是很深，没有伤到内脏，但是一定小心照料，伤口千万要忌水，这是药方。”大夫把药方一边把药方递给上官锦一边交代到。“好的，记住了，小言送王大夫。”

    小言应道便引着大夫出去了。上官锦回到上官月的房间时，慕容婉清正坐在床边，拉着上官月的手，上官锦的心莫名的疼了一下。

    “大夫说伤口不是特别严重，注意调养就好。我已经让小言去取药了。”上官锦走到慕容婉清旁边说道。

    “麻烦你了...”

    慕容婉清抬起头，眼睛红红的看着上官锦。

    慕容婉清不是一个特别的美人，但是身上总有一种不可抹去的大家闺秀的气质，是很适合月的妻子。上官锦看着他们夫妻这样美好的画面，有点难受。

    “不用太客气了，这是我应该做的。”上官锦顿了顿，笑了笑对婉清说道，“我是他的大哥嘛。”

    不等婉清回应，上官锦接着说道，“你也休息一下，我去看看李管家。”

    上官锦从上官月房里出来之后并没有去找李管家，而是回到自己的房里，呆呆的坐着，上官锦很讨厌自己，讨厌自己看见月就乱了心思，讨厌自己看见月的妻子还那样的嫉妒，讨厌自己...
4.-第四章 荷叶香来亦偶然
    上官锦七岁的时候，父亲举办了一场盛大的婚礼，上官锦对于那场婚礼的记忆非常清晰，不是因为那天有好多好吃的，不是因为新娘非常的漂亮，也不是因为那天母亲悄悄留下的眼泪，是因为就在那一天锦第一次看见了月。

    锦记得很清楚，那时自己正在厨房缠着李管家给自己一些好吃的，一袭红衣的父亲牵着一个小人就找到了自己，父亲把小人推到自己面前说道“锦，这是月，你的弟弟，好好照顾他哦。”锦看着面前的月，觉得月好漂亮，大大的眼睛，小小的嘴巴，脸上的皮肤也是看起来滑滑的，于是锦就满心欢喜的答应了。父亲摸了摸自己的头发，说了声锦真乖就离开了。随后锦就带着月偷吃好吃的，带着月去自己的小基地，带着月穿梭在来来往往的宾客之间，带着月挤到最前面看父亲他们拜天。

    后来母亲便搬去府里的佛堂，锦看见父亲和容姨（月的妈妈）去找过母亲很多次，每次都是叹着气从佛堂出来。长大后锦才知道父亲、母亲和容姨之间的故事。父亲和容姨是青梅竹马，可是容姨的家境不很好，门第观念使他们遭到家人强烈的反对，爷爷不容许这样的女子玷污上官府的名声，给父亲找了一个门当户对的亲事，年轻的父亲不敢反抗爷爷，只能私底下一直和容姨联系着...

    容姨其实是一个善良的女人，母亲搬去佛堂之后就一直没有管上官锦了，一直是容姨在照顾着锦，虽然是容姨的出现害的锦的家不完整了，但是锦从来没有恨过容姨，谁能憎恨一个这样温柔善良的女人呢？锦不能，更何况容姨还是月的母亲。上一代之间的故事锦不知道谁对谁错，他有时也再想，如果他是父亲他能做到不顾家人的看法，抛弃一切和心爱的人在一起吗？锦不知道。

    有了月之后的锦是快乐的，月会陪着锦在院子里抓蟋蟀，就算小脸上弄满了泥，月也是笑呵呵的，月会在半夜做恶梦的时候抱着枕头可怜兮兮的去找锦，有了月的锦真的觉得好快乐....可是当锦发现每当有人离月台近的时候自己就很不高兴，当容姨笑着说要给自己找一个漂亮媳妇自己的脑海里尽想到的是月时，当自己看见月越来越不能控制自己的情绪时，锦知道自己喜欢上了月。

    其实喜欢一个人是幸福的事情，可是当你喜欢的人和自己是相同的性别时，当你喜欢的人是你的弟弟时，这就是一件可怕的事，至少对于锦来说是这样的。锦好想把月旁边的人全都赶走，锦好想牵着月的手，锦好想拥抱着月，锦好想亲吻月的嘴唇...可是锦极度的讨厌自己对月抱有这样的想法，明明是自己的弟弟，明明大家都是男人...于是锦逃开了，逃离了上官府，逃离了月，逃离了自己的爱情...

    客房内

    上官月睁开眼时，已是第二天中午了，月伸手摸摸了腹部的伤口，已经包扎好了，月环视了一下房间，只见丫鬟晓霖靠在桌旁睡着了。

    “晓霖。”上官月叫道。

    听见叫声的晓霖一下就醒了，看见上官月已经醒来，就惊喜的叫道，“少爷你醒了？”

    “嗯，给我倒杯水。”上官月说道。应声后晓霖把上官月扶起靠坐着，倒杯水给上官月。

    上官月喝了喝水后，便对晓霖说道，“去叫夫人她们过来。”

    “是。”晓霖应声后边出了房间。

    不一会慕容婉清一行人便来到了上官月身边。

    “月，有没有觉得那里不舒服，饿了吗？”婉清坐在床沿上问道。

    “我还好。”上官月顿了顿，又说道，“满，洌你们先护送夫人即刻前往江南，李管家留下照顾我。”

    “少爷”凌洌拉住了满脸不解何满，打断何满道，“少爷请让我留下照顾您。”

    上官月淡淡的说道，“不用了，你们陪着夫人我放心一些，你们退下吧。”

    看见大家都退出了房间，慕容婉清开口道，“月，我们可以等等你的。”

    “婉清，没事的，你不急，札明可的急了。”上官月戏谑的说道。

    婉清脸一下就红了，“都什么时候了，你还开我玩笑。”上官月笑了笑说道，“不能亲自送你我也觉得挺遗憾的，不过，我还有些事要处理。”

    “哎，既然月你这样坚持我就不再多说了，.以后我会回来你看你的。”婉清顿了顿继续道，“月，你要幸福。”

    “嗯。”月轻轻的拥住了婉清。婉清轻轻地抹掉了眼泪，笑了笑说，“那我就走了啊，不过这伤你的人你打算怎么处理啊？”

    月抬手撑着头，装做思考样，缓缓说，“我想他也是为情所困，姑且就原谅他吧。”

    婉清抿嘴笑了笑，“你这人精，”起身拍了拍衣服说道，“那娘子我就走了，夫君可莫要太过想念哦~”

    月扑哧的笑出了声，“那娘子一路好走。”

    

    小言看着又靠在柜台上的上官锦，走上前说道，“掌柜的，告诉你一个好消息。”

    “说。”上官锦说道。

    “那谁醒了。”小言道。

    “哦。”

    “他是你弟弟哦？”小言问道。

    “嗯。”

    “那你不去看看？”小言又问道。

    “嗯。”

    “你们有过节？”小言不懈的继续问道。

    “没有。”

    “.那你不去看他？”小言疑惑的问道。

    “嗯。”

    “...”小言无语的望着一直就没有抬头的他家掌柜。

    小言站在原地不知想了想什么，正当小言想要说话时，便看见慕容婉清一行人从内廷出来了，小言顿了顿，便不再说话。

    “大哥。”婉清对着锦说道。

    听到婉清的称自己为大哥，锦抬头道应了一声。

    “这些天多亏了你的照料，眼下月受了伤不能长途跋涉，江南那边的急事已经不能再耽误了，让他住在客栈我又不放心，所以就能不能拜托大哥...”婉清继续说道。

    锦笑了笑，“弟妹说的有理，做大哥的不能不尽绵薄之力。”

    “那先谢谢大哥了，李管家会留下来照顾月。”婉清微笑着说道。

    “弟妹客气了。”锦微微颔首说道。

    婉清笑了笑，对锦点头示意了一下，便带着一行人离开了酒铺。

    静静地看着婉清离去的背影，锦自嘲的笑了笑，对啊，我是月的大哥。
5.-第五章  行不得也哥哥
    已经在锦的酒铺住了一些了，可是伤势一直不见好转。大夫说没有大碍，可是月的伤口一直不见愈合，为此李管家每天都眉头深锁。

    小言也很是不高兴，上官月的伤口一直不好，就意味着他一直不走，虽然掌柜的从来没有说什么，但是小言看得出来掌柜的的很在意他。

    李管家和小言两人虽然怀着不同的想法，但是目的都是相同的，就是要月赶紧好起来。所以，每天就见李管家请不同的大夫给月看诊，虽然得到的回答都是一样，“伤口不深，注意调养。”小言每天也是非常的忙碌，每天早上起的特别早，就为赶上最早的早市买最新鲜的食物给月养身体。李管家看见小言为了自己少爷这样尽心尽力的，不免一阵感动，心里盘算着让大少爷给小言多加些工钱。

    话说这天李管家和小言又双双出门，上官锦一个人守在酒铺里，按上官锦的话说，反正闲着也是闲着，怎么能放过赚钱的机会呢？谁让现在经济不景气，所以上官锦又打开酒铺做生意了。

    “呵呵，还是你家的酒够醇厚啊，几天没有喝到，这真是怪想的！”隔壁街地刘大爷憨厚的说道。

    “呵呵，我这小酒铺承蒙您的照顾呢，这是您要的酒。”上官锦把酒壶递给刘大爷笑笑的说道。

    “你倒是客气了，呵呵，那我就走了啊，老婆子还在等我回家吃午饭呢。”刘大爷接过酒壶说道。

    “嗯啦，您慢走~”

    又送走了一位客人，锦抬头看了看太阳，不知不觉已经正午了啊，可小言和李管家还没回来。

    “嘭嘭嘭”

    “进。”半靠在床头看书的月听见敲门声，应了声。

    锦端着食物进了月的房间，虽说月在这里住了有些时日了，但是锦从来没有单独来看过月。看着月半靠着床头，锦皱了皱眉，明明伤就还没好还不好好躺着。

    “午饭放在这里，你记得吃。”锦把托盘放在桌上。

    听到来人的声音月抬起头，眯了眯眼睛，没有说话。

    “我还要看着铺子，先走了。”看着月看着自己，锦慌乱的说着，还一边往外走。

    “哥！”月看见锦连忙要出去连忙出声。

    锦身形就顿了钝，停下脚步，尽力压住自己颤抖的声音道，“还有事吗？”

    月开口到，“我不能下床。”

    “啊？”锦有些诧异。

    月叹了叹气，“所以我不能到桌子旁边去吃饭。”

    “啊，哦。”锦一边懊恼自己太笨，一边转身走到桌旁吧午饭给月端过去。

    锦把午饭放在床边的凳子上，把粥和勺递给月，月早已把书放在一旁，却没有接过粥，看着锦的脸，开口说道，“哥，讨厌我吗？”

    “怎么会！”锦连忙说道，又觉得自己有些急迫，又说道，“我，怎么会讨厌自己的弟弟呢。”

    月把锦手里的粥放在旁边，说道，“是吗？可是这些天你都没有来看过我。”

    “这两天铺子里很忙。”不过锦不知道自己应该说些什么来掩饰自己，只能说着撇脚的借口。

    月又沉默了，锦站在月的床边，感受着尴尬的气氛，有些站立难安，连手放在那里才好都不知道。看着沉默的月，锦心里一疼，“粥凉了就不好了，先把粥喝了吧。”说着锦就端起粥，把勺递到月的唇边。

    月没有说话，只是抬头看了看自己，锦读不懂月的眼神。

    月轻轻的张开嘴，喝下锦喂的粥，直到一碗粥全都喝完，两人都没有再说话。

    锦没有说话，默默地收拾着，把东西全都放进托盘后，锦对月说声我走了，就外走。

    月拉住欲离开的锦的手，轻轻的往怀里一带，锦手里的托盘应声落地，“哥，不要再丢下我了，好不好？”月在锦耳边说着。

    锦觉得所有感觉，所有的色彩都已经消失了，耳边只是回荡着月的话，“好不好？”

    如果可以，我想一直陪在你身边一步也不要离开，如果可以，我想拉着你的手为你抵挡世上所有的苦难，如果可以，我想从天上摘下最幸福的果实献给你，如果可以...可是月啊，我不可以...

    “好。”锦的眼角滑过一滴泪，抬起双手拥住了月。

    自从那日之后，锦每一天都会到月的房里呆一会，有时聊聊锦这几年的经历，有时大家都不说话，只是静静的看看书，月的伤也渐渐有了起色。

    李管家月的伤渐渐好了起来，而且他们兄弟之间似乎关系有所回暖，李管家甚是高兴，于是提议大家好好庆祝一下，李管家原本打算是去外面的酒楼好好地吃一顿，不过锦说买一些菜回来，小言做就好。

    小言看着前面情绪高涨的李管家，心里很是不高兴。心里念叨着凭什么你家主子病好了，要我小言伺候他吃好的和好的，而且最近掌柜的还和那谁挺好的样子。想到这些的小言，脸色又黑黑了黑。

    “小言，你看这条鱼怎么样？二少爷可喜欢吃鱼了。”李管家抓起一条鱼，回头问小言。

    小言瞥了那鱼一眼，语气不甚的说，“不怎么样，吃了小心拉肚子。”

    李管家疑惑的仔细瞅了瞅手里的鱼，“我觉得不错啊。”

    小言不理会疑惑的李管家，迈步就往前走，李管家连忙放下鱼对着卖鱼的老板歉意的笑了笑。

    “小言你今年多大了啊？”李管家追上小言开口问道。

    “十五。”小言不咸不淡的答道。

    “也不小了啊，你老家是这的吗？”李管家继续问道。

    “不是的。”依然不咸不淡的小言。

    “我挺喜欢你这小孩的，做菜挺好吃的。”李管家还是继续的说道。

    “谢谢。”还是不咸不淡。

    “哎，可惜我们马上就要走了，不然我还想多吃几天呢，呵呵。”李管家笑笑。

    “. . .”小言停下脚步，没有说话。

    “夫人在那边，二少爷定是不放心的。”李管家依然自顾自的说道。

    “李管家，其实那条鱼我觉得挺好的，我们回去买吧。”说完小言乐呵呵地抱住李管家的胳膊就往回走。

    李管家笑了笑，呵呵，这小孩以为我不知道你在想什么吗？嘿嘿，你看，这一夸他做饭做得好不就好了吗？（众人：无语中）

    不过最后他们依然没有买到那条鱼，因为那个卖鱼的老板不买给他们，还不阴不阳的说了句，“小心拉肚子。”
6.-第六章  君不见南园采花蜂似雨，天教酿酒醉先
    “干杯~”心情尚好的小言举起杯说道。锦看着脸色绯红的小言不由得笑了笑，这小言怕是喝多了，这一晚上都提了不下十次杯了，锦拿起酒杯看见坐在对面的月微微的举了举杯，锦笑了笑，一饮而尽。

    “掌柜的，你知道不？今天我和李管家去买鱼~咯~那该死的鱼贩子竟敢不卖给我！！”小言指着桌上的西湖醋鱼说道。

    “嗯嗯，我知道了，那是他没眼光。”锦笑笑的应道。

    “那是！不想想我言大爷是谁！！”小言醉醺醺的说。

    “是是是！”锦笑道。

    “掌柜的~你一辈子都是我的掌柜的，是吧？”小言看着锦说道。

    “对对对，我是你的掌柜的，小言你醉了。”锦看着小言说道。

    月皱了皱眉，对李管家说道，“李管家，你扶小言先回房休息吧，他醉了。”

    “好的。”说着，李管家就起身欲扶起小言。哪知道李管家刚碰着小言，小言就挥开李管家的手，站起来跌跌撞撞的走到月面前。

    锦连忙起身快步走到小言旁边，扶住快站不稳的小言，说道，“小言，乖，回去睡觉。”

    “不要~我才不要~”小言摇了摇头，随后小言俯下身子，把脸放在月的面前，打了个酒嗝，说道，“你要走了是吧？”

    月微微往后倾，皱眉，“嗯？”小言晃晃悠悠的直起身子，锦连忙扶住他。“你的娘子不是还在江南等你吗？”听到小言的话，锦的身子僵了僵。

    “你喝多了。”月淡淡的开口。

    “我没有~我没有喝多~”小言哇哇的乱叫，“我还能喝~掌柜的~我还能喝~”

    “对，你没有喝多，那我带你去拿酒好不好。”锦用眼神示意李管家来帮自己扶住小言，于是锦和李管家便协力将小言扶到他自己的房间。

    安顿好了醉酒的小言，锦看天色已经很晚完了，便让李管家去休息了。

    当锦回到饭厅，便见一身白衣的月正仰头举着一杯酒，月看了看杯中的酒，仰头饮尽，夜晚的光线不是很好，可是锦清清楚楚的看见了月脸部的轮廓，高挺的鼻梁和饱满的额头称的眼神尤为的深沉，薄薄的嘴唇在美酒的滋润下红艳欲滴，吞咽时慢慢滑动的喉结，锦呆呆的看着美丽的月，站在门口一直没有进去。

    “哥。”月看见站在门口的锦，起身往锦的方向走去。

    月拉着锦的手，说道，“哥，陪我喝酒好不好？”锦看着月满带笑意的眼睛，轻轻地点了点头。

    锦坐在月的身边，看着月微笑着给自己满酒，心里一阵疼。小言说的是，月的娘子还在等他呢，李管家提议的这次庆祝怕就是为了饯别吧。锦端起月给自己满的酒，一饮而尽。

    “哥，可不能一个人喝哦。”月又把锦的酒杯填满，看着锦，眼神一深。

    “哥，酒是这样喝的。”语毕，月端起锦的酒杯，把就倒入自己的口中，揽住身旁的锦，贴着锦的嘴唇，把酒渡入锦的口中，锦的大脑一下就懵了，只是呆呆的坐着。直到锦感觉的一个滑滑的东西溜进了自己的口腔。

    锦一把推开月惊恐的站起来，“你在干什么？！”

    只见月又满上一杯酒，缓缓地拿到自己的唇边，轻轻地抿了一小口，转头看着锦，“味道不错。”

    锦脸红了红，“你喝多了，赶紧去睡觉吧，我也去休息了。”说着锦就往外走。月站起来伸手拉住锦，锦一下中心不稳，便倒在了月的怀里。

    锦想要挣脱月的怀抱，可是月却紧紧的不松手。锦觉得万般思绪同时涌出，不知道该如何安放，月刚刚吻了自己，月刚刚牵了自己，月现在拥抱着自己...那么月是不是也会有一丝的喜欢自己呢？

    这个想法在锦的心底一闪而过，怎么可能，锦自嘲的想了想，月都已经娶妻了，自己在妄想些什么，月只是醉了...

    锦不再挣扎，轻轻的说，“月，你醉了。”月没有说话，默默地把头埋在锦的颈边。良久之后，月的低低声音掠锦的耳朵，带着锦的心一阵尖锐的疼。

    月说：“哥，你又要丢下我了吗？”

    锦张了张口，想说些什么，可发现自己什么都说不出。

    “哥，你知不知道吗？我每天在府里的门口坐着，我想你玩累了，就会回家。”

    “他们都说你不会回来了，可是我不相信，我们约定好了，他们不懂。”

    “你离开的第53天，小黑生宝宝了，我想你应该会回来。”

    “第143天，我和别人打架在床上躺了10天，我想你应该会回来。”

    “第251天，我19岁生日，我想你应该会回来。”

    “第478天，父亲去世了，我想你应该会回来。”

    “可是，哥，好久好久，为什么你都没有回来呢？”

    “那个时候你明明说不会离开我啊，你明明说一辈子在一起的啊。”

    “哥，为什么你每一次都这样呢？想走的时候，就什么都不说的就走了。”

    “哥...为什么不带我一起走...”

    温润的眼泪一点一点沁湿锦的衣服，锦觉得自己的心也潮湿了一片，擦不干。锦不知道自己应该说些什么，锦不知道自己该做些什么，锦不知道自己该怎办...

    月，你可知我想一直陪在你身边，从不分离，你可知我想和你一起迎接每一个朝阳，送走每一个晚霞，你可知...你可知我爱你...

    眼泪沿着锦的脸颊一滴一滴的流下，重重地滴落在地上...

    锦捧起月的脸，轻轻地拭去月脸上的泪，随后左手拿起起酒壶，右手拿起桌上的酒杯，看着月，满了一杯酒。

    “月，对不起，我不知道你那么难过。”仰头饮尽。再满上一杯酒，眼泪轻轻的滑落。

    “月，对不起，我从来就不想你难过。”再次饮尽杯中酒，满上空了的杯。

    “月，对不起，对不起...”饮尽杯子里的酒，眼泪不听话地溢出眼眶，锦，颤抖的手再次斟满。

    “哥。”月拉住锦端着酒杯的手，锦轻轻的挣脱，透过眼泪，锦看着月，锦笑了笑，笑的那样凄凉，那样让人心疼。

    锦喝尽杯中的酒，“月，对不起...对不起...我爱你。”
7.-第七章 谁省？谁省？从此簟纹灯影
    我爱你，所以我离开你。我爱你，所以我抛弃了约定，我爱你，所以伤了你的心。可是，我只是爱你而已，仅仅是爱上了你...

    锦不知道有多少眼泪从眼眶的流出，好像所有的眼泪都不足以填满月的忧伤。我只是爱你，可是却伤害了你，如果我爱你会另你如此的难过，那我凭什么说我爱你，凭什么说我这一切都是为你，是因为只太爱自己...

    锦觉得自己所有的力气都被抽离了，自己甚至连抬头看月的力气都没有。锦看着眼泪一滴一滴滴到地上，下一滴依然会落在冰冷的地上，狠狠的摔碎。可是这滴泪却没有落地，而是滴在了月的手心。

    月轻轻地抬起锦的头，亲吻锦哭红了的眼睛，然后把锦紧紧的拥入怀里，说，“我们怎么那么傻。”锦错愕的抬头，却被月吻住了唇，月温柔的亲吻着，一边呢喃着，“我们怎么那么傻。”月轻轻地吻去锦脸庞的每一滴泪，抬起右手轻轻的覆着锦的脸，看着锦眼睛，轻轻地说，“我也爱你啊。”

    一瞬间，锦听见了花开的声音。

    清晨的阳光穿过青色瓦砾堆砌的屋檐，透过铅华的纸窗，偷偷地溜进房间里，轻轻的洒落，轻柔的好似不想吵醒相拥而眠的两人。

    锦轻轻地睁开眼睛，月的脸就在他的眼前，伸手抚平月微皱的眉头，慢慢的描画着月的眼睛，月的脸庞，月的鼻梁，最后轻轻的摩纱着月的唇瓣，幸福就这样来了，锦觉得自己好像是在做梦一样，不过，锦看了看月，幸福的笑了，就算是梦，他也希望自己一辈子不要醒。

    “啊！”毫无防备的锦突然觉得手指一疼，连忙收回放在月嘴唇的手指。

    “哥，你在干什么呢？”月暧昧的看着锦，戏谑的说道。

    “月，你醒了啊。”锦觉得脸上热热的。

    “恩啦。锦，你刚才在干什么？”月不肯放过锦，把头靠近锦。

    “没有什么啊。”锦觉得脸上的温度又上升一些。

    月伸出手，抚摸着锦唇，嘴角勾出一个暧昧的笑容，“可是，我想干些什么。”说罢，便轻轻地含住锦的嘴唇细细的吮吸。锦轻轻的回应着月的亲吻，不知不觉手慢慢的环抱住月。

    突然月停下动作，低下头在锦的耳边说道，“锦，我饿了。”

    锦偏了偏头，想要躲开耳旁的异样感，垂下眼帘，含羞的说道，“哦...”

    “所以...”月的眼神闪烁着，慢慢解开锦的素袍的腰带，在慢慢的解开锦里衣的衣扣，双手环抱住锦裸露的腰往自己的怀里一带，含着锦耳垂，侧脸看着面色潮红的锦，低笑道，“所以...哥，我要吃早饭！”随后便翻身在床边坐起。

    锦愣了一下，感觉到空气微微凉凉的触感的，看着月戏谑的笑脸。

    “原来哥是以为...”月挑了挑眉看着锦，暧昧的笑了笑。锦这才明白，原本就红艳的脸更是快滴出血似的。

    锦连忙坐起身，系上衣扣，却不料月亲了亲自己的唇瓣，说道，“要不是身上有伤，我现在就能满足锦了啊。”

    “我去给你做早饭！”锦连忙推开月，穿上鞋就往跑出了房间，仿佛还听见阴阴的月的笑声。

    锦快步走在去厨房的路上，伸出双手覆上自己热热的脸，企图使热烫的脸降下温来，可是一样到刚刚月那样调戏自己...

    “掌柜的，你怎么了？发烧了吗？”在厨房做菜的小言看着自家掌柜的脸红红的，连忙上前伸出手想要探探锦的额头，想想自己还没有洗手，只好作罢。

    “没有，只是有点热而已，呵呵。”锦用手做扇子状，一边尴尬的笑道，“小言，早饭弄好了吗？”

    “马上就好了，等一下的啊。”小言回答道，一边往厨房里走，一边疑惑的看着他家掌柜的，总觉得掌柜的有点不对劲。“掌柜的，昨天晚上什么时候吃完饭的啊？我今早起床看见饭厅里的碗什么的都没有收拾呢。”

    锦一想到昨天晚上小言喝醉的那样子，不禁笑了笑，“还好意思说啊你。”

    小言回头看着他家掌柜的，疑惑的问，“怎么了我？”

    锦低笑着说，“昨晚上不知是谁，一直嚷嚷着自己没醉，结果站都站不稳。”

    小言红了红脸说，“我怎么知道是谁啊！去饭厅等着吃饭啦！！”

    锦看着小言窘迫的样子，开心的笑着，不过想到月还在房里等着自己吃饭，锦不好意思的说道。“那个，那两分早餐给我，那个，我给月拿去。”

    “哦。”小言瞅了瞅他家掌柜的。

    “那个，我就顺便和月一起吃了，哈哈，免得麻烦嘛，哈哈~~”锦解释道。

    小言拿着托盘递给他家掌柜的，“掌柜的，您没事吧您？”锦接过托盘，连忙说道，“没有，没有，那个，我先走了啊。”于是连忙转身就走。

    小言突然拉住锦，高声说道，“掌柜的，我知道了！”锦神情一滞，难道小言看出来了？那自己是不是先坦白比较好？小言会不会接受他们？要是小言接受不了怎么办？可是如果小言先说出来是不是更不好？？

    正当锦苦苦挣扎时时，小言指着锦的衣扣说，“掌柜的，昨晚一定是你喝醉了，你看你衣扣都系错了！！”

    手里的托盘险些掉在地上，锦讪讪的笑道，“早上太急...”

    小言优雅的转身会到厨房，一边得意的说，“掌柜的，别妄想栽赃嫁祸与我！！”

    给读者的话:

    最近要准备英语六级考试，不过我会尽量保证更文的！！~~
8.-第八章 落花流水意难料
    “月，不要这样。”锦低声说道，试图轻轻的挣脱身边牵着自己的月，其实锦是很喜欢月牵着他的手，甚至是拥抱，可是不包括在人来人往的大街上这样。

    月不但没有放开锦的手，反而是将自己的手与锦的手指相扣。

    锦脸热热的，虽然宽大的衣袖将他们的相扣的手挡住了，可是锦还是环视了身边的人们，还好没有人注意到他们手牵着手。

    “不是说受伤了吗，真是的。”锦嘀咕道。

    “锦是因为早上的事情在抱怨我吗？”月突然低下头，在锦耳边说道，语毕还在锦耳边恶意的吹了吹气。锦的脸又不可抑制的红了，“我的意思是，你...你应该在房里好好地休息！”

    月笑了笑说，“那可不行。”

    “凭什么不行？”锦恶狠狠的说道。

    “因为我是你相公。”月挑眉看着锦，压低声音说道。

    锦又脸红了...

    “到了。”月牵着锦进了一家古董店。锦细细的打量着这家店，虽说锦在这镇上住了三年，但却没有发现过这家店，虽说这古董店从外面看起来没有什么特别之处，但是店内却是一点都不简单。店内的装潢无处不透着大气与典雅，墙壁上挂的字画也堪称珍品，就连店里的小厮长的十分清秀...锦连忙打住，自己在想什么啊，连忙跟上月的脚步。

    “客官，您需要什么呢？”那个长的十分清秀的小厮问道。锦看着那个小厮一直盯着月看，心里隐隐的有些不舒服。

    “你们这有什么呢？”月笑着反问道。锦看着月对那可恶的小厮笑，心底更是不爽。

    “我们这什么都有，不只古玩字画哦~”那小厮还向月抛了一个媚眼，锦现在心底非常的不爽。

    “是吗？”锦一边反问道，一边迈步往前走作前去看字画样，因为月没有动，所以他们宽大的衣袖便拉开了一条缝，不多不少，恰恰能够看到他们十指相扣的手。

    “月~我们看看那幅画好不好？”锦回头甜甜的叫了叫月。可是只见月站在原地不动，一脸忍笑的模样。

    “哈哈哈哈哈！！”那小厮大笑道，“上官，这是谁啊？！新男宠？！这醋意可不小啊~”

    月也忍不住笑了笑，说道，“锦，来我给你介绍一下，这是董以宁，我朋友。”

    锦尴尬的站在原地，居然是月的朋友，锦悻悻的松开他们相握的手，尴尬的笑着，“呵呵...”

    以宁饶有兴致的走到锦面前，带着玩味的笑容从头到脚细细的打量着锦，“你就是上官锦了？啧啧，这摸样是不错啊，难怪...”

    月连忙把锦从以宁的旁边拉到自己的身边，重重的咳了咳，打断以宁道，“东西呢？”

    “嘿嘿，您老吩咐的，我还不得给你办的妥妥当当的？等着，我去给你拿出来。”以宁笑了笑，转身走进内室。

    不一会，以宁就出来了，“给。”以宁递给月两个玉佩，月笑了笑，“谢啦。”

    月接过把其中一个玉佩放在锦的手中。锦好奇的看了看手中的玉佩，呈月牙状，玉体通体透白，一只白头鸟栖在树枝上，白头鸟，白头鸟，白头到老。

    锦笑了笑了，看看月手中的那个，也是一样的，两个和在一起恰好是一个圆，两只鸟儿相依相偎。

    月把自己手中的玉佩给锦系在腰带上，锦看了看月，便也把自己手中的玉也给月系在他的腰带上。

    “今生与君定，不到白头不算了。”月拉起锦的手说道。锦感动地看着月，锦一直以为是自己爱的比较多一点，可是月的爱一点都不比自己少。

    “你们别把我当死人好不好？两个人在这里手拉手深情对望，刺激我这个孤寡老人啊。”以宁看着忘我的两人出声道。

    听到以宁的话，锦才发现两人实在是太暧昧了，于是挣脱月的手，脸红红的。月皱了皱眉，转头看着以宁，冻人的视线让以宁不禁打了个寒颤。

    “月爷，我错了，我错了还不行吗？”以宁连忙说道。

    “我们走了。”月牵起锦的手冷冷的说道。

    看着要离开的两人，以宁连忙道，“别这么无情嘛，我没有功劳好歹也有点苦劳吧，既然如此，中午我就上你家去吃饭吧？好的！”

    锦看着以宁想，好的？什么好的？谁答应他什么了吗？月没有搭理以宁牵着锦自顾自的走，以宁最终也跟着他们走了，连店都忘了锁。

    月一行人回到酒铺时，却不料何满与凌洌正在酒铺等着他们。

    “二少爷，下属没有保护好夫人，请少爷责罚！”何满与凌洌见月双双跪地。李管家焦急的走到月身边说道，“二少爷，夫人，夫人不见了！”

    “你们起来吧，进屋说。”月说着，便领着锦和以宁进屋。进屋后以宁自知这是人家家事，自己不便参与，便打着参观的旗号往内室走去。听见婉清失踪，锦心里不知是应该高兴还是难过，心慌意乱的锦看着以宁走开，就说着去看看小言做饭也要离开。

    “哥。”月拉住锦的手，不让锦离开。“你们说说，到底怎么回事吧。”月拉着锦坐下，对着何满与凌洌说道。

    “那日我们在客栈休息，夫人早早的休息了。可是第二天早上时，夫人便没了踪影，房间里没有留下任何踪迹，我们寻了几天也没有看找到夫人，于是就回到这里。都是属下的错，属下应该在夫人房门口寸步不离的。”何满说道。

    “是在哪里的客栈？”月敲了敲桌。

    “距江南大概还有20里。”凌洌答道。月没有说话，不知在思索什么。

    锦握了握月的手，月现在一定很担心。

    月转过头看了看锦，笑着说，“没事，你不用担心。”随后对何满和凌洌说道，“我知道了，以后就说夫人在江南染病身亡了，退下吧。”

    锦、何满、凌洌、李管家全都愣愣的看着月，没有一丝难过，没有任何行动，就只是说染病身亡？？
9.-第九章 独窥天上月，几回圆？
    “二少爷，一日夫妻百日恩啊！”李管家首先说道。

    “二少爷，夫人现在也许还活着啊！”何满紧接着。

    “二少爷，夫人正等着您去救她呢！”凌洌也忍不住开口道。

    “月你怎么能这样？！”锦也忿忿的说道。月抬眼看了看锦，说道，“你希望我去救她？”

    “当然！”锦理所应当的说。

    “那你希望她回来？”月继续问到。

    “当然啊！”锦是一个善良的人啊。

    “那她回来的话你们谁是我的娘子？”月挑眉道。

    锦抑郁了，李管家震惊了，何满错愕了，凌洌无语了....

    月看了看石化的众人，端起桌上的茶轻轻地喝了一口，微微一笑说，“婉清现在应该不想我去打扰她吧。”看了看何满等人，“我记得我有说过让你们退下吧。”

    何满首先回过神来，看见主子正在对着自己微笑，心里大叫不好，连忙拉了拉身边的凌洌。回过神的凌洌和何满拖着还在震惊中的李管家迅速离开。

    月微微笑了笑，轻轻搂住了锦的腰，让锦靠在自己怀里，细细的把玩着锦的青丝。

    “月。”刚才月的话，锦还没有消化好。

    嘴角微微上扬，月调皮的亲了亲锦的嘴唇，“我还要这样~”

    锦无语的看着月，想了想说，“月，婉清她？”

    “她很好。”月笑了笑。“你不担心她吗？”锦疑惑的看着月。“我为什么要担心她？”

    “她是你的...娘子啊。”锦顿了顿说道。

    “你才是我的娘子。”月坚定的说。

    “可是...”对于月的坚持，锦心底很高兴，但是婉清和月毕竟是拜堂了的啊。

    “笨蛋，我怎么可能娶除你之外的人呢。”月轻轻的吻了吻锦的脸颊，仿佛想要带走锦心底的不安。

    “婉清？”锦反问道。

    “婉清和我只是为了利益才名义上结婚，她有她的爱人。”月注视着锦眼睛，继而又深情的说道，“我也有。”月的声音环绕在锦的耳旁，锦觉得世界上最幸福的事情莫过于此，我爱你的时候，你也恰好爱着我。锦环住月的腰，轻轻的吻着月。

    “额！”锦不小心碰到月腹部的伤口。

    “对不起，月，很痛吗？”锦连忙松开环抱月的手，心疼的看着月，责怪自己太不小心了。

    “你再亲一下就不痛了。”月把自己脸靠近锦，嘟着嘴说着。

    看着月调皮的模样，锦不禁失声笑了笑，轻轻的亲了月。

    锦轻轻的摩纱月的伤口，眼神一暗，“月...”

    “嗯？”月靠着锦，慵懒的问道。

    “你的仇人是谁啊？”锦想尽量让自己的语气不要那么的生硬，可是一想到有人这样伤了月，锦就抑制不住内心的气愤。

    “嗯？”月好像并不明白锦所指的仇人是什么。

    “就是刺伤你的人。”锦气愤的说。

    出乎锦的预料，月只是愣了愣，便笑着说，“呵呵，不是仇人。”

    锦意外的看着月，“那是什么？”

    不知月想到了什么，笑了笑说道，“冤家。”

    “哦...”冤家？什么样的冤家伤了月？什么样的冤家能让月想起他时还这样微笑？锦觉得自己心脏紧紧的一疼，这个人对于月来说，一定是一个很特别的存在。也许是看见锦脸上的落寞，月低头轻轻地吻了吻锦的唇，说道，“除了你谁还可能是我的冤家啊。”

    锦诧异的看着月美丽的笑容，小声的说道，“我？可是我没有...”突然锦停住了话语，难道月是为了自己，所以...

    月把锦抱在自己的怀里，轻轻的在锦的耳边说道，“我那时候不会来，我是不是就再也见不到你了。”

    锦不知道自己该说些什么，自己一直自以为着，以为离开就好了，以为时间可是让自己忘记，以为只有自己在爱着，一直的自以为让自己从来没有看见月，看见月的悲伤，看见月的等待，看见月为了自己的努力，看见月为了自己费尽心思...

    锦含着幸福的眼泪，轻轻的吻着月。

    月，如果每一个生命中都有一种绝对，我的绝对就是绝对爱你...

    两人忘情的拥吻着，忘记了时间，忘记了世上所有的纷纷扰扰，忘记了...他们现在在酒铺的大厅里。

    “啊！！掌柜的！！我们店里来了一个疯子！！你们---！！！”小言的声音突兀的出现，两人停止甜蜜的吻，月一脸不爽的看着突然出现的一脸不可置信的小言和在一旁一脸看笑话表情的以宁，冷冷的开口，“你们有事？”

    “我没有，你们继续。”以宁调笑的说道。

    脸上的潮红还没褪去，锦连忙从月的怀里站起来，“怎么啦，小言？”

    小言三步并作两步走，把自家掌柜的拉离月的身边藏在自己身后，一脸戒备的看着月，说道，“你是个坏蛋！！”

    本来被打断好事的月心情就很不好，自己的爱人还被小言拉开，心里更是不舒服。

    锦看着月愈来愈黑的脸色，连忙把小言护在自己身后，笑着对月说，“月，小言不懂事啦。”月起身坐到锦的身边，看着锦身后的小言，扯着一个邪恶的嘴角，对小言说，“我就是一个坏蛋，怎么？”语毕就低头吻住锦的唇。

    小言看着该死的上官月正在亲自己掌柜的，掌柜的居然没有推开他，刚刚他们还...“你们都是坏蛋！！我再也不要理你了！！”小言哭着跑出去了。

    错愕的锦推开月，皱了皱眉，“月！！”说着就要去追小言，以宁连忙拦住锦，说道，“他现在正在气头上，你现在去找他恐怕不合适吧。”

    “可是，小言他..”锦担心的说道。

    “我去找他吧。”以宁对锦说道，然后以宁看着月，“上官，没看出来这么爱吃醋啊。”语毕以宁就往外追去。

    看着以宁身影离去，锦回头看着月，叹了叹气。
10.-第十章 未若柳絮因风起
    “你跟小言较什么真啊。”锦看着月无奈的说道。

    “你对他很好。”月偏过头，不知道在看哪。

    “自从我离开上官府，小言就一直陪着我。”锦看着月静静的开口。

    “那个时候小言就坐在官道上，一脸倔强的看着我，呵呵，其实你们一点都不像，可是那个时候我就想到了你，于是就收养了小言。”锦想起初见小言时的情景，笑了笑。

    接着锦叹了叹气，继续说道，“小言的家里还有七个兄弟姐妹，最小的妹妹身体特别不好，小言的父母想把小言送到有钱人家做小厮，可是没人愿意收他这样穷人家的孩子，他们又舍不得把小言买到青楼那种地方，可是家里实在负担不了这么多的孩子了，于是就把他扔到官道上，希望有人收留他。”

    锦走到月的身边，拉着月的手说，“月，你知道这对于一个十岁的孩子来说意味这什么吗？小言要有多坚强才能说出依然爱着父母吗？他只是一个孩子。”

    锦顿了顿，继续说道“记得刚开始的时候，小言晚上常常做恶梦，每天晚上我都守着他，就像以前守着你一样。这么多年来，小言都一直陪着我，不管是住在客栈还是露宿在街头，小言都不曾说一声苦，就算有人家想要带他走，他都不肯离开我。所以月，小言对我来说很重要。”

    月把锦抱在自己的怀里，“嗯。那我呢？”

    锦抬头看着月明亮的眼睛，微微一笑说，“月是我的生命。”两人紧紧的相拥。

    爱一个人，不只只是爱着那个人，爱一人，还要爱爱人所爱的，不是吗？

    

    “臭掌柜！！呜呜~~再也不要理你了！！”小言坐在河边大哭着，不自觉的回头看了看，没有见到预见的身影，小言更是不可抑制的留下眼泪，“臭掌柜！都不来找我！呜呜呜~~”

    想到掌柜的和上官月，小言鼻子不禁又酸了，“呜呜呜呜~~掌柜的是不是不要我了~~呜呜呜~~”

    “你不是说再也不要理他了吗？”

    小言听见身后的声音回头去看见一个不想看见的人，“要你管啊！”说着小言起身就走。

    “别走啊，是你家掌柜的叫我来找你的。”以宁连忙拉住小言的手，说道。

    听到是自家掌柜叫他来的，小言停下了脚步，甩开以宁的手。

    “那他怎么不自己来！”小言用自己觉得最严厉的表情说。

    “这不是怕你生气吗~”以宁看着小言生气的小脸，不禁笑了笑，真像一只小猫。

    “哼！别以为这样我就，我就原谅他了！哼哼！！”小言自以为愤愤的说。

    “那是，可不能这样就原谅他了！你家掌柜的说让我带你好好玩，来补偿你。”以宁撒着谎，脸不红心不跳的。

    “真的？”掌柜的那个一毛不拔的，会这让大方的对自己？

    “我还能骗你？”以宁紧紧的盯着小言，试图让小言看见他眼里的真诚。

    小言看着一脸无害的以宁，想了想，反正不用自己花钱，上次自己看上的那个茶杯还没到手呢！于是豪爽的拍了拍以宁的肩膀，“好吧！你就跟我走吧！”

    以宁乐呵呵的就跟着小言走了，那个一脸笑意啊，那个耐人寻味啊...

    小言在凤来客栈里吃着豪华的菜肴，今天好不容易有人伺候着，小言是怎么也不会放过这个机会的。坐在对面的以宁看着狼吞虎咽的小言，嘴角上扬的弧度是他这么多年都未有过的。酒足饭饱的小言，看着以宁，咬了咬手中的筷子，开口道，“诶，那谁，你叫什么名字啊？”“记住哦，我叫董以宁。小言你呢？”这个小迷糊啊，都不知道自己的名字就跟自己走了这么一大圈。

    “刘希言。”小言报出自己的本名。

    “嗯，希言，希言。”以宁心里默念着小言的名字，又不禁笑了。

    “诶，那个，董大哥啊。”小言继续咬着筷子。

    “嗯？”以宁看着小言，小言一定有话要说，关于月他们的吧。

    “嗯，你说那个，那个...”小言放下筷子，含糊不清的说。

    “没事，小言说吧。”以宁知道小言在纠结什么。

    “你说，我家掌柜的和那谁，他们，他们...”小言下定决心似的说。

    “他们相爱啊。”以宁理所当然的说道。

    “可是他们都是男人啊！”小言盯着以宁的眼睛，不可置信的说道。

    “又怎么样？”以宁看着小言，云淡风轻的反问。

    “男人不应该和女人在一起才对吗？”小言倔强的说道。

    “谁说的？”以宁笑了笑。

    “那个...可是大家都是那样啊！”虽然小言没有想起来谁说过这话，但是母亲和父亲，对面买面条的夫妇还有他家小狗，不都是这样吗/

    “他们只是爱的那个人恰好是个男人而已。”以宁说道。

    是啊，只是爱的人恰好是个男人而已啊，但是...

    “可是，可是，他们是兄弟，不是吗？”小言疑惑的问道。

    以宁看着一脸不解的小言，轻轻的笑了笑，说道，“小言，如果有那么一个人，他懂你的全部，他包容你的全部，你也懂他，你也愿意包容他，最重要的是，你爱他，他也爱你，你会想一辈子和他在一起吗？”

    “会吧。”小言想了想说道。

    “假如他是一个男人呢？”以宁继续追问。

    爱自己？自己也爱他？可是他是男的？“我不知道。这些只是假如嘛。”小言诺诺的回答。

    以宁伸出手，轻轻的揉了揉小言柔软的头发。“可是对于月他们来说这不是假如。”

    “...”小言一时无语。

    “小言，你知道月这些年是怎么过的吗？”见小言没有说话，以宁继续说道，“月，很爱很爱你家掌柜的。他跟我说他从来没有奢望过要和锦在一起，他只是想默默地陪着他。可是某一天，锦突然消失了，消失在月的生活里。”

    以宁回想起那个时候的月，不禁叹了叹气，“那些年的月就像脱了线的木偶一样，不说话，不吃饭，就只是每天坐在门口等着。”

    “他不是都娶妻结婚了吗...”小言低声的辩解着。

    “他是不可能娶其他人的。月只是很善良。”以宁笑了笑，月一直以来都是一个善良的人，无论对于婉清还是对于以宁自己。

    小言低头不知想了想什么，突然出声对以宁问道，“他是不是三年前成亲的啊？”

    “对啊，你怎么知道？”以宁有些意外，虽然他们的婚礼很轰动，但是小言怎么会知道呢？

    小言没有说话，半响，对以宁说道，“董大哥我们回店里吧。”语毕就起身往外走，以宁不明白小言怎么就突然想明白了。
11.-第十一章 笑语盈盈暗香去
    相爱是一件幸福的事情，无论它是经历了怎样的苦难，如果最终能够得到亲友的祝福，那有什么是比这个更快乐的事情呢？锦不知道以宁怎样跟小言讲的，但是小言能够体谅他们，锦觉得这是他一生中无与伦比的幸福之一。

    但我们的小言大人也不是省油的灯（他自己说的...），虽说自己家掌柜的被上官月抢走了，但是掌柜的还是他家掌柜的，上官月充其量算是掌柜的的下堂妻（没有弄清楚情况的小言啊），还名不正言不顺的，想嫁给掌柜的不还得看他小言脸色啊，哼，小样！陷入臆想的小言一脸不可言喻的讪笑。

    “嘿，伙计！嘿！！！两斤白干！！嘿！”拿着酒罐的壮汉不耐烦的对小言吼道。

    可是我们的小言还陷入自己的幻想中不可自拔。壮汉看小言一脸傻笑又不搭理自己，更是火大，这家掌柜的怎么请个傻子回来！

    “嘿！哥们！卖不卖啊还？”于是壮汉就欲伸手推了一下站在柜台里傻笑的小言。

    以宁走到店门口就看见一个五尺高的大汉对着娇小柔弱的小言伸出阴森森的魔爪...于是乎以宁一个箭步冲上前去，双手一推，由于事出突然那大汉没有任何准备，愣是被推倒在地，手中的酒罐也被摔坏，壮汉发出惨叫...

    听见惨叫声的小言，回过神来，便看见以宁双手叉腰，赤目红脸的瞪着躺在地上的壮汉，小言看着眼前的状况有点茫然，这一切是什么时候发生的？为什么自己一点都没有察觉？

    “董大哥，这是怎么了？”小言走到以宁身边。

    “小言，你没事吧？”以宁见小言走进自己，连忙问道。

    “我？我很好啊，这倒...”

    小言还来不及说完话，地上壮汉怒吼道，“你们够了！他xx的！！”

    “说啥呢，嘴里放干净点！你信不信，我让你再也站不起来！”以宁挽起袖子狠狠的说道。

    “怎么地吧！老子来买个酒，遇到个白痴不说，x的，还遇到个疯子！”壮汉从地上站起来，也挽起袖子，“来啊，x的，谁怕谁啊！”

    一旁的小言总算明白是怎么回事了，原来这壮汉是来买酒的啊！就是买主呗！就是银子呗！于是小言拉住一脸气愤的以宁，嘴角牵起自以为最友好的弧度，走到壮汉身前，一边伸手帮壮汉拍拍衣服，一边说道，“哟，客官别生气啊，这事啊是小弟的不对，您就大人不计小人过，原谅小弟吧啊。”

    壮汉拍掉小言的手说道，“凭什么！！X的，老子可不是来受冤枉气的！！”

    “哎呀，这可是当然的啊！我们怎么能让客官受冤枉呢，是吧？”小言保持着笑容，“这样吧，我看客官着酒罐摔坏了，小弟赔一个给客官，可好？”

    小言见壮汉没有说话，心道有戏，继而又说道，“这年头都是和气生财嘛，客官可别为这点小事气着了。今个我们掌柜的刚酿出了一等的女儿红，我给客官来点。价钱客官看着给就行！”

    “就这么着吧，赶紧的！”看见小言这态度，壮汉也不好意思再紧咬着不放。

    “好嘞，客官您稍等~”小言高声应着，拉着目瞪口呆的以宁走开。

    “客官你慢走啊~下次再来啊~”小言拿着银子，对着那大汉挥别到。

    “小言，你是个人才。”站在一旁的以宁开口道。

    “我知道啊。”小言掂量着银子不害臊的回答。

    看着一脸理所应当的小言，以宁深深怀疑他会那样好心白送别人东西，于是好奇宝宝以宁问道，“你真的送了一个酒罐给他？”

    “废话呢！”小言立刻说道，但有低声嘀咕着说，“掌柜进货的时候带回来那么多没用的酒罐，留着也没用。”

    事情果然不出以宁所料，“果然。小言，你家掌柜的会酿酒？”

    “怎么可能。”小言顺势靠着敞开的店门上。

    “你给他的真是一等女儿红？”

    “怎么可能。”

    “那你一定不是真的希望她顺便给给。”以宁一副了然的样子。

    “必须的啊，我又不傻。”小言一副‘你说废话的样子’。

    “要是他真的就只是给一点怎么办？”以宁不甘心的继续问道。

    “董哥哥您不是在这吗~”小言对着以宁露出‘恶俗’的笑容。

    此刻以宁无语了。

    “小言啊，这几天生意怎样啊？”一声清脆的女声打断了小言和以宁的对话。

    “林青姑娘啊，还行啊。”小言端量这来人，揣摩着她不可能来买酒，那就不是银子，那她来干嘛？

    “那就好。”林青轻轻地点了点头，继而探头向店铺里看去，“这几天怎么不见掌柜的啊？”

    提到掌柜的小言就想起了上官月，于是小言咬牙切齿到，“被狐狸精迷住了！！”

    “扑哧！”站在一旁的以宁忍不住笑出声来。

    “啊？？”林青一脸惊讶。

    以宁心里捣鼓着要是月知道自己成了狐狸精，不知道是什么表情，一想以宁就更乐了。

    “呵呵，我开玩笑的。”看见两人的反应，小言尴尬的笑着，总不能告诉别人他家掌柜的被一个男人给迷住了吧？于是小言迅速的转移这话题，“今个找掌柜的有事啊？”

    “嗯，那什么，也没什么事啦。”不知道为什么，林青回答着问题的时候，小言看着她觉得怪怪的。

    不过对于是不银子的林青，小言不感什么兴趣，“这样啊，那我回店里了，里面可忙了。”说完就转身向店里走。

    以宁一边跟着小言回到店里，心想着这小言明明是看着从人家姑娘手中赚不到钱所以溜了，还说店里忙，店里一个客人都没有有什么可忙的？越想以宁觉得小言越是逗。

    “诶，等一下的！”林青突然出声。

    小言和以宁停下脚步，小言皱着眉头，以宁一脸笑容。

    林青踏着小碎步，走到小言面前，从袖袋中拿出一香囊，递给小言，“小言，这是给你家掌柜的，拜托一定要亲手给他！”说完就头也不回的跑了。

    小言仔细一看，我的那个亲娘四舅奶奶，是鸳鸯，是鸳鸯啊！只见小言嗖的一声跑到店门口，可是那林青早已不见了踪影。

    于是小言只得垂头丧气的往回走，嘴里还一直嘀咕着什么，好奇的以宁凑到小言身边，原来小言再说，“完了，掌柜的是有家事的人啊，完了，完了...”

    小言没有理会以宁趴在柜台上自顾自得继续自言自语着。

    这个小言不是很讨厌月吗？怎么这会又这番的为月着想呢？这个小言，真是有趣啊~以宁如是想到。
12.-第十二章 鸳鸯两字怎生书
    饭桌是一个好地方，在饭桌上不但可以填饱自己的肚子满足自己的食欲，还可以对酒当歌吟诗作对，最重要的是，有时候饭桌也是人们交流感情的最佳地点。但是当感情的交流只剩下在饭桌上时，那就不是什么幸事了。

    小言狠狠地咬着筷子，看着一直在给掌柜的夹菜的男人，心里愤愤的想，掌柜的的大部分时间都被你无情的占用了，现在小言我好不容易可以和掌柜的交流交流感情，你还要无情的霸占！上官月！你个混蛋！！

    其实也不能怪小言嫉妒月，这晚上大家一起吃个饭，月差不多是把锦搂在怀里喂的饭吃不说，就连小言给锦夹菜，也被月不着痕迹的挡下，小言想和锦说句话，可是月挡住了锦的视线，还一和锦说话，结果就是，锦看不见小言扭曲的表情，听不见小言愤怒的呐喊啊...

    是可忍孰不可忍。

    “上官月，你不仁不要怪我不义了啊！！”被压迫的小言‘pia’的一声把手中的筷子拍在桌上。

    小言在这一瞬间很成功的吸引了在场所有人的视线，不过就仅限于这一瞬间而已。大家抬头看了看小言，便又埋头吃饭。

    话说李管家年过五旬，连锦和月之间的事情都接受了，应该是个和蔼大度的老人啊，为何李管家会对小言的呐喊置之不理呢？

    话说年龄与小言相仿的何满凌洌，为何也不能理解小言的苦楚呢？

    话说前来蹭饭对小言挺有好感的董以宁，也为何不帮帮可怜的小言呢？

    真像其实是...

    小言已经这样快十天，快十天了！！从那天开始，每天吃饭时都会上演这么一出，就算是看戏也会看累的，何况还是一场独角戏！谁能有那样的耐心天天重复同样的剧情？谁会在这种情况下的去搭理小言？阿门，原谅可怜的观众们吧....

    不过野百合还有春天呢，这世上什么奇人奇事没有啊，所以说还真有这么一个人还愿意搭理搭理小言。

    “小言，你这是怎么了？”从月的怀里探出头来的锦问到。

    (锦啊锦，不得不说您真是善良啊....)

    “掌柜的~呜呜~掌柜的我就知道你是最好的了~呜呜~你不是那种贪图美色，喜新厌旧，见异思迁，无情无义的人~”小言说的那个是一把鼻涕一把泪啊。

    “小言，成语是不可以乱用的。”锦觉得自己有些汗颜。

    “我没有乱用啊，这些成语都是你教我的啊！！你不是说看见新的就不喜欢旧的就是喜新厌旧，看见别的有趣的就不要以前的就是见异思迁吗？？！自从上官月来了，掌柜的你就喜新厌旧，见异思迁了！”听见自家掌柜的这样说，小言难免有些激动。

    “小言...”锦心底颇为无奈啊。

    旁边的月突然开口向小言问道，“你和锦认识几年了？”

    “从五年前我就和掌柜的一直在一起了！”小言得瑟的说。

    “哦，我和锦从小就认识，原来你才是新啊。”月作恍然大悟道。

    小言看着月一时语塞，竟无言以对。

    “这样看来，那个‘异’也是你喽。”月接着说道。

    “不是那样算的啦！！”反应过来的小言大声反驳着，不过没有什么力度。

    不理会小言的呐喊，月对着锦说道，“嗯，这样说来，锦，你对我还真是情比金坚啊，这么多年都没有‘喜新厌旧’‘见异思迁’我好感动~”

    “月，你们别逗啦~”看着两人斗嘴，锦无奈。

    看着月得意的面容，小言真是气不打一处来。

    小言绕着桌子，快步走到锦和月身边，拿出上午林青给自己的香囊，递给锦，对着月说道，没错，就是对着月说，“掌柜的！这是隔壁裁缝店老板的女儿林青姑娘送给你的香囊哦！香囊哦！！”

    原本月是不想搭理小言的，但是听见小言的话月瞬间就变了脸色，眼睛瞟到香囊上的鸳鸯，脸色更是青了起来。

    小言见状愈发得意起来，于是就先把香囊放到锦的手里。

    不过月的速度更是快，月从小言的手中截下香囊，放入自己的怀中，拿起筷子，夹起一块糖醋排骨，放到锦的饭碗里，笑着说，“锦，你不是饿了吗？来多吃点。”

    “什么啊，上官月，还给掌柜的！”小言看见月的一系列动作大叫道。

    锦张口欲说些什么，不过没等锦说出话来，月就夹起一些青菜，“还是锦想吃些素菜？”

    见月并不打算搭理自己，小言故意在两人旁边用一种很奇怪的语气说道，“掌柜的都没看见上面两只栩栩如生的鸳鸯呢~”

    “月...”锦轻声唤道。

    “哥，我们吃饭吧~”月还是微笑着看着锦。

    锦担忧的看了看月，便拿起筷子开始吃饭。每当月称呼自己哥时，锦都有一种无力感，还有一种对月深深的心疼。

    小言看着掌柜的什么也没说就乖乖的吃饭了，深受打击，于是小言不甘的开始嚷嚷。

    以宁看出了月的脸色不善，于是赶紧把小言拉住，试图拉小言出火海，但是小言就是不依，于是以宁只好对小言说带他去逛夜市买东西，小言才罢休。

    少了小言和以宁的饭桌显得是如此的安静，何满吃完饭便早早的退席了，凌洌也紧跟而去，只剩下神经大条的李管家还在饭桌上与两人吃饭，神经大条有时也挺好的啊。

    何满与凌洌坐在屋顶，看着若隐若现的月亮，各拿一壶酒对饮着。

    “看二少爷那样，估计是生气了吧。”何满说道。

    “应该是。”凌洌拿起酒喝了一口。

    “啧啧，我说吧，爱情就不是什么好事。”何满感慨道。

    “此话怎讲？”凌洌看着何满问道。

    “这还不明显吗，二少爷本来是个多自制的人啊，你看他今晚上，要不是我亲眼看到，我怎么也不会相信那吃醋斗嘴的人是我家二少爷。”

    凌洌注视着何满，拿起酒有喝了一大口，看着前方，淡淡的开口，“那只是因为太在乎了。”

    “是吗？那你呢？”何满扭头问道。

    “什么？”

    “你也会因为太在乎一个人而改变自己吗？”

    凌洌牵着嘴角笑了笑，飘忽眼神不知聚焦在何方，仿佛是在眺望远方，又好像是目空了一切，抑或好像是在思念。

    何满看着这样的凌洌有些陌生，两人一直跟随着二少爷，何满从未看见凌洌有过这样的神情，何满觉得心里有些难受，突然自己一点也不想知道答案。

    起身拍了拍衣袖，何满对凌洌说道，“天色不早了，歇息吧。”
13.-第十三章 花好月圆夜
    这个夜晚注定是不平静的夜晚，这个夜晚的一切才刚刚拉开序幕。

    刚进门月就紧紧的抱着锦，亲吻着锦的嘴唇。

    “月...”

    锦想说些什么转眼却被月吞下了肚。锦觉得自己的不但话语被月封住了，自己的呼吸也被月夺走了。

    快要不能呼吸的锦，轻轻的推攘着月，月顺势放开了锦嘴唇，转而辗转到锦的脖子。一阵阵酥麻，从锦的脖子传到他的四肢，虽说两人这些天一直都有亲密的举动，但是从未超过亲吻，锦觉得自己似乎快要站不住了，脚软软的好像使不上力。

    “月~”锦不知道自己现在的声音对月来说是多大大诱惑。

    月好似得到了鼓励，更是努力的埋首在锦的脖，双手更是跑到了锦的衣服里。

    锦知道这一天早晚都是要来的，可是...

    “你的伤~”锦还是有些担忧月的伤势。

    月停下了动作，直视着锦，用左手拉起锦的右手伸向自己的腹部。

    指腹感受到了结痂的粗糙，伤口大约有锦的一指长。轻轻的抚摸着结痂，锦懊恼自己害的月在光滑的皮肤上留下这样丑陋的疤痕，如果自己勇敢一点，如果自己洒脱一点，如果自己诚实一点，月是不是就可以不用那么辛苦了...

    “让你感觉到它，是想告诉你，我已经好了。”月的声音已经略显沙哑了，“不是让你自责的。”

    月总是这样，总是能知道自己的心思，总是在安慰自己...

    月拉起锦的左手放在自己的胸腔之上，让锦感受到自己的心跳。

    “它和它都是我爱你的证明。”月温柔的声音震的锦的心脏都在颤抖。

    锦紧紧的反握住月的手，轻轻的送上了自己的唇...

    月，我爱你。

    月给锦清洗干净之后，紧紧拥抱着躺在内侧的锦，看着锦身上那些属于自己的印记，月膜拜式的亲吻着怀中的人儿。

    “月~”低声呼唤着爱人，声音慵懒的像一只刚刚睡醒的猫。

    “怎么了？”听见爱人的呼唤，月紧张的问道，“是不是还很疼？”说着就想掀开被子查看。

    锦连忙压住被子，涨红了脸，“不是，没那么疼了。”

    “那个香囊给我吧。”锦又说道。

    “不要。”

    原本听见锦说不疼时的月还是欣喜的，可是接着锦却要那个香囊，月想也没想，脱口而出了拒绝的话语。

    看着月小孩子式的表情，锦笑了笑，“月，我好爱你。”

    并快速的在月的脸上留下一个吻。

    “就算这样说也不给。”月把怀中的人又搂紧了一分。

    锦低笑着，这样的月自己也好爱好爱。

    手指在月的脸颊上调皮的跳动，锦带着笑意说，“那我拿什么还给人家姑娘啊。”

    月抓住锦的手指，惊喜的看着锦，见锦脸上的笑意，转开红红的脸，别扭的说，“那就给你呗。”

    月从散落在地上的衣服里，找到了那个香囊，看着香囊上两只形影不离的鸳鸯，月有些落寞的开口。

    “哥。”

    “嗯？”

    “你会不会觉得女孩子会比我好？”

    锦从月的手中拿过香囊，“你知道吗，鸳鸯其实只有在生宝宝的时候才会在一起，它们彼此一点都不忠贞，所以我觉得它们不应该是爱情的代表。”

    “是吗？那为什么自古以来人们就用鸳鸯来代表爱情呢？”

    “那是她误以为的爱情。”

    “那你的爱情代表是什么？”

    “我们在一起。”

    话语过后，又只剩下一室绮丽，夜还很长...

    第二天清晨锦就打算去把香囊还给林青，免得人家姑娘误会。可是月心疼锦的身体不想让锦出门，但是拗不过爱人的性子，也只好由他去了。原本想亲自陪锦去的，可是锦说害怕月说话直，伤了人家姑娘的颜面，硬是不要月同前往，最后月只得叫何满暗中保护着锦。

    锦走到门口时，便看见小言和以宁在到处发着礼物，小言看见自家掌柜的，连忙上前，拿出一个大大的枕头，看起来就软软的，塞到了锦的怀里。

    “掌柜的，这是给你的！”小言高兴的大声说道。

    看着手中的大枕头锦有些莫名其妙，为什么要送自己这样一个东西呢？难道昨晚上夜市枕头甩卖？

    不离自己掌柜的的疑惑小言继续拿出各种东西，一边拿一边介绍着说这个是给李管家的，那个是给月的，还有那两个是给何满和凌洌的，可是锦有些不解，为什么大家的东西就那么的正常呢？不是发带就是腰带，要不就是一些小饰品，为什么自己就是一个大大的枕头呢？？

    “诶，小言啊，为什么要送这个给我啊？”说完还不忘把自己怀中的枕头举一举。

    “我也不知道啊，可是董大哥说对你腰好！”小言天真的说道。

    “啊？”锦还是有点茫然。

    以宁走到二人身旁，带着暧昧的笑对锦说，“月会知道怎么用的，以后你就不会那么痛了。”

    看着以宁暧昧的笑容，锦一下就明白了，脸一红就把枕头扔给小言出门了。

    看着掌柜的匆忙的背影，小言疑惑着为什么掌柜的会脸红呢？

    待锦出门后，何满也跟着出去，却不料在门口遇见了凌洌。

    “有事出去啊。”凌洌问道。

    “恩啦。”何满应到。

    “那你快去吧。”语罢凌洌便抬腿往里走。

    何满突然出声叫道，“凌洌！”

    “有事吗？”凌洌回头看着何满，有些疑惑。

    “你帮我去吧！”何满调笑着说。

    “嗯？”凌洌有些意外。

    “我说，你去保护锦公子吧。”何满依然笑着说。

    凌洌不知想到什么，愣了一会便回答道，“好吧，锦公子在哪？”

    “应该是去了隔壁的裁缝铺了。”何满回答道。

    “好。”凌洌应声之后，便转身出门去了。

    何满注视着凌洌离开的背影，他在猜想凌洌到底在想些什么呢？

    有时人们挖空心思的想要知道别人在想想些什么，却往往忘了，最应该理清自己在想一些什么，不明白自己的心思就去探究别人的想法，往往伤了人也不自知。
14.-第十四章 神女有意襄王无情
    锦一边走着一边想，都是月害的，要不是月今天他就不会被以宁取笑了，不过一想到昨晚月的温柔，锦不自觉的，又扯开了一个幸福的笑容。

    来到裁缝铺时，林青的父亲看见锦显得十分高兴，显然林父对锦很满意，乐于促成这门亲事。林父连忙招呼出自己的女儿，很是热情。林青见到锦来找自己也是非常高兴，她对自己还是有信心的，不然也不会贸然的送香囊给男子。

    对于林青父女的热情锦内心觉得很愧疚，林青是一个好姑娘，可是自己做不到和一个自己不爱的人在一起，更何况现在他还有月。

    店铺里明显不是一个谈话的好地方，人来人往的大街更是如此。于是锦带着林青来到了郊外的小河边。

    林青看着锦的背影，亦步亦趋的跟着，心底像开出了一朵花。虽说锦来这个镇子不过才五年，身家也不是最好的，虽说有很多提亲的人的条件都比锦要好得多，但是林青就是觉得锦好，哪都好。

    “林青姑娘，冒昧打扰真是抱歉。”锦停下脚步，转身说道。

    “没有啊。”林青连忙回答，看了看锦又低下了头。

    看着林青微红的脸颊，锦不可闻的叹了叹气，自己注定是对不起这个姑娘了。

    “林姑娘。”

    锦轻声叫道林青，礼貌而生疏，闻声的林青抬头看着锦。

    “这个香囊我想应该有比我适合它的人。”锦从怀中拿出香囊递还给林青。

    “为什么？”良久林青才开口问道。

    看着脸色变得惨白的林青，锦觉得心里很是过意不去，这个可怜的姑娘自己真的不想再伤害她了，可是，爱情不是同情啊。

    “是我没有资格拥有它。”

    “是我哪里不好吗？”林青声音不自觉的颤抖着，她努力的睁大双眼，不知是想看清楚锦脸上的每一丝的表情，还是为了不让眼泪在锦的面前流出来。

    “不是的，你很好，真的，你很好！但是...你的好更值得更好的人欣赏。”虽然锦措辞小心翼翼的，可是伤害不是你换了一种语言就消失不见的。

    “我很好可是你为什么不要...”眼泪太重，脆弱的心事终于承载不了那么多痛。

    锦不知道自己做错了什么，难道不爱也是一种错吗？

    “对不起。”

    “不用对不起，你不喜欢我，我也不会赖着你的！”林青狠狠地擦去脸上的泪水，大声的对锦说道。

    “林姑娘...”锦觉得一种无力感让自己难受，看着林青难过的样子锦不知道说什么才可以让她可以不这么难过，可是话到嘴边却又说不出口。

    两个人沉默着，河边的流水不停歇的经过，风儿匆匆的离开，连太阳也疲惫的躲到云层的背后。

    “我能问你最后一个问题吗？”不知道过了多久林青开口说道，声音已经平静了很多。

    “你说。”

    “你是不是有喜欢的人了？”

    锦有些诧异，愣了一下还是如实的回答道，“是。”

    “有多喜欢？”语气里透着一丝的不甘心。

    “我爱他。”

    林青笑了，笑的有些苦涩，继而再也没有说什么，转身离开了。

    对不起，因为我爱他，所以我诚实的告诉你我爱他，对不起，不想欺骗你，是因为尊重你，对不起，林青，对不起。

    任河风扰乱自己的发丝，锦独自发呆。

    “哥~”

    锦一回到店铺，就看见月在门口等自己。

    “月。”锦轻轻的靠在月的怀里，自己好累好累。

    “怎么了？”

    “我是个坏人。”锦的声音有些闷闷的，自己只是爱着月，为什么爱会变成伤害别人的利器呢。

    “嗯，你是一个坏人。”月吻了吻锦的发，“那我陪你下地狱。”

    锦无声的抱紧了月，谢谢你，谢谢有你。

    “你俩是否到里面再去甜言蜜语呢？”以宁看着在门口就拥抱的不可分的两人，调侃的说。

    “干你屁事。”月非常的不爽，因为锦已经推开他了。

    “哟，是没我什么事，不过你家那位脸怎么红了啊。”以宁不怕死的继续调笑到。

    看着站在一旁脸红红的锦，月一下把锦拉回自己怀里，“以后都不要躲，我是你名正言顺的相公。”

    锦没有说话，只是红着脸点了点头。

    “你俩就当我是透明的是吧？”有些是有以宁不怕死的精神总是不合时宜的发扬。

    如果眼神可是杀人，那么现在以宁现在已经被挫骨扬灰了。

    “别再看着我了，我走我走行不？”看着月的眼神以宁有些心虚。

    月还是没有说话，眼神里透露着‘赶紧滚’的信息。

    “您老别急啊，我这就走，马上就走！”以宁觉得说显然不够诚意，一边说还一边身体力行的往后退，“不过，小言家掌柜的，你们的看店啊~”说完就赶紧的溜了，虽说小言让自己帮忙看店，但是现在保命要紧啊。

    看着落荒而逃的以宁，锦笑了笑，还是家里好，不管有什么事，还是家里最好。这样想着锦又往月的怀里靠了靠，幸福就是我还有我们。

    月紧紧的搂着锦，在门口等了多久月不记得了，好像从锦出去，自己就在门口等着，好害怕锦像以前那样...

    “我爱你。”月抬起锦的下颚，轻轻的吻。

    世上的事情总是不是那么的不尽人意，你幸福着得时候，永远不会看见在角落的别人，也永远不知道别人会有多么的难过。

    站在角落的林青不知道此刻什么样的语言才能形容自己的心情，不甘心的想知道被锦爱着的女子是怎么样的人，才会又跑到这里来，只是想看看，看看而已，可是为什么，为什么自己赌上自己的自尊，却输给了一个男人。

    为什么，为什么你要这样对我，为什么你看不见我，为什么连骗我都不愿意，为什么你要一个男人都不要我，凭什么...

    林青不自觉的握紧了双手，在愤怒的酝酿中，所有的爱都熬成了劣质的残酒，辛辣苦涩而伤人。

    爱情有时候真的会变成一把锋利的刀，不止会划伤你我，也会刺伤在我们身边来来往往的人们。
15.-第十五章 梅心惊破
    清晨在熟睡的容颜中慢慢的苏醒，睁开朦胧的双眼去看见阴霾的天空，生活并不是每一天都是那么的美好，阳光也不是每天都会问候着大地。

    小言趴在柜台上，阴霾的天让小言有一些不安，店里的生意也是意外的冷清。

    “哎...”慢慢踱步至门口，今天以宁大哥也没有到店里来。

    街上的人们来来往往，看见街坊邻居小言高声招呼着，“王大娘上街买东西啊~”

    “诶。”王大娘尴尬的答应着。

    “今天天儿可真不好啊。”小言觉得天气永远是最好的搭讪的话题。

    “走啦，这家人啦，恶心...”和王大娘同行的大妈扯着王大娘的衣服，要王大娘赶紧走。王大娘对着小言尴尬的笑了笑，就跟着那位大妈快速离开了。

    没听清两人谈话的小言纳闷着王大娘的态度，明明昨天还送了些菜给我们呢，今个怎么这样呢？哎，女人心啊，海底针啊。

    那不是刘大爷吗？男人可就比女人好多了~

    “刘大爷好啊，今天不喝两杯啊~”小言欢乐的招呼着店里的常客刘大爷。

    可不曾想到刘大爷瞥了一眼小言，重重的哼了一声，黑着脸就走了，留下不明所以的小言。

    “哟，我们小言这是怎么了啊？”刚来到酒铺，就看见小言一脸不愤，以宁关心的问道。

    可是....

    “你们男人也不是什么好东西！哼！”小言转身就进来铺子，留下非常无辜的以宁。

    小言啊，你怎么忘了你自己也是一个货真价实的男人啊。

    到中午了，天空依然没有放晴，刚吃完午饭众人聚在大厅里闲聊，小言咋咋呼呼的描述着自己上午的悲惨遭遇，还扬言说下次王大娘和刘大爷再来买酒时，一定在他们酒里下鹤顶红。弄清始末的以宁在庆幸自己没有惹到小言啊。

    锦和月依然腻在一起，不时甜言蜜语，羡煞旁人。何满不时与小言以宁搭搭话，毕竟锦和月哪他们是插不上嘴的。凌洌一直只是坐在旁边，偶尔何满招呼他时，凌洌回应一声。

    李管家坐在旁边看着这一群年轻人，温暖的笑着，虽然少爷们有些违背常理，可是人人在世短短数十载，为什么不能为了自己潇潇洒洒的活一次呢，自己是老了，但是这些孩子们的路还很长啊。

    “宫锦先生。”突然一个低沉的声音打断了众人。

    锦抬头一看，原来是镇长。

    “镇长，请问这是何事？”锦看看了镇长身后的众人，而且个个面色不善。

    “请你离开我们的镇子。”

    锦没有说话，在镇上生活了三年，镇长一直都是比较照顾自己的。

    “凭什么啊？”小言大叫。

    “凭什么！？就凭你们恶心！”镇长身旁一个尖嘴猴腮的人大声说道。

    “呸！我们怎么了我们！我看你才恶心，不回家照照镜子！脸长的像猴子不说，还是鸡胸鹅背鸭脖子！”小言不满的回敬。

    “你，你说什么你！”那人被小言气的够呛。

    “住嘴！”镇长喝住那人，对锦说道，“宫锦先生，我一直尊敬你是一个读书人，所以我们大家好好说。”

    “您请讲。”锦还是那么的礼貌。

    “我们只是一个小小的镇子，是有听说一些达官贵人有些特殊的爱好，可是我们镇上的乡亲们是不可能接受这种事情的，所以请你们离开。”也许是镇长真的尊敬锦，也许是看出了月等人来头不小，镇长说话还算礼貌。但...

    “什么叫这种事？”月突然冷冷的开口。

    “还不想承认！？你们这些恶心的同性恋！”又是那个尖嘴猴腮。

    啪！凌洌迅速的走到那人旁边，狠狠的给了他一巴掌。

    “嘴巴给我放干净一点。”月看着那人开口说道，感受到月冰冷的视线，那人捂着脸不敢说话。

    镇长和跟随而来的众人也不敢说话了。

    “为什么打人，他又没有说错什么。”林青从人群中站出，“镇长。我可以作证宫锦先生和他旁边的那位先生关系非比寻常。”

    “嗯，林姑娘请讲。”原本被吓到的镇长看见林青，像是松了口气。

    林青对着镇长颌首，继而就说着，“那天下午我路过这家店时，便看见宫锦和这位先生在店门口搂搂抱抱，而且...”林青一低头，言下之意是她难以启齿。

    “林姑娘，我看是我家掌柜的拒绝了你，你现在是想来报复我们是吧？你怎么这样啊你！简直心肠歹毒！！”小言指着林青愤怒的骂道。

    “那你是说我冤枉宫锦了？那宫锦先生你说你们是什么关系！”林青冷笑着说。

    “他是我们掌柜的的弟弟！怎么！”小言高声。

    “我在问宫锦。”林青冷冷的说，不过心里却在动摇。如果真的只是他的弟弟，如果真的...

    “是，月是我同父异母的弟弟。”锦淡淡的开口。

    小言对着呆滞的林青挑眉一笑。

    “而且，”

    锦牵起月的手，“月也是我这辈子最爱的人。”

    一片哗然。

    恼羞成怒的林青转身跑出了店铺，尖嘴猴腮的那人连忙追去。跟随镇长来到的众人开始沸腾了，各种难听的词语不绝于耳，人们更是作势要砸了店子。

    月紧紧的握着锦的手，不理会那些人在说什么，巨大的幸福淹没了他，在这么多，这么多人的面前，锦没有推开他，锦说他是他最爱的人...

    “把这里收拾干净。”月把锦拉进自己的怀中。

    人群开始混乱，以宁赶紧把小言护在自己的身后，走到镇长身旁，在镇长身边不知嘀咕了什么，只见镇长脸色瞬间变得惨白，以宁拍了拍镇长的肩膀，便带着小言走到一旁了。

    何满和凌洌本是功夫了的，对付这些不会武功的人更是轻松，但是由于人数太多，店里还是不免被破坏。

    “走，我们走。”突然镇长大叫着，不管不顾，慌慌张张的就跑了。众人见镇长跑了，气势一下就散了。
16.-第十六章 但见包藏无限意
    收拾好残局，已经天黑了。店子里被弄得乱七八糟的，李管家和小言正在收拾行李，和镇上的人弄成这样，实在没有留在此处的必要了。

    虽说锦有些不舍，但是能和月在一起，哪里不是家呢？轻轻的靠在月的怀中，锦嗅了嗅月的味道。

    “舍不得吗？”

    月好听的声音从头顶传来，月的味道真好闻。“嗯，有一些。”

    月抬起手梳理起锦柔软的发丝，想起下午的时候，月轻轻的问，“哥，为什么要承认呢？”

    “你认为我应该不承认啊？”锦的声音里竟带着一丝的调皮。

    “不是，可是如果你不承认的话他们就...”

    月还来不及说完，就被锦唇封住了话语，锦细细的吻着爱人的唇，带着笑意的说，“你不是说你是我的名正言顺吗？我怎么能让你受委屈。”

    月愣了一下，呆呆的看着锦，看着锦调皮的笑容，心中一动，紧紧的拥住怀里的人，低声呢喃着，“哥...”

    “唉。”锦带着笑意应着。

    这一辈子只要是你唤，我就应。

    “咦，月那是什么？”锦看见两人的床上放着一个似曾相识的白色物体。

    “董以宁和小言送的枕头啊，我看挺软的，所以就留下了。”

    锦想起那天以宁暧昧的笑，又觉得自己的脸热热的。

    看着锦诱人的脸庞，月觉得下腹一紧。

    “哥~”月的手不老实的滑进了锦的衣衫，声音嘶哑着说，“我们试试吧~”

    又是一夜春宵...

    收拾好行李的小言独自坐在房间里发呆。

    就要离开这里了，他们都说京城是一个好地方，说京城有看不完的戏曲，天桥还有说书的老头，还说京城有好多好多好吃的，有很多好玩的。

    可是以后再也吃不到凤来客栈的南瓜饼了，也不能再去夜市买一些小东西了，不知道京城有没有像这里的小河呢？如果有里面会不会有小鱼呢？

    要是如果没有怎么办，如果京城没有南瓜饼怎么办，如果京城没有夜市怎么办....

    如果以后再也看不到董大哥怎么办....

    想着想着小言觉得自己好难过....

    何满和凌洌坐在屋顶上，像往常一样各自拿了一壶酒。

    “屋顶的风景真好。”何满说道。

    “嗯。”

    想到下午锦的一番言论，何满笑了笑，“呵呵，今天锦少爷真敢啊。”

    “是啊，锦少爷真的很好。”

    “你说是为什么呢？爱情真的有这么神奇吗？”

    “不是神奇。”凌洌轻轻地摩挲着酒壶。

    “噢？”何满带着探究的眼神看着凌洌。

    “那本来就是他们自己，没有变过，之所以神奇，是因为从来没有见过。有些东西只有那些特定的人才会看见。”

    “是吗？”何满看着凌洌眼神不曾离开，“那你呢，凌洌，你是不是也有一面是我从来没见过的。”

    “人都是有千面百面的。”凌洌拿起酒壶，喝了一口，撇开了眼神，“天色不早了，明早还得启程。”

    起身拍了拍衣服，看着何满，道了声“晚安”就离开了。

    何满突然觉得自己离凌洌好远好远...

    天一亮一行人就驾着马车离开了小镇，锦和月，小言坐在马车内，现在锦正靠着小言和以宁送的枕头上，腰疼的锦抱怨着，枕头是有些作用，可是也禁不起月那样折腾啊，看见脸色不善的锦，月连忙递上自己的笑脸。

    看着这打闹的两人，小言不可闻的叹了叹气，记得枕头还是自己和董大哥一起去买的啊，思及此，小言更是不想再看着两人欢乐的样子，于是小言就出来车厢和李管家一起驾车。

    何满和凌洌一左一右骑着马，骑行在马车旁边，小言胡乱的张望着，哎，什么天气啊，太阳真刺眼！叫叫叫，什么鸟啊，真烦人！啧啧啧，这什么树啊，绿了吧唧的真恶心！

    这小言是越看越不顺眼，寻思着自己还是到车厢里睡会的，可是当小言掀开帘子他就后悔了，因为月正压在他家掌柜的身上，而且两人衣衫凌乱。

    月把锦往怀里一带，重重的闷哼一声，吓得发呆的小言连忙放下帘子，虽然一直知道掌柜的和上官月的关系，可是这样的情况，小言真的是第一次遇见啊，天啊，小言在心底惨叫，这是什么情况啊...

    正当小言震惊时，马车却停下了。

    原来前方停着马车，它停在道上不是什么问题，问题是它是横着停的。

    整理好衣衫的锦掀开帘子询问，“这是怎么回事？”

    “谁啊，有病还是怎么的，把马车，停在了路，中间。”原本说的中气十足的小言，看见自己掌柜的一脸红晕，脖子上还有一些不知名的红点，小言说话就变成断断续续的。

    月也伸出头，先冷眼扫了小言一眼，看的小言时背脊发凉，随后示意凌洌上前去查看情况。

    还没等凌洌开口，横停的马车里就有一人跳出，大声嚷嚷着，“你们怎么这么慢，我已经等很久了！”

    一瞬间小言忘记了自己掌柜的的红晕，忘记了上官月冻人的视线。

    阳光怎么这么灿烂的，鸟叫怎么这么好听，连旁边的树看起来也这么的好看，因为...

    “董大哥！你怎么在这里？”话还没说完小言就跳下马车，一路小跑，在以宁面前站定，此刻的小言笑的何止是一朵花，简直是一朵奇葩。

    以宁伸出手摸了摸小言的头，也是一脸笑容，“我原本就是打算跟你们一起去京城的。”

    “真的？”小言脱口而出，表情甚是惊喜，京城真是个好地方！

    “我还骗你不成？”以宁揉揉小言的发丝，“只不过之前去参加了一个婚礼而已。”

    小言可不管以宁之前去干嘛了，只要现在以宁大哥和他们一起去京城他就够了。

    月挑眉看着以宁，不过锦却是锁眉看着以宁怀中的小言。

    “嘿嘿。”以宁有些邪恶的笑了笑，“我去参加林青的婚礼了。”

    锦错愕的看着以宁，林青，那个自己深深愧疚的女子，那个明明流泪还故作坚强的女子，为何会如此匆忙的结婚呢？
17.-第十七章 晚来风急
    “居然还结婚了？手脚倒是挺快的，谁敢娶啊？”小言想起林青在众人面前指证自己家掌柜的就有点郁结。

    “小言你可别说，人家林青还挺受欢迎的。”以宁轻轻的敲了敲小言的额头，笑了笑，“现在林青可是镇长大人的儿媳妇了。”

    “什么？镇长的儿媳？那他儿子是谁？”小言摸着自己额头问道。

    “昨天站在他旁边的那个。”月冷冷的开口，不是疑问句，而是万分的肯定。

    小言撅着嘴想了想，拍了拍手，“就是那个脸长的像猴子，还鸡胸鹅背鸭脖子的那个人？”

    “嗯，看样子这件事恐怕是他们事先策划好的。”以宁思考着。

    月的眼神不知又冷了一分，“我看是那个女人事先策划好的吧！”

    “恐怕是林青心生怨气，想要报复锦公子。”何满说道。

    一直没有说话的李管家疑惑的开口，“咦，那林青怎么知道公子的事呢？”

    只见众人统一的转头看着罪魁祸首，上官月，不过都被月以酷似千年寒冰的眼神杀回去了。

    以宁擦了擦额头的冷汗，“那月，我们是不是回去闹闹洞房？”

    月低着头没有说话。

    “不用了。”突然锦出声说道。

    “凭什么啊，掌柜的！我就说你平时心太好了！咱可不能这样惯着她！”小言大叫着。

    “有什么必要。”所有人都看像锦，锦笑了笑，“跟我们生命已经没有交集的人，我们何必牵扯。”

    锦顿了顿，继而说道，“而且我觉得这样挺好，这样我再也不欠她什么了。”

    月把锦拉进自己的怀里，“好，你说好就好。”

    “的，那我们启程吧。”以宁拉着小言的手往自己的马车走去，“小言你就和我一起吧，刚好我缺一个车夫。”

    “凭什么！”听见以宁邀请的小言挺高兴的，但是凭什么我是车夫？哪个车夫有我这样玉树临风的？

    “那你过去？”以宁指了指还在相依相偎的某两人。

    小言脑海中突然闪现掌柜的和上官月衣衫不整的画面，打了一个寒战，还是当车夫的好啊。

    就这样，小言驾着马车载着以宁驶向未知的旅程...

    到达落脚的镇子时，天色已经渐暗。一到客栈小言就跑到房里倒头就睡，当了一天的车夫累死了，可是小言有隐隐的觉得有些甜蜜，不过不要问他为什么，他自己也不知道。

    赶了一天的路，锦也觉得有些累了，也是早早的睡了。

    “怎么？玩够了想回去了？”月靠在二楼房外的栏杆上，看着身旁的以宁，问道。

    以宁看了看凭栏上的花纹，“对啊，是该回去看看了。”

    “是吗？”

    听见月的反问，以宁不可置否的扯了扯嘴角。

    “你喜欢那小孩？”以以宁的性子，怎么可能想回去，月挑了挑眉，

    想到小言抱怨的样子，以宁笑了笑，“挺喜欢的，他很可爱。”

    月深深的看了看以宁，沉默了一会，便作势要回房。

    “别伤了他，不然锦跟你没完。”到门口时月停了下来，背对着以宁留下这么一句话。

    会伤了他吗？以宁摇了摇头，自己也不知道啊。

    休息了一晚后，一行人又开始赶路了，其实不用那么急，毕竟大家都是带着游山玩水的心情来的，但是这个小镇毕竟离锦以前呆的小镇太近了，不是怕有什么人追来，而是没什么好玩的，这话其实主要还是小言说的。

    可连续几天大家都是在赶路，虽然以宁会陪着小言，偶尔小言也会和月斗斗嘴，但是小言真的觉得很无聊。

    不过现在小言可不无聊了，现在的小言看着一直跟着何满的喜萍，不怀好意的笑着。

    “嘿嘿，我们来打个赌吧。”小言拍着桌子，急不可耐的说。

    “说说看。”

    “我要吃饭。”

    以宁和月同时说道，而锦则是看着小言。

    “我们打赌那个喜萍什么时候走。”小言忽视某些人的不屑。

    “明天。”以宁说道。

    锦摸了摸下巴，想了想，“嗯，看她那样，我觉得的等两天吧。”

    “一会就走了。”对着小言月从来没有什么好语气，不过月转头对锦就是，“来锦，尝尝这个。”

    “我觉得她不会走。”吃了月给自己夹得菜后，锦缓缓说道。

    话说这个喜萍是何人呢？这个喜萍啊是何满路见不平拔刀相助的女子。

    话说当时喜萍小姑娘真被一方恶霸调戏，在锦的示意下月便让凌洌和何满去救下女子，只见何满一人勇猛不可挡，直接救下女子，还温柔的问道，你没事吧？估计在这茬，这小女子就沦陷了。

    打发走恶霸，一问之下才知道这位小女子名叫喜萍，自幼父亲就去世了，一直与母亲相依为命，但是不久前母亲也因病去世了。

    自此以后喜萍就无依无靠，那恶霸看上喜萍就想让喜萍做他的小妾，但是那恶霸都有二十四个小妾了，喜萍不愿意，那恶霸就威胁要把她买到青楼。

    刚才恶霸又来闹事，被何满打发走了，但是喜萍姑娘说，“大爷，谢谢你救了我，可是你们走后他们又会来的。大爷你救了我的命，我就是你的人了！”

    这话听的大家一愣一愣的，这感情好，救人救出一媳妇。

    这喜萍说实话，长的真是漂亮，水汪汪的眼睛，长长的睫毛，一副楚楚可怜，我见犹怜的样子，这也难怪那恶霸念念不忘的。

    何满现在是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。不管她吧这说不过去，但总不能真娶她吧？

    可人家喜萍姑娘又说了，“大爷，我知道我配不上大爷，就希望以后能留在大爷身边伺候大爷。什么粗活我都可以干。”说完又是眼泪汪汪的。

    然后就是现在这个场景了，何满和喜萍姑娘一桌吃饭，姑娘还时不时的给何满夹菜，笑的一脸灿烂，可何满却是一脸尴尬。

    锦和月，以宁和小言四人一桌开设无聊的赌局，而凌洌和李管家上街去购置些衣物和干粮了，因为下一段路程，他们的风餐露宿了。

    好久以后，当何满都是凌洌娘子的时候，凌洌问他当时为什么跑那么快，何满委屈的说，“她那么漂亮，不是怕她勾搭你吗我。”

    

    给读者的话:

    谢谢大家~求留言~~
18.-第十八章 心事浩然如广宇
    过了几个小镇，路途变得有些艰辛，到达下一个集市至少也得三天时间，所以就意味着锦等人至少的露宿两个晚上。

    第一次在外面露营过夜，小言显得很兴奋，虽然以前一直跟着掌柜的东奔西走的，但是也从没有在外露宿过。

    锦靠在月怀里，看着小言兴奋的张罗着吃什么，以宁也陪着小言疯，不过另一边气氛就显得有些尴尬，何满跟月说打算把喜萍带到下一个集市时，给她一些钱让她自己谋生，所以喜萍姑娘还是跟着他们。

    凌洌独自坐在一旁，虽然原本凌洌就不爱与人交谈，平时一直都是与何满一起，现在因为喜萍，凌洌显得有些落寞。

    何满不时的把眼神投向凌洌的方向，可是凌洌一直都是不曾抬头，只是盯着火焰不说话，何满不知道为什么，觉得自己的心一阵疼。

    锦不可闻的叹了叹气，小言看来是喜欢以宁的，但是小言还是个孩子，锦不知道小言能不能承受压力，而且锦不知道以宁是怎样想的，想到此，锦好看的眉头都皱到了一块。

    “想什么呢？”月轻轻的抹开锦的眉头。

    “在想小言的以后。”锦伸手环住月，声音里有一丝担忧。

    月搂住锦的肩，轻声说，“很多事情是我们不能控制的，随他们自己去吧。”

    锦没有说话，靠着月闭上了眼睛。

    夜深了，大家都沉沉的睡着了，只剩下蟋蟀不知疲惫的低鸣着，月光柔柔的洒在每个人的身上，一切看起来都是那么的安详。

    突然一阵声响吵醒了众人，众人睁开眼却看见喜萍倒在地上哭泣，而凌洌却拿着剑指着喜萍。何满率先反应过来，连忙扶起喜萍，却看见喜萍双手都已经磨破，脚踝也扭伤了。

    “怎么回事？”月问道。

    凌洌的剑还是指着喜萍，抿着嘴唇没有说话。

    喜萍连忙说道，“都是我的错，是我自己不小心摔倒的，不是...”说完眼泪又流了出来。

    “深更半夜，你为什么不好好睡觉？”锦看着喜萍问道。

    “我只是，只是...”喜萍吞吞吐吐的说着，而且脸突然红了。

    众人突然明白了，姑娘应该是想方便，可是总不能当着这一堆男人的面说我想上厕所吧。

    “凌洌，给喜萍姑娘到个歉吧。”何满扶着喜萍对凌洌说话。

    “不用了。”喜萍含着眼泪，小声的说道。

    凌洌没有说话，喜萍的眼泪又流出来了，凌洌收了剑便转身离开了。

    何满看着凌洌的身影消失在夜色里...

    隔天清晨大家收拾好行李，准备出发时凌洌回来了，好像什么事情也没有发生过一样，但是并没有搭理何满，何满给他打招呼，凌洌像是没有听见似的走开。

    两辆马车和两匹马又开始向前方前去。李管家依然驾着马车载着锦和月，不过小言和以宁的马车却不是小言驾着了，自从第一天驾了半天马车后小言扬言打死他也不要驾马车了，所以以宁只好驾着马车载着小言了，不过现在马车里可不止小言一个人，还有喜萍。

    出发时月说让喜萍和以宁他们一起时，小言挺不愿意的。

    可是人家姑娘受了伤，总不能还让人家骑马吧，虽然之前也是何满载着她，不过小言也不敢说什么让她去掌柜的他们的马车之类的话。

    第一他是不敢，第二是怕姑娘被吓到啊，想当初小言自己就是被吓得不轻啊。

    所以最终小言也就同意了，看着扶着喜萍上马车的小言，不错嘛，挺有主人翁意识的，以宁如是想到。

    一路上小言和喜萍姑娘聊的很高兴，小言觉得喜萍姑娘不仅长得漂亮，而且很勇敢，还很善良。

    “哦，原来是这样啊。”喜萍一副恍然大悟的样子。

    “恩啦，可不是，要不是因为那个林坏蛋，我们才不会去京城呢。”提起林青小言还是忍不住的愤慨，可看着喜萍没有说话，小言又说道，“你不会也跟他们一样，知道了我家掌柜的事，就讨厌我们吧？”

    “怎么会呢，我觉得锦公子和月公子很勇敢呢！”喜萍睁着大大的眼睛。

    “我就知道，嘿嘿，你跟他们不一样。”小言看着喜萍漂亮的眼睛有些不好意思。

    听见两人谈话的以宁，看着前方的路，路途还很远呢。

    时值晌午，太阳高高的挂在天空中，赤露露的照耀着大地。好不容易看见一个茶摊，小言便大叫着说自己好累，要休息一下。驾着马车的以宁和李管家，骑着马的凌洌和何满，暴晒在太阳下的他们不禁想，到底是谁比较累啊。

    不过到底休息一下还是好的，于是众人便来到茶摊面前坐下。茶摊生意似乎不怎么好，只有稀疏的几桌客人。

    刚坐下小二便来到众人面前前，殷勤的说道，“客官们是来点什么呢？”

    “来壶凉茶就行。”锦说道。

    “好嘞~”小二应声退下。

    不一会小二就端上了凉茶，没有茶杯，众人就只好以碗代杯，每人满上一碗。

    “掌柜的，你怎么在转啊？”小言看着对面的锦，疑惑的说道。

    “茶里有毒！”何满说道，可是说完说这话何满便倒在了桌上，环顾众人，无一例外都趴在了桌上。

    喜萍起身，那小二和周围的所谓的客人也围了过来。

    “这是条大鱼。”喜萍说道，贪婪之色溢于言表，哪里还有什么楚楚可怜。

    “x的，这丫的那天打老子可真他x妈的疼！”其中一个‘客人’拍着何满的脸说道，这就是何满那天赶走的恶霸。

    “今个怎么报仇都行。”喜萍笑了笑，又对那恶霸说道，“他们要去京城，昨晚我虽然没看见什么，但是他们的盘缠一定不少。”

    “把值钱的东西拿了，咱一个活口不留。”喜萍阴狠的说。

    “大当家的还是这么狠呢。”那小二说道。

    喜萍掐了掐那小二的脸，指着锦和月笑道，“别说当家的对你不好，那两个选一个。”

    “这...”

    “别以为我不知道你好那口，那两是你同道。”喜萍又拍了拍小二的脸，笑的邪恶。

    “谢谢大当家的。”那小二也不推辞，看着锦和月笑的恶心。

    喜萍推了那小二一把，“真他x的恶心，真不知道两个男人有什么好的。”

    周围的人哄笑着，那小二讪笑着走向锦和月。
19.-第十九章 拔剑四顾心了然
    那小二伸手想摸摸月的脸，却不料突然兀的飞出摔倒在地，口吐鲜血。

    喜萍等人甚是一惊，只见月阴沉着脸站立着，不等喜萍反应过来，锦、以宁、何满、凌洌、李管家都站了起来。

    “怎么可能？！你们喝了我的迷药怎么可能还能站着？！”喜萍不可置信的大叫。

    月闷哼一声，并不打算回答喜萍的问题。何满、凌洌拔出剑冷冷的看着喜萍众人。

    喜萍看着满身杀气的两人，心里不免胆寒，但是自己毕竟是人多势众，难道还怕他们不成？

    “兄弟们上！”那‘恶霸’怒吼道。

    何满和凌洌同时冷笑，一片刀光剑影。

    那群人本是在此地盘踞的强盗，大当家的喜萍以色诱人，摸清底细，借机下迷药迷倒那些商贾，杀人越货。

    这些强盗一直以来都是靠着喜萍的迷药而无往不胜，本就谈不上有什么武功，只能说靠着一身蛮力，使着三脚猫的拳脚。

    不过显然这些拳脚对何满与凌洌来说并不构成任何威胁，不消片刻，那群人便只剩下包括喜萍在内的五人。

    此刻的喜萍只想着怎样活命，她低估了这一行人的实力。侧身对身边的‘恶霸’低声说话，‘恶霸’点了点头。

    突然‘恶霸’把剩下的那三个强盗猛的一推，挡住了何满与凌洌，举起手中的刀转向向月冲过去，月冷哼一声，回手防御。

    可是却见喜萍持着剑冲向了锦，月心中一惊，可是身法以出，在瞬间是不可能封住喜萍的行动。

    喜萍直奔锦而去，她知道锦是月的爱人，只要挟持了锦她们还有一线生机，她不要死，不要！

    但是任凭喜萍求生的意志再强烈，可是飞出的剑，痛楚的手臂，锦冷冷的眼神，狠狠的击碎了她的幻想。

    “没事吧？”处理了‘恶霸’，月快速的来到锦的身边，紧张的检查着。

    锦轻笑了一下，月有些不悦，“笑什么笑，快告诉我，有没有哪里不舒服？”

    “没有，没有哪里不舒服，我很好。”锦微笑着看着月。

    以宁抱起在沉睡的小言，“诺，戏看完了，走吧。”

    “处理干净。”月拉着锦也往马车方向走去。

    “是。”凌洌和何满应道。

    不知不觉夜色慢慢的落下帷幕，星星在天空中忽闪忽闪着，林中点点的篝火好像在回应着星光的呼唤。

    “喜萍姑娘是强盗？？”不知什么时候醒来的小言不可置信的大叫。

    “那可不是，她在我们的茶里下了迷药，找来一堆凶神恶煞的匪徒。”以宁夸张的说道。

    “那为什么你们没事？你们身体比我好？”小言有些疑惑，眼神还不时的扫过众人。

    “我们没喝。”受不了小言的眼神，锦开口说道。

    “你们为什么没喝？”小言还是不懂。

    月一脸受不了的样子，“傻啊你，知道下了药为什么还要喝？”

    “为什么我不知道？？”

    “因为你傻。”月笑了笑。

    一时气结的小言知道在月是不会告诉他什么的，只会的来嫉妒的屈辱，于是小言转战到以宁。

    “以宁大哥，你们怎么知道她是坏人啊？”

    以宁是拿小言没有办法的，所以只好耐心的解释。“喜萍不是说自己从小和母亲相依为命吗？可是昨天晚上何满把她扶起的时候，她手掌却一个手茧也没有，而在她的虎口之处却有一层厚厚的手茧。”

    小言看着以宁眨着自己的大眼睛，“所以？”

    “穷苦人家的孩子，手掌之上难免会因为粗重的农活磨出手茧，而只有持剑或刀的人，才会在虎口出结茧，所以她肯定在撒谎。”何满接着解释道。

    “哦！所以昨天晚上你们就都知道了？”小言终于明白了，可是小言有些生气，“可是为什么你们不告诉我？要是那不是迷药是毒药怎么办？”

    “毒死一个傻子，世界会清静一些。”月不忘在小言的伤口上撒一把盐。

    看着小言愤怒的脸，以宁连忙说道，“你会不武功，场面很血腥怕吓到你，而且昨晚凌洌就去探查过了。”

    “掌柜的和李管家不也不是不会武功吗？”小言脸色有一些缓和。

    “老夫略懂皮毛。”李管家说道。

    小言把头转向锦，希望全部寄托在锦身上。

    “谁说我不会啊？”锦笑着反问，继而又说道，“小时候我和月是一起习武的，虽说算不上武功高强，但是自保还是能做到的。”

    小言气馁了。

    “原来锦的武功还是不错的了。”以宁调笑道，“月不会不知道吧？”

    明明两人从小一起习武，月不可能不知道锦的武功在什么水平，可是那时却什么都忘了，只知道一个劲的问锦有没有事，真是关心则乱啊。

    “你管我知不知道，哥，我困了。”

    在红红的火光的映衬下，月的脸也是红红的，锦笑了笑，靠在月的怀里，“我也困了呢。”

    月在害羞呢....

    “以宁大哥，那昨天晚上你们为什么不拆穿她呢？”过了好久，阳光的小言已经忘记了不快，掌柜的他们已经睡着了，小言小声的好奇的问着。

    “我们想看看她到底想干什么。”以宁也小声的说道。

    “凌洌不是探查过了吗？她们不是强盗而已吗？为什么不直接就把他们解决掉呢？”

    神经大条的小言，此刻却有些出乎意料的明白啊。

    “呀，小言真聪明，我怎么没想到呢。”以宁故作惊讶的说。

    看着小言满意的睡去，以宁想要是告诉小言，他们想看看她们背后还有没有人，那小言一定会纠缠他到天亮的。

    这个小言啊，呵呵，真是个宝啊，以宁痴痴地笑了笑...

    是夜锦在月的怀里安睡，睡梦中的小言不是的嘟囔着嘴，不知梦到什么的以宁脸上露出浅浅的笑，安详的李管家也微笑着。

    凌洌坐在不远的树上，看着远远地星空。何满想不知从什么时候开始，凌洌总是那么爱看天空呢？

    何满举了举手中的酒，“一起喝一杯？”
20.-第二十章 有缘千里来相会
    何满和凌洌坐在树上，就像在那个小镇上一样，每个人拿着一壶酒。

    两人谁都没有说话，虽然以前呆在一起时凌洌也不常说话，但是何满从没有感觉到气氛像现在这样，让人不舒服。

    偏着头，凌洌皱着眉头，脸色严肃，不知道在思考什么。

    何满喝了一口酒，不知道什么开始两个人变得这么别扭了，“想什么呢？这么认真。”

    凌洌拿着酒壶，可是一口都没有喝过，当何满以为凌洌不会搭理他时，凌洌突然叫他，声音低沉且严肃，“何满。”

    “嗯？”何满静静地等待待凌洌的下文，何满觉得凌洌总有些话藏在了心底。

    可能因为自小练武的原因吧，凌洌的侧脸看起来很刚毅，可是又不会让人觉得生硬，反而让人觉得很安心。

    良久，凌洌拿起酒壶，喝了一口，好像是隐忍着什么，可是最终却也只说，“没什么。”

    看着凌洌深锁的眉头，何满有些生气，“为什么什么都不说呢，凌洌，我们以前不是这样的。”何满叹了叹气，“我觉得你离我很远，你是故意的吧，故意躲着我，故意不理我。”

    可是凌洌只是低头看着酒壶，何满多少觉得有些挫败。

    “我有些不知所措。我甚至在想你是不是开始讨厌我。”何满苦笑了一下，明明从小那么好的两个人，怎么会这样。

    “我很在乎你。”何满轻轻的说，凌洌终于转头看向何满。

    何满笑了笑，“你是我最好的朋友啊，所以我们不要这样好吗？”

    凌洌的眼神很深，何满不知为什么，心里有些慌乱。

    “好。”不知何时，凌洌又看向了远方。

    “嗯，那你是不是有话要说？”何满说道。

    “有。”凌洌转向何满，笑了笑，凌洌伸手拨乱何满的头发，“你的头发乱了。”

    何满连忙护住自己的头发，却发现自己的发带已被凌洌解下。失去束缚的头发散落在肩头，微红的脸颊让何满显得很可爱。

    很可爱？凌洌笑了笑，拿起酒壶和何满的发带，“走啦，睡觉了。”

    看着凌洌的背影，何满拨了拨自己散落的头发，笑了笑，这个凌洌真拿他没办法啊，请他喝酒还赔上自己的发带，算不算赔了夫人又折兵呢？

    不过那家伙又笑了，那也挺值得的了。不过他还是什么都没说啊，呵呵，这小子，又被他摆了一道。

    经过喜萍一事，连续好几天都风平浪静。

    明显的凌洌的心情好了很多，偶尔也会参与到小言他们的谈话，一路上带着小言这个活宝，路途一直都很热闹。

    到达采明镇时，看见镇上张灯结彩的，好像再办什么喜事似的。好奇的小言跳下马车，拉住一位老伯就询问到，着实把老伯吓了一跳，不过老伯也微笑的告诉小言，今天是采明镇一年一度的灯会。

    “你们是外地人吧，呵呵，今天就好好玩玩吧！”老伯和蔼的笑着。

    “呵呵，那老伯啊，今天哪里最好玩呢？”和蔼的老伯让小言觉得很舒服。

    “最好玩啊，那就得算今晚上的灯谜大赛了。”

    “就是只猜灯谜啊？”小言有些失望。

    “呵呵，那可不止啊，灯谜大赛之后的缘灯才是你们年轻人最喜欢的呢！”老伯笑了笑。

    “缘灯是什么东西？”小言好奇的看着老伯。

    “相传啊当年有位仙女下凡寻找如意郎君，可是王母娘娘为了为难她，就让太阳不出，世界就黑暗一片，这么黑什么都看不见，仙女怎么能找到如意郎君呢？”

    “对啊，怎么办呢？”小言认真的听着老伯的传说。

    “仙女经历了千辛万苦在我们这里找到了火种，做了一盏缘灯，找到了自己的如意郎君，缘灯会就是为了纪念仙女。灯谜大赛的时候只要你回答正确，就有资格进入仙女庙找缘灯了，据说只有真心相爱的两人才能找到缘灯，不过机会只有一次哦。”

    小言听起来挺好玩的，“哦！灯谜大赛在哪举行啊？”

    “在城北的仙女庙。”

    “嗯嗯，谢谢老伯~”

    打探到情报的小言屁颠屁颠的跑回去，想要想众人炫耀一下自己的成果。

    “嘿嘿，你们知道为什么这里这么热闹吗？”小言很是得瑟。

    所有人都没有说话，只是看着小言，以一种看笑话的眼神。小言心想等我告诉你们我看你们还是这种样子，还不得屁颠屁颠的感谢我！

    “哼，这可是我小言辛辛苦苦打听到的。今天可是他们一年一度的灯会哦！”小言仰着头得意的说。

    可是半响都没人搭理自己，小言有些诧异，却看见李管家驾着掌柜的和上官月已经离开了，而何满和凌洌也紧随其后，只剩下以宁大哥的马车了。

    “掌柜的！！上官月！！晚上可有好玩的灯谜大赛，还有很好玩的找缘灯！！不去你们会后悔的！！”小言不甘心的大吼。

    可是马车还是头也不回的前进着，小言气愤了，这简直就是人格的侮辱！

    “小言，我们也走吧。”一旁的以宁开口说道。

    “不要！！我要去灯谜大赛！”小言生气的大吼。

    以宁笑着看着小言，“去啊，我们没说不去啊。”

    “那掌柜的他们都走了，难道就我们两个去啊。”小言说。

    “谁说他们走了，他们也去灯谜大赛啊，只是先去客栈而已。”以宁解释道。

    “我都没告诉你们，你们怎么知道灯谜大赛的事？难道你们会读心术？？”小言不可思议的看着以宁。

    以宁指了指马车旁边的城墙，上面贴了一张告示，内容如下：

    灯会之期又至，仙女在一片黑暗中寻找爱人的传说依然还在我们耳边回响，为了纪念仙女，今晚于城北仙女庙举行灯谜大赛，猜对灯谜者即可进入仙女庙寻找缘灯，敬请大家光临。

    仙女庙宣

    小言现在觉得自己真的是一个笑话...

    以宁把还在石化中的小言抓起，放进马车，驾起马车连忙去追月等人，以宁想告诉小言告示的事是不是有点残忍了，不过他转念一想，小言就是一小强，你以为他被打死了吧，一会他又生龙活虎的了。
21.-第二十一章谁家见月能闲坐，何处闻灯不看来
    实事证明以宁是对的，果然不出以宁所料，到傍晚吃晚饭的时候小言就又生龙活虎的，好像下午那事压根就没有似的，以宁觉得对付小言，大多时候不能太认真，等你陷进他的问题而焦头烂额的时候，指不定他在哪里花天酒地，过的悠闲又自在的。

    在客栈吃完了晚饭，向老板打听好仙女庙的地点，众人便向仙女庙进发了，一路上人们张灯结彩，喜笑颜开，小朋友们也拿着灯笼，在大街上肆意的玩耍，大人们幸福而满足的看着孩子们嬉闹，年轻的人们都纷纷的前往仙女庙，脸上都是害羞而期待的微笑。

    锦觉得这种感觉很好，幸福而单纯。

    仙女庙其实是一个不大的庙，在寺庙的外面，挂着一串一串的灯笼，在黑夜中煞是好看，好似误落凡间的一条长龙，每一个灯笼上都有一个灯谜。

    年轻的人们在灯笼龙中寻找着灯谜，不时的打量着旁边的人儿。

    锦看了看，便拿起两个灯笼，便拉着月来到回答处。

    锦微笑着把手中的灯笼递给审题的先生。

    “心和少年紧相连，猜一字。这题你们谁回答？”先生看了看灯笼问道。

    “我回答吧。”锦笑了笑，看了看月，“心和少年紧相连，是憧，是憧憬幸福的憧。”

    “呵呵，恭喜。那这题就由这位朋友回答吧。”先生也很和蔼，“扁担作字两头看，猜一成语。”

    月用力握了握锦的手，“始终如一。”

    月知道锦一定是故意的，看到锦的脸上有一个大大的笑容，月觉得绚烂而美丽。

    “呵呵，两位真是才智过人啊，欢迎进入仙女庙。”先生大方的笑了。

    锦到了声谢谢，就和月走进仙女庙。

    “朋友！”审题的先生突然出声叫道。

    锦和月回头，看了看身旁，确定是在叫他们。

    先生又笑了笑，“仙女会祝福所有相爱的人们。”锦愣愣的看着先生，先生真的是一个爱笑的人...

    小言在灯笼龙中转了好久，可是基本就没有他能猜出来的，以宁想说要不他告诉小言答案，小言再去答题，这不就成了吗，可是平时爱贪小便宜的小言，今天可是出奇的有原则，这点让以宁猜不透。

    “小言这个吧！”以宁看到一个灯笼，高兴的对小言说。

    小言一看，‘人无信不立’，这是什么什么啊，完全没有头绪。

    “不会啦，这个这么难。”

    “小言，你会的，小言，小、言、言。”以宁肯定的说。

    “我都说我不会了！”猜不出的小言有些生气。

    “小言，再想想，小、言，小、言。”

    小言有些郁闷，不会就是不会，干嘛一直叫人家猜这个灯谜，那样恶心的叫自己小言。

    突然小言灵光一闪，“难道是？”

    “是是是！”以宁连忙点头。

    得到肯定的答案，小言和以宁连忙跑到审题先生那。

    “先生，这个，这个，我要猜这个！”小言显得有些兴奋。

    “呵呵，小伙子你不要着急啊。”审题先生还是那么的爱笑，“嗯，人无信不立，猜一字。”

    “是言，是小言的言！”小言急忙的报出自己的答案。

    “嗯，答对了。那小伙子你的呢？”先生转向以宁。

    以宁把灯笼递给先生，先生眯着眼睛看了看，念道，“没事的姑娘，也是打一字。”

    “姑娘既是女，没事既是闲，娴，一个女一个闲。”以宁答道。

    “呵呵，你们进去吧。”先生又是爽朗的一笑。

    向先生点了点头，以宁便领着兴奋的小言也进了仙女庙。

    在看看凌洌和何满，其实凌洌对这种事是没有什么兴趣的，可是何满却兴致很高，迫于无奈，凌洌也只好也跟来，而且也还要保护主子。

    小言和以宁前脚一走，凌洌和何满也就来到了审题先生面前。

    何满首先递上自己找到的灯笼，先生念道，“天苍苍、野茫茫。猜一句诗。”

    “两处茫茫皆不见，白居易的诗。”何满从容的答道。

    先生点了点头，凌洌也把灯笼递上，“佛殿有佛无人拜。猜一字。”

    “弗。”凌洌回答到。

    “呵呵，请进。”先生还是和蔼的一笑。

    进入庙内，相比与外面的点点星光，庙里却是灯火辉煌。大家都聚集在大堂内，大堂中央一尊仙女像伫立着，脸上带着暖心的笑容，手里提着灯笼，香台上满满的插着蜡烛和香。

    进入庙里的人还是很多的，相比在外面的偷偷打量，大堂内大家都已经交谈起来，环视一圈何满和凌洌很快的就发现了锦和月，小言又在咋咋呼呼的讲着什么，以宁则是含笑站在一旁。凌洌和何满走到他们旁边，月对他们微微的点了点头。

    小言看着凌洌，有些意外，因为凌洌给他的感觉总是那么的严肃，难道...

    “诶，凌洌你也来了哦。”小言热情招呼着凌洌。

    “嗯。”

    “你还是这样。”小言笑了笑，走到凌洌身边，压低声音说道，“你是不是看上哪个姑娘了？”

    凌洌看了看小言，良久吐出两个字，“不是。”

    “骗人，不是看姑娘你来这干嘛？别害臊嘛。”小言挑动着眉毛，一脸‘我明白’的表情。

    “以宁少爷，你觉得哪里那个姑娘怎么样啊。”站在一旁的何满突然开口向以宁问道。

    “哪个？”以宁反问道。

    “就是站在门口，穿着白衣服的姑娘啊，我觉得她跟您挺配的。”

    以宁明白何满想干什么，反正自己也想知道小言的态度，于是就将计就计的说道，“嗯，我也觉得她挺不错的。”

    搭讪凌洌的小言听到这话终于放过凌洌，跑到了以宁旁边，以宁心中一乐，看来小言对自己还是有占有欲的。

    不过事实证明，对于小言你不能以一般的思维来看他。小言蹦到以宁旁边，拉着以宁对凌洌说，“凌洌，你看人家以宁大哥，多么的诚实！”

    以宁的笑容凝固在脸上，小言看了看，继续说道，“你看人家这笑容，都收不住了！”

    以宁在心中大喊，这哪是收不住，这明明是被你气的。幽怨的眼神看向何满，可何满却连忙转过头和凌洌有一搭没一搭的聊着，再看看锦和月，这两人压根就没注意他。

    一群白眼狼！

    交友不慎啊，这是以宁心中唯一回响的话。
22.-第二十二章但见泪痕湿，不知心向谁
    就在这一行人玩闹的时候，来了一位老者，白花的头发显示着他已经不再年轻，不过神采奕奕的脸看起来充满了活力。

    “呵呵，欢迎大家来到仙女庙。”老者捋了捋胡须，“请大家每人抽取一张纸条。”在老者的示意下，两位小童端着两个木箱出现在人们面前。

    每个人都抽取了一个纸条，每一个纸条上都写有一个数字。小言看了看自己手中的纸条，是六十七，以宁大哥的是三十四，掌柜的是二十二，讨人厌的上官月是七十七，何满是四十二，老是板着脸的凌洌是六十五。

    “好了，大家手里都拿着自己的号。现在请大家跟我来。”老者说完就带着众人往里走。

    小言好奇的打量着周围的人，按理说这里的人应该每年都会参加这个等会呢，为什么大家看起来都是这么好奇呢？

    “兄弟，请问一下哦。”小言像旁边的一个小伙子问道。

    “嗯，你说。”小伙子看起来有些不好意思。

    “你们不是每年都会有灯会吗？为什么大家都这么好奇啊？”小言说出自己的疑问。

    “呵呵，灯会是每年都有的，但是缘灯会的形式却是每一年都不一样的。”小伙子顿了顿，“而且每年好多人都是在缘灯会上找到自己的意中人呢。”小伙子有些脸红。

    “哦，是这样啊！”小言恍然大悟。

    过了一会，大家来到一个很空旷的场地，旁边有一池，池里的睡莲静静的开放着，场地中间有一条大大的帘幕，把场地划分成了左右两边。左右两边都放着一个长桌，长桌上放着许多灯笼。

    “好了，现在请手持单号的站到帘幕的右边，双号的到帘幕的左边。”站定后，老者说道。

    锦，以宁，何满都是双号在左边，小言，月，凌洌是单号，在右边，小言不住的感慨，为什么为什么啊，为什么自己会和两个千年寒冰在一边。

    “现在请每人挑选一个灯笼。”老伯眯着眼睛。

    缘分吗？锦看了看放在桌上的这些灯笼，每一个灯笼的图案都各不相同，看来帘幕右面应该也是这些灯笼，不过灯笼的数目看起来比参加的人多，那么每个人选一个灯笼的话那么另一面或许会有人是跟自己一样的灯笼，不过只是或许而已。

    锦笑了笑，原来从抽纸条开始，关于缘分的考验就开始了。锦静静的看着这些灯笼，好了，就是那个，锦微笑着拿起选中的灯笼。

    “嗯，大家都选好灯笼了吧。”看大家都差不多选好了灯笼，老者接着说道，“请大家都转向自己的身后。”

    众人看向身后，原来在这个场地的两边是一条一条的小道，锦看了看，大概有五条左右，每条小道的入口处都挂着一个灯笼。

    “现在大家需要进入迷宫中，选择那一条入口都可以，你需要在迷宫中，找到火折子，找到一个伙伴，一同出来。”老者笑了笑，“当然如果没有找到的话你也可以出来。”

    大家都笑了笑，继而老者继续说道，“不过最先出来，并且手上的灯笼是一对，而且灯笼是亮着的话就是今晚上的赢家，赢家会得到神秘奖品哦。”

    “好了，老头子比较嗦，大家开始吧！”

    老者一声令下大家都纷纷的走向迷宫。

    锦从第三个入口进入，同锦一起进入的还有何满，以宁不知在哪。迷宫中没有灯笼，越往里走越是黑暗，靠着隐约的月光，锦摸索着前进。

    这个仙女庙实际上要比外面看起来大的许多，渐渐的锦已经感觉不到附近的何满了。

    火折子会在哪里呢？锦思考着，抬头看了看天空中的月亮。

    虽然小言觉得自己不是一个胆小的人，但是这里黑黑的看起来好恐怖，而且人怎么越来越少，好吧，小言承认自己有些怕怕的。

    小言死死的跟着前面的凌洌，凌洌一直安静着不说话，小言有点后悔，还不如跟着上官月呢，虽然他很讨厌，但是还可以和自己拌拌嘴啊，总比凌洌这样一言不发的好吧，本来就很阴森了，现在更是诡异到不行。

    小言晃了晃神，哎，不知道以宁大哥在哪啊？

    可是当小言回过神的时候，小言就傻了，凌洌，被自己给跟丢了...

    “凌洌大哥？”小言轻声的喊着，可是回答他的只是无尽的沉默。

    凌洌哥哥啊，我不是故意说你的啊，凌洌哥哥啊，我知道你是一个好人啊，凌洌大帅哥啊，你快回来啊....

    可是无论小言怎样的祈祷，凌洌依然没有出现，啊，啊，啊，我怎么办啊，小言忍不住尖叫起来，“啊！！以宁大哥，你在哪啊！？呜呜~以宁大哥！！我好害怕，呜呜~”小言无助的哭了起来。

    “小言？是你吗？小言？小言你在哪？”突然小言听见以宁的声音！

    小言兴奋的大叫，“以宁大哥！我在，呜呜~我在这里，呜呜~~呜呜呜呜~”想到以宁大哥，小言不知道为什么觉得更是委屈，于是哭的更厉害了。

    当以宁提着亮着得灯笼，跟着小言的哭声找到小言时，小言正坐在地上大哭，以宁蹲下身子，把灯笼放在一边，轻轻的搂着小言，轻声的安慰着。

    小言满脸眼泪的扑进以宁的怀里，丝毫没有注意到以宁的衣服被他糟蹋成什么样了。

    过了一会，小言终于止住了眼泪，从以宁的怀里探出头，旁边灯笼的光照在以宁英俊的侧脸上，睫毛下投出一片阴影，高挺的鼻梁更是好看，不知不觉小言竟看呆了。

    “小言，还好吗？”以宁好听的声音在小言耳边响起，小言回过神来，看着以宁直直的看着自己，小言不禁脸红了。

    “嗯，我没事了。”小言连忙推开以宁，站起身来，“以宁大哥怎么知道我在这里呢？”

    以宁也起身，拿起放在地上的灯笼，温柔的说道，“刚才遇见凌洌了，他说你在这附近，我便在这附近寻找，后来听见你的声音，我就过来了。”

    听见以宁说的话，小言觉得心里暖暖的。

    爱情的感觉是什么样的？也许有很多，欢笑的，哭泣的，无奈的，害羞的...

    我相信其中一定有一个感觉，是暖暖的。
23.-第二十三章桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情
    当以宁带着小言走出迷宫的时候，锦和月已经在外面了，看着锦和月手中各持着一个灯笼，仔细一看还真是是一样的，上面各有一只小言说不出名字的鸟。

    小言突然想到自己的灯笼，是不是和以宁大哥一样呢？

    于是小言便开始找自己的灯笼，可是小言的灯笼早已不知去向了，偏偏自己又忘了自己拿的灯笼是什么样子得了，啊，都是被吓的啦，真的好想知道自己的是不是和以宁大哥的是不是一样的...

    以宁看着小言懊恼的样子，笑了笑，摸了摸小言的头发，“小言的灯笼一定跟我的是一样的。”

    “你怎么知道？”小言惊喜的看着以宁。

    以宁把自己手中的灯笼放到小言手中，宠溺的看着小言，“我就是知道。”

    小言知道自己的脸一定又红了...

    不一会何满也出来了，不过却是一个人出来的，灯笼也是亮着，说明何满找到了火折子，却没有找到另一半。

    过了一会凌洌也出来了，但是却是和一个女子一起出来的，那女子好像扭伤了脚，凌洌是扶着她出来的，他们两人的灯笼都亮着，可是却是不一样。

    何满看着凌洌和女子，心底隐隐的有一丝不快，不过何满去不愿意深究自己是为什么不快。

    “嘿嘿，我就说嘛，凌洌大哥，嘿嘿...”小言看见凌洌和那女子笑着说道。

    凌洌没有搭理小言，而是把女子扶到旁边坐下，便走了过来。

    “是怎么认识的啊？”小言对着凌洌挤眉弄眼。

    “不认识。”凌洌剪短的说道，

    “不认识，创造机会也要认识嘛。”小言继续说道。不过凌洌显然不打算搭理他。

    “咦，你们的灯笼是一样的诶！”突然小言说道。

    一直没有说话的何满看了看，原来自己和凌洌的灯笼是一样的，嗯，是一对。

    何满觉得好像什么不快都没有了，于是笑着说道，“这是缘分呗。”

    凌洌还是没有说话，不过锦看到凌洌笑了笑。

    看着大家都出来差不多了，老者便让小童们去把剩下的人都找回来。等大家都回来之后，老者又把众人带回了有着仙女像的大厅。

    老者清了清嗓子，说道，“谢谢大家参加，相信大部分人都已经知道火折子在哪里了吧。”

    小言愣愣的想，自己把这茬完全给忘了。

    老者拿起一个灯笼，继续说道，“对，火折子就是在灯笼下面。”继而便从灯笼的下面的暗格里拿出火折子。

    “我们是想告诉大家，有时候光明不一定在远方，也不一定被别人把握着，更多时候它是在你们自己的手里，幸福也一样。”老者慈祥的笑了笑。

    锦牵着月的手，对啊，幸福在我们自己手里。

    “呵呵，今天我们缘灯会的赢家就是这两位。”老者指向锦和月。

    小言高兴的大叫，他就知道，掌柜的一定会赢的。在场的众人也都带着笑容鼓着掌。

    锦其实很忐忑的，他不知道大家会以什么样的目光看着他和月，会像原来那个镇子那样吗？锦不知道。

    月牵着锦的手走到老者身旁，老者捋了捋胡须，笑笑说，“恭喜两位了，你们的缘分看来是什么也阻挡不了的了。”

    “呵呵，今天的奖品就是...”老者故意停顿下来，买了一个关子。

    “你们将得到在场所有人的祝福！”老者高声说道，众人也是爆发着阵阵的掌声。

    锦有些不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的眼睛，当第一个人，走到他们面前带着微笑对自己说道，“祝你们幸福哦~”锦才回过神来。

    没有歧视，没有厌恶，没有鄙视，有着得是微笑，是宽容，是接受，是祝福。

    锦觉得自己的眼睛有点热热的，这就是幸福吧。

    月轻轻的搂住爱人，让锦靠着自己，接受着来自大家的祝福。

    “一定要幸福哦~”

    “呵呵，祝福你们！”

    “幸福，幸福哦！”

    “好羡慕你们哦，嘻嘻，要幸福哦~”

    “嗯，祝你们白头到老哦！”

    “祝你们幸福哦，嘿嘿，你们也要在心底为我祝福哦~”

    “虽然第一被你们抢走了，不过，要幸福啦！”

    每一个人都来到锦和月的面前，留下对他们祝福，锦和月十指相扣的手紧紧的相握着，锦高兴的笑着，笑着，直到眼泪都流出来了。

    “掌柜的，你要幸福哦！上官月，你要是欺负我家掌柜的，我就拆了你的骨头，扒了你的皮，让你不得好死！”小言看到自家掌柜的流泪了，自己也跟着留下了眼泪。

    “你这小子，今天是赚到了啊。”以宁用拳头捶上月的肩膀，又转头对着锦说，“这小子以后你就多费点心，别在让他哭鼻子了哦。”

    “谁哭鼻子了！”月作势要打以宁，不过以宁早就拉着小言跑开了。

    月轻轻的擦掉锦的眼泪，说道，“明明哭鼻子的是你。”月的声音很温柔。

    不过锦看到了，月的眼角湿润了。

    “锦少爷，月少爷。”凌洌说道，“我一直相信，你们一定会很幸福的。”凌洌的话还是一如既往的少，不过里面真诚，却是十分的真切。

    “少爷，把你们的好运分一点给我呗。”何满笑着说，“不过不用你们那么多，太多会腻死人的！”锦忍不住笑了出来，月也是含着笑意的说，“你小子，找死是不？”

    “嘿嘿，我可不想咧。”

    忽然何满换上严肃的语气说道，“少爷，你们一定要幸福。”

    离开的时候，那位老者对锦和月说，“仙女会祝福每一对真心相爱的人们。”

    虽然离开了仙女庙，不过锦知道，这一辈，自己都不会忘记这个地方，和这里的人们。

    锦很喜欢这个地方，虽然这里不是那么的富有，不会的到太大的权利，可是这里的人们幸福而满足，无论是大人还是小孩，脸上洋溢的那种幸福感，总是能温暖人心。

    “月，我好幸福。”锦轻轻的对身边的月说道。

    “嗯，我也是。”月搂着锦的肩。

    审题先生看着锦他们离开的背影，紧紧的牵起那位老者的手，轻轻的说，“这群小孩让我想起我们年轻时候的样子了。”

    老者反握住审题先生的手，“就算老了，只要有你在我身边就够了。”

    什么是幸福呢，我向往的幸福，就是当我白发苍苍的时候，你还牵着我的手。
24.-第二十四章 突如其来的刺客
    灯会结束后锦一行人又在采明镇玩了几天，客栈的掌柜也和他们混熟了，几乎整个镇子的人都知道锦和月是灯会的冠军，每次上街人们都会热情的跟他们打招呼，甚至有时买东西，小商贩都会多送他们一些。

    前后锦一行人又去了几次仙女庙，仙女庙里的人还是一如既往的多，人们都在希望得到仙女的祝福吧，不过却没有看见那位审题先生和老者。

    锦发现在镇上男风并非为人们所不接受，灯会那天晚上，锦就感觉到了，有时在客栈也能看见两个男人举止亲密。

    向客栈掌柜询问到，掌柜的爽朗的笑着，回答说，只要是相爱的两个人，都会得到仙女的祝福。

    再一次听到这样的话，锦莞尔一笑，这个镇子的人们真的让人觉得温暖呢。

    可是天下没有不散的筵席，锦等人又踏上了前往京城的行程。离开的时候，小言还哭了。

    马车中，锦依然靠着月的怀里。锦喜欢靠在月怀里的感觉，不用故作坚强，不用强颜欢笑，不用口是心非，什么都不用想，只要放松自己贴近月就好了，真好。

    这是离开采明镇第几天了呢？五天了吧，呵呵，还是不住的怀念在采明镇的日子啊。

    锦伸手撩开车窗，月赶紧握住锦的手，关上窗。

    “外面下着雨呢，小心着凉。”月的手指在锦的脸上轻轻的跳着。

    锦握住月调皮的手，撑起身子，面对面的看着月，“月，等我们都老了，我们就去一个像采明镇一样的地方安度晚年好不好？”

    “好，你说好就好。”月宠溺的看着锦。

    其实锦早已料想到月的答案，可是锦就是听见月亲口说出来。

    锦凑向前，用自己的鼻子摩纱着月的鼻子，感觉到月的呼吸越来越急促，锦突然拉开两人的距离，脸上挂着调皮的笑容。

    可是月怎么会放过送上门的美食呢？月一把拉过锦的手，锦一下不稳便倒在了月的怀里，月翻身将锦压在自己身下，把双手放在锦的腰上，不住的挠锦的痒，直到锦开始求饶。

    “哥，你越来越调皮了。”月停下挠痒的手，但是却把手伸进了锦的衣服内。

    月低下头找到锦的唇，细细的吻着。

    突然马车剧烈的晃动了一下，便停了下来。

    被打扰好事的月很是不爽，可是马车却没有要再开动的动静，月只好把锦的衣服系好，刚解开，还没吃到的月很是郁闷。

    掀开帘子，月定睛一看，原来雨越下越大，车轮陷进泥坑中了。

    撑着伞锦和月从马车上下来，凌洌和何满推车，以宁和小言也跑过来帮忙，不过说是帮忙，两人也就是打着伞，站在一旁看着。

    “呀，其实你们不用出来嘛。”以宁看着锦红肿的唇，戏说到。

    “如果你不想横尸在这里的话，就给我闭嘴。”月冷酷的声音传来。

    以宁赶紧噤声。

    凌洌和何满都被雨水浇透了，马儿也使尽了全力，车轮就是无法从泥坑中拔出。

    突然几个黑衣人从天而降，将月等人团团围住。感觉到来者不善，凌洌和何满顾不得马车，连忙拔出剑，迅速退到锦和月的身边。

    “诸位有何贵干，可否告知？”月的问道，这些黑衣人看起来都是武功高强者，不是喜萍等人可以比的。

    “收人钱财，替人消灾。”其中一个黑衣人说道。

    “阁下可是青木会的？”月知道与这些人硬拼胜算不大。

    “这你就去问阎王爷吧！”

    黑衣人看起来并不想多说什么，举起剑便向月冲去。月抱着锦一闪身都过了黑衣人的攻击，其余黑衣人见状便都提起剑。

    对付面前的黑衣人以宁还是可以的，但是以宁一边对付面前的黑衣人还要护着小言，就显得很吃力了。

    突然黑衣人一剑刺向小言，以宁却来不及救下小言，以宁心中一急，就在此刻只见一把剑突然挡住了黑衣人的进攻，黑衣人吃了一惊，便连忙推开。

    看着前来帮忙的李管家，以宁报以感激的笑容。

    不过凌洌和何满的情况可就没有那么好了，显然黑衣人看出来凌洌和何满的武功高强，便都是群攻一人。

    不消片刻，两人身上便都负伤了，虽然不是什么致命伤，但是在雨水的冲刷下，血水还是在不停的淌着。不过黑衣人们也损失了不少。

    锦灵活躲避着黑衣人的进攻，虽然不能帮到月多少，但是自己不要成为月的累赘。

    看着锦的躲避，月的很是担心，可是月知道，那些黑衣人招招凶狠，显现是不要留下活口，要是不赶快解决，那么他们一定不能活着离开这里。

    月看准刚才说话的那个黑衣人，月不顾危险直接用轻功飞到那黑衣人身边。

    可是那黑衣人显然是武功最高的，见月过来，那黑衣人反手一剑刺向月，月连忙一侧身，可是手臂上还是受了伤。

    落地后的月，握住顺着黑衣人刺向自己的剑顺势往前，不管手掌被剑刃划伤，黑衣人被月的举动吓到了，趁着这个间隙，月手腕一用力，黑衣人手中的剑便应声落地。

    反应过来的黑衣人，连忙伸掌打向月，可是看见月手中的拿着一块令牌。黑衣人看清令牌连忙停下了动作。

    “住手！”那黑衣人大声的叫道，所有的黑衣人都停下了动作。

    黑衣人向月跪下，抱拳说道，“属下不知道公子的身份，冒犯了公子还望公子见谅。”

    锦走到月身边，心疼的拿起月的手，还在流血啊，锦从怀中拿出手帕，锦细心地给月系在手上。

    雨在不知不觉中已经停了，空气中弥漫着雨后特有的清新。

    月给锦一个安心的笑容，示意锦自己还好，继而对黑衣人说道，“起来吧，告诉我是怎么回事？”

    “是的，公子。”黑衣人起身，拉下脸上的黑布，露出苍白的脸。

    “昨天我们接到消息，要我们暗杀这位公子，和他一起的人也不能留下活口。”那黑衣人从怀中拿出一副画像。

    给读者的话:

    求评，求推荐，各种求~~
25.-第二十五章 君生我未生
    那黑衣人摊开手中的画，“以宁大哥，这不是你吗？”小言惊呼。

    “是谁人要杀我？”以宁走到黑衣人面前问道，脸色阴冷。

    “请恕属下不知。”

    月低着头沉思着，和以宁交换了一个眼神。

    “你们走吧，替我向你们夫人问好。”月对黑衣人说道。

    “是。”黑衣人应声之后就欲带着人撤退了。

    “等等。”小言突然出声。

    众人皆是一楞，小言这是要干嘛？以宁感动的想小言不会是要为自己讨什么公道吧？

    “公子还有何事？”黑衣人恭敬的说。

    “帮我们把车弄出来再走吧！”小言乐滋滋的说。

    一阵沉默之后，一群原本要刺杀他们的杀手，挥汗如雨的推着车，而原本要被刺杀的人们，却在一旁看着原本要刺杀他们的杀手挥汗如雨，这个世界有点乱。。

    “你真是一朵奇葩。”半响月吐出一句话来。

    笑的一脸灿烂的小言看着月，“终于承认我的价值了吧~”

    月满脸黑线，不想再说话，只有小言才会这种话听成夸奖他的。

    “别含羞嘛~”小言一脸得瑟样。

    月的额头上青筋隐隐的突起，要不是锦拉着月，估计小言会有几天半个月的不能说话了。

    “咳咳，他们是青木会的？”以宁连忙转移话题。

    月闷哼一声，算是回答。

    “啧，什么时候你又和青木会勾搭上了？”以宁的好奇心被挑起了。

    “还是担心担心你自己吧。”明显月可不想再搭理以宁了。

    以宁碰了个钉子，悻悻的闭上了嘴。

    “咦，以宁大哥，青木会是什么东西啊？”小言的好奇心也被挑起了。

    “青木会啊，就是现在江湖上最大暗杀组织。据说只要交代给他们的任务，他们就没有失败过，不过也不是谁都可是请的起青木会的杀手的。”以宁发现自己总能在小言这里找到自信啊。

    “那他们很有钱？”转进钱眼里不可自拔的小言。

    “不是有钱就可以请的起青木会的。”

    “哼！！”小言重重的哼了一声。

    “怎么了？小言？”以宁很是诧异，小言这是在生气什么？

    小言看着那群还在挥汗如雨的杀手，鄙视的说，“有钱都不赚，真是白痴！”

    好吧，以宁觉得自己还是少说话的好...

    过了一会，那群杀手终于把马车弄好了，便告辞离去，很懂礼貌的小言，挥手对他们说道，“下次再来玩啊~”，欲哭无泪的杀手们瞬间消失在森林中....

    马车又开始前进了，由于何满和凌洌都受了伤，所以他两就放弃了骑马，纷纷上了以宁的马车，不过，驾马车的还是他们俩...

    锦轻轻的解开缠在月手上的手帕，情况比锦想的还要糟糕，锦好看的眉头又皱到一块了。

    “没事啦。”月轻轻地亲吻着锦的眉头。

    锦没有说话，用手帕把伤口周围的血渍擦干净，拿起金创药洒在伤口之上，又换了一条干净的手帕，给月包扎上。

    给月包扎好后，锦靠在马车的车窗旁边，看着窗外的风景没有说话。月有些着急，他知道锦一定是在生气。

    “别生气嘛，我错了。”月委屈的小脸出现在锦的面前。

    “那你说说你那错了。”锦终于搭理月了。

    月伸出手，把锦圈在自己怀里，“为了你，我会对自己好好的。”

    “月，要是你有什么事，要是你出了什么意外，你叫我怎么活。”锦把头埋在月的肩头，声音有些梗咽。

    月轻轻的抚摸着锦的头发，“哥，不会的。如果真的要死去，那我希望你能比我先死去。”

    然后我再来找你。这句话月在心底说道。锦紧紧的抱着月。

    太爱一个人，怎样接受爱人再也不会在自己身边这种事呢？

    再也不能触碰到爱人，再也看不见爱人的容颜，再也听不见爱人的声音，只留下自己一个人面对没有你的世界。这样残酷的事情，我怎么舍得你去面对....

    天黑之前，一行人便找到了落脚的客栈。天黑之后以宁今天有些累，便早早的回房了。端起茶杯正准备喝一口，以宁发现门口有人，以宁神色一凛，难道今天刺杀不成，他们又派人来...

    以宁放下茶杯，吹灭了蜡烛，轻轻的隐藏起自己的气息，站在门后。

    门轻轻的开了，一个人影闪了进来，以宁一记手刀像来人劈去。

    来人大叫一声，便晕了过去。以宁皱眉，这是什么杀手，这么弱。

    关上门以宁点燃蜡烛，仔细一看，这不是小言吗，看着晕倒在地的小言，以宁懊恼自己怎么下手那么重，连忙把小言抱起放到床上。

    这么晚小言来找自己干嘛？还这样鬼鬼祟祟的？以宁轻轻的抚摸着小言光洁的脸颊，温柔的笑了，这个小言啊，自己真是拿他没有办法啊。

    不一会小言就醒了过来，睁开眼，看见以宁大哥，小言动了动身想要起来，不过...

    “啊！我的脖子！”小言大叫，疼的眼泪都快流出来了。

    “小言别乱动，我去拿热水给你热敷一下。”以宁在心底骂死自己了。

    “不用了，以宁大哥，一会我自己来。”

    “可是...”

    “以宁大哥，我有事情拜托你！”小言非常认真的说道。

    “你说吧。”

    “请你教我武功好不好。”小言一脸严肃。

    “为什么啊？”以宁很是意外，小言怎么会想学功夫呢。

    “今天大家都在努力，可是只有我一个人什么都做不了。”说道这些小言有些落寞。

    小言长大了啊，以宁如是想到。以宁笑了笑，宠溺的看着小言，“好啊，不过你的答应我一件事。”

    “什么？”没想到以宁这么容易就答应了自己，小言迫不及待的问道。

    看着小言急不可耐的样子，以宁敲了敲小言的额头，“乖乖躺好，我给你热敷。”

    小言愣了一下，就这样？就这样就好了？看着以宁的笑脸，小言高兴的大叫，“以宁大哥，我爱你！~”

    以宁不知自己应该是高兴还是应该哭了，小言啊，这话是不能乱说的啊...
26.-第二十六章 那么多爱，那么爱
    锦和月的客房里，月正欲完成今天在马车里没有做完的事情，不过到关键时刻的时候，锦却躲着不让月如意。

    “哥...”月低哑的声音透出一丝无奈。

    “先回答我一个问题。”潮红的脸色泄露了锦秘密。

    “好。”月隐忍着说道。

    “你和青木会的夫人是什么关系。”想起月要那些杀手特地问候他们夫人，锦有些不舒服。

    “哥原来是在吃醋啊~”月很高兴，低下头找到锦甜美的唇，不打算放过锦了。“那是婉清啊。”

    婉清？不是月以前的妻子吗？那个清秀的女子？锦有些诧异。

    “哥，要认真哦。”

    月再也没有给锦留下什么思考其他事情的时间，这种时候，只要想着爱的人就好了....

    何满坐在床边，脱下衣服，身上的伤痕还好不是很多。公子多好啊，锦公子那么着急，什么时候能有一个人这样为自己着急呢？

    何满自嘲的笑了笑，又在想些有的没得。

    叩叩叩...一阵敲门声，唤回何满的思路，“进。”

    看见推门而入的人，何满着实愣了一下。

    “凌洌你怎么来了？有事吗？”

    “药。”凌洌把药放在桌上。

    何满心里变得暖暖的，看着凌洌就快要离开，何满心里一急，“凌洌！”

    “还有什么事？”不知道是不是自己的幻觉，何满觉得凌洌的脸有些红红的。

    那个，红红的，很漂亮。

    “那个，你帮我擦药吧，背上的伤我够不着。”其实就是肩膀上有点，何满自己完全可以的。

    凌洌的表情有些诧异，不过凌洌还是点头答应。

    虽说何满也是常年练武，但是皮肤却不似凌洌的古铜色，而是非常的白皙。

    何满觉得，只要是凌洌的手指掠过的地方，就会变得热热的，很舒服。

    迅速给何满上完药，凌洌起身打算离开了。

    “凌洌你上药了吗？”何满说道。

    “还没，我回房自...”“我帮你上吧！”凌洌还没说完，就被何满打断。

    或许是觉得自己语气挺起来有些着急，何满有解释道，“礼尚往来嘛，是吧！”

    看着迟迟没有动作的凌洌，何满坐在说道，“过来啊，坐这里。”何满指了指自己身边。

    凌洌深深的看了看满脸笑容的何满，不可闻的叹了叹气，但还是走到床边坐下。凌洌在床边坐下，何满拍了拍，示意凌洌坐进一点。无奈，凌洌向着何满的方向动了动。

    “把衣服脱了吧。”

    凌洌不可置信的看向何满，迟迟没有动作。

    “怎么这种表情，你不脱衣服我怎么给你擦药啊？”何满低笑道。

    凌洌愣了一下，便慢慢的脱下离自己的衣服。何满看着凌洌古铜色的肌肤，何满觉得好美....

    等擦完药，看着凌洌离开的背影，何满有些意犹未尽。

    隔天吃早饭的时候李管家发现大家都很奇怪。小言就不用说了，基本就没有正常过，一早上都在傻笑，吃完早饭就拖着以宁不知跑到什么地方去了。

    凌洌还是很酷的样子，但是总觉得凌洌有些别扭。但是最奇怪的问题是连何满也在傻笑，李管家有些摸不着头脑，这大家是怎么。哎，果然是老了啊，年轻人们的世界不懂啦。

    大家都受了伤，于是就决定在这个小镇休息几天。

    锦终于明白青木会和婉清的事了。

    婉清是江南绸缎商慕容程武的女儿，机缘巧合之下救了受伤的札明，之后婉清一直细心的照顾他，直到札明的伤痊愈。当时婉清还不知道札明就是青木会的执事，可是爱的种子却在心里悄悄的萌芽了。

    后来伤好了的札明对婉清说了一句等我，便离开了，只留下一块令牌给婉清。可是札明这一去便是渺无音讯，可婉清还是一个人傻傻的等着。

    后来为了打通江南丝绸的商路，慕容程武带着婉清北上来到上官府。

    其实上官府并非一定要和慕容程武合作，月也不只慕容家这一个丝绸商。不过那天月看见了婉清，一个倔强的女子，月好像看见了自己。于是月同意和慕容家合作，之后便和婉清成了亲。

    “我看是你觉得人家婉清漂亮吧。”听到这里，锦酸酸的说道。

    月伸出手，刮了刮锦的鼻子，“就你最好看。”锦调皮的吐舌，月笑了笑继续说。

    洞房花烛夜的那天晚上，打发了客人，月打算回房跟婉清摊牌。可是回房后却见婉清拿着一把匕首，放在自己的脖子上。

    月觉得有些好笑，自己还没说什么，这慕容姑娘便先发制人了。那天晚上月轻轻的讲述着自己的故事，讲述着自己爱上一个不该爱的人的故事。

    后来婉清也告诉了月自己的故事，月曾经问过婉清，如果他真的爱你，他怎么舍得让你一个人等这么多久，月记得很清楚，婉清说那我还是等他。

    那时的月很羡慕婉清，虽然自己和婉清都是在等待，可是婉清至少曾经得到了爱，可是自己呢？

    锦觉得心有些疼，月笑了笑，轻轻的吻了锦的脸颊，“我现在很幸福。”

    实事证明婉清的等待并不是一个没有结局的故事。后来札明来了，札明想要带着婉清离开，带着婉清回江南。

    不过札明还是误会了月和婉清，而月也想考验一下札明。札明明显是经受住了考验，不过月却因此差点丧命。

    这么多年，婉清和月的关系更像兄妹像亲人了，月告诉札明让他回江南等，等月带着婉清过去。其实月是想去看看，月怕婉清受委屈。而那个令牌就是婉清送给月的。

    说道这里，月笑了笑，看着锦，“然后我就遇见了你。”

    “那你会不遗憾没有实现对婉清的诺言？”锦轻声问道。

    “如果那时没有抓住你，我会后悔一辈子。”月紧紧地搂住锦。

    “那你怎么跟慕容家交代？”

    “告诉他们婉清意外身亡了，再给他们一大笔安葬费，那他们就什么都不会说了。”一想到慕容家的那些人，月心里有些不舒服。

    锦抚平月的眉头，趴在月的怀里，“月，什么时候我们去看看婉清吧。”

    突然锦有些想念那个温婉而坚强的女子。
27.-第二十七章 在身边的你
    小言真的是下定决心要好好的学功夫了，这不一大早的小言就匆匆的拉着以宁，跑到客栈马厮旁边的空地，说要练功。

    “以宁大哥，快教我吧~”

    “嗯，好吧。”其实到小言这个年龄，说什么学功夫都是不可能的了，“这样，你先扎半个时辰的马步吧。”以宁故意为难小言。

    “好！”不了小言却一口应道，丝毫没有犹豫。

    小言扑腾扑腾的跑到马面前，看着马儿们，疑惑的说，“这马步怎么扎啊？要这样？”一边说还一边模仿马，试图站直双腿把双手放在地上。

    看着以宁可爱的动作，以宁打从心底的笑了。

    “小言，过来。”以宁对小言叫道。

    “哦。”小言站直身体，拍了拍手，就跑到以宁身边。

    “小言，你相信我吗？”以宁摸了摸小言的头。

    “嗯，当然啊。”小言认真的说。

    以宁继续问道，“小言，你是为什么想要学武功呢？”

    “我不想自己再那么没用。”小言抿了抿嘴唇。

    “谁说的？我认识的小言，他会很努力的赚钱，他会关心每一个伙伴，他会做好美味佳肴，他很善良，他会笑，会哭，他会的很多很多。”以宁看着小言的眼睛认真的说。

    “我不会武功。”小言转过头不看以宁的眼睛。

    “我也不会做饭啊。小言，我们每个人都有自己的位置，都有我们自己应该做的，和不会做的事情啊。”以宁用手强迫小言看着自己。

    小言往后退，挣脱以宁的手，大声的说，“可是，以宁大哥，那些杀手不是冲你来的吗？要是他们再来怎么办？他们再来我是不是还是只有拖你们的后腿？”

    “会做饭又怎么样？会赚钱又能怎么样？善良又怎么样？我还是一样没用啊！！”

    小言的眼泪也溢出了眼眶，“我也想，我也想保护你啊！”

    说完小言便转身就跑了，以宁连忙追去，心底的波澜荡漾开，久久不能平静，自己对这个孩子，知道的太少了。

    锦从房里出来，正想招呼小二端一壶茶，看见小言满脸眼泪的跑回房，锦连忙走到小言房门口，却遇见了追着小言回来的以宁。

    锦看了一眼以宁，便推开房门进入房内，重重的关上房门，把以宁隔绝在门外。

    怎么会变成这样呢？小言，我该怎么办呢？我是不是让你难过了？以宁心里堵得慌。

    “别看了，门上不会出两个窟窿。”不知何时月走到以宁身边。

    看见月，以宁叹了叹气。

    “走吧，去喝一杯。”月说完，就迈步往以宁房里走去。

    以宁看了看小言紧闭的房门，深深的看着，便也跟着月走了。

    小言坐在凳上，一边哭一边抹着眼泪。这样的小言让锦好心疼。

    “小言。”锦走到小言身边轻声唤道，伸出手抚摸着小言的头发。

    “掌柜的....”小言搂着锦的腰继续哭，锦不说话只是抱着小言，任小言哭泣。那次小言因为自己和月的事，哭了，是以宁去安慰小言的，现在呢，小言就学会了为他哭泣了。

    过了好久，小言停止了哭泣，锦在小言面前坐下。

    “掌柜的，我是不是很傻？”小言还是有些哽咽。

    “没有。”锦拉过小言的手，放在自己手中。

    “掌柜的我真的好没用，只会哭，什么也做不了。”小言继续说道，好不容易收回的眼泪又流出了。

    锦伸出另一只手，拭去小言的眼泪，“在我眼里，我们小言是最好的。”

    “掌柜的...”小言好感动，掌柜的还是我的掌柜的。

    小言反握住锦的手说道，“掌柜的，你教我武功好不好？”

    “为什么呢？”锦温柔的问道。

    “因为以宁大哥不肯教我。”想到这里，小言觉得好委屈。

    “为什么想学呢？”锦有些无奈，小言啊，还是抓不住重点。

    小言的脸红了，吞吞吐吐的说，“我，我想保护以宁大哥。”这个孩子已经爱上以宁了吧，可是然后呢，他们的然后呢，小言的然后呢...

    锦看着小言微微的叹了叹气，放开小言的手，把小言楼进自己的怀里。

    自己是不是应该放开小言呢，是不是应该让小言自己去找寻自己的答案呢？可是要是小言受伤怎么办？

    掌柜的在难过，可是小言不知道掌柜的为什么难过，“掌柜的...”

    锦放开小言，让小言等自己一下，便起身回房，不一会便又回来了，不过手里却多了一把匕首。

    锦把匕首放在桌上，坐下。

    “小言，如果想保护别人，那么你要先学会保护自己。”锦对小言说道。

    “可是我想...”“想什么，你家掌柜的我学了那么多年的功夫才学会保护自己，难道你觉得你比我聪明？”锦知道小言想说什么，连忙打断小言。

    “没有，但是...”“但是现在要你从基本功开始练起太晚了，你知道吗？”锦不顾小言继续说道。

    小言这下聪明了，我不说话了总行吧。

    “这把匕首你要随身带着，必要的时候用来防身。”锦拿起匕首，放在小言手里。

    “掌柜的，你说完了？”小言被打断怕了。

    锦点头，小言深吸了一口气，“掌柜的，你怎么这么小气，不教武功就算了，给我防身的武器就这么一个小匕首？这么着也得是一把锋利无比的利剑吧！”现在的小言哪里还有刚刚哭泣的样子了。

    “给你一把剑你会使吗？”锦问道。

    “不会。”小言想了想。

    “给你一把大刀你能挥动吗？”锦继续问道。

    小言想象自己这小身板挥动着一把大刀的样子，擦了一把汗，“不能...”

    “那不就得了。”锦一副你说的都是废话的样子。

    “那你好歹要给我什么比较厉害的武器之类的啊，比如暴雨梨花针什么的，小巧又实用。”小言一脸向往。

    “你什么武侠小说看多了你！”锦敲了敲小言的额头。

    小言揉了揉了被敲痛的额头，偷偷瞄着自己家掌柜的，呵呵，掌柜的在笑，小言也就笑了。

    家人就是会毒舌，会打击，会埋汰你，可是当你受伤的时候他们总是会陪在你身边的是他们，陪你笑的是他们，陪你哭还是他们。

    家人就是那些永远对你不离不弃的那些人。
28.-第二十八章 以宁的身份
    锦回房时天色已经渐暗了，月的身上隐隐的带些酒味。

    “喝酒了？”锦关上房门。

    “嗯，和以宁一起。”月答道。

    锦走到桌旁，倒了一杯茶，递给月，“喝点茶吧。”月对着锦笑了笑，接过茶杯，慢慢的喝着。

    “以宁，到底是什么人？”锦在月的身边坐下，董以宁，你到底什么人，如果你只是一个普通的商人，怎么会有人找青木会的人刺杀你。

    月放下茶杯，指腹轻轻的摩纱着茶杯的杯沿，“以宁是当今圣上的弟弟。”

    锦皱了皱眉，“他是王爷？”

    “嗯。”月拉起锦的手，看着锦的眼睛，认真的说，“以宁是一个好人。”

    “他不是一个适合朝堂的人，很早之前他就只是一个赋闲的王爷了。”月继续说道。

    “可是他还是太危险，小言他...”锦想起小言说要保护以宁时的表情，想要说的话，梗塞在喉。

    “哥，我们不能替代小言过他的一辈子。”月轻轻的把锦拥在怀里。

    “我不想小言受伤。”锦靠着月的肩。

    “我也不想以宁难过啊。”月顿了顿，“哥，我们都知道，爱情是多么的不容易。”

    锦叹了叹气，“让他们自己去吧。”

    以宁站在小言房外，房里的灯还亮着，以宁举起手又放下，要不要敲门呢？小言还在生气吗？要是小言还在生气怎么办？

    犹豫了许久的以宁，下定决心，不管小言是不是还在生气，自己都要把自己的想法，自己的身份告诉小言，月说的对，自己应该亲口告诉小言。

    鼓起勇气的以宁，轻轻地敲了敲门，可是并没有任何回应。

    “小言。”以宁继续敲着门。可是回应他的还是沉默。

    小言还是不想见到自己吗？以宁看了看紧闭的房门，心里闷的难受，默默地转身回房，一夜无眠。

    隔天清晨，一大早小言就跑到每个人的房门口敲门，叫大家起床吃早饭。以宁看着小言灿烂的笑脸，心里有些落寞。

    来到楼下，众人被眼前的景象吓了一跳。

    小小的方桌上，放满了各种早点，小笼包，鸡蛋饼，千层饼，芝麻饼，土豆饼，馄饨，汤圆，皮蛋瘦肉粥，八宝粥等等，满满的放了一桌。

    “今个怎么这么多早餐？”原本还是睡眼蒙蒙的何满，看见这么多好吃的，一下就精神了。

    “我做的~”小言得意的说。

    “全是小言一个人做的？”李管家有些惊讶的看着小言。

    “嗯啦，我昨天上就和客栈的掌柜商量好了，让他借厨房给我用。”小言继续说道。

    以宁惊讶的看着小言，“昨天晚上你去找客栈掌柜了？”

    “对啊，说了好久，我说自己收拾，他才答应我呢。”小言说道。

    以宁愣了愣，自己真是一个傻子！

    “小言，我们吃早饭吧。”以宁走向前拉着小言的手，在桌旁坐下，笑的很灿烂。

    小言诧异的看着以宁，这以宁大哥是怎么了？“大家都坐下吃饭啊，尝尝小言的手艺~”小言招呼着众人。

    “我都吃了那么多年了。”锦掩着笑意说道，自己还是喜欢笑着的小言。

    小言对着锦吐了吐舌头，对着大家说，“再不吃就凉了哦~”

    “真好吃！”以宁夹起一个小笼包，咬了一口。

    “看吧，以宁大哥都说好吃~”小言又开始得意了。众人心想就算再难吃，他也会说好吃的。

    众人笑了笑，便也入座开始吃小言做的早饭。说真的小言做饭本来就好吃，况且这还是小言的用心之作。

    小笼包皮薄馅多，肉汁鲜美，却不会觉得油腻。鸡蛋饼软硬适中，咬一口入口即化，鸡蛋特有的香味弥漫整个口腔。千层饼酥脆爽口，百吃不厌....

    众人是赞不绝口，连凌洌也是频频点头。

    “一般。”突然月开口说道，惹得小言怨恨的瞪着月。

    锦笑了笑，夹起月正欲夹起的最后一块芝麻饼，微笑着说道，“那这个我就吃了哦。”

    看上那块芝麻饼很久的月，敢怒不敢言啊，只能看着锦，微笑着说，“原本就是想夹给给锦的啊。”

    酒足饭饱的众人心满意足的离开，各干各的去了。以宁看着小言收拾残局。

    “小言，今天怎么心情这么好，想起来做早饭啊？”以宁问道，明明刚才都拉了人家的手，现在又这样小心翼翼的。

    “因为我会做饭啊。”小言一副理所应当的语气。

    “嗯？”对于小言的回答，以宁有些意外。

    “以宁大哥说的对，我不适合学功夫。”小言在忙碌中抬起头，“一个屠夫你不能让他去绣花，同样的一个绣花女你不能让女去撑船吧。”

    小言端起盘子，走到以宁面前，“所以啊，我小言也不能去当武林高手。”

    “不过，”小言对着以宁笑了笑，“以宁大哥能帮我端盘子。”语罢就把手中的盘子，递给以宁之后，又开始收拾剩下的那些东西。

    以宁接过盘子，看着小言忙碌的身影，裂开嘴角，小言真的是一个很值得自己喜欢的人。

    何满和凌洌站在二楼的凭栏旁，何满看着小言和以宁，笑了笑，“我觉得小言和以宁少爷真是天生一对。”

    凌洌却皱了皱眉，“他们恐怕不合适吧。”

    “此话怎讲？”

    “虽说以宁少爷现在没有什么实权，但是我想皇家也不会允许一个王爷娶一个男人。”

    凌洌顿了顿，“他们谁也不知道能维持这种感觉多久。如果一个离开了，那剩下的那个岂不是太可怜了。”

    “哪里能管那么多啊。”何满看向凌洌，“说不定那天我们就都死了，及时行乐比较重要，不然这一辈子多遗憾啊。”

    及时行乐吗？凌洌想自己一定做不到。

    “你啊就是想的太多，顾虑太多，才会让自己那么累。”何满说道。

    “对啊，我就是顾虑太多了。”凌洌看着前方，不知是在对谁说。

    每当凌洌向着前方说话的时候，何满都有些难受，为什么呢？何满看着凌洌的侧脸轻声问自己。

    那些埋藏在心底最深处的心事，就快要宣泄而出。
29.-第二十九章 少小离家老大回
    待伤都好的差不多，众人又开始向京城进发。何满和凌洌原来的马被扔在遇刺的树林里了，于是出发的前一天，两人和李管家一起去买马。

    话说为何李管家要和两人一起去呢？其实不是因为李管家对马多么的了解，也不是因为李管家多么的会砍价，要砍价的话找小言就以一敌十了，再说堂堂上官府不差那两个钱。那么真正的原因是....李管家就是一凑热闹的...

    老人家上了年龄就是爱唠叨，这不何满看上一匹白马，李管家说道，“呀，怎么选这色呢？这颜色多容易脏啊。”

    何满又选了一匹高大的黑马，李管家又说道，“这马不好，你听着气喘的，该不会有什么肺痨病吧？”

    何满又选了一个黑色的身材适中的马，李管家又说道，“这马看起来就没什么精神，和你不配。”

    何满满脸黑线，让凌洌先选，凌洌上前，而不是看马，而是直接对李管家说道，“您说那匹马好，我就要那匹。”何满心想，凌洌这招高啊，自己怎么没有想到。

    但是，所谓魔高一尺道高一丈，李管家爽朗的一笑，“这事你的自己决定啊。”凌洌和何满都觉得觉得自己的眉毛在不住的抽搐。

    最后两人趁李管家如厕的空挡赶紧买下了两匹马，不然这到明早上也不见得能选好马。可不，李管家回来，看见两人买的马又是一阵磨叽....

    何满坐在好不容易买回来的马上，对凌洌说，“凌洌，你说人老了是不是都像李管家似的？”

    凌洌也很有默契的拍了拍自己的马，“不知道。不过我看你老了就和他差不多了，不，更甚。”

    何满摸了摸自己的鼻子，笑了笑，“我倒挺希望你老了的时候话多点。”

    “为什么？”凌洌看向何满。

    “那我就可以多听听你说话啊。”何满笑道。

    凌洌又不说话了，何满非常不喜欢凌洌短暂的沉默，因为他总是猜不透。

    良久，凌洌才开口道，“那个时候，我们早已经不认识对方了。”说完凌洌又看向远方。

    怎么可能不认识你？何满在心中想道。

    匆匆一算从启程到现在，也有一个多月了。可是里京城越近，锦心底就越是不安。近乡情却吗？也许是吧。

    站在城墙之外锦有些不敢相信，这样就回来了，离开京城，离开上官府五年了，现在又回来了。离开的时候以为自己什么都没有，现在回来了，有了月就什么都有了。

    锦撩开车窗的帘子，看着马车过了城们，看着街道上一片繁华，各种商铺琳琅满目。京城的天气不像那个小镇，湿湿的就算是炎热的夏天，也会觉得空气中满是水汽，北方的天气干燥就像一个年轻的小伙，干爽而直接。

    “京城变了许多了。”月把玩着锦的手，“哥你还记得我们小时候上的私塾吗？”

    锦回过头，关上车窗，“记得啊，是在丞相府附近吧。”

    “恩啦，不过去年教我们得先生去世了。”月把锦搂进自己的怀里。

    “是吗？那时候他就很老了。记得小时候他还告你状呢。”锦说道。

    “对啊，所以他的葬礼我都没去。”月说。

    “你还好意思啊，谁叫你背不出道德经呢。你还吓得不敢回家呢。”锦笑道，小时候的月很是让老师头痛。

    月把锦的头按在自己怀中，不让锦继续说话。锦笑着挣脱，“害羞了？”

    “哥，是不是这几天休息好了？这么有精神，我不介意帮你消耗消耗。”月说着就向锦扑去，锦笑着躲开。

    看着晃动的马车，李管家站在看向以宁说道，“以宁少爷您可否帮老奴叫叫我家少爷。”

    “李管家您开玩笑呢，我还有事，先走了啊。”以宁讪笑了一下，继而又转向小言，摸了摸小言的头发，“小言，我先回家处理些事，再来找你。”

    语罢，以宁就不见人影了。李管家又看向小言，“小言，你去...”

    “我才不要。”上次的经历还在小言的记忆中挥散不去。李管家继而又转向何满，却只见何满和凌洌牵着马走了，一边走一边说，“李管家，我们去后院把马安顿安顿啊。”

    李管家摇着头叹了叹气，念叨着‘孺子不可教啊’。

    大约过了一炷香的时间，月帮锦整理好衣物，撩开车帘，看见李管家，小言，还有府里的丫头小厮们站在车外，一字排开。

    月想抱着锦下马车，但是锦不愿意，执意要自己走。“你们这是干嘛？还不赶快来帮忙。”月扶着锦，抽空转头对李管家等人说。

    小言连忙上前扶着自己掌柜的，“掌柜的，你这是怎么了？”小言紧张的问。

    “没事，我没事拉。”锦红着脸说。小言一个眼神杀向上官月，可是月专注于自己的爱人，完全不搭理小言。

    “李管家，行李的那个白色的大枕头，放到我房里。”突然月对正在安排行李的李管家说道。

    白色的大枕头，不就是我和以宁大哥一起买的哪个吗？呵呵，这上官月还算识货，我小言的大爷买的东西，必属精品啊！

    得意中的小言，没有注意到自家掌柜充满怨念的眼神。

    上官府的门面就已经很气派了，朱红色的大门旁边两个石狮子端坐在旁，大门之上，上官府的匾额气派的悬挂着，匾额上的字都是鎏金的。

    小言愣愣的看着上官府的大门，迟迟没有动作。他不动就算了，问题是他还抓着锦不撒手。

    “傻子，你倒是动啊你。”月忍住打人的冲动，对小言吼道。

    可小言还是陷入自己的世界不可自拔，正当月的耐心将要耗尽之际，小言悠悠的转向锦，“掌柜的，这是你家？”

    “嗯。”锦心想这孩子不是被吓傻了吧，虽然上官府是气派了一些，华贵了一些，但是这孩子也不至于吓成这样吧。

    小言深深的吸了一口气，对着锦，大吼道，“哎呦我去了，掌柜的，你也忒抠门了吧你！你家啊，你家这么有钱，你还老克扣我工钱，克扣我工钱不说，就连上次何满给我那一点点小费，你都给我没收了！！你还有没有点良心啊你！你还我钱！你还我！！！！”小言已经歇斯底里了。

    锦石化了，李管家石化了，刚绕道门口的何满和凌洌石化了，来来往往搬行李的小厮丫鬟们也石化了。

    月狠狠的拍了拍小言的后脑勺，“你丫给我进去！别在我上官府门前丢人！”
30.-第三十章 慈母佛堂坐
    月狠狠的拍掉小言抓着锦衣服的手，狠狠的瞪了小言一眼，然后温柔的扶着锦快步走进府内，然后再狠狠地吩咐凌洌把小言给拎进来，然后再狠狠的扫视了一圈正石化的众人。

    “呀，李管家，这个放哪啊？”小厮甲反应最快。

    “李管家，那这个...”“李管家..”众人也是迅速的会意到，都开始‘忙碌’起来

    小言可能是被月的那一巴掌给拍懵了，反正凌洌去拎他的时候，小言就是愣着，动也不动一下。

    “这可怜的孩子啊...”李管家幽幽的说道。何满看着李管家飘了过来，连忙拉着凌洌和小言走开。

    “这二少爷还等着我们呢，呵呵。”何满还不忘对李管家说道，但是何满不知道自己着个笑容啊，要多僵硬有多僵硬。

    “孺子不可教啊...”李管家看着何满等人迅速离开，又幽幽的说道...

    回府后的月首先叫小厮们打来热水给锦洗个澡，给锦洗澡这事月可是不假人手的，屏退了众小厮丫鬟，月，嗯，好吧，不是给锦洗澡，而是又狠狠地吃了锦不止一两次的豆腐。

    月让厨房做了一些吃的，给锦梳洗打扮好了之后，便和锦去饭厅吃饭。锦和月到饭厅时，凌洌何满还有小言已经在饭厅等候他们很久了，不过凌洌和何满是站着的，而小言已经恨自觉的坐下了。

    “坐下一起吃饭吧。”月淡淡的看了看何满等人。

    “属下不敢。”凌洌回答到。

    待锦坐好的之后，月也落座，继而带着笑意看着两人，“在外面这么久怎么就没见你们不敢过。”

    “你们也还没吃饭吧，一起吃饭吧。”锦也带着笑意看着两人。

    “既然大少爷这样说，我们就盛情难却了啊。”何满嬉笑着，拉着凌洌也坐下了。

    “怎么？大少爷说话你们就听？”月挑眉说道。

    “我家掌柜的比较有分量呗。”小言咬了一口盐皮鸡，含糊的说道。

    “有吃的还堵不上你的嘴。”月看了一眼小言，狠狠的说。

    小言在百忙之中，还不忘抽空出来对月做一个鬼脸，月觉得自己的太阳穴跳得厉害。

    “大家快吃吧。”锦忍住笑，连忙打着圆场，锦还夹起一个翡翠玲珑包放在月的碗里，“月，吃饭啊。”

    何满和凌洌识趣的端起碗开始吃饭，小言也早把这茬抛到脑后，和西湖醋鱼作战去了。

    ‘愉快’的吃完饭，月让何满和凌洌带着小言在府里逛逛。

    “这个，带着小言嘛，这个事情...”何满故意吞吞吐吐的，就是想表明他们不想再和小言呆在一起了，小言之前在门口那一出，估计在整个上官府已经传遍了，何满可不想跟着小言丢人。

    “你是不愿意？”月挑眉看着何满。

    “那也不是...”何满心中一喜，这话听起来有戏。不过某只自动忽略了，从小言那个方向传来的阵阵阴气。

    “那这样吧，你们不用带小言了。”月笑着说。

    何满惊喜的望着月，接着月邪恶的笑了笑，“你们去帮李管家打理打理府里的事务吧。”

    “二少爷，我们这就带小言在府里逛逛，属下告退。”一旁没有说话的凌洌迅速说道，一边说还不忘还一边拖着小言和震惊中的何满离开。

    锦看着月，笑而不语。所有的丫鬟小厮都已经退下了，月搂着带着笑意的锦说道，“这些年府里基本都没有什么变化，哥要去到处看看吗？”

    “不用了。”锦顺势靠在月怀里，继而锦又说道，“月，我想去看看我的母亲。”

    月愣了一下，眼前闪现出一张美丽的脸，然后又宠溺的看着锦，“好，锦说去哪，我们就去哪。”

    月一直称呼锦的母亲为兰姨，从小到大，月只见过兰姨一次，还是月小的时候误闯进佛堂的，不过那次月被自己的母亲容姨打得好惨，但是那一次月就记住了兰姨那张美丽的脸。

    月的母亲容姨在月的父亲去世后不久也相继去世了，而锦的母亲自从容姨的婚礼之后就再也没有出过佛堂，就连他们去世也没有踏出佛堂半步，但是月记得父亲和母亲去世的那两个晚上，佛堂的木鱼声，一直响到天亮。

    兰姨是一个美丽的人儿，是五亲王的女儿，有着很好的家世，而且知书达理，虽然自小兰姨的父王便去世了，但是抹去不了她是皇亲国戚的事实。

    如果兰姨不是嫁给了月的父亲，那么兰姨的人生会不会过的快乐一点呢？残忍的是，没有如果。

    “月少爷，锦少爷，夫人有请。”兰姨的贴身丫鬟珠儿对站在佛堂之外的锦和月说道。

    佛堂里特有的檀香萦绕在鼻尖，锦轻轻的嗅着，五年没有见到母亲了，离开上官府的那天锦偷偷来过佛堂，母亲盘坐在佛像前，面前放着佛经，轻轻敲打着木鱼，母亲这些年有想过我吗？

    “母亲大人。”“兰姨。”锦月和月对着面前的人行礼。

    兰夫人一身素衣盘坐于蒲团之上，美丽的黑发上没有任何的饰品，任由黑发覆背。

    “这里没有什么座椅，不嫌弃的话，那里有蒲团。”兰夫人没有回头。

    在兰夫人身后放着几个蒲团，锦和月应了一声，便盘坐在蒲团之上。之后兰夫人便没有再说话，只是独自背默着经文。

    “观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空渡一切苦厄，舍利子，色不异空空不异色，色即是空空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减...”

    母亲的声音一如既往的好听，不过多了一些空灵的感觉，锦如是想到。

    “你们久等了。”不知过了多久，兰夫人背默完心经之后，转身对锦和月微微颌首道。

    锦看着母亲，母亲还是那么的美丽，漂亮单丹凤眼在岁月的雕琢下，越显风韵，身边散发的气质却让人生不出任何亵渎之心，淡漠而神圣。

    “母亲，锦儿回来了。”锦看着自己母亲，有些紧张。
31.-第三十一章 何谓上官府
    穿过前院，何满和凌洌带着小言来到花园，花园里的那些小言叫不出名的花，开的争奇斗艳的。

    花园大的出奇，各种假山嶙峋密布，走了好久，小言等人才走出了花园。

    出了花园他们又分别去了春夏秋冬四个主院。铭春院是月现在住的地方，而夏岭院是以前婉清住的院子。秋院原本是月的母亲二夫人的住所，但自从二夫人去世之后秋院便空了出来。

    以前的冬鸢院是月和锦小时候住的地方，但是锦离开上官府之后，月就把锦房间里的所有东西都移到了铭春院，而冬鸢院就一直空着，月不准任何人踏进。

    离开了四个主院，穿过木制的围栏，来到了小言等人来到了睡莲湖，湖心亭借着廊桥和对岸相接，翠绿的荷叶安静的平铺在湖面之上，微风拂面，很是惬意，假如没有小言的怒吼声的话。

    “啊啊啊！！我受够了，还没走完啊！”小言一屁股坐在湖边的石头上。

    “快了。”凌洌说道。何满看着一脸怨气的小言笑道，“快了，走到那边，再穿过丫鬟小厮们住的房就到厨房了，厨房后面就是后院了。”

    “这不是后院？？！！”小言惊恐的看着何满。何满微笑，算是回答。

    “上官月家非常非常非常有钱？”小言环顾了一下四周，简直是大的离谱。

    “是的。整个京城的钱庄，客栈，赌场，青楼，绸缎庄等基本都是于上官府的。”凌洌回答道。

    “怎么会这么有钱....”小言喃喃自语道。

    “公子的祖父上官铭老爷在世时，朝廷中有人叛乱，而上官铭老爷帮助圣上平复了叛乱，但是老爷却不愿意在朝为官，只愿做一个商人，于是圣上便赐予上官府天下第一店的称号，之后上官府的生意越做越大，直到现在。”何满又补充道。

    “当官多好啊，真是白痴。”小言嗤之以鼻。何满和凌洌满脸黑线，不知者无罪啊，上官大老爷啊，你就原谅小言吧。

    不过要是小言知道，上官府一年的收入相当于国库的二分之一时，他应该就不会这样说了吧。

    “哪个院子是什么名字啊？”小言看见一个院落，相比于之前四大主院的气派，这个院落显得格外的萧条，但是隐约可以看出来它的辉煌。

    “那是以前兰夫人的住所，绮兰院。”凌洌说道。

    “兰夫人，是我家掌柜的的母亲吗？那她为什么不住在刚才那几个院子里？”小言偏头一想。

    “绮兰院是老爷和兰夫人大婚时，太上皇特赐给兰夫人的。”

    “太上皇特赐的？？”小言张着的嘴险些不能闭下，小脑袋幽幽的转向何满。

    “兰夫人是太上皇的五哥也就是五亲王的女儿，也就是当今圣上的堂姐，兰郡主。”何满说道。

    “我们掌柜的是大夫人的儿子，兰夫人是郡主，那我们掌柜的还是皇亲国戚？？”小言一脸敢相信的样子。

    何满和凌洌看着小言点了点头。小言愣了良久才消化好这个这个消息，小言就是一个乐天派，来的快去的也快，而且小言转念一想，掌柜的既然是皇亲国戚那么自己不也跟着沾光吗？这是多好的事啊。

    于是小言起身很有气势的拍了拍自己的衣服，又很有气势的何满和凌洌说，“咳，你们就带本少爷在到处看看吧。”小言心想自己不能给掌柜的丢脸啊，就得很有气势，嘿嘿，看着何满和凌洌都被我震住了。

    何满和凌洌看着小言装模作样的站起来，有不伦不类的走向前去，有些无奈，这小言又开始抽风了，“小言少爷，那边去过了，咱们走这边。”

    “呵呵...”小言一脸尴尬...

    又走了好久，小言等人才走到厨房，小言又不想走了，真的很累诶，小言在心底呐喊。

    “上官府这么大，你们会迷路吗？”小言用气若游丝的声音说道。

    “你在你家会迷路啊？”何满反问道，继而何满又自言自语的嘟囔到，“逛上官府就觉得累的话，那在宁王府你怎么办...”

    “什么？”没听清的小言向何满问道。

    “没什么，何满说我们接着去后院看看。”凌洌接话道。

    “啊！！不要！！”小言惨叫...

    佛堂中，香烟渺渺，三人端坐于蒲团之上。

    “母亲，锦儿回来了。”锦看着自己母亲，有些紧张。

    “这些年过的好吗？”兰夫人轻轻的拿捏着手里佛珠。

    “很好。孩儿不孝劳母亲费心了。”锦低了低头，恭敬的说道。

    “你没有劳烦我。”兰夫人看着锦，又说道，“而且你过得也没有你说的那样好。”

    听到兰夫人的话，月有些意外。锦抬起头看着自己的母亲，笑了笑，“是有些时候过的比较困难，但是大体都是好的。”

    “是吗？”兰夫人淡淡的反问，明明语气是那么的轻柔，可是却有一种不容人质疑的气息。“那你手腕上的伤痕是怎么回事？”兰夫人的目光看向锦的左手。

    锦呼吸一滞，居然被母亲大人看见了。月拉起锦的左手，在手腕上有这一条淡淡的伤痕，不仔细看的话，不怎么能看的见。

    “哥，这是...”“没事，月，我没事。”锦打断月，给月一个安心的眼神，便收回自己的手。

    “锦，母亲给你们讲个故事可好。”兰夫人说道。

    锦转过头看着自己的母亲，“母亲请讲。”

    “从前有一个小孩九岁时，就已立下出家的决心，于是他要求禅师为他剃度，禅师考验了小孩之后，发现这个小孩是一个极有慧根的人，于是禅师便决定明日一早为他剃度。”

    兰夫人顿了顿，看着锦和月，继续说道。

    “可是这个小孩却对禅师说：‘师傅，请你现在给我剃度吧，我年幼无知，不能保证自己出家的决心是否能够维持到明天，而师傅你那么年高，你也不能保证您是否明早起床时还活着。’禅师听后，便欣然同意为小孩剃度了。”

    “月，你知道为什么吗？”兰夫人看向月。
32.-第三十二章 前事，此时，明日
    “往后的日子变数太多，谁都不知道明天是怎么样的，与其寄予未来和回顾过往，不如把握好现在。”月回答道。

    兰夫人笑了笑，对锦和月说道，“这话是你们要记好。”

    月一愣，兰姨是在告诉自己应该好好的珍惜现在吗，那兰姨是不是...

    “佛说一切皆虚幻，人生不过过往云烟。既然生在着尘世，我们如不能看破它，那就好好的过吧。”兰夫人轻声的说道。

    “母亲...”锦看着母亲，不知为什么觉得心脏有些疼。

    兰夫人伸出手，轻轻的抚摸着锦的脸颊，“锦儿，长大了啊。”

    感受着脸上传来的凉凉的触感，锦有些贪恋，自从母亲搬进佛堂，母亲就没有与自己这般亲近过。

    “嗯，锦儿已经长大了。”眼睛有些热，锦觉得。

    “锦儿，母亲是爱你的。”兰夫人的眼睛也有些湿润，“母亲是怀着最美好的心情生下你。”

    “嗯，锦儿知道。”锦伸出手，覆住母亲的手。

    “在这佛堂中过了这么多年，我始终没有参透，我也放不下。”兰夫人环顾着佛堂。“他们去世的时候我才明白，我放不下的，早就已经随风而去了，只有我自己留在原地，不肯迈步，还在抱怨，世界不曾转动。”

    “锦儿。”兰夫人轻轻拂去儿子脸上的泪珠，微笑着说，“和月时常来这看看吧。”

    “嗯。”锦轻轻的应道。

    锦和月离开了佛堂，转身之间的锦，没有看见见兰夫人微笑着抹去的那滴眼泪。

    要是我没有爱错过过，是不是就不会有错过...

    月牵着锦的手静静的走在长廊之上，什么都不要说，在这个时刻，我希望你能陪着我，直到白头。

    锦始终相信母亲是爱着父亲的，虽然父亲对母亲并不是爱情，父亲爱着容姨。在容姨和月来到上官府之前，母亲会摸着自己的头，微笑着。母亲会在每次谈论起父亲时，微笑着。也许就是因为母亲爱的太多了，忘记了爱情里总有爱与被爱的不同。

    虽然月和容姨到来让锦失去了母亲的爱，锦从来没有恨过容姨，锦更不可能恨月，这一切只是因果循环吧。

    回到房里，这是月的房间，可是所有的东西都是属于锦的。锦的床，锦的被褥，锦的书桌，还有锦最喜欢的那套茶具....

    锦和月坐在桌旁，用那套锦最喜欢的那套茶具，煮着茶。茶叶是上好的茶叶，茶水是上好的茶水，可是月去没有什么心思好好的品味。

    “哥。”月轻轻的拉过锦的左手，指腹摩擦着那条淡淡的疤痕，皱着眉，“这个是怎么了？”

    锦想收回自己的手，可是月握住锦的手不放，锦叹了叹气，“这些都不重要了。”

    “重要，对我来说很重要。”月执拗的说道。

    “今天你不是说未来和过往都不重要，现在才是最应该珍惜的吗？”锦说道。

    “可是，我做不到。”月直直的看着锦，“哥的过去，现在，还有未来我都要知道。”

    “茶沸了，就不好喝了。”锦挣脱月的手，拿起渍布包裹着茶壶，给月和自己各倒了一杯茶，“月，尝尝。”

    “哥。”月的语气里带着恳求。“先喝喝这茶吧。”锦端起茶杯放在月的嘴边。

    月接过茶杯，虽然不情愿，月还是喝了一口，放下茶杯，月看着锦，“哥。”

    “嗯？”锦小心翼翼的又给月添了一杯茶，待锦放下茶壶，月拉住锦的手，认真的说，“告诉我好吗？”

    锦眼神一黯，良久，抬头微笑的看着月，“我自己划的。”

    “为什么？”月把自己另一只手紧紧的握成一个拳头，指甲扎在掌心。

    “那年我听说了一些事。”锦拿过月的手，轻轻的展开月的手掌，“不要这样，手掌会受伤的。”

    轻轻的描绘着月在手掌中的纹路，手指一顿，“那年我听说，月娶亲了。”锦看着月微笑着说。

    房间里的两人对视着，都没有说话，茶水独自沸腾着。

    “哥...”锦被月紧紧的搂在怀里，“那是假的。”

    “我现在知道了。”锦的双手覆上月的背，“那时的我不知道而已。”

    月的头深深的埋在锦的肩头，温热的液体透过衣物浸湿了锦的肌肤。

    “这些都已经不重要了，月，那个时候的我已经过去了，现在我有你就够了。”锦温柔的抚摸着月的头发，轻声说道。

    锦的安慰好像没有作用一样，月压抑的哭声慢慢的透过肩头，泄露出来，锦不再说话了，只是温柔的抚摸着月的发。

    “哥。”月闷闷的声音传来。“我在。”锦应道。

    “我不能原谅自己。”月紧紧的拉着锦的衣服，“我不能原谅自己曾经让你难过那么多年。”月的指节都已经开始泛白。

    锦捧起月的脸，吻掉月脸上的每一滴泪，“对不起，我也让你难过了那么多年。”

    月将小言安排在冬鸢院住，要是以前月是不会允许谁进入冬鸢院的，因为那是锦留给月的地方，充满他们回忆的地方。不过现在既然锦都回到自己身边了，那么，那冬鸢院就是过去了，现在才是最重要的，不是吗？

    是夜月抱着锦靠着床头，轻轻的抚摸锦左手的那道伤口，“哥，三年前是小言救的你吗？”

    锦背靠在月的胸膛，“嗯，那是小言抱着全身是血的我，在街上挨家挨户的敲门。”

    “他还能抱起你？”月有些不相信。锦笑了笑，“其实到现在我都敢不相信。”

    看着锦的笑脸，月有些痴迷，“哥，我发现自己犯了一个大错。”

    “嗯？”锦抬起头疑惑的看着月。月故作懊悔的样子，“你手上的疤我居然都没有看到，我简直是大错特错。”

    “这不怨你啊，这疤已经淡了，不仔细看都看不出了。”

    “不对，都是我不好。”月笑了笑，“所以，为了弥补我的过失，现在我应该给你做个全身检查。”月的手滑进了被窝。

    “刚才已经来过两次了。”锦红着脸，想拉住月的手，可是已经来不及了。

    “这次不一样...”月的声音已经沙哑...

    夜，是如此美丽。
33.- 第三十三章 似是故人来
    自从回到京城之后，小言便是好几天没有见到以宁大哥了，这不昨天以宁大哥刚刚来一会，就有匆匆的离开了。白无聊赖的小言，便在一路打听的情况下，从冬鸢院来到了锦所在的铭春院。

    “掌柜的，怎么就你一个人啊？”小言用懒懒的语气说道，一屁股就坐在凳子上。

    “离开府里这么久，堆积了很多事，月去忙了。”锦也坐下，说道。

    小言环顾了一下房间，房间大的让小言觉得有点头晕，“终于不用看见讨厌得上官月了。”只有月不在时，小言才敢这样说话。

    “掌柜的，你知道以宁大哥他家在那吗？”小言趴在桌上。

    锦眼带笑意，说道，“不知道啊，怎么？想他了？”小言瞬间脸就红了，急忙解释说，“不是啦，我不是、想他啦，我只是，只是觉得，我们应该去拜访拜访一下嘛。”

    “我又没说什么，你慌什么。”锦看着小言害羞的样子，笑着说，“我叫厨房做一些小点心送过来，可好？”

    “好啊~我要吃莲蓉糕。”听见有吃的，小言一下子就忘记了刚才的窘迫。

    锦笑了笑便招呼来丫鬟，吩咐了下去。可是当锦再看向小言时，小言却捂住鼻子，脸色苍白。

    “小言？你怎么了？”看着小言的脸色锦有些担心，小言抬起头，慢慢的拿开捂住鼻子的手，只见小言手指上沾满了血。

    “掌柜的，我头晕...”说完小言便晕倒在桌上。

    “小言！小言！”锦慌乱的摇晃着小言，试图叫醒他，可是这都无济于事。

    “来人！快叫大夫！！”

    锦焦急的站在床边，看着躺在床上面色苍白的小言，大夫坐在床边，右手搭在小言的左手手腕之上。

    “大夫，小言他如何？”见大夫收了右手，锦连忙问道。“病人是南方人？”大夫不答反问到。

    “不是，但我们刚从南方回来。”锦回答说。大夫捋着胡须，点了点头，“嗯，病人并无大碍，想是刚到北方，不是很适应北方的气候。”

    “那他怎么会流鼻血呢？”听到大夫的解释，锦稍微有些安心，但是还是有些不放心。“想必是北方天气干燥，病人最近吃食过热，上火所致。”大夫解释说。

    “劳烦大夫了。”锦对大夫作揖，吩咐丫鬟送大夫。正当大夫走到房门口时，以宁风风火火的就冲了进来，把大夫撞到在地。

    “小言！”以宁健步走到床前，拉着小言的手，见小言还没有醒，以宁转头对后面的人吼道，“李昊书，赶紧过来看看啊你！”锦这时才注意到以宁身后的月和一位拿着医药箱的公子。

    “急什么急，我还没有喘过起来呢。”那位公子拍着胸膛顺着气说道。

    “刚才大夫已经把过脉了，小言并没有大碍。”锦说道。“他说没事，就没事了？那小言怎么还没有醒呢？”以宁太过于担心小言，语气不自觉的有些冲。

    “你吼谁呢你。”月走到锦身边，对刚才以宁对锦高声说话表示不满，那位公子也看向锦。锦对着月摇了摇头，表明自己没事。

    “您可是李昊书太医？”刚才那位大夫还没有离开，反而看着那位公子问道。那位公子转过头，对着那位大夫点了点头，正欲说话，就被以宁给一把拉到小言的床边。

    “先给我看病的！”以宁有些怒不可遏。李昊书对着那位大夫笑了笑，便坐下为小言开始开始把脉。

    “没什么大碍，有些气候不适，一会开一服药，服下就好。”不一会李昊书就收回了手，对以宁说道。

    以宁皱了皱眉，“没有大碍，为什么小言还是昏迷不醒？”

    “小言刚才流鼻血了...”“你看小言都流鼻血了，你还说没事。”不待锦说完，以宁接过话就说道。

    “应该是太天气干燥，上火所致吧。”李昊书接着说道。

    “那小言怎么还没醒过来？”以宁又说道，锦有些无奈，“小言他晕血。”

    愣了半响，以宁有些尴尬的看着锦。李昊天站起身看着以宁，调笑着说，“这孩子是谁啊？这么紧张？”

    “你管不着。”以宁嘟囔着。“现在没什么事了，我们是否继续刚才的话题呢？宁王爷？”月看着以宁，咬牙切齿的说道。

    一听说小言生病了，以宁就拉着月跑到太医院找李昊书，然后又拉着他们两个马不停蹄的跑到上官府。

    以宁很想陪在小言身边，但一看月的眼神，以宁只好作罢，“哎，好吧。”于是月就拎着以宁离开了房间，不过离开的以宁还不忘吩咐李昊书道，“你的给我把他治好了的啊！”

    李昊书看着离开的两人笑了笑，微笑着看着那位大夫，说道，“就劳烦您开一下药方了。”

    “老夫荣幸之至。”大夫连忙对着李昊书行礼，诚惶诚恐。不一会那位大夫便随着丫鬟退下了。

    “谢谢李太医。”锦对着李昊天说道。“这么多年没见，锦，怎会对我如此生疏了呢？”李昊书看着锦，挑起嘴角。

    “你是？”锦惊讶的看着面前的人。“我是李悟啊！”李昊书对着锦拉出一个大大的笑脸。

    “李悟？你是小五？”锦有些不敢相信的看着李昊天，“以宁不是叫你李昊书吗？”

    “我自己改的名。”李昊天露出一个调皮的表情，“那个名字不好听啦。”

    看着李昊天的表情就笑了，这真的是小五。“锦！这些年都去哪了，害的我一阵好想啊~”李昊书一个熊抱就扑向锦。

    锦轻轻一闪就躲过了昊书的熊抱，这个小五啊，这么多年了还是这样，在私塾一起上课时就爱来这招，虽然成功的几率很小。没有偷袭成功的昊书一脸委屈。

    “才五年吧，你长变了诶。”锦看着昊书说道。“能不变吗？太医院里除了药就是老太医们，天天看着他们，我都变老了。”昊书说道。

    “你终于还是当上太医了啊。”锦微笑着看着昊书。“对啊。”昊书也笑了笑，“锦，走我请你吃饭，我们好好叙叙旧~”
34.-第三十四章 小言的自卑
    天快黑的时候小言醒了过来，环顾一下四周，原来已经在冬鸢院了啊。小言动了动手指，却发现自己的手指被紧紧的握着。偏着头一看，原来是以宁大哥拉着自己的手趴在床上睡着了。

    “以宁大哥？”小言轻声唤着趴在床边的以宁。以宁动了动身子，刚回到京城，一大堆事情摆在面前，以宁很累。

    以宁大哥的睫毛好长啊，小言侧了侧身，伸出另一只空出的手，小心翼翼的试图用指腹触碰以宁的睫毛。

    却不料感觉到动静的以宁突然醒来，惊的小言连忙收回自己的手。“小言你醒了！”以宁惊喜的说。

    “嗯。”小言有些脸红。激动中的以宁没有顾忌到小言的那些小心思，高兴的说，“小言你别动啊，我去给你端药。”

    说完就轻轻的拍了拍小言的头，把小言露在外面的两只手都放进被子里。

    看着以宁大哥离开的背影，小言觉得心里暖暖的。不一会以宁就端着药过来了，以宁把药放在小言的床边，然后扶起小言靠坐在床边。“来，小言吃药。”以宁端起药。

    小言皱了皱眉，最讨厌吃药了。以宁吹了吹药碗，又说道，“小言乖，已经不烫了，一口喝掉它，这里有蜜饯，不会苦的。”

    “真的不苦？”小言不放心的而又问道。以宁应了一声，点了点头。

    小言接过药，黑乎乎的，看着小言就难受，不过看了看以宁大哥鼓励的表情，小言还是勇敢地一口喝了它。

    “好苦！”小言放下药碗，小脸都皱到一块了。以宁赶紧拿出蜜饯放进小言的嘴里，“这样就不苦了。”

    好像真的不是那么哭了诶，小言对着以宁笑了笑。突然传来一阵急促的脚步声，以宁府里的小厮，莲蓬突然闯进小言的房间，跪在地上急忙说道，“王爷，荣公公刚刚传话说，皇上马上就到宁王府了，请王爷速回王府。”

    “退下。”以宁看着莲蓬不高兴的皱了皱眉，小言才敢刚醒。“可是王爷...”莲蓬不放弃的又说道。

    “我说让你退下你听不见吗？”以宁的声音冰冷的好似没有一点温度。“是...”莲蓬退下了。

    小言也被以宁吓到了，刚才的以宁的哥好让人害怕。“小言？”以宁叫着小言。

    回过神的小言，愣愣的看着以宁，“刚才那个小哥是在叫以宁大哥吗？”

    “嗯。”以宁握住小言的手，不知道该怎么样跟小言说。

    “以宁大哥是王爷哦？”小言看着以宁，有些小心翼翼的求证着。“小言，我不是故意瞒着你的，我只是，”以宁顿了一下，“不知道怎么跟你说。”

    “你说什么呢。”小言笑着说，“以宁大哥居然是王爷诶，好厉害啊！”以宁有些惊讶的看着小言，“你不在意吗？”

    “在意啊，怎么不在意啊，以后我就可以跟着以宁大哥沾光了啊。”小言还是笑着，“以宁大哥你快回去吧，我已经没事啦。”

    说着小言就推攘着以宁，催促以宁快回府。以宁看着小言的笑脸，不知道为什么心底有些不安，可是又说说不出什么，而且皇兄，怎么会在这个时候来。

    以宁皱了皱眉，摸了摸小言头顶，“小言我明天再来看你。”小言笑着点了点头。以宁的背影消失在视线之后，小言的笑容也消失不见了。

    小言默默的低下了头，以宁大哥是王爷啊，王爷是什么呢？就是那种坐在云端带着光环的人吧，我居然认识这样的人物啊，呵呵，我小言也会有这么一天啊。

    小言发现自己努力的扯出一个笑容，可是小言发现自己怎么样也做不到，最后只有眼泪滑下。

    小言突然就想起那年父母把自己丢在官道的场景。

    那个时候，母亲抱着自己一直哭，一直哭，小言记得母亲说，小言对不起，对不起，我们家里穷...

    对啊，家里太穷了，弟弟妹妹会饿的好吃天都吃不了东西，家里的田地也好几年没有收成，每次下雨都要拿出好多盆子接住落下的雨水，可是家里永远没有那么多的盆，母亲的眼睛都被眼泪泡肿了，父亲每天都出去干活，可是家里还是没有什么东西可吃。

    如果我不继续呆在家里的话，那么就会都一个人的口粮，人头税也会少一个，弟弟妹妹就可以过好一点，好一点吧...

    小言抱住自己的腿，把头埋进膝盖间。王爷啊，我这样的人怎么敢喜欢一个王爷呢，我怎么陪喜欢王爷呢....

    李昊书把锦送到上官府门口，边挥手与锦告别了。锦笑着，小五这些年都没有怎么变呢？不过以后可不能叫他小五了，呵呵，要叫李昊书。

    锦走到铭春院时，发现房里的灯还是暗着，这么晚了月还没有回来吗？锦轻轻的推开房门，想去点燃蜡烛，却被拉入一个温暖的怀抱，锦想挣扎，可是一股熟悉的味道蹿进锦的鼻腔。

    “月，你回来了啊。”锦惊喜的说道。可是月只是把头放在锦的肩膀之上，却不说话。“月？这是怎么了？怎么不点灯呢？吃晚饭了吗？”

    月没有回答锦的问题，但也不打算放开锦。“月？”锦轻声唤着月。

    “哥，别动，让我抱一会。”许久月有些疲惫的声音传来，伸手回抱着月，锦也没有再说话。

    就这样，两人在黑暗中相拥着。直到锦觉得手臂快麻痹的时候，月才松开了怀抱。

    点燃蜡烛，锦轻轻的抚摸着月的脸颊，“月，今天很累吗？”月摇了摇头，抓住锦的手，看着锦，“哥，你怎么回来的这么晚？”

    “不是让丫鬟传话告诉你，我和昊书一起出去了吗？丫鬟没有告诉你吗？”锦有些惊讶。

    月又把锦搂在怀里，“我是说哥怎么回来的这么晚。”

    “月几时回房的？”锦有些明白了。

    “下午的时候就回来了。”月的声音有些委屈。下午就回来了，现在天色已经暗了，那月是在房里等了自己多久？

    锦有些心疼，微微的踮起脚尖，亲吻月的嘴唇，轻声的说道，“月，我回来了。”

    “嗯。”月微红了眼眶。

    对不起，我又让你独自等待了，不过，现在我回来了...

    

    给读者的话:

    今天四更哦~~
35.-第三十五章 何处不酒家
    月是一个孤独的孩子，害怕得到，更好怕失去，有些过往太过深刻，那些痛总是在不经意见翻涌而出，淹没自己，还好有你拉着我的手，谢谢你....

    我爱你...

    小言又连续在床上躺了好几天，每当以宁或者锦来看他时，小言总是笑脸相迎，可是他们一走小言就呆呆的躺在床上，直到某天被折回的以宁撞破。

    于是以宁急忙跑去太医院，拎着李昊天直冲上官府，但是李昊天看了看，只是说心病还需心药医，便去铭春院找锦聊天喝茶，而以宁问道小言，小言只是笑着说没事。

    “今天怎么有空来上官府？”锦给昊书满上一杯茶，问道。

    “想你了啊。”李昊书端起茶杯，抿了一口，“锦煮的茶还是好喝啊。”

    “就知道贫，”锦笑了笑，“你这习惯的改改，不然小心找不到媳妇。”李昊书也笑了笑，半真半假的说道，“那就不找了呗。”

    “你啊...”锦无奈的笑笑，接着说道，“你来上官府到底所谓何事？”

    “锦，怎么就不相信我呢。”李昊天故作懊恼的说道。

    “太医院那么忙你怎么可能这么闲，特地跑到我这来喝茶呢。”锦接着说道，“而且你一来，八成没什么好事。”

    “哎，锦怎么能这样说呢。”李昊天端起茶杯又喝了一口，放下茶杯时已经换上了一副严肃的脸色，“那小孩怕是有什么心事吧。”

    “你说小言？”锦皱眉。李昊书点头道，“今天宁王爷跑到太医院对我说小言还是没有好，但是他的脉象完全正常。”

    锦看着茶杯，低着头想着什么，不一会，锦抬起头向李昊书问道，“昊书，宁王爷是怎样的人？”

    “宁王爷？”李昊书想了想，说道，“宁王爷是当今圣上的亲弟弟，从小生活在宫中，知道圣上登记才搬出宫外住在宁王府。”

    “听说他只是一个赋闲的王爷？”锦继续问道。

    “是的，听说是为了避嫌。但是圣上对宁王爷很是重视，虽说宁王爷没有什么实权，但是圣上实际上把朝廷的经济大权交给了宁王爷。”李昊书继续说道，“不过宁王爷只是接管了上官府的纳税，虽然这收入也不可小觑。”

    “是吗。”这个以宁显然不像月说的，‘只是’一个赋闲的王爷。

    李昊书看着陷入沉思的锦，伸出手在锦面前晃了晃，锦抬起头看着李昊书，歉意的笑了笑。

    “别想他们的是事了，解铃还许系铃人。”李昊书说道，锦对李昊书笑了笑，自己怎么放得下心。

    李昊书端起茶壶给自己满上茶，对锦说道，“锦，现在每天都干些什么呢？”

    “没什么，就是在府里。”对于李昊书的问题，锦有些诧异。

    李昊书皱了皱眉，原本端起的茶杯也放下了，“锦都没有做些其他事情吗？”锦看着李昊书，其他事情是什么事情呢？

    每天若是月不是很忙，月就会陪着锦在府里到处逛逛，若是月很忙的话，锦便会去冬鸢院看看小言，或者在书房练习书法，还有其他什么事情吗？

    “锦，你怎么会变成这样？”李昊书说道，“以前的你不是这样的啊。”

    “我变成了什么样？”锦看着李昊书。

    “你现在就像一个养在深闺的女子，是不是每天绣绣花就够了？！”李昊书语气里充满了讽刺之意。

    锦皱着眉，李昊书的讽刺意味太过明显了，“昊书，我待你是朋友，但不代表你就可以如此的讽刺我！若是如此，你李大太医我上官锦高攀不起！”

    不料李昊书不怒反而笑了，对于李昊书的反复，锦有些不明所以。

    “这才是你。”李昊书眼带笑意，“锦，这才是你啊。”

    “你是一个有雄心壮志的少年，你是一个不甘人后的少年，你是一个大学中庸信手拈来的少年，你是如此优秀的人。”李昊书继续说道。

    锦愣住了，这些东西自己早已经忘记了，但是昊书居然还记得。

    “谢谢你，昊书。”锦感激的看着李昊书，所谓诤友就像昊书这样吧。

    李昊书反而有些不好意思了，“我只是说的实话而已。”锦看着李昊书笑了笑，“我好像真的应该找一些事情来做。”

    “对啊，要不你来太医院帮帮我啊。”李昊书又变成了那个调皮的小五了。“我可不想把皇上的那个妃子给害死，我没有几个脑袋可以赔的。”锦笑道。

    李昊书想了想，说道，“你可以打理打理你们上官府的生意啊，这样你也可以帮你弟弟分担一下。”

    想到月，锦笑了笑，“这些年月都把上官府打理的井井有条，我就不掺和了。”

    “那你就放着上官府不管吗？”李昊书说道。“不会啊，不是有月在吗？我相信他。”锦说道。

    “而且，”锦继续说道，“上官府的家业太大，我想我应该是没有那个心思打理的。”

    锦看着李昊书笑着说，“我想我可以去开个酒铺。”

    “酒铺？”李昊书不解的看着锦，“对，酒铺。”锦笑了笑，“改天开张的时候，记得来捧捧场。”

    送走了昊书，锦先是来到冬鸢院看看小言，但是小言还是一如既往的笑着，锦也不好戳破，让小言好好休息就离开了冬鸢院。

    走到账房外，微微的打开门，锦看着月还在核对着账本。示意丫鬟悄悄退下，锦轻轻的走到月的身后，把手手轻轻的放在月的肩上，轻轻的揉捏着。

    “哥。”月回头看着锦，微笑着。放下手中的账本，月把锦引入自己的怀中。

    “累吗？”锦看着月，有些心疼。“不累，只要哥陪着我就不累。”月着锦脸上偷香。

    锦笑着躲了躲，看着月，锦说道，“月，我想开一间酒铺。”听见锦的话，月皱了皱眉，“为什么？”

    “因为月不再身边的时候，我很寂寞。”虽然两人的关系十分的亲密，但是说出这样的话，锦还是忍不住红了脸庞。

    月抚着锦美丽的脸，叹了叹气，“上官府才应该是你的。”

    锦连忙吻上月的嘴唇，以免月看到自己红透的脸，因为锦说，“你是我的...”

    

    给读者的话:

    寝室不能上网了。。。一大清早跑道朋友寝室更新的~~嘻嘻~~
36.-第三十六章 何满的亲事
    月想起母亲对自己说，月儿，这是我们欠锦的...

    当锦把开酒铺的消息告诉小言时，着实让小言高兴了一下，小言的精神也好了起来，开始张罗起来开店的事了，便也显得好了许多，锦看着，心底也甚是高兴。

    这天小言乐呵呵的跑到铭春院找锦商量酒铺取名的事。小言觉得着取名是个大事，这关系到酒铺给大家的第一影响，是生意好坏的关键之点。

    “就叫上官酒铺就得了，那生意就会滚滚而来了。”正欲出门月，听清小言的来意，冷眼看着小言说道。

    “这可不行，”小言认真思索着，“这叫上官酒铺太扎眼了。”月没有搭理小言，转身在锦的脸上留下一吻后，便走出了房门。

    小言看着两人好似没有旁人存在的亲密，又不争气的红了脸，可下一个瞬间小言又想起以宁大哥，心脏不可预料的一疼。

    “掌柜的，你说取什么名字比较好呢？”小言连忙说道，害怕锦察觉到自己的心思。

    对于取名一事，锦也是没有什么头绪，想了想，锦说道，“飘香酒家？”

    小言皱了皱眉，这个名字是不错，但是明显不够气派。正当两人冥思苦想时，门口传来的一句话吸引了两人。

    “巷深怎么样？”以宁靠在门口，一手摸着下巴说道。“巷深，酒香不怕巷子深。”锦想了想，“不错，这个名字不错，小言你说呢？”锦看向小言。

    “嗯？额。”小言像是刚回神似的，“挺好的。”说完便低着头看着桌上的纹路。

    以宁看着小言，皱了皱眉，便在小言身边坐下，“小言还是不舒服吗？”伸出手，以宁想探探小言的额头。

    “我没事。”小言轻轻一侧身。以宁看着落空的手，心里很是不舒服。“这等我们这酒铺开张，还请宁王爷来帮我们捧捧场。”锦故意岔开话题道。

    “当然是会来的，”以宁看向锦，“这打算几时开张？”

    “这名取好了，想必在近日就会开张，到时一定会恭迎王爷大驾。”锦笑了笑，看向小言，“小言这名我们就定巷深了，这牌匾的事就交给你了。”

    “嗯，我在就去。”小言急忙起身，甚至有些迫不及待的意味。以宁皱着眉看着小言急忙离开的身影不语。

    “宁王爷，我想我们应该谈谈。”锦看向以宁。“请说。”以宁收回目光看向锦。

    “你喜欢小言，是吧？”虽然锦是在问，当时语气却是非常的肯定。“是，我喜欢他。”以宁承认道。

    锦笑了笑，“你既然喜欢小言，那你知道他怎么了吗？”以宁皱了皱眉，“我问他，他也不说。”

    锦冷笑了一下，“这还需要问吗？宁王爷。”以宁不明所以的看向锦，锦继续说道，“我们寻常人家，高攀不上皇家。”

    以宁愣了一下，眼前闪过小言苍白的脸色，小言他...

    小言愣愣的走在花园中，还是没有想好怎样去面对以宁大哥，可是怎么办？“啊！”兀自思考的小言，没有注意脚下，不小心踩到一个石子，重重的摔倒在地。

    好痛...坐在地上的小言觉得自己屁股都快裂开了，手掌也是，倒下时手顺势撑下，结果手掌都被磨伤了。

    “这是怎么了？”一个声音从头顶传来，一双有力的手从背后把小言从地上扶起。“何满？”小言转头看清来人，“啊！啊！痛，痛！”扭动身体牵动了屁股，小言疼的大叫。

    “满儿，锦尽量让这位小哥别动，现在是最痛的时候，过一会就好了。”小言这才注意到，何满身旁还有一个老伯。

    “是的，爹。”原来这位老伯是何满的爹爹啊。何满扶着小言说道，“我房里有些跌打药，先去我房里搽一些药吧。”

    “可是我还要去定制牌匾。”小言说道。“也不差这一会啊。”何叔说道。

    何满想了想，叫住一个小厮，“你去东街去定制一个牌匾，题字是...”何满看向小言。“巷深，巷深酒家。”小言连忙说道。

    “听清了吧，就快去。”那小厮应了一声便退下了。“走吧。”何满作势就要抱起小言，小言见状连忙挣扎，却牵的屁股一阵痛，疼的小言倒吸一口凉气。

    何满固定住小言，看着小言都皱到一块的小脸说，“要不你自己走？”小言讪笑了一下，只好妥协。

    小言趴在何满的床上，和何叔聊着天，何满说是出去打一些水什么的，就出了房门。

    “小言，还是很疼吗？”经过一番攀谈，何叔已经知道小言的名字了。

    小言轻轻动了动身子，好像好一些了，高兴地说，“好点了，不像刚摔倒的时候那么疼了。”

    “何叔，也是住在府里吗？”小言向何叔问道。何叔笑了笑，“不是的，我不是在上官府里。”

    “何叔是想何满了，来看他吧。”小言很喜欢何叔，这就是父亲的感觉吧。

    何叔笑了笑，“他娘挺想他的，这小子也不知道回家看看他娘。”小言也跟着何叔笑了。

    “其实我这次来是为了何满的婚事。”何叔继续说道。“婚事？”小言好奇的看着何叔。

    “呵呵，满儿也不小了，是时候成家立业了，我和他娘还等着抱孙子呢！”何叔又是开怀的一笑。

    “凌洌，站在门口干嘛啊？进去坐啊。”何满端着一盆水，看着站在门口的凌洌说道。“不了，我还有事，先走了。”凌洌对何满说完这话，便不理会何满离开了。

    房内的小言和何叔听见门口的谈话，便双双看向门口，何满端着水进房，心底嘀咕着这凌洌怎么这么奇怪呢。

    “这事让丫鬟去就好。”何叔一边责怪着何满，一面起身接过何满手中的水盆。

    “小言，先把手上的污渍擦一下吧。”何满把水盆递给何叔，心想我要是不去让丫鬟去铭春院通知锦公子和宁王爷，这小言是自己给他上药呢，还是让丫鬟小厮给他上药呢，谁叫小言那里不好受伤，偏偏受伤的是屁股呢...
37.-第三十七章 无论怎样，我爱你
    当锦和以宁赶到何满的房间时，被召唤的李昊书也到了，而小言正趴在何满的床上，悠闲的吃着厨房做的桂花糕，而且还是何叔喂的，因为小言说他手疼。李昊书看着小言，心想这两天我看的妃子还没有见你的次数多。

    李昊书先是看了看小言的手，因为清洁的及时，并没有什么炎症。“用一点血余炭，化水敷上就好。”

    李昊书看了看小言，“还有哪里受伤了吗？”小言用嘴巴结果桂花糕，含糊不清地说，“还有屁股，刚刚可疼了。不过现在好多了。”

    “恩，我看看。”说着李昊书就打算去查看小言的伤势。“不行！”以宁急忙拉住李昊书，“不能看！”

    “为什么啊？”单纯的小言很是单纯的问道。以宁想到一些不是很纯洁的画面，但是又不能直接给小言说‘你的屁股只能我看’之类的话，于是以宁只得红着脸说道，“反正就是不行。”

    李昊书笑了笑，“既然宁王爷如此坚持的话，我就不看伤口了。”李昊书从随身携带的药箱里拿出一瓶药膏，“这是活血化瘀膏，早晚擦在淤血之处，三天便可化瘀。”

    以宁听得很是认真，一面应道一面接过药膏便开始研究起来。“你们先出去，我要给小言擦药。”以宁抬起对着众人说道。

    “为什么？我要掌柜的给我擦，要不然何叔也行！”小言高声反对着。可是见众人并没有搭理自己的想法，小言把求救的目光投向自己家掌柜的。

    锦其实接收到了小言的信号，但是锦想这两个人需要一些时间，一些契机解开心结。于是锦对着小言歉意的笑了笑，“好好把握机会。”锦拍了拍以宁的肩膀，便出了房门。

    李昊书也紧随这锦的脚步出了房门，何满拉着自己的父亲也离开了自己的房间，何满心里十分的委屈，只能祈祷两人不要情到浓时，干柴烈火的，做什么爱做的事，这可是自己的房间啊。

    待众人都出了房间，以宁便默默的坐到床边，伸出手却又不知道怎么办。小言也是涨红了脸，如果是锦或者何叔甚至其他人给小言上药，小言也不会觉得有什么，但是如果是以宁大哥就是不行。

    察觉到身后迟迟没有动作，小言又羞又气，转过头看着以宁说道，“若是王爷觉得玷污了您，小言大可以自己来，不用劳烦王爷！”放在平时小言断是不会说出这样的话。

    情绪激烈的小言，又牵动到屁股，小言疼的脸都白了，可是就是不愿叫出声。

    “不是的，小言，我不是...”越是在乎越是小心翼翼，以宁现在不知道自己该说什么，该做什么，看着小言苍白的脸色，以宁更是希望躺在床上的那个人是自己。

    对，擦药，李昊书说擦药就会好了，对，给小言擦药！以宁脑中灵光一闪。以宁看了一眼小言，小言扭过头不搭理自己。

    以宁掀开小言外袍的下摆，动作轻柔的褪下小言的裤子，可是看着小言的亵裤，以宁很不纯洁的咽了咽口水。以宁唾弃自己，在心底直骂流氓，可是眼神还是不住的瞟向小言白花花的大腿…

    以宁稳了稳心神，便打算褪下小言的亵裤，可是以宁为难了。因为亵裤是用带子系在前面的，而现在小言趴着，带子压在小言身下，难道要自己伸手去解开带子？

    “那个，小言..前面，带子…”以宁尽量让自己的声音听起来很正常。

    小言红着脸轻轻的抬起身子，轻轻解开带子，褪下亵裤。这是个折磨..以宁强迫自己专注于小言屁股上的於痕。

    以宁将药膏倒在自己的手掌之上，再轻轻地敷上小言的於痕之上，这事真他妈不是人干的啊！以宁心里忍不住骂道，但是若是让别人看见小言这样，以宁觉得自己一定会杀人的…

    好不容易给小言上完药，以宁连忙帮小言穿上裤子，自己不是什么柳下惠，再看一会以宁不知道自己会干出什么事来啊。

    小言还是扭过头不看自己，以宁叹了叹气，真的要好好的和小言谈一谈了。可是小言这个死脑筋，自己要怎么跟他说啊。对于无计可施之事必用极其之法…

    下定决心的以宁，轻轻的把小言的头转过来向着自己，不等小言说话，以宁便吻上小言的唇。小言甚是一惊，于是便扭动起来，以宁紧紧的固定住小言，不让小言乱动，小言身上有伤不说，而且自己不保证能忍住啊。

    辗转与小言的唇瓣，以宁细细的品尝着，以宁发誓只是他活到现在尝过的最美好的滋味。过了好久以宁才结束这个缠绵悱恻的吻，松开小言，以宁直直的看着面色潮红的小言。

    也许是以宁的眼神太过炽热，小言移开了视线。直到听见以宁的笑声，小言才反应过来自己应该赏面前的人一个耳光的。

    小言伸出手，向以宁的脸挥去，却被以宁接住了。以宁握住小言的手，还是那样直直的看着小言，“我爱你，小言。”

    “这个玩笑不好笑。”小言试图抽回自己的手，但是以宁却不放手。以宁轻轻的吻了吻小言红红的嘴唇，“我爱你。”

    小言红了脸，躲开以宁的亲吻，可是以宁却将小言搂在自己怀里，在小言耳边轻柔而坚定的说道，“小言，我爱你。”

    小言别过脸，不去看以宁的眼神。以宁轻轻的转过小言的头，让小言看着自己的眼睛，“小言，我爱你，无论怎样我都好爱你。”以宁大哥的眼睛好美，小言愣愣的看着越来越近的以宁，眼神好深，小言觉得自己都快陷进以宁的眼里了...

    以宁轻轻的拥住小言，吻着小言的唇，柔柔的亲吻着，小言不再挣扎，就这样吧，就这样吧，我们什么都不要想了...小言轻轻搂住以宁的肩...
38.-第三十八章 与昊书合作开酒铺
    李昊书和锦走到湖心亭，在亭中坐下，看着湖面的风景。

    “就让宁王爷在哪好吗？”李昊书问道。锦看了看湖畔的杨柳，“不是我让以宁留在那，是小言自己的选择。”

    李昊书细细想这儿锦的话，便也释然的一笑，“锦对男风一事真是豁然啊。”锦略为惊讶的看向李昊书，原以为昊书已从旁人处听说了自己和月的事，看来昊书还是不知啊。

    “怎么？锦这样看着我，我脸上有什么污渍吗？”语毕，李昊书还伸手覆上自己的脸。

    “不是，”锦说道，“昊书，我待你是挚友，所以我不想有瞒于你。”锦的表情很是认真。

    “锦有话便说就是，昊书一定洗耳恭听。”李昊书看向锦。“昊书，我想与其你从别处得知此事，我想亲自告诉你，若是你再不愿与我做朋友，锦也不会有任何怨言。”李昊书感觉到锦的严肃，看着锦不说话，静待锦的下文。

    “昊书，我现在和月在一起。”

    李昊书脸色有些不善，看来昊书还是不能接受自己，锦苦涩的一笑，可惜了这样一个朋友，“若是昊书不舒服，可以先行离去。”

    “不是的，”李昊书连忙说道，“只是太突然，我一下没有反应过来而已，并非有任何歧视之意。”李昊书真诚的看着锦，“而且，昊书并不想失去锦，这样个朋友。”

    “谢谢你，昊书。”锦对昊书报以感激的眼神。“祝你幸福哦，锦。”李昊书笑了笑，“对了，锦，我还有一事与你商量。”

    “请说。”锦说道。“上次你不是说你要开酒铺吗？”李昊书说道，锦点了点头。

    “我想与你合作。”李昊书笑着说道。“合作？”锦有些不明白昊书的话。

    “嗯，我想我提供药材，而锦负责泡制还有售卖，不过这样的话，你们酒铺就不能买其他的酒，只能买我的药酒。”李昊书继续说道。“哦？”锦看着李昊书，“昊书应该不缺钱吧。”

    李昊书笑了笑，“谁说的？锦不知道太医院的月俸少的可怜啊。”看着昊书的笑脸，锦也笑了笑，“好吧，打着您李大太医的名号，我以后的额注意一下酒铺的门槛了。”李昊书不解的看向锦，“免得被客人们踏平啊。”锦开怀的一笑。

    李昊书也跟着笑了，继而说道，“那锦，这样，我提供一些泡酒之后有一定功效的药材，然后...”

    锦便和李昊书商量起合作的细节，直到天色已经近黄昏。见天色已经渐暗，李昊书便起身告辞，锦便和李昊书一起走到了上官府门口。

    “明日我便派人把药材送来，那我就告辞了。”李昊书对锦说道。“嗯，你快些回去吧，这来的匆忙尽连一个小厮都不带。”锦说道。

    “那次宁王爷不是十二万分火急的。”李昊书无奈的笑笑，“改日再见。”语罢李昊书便向锦挥了挥手，离开了。

    直到李昊书的身影消失在视线，锦才转身准备进府。不过锦看到一辆轿子在往上官府行进，而且凌洌走在那顶轿子之前，那么里面一定是月喽。

    待轿子在在门前停好之后，凌洌掀开帘子，月便迈出了轿子。以前月总是觉得上官府空空荡荡的，现在锦回来了，这偌大的上官府也变得让人温暖了。

    想到这一天都没见到锦了，月加快脚步，只想快点见到锦，哪怕什么都不做，就是看着那也好啊。凌洌连忙跟上主子的脚步。

    月正当快步跨过门槛，忽然感到左边一股掌风袭面而来，这人真是大胆居然敢在上官府门口行刺自己。月心中一动，一运气收住迈出的脚步，来人扑了一空，便顺势反手一掌由向月攻去，月没有躲闪反而站在不动，一脸笑意，凌洌见状连忙拔出佩剑，可是月却伸出手势，制止凌洌。

    距月脸一寸处，来人停下了动作，“月怎么知道是我？”锦笑着说。

    “掌势犀利，但却不带任何杀气。”月拉着锦放在面前的手，“而且以前我常干这事。”月对着锦调皮的一笑。看着月的笑容，锦也笑了。

    “大少爷。”凌洌对锦行了行礼，锦对着凌洌点了点头，便和月一同走进了府内。凌洌看着两位少爷嬉笑着得身影，心底不禁回想起何叔说的话...

    呵呵，满儿也不小了，是时候成家立业了，我和他娘还等着抱孙子呢！

    凌洌苦笑了一下，便也跟着进入上官府内....

    吃晚饭时，锦把李昊书与自己合作的事告诉了月，月想了想，便也觉得这是一件好事。这李昊书的医术在京城还是远近驰名的，不然以宁不会每次都只抓着他来给小言看病，和他合作那酒铺的生意不但会有保证，而且酒铺就又上了一个档次。

    锦和月吃过晚饭，便一起来到冬鸢院看望最近总是多灾多难的小言。站在门口看着正在喂小言吃饭的以宁，锦和月相视一笑，因为小言的屁股受了伤，不能躺，也不能坐，只有趴在床上，以宁只有蹲在地上，一口一口的喂着小言。

    锦想指不定以宁自己还没有吃饭呢，以宁这个样子，不认识的人谁会相信他是个王爷呢？

    月轻咳了一声，成功的吸引了房内两人的注意力，“宁王爷，这时间也不早了，是否...”

    “今个我就住这了。”以宁想也不想就说道，完全不搭理月话里带着的讽刺。

    “这怕是不妥吧。”月接着说道。

    “有什么不妥？晚上要是小言想要如厕的话，我可以抱他去，着很妥。”以宁说道，锦笑了笑，小言这孩子，脸都红了。

    月看着小言，语气哀怨的说，“这最近啊，这税收又加重了啊，不知小言明天是否能吃上早饭啊，哎，可怜的孩子。”

    以宁咬牙切齿的看着月，“月，你可真会趁火打劫啊。”月笑了笑，“谢谢夸奖。”以宁狠狠的瞪了瞪月，便又专注的蹲着给小言喂饭吃。

    

    给读者的话:

    今天四更送上~亲们是觉得每天什么时间更比较好呢？
39.-第三十九章 何父
    第二天一大早，李昊书就派人把药材送到了上官府。锦细细清点了一下，人参、虎骨、鹿茸、麝香、冬虫夏草、龙涎香，这些数量虽然不多，但是足以成为镇店之宝，要知道这些东西每一个都是比黄金还要贵的东西啊。

    其他的像是全蝎、蛤蚧、蚕沙、蛤蟆油、海马、海龙、鹿角、等等的，多不胜数，而且看的出来都是上品。

    清点完事之后，锦便吩咐下人将这些珍贵的药材收到库房。话说李昊书的活血化瘀膏真的很好使，小言的伤势已经好了许多，今天已经可以走路了，于是中午的时候小言便不愿意让以宁喂自己吃饭了，说是要去饭厅和掌柜的一起吃饭，其实小言是心疼以宁。

    以宁原本是想让小言坐在自己腿上的，可是小言死活都不愿意，于是以宁只好在叫人抬来一个大椅，恨不得把所有的软垫都堆在上面。

    结果就是小言一坐上以宁为他特制的椅子，便好像是长了个，坐着比谁坐着都高。吃饭的时候不免又被月调侃一番，害的小言羞得无地自容，后悔自己干嘛要出来吃饭…

    饭后宁王府的小厮莲蓬又来了，说是皇上召见宁王爷，所以以宁只好依依不舍的离开了上官府，还说一出宫就来上官府报到。

    难得今天月没有什么事，所以月想今天好好的和月呆在一起，培养培养‘感情’。但是天不遂人愿，以宁进宫了，小言一个人很是无聊，于是小言扭动着自己行动不便的屁股跑到铭春院找锦，美名其曰商量开酒铺的事，月很是不爽，但是锦在场，又不能一把把小言扔出去，况且要是以宁知道了，保不准要跟自己拼命。

    “是这样啊，那以后我们就是买药酒了？”锦把和李昊书合作的事告诉了小言。

    “不值是治病的药酒，而且这些药材大多是一些补品，喝这些泡的酒还可以强身健体。”锦解释道。

    对掌柜的说得话小言明白的七七八八，小言一直对李昊书映像挺好的，便想了想，“嗯，我觉得这事挺好的。”

    小言啊，您能不对人家映像好吗你…

    月斜眼看了看小言，冷冷地说，“你懂个屁。”小言狠狠的瞪了一眼月，碍于自己有伤在身，便心想看在我家掌柜的面子上，小言大爷我不与你计较，这样一想小言心底便是舒坦了。

    “别拿锦当什么幌子。”月冷冷的看着小言。小言大惊，“你怎么知道？！”月一幅不想搭理小言的样子，锦笑了笑，月虽然老是对小言恶语相向，但是他们其实感情挺不错的。

    叩叩叩…门口传来一阵敲门声，何叔站在门口。

    “何叔。”小言见到来人很是高兴，“快来坐！”说着小言就想动身去拉何叔，何叔笑了笑，“我进来就是了，你别乱动。”

    “大少爷，二少爷。”何叔向锦和月行礼，“何叔请坐。”月对何叔说道，有转头对锦说道，“这是何满的父亲。”锦微微对着何叔笑了笑。

    何叔坐下之后，月就问道，“何叔此番前来，所谓何事？”“我知道~”小言得瑟的说，“何叔是为了抱孙子的事来的！”

    锦和月相视一眼，何叔笑了笑说道，“小言所言非虚，老夫此番前来确实是为了小儿的婚事。”

    “何叔是为何满寻了一个好姑娘？”锦问道。“是的，姑娘是我和孩子他娘都非常满意的。所以想向少爷给何满请些假。”说到这何叔笑了笑，“早些把他的婚事办了，我和他娘就安心了。”

    “嘿嘿，何叔何婶就可以抱孙子了~”小言高兴的说道。月低头想了想，看向锦，锦也想了想，“何叔，这件事何满知道吗？”

    “现在还不知道，不过他会挺听话的。”何叔爽朗的一笑，“这事向来都是父母之命。媒妁之言嘛。”

    “这样，何叔。”月看向何叔，“这事你先告诉何满，最近我哥要开酒铺，我想让何满来帮帮我哥，等酒铺的事告一段落，我就让何满回家成亲，你看可好？”

    “能帮大少爷办事是何满的荣幸，这事就劳烦少爷们费心了。”何叔说道，然后便起身对于锦和月又是一行礼，“那老夫就先行退下了。”

    “何叔要走了啊？”看着何叔就要走了，小言有些不舍。“呵呵，明个何叔再带些好吃的给你吃。”何叔对着小言一笑，听见有吃的小言就乐了。带着笑意对着锦和月微微颌首，何叔便退下了。

    “何叔人真好~”小言看着何叔离开的背影说道。锦没有说话而是看向月，月轻轻握了握锦的手，便吩咐小厮去传唤何满。

    月对行礼的何满点了点头，示意何满坐下。何满刚一坐下，小言利用自己的地理优势凑到何满面前，笑嘻嘻的看着何满，“你猜叫你过来是为了什么事？”

    “我不猜。”何满扒开小言的脸，笑着说。“为什么不猜？？”对于何满的不解风情，小言很是不高兴。

    何满看着小言，微微笑了笑，又马上收住笑脸，“从你那我不觉得能得到什么好消息。”小言气结，这个何满欺人太甚了！“我告诉你，这很不凑巧，这还真是件好事，还是件大好事！”小言对何满大吼到。

    何满看着已经炸毛的小言，愉快的笑了笑，“那敢问是什么好事呢？”

    锦和月的想法都是一样的，要是通过小言的嘴告诉何满这事，那么他们也乐得轻松。

    “哼，现在知道求我吧！”小言斜眼看着何满，何满笑道，“那就劳烦您小言公子了。”

    “这态度还算端正，”小言点了点头，又笑嘻嘻的对何满说，“何叔说要给你讨一房媳妇，刚才还来给你请假，说是让你赶紧回家娶媳妇呢，怎么样，这是个好消息吧~”

    说完小言有些得意，这样何满还不对我小言感恩戴德。可是何满却半天没有动静，小言不解的看着呆住的何满，看向自己家掌柜的，“他难道是乐坏了？”月用‘你是白痴’眼神看向小言。
40.-第四十章 巷深酒铺
    何满从书房出来，还是有些消化不了的得到的消息，父亲从来没有和自己提过这事啊，怎么会这样突然，其实最让何满不能理解的是，为什么在小言告诉自己的一瞬间，脑海中闪现过的却是凌洌的脸，何满皱了皱眉。

    何满回房见自己的父亲正端坐在房内，便向他询问自己的婚事的事情，何叔大方的承认了，何满有些不悦的说道，“爹怎么都不和我商量一下呢。”

    “这事有什么好商量的。”何叔理所应当的说道，“这些事情，你就应该听从长辈的意见。”

    “那你也不应该擅自就跑去找少爷吧。”何满说道。何叔有些不高兴，“满儿这意思为父做错了吗？”

    “我不是这个意思。”看着父亲有些生气的样子，何满放缓了语气。何叔继续说道，“二少爷也答应，说是等忙完大少爷酒铺的事就让你回家成亲。”

    何满心里闷闷的，但也说不上为了什么，只得对何叔说道，“好。”听见何满答应了自己何叔笑着拍了拍何满的肩。

    突然何满听见门外有响声，便走到门口打开房门，但是门外却空无一人，何满疑惑的向四周看了看，可是依然什么也没看见。

    凌洌背靠在走廊的大柱之后，静静的闭上了眼...

    所有的琐事准备就绪，锦的巷深酒铺就要准备开张了。现在的巷深酒铺和以前那个小镇上的酒铺是不可同日而语的。就店面来说，巷深酒铺按药酒功效的不同，分为了七个房。

    分别为祛风湿药为主的祛风房，有乌梢蛇、海风藤、防己等药材泡的酒，最出彩的，当数虎骨酒；还有补阳药为主的锁阳房，是以冬虫夏草与鹿茸为主；以人参、党参、黄芪和大枣等为主的补气房；以百合、女贞子、墨旱莲等为主的柔女房；还有消食健胃为主的健脾房；以驱虫为主的百虫屋；养心安神的宁心房。

    这七个房各具特色，每个房的装潢都不甚相同。而且店内设有宽阔的大堂，和各种雅间，供客人品酒。

    李昊书安排了自己的一些学徒到巷深，锻炼他们之外，可以让他们给客人讲解这些酒各自的效果。月也抽调了一些小厮，到巷深帮忙。

    这天巷深酒家就轰轰烈烈的开张了。锦和小言还有大股东李昊书站在巷深门口，看着月帮他们请来的舞狮队，小厮们都穿着统一的衣服端着托盘站在锦等人身后。

    鞭炮声一响，大鼓、大锣齐响，舞狮队热闹的开始舞动，两只大狮子踩着鼓点，你争我夺好不热闹！大街上的人们都被热闹的舞狮吸引过来，人越来越多，惹来阵阵掌声。

    见围观的人来的差不多了，锦示意舞狮队停下，对小言使了一个眼神，小言一点头，清了清嗓子，“谢谢各位客官赏脸，今天我们巷深酒铺开张啦！我们的酒不只是单纯的酒哦~”

    “老人喝了可以延年益寿，小孩子喝了可以开胃健脾，男人喝了可以补气壮阳，女人喝了那可是一个水灵啊~”小言继续说道。

    围观的人们议论纷纷，小言一笑，走到李昊书身边，说道，“各位客官可别以为我吹牛，巷深的所有药材都是李昊书，李太医独家提供的~”

    “那真是李太医啊！”人群中有人惊呼道，“那就是医术超群的李太医啊？”“李太医..”人们相继讨论开。

    其实最开始那一个认出李太医并惊呼的人，是锦故意安排在人群当中的...

    “大家好，我是李昊书，着巷深酒铺就承蒙大家关照了。”李昊书对着众人说道，顿了顿，他意味深长的继续说道，“不定期的，我还会上巷深来看诊。”

    群众们沸腾了，天啊，相传李太医从来只是给皇上妃子们看病，而且医术超群有起死回生只说，平常百姓家是不会有机会让李太医为自己看病的额，这巷深酒家居然有这本事。

    锦看众人兴奋的样子，走向前说道，“今天巷深第一天开张，这备了些酒给各位客官先尝尝。”示意小厮们端着酒走向人群，锦一边说道，“大家不用争抢，每一种酒的功效都是不同的，端酒的小哥们会告诉大家的，这喝错了可不好办哦。”

    正当众人沉醉于品尝药酒时，一声高喝让众人屏住呼吸。

    “宁王爷到！”莲蓬站在人群外，大声喊道。人群自动让出一条道，只见一顶八人大轿缓缓的行至巷深门前。以宁掀开帘，走下轿子，故意在人群面前露了一下脸。

    “宁王爷吉祥。”小言，锦还有李昊书对以宁行礼说道，小言暗自向以宁吐了吐舌头。“平身吧。”以宁装模作样的说道，“听说你们巷深酒家开张，本王特来品尝品尝。”小言故作惊喜的说，“王爷里面请。”说着便引着以宁进入店内。

    人群议论纷纷，这巷深的老板到底是什么来头，大名鼎鼎的李太医坐镇于此，连宁王爷也来捧场。

    就在此时又是一声高呼，人们又安静了。

    “上官府特来恭贺巷深酒家开张。”凌洌忍住不断抽动的嘴角，大声的说道。人群再次很有默契的请出一条大道。

    凌洌、何满带着佩剑走在大轿之前，大轿之后还跟着数十名家丁。月不紧不慢的走出八人大轿，也是为了在人群面前露一个脸。月对着锦笑了笑，“今天巷深开张，我特来看看。”

    人群沸腾了，喧嚣了，这上官府是何等地位啊？与皇家渊源不浅，每年的收入相当于三分之一的国库，京城的一半店铺都是上官家的，皇上对着上官府都要礼让三分的。

    这上官府的二少爷上官月更是一个传奇，短短五年之间，不但将上官府带上了一个有一个高峰，而且更是将生意拓展到了大江南北！但是很多人吃着上官家买的吃的，穿着上官家买的衣服，用着上官家买的东西，去从来没有见过上官家的当家的。

    但是现在为了巷深酒铺开张，这李太医来了，这宁王爷也来了，结果现在连神秘的上官月也来了！！
41.-第四十一章 婉清归来
    看着沸腾的人群，锦知道这效果应该差不多了，便让昊书领着月进入酒铺，看着久久不能平息的众人，“今天巷深第一天开张，除了某些特种酒，所有酒类都只需给七成的价格~欢迎大家光临~”

    听到此众人皆是往巷深走去，好像去晚了就亏了似的。锦看着店里来来往往的人们，不明所以的笑了....

    雅间内。

    “月，你太阴了吧！”以宁一拍桌子，“昨天排练的时候我问你坐什么轿子来，你说八人大轿。可是你没告诉我你还带了那么多家丁啊！”

    “你不也没问我带不带家丁啊。”月气定神闲的说道，以宁气结。锦笑了笑，“这效果就是要一层一层的推进啊，一下就把料放足了，哪还有什么惊喜可言。”

    意思就是我这王爷没有上官月有震撼力喽？！以宁再次气结，不过以宁仔细一想，好像真是这么回事来着...

    “今天以宁大哥可真厉害，那些人都吓呆了。”小言还是这么，嗯，天真的说道。

    只要小言觉得我好，管你们怎么说，那我就是最好的了，以宁如是想到，便感动的想把小言搂在怀里。可小言可不是以宁，不好意思当着这么多人的面，和以宁太过亲近。

    “小言你别走啊，我不动了，你坐下好不？”以宁连忙拉住小言。

    “呵呵，照今天这情形看来，我可要赚大发了啊。”李昊书笑道，“我就说锦是个百年难遇的人才嘛。”

    “哪里，哪里，诸位过奖了。”锦也是带着笑意说道。“掌柜的，诸位在哪？”小言还是那么的天真....锦一个眼神扫向小言，以宁连忙护住小言，一场战火蓄势待发。

    叩叩叩...一阵敲门声熄灭了一点既然的战火。“进来。”月说道。

    “大少爷，二少爷，门口有人求见。”敲门的小厮说道。“是谁？”月问道。

    “小的不知...”“才多久这不就认识了！”一个爽朗的声音从小厮背后传来。月抬头一看，来人身穿玄色外袍，气质非凡，旁边还站在一位身穿红衣的女子。

    “婉清！”月惊喜的站起身来，快步走到慕容婉清面前，“什么时候回来的？”这是婉清，那这位男子一定是青木会执事札明了。

    “月，别让人家在门口站着，快进来坐啊。”锦笑着说道。婉清和札明坐下之后，月向两人介绍到，“这是我哥，上官锦，想必你们是认识了。”婉清看着月揶揄的一笑，札明挽过婉清。不理会婉清的揶揄，月指向李昊书继续说道，“这位是李昊书，李太医。”然后看向以宁和小言，月说道，“那两个，什么也不是。”

    以宁和小言一顿郁闷，札明爽朗的一笑，“那两位我也认识，是宁王爷和小言。”继而札明站起身，对众人说道，“在下札明，这是我的娘子，慕容婉清。”

    “这…”从婉清进门李昊书就觉得眼熟，直到札明说道婉清的全名是，李昊书才反应过来，慕容婉清不是上官月妻子，锦的弟妹吗？

    锦看向李昊书，笑着说，“这是个美丽的误会而已。”

    “原本今天是打算去上官府拜访的，结果一到上官府就听说主子们都不在家。”婉清笑起来特别好看，“打听之下才知道，原来大哥的酒铺今天开张了啊，我看外边的生意可还真不错，弄得我都想尝尝这酒是什么味道了。”说完婉清对着札明又是一笑。

    “婉清尝尝便是。”锦也笑了笑，“去把女贞子酒给婉清拿一壶过来，在那一壶虎骨酒过来。”锦对刚才那个小厮说道。

    小厮应了一声便退下，不一会就拿出了两壶酒。锦给札明和婉清给到了一杯，“这女贞子是我们柔女房的名酒，滋阴养颜。”锦笑了笑，“这虎骨酒祛风湿的效果可谓是非同凡响，对陈伤旧疾的隐痛特别有效。”

    札明和婉清端起酒杯喝了一口，这女贞子酒浓而不烈，有一股似有似无的香气，女子喝再合适不过了，“真好喝，既然这么好，那婉清就向大哥讨了几瓶去了。”婉清美目看向锦。

    “婉清喜欢拿去便是了。”锦说道，“掌柜的，那咱不就亏了吗？”小言跑到锦身边，在锦身边咬耳朵，但是显然在场的人都听到了。

    “锦公子酒铺开张，这是札明和婉清的一点小心意。”札明一挥手，不知从哪里冒出一个人，捧着一个盒子放到锦的面前，退下之后，又消失不见了。

    小言擦了一把头上的冷汗，“他是鬼吗？”婉清掩嘴一笑，“小言还真是聪明，他就是叫鬼影。”

    锦打开锦盒，里面放着一棵人参，但是却是红色的。李昊书一看，这血参可是一味很好的药材，有钱还不一定能买到的东西。

    “听说这巷深酒铺是以药酒为主，希望这血参能派上些用处。”札明说道。

    锦微微一笑，说道，“那上官锦就笑纳了。”

    婉清拉了拉坐在旁边的月，“你说他们两这样说话不累吗？”月看了看婉清，“锦不会累。”

    婉清有些不解，“为什么？”嘴角浮现出一个笑容，月说，“因为他的目的已经达到一半了。”

    一半？为什么是一半？婉清不解，不过看月那个样子，婉清知道月是不会告诉她的。

    忙完今天的开张大事，众人便一起在上官府吃晚饭。晚饭过后李昊书便回府了。小言今天又是唱大戏，又是当跑堂的，有时还跑去当个半吊子的讲解，不过照样把客人忽悠的晕头转向，看着小言这么辛苦，以宁很是心疼，但是看着小言高兴的样子，以宁便也就心安了。

    小言睡下之后以宁便打算告辞回王府，但是来到月的书房，却发现锦、札明、婉清都在，而且里面的气氛有些凝重。

    “这是怎么了。”以宁踏进书房问道。“还记得上次有人请青木会的杀手来刺杀的事吗？”月的语气很是严肃。

    以宁神色一凛，“记得。”
42.-第四十二章 李丞相和碧红阁
    札明看了看以宁说道，“上次我们的手下告诉报告说，刺杀的时候遇见我的令牌了。我一想便是上官月。于是我们就告诉买主，说是任务失败了。”

    “可是他们又来了，还出了更高的价，说一定要宁王爷的人头。”婉清接着说道，“感到事态可能比较严峻所以，我们就应下了买主，然后就来京城告诉你们这个消息。”

    “是谁？到底是谁要至我于死地？”以宁严肃的问道。月看向以宁，表情也是非常的严肃，慢慢吐出三个字，“李丞相。”

    以宁疑惑的皱眉，这李丞相为什么要杀自己呢？而且还是那样阴狠。“宁王爷也不知道为什么吗？”婉清问道。

    以宁摇了摇头，李丞相在朝中党羽甚是众多，皇兄登基之初还是靠他才得以顺利登上皇位，而他的女儿也嫁于皇兄，虽然皇兄没有封她为后，但也是让她掌管后宫，封后只是时间问题而已，而自己只是掌管着上官府的税收，虽然上官府是块大肥肉，但是李丞相犯不着为了上官府而杀了自己吧，况且只要他在皇兄面前参自己一本，这上官府的税收也就轻轻松松的到手。

    “我实在不明白李丞相为什么会花大价钱请青木会刺杀我。”以宁皱着眉。

    “就是不知道为什么才显得恐怖。”锦说道，“李丞相要用如此手法至你于死地，定不可能与你无冤无仇，如是你不知道，那么问题一定是出现在与你关系十分亲密的人身上。”

    与自己关系十分亲密的人，小言？皇兄？以宁还是不解，“问题一定不在小言身上，小言熔炼李丞相是什么都不知道。”以宁顿了顿，“若说是因为皇兄的话，那也不可能啊，李丞相现在是国丈，而我既不会威胁李丞相在朝中的地位，也不会威胁皇兄的地位。”

    札明皱了皱眉，“这件事情一定有蹊跷，你还是注意点的好。”“算了，现在大家坐在这里就算坐大天亮也不见得有结果。”婉清说道。

    “凌洌，”月叫道，凌洌出现在门口，“送宁王爷回府。”月对凌洌吩咐道，凌洌应道便随着以宁出了上官府。

    “婉清，你和札明晚上还是住在夏岭院。”月看向婉清和锦，婉清眨了眨漂亮的大眼睛，“我还想晚上和大哥一起睡呢，就可以和大哥好好聊会天了。”

    在场的三个男人脸上的表情煞是好看，锦有些尴尬，我又不是你的姐妹淘，妯娌之类的什么。月和札明的表情是一样的，但是两人的心情可完全不同。札明是担心锦虽然不喜欢女人，但是香玉在怀，指不定上官锦就化身狼人了。而月是担心，婉清晚上把锦吃干抹净了。

    于是两人很有默契的拉起自己的爱人，往各自的房间走去...

    第二天一大早锦、小言还有婉清就直奔巷深而去，而剩下的三个男人恨不得把巷深酒铺给砸了，可是这三人也只是仅限于想想而已，谁也不敢付诸于行动。

    其实店里并不需要锦亲自来，而且酒铺也不缺什么小厮，不过锦就是想看着它，就想看着自己的孩子似的。想到孩子，锦觉得自己很对不起上官家，这一辈他和月都不能为上官家延续香火了。

    小言带着婉清在酒铺里到处乱逛，用自己半吊子的讲解给婉清讲解着，而婉清也是听的津津有味。

    不一会婉清就逛完了，便觉得有些无聊了，于是婉清拉着锦和小言陪着自己逛街，看着爽快答应的两人，婉清一阵得意的笑。

    来到大街上，婉清有目的性的带着两人直奔目的地，碧红阁，京城最大的青楼。看着面前庞大的建筑和花枝招展的女人，锦的嘴角一阵狂抽，果然出门的时候自己就看见婉清一个人在那笑，当时自己就觉得背脊一阵发凉，锦现在十分后悔当时没有尊从自己的第六感。

    “我们是要去哪里面？”纵使小言再怎么单纯，看着眼前着情景也算是明白怎么回事了。“是啊。”婉清理直气壮的一点没有任何羞愧之色。

    锦的眼角又抽了抽，看了婉清一眼，“你恐怕进不了吧。”岂料婉清诡异的一笑，难道她连男装都备好了？？锦甚是一惊。

    “我可没打算穿男装哦。”婉清又是诡异的一笑，“你们有没有觉得我今天有什么不一样的？”锦和小言纷纷打量起婉清，锦说，“衣服很红，妆画得很浓。”小言说，“变丑了。”婉清对于小言的评价很是不爽，这是什么眼神！婉清狠狠的瞪了小言一眼，说道，“我是变得成熟了！”

    “哦！”小言恍然大悟到，“原来是变老了！”对于自己的发现，小言还十分得意。婉清抽了抽嘴角，告诉自己不要太在意、不要太在意、不要太在意....

    婉清深深的吸了一口气，告诉自己要冷静，淡定之后的婉清，对两人勾了勾手指，“把耳朵凑过来。”

    锦和小言依婉清所言把头靠近婉清，婉清邪恶的一笑，“你们不知道啊，现在京城里很多太太们也常常光顾碧红阁哦~”

    锦一脸暧昧的看着婉清，“看来你常来光顾嘛。”婉清妩媚的一笑，“以后我来的话我会叫上大哥的，有福同享嘛。”

    小言看着两人眉来眼去，听着两人你来我往的，很是茫然，“这是什么情况？”小言疑惑的问道。婉清暧昧的看着小言，“你会懂得。”

    说完婉清便拖着两人往碧红阁走去，走到门口那些女人便往锦和小言身上贴，锦厌恶的扒开这些女人，而小言则是连忙躲到锦的身后。因为是白天所以碧红阁内人不多，老鸨见有客人上门，带着笑脸连忙上前，不过看见婉清，“这位夫人....”老鸨一副很为难的样子。婉清从锦怀里拿出两张银票，塞到老鸨怀里，“找几个听话点的小倌。”

    “三位楼上请~”老鸨一见银票哪还有什么难为之色，笑的跟一朵花似的。

    

    给读者的话:

    亲们~今天也是四更哦~
43.-第四十三章 尴尬...尴尬....
    三人坐在碧红阁的包间里，细细打量着。不似想象中的不堪，包间看起来更像是某个大户人家的客厅，墙壁上挂着山水画，墙角还有几盆盆景植物，三人坐在一个圆桌旁，圆桌的左边是一个小隔间，之间用一个珠帘隔开，隔间内放着一个榻榻米正对圆桌，榻榻米上还放着古筝，想是为了表演之用。

    不一会老鸨便领着三个小倌们进来了。“官人们，可是满意？”锦打量着这三人，年龄看起来都不是很大，锦皱了皱眉头。

    看着这些客官皱了皱眉，老鸨连忙说道，“如是客官们不喜欢，妈妈为客官们换一些。”婉清张口道，“不用，他们挺好的，你下去吧。”老鸨应声，便退出了房间。

    老鸨走后气氛有些尴尬，锦看着这些小倌问道，“你们多大了？”小倌们一一回答，这些小倌们竟然都未满十六。“你们过来坐下吧。”婉清连忙说道。小倌们便分别挨着三人坐下。

    可是坐下之后，气氛又尴尬了，这三人不知道干什么吧，这三个小倌也不知道干什么，平时都是客人们如狼似虎的扑上来，现在这三个客人都坐着不动，着实让小倌们犯难了。

    “客官喝酒吗？”坐在锦身边的小倌问道，“好吧，你去拿壶就过来吧。”锦想这总比在这里干坐着强啊。锦身边的小倌便出去拿酒去了。好了这下又陷入安静的尴尬之中。

    “客官是第一次来吧？”坐在小言身边的小倌说话了，小言看着唇红齿白的小倌脸红了红，“嗯，第一次来。”这小倌笑了笑，这还是第一次看见有客人脸红的呢。这小倌一笑气氛一下就轻松了不少，坐在婉清身边的小倌也说话了，“那夫人，我为你们弹奏一曲助兴吧。”婉清笑着说好啊。

    那小倌便走到隔间，在榻榻米上坐下，弹奏起了古筝。这时原本坐在锦身边的小倌也端着酒回来了。小倌们一面给三人满上酒杯，一面介绍说，“这酒是妈妈特地从巷深买回来的鹿茸酒，听说补阳的效果特别好。”

    三人皆是一愣，这不是自己家卖的酒吗？小倌以为三人没有听说过巷深，还好心的解释说，“这巷深酒家啊是昨日才开张的酒家，但是现在京城中都在谈论巷深，听说太医、王爷、就连上官府，都是他们的后台。”

    三人相视一笑。小言端起酒杯，喝了一口，虽然是自己家卖的酒，但是小言还从来没有喝过。不过这一喝，小言就被呛到了，身边的小倌急忙帮帮小言顺着气。“客官今年多大了啊？”小倌有些好奇的问道。“快十六了。”小言诚实的回答。小倌愣了一下，这客官和自己差不多大小。

    “客官年龄真是很小啊。”小倌说道，小言觉得有些尴尬，红着脸端起酒杯慢慢喝着。原本坐下婉清身边的小倌弹奏完一曲之后，也从榻榻米上走下，坐在婉清身边，“夫人可还满意？”婉清用手指戳了戳小倌的脸，笑着说，“很满意。”小倌看着婉清，心想这位夫人如此美貌还来碧红阁，想是年纪轻轻便守了寡吧。要是札明知道自己无缘无故被死亡的话，这十个碧红阁也禁不起札明撒气的。

    锦独自喝着酒并没有搭理身边的小倌，小倌给锦满上酒杯时，对锦说道，“这鹿茸酒冬天时，若是烫热再喝，别有一番滋味。”锦好奇的看着这小倌，“看来你是懂酒之人？”小倌放下酒壶，将酒杯递到锦的面前说道，“谈不上懂酒，小人只是略知一二而已。”

    看来这个青楼是有些特色的，除了门口那些女人，店内的装潢，小倌的气质、学识都不是一般青楼可以比拟的，这碧红阁不简单...一下午这三个小倌便只是陪着三人喝喝酒，听听曲，聊聊天，天快黑的时候三人便起身打算离开，总体来说三人还是挺满意的，那三个小倌也很满意，从开始接客到现在，从来没有挣钱挣的如此轻松过。

    三人愉快的走下楼梯，一边讨论着今天的心得。“大少爷？”三人被一声惊呼吓到，连忙抬头，看着楼梯下边何满和凌洌。“还有夫人，小言，你们怎么在这里？！”何满惊讶的问道。气氛一阵尴尬...

    “何满你们怎么在这里？”小言神经比较粗，而且刚才又喝了一些酒，“你不乖，都快成婚了，还和凌洌来青楼找姑娘！”婉清和锦此刻非常感谢小言的无知，因为无知者无谓嘛。“谁说我们来找姑娘，”何满避重就轻的说道，“难道你们来找小倌？”小言再接再厉的问道。

    “这碧红阁是上官府开的。”凌洌突然开口说道，三人愣住，这意思就是说，他们三个花自家的钱，喝自家的酒，逛自家的青楼，召自家的小倌？？

    “我想二少爷、札公子、宁王爷快找人找疯了吧，他们中午就去巷深，说是看望一下三位。”凌洌继续说道。听闻此言，婉清和锦连忙拉着还有些不清醒的小言赶紧奔向碧红阁的大门，但是还没到碧红阁的大门，气氛又尴尬了。

    三人又遇见一人，显然那人的表情也很是尴尬。李昊书急忙拿下放在小倌肩上的手，尴尬的看着三人。“昊书怎么会在这里？”锦说道。李昊书反应很快，问道，“那锦怎么会在这里？”

    “因为这碧红阁是上官府的，我们来视察工作。”婉清说道。李昊书一惊，自己怎么忘了这京城的青楼基本都是上官家的，一时之间李昊书不知道如何言语。锦玩味的看着昊书，原来昊书才是深藏不露的那个，“昊书，这是来碧红阁所谓何事呢？”说完还暧昧的看向李昊书身旁的小倌。

    “三位还不回府的话，我想整个京城都快被翻过来了。”何满走到三人身边说道。婉清反应过来，惊呼一声连忙拉着小言和锦飞奔着跑出了碧红阁。
44.-第四十四章 三人成“虎”
    三人奔回上官府的时候，上官府已经乱作一团了。月、以宁、札明都已经出去找人了，李管家一见回来的三人，急忙吩咐小厮去找回二少爷等人。

    大厅里婉清焦急的来回踱着步，不时的往门口望去。小言有些头晕靠在太师椅上闭着眼睛休息，锦坐在桌旁，悠闲而从容的喝着李管家吩咐下人泡的茶。

    “大哥？！你怎么能这样悠闲？？他们马上就回来了？”婉清看着一脸从容的锦，有些恨铁不成钢。

    “我怎么不能这样悠闲？”锦眯着眼，反问到婉清。婉清坐到锦的对面，给自己倒了一杯茶，咕噜咕噜喝下之后，放下茶杯，“我们是一条船上的。”婉清看着锦严肃的说。

    “大哥听说过三人成虎的故事吧？”婉清接着说道，“我们要承认是去了碧红阁，但是我们要咬紧牙关，说就是去看看生意。我们一人说他们不相信，可是我们三个只要一口咬定，口径一致，那他们就会相信个七七八八了。”

    锦不紧不慢的喝下杯里的茶，挑眉说道，“此言差矣。”婉清看着锦说道，“大哥这是什么意思？”

    锦看着婉清，慢慢的说道，“事情不是这样子的吗？婉清闷了，于是我和小言好心陪着婉清逛街，结果婉清说是要去碧红阁逛逛，我和小言担心婉清的安全，虽然不愿意，但是也只得陪着婉清去了。”锦对着婉清笑了笑，然后看向门口，说道，“事情就是这样的。”

    顺着锦的视线，婉清也转过身向门口看去，表情瞬间就凝固了...“那个，事情其实不是这样子的。”婉清看着札明，语气很弱的说道。

    “那婉清说说是怎么回事？”札明走进大堂，语气低沉的问道，而以宁一跨进门，就看见靠着太师椅上的小言，原本的气愤瞬间就被担心替代的干干净净。

    “他只是喝醉了而已。”月说道，接着走到锦的身边拉起锦，说道，“我想我们的回房好好的讨论一下吧，哥。”最后这个字，月的语气很是特别。

    “我想我们也要回房谈谈吧。”札明走到婉清跟前，一把抱起婉清，不理婉清的惊呼，横抱着婉清就往夏岭院去。

    一回到房里，月把锦压在门框上，惩罚式的吻着。“月~”锦发出破碎的呻吟，月微微松开锦，“哥，看你还去不去碧红阁。”

    锦平稳着呼吸，红着脸说，“我都说了，是婉清拉我去的。”月又吻上锦的唇，手也不再闲着，伸进锦的衣袍之内，狠狠的咬了咬锦的唇瓣，用沙哑的声音说道，“你要是不去，婉清能拽动你？哥，你不乖...”语罢，月就将锦拦腰抱起，走向两人的床...

    婉清闪躲着压在自己身上的男人的眼神。“相公，娘子只是好奇而已啦。”婉清心一横，知道来硬的一定不行，于是婉清将手放在札明胸口，撒娇的说道。

    “是吗？娘子。”札明抓住婉清的手，放在自己的唇边，吻了吻，“娘子这样，一定是为夫没有让娘子满意。”

    “没有啦，我很满意，我家相公是最好的。”婉清讪笑着说道。札明微微摇了摇头，“一定是为夫不好，娘子才会去碧红阁，这都是为夫的错。”婉清看着札明，心中有一股不详的预感。札明的嘴角拉出一个诡异的角度，“这次，为夫一定会努力让娘子满意的。”语罢，便吻住了婉清的唇....这一夜，婉清都别想睡觉了....

    大厅里就只剩下以宁和小言，以宁看着小言的睡颜无奈的笑了笑，其实自己也想抱着小言回房好好谈谈的，以宁叹了叹气。

    以宁想动作轻柔的抱起小言，不了小言却醒了过来。“以宁大哥...”小言朦胧的张开双眼，水汽给小言的眼睛绣上了一层薄纱。以宁不住的咽了咽唾沫，“小言，醒了啊。”

    “以宁大哥，什么时候回来的啊？”小言坐起身子，揉了揉眼睛，语气挺起好像没睡醒似的。小言很瘦，大大的太师椅显得空空荡荡的。小言挪了挪身子，以宁便在小言身边坐下。

    以宁轻柔的揉着小言的头顶，一只手不着痕迹的圈住小言的腰，“小言今天去哪了。”小言没有察觉以宁的小心思，诚实的回答。

    “碧红阁？”以宁皱了皱眉，看着小言的眼睛问道，“那小言觉得这碧红阁好吗？”小言想了想，“还行吧，不过再也不要去了。”

    “哦？为什么啊？”以宁好奇的看着小言。“从碧红阁回来脑袋就晕晕的，我才不要再去了。”小言嘟着嘴说道。

    也许是喝了酒的原因，小言的脸有些微红，嘴唇也是红红的。以宁看着嘟着嘴的小言，居然发起了呆。小言疑惑的看向以宁，以宁大哥怎么了？小言转动的秋波惊醒了以宁，以宁深深的看着小言的眼睛。

    圈住小言的手轻轻用力，小言便靠在了以宁的怀里，小言还来不及惊呼，就被以宁的唇封住了嘴。小言想要推开以宁，可是以宁怎么可能放开他呢？紧紧的抱着小言，以宁加深了这个吻。

    以宁大哥的嘴唇软软的，就像上次掌柜的给自己买的棉花糖一样，软软的甜甜的，觉得很舒服的小言便没有在挣扎了。

    感觉到小言的顺从，以宁心里一阵狂喜，难道....以宁顺势将小言放在太师椅上，伸出手，轻轻的解开小言外袍的扣子，而小言也没有抵抗，以宁继续吻着小言，继而又慢慢的解开小言亵衣的扣子，小言还是没有反抗...

    不对，以宁觉得有些怪怪的，小言怎么这么听话？于是以宁离开小言柔软的唇瓣，抬起头。小言的嘴唇经过刚才的亲吻，红艳欲滴，以宁很想再狠狠的咬一口。脸颊还是红红的，小巧的鼻翼轻轻的动着，漂亮的眼睛...闭着？？以宁惊讶的看着小言，这孩子居然闭着眼睛睡着了？？

    以宁很无奈的看着小言，这孩子倒好，点燃火不帮着灭火，反倒心安理得的睡着了，没办法了，以宁叹了叹气，任命的抱起小言会冬鸢院，而自己则跑回了宁王府独眠了。

    第二天清晨，小言便去铭春院招呼掌柜的去巷深，结果上官月挡在门口，死活不让小言进去，说是掌柜的今个不去了。

    小言在心底狠狠地将月骂了个千百遍之后，便屁颠屁颠的跑到了夏岭院。但是札明也挡在门口，说婉清今个不方便，碰了一鼻子灰的小言很是不明白，明明昨天都好好的，今天怎么就都不方便了？？

    

    给读者的话:

    下午还有两更~~
45.-第四十五章 流言不可信
    没法，今天小言只好自己一个去巷深了。在大街上，小言听着大家都在讨论着昨天轰动的一幕。传说昨天整个京城里，都是上官府和宁王府的侍卫和下人，而且京城里时不时的总能看见一些鬼魅的身影。

    据天桥下说书的讲，是因为前天晚上江洋大盗白玉堂潜入上官府，偷走了上官府当家人最喜爱的、皇上御赐的五光十色夜光杯，而且这个白玉堂甚是作怪，在上官府当家人面前偷走了那五光十色夜光杯，于是上官府的当家人大怒，联合宁王府，誓取白玉堂首级，但是那白玉堂甚是狡猾轻功更是了得，大白天就可以使出犹如鬼魅一般的轻功。

    人群中就有人问了，今天又风平浪静了，那上官府和宁王府是抓到白玉堂了？只见那说书人诡异的一笑，手中的醒木一拍，“预知后事如何，去听下回分解。”众人倒嘘一声，便也就该干嘛干嘛去了。众人散去之后，只见小言一人还站在那，说书人好奇的凑向前去，只听见小言说着，“流言不可信，流言不可信啊...”

    婉清和锦好了之后，便很有默契的再也不提碧红阁三个字。不过锦再也不单独跟着婉清出去了，小言不明所以，锦告诉小言，这越漂亮的女人越是危险，小言仔细一想，觉得自家掌柜的说的对，以前那林青、喜萍可都是美女，但没一个好心肠。

    于是乎小言也学着自家掌柜的拒绝婉清的邀约，可是小言忘了，他家掌柜的会功夫啊，锦拒绝了就是拒绝了，婉清也没办法，但是小言不一样啊，着小胳膊小腿的....于是每天就能看见婉清拖着小言在上官府进进出出...

    巷深已经步入正规，何叔就又来到上官府，并把何满带回来家，要给何满准备婚礼了，何满这些天都很少看见凌洌，除了二少爷有任务交给两人，何满基本都见不到凌洌，回家之前何满去过凌洌的房间找他，可是依然没有寻到凌洌...

    这几天天气都不怎么好，大雨瓢泼的，锦又去了巷深，月独自一人在帐房里看着账本。

    风越刮越大，月起身去关上房门，一面想着一会去巷深接锦，可是不期然看见一身红衣的婉清站在门口。

    “月，我和札明要回去了。”婉清在月面前坐下。“这么急？”月看着婉清，皱了皱眉。“札明家里人催我们了，我们是瞒着他们来的。”婉清吐了吐舌。“其实我们这次来，虽说是为了告诉你们李丞相的事，其实我就是想来看看你和大哥过的怎么样。”

    “你以为你那点小心思我不知道啊。”月笑了笑，伸出手敲了敲婉清的额头，“我们现在很好，以后也会很好。”

    婉清摸着被月敲过的地方，笑着说，“那我就放心了。”月收起笑脸，认真的看着婉清说道，“你们也要让我放下心。”

    “那是必须的~”婉清高声说道，月看着婉清的笑容很是窝心。

    月笑了笑，打量一了下婉清，说道，“我以前可是出来婚礼那天看你穿过红色的衣服，你可是再也没有穿过红色的衣服了，怎么现在天天都穿着。”

    婉清吐了吐舌头，“札明说我穿红色的衣服好看。”月玩味的看着婉清，“我以前说，你怎么不听呢。”

    “月，”婉清一脸严肃的看着月，也是认真的说道，“我以前怎么没有发现你这么爱自取其辱呢。”

    “你找死是吧。”月拿起账本敲着婉清的头，婉清早就料到月会来这一招，在账本落下之前婉清就跳起，飕的从门口溜走了。月看着婉清的身影，笑了，婉清你也要很幸福。

    是夜月就告诉锦明天婉清和札明就要离开了，于是第二天清晨锦一大早就叫小厮去巷深取来一些酒。

    城门外，众人迎风而立。一一道别之后，锦拿着一壶酒走向婉清和札明面前，“这是血参泡的酒，你们带回去尝尝吧。”小言很清楚这血参酒在巷深的价格，掌柜的居然就白送他们了？小言惊讶的说，“掌柜的，他们这次有没有回礼，我们岂不是亏大了！！我才不要送给他们呢！”

    说完小言就打算上前去抢回来，可是婉清眼疾手快，从锦手中快速的接过血参酒，挽着札明就向他们的马车一面走去，一面说，“谢谢大哥，婉清就恭敬不如从命了。”

    小言扑了个空，很是不爽的看着马车渐行渐远，埋怨着，“掌柜的...”锦拍了拍小言的肩膀，“小言，凡事要有远见。”反正那血参是他们送的，说完便阴笑着拉着月去了巷深。

    小言将眼光投向以宁，以宁拉着小言的手，“你才是这场戏得关键啊。”小言还是茫然，这到底是什么回事？以宁牵起小言的手，轻轻捏了捏小言的脸，笑了笑，“我们小言最可爱了。”小言又不争气的脸红了...

    锦回到巷深的第一件事就是把血参酒的价格再往上提高了一档，婉清和札明的马车行了百里之后，婉清才醒悟过来，马车里传来一声尖叫，不过为时已晚。

    婉清看着这壶血参酒，咬牙切齿的说，“这也太抠门了吧，那我们送的东西再送我们！”札明揽过婉清，“是你自己去抢的。”

    从此以后江湖上多了一条传言，这京城有家巷深酒铺，专卖各种药酒，包治百病，宫中的太医都是上巷深买药酒给皇上用药，而巷深酒更是上官府和宁王府必备的佳品，每当有重要客人拜访时，上官府和宁王府必定是用巷深酒招待贵宾。

    而且在私下里更有传言，这青木会的执事和夫人也是甚为钟爱着巷深酒，听说在青木堂总会里还珍藏着巷深酒铺的顶级血参酒。

    听说这些传言的小言，摇晃着脑袋，嘴里说着，“流言不可信，流言不可信啊...”
46.-第四十六章 药商被困
    何满不想成亲，可是父母年事已高，自己是家中的独子，让自己成亲是父母的期望，成亲之后圆了父母的期望，有一个妻子为自己打理家，可以生一个可爱的孩子，但是何满就是不想成亲，可是何满却想不出一个不成亲的理由。

    何满坐在碧红阁的包间里，一杯接着一杯的喝酒，何满想给自己一个答案，可是任凭何满怎么想，都想不出一个理由，反倒是想起了许久未见的凌洌。何满灵光一闪，对啊，找凌洌谈谈，说不定凌洌可以帮到自己。一想到凌洌何满觉得心情变得舒畅了起来。

    如是想到的何满，连忙起身，推开包间的门，何满急忙的往楼下走去，找到凌洌就好了，凌洌一定知道是怎么回事。何满带着这样的心情，在楼梯的转角看到了凌洌。凌洌站在二楼包间的门外，也是那样的看着前面，何满心中一喜，急忙转身跑回到二楼去。

    “凌洌少爷，这外面多冷啊。”一个小倌走到凌洌身边，好似无力一般靠上凌洌。何满停下来，愣愣的看着那个小倌，他在干什么？凌洌推开他啊，凌洌你为什么不推开他！可是凌洌不但没有推开小倌，何满愣愣的看着凌洌笑着覆上那小倌的唇，辗转的亲吻着，接着凌洌把那小倌横腰抱起，走进了身后的包间...

    何满不知道自己怎样回到家里的，也不知道自己是什么时候回家的，也不知道父亲跟自己说了些什么，何满躺在自己的床上，脑海里一直回想的，都是凌洌吻上那个小倌时候的笑容....

    李昊书将手中的雨伞递给门口的小厮，便脚步匆匆的走进了上官府。小厮引着李昊书来到书房，以宁和小言也都在书房内。

    “昊书，这是怎么了？”锦看着李昊书一脸急色，连忙问道。“原本给我们送药材的药商被大雨困在了山里。”李昊书着急的说道，“药材也损失了大半，他们要我们自己去取货。”锦一皱眉，“那我们就去。”

    “我派凌洌去取。”月说道。“我也要去验货。”李昊书说道。锦想了想，“我和昊书也去吧，多带些银两，他们损失的药材，我们也一并付了。”

    “那我也陪你们一起去吧。”月看着锦说道。“月我想你还是先留在府里，这米仓的事情还需要你处理。”以宁皱了皱眉，最近京城里新开张了一家米铺，定的价格居然比上官府米铺的成本价还低，而且都是上等货，这摆明了是要和上官府作对，但是店家却特别的神秘，查了许久，居然查不到关于老板的半点线索。

    锦握了握月的手，“放心吧，没事的。”月深锁着眉头，“来人，去把何满、凌洌找回来。”锦看着月说道，“凌洌和我们去就行了。”月反握住锦的手，“让何满一起去，我放心些。”

    何满来到书房的时候，凌洌已经到了。“何满，你不舒服吗？”锦看何满脸色好像不大好，关心的问道。“一定是忙婚礼的事忙的。”小言自言自语到，“哎，结婚真是一件麻烦的事情啊。”以宁轻轻的敲了敲小言的脑袋。

    “属下没事，谢大少爷关心。”何满说道。“你和凌洌陪大少爷和李太医去拿药材。”月说道。何满一惊，要和凌洌一起去吗？“有问题吗？”月看着何满说道。“没有，属下没有任何问题。”惊觉自己失态，何满连忙说道。

    “你们先下去准备一下吧，我们一会就出发。”锦对凌洌和何满说道。两人应声之后便双双退下。锦看着李昊书的衣服也有些湿，便让下人带着李昊书去换衣服了。

    “小言，我好饿，你去厨房帮我看看有没有什么好吃的好不好。”以宁看着小言，可怜巴巴的说道。看着以宁可怜的样子，小言也没多想什么，便跑去厨房了，完全忘了这事完全可以让丫鬟去的。

    “有话要说？”月看着以宁说道。“我想让小言住到宁王府来。”以宁说道。

    “禽兽。”月看着以宁冷冷的说道。以宁脸一红，解释道，“我是觉得上官府内一定有内奸，而且”以宁神色一凛，“我怕着米铺之事与李丞相有关。”

    锦低着头，想了想，“好吧，小言若是在宁王府的话，说不定会安全一些。”锦抬头看着以宁，“但是如是你让小言在你们宁王府受了委屈，就别怪我们翻脸不认人。”

    “我哪敢啊。”以宁连忙说道，心里也笑的像朵花。“以宁大哥，李管家说先吃些绿豆糕，一会就可以吃饭了。”小言端着绿豆糕进来了，浑然不知自己就这样被卖到了宁王府...

    中午时分，锦、李昊书还有何满和凌洌便带着数十名家丁出发了。月看着他们离开的背影，心里不知怎么的，有些隐隐的不安。

    “走啦，我们也要该好好商量我们的事了。”以宁对月说道。可是月只是看着锦离去的方向不语。“在看就快成望夫石了你。”以宁调侃月道。

    月看了一眼以宁，“我想上官府挺好的，小言不用去什么宁王府了。”语罢，月就转身走进府里。以宁呆住，明明之前不是说都说好了吗？上官月！你这个小气的男人！！

    锦一行人来到城郊的山脚下，大雨使得河水暴涨，药商的马队不能越过河水，只得被困在山上。何满一路上都没有和凌洌说话，何满觉得自己心里很乱。

    穿过河水，不一会锦等人便找到了药商一行人。药商一行人坐在大树下甚是狼狈，虽然现在大雨已经停下，但是他们所有人之前都被雨水浇透了，一行人中，不少人都感染了伤寒，而且有些人还被山上落下的石子打伤了。

    李昊书连忙上前为众人看病，其中一个药商走到锦面前，看样子应该是老板，不过身上的衣服被划破了，头发也还在滴答滴答的低着水，好不狼狈。

    “锦老板，这事您看怎么办吧。”药商语气不善的对着锦说道。

    

    给读者的话:

    谢谢亲得关心~~呲牙~~
47.-第四十七章 血余炭
    “黄老板，先擦擦头发吧。”锦示意下人递给黄老板一块干毛巾。黄老板擦着头发，心情缓和了一些。

    巷深之前都是由李昊书提供药材，原本是够了的，但是巷深生意愈来愈好，这李昊书也拿不出那么多药材，所以才联系这黄老板。

    “这样吧，黄老板。”锦说道，“这些损失的药材我们也照价，算是我们巷深已经买了的。”黄老板停下手中的动作，说道，“锦老板是个爽快人，那我也就不拐弯抹角了。我这些兄弟们都多都少少受了些伤，希望锦老板能够体谅体谅。”言下之意就是要锦给他们赔偿。

    “你们不要得寸进尺。”何满听到这黄老板的话心里有些不高兴。锦示意何满不要说话，“黄老板，这兄弟们受的伤，我相信我们的大夫能够给他们治好，况且，”锦眼神一寒，“出这事也恐怕不是我巷深的责任吧。”

    原本锦和这黄老板约定的是前几天就把药材送到，但是着黄老板自己却带着伙计们游玩去了。黄老板以为这事锦不知道，才敢这样狮子大开口。

    黄老板脸色一变，继而又不好意思的说道，“这做买卖嘛，这都是有风险得嘛。”谄媚的笑着，何满冷哼一声，锦拿出银票，“黄老板，这是五百两，多的钱算是巷深请兄弟们喝酒的。”黄老板裂开大笑脸，“这锦老板太客气了。”说着就忙不迭的从锦手中结果银票，还不忘点点数。

    何满很是鄙夷的看着黄老板，公子多给他一百两还好意思当着这面点钱。凌洌清点好药材，便过来向锦报告情况。“少爷，我去李太医那看看。”何满对锦说道。锦点了点头，何满便走到李昊书旁边去了。

    “李太医，他们还好吗？”何满问道。李昊书正在给一个伙计清理伤口，这个伙计不小心摔伤了。“嗯，都是轻伤，这个处理好，就完事了。”李昊书没有抬头。

    “少爷，”凌洌对锦说道，“药材大概还有三分之一，属下已经命人将这些药材收整好了。”锦点了点头，“等李太医看看这些药材，没有大碍的话，我们就打道回府。”凌洌抬头应了一声，向着前方看看了。

    李昊书处理好伤患，便看看了药材。着黄老板虽然人品不怎么好，但是这药材还是挺好的。李昊书对锦点了点头。锦对身边的黄老板说道，“黄老板随我们进京休息两天再回去吧。”黄老板说道，“谢谢锦老板的好意，我们就不打扰了。”这黄老板脸皮也没有厚到占了人家便宜还不撒手的地步。

    回去的道路很是曲折，由于多了货物，一行人的速度比来时慢了很多。雨水的冲刷之下，堤岸变得很是松软，一不小心便会坍陷。锦和李昊书走在何满之后，凌洌在最后垫底。李昊书不会武功，每一步都走得是小心翼翼的，突然李昊书惊呼一声，锦忙扶住李昊书，原来李昊书踩到一个石子，不小心滑一了跤，向下看去，那石子落入奔腾的河水中，连水花都没有激起。

    “拉着我吧。”锦对惊魂未定的李昊书伸出手，李昊书青白着脸，对着锦尴尬的一笑，便牢牢的握住了锦的手。继续前行的路上大家更是小心起来。

    可是李昊书却注意到锦的脸色越来越苍白，而且手也越来越冰凉了。“锦，你怎么了？”李昊书问道。锦对着李昊书一笑，“我没事，继续赶路吧。”李昊书皱了皱眉，反手握住锦的手腕，锦的脉象有些虚弱哦，像是大量失血。

    李昊书低头一看，锦的右边的裤腿，已经被鲜血浸湿了。锦叹了叹气，还是没有瞒住。其实刚才在扶住李昊书的时候，锦的右腿就被路旁的断木划伤了。李昊书蹲下身，轻轻的挽起锦的裤腿。

    大口在小腿上蜿蜒，鲜血不住的往外涌。队伍停下了，何满将锦到堤岸内侧，坐在一块大石之上，李昊书将自己的医药箱打开，又是一皱眉。

    “昊书，其实我还可以走的。”锦知道昊书随身带的药，已经被黄老板一行人用光了。“这腿你还要不要了！！”李昊书抬起头，看着锦很是生气的说道。

    “我是大夫，你就得听我的。”看出来锦还想说些什么，李昊书对着锦非常严肃的说道。李昊书从医药箱里拿出一把剪子，放下自己的头发，咔嚓一声，头发便被他自己剪了下来。

    “昊书！”锦惊讶的看着李昊书，他这是干什么？李昊书把头发递给也是一脸惊讶的何满，对着何满交代了几句，便又从药箱里拿出干净的布，蹲下身为锦细细的清理着伤口。

    “昊书，你的头发？”锦看着昊书的头发。李昊书一边给锦清理着伤口，一边解释说，“人的头发其实也是一味中药，名叫血余炭，止血的效果非常的好，不过这需要烘焙成墨黑色的碳才可以用。”

    李昊书抬起头，看着锦笑着说，“看吧，我全身都是宝。”锦看着李昊书的笑脸不知道该如何言语了。身体发肤受之父母，看着昊书变得只有齐肩的头发，锦心里堵得发慌。

    不一会何满拿着李昊书的头发过来了，不过头发早已变成了以小堆黑色的物体。李昊书结果血余炭，轻轻的洒在锦的小腿之上，只是伤口太长，只能勉强的覆盖住伤口。敷好药之后，李昊书又细细的为锦包扎上，一行人便又出发了。

    经过此事，大家更是小心了，可是还是又出了事情。原本是每两个人负责一箱药材，由于道路较窄，所以小厮们只好一人在前一人在后，结果一行人拉起了一条长龙，何满在前引路，凌洌负责垫后。

    但是问题就出在凌洌前面的那个小厮身上，那小厮踩的堤岸塌陷了，一瞬间小厮松开装药材的箱子，抓住了旁边的杂草，但是箱子却掉向湍急的河水之中。凌洌一把拉起小厮，便飞身跳下堤岸，众小厮一阵尖叫。
48.-第四十八章 我想我喜欢你
    为了防洪，堤岸本来就是修筑的很高，而现在在河水的冲刷下，这堤岸更是危险无比。听见小厮们得惊呼，锦立即示意何满去查看情况。何满飞身来到队伍的最后，不见凌洌，却只见众小厮们对着湍急的河水大呼凌洌的名字。

    何满瞬间明白了过来，凌洌跳了下去了。何满一阵心慌，立即跑到岸边，看着湍急的河水，可是这河水中那有什么人影。

    “凌洌！凌洌！”何满对着河水焦急的吼道，可是回应他的只有轰隆的流水声，何满不敢想，不敢想凌洌现在是不是已经....

    “凌洌，我他妈的还有话没跟你说呢！！！”何满大吼着，不相信，何满绝不相信凌洌会就这样死去，“凌洌，你他妈的说话啊你！凌洌！！！你在哪啊你！！凌洌！！！”还没有问他自己的婚事怎么办，还没有问他为什么要吻那个小倌。

    “何满...”凌洌的声音从堤岸下传来，“有什么话，把我拉起来再说。”何满顺着声音寻去，原来河水将堤岸下方冲出了一个弧度，而堤岸上植物们得根，也露了出来，但是从上面，什么也看不见。

    何满看着一手凌洌抓着不知道什么东西的根，一手抓着药箱，竟笑了出来。还好，还好你还活着....

    “你他妈的命比这药贱啊！！”好不容易将凌洌救起，何满就对着凌洌狠狠的骂道。“你要跟我说什么？”凌洌没有理会何满的谩骂，而是向何满问道想问自己什么。

    何满一时语塞，要说什么呢？问自己该不该成亲，还是问那个小倌的事？何满突然发现不管是哪一件事，他都没有勇气问出口。

    “到底想跟我说什么？”凌洌看着何满，不肯放过何满似的继续说道。何满看着凌洌的眼睛，心里闪过一丝慌乱，“没什么，就是想问你些事...”

    “你想问什么？”凌洌盯着何满，紧紧的拉住何满的手臂。“我只是想问你...”何满的心被凌洌的眼神看的很乱，何满闪躲着凌洌的眼神说道，“下个月八号有没有时间。”

    “没有，”凌洌颓然的松开何满的手臂，有些自嘲的笑了笑，有些事情果然是自己想太多...“你的婚礼大概我参加不了了。”凌洌说完便背对何满走开了。

    何满不知道自己为什么要这样问，看着凌洌的背影，何满有些不知所措，凌洌，我想我有些喜欢你....

    一行人各怀着心思回到了上官府，天色已经暗了。一回府何满就向锦告辞了，凌洌则是安排小厮们将运回的药材安放好。

    “掌柜的，你怎么了？”小言看见被李昊书掺扶着回来的锦，着急的问道。“不小心划伤了而已。”锦对小言说道，小言皱着眉从李昊书手中接过锦。

    “李太医你的头发呢？”小言这才注意到李昊书，李昊书笑了笑，“在你家掌柜的腿上呢。”

    让小言将锦扶到房间里坐下之后，李昊书吩咐小厮去他府上取药过来，又吩咐丫鬟们打些热水过来。

    再次给锦处理好伤口之后，李昊书顺了口气，严肃的对锦说道，“要不是我发现的早，你这条腿恐怕就要没了。”

    “可是你的头发...”锦对于李昊书的头发还是耿耿于怀。“李太医的头发怎么了？”小言问道。

    “李太医将自己的头发制成了药，给我止血之用。”锦对小言说道，小言偏着头想了想，“为什么要用李太医的头发用药呢。”

    “我随身携带的药已经用完了，所以情急之下，只要用这种方法了。”李昊书耸了耸肩。“可是你们不是去拿药吗？怎么会没药呢？”小言疑惑的问道。

    锦和李昊书皆是一愣，不过一会李昊书就说道，“我们用来泡酒的药基本都是补药，没有用于止血之药。”小言恍然大悟道，原来如此啊。

    “小言，月和以宁呢？”从回来到现在，锦都没有见到这两人。“他们一起出去了，好像是为了米铺什么事吧。”小言回答到。

    锦放下心来，要是月知道自己受伤了，一定会很生气的，弄不好会让巷深关门大吉。现在只要小言不说，昊书不说，凌洌何满不说，一起去的小厮们不说，只要不要让月碰自己那么月就不知道自己受伤之事了。

    “小言，跟你商量一件事。”锦对小言说道，“你不要告诉月我....”“不要告诉我什么？”就在此时月和以宁踏进了房门。

    锦一脸尴尬，小言看见以宁，小言连忙屁颠屁颠的跑到以宁身边，一边还不忘把自己掌柜的给出卖了，“以宁大哥，掌柜的受伤了！”听闻此言，月一个健步就走到锦的身边，看着刚包扎的右腿，月紧紧的皱着眉头。

    “怎么会这样？”月蹲下身，伸出手去不敢碰锦的小腿。锦弯下腰，将月伸出的手握在手心，“没事，不疼了。”

    “都是我不好，锦是保护我的时候，不小心被划伤的。”站在一旁的李昊书，一脸愧色的说道。月很不舒服，锦居然是为了保护他，把自己伤成这样，月转过头看向李昊书，却被李昊书的头发惊住了。

    以宁也看到了李昊书的头发，“昊书，你的头发...”李昊书伸手摸摸了自己的短发，无奈的笑了笑。

    “李太医的头发被做成药，给掌柜的止血了。”小言说道。原本月是很生气的，可是看着李昊书的头发，月也没有办法责怪起来，但是心里却是越发的不舒服。

    “时候不早了，我也要回府了。”李昊书察觉到气氛的不对劲，于是起身告辞，又对锦说道，“伤口不能碰水，我留下的药煎服，早晚各一次。”语罢李昊书便匆匆的离去了。

    李昊书站定，回望上官府的大门，大风刮起他的长袍，脸色严肃，谁也不猜不透他在想什么，李昊书摸了摸自己的头发，转身便没入了夜色之中...
49.-第四十九章 春宵酒醒之后
    出了上官府之后，何满心思混乱，一想到家里正在准备的婚礼，何满更是不想回家。看着眼前的碧红阁，何满叹了叹气，还是迈着脚步走进了朱红的大门。

    “何爷，今个来是有什么事吗？”老鸨看见何满以为何满是来查账，连忙上前问道。“没什么事，给我找个房间，我想一个人静会。”碧红阁里的媚声笑语让何满皱了皱眉。

    “好嘞，何爷这边来。”老鸨应了声，便引着何满向楼上走去。“等一下，”突然何满叫道。“何爷还有什么吩咐吗？”老鸨问道。

    “凌洌...凌洌在这吗？”何满按捺住不规则的心跳问道。老鸨笑笑，“凌洌大爷也是刚到。”何满心中一喜，“在哪？带我去找他！”

    “凌洌大爷不让打扰...”老鸨有些为难的说道。“我让你带我去，你就去！”何满厉声说道，一想到现在又有哪个小厮躺在凌洌怀里，何满就觉得有一股气在腹中徘徊。

    “是是。”老鸨被何满的气势吓到了，“何爷这边来。”何满跟着老鸨走到一个包间的门口，老鸨就退下了。

    何满站在门口突然变得不知所措，刚才雷霆万丈的勇气一下子就倾泻的一干二净了。正当何满踟蹰不前时，房里突然传出一声怒吼。

    “滚！”伴随着凌洌的怒吼，杯子破碎的声音也传来。何满一惊，连忙打开房门，只见一下小倌惊恐的倒在地上，脸上挂着眼泪，旁边还有一个摔碎了的酒杯。

    “我叫你滚，你没听见吗！？”凌洌站起身，对着那小倌大吼道。何满扶起那小倌，“你出去吧。”

    小倌颤颤巍巍的走出了房间，何满关上房门。“你也给我滚！”凌洌对着何满吼道，也许是喝多酒了，凌洌脚步也有些凌乱。何满皱着眉，不理会凌洌的怒吼，走到凌洌身边，想扶着凌洌坐下，“先坐下吧，我去叫老鸨拿些解酒茶来。”

    可是凌洌却一把拍开何满的手，“别碰我！你给我滚出去！！”何满用力抓住凌洌的手腕，有些生气的大声说，“别他妈乱吼，我是何满！”

    凌洌笑了笑，摇晃着身体，看着何满，好像何满说了一个什么笑话似的，“你说你是何满？”凌洌笑着问道。

    “我不是何满是谁！”何满看着凌洌的笑容，心里很是不舒服。不料凌洌却大笑起来，“呵呵，你是何满，哈哈，你是何满。”何满看着大笑不止的凌洌，皱着眉头想，凌洌怎么喝了这么多酒。

    突然凌洌停住大笑，而是一把将何满拉进自己的怀里，“这次学的比较像了。”不等何满反应过来凌洌什么意思时，凌洌就贴上了何满的唇。

    何满脑袋瞬间就一片空白了，凌洌在干什么？想要推开凌洌，可是醉酒的凌洌力气似乎特别大，任何满怎样挣扎都挣脱不了凌洌的手臂。

    “别动，何满...”凌洌的声音传来，尽带着哀求的感觉，何满惊讶的看着凌洌，却看见凌洌的脸颊上居然带着泪。

    原本要推开凌洌的手，何满将它覆在了凌洌的脸上，擦去凌洌的眼泪，凌洌啊，你的眼泪为谁而流？凌洌再次吻上何满的唇，不似之前的狂暴，而是小心翼翼的，像是对着一件珍宝...

    何满闭上上眼，不再挣扎，就当我也喝醉了吧....

    当清晨的第一楼阳光透过窗，洒进碧红阁时，凌洌朦胧的睁开了眼。坐起身，凌洌揉了揉太阳穴，一夜宿醉，头还有些疼。昨晚...凌洌想起昨晚的那个梦，他和何满，凌洌苦笑了一下。

    “凌洌...”声音从身边传来，凌洌突然转头看着躺在自己身边的人，竟真的是何满，何满真的躺在自己的身边，这不是梦。

    何满还没有醒过来，只是在无意识的嘟囔着，额上汗湿的头发还没有干，嘴唇也是红肿着，凌洌轻轻的撩开被子，全身的红印和床单上的鲜红宣告着昨夜的疯狂。

    凌洌穿上衣服，叫老鸨打些热水。然后凌洌将何满轻轻的放入水中，为何满清洗着，朦胧中何满觉得自己漂浮着，微微的睁开双眼，看见凌洌，何满又安心的睡去了，好累...

    当何满睡醒的时候，太阳已经在天空高高的挂着了。动了动身子，下面传来的疼痛，让何满倒吸了一口凉气，不过这也证明昨天晚上是真的。

    虽然有些疼，但是身体却很清爽，也换上了干净的衣服，自己的外袍也折叠好，放在床边，想起朦胧中看到凌洌为自己清洗的样子，何满笑了。

    凌洌呢？何满慢慢的坐起身，房间里空空荡荡的，“凌洌？”何满试探性的叫道，没有人回答，何满皱了皱眉。

    叩叩叩...门口传来一阵敲门声，何满一喜，一定是凌洌。

    “进！”何满说道。“何爷，您醒了。”推门而进的居然是老鸨，何满有些失望，于是问道，“凌洌呢？”

    “凌洌大爷早上的时候就已经走了。”老鸨回答到，“他回上官府了？府里出什么事了吗？”一定是府里出了什么事情，何满坚定的相信。

    老鸨走到何满身边，讪笑着说，“这小人就不知道了，不过凌洌大爷叫我把这个交给您。”老鸨从怀中拿出一张信笺。

    何满接过信笺，打开一看，脸瞬间白的没有一丝血色。

    “何爷，您没事吧？”老鸨看着何满的脸色，有些担心的问道。“这真是凌洌叫你给我的？”何满脸色惨白的看向老鸨，老鸨点了点头。

    “那他去哪了？”何满的声音有一些颤抖，“小人不知。”何满让老鸨有些害怕。“我他妈问你他去哪了！”何满怒吼道。

    老鸨脚一软，跪在地上，声音止不住的颤抖，“何爷，小人、真的不知道...”何满不理会跪在地上的老鸨，也不搭理身上的疼痛，何满翻身下床，拿起自己的外袍就往外跑去。

    何满跑回上官府，直接跑到凌洌的房间，可是房里空无一人。“凌洌在哪？”何满拉住一个路过小厮，急忙问道。

    “之前我看见凌洌大人往铭春院去了。”小厮有点害怕的说道。何满松开小厮，便往铭春院赶去。
50.-第五十章 凌洌离去
    何满急忙的往铭春院跑去，凌洌，你怎么能够这样....突然下身猛烈的一疼，何满踉跄了脚步，又流血了，何满靠着过道的柱子上，狠狠的咬着牙，却再也迈不开脚步，身体好像撕裂一般。

    “何满，你怎么了？”小言想要去铭春院找掌柜的，却看见何满脸色苍白的靠在柱子上。“我还好。”何满声音很是虚弱。“哪好啊你，我去找李太医来给你看看吧。”小言担忧的说。

    “不要！”何满大声叫道，小言被突然大声说话的何满吓了一跳，“小言，带我去铭春院。”何满抓住小言的衣袖。

    “可是...”小言觉得何满应该先去看病。“带我去铭春院。”何满又重复了一遍，语气十分的坚持。小言没有办法只好扶着何满，踉踉跄跄的走向铭春院。

    “掌柜的！”一看到看见锦，小言就连忙高声叫道，锦看到小言扶着何满，急忙走过去，扶住何满，“这是怎么了？”

    “大少爷，你看见凌洌了吗？”何满拉住锦问道。“凌洌之前是来过铭春院，不过现在已经走了。”锦有些奇怪，早上凌洌来的时候也是匆匆忙忙的，现在何满这个样子，更是让人觉得诧异。

    “那你知道他去哪了吗？”何满又问道。“知道。”锦说。

    何满急忙的问道，“他现在在哪？”锦皱了皱眉，“月查到那家米铺的老板是来自江浙一带，于是派凌洌去查明情况。”

    何满原本就没有什么颜色的脸颊，又白了几分。“小言，去找大夫。”锦说道，何满看起来状况很不好。

    “不用了，大少爷。”何满拉住正欲离开的小言，嘴角扯出一个破碎的笑容，“是他自己请命要去的吧。”

    锦心里一惊，何满怎么会知道。看着锦的反应，何满知道自己猜对了，苦笑了一笑，凌洌，你就这样不想看到我吗？我何满在你眼里就是一个纠缠不放的人吗？

    “谢谢大少爷的好意，何满并无大碍，先行退下了。”何满轻轻挣脱扶着他的小言和锦，便自己走了，何满笑了笑，身体都感觉不到痛了，心痛到麻木还有什么痛能感觉到呢，凌洌你为什么要在我发现自己已经爱上你之后，就转身离开....

    “掌柜的，何满他没事吧？”小言看着何满的背影不知道为什么，心里好难过。“我也不知道。”何满的背影消失在锦的视线中。

    何满回到家中，父亲不在家，母亲看见面色苍白的何满很是担心，何满安慰母亲说自己只是很累而已，休息下一就好。何满摊开凌洌的信笺，‘我喝醉了，对不起。’

    何满自嘲的笑了，躺在自己的床上，闭上眼睛，强迫自己睡觉，只要睡醒了这一切就都忘了....

    中午锦去了一趟巷深，把从黄老板那里买来的药材分配一下。一踏进巷深的店门，看见来来往往的客人，忙碌的小厮们，锦打从心底的笑了，巷深就像自己的孩子。

    “一个人站在门口傻笑什么呢？”李昊书走到大堂就看见了锦，“昊书？什么时候来的？”看见李昊书从内堂里走出来，锦有些意外。

    “早上就来了。”李昊书走到锦面前，欲扶着锦到旁边的椅子上坐着，“这腿还没好，你怎么就到处走，不想要了啊你。”虽然是责备的话，但是满是宠溺的语气。

    锦无奈的人李昊书将自己扶到到椅子上坐下，“你这太医真是尽责。”李昊书对着锦调皮的一笑。

    “昊书今天不用去太医院吗？”锦问道，李昊书摸了摸自己的头发，看着锦，“这样去太医院不是给他们看笑话吗？”

    看着李昊书的头发，锦心底很是愧疚，李昊书捏了捏锦的脸，“这脸怎么这样？丑死了。”锦笑了笑，拍开李昊书的手，“昊书！”

    “锦真是小气。”李昊书悻悻的看着锦，不过李昊书又笑着说，“托你的福，我可以名正言顺的不去太医院了。”

    “那昨日回府，伯父怎么说？”锦又问道。“我就说我行侠仗义，救人于危难之间，在千钧一发之际，剪了自己的头发。”

    “然后？”锦看着李昊书。李昊书摸了摸自己的头，“然后我爹就狠狠的骂了我一顿。”锦扑哧就笑了。

    其实药具并不是像人们所想的那样，就是将药材放进酒里泡着就好。需将药材先按照不同的药效、属性分门别类，接着再将药材进行一定的处理。接着在选取不同的酒，搭配不同的药材进行炮制。

    整个下午，锦和李昊书都在巷深忙着新进药材的安排、加工、炮制等工作，直到傍晚。锦看着天色已经不早了，于是就邀请李昊书到上官府吃晚饭，李昊书也欣然答应了。

    锦和李昊书一路谈笑着走回上官府，刚走到上官府门口，突然一阵大风刮过，两人连忙背过身去，免得大风挂在脸上。北方的风非常的犀利，刮在脸上也会刺得人生疼。

    待这阵风过去之后，锦和李昊书面面相觑，然后都是大笑不止。大风之后两人的青丝都是凌乱不堪，锦原本垂下的头发被大风刮在了头顶之上，而李昊书的短发，虽然不似锦一般，但是由于背对着风，短发被吹的以脖子为分界线，分别向左右两边支着。

    李昊书一边笑着一边伸出手帮锦将头上的头发弄下来，而锦也伸出手帮着李昊书压着左右两边的头发。

    “你们在干什么？”月站在上官府门口，冷冷的看着两人。寻着声音，锦看向月朝着月笑了笑。“我说你们在干什么？”月冷冷的重复了一遍。

    锦突然明白过来，月吃醋了，于是连忙解释道，“风把头发吹乱了，所以...”“所以锦帮我弄弄头发。”李昊书接着说道。

    月冷冷的看着李昊书，“我没有问你。”李昊书也直视着月的眼睛。

    突然月走向前去，拉起锦的手，说道，“哥，我们回家吃饭”，于是转身就往府里走去。锦的手被月捏的好疼，而且昊书还在门口站着，锦试探的想挣开月的手，“月，昊书他还...”

    “我们回去吃饭。”不待锦说完，月又说道，而且加快了步伐，也加重了力气，锦一阵吃疼。
51.-第五十一章 神秘人
    “没看见你弄疼他了吗！”李昊书快步走向前，抓住月的手腕，生气的说。月停下脚步，“拿开。”看着李昊书抓着自己的手，月语气非常的冰冷。

    “你放开他。”李昊书也不甘示弱。“拿开你的手。”月看着李昊书，一字一字的说道。两人就这样僵持着，谁也没有放手，谁也不打算放手。

    “月...”锦有些无奈的开口，其实锦想说我们回家再说，可是在这样时刻，锦这样叫着月，在李昊书和月听来，锦就像是在责备月做得不对。

    月颓然的松开锦的手，甩开李昊书的手，头也不回的就往府里走。李昊书连忙拉起锦的手查看，白皙的手腕上，手指的红印清可见，李昊书皱了皱眉。

    “昊书，放开我！”看着月这样离开，锦心里十分着急。“跟我去上药！”李昊书作势就要拉着锦走。

    “放开我！”锦想也没有多想，用力甩开李昊书的手，就急忙去追着月。李昊书落寞的看着空空如也的手，锦的身影已经消失在转角，李昊书把修长的五指紧紧的聚在一起，握着拳头，然后在上官府门口站了很久很久....

    “月！月！”锦跟在月的身后焦急的叫着他，可是月还是没有回头的继续快步往前走。“上官月你给我站住！！”锦站定身子，对着前面的月生气的大声说道。

    月停下脚步，没有再往前走。“月就这么不相信我吗？”锦一步一步的想着月的背影走去，“月就是这样容易就放开我的手吗？”

    锦站在月的身后，“我以为月是懂我的，我以为月是相信我的，我以为月是不会放开我的。”

    “月，我们不该是这样的。”锦从背后紧紧的抱着月的腰，头贴着月的背，坚定的说，“月，我是不会放开你的。”

    月覆上锦环抱着自己的手，放开锦手的那一刻月就后悔了，嫉妒的火焰吞噬了自己，看不清方向。可是还好，还好锦还是回来了。“哥，我们去吃饭好不好？”月背对着锦，语气有些闷。

    “好。”锦应下。

    “哥，”月接着说道，有些紧张，“离李昊书远一点好不好？

    “好。”锦还是没有一丝犹豫的应道。

    月笑了，转过身拉起锦的手，“那我们去吃饭。”锦由着月拉着自己，锦记得月说过，就算是地狱也陪着自己去，那么月，就算是地狱，我也会陪着你去。

    第一次听见锦告诉自己，他和上官月相爱时，李昊书就发现了，原来自己也是喜欢着锦的。

    若不是因为喜欢，为何这么多年自己一直记得锦的笑；若不是因为喜欢，为何听见锦说他很幸福时却心痛的不可抑制；若不是因为喜欢，为何看不见到他的脸就会失魂一整天；若不是因为喜欢，我怎么这么难过...

    天色全暗下来的时候，李昊书才带着一身酒气回到了自己的府中。不想理会父亲说些什么，李昊书跌跌撞撞的回了房，关上门，房里很暗。

    “李太医是为何事喝的这样酩酊大醉呢？”李昊书还来不及掌灯，话便传入了他的耳。听出是谁的声音，李昊书连忙跪下，欲行礼。

    “起来吧，不用行礼了。”适应了黑暗的眼睛，隐约看见来人坐在桌旁。“上官府有什么动静？”来人继续问道。

    “他们已经派人去了江浙一带。”李昊书语气甚是恭敬。“辛苦李太医了。”来人继续说道，“李太医，这巷深买的酒，大家喝了恐怕会有些不舒服。”

    “这....”李昊书皱着眉，有些为难，难道这次又要自己往酒里下毒吗？可是巷深是锦的心血啊....

    “我想明天就听到这样的消息，李太医不会让我失望吧？”来人的语调虽然缓慢，但是压抑的不容人拒绝。

    “昊书明白。”李昊书只得恭敬的应道。来人好像很是满意李昊书的态度，站起身，“那我明天就静候佳音了。”

    “不过，”来人走到李昊书身前，“李太医最好记住，什么事情该做，什么事情不该做。”来人拍了拍李昊书的肩膀，就推开门离去了。

    李昊书擦了擦头上的冷汗，原来什么事情都瞒不过那人....

    一大清早的，以宁就拉着小言站在月和锦的房门前不住的敲着门，以宁下定决心了，今天一定要把小言接回宁王府，自己的媳妇老住在娘家，算什么事啊。

    月冷着脸打开房门，看着门外的两人。小言不由得打了个寒战，这上官月的眼神太恐怖了，小言有些害怕，于是向以宁身边靠了靠。

    对于小言的这个举动，以宁很是高兴，这不说明在小言心里自己是可以保护他的吗。“有话快说，没事就给我滚。”月冷声打断了以宁甜蜜的臆想。

    小言又往以宁身后躲了躲，以宁护住小言，说道，“今天我就要小言搬进宁王府去。”听到以宁的话，月挑了挑眉。

    “什么宁王府？我怎么不知道？？”小言惊讶的说道。“以宁还没有告诉小言吗？”锦也走到了门口，“我们去书房谈吧，在门口站着干嘛。”

    看见自家掌柜的，小言立即放弃以宁，屁颠屁颠的就跑到了锦身边，以宁刚刚的小得意，瞬间就泯灭的尸骨无存。

    “掌柜的，这是怎么回事啊？”小言走在锦身旁，小声的询问着。锦侧着头，对小言说，“以宁想让你搬到宁王府去住。”

    小言脸一下就红了，别扭的说，“谁要跟他去宁王府啊。”看着小言害羞的样子，锦开心的笑了笑。

    书房就在旁边，不一会众人便来到书房了，锦吩咐小厮泡了些茶水。以宁就开门见山说道，“今天我是来接小言走的。”

    “他愿意跟你走吗？”月看着以宁反问到。“当然！”以宁肯定的说道，又转过头看着小言，“是吧，小言？”

    “谁说的...”小言有些不好意思。

    “你看他都不愿意。”月有些幸灾乐祸。以宁急了，“小言这是害羞，是欲擒故纵，欲拒还迎！”这以宁急的都口不择言了。

    锦和月都被以宁给逗笑了，而小言则是有些茫然，不过虽然掌柜的没有交过自己这几个成语，但是小言也感到这一定不是什么好词。
52.-第五十二章 中毒事件
    锦笑了笑，然后有些严肃的看着以宁，“小言以什么身份到你宁王府呢？”以宁也看着锦，也是认真的说，“小言是我的爱人。”

    锦转头看着小脸已经红透了的小言，说道，“小言，一会我们去宁王府看看，你若是不喜欢，我们就会上官府来，好吗？”

    “嗯...”小言红着脸，点了点头。

    宁王府虽不及上官府大，但是宁王府是皇上御赐的，所以也是气势非凡。小言怯生生的跟在以宁身后，好奇的打量着宁王府。

    府里来来往往的丫鬟小厮，看见以宁等人都不时的行着礼，而以宁拉着小言，会对每一个行礼的丫鬟或者小厮说，“这是王府的王妃。”弄得小言又是一个大红脸。

    以宁带着小言、月还有锦在宁王府逛了一早上，月其实就是陪着锦，这宁王府月都记不清自己到底来了多少次了。

    不知不觉就到了中午，在宁王府的客厅的大桌上，放满了以宁吩咐厨房做的菜，但是吃的人只有四个。正在大家愉快的吃着午饭时，李管家突然着急的来到宁王府。

    “二少爷，大少爷出事了。”李管家着急的说道。李管家一向都是非常沉稳的，现在这样着急，那一定是出了什么大事。

    “什么事？”月皱着眉问道。“今天上官府所有的酒楼、青楼，相继有客人中毒，而且中毒的症状都是一样。”李管家说道。

    “现在有人死亡吗？”以宁沉声问道，“现在还没有，我们已经请了大夫给他们诊治了。”李管家回答到。

    “查到原因了吗？”月说道。“查到了，但是...”李管家有些欲言又止。“说！”月厉声说道。

    “是。”李管家抬起头，有些尴尬的看着锦，“他们都喝了巷深的酒。”

    “李管家是说巷深的酒出了问题？”锦看着李管家说道。“是的，大少爷。”李管家应道，“凡是在这些酒楼、青楼中毒的客人，都是喝了今早上我们从巷深买的酒。”

    “巷深的酒一定没有问题！”小言有些生气的说道。李管家顿了顿，“是，老身派人到巷深看过了，店里的酒并没有问题。”

    “这就是说有人故意下毒，想要陷害上官府。”以宁也是皱着眉头说道。月看着李管家接着问道，“那家米铺有什么动静吗？”李管家摇了摇头。

    “月是觉得是米铺的那些人搞的鬼吗？”以宁问道，月拉着锦的手，沉声说道，“事情恐怕没有那么简单。”

    满月楼是京城最大的酒楼，平日里都是门庭若市，而现在却紧闭这大门。众人来到满月楼，所有的客人都已经离开，掌柜的看着月一行人，连忙迎上。月开口问道，“中毒的客人呢？”

    “已经没有大碍了。”满月楼掌柜的说道。“把有毒的酒拿过来，还有今天都是什么人碰过这些酒，统统给我叫过来。”月沉声说道。

    不一会，毒酒还有与酒有过接触的人都被叫到了满月楼的大厅。锦拿起酒壶看了看，又放到鼻下闻了闻，说道，“这确实是巷深卖的酒。”

    以宁一一询问了所有人，但是并没有发现任何可疑之处。“李管家，还有那些地方的客人中毒了。”月看着李管家问道。

    “除了满月楼，还有碧红阁、蜀锦楼、洱来客栈都有客人中毒。”李管家说道。以宁皱着眉，“难道我们要一家一家这样去查吗？”

    “不用。”突然锦说道，锦看着月的眼睛，“我们去巷深。”这么多地方都有人中毒，下毒之人不可能跑到每一个地方下毒，那么最可能的，也是最方便的，就是在巷深下毒。

    于是一行人有匆匆赶到巷深，一到巷深锦便命人关了店门，然后将所有的小厮集合在一起。

    “为什么关了店门呢？”李昊书从库藏药材的房间出来就发现巷深已经关了店门。锦没有回答李昊书的问题，而是向李昊书问道，“昊书今天可是一直都在巷深？”李昊书点了点头。

    “那可有见到什么可疑之人？”锦继续问道。李昊书疑惑的说道，“没有什么可疑之人啊，这是出了什么事吗？”

    “今天有人喝了巷深卖的酒，然后就中毒了。”小言说道，李昊书惊讶的说道，“怎么会是这样？”

    “昊书，今天是那些人负责上官府酒楼、青楼的酒的。”以宁问道。李昊书想了想，便说道，“今天我刚来巷深时正好遇见满月楼得人来取酒，我记得好像是吉祥和如意负责的。”

    锦唤道吉祥和如意的名，可是从众小厮间出来的只有如意，不见吉祥的踪影。这吉祥和如意都是从上官府里送到巷深帮忙的。

    “如意，吉祥呢？”月皱着眉，看着如意冷冷的问道。如意连忙跪地，“小人不知道。”锦也是皱着眉，“你上次见到吉祥是什么时候？”

    “早上出酒的之后，小人就再也没有看见过吉祥了。”如意跪在地上，因为害怕声音不住的颤抖。

    “李管家，翻遍整个巷深都要把吉祥给我找出来。”月一挥衣袖，厉声说道。李管家应声之后便带着巷深的小厮，开始到处寻找。

    “难道是吉祥下的毒？”小言有些不敢相信，吉祥在一直是一个爱笑但是非常憨厚的人，而且吉祥是非常善良的一个人。

    众人都沉默着没有说话。众人的沉默好像是默认了小言的话，小言脚踉跄了一下，以宁连忙扶住了小言。小言不明白，明明是那么善良的一个人啊，怎么会这样呢...

    不一会李管家就回来了，但是脸色很是不好。“少爷们，我们发现了一些东西。”李管家说道。

    众人随着李管家来到巷深藏酒的房间，在房间嘴里面的墙角下，发现了一件小厮的衣服，和一个人皮面具和一丝不挂的吉祥的尸体。月拿起那张面具，紧紧的捏着，手指都已经泛白。锦拿起旁边的衣服，盖在了吉祥身上。

    小言看着吉祥的尸体，笑了，眼泪都笑了出来，“我就说嘛，吉祥是个好人...”可是小言还是不明白，为什么好人却要这样死去呢....

    小言趴在以宁怀里放声大哭....
53.-第五十三章 进宫面圣
    安葬好吉祥的尸体已经是第二天的事情了，月给了一大笔钱给吉祥的家人，可是又能怎样，人没有了，就什么都没了。

    四人从吉祥家里出来一路无言，安静的走回上官府。回到上官府时，却看见荣公公正在上官府候着，原来是皇上宣月和以宁两人进宫面圣。

    锦看着月和以宁随着荣公公进宫，不知为什么锦有一股心底浓浓的不安，就像一滴浓浓的墨汁滴进一碗清水中，怎样都化不开。

    御书房内

    “皇上吉祥。”月和以宁对着皇上跪下行礼。

    皇上穿着黑红相间的龙袍，龙袍主体都是黑色的，袖口和领口的地方有着暗红色的环形龙纹，好不威严。皇上转过身面对两人，纯黑色的绸缎将头发高高的束起，正中间一颗暗红的玉石镶嵌其间，剑宇眉，丹凤眼，高挺的鼻梁无不宣示着皇家的威严。

    “平身吧。”皇上微微的勾出一个笑容，细长的眼睛弯弯的，“朕今天召上官和宁弟来是想告诉你们一件喜事。”

    “是吗？宁弟洗耳恭听。”以宁也想笑着回答，可是心底就像挂着铅，沉重的让人喘不过起来。

    “宁弟是有什么心事吗？”以宁的表情太过沉重，皇上关心的问道。“回皇上，昨日上官府的生意出来些岔子。”月在一旁说道。

    “严重吗？”皇上皱了皱眉头，让人看清了他那好看的眼睛，黑色的眼珠像一颗黑珍珠，美丽而耀眼。

    “皇兄不用挂心，我们会处理好的。那皇兄说的喜事是什么呢？”以宁回答说，其实以宁只是不想让皇兄担心而已，皇兄已经很累了。

    提起喜事，皇上又弯起细细的眼睛，唇角也画出一个好看的弧度，“鲜卑亲王将要前来觐见了。”

    月和以宁疑惑的看着皇上，有些不明白。“宁弟不是很明白。”以宁说道。

    “此次鲜卑亲王带着他的女儿前来，想要与我朝和亲。”皇上加深了笑容，“宁弟也不小了，是时候册立王妃了”

    听闻此言，以宁惊讶的看着皇上，之前皇兄根本就没有提过册立王妃之事，而去此事来得太突然了。

    “皇兄，我..”以宁急忙想要回绝皇上的好意，不过还没等以宁说完，皇上就打断了以宁，“宁弟先不要急，待皇兄说完。”以宁看着皇上，抿着嘴，最终还是没有说话。

    “前些日子朕听说上官的娘子不幸染病身亡。”收起笑容，皇上看着月似乎有些难过的说道，月微微弯弯身子，语气很是恭敬，“是的。”

    “还请节哀顺变，人死不能复生。”皇上对着月微微点了点头，接着皇上又说道，“鲜卑亲王的长女知书达理，在高丽是有名的美人，朕觉得做宁王妃也绰绰有余了。而其次女听说也是美丽动人，聪明伶俐，朕想把她指给上官。”皇上美丽的眼睛又是弯弯的。

    月很以宁对视一眼，表情都很是为难，月转过头，看着皇上。

    “草民谢主隆恩。”月将手交叠，高高的举过头顶，对着皇上福身，“但是婉清去世之后，草民曾在她坟前发誓此生再也不会娶任何女子。”月跪在地上，“还请皇上体谅草民的一片苦心。”

    “难得上官一片痴心，朕就不强人所难了。”皇上走到月面前，修长的手指轻轻的扶起月。

    “谢主隆恩。”月站起身来。“皇兄，这鲜卑亲王的女儿宁弟也娶不得。”见月轻易的就推掉了婚事，以宁有些着急。

    “有何娶不得？”皇上皱着眉头，有些不悦的说道。“宁弟已有了王妃的人选。”以宁说道。

    “那宁弟倒是说说你的王妃到底所谓何人。”皇上走到以宁面前，甩开衣袖，脸色有些严肃。

    “刘希言，”以宁直视着他的皇兄，薄薄的唇坚定的说道，“小言就是我的王妃。”皇上皱着眉，“敢问这位小言姑娘是哪家府上的千金？”

    “小言是我上官府上的，是我哥收养的孩子。”月心里很是担忧，以宁这样子怕是要豁出去了。

    “既然是上官府的那也不是不可以，”皇上说道，月心底一喜，“不过，”皇上接着说道，“宁弟只可纳这个小言为妾室，而王妃必须是亲王的女儿。”

    “不要！”以宁看着皇上大声说道，“请皇兄不要自作主张！”以宁的话让皇上很是不高兴，沉着脸皇上厉声说，“放肆！朕是太宠着你了！”

    以宁抿着嘴唇，倔强的看着皇上。以宁的倔强让皇上很是生气，甩了甩黑色的衣袖，皇上背对着两人，“这件事就这样定了，你们退下！”

    ‘嘭’的一声，月惊讶的看着以宁，而后者则是直直的跪在地上，一脸倔强，“请皇兄收回成命。”

    皇上转过身，看着跪在地上的以宁，美丽的眼里透着的全是气愤，“你现在长大了就学会忤逆我了！”

    “请皇兄收回成命！”以宁跪在地上，倔强的脸没有一丝动摇。皇上明显是被以宁气坏了，指着以宁，非常气愤的说，“好！好！你很好！！”皇上走到以宁面前，居高临下的看着以宁，“说啊，你说啊，为什么要朕收回成命！你说啊！”

    以宁抬起头直视着皇上，“宁弟不能取女子为妻，宁弟喜欢上了一个男子。”皇上怒不可遏的看着以宁，‘啪’的一声，皇上的手掌打在了以宁的脸上，“荒唐！！”

    月急忙走上前，挡在以宁身前，“皇上息怒！”

    以宁舔了舔嘴角的鲜血，有点咸，“不管皇兄答不答应，宁弟都不会娶其他人。”以宁的声音不大，可是语气却是十分的坚定。

    “滚！！！”以宁的话，让皇上更是生气，指着御书房的门，“给我滚出去！”

    ‘啪’门口传来传来一声清脆的响声，一个穿着华服，头上插满头钗的女人一脸害怕的站在门口，脚边精致的玉碗碎成一片一片。

    “宁弟告退了。”以宁站起身，便往外走，皇上看着他的背影阴沉着脸，细细的眼睛没有一丝弧度。“草民也告退了。”月福了福身便也退出了御书房。

    走到门口，月微微的福身，“珍妃娘娘吉祥。”珍妃对着月点了点头，尴尬的对着月笑了笑。
54.-	第五十四章 入住上官府
    月快步追上以宁，看着以宁嘴角的伤口，月皱着好看的眉，说道，“为什么一定要在皇上面前逞强呢？”以宁停下脚步，看着月，“如果你是我，你会怎么办？你会娶别人吗？”

    “我不会，”月接着说道，“可是你有没有想过，你这样做却让小言更危险了。”以宁自嘲式的勾起了嘴角，“我不这样做，小言就不危险了吗？”

    “皇兄给我们两人赐婚，可是对你的婚事却是宽容大度，可是对我却是咄咄逼人。”以宁看着月的眼睛，“这恐怕不止因为我是他的皇弟吧。”

    “此处不是谈话之地。”两人现在还身在皇宫，就是在皇上的耳朵旁边，月示意以宁出宫再谈。以宁笑了笑，弯弯的眼角与皇上尽有三分相似，“那哪是谈话之地？宁王府，还是上官府？”

    “我昨日才带小言去宁王府，今天皇兄就要给我赐婚，月不觉得这也太巧合了吗？”以宁收起笑容，“皇兄怕是早就知道了我和小言之间的事了，赐婚之事不过是想给我一个警告罢了！”

    “于是你就破釜沉舟，什么也顾不上了？”月厉声说道，这些事情自己何尝没有想到呢，可是以宁还是太冲动了。

    以宁静静的看着月，良久之后，说道，“月还记得在那个镇上锦当着众人的面承认你们身份的事吗？”

    “你想说什么？”怎么可能忘记，月想自己这一辈子都不会忘记。“锦舍不得你受委屈，就算是一点他也不愿意，”以宁看着月，“难道我就舍得让小言受委屈？”

    以宁的眼睛也是黑色的，若说皇上的眼睛像是珍珠美丽，那以宁的眼睛更像是夜里的黑幕，总有那么一颗星闪耀在其中。

    月看着以宁许久没有说话，良久，月叹了叹气，对以宁说，“他们还在等我们吃饭呢。”语罢就迈着步子，自顾自的向宫外走去。

    以宁看着月的背影，嘴角微微的上扬...

    两人回到上官府时，锦和小言确实在等着他们吃饭，看见月和以宁回来，锦连忙起身迎上前去，月拉住锦的手，带着安心的语气说道，“我们回来了。”也许是感受到月掌心的温暖，锦一直担忧着的心突然就安定下来。

    家就是这样的一个存在，不论在外面经历了如何的风雨，受了多大的委屈，只要回到家，那么什么都可以忘却了，因为家里有你。

    小言还是坐在凳子上，但是不断飘向门口的眼神还是泄露了小言的小心思。以宁走到小言身边，弓下腰，带着调皮的笑容，在小言耳边轻轻的说道，“小言，有没有想我啊？”

    以宁的呼吸柔柔洒在小言的脖子之上，有些痒痒的，小言红着脸微微的缩缩脖子，“吃饭啦，菜都凉了。”

    看着小言害羞的样子，以宁心里的那些淤积就被埋在了最低处，以宁笑着坐在小言身边，顺便亲了亲小言的脸，小言的脸又红了一分。

    “快点吃饭吧！饿死我了！”以宁扭过头对还在神情款款的两人说道。月把特有的冷冷的视线扫向以宁，以宁若无其事的给小言夹着菜。

    锦笑了笑，拉着月也来到桌边坐下。以宁不住的往小言碗里夹着菜，而且全是小言爱吃的菜，嗯，虽然要找出小言不喜欢的菜这也有些困难。

    小言夹起一块排骨，放到以宁碗里，埋着头红着脸说，“那个，你也吃啊，不是说饿了吗。”以宁夹起排骨放在嘴里，吃的不亦乐乎。锦带着笑意看着两人，可是不期，锦也看见了以宁嘴角的伤口，“这是怎么了？”锦皱着眉问道，不安的预感还是实现了吗？

    “以宁大哥，这个是怎么会事？会痛吗？”小言顺着锦的眼神，也看到了以宁嘴角的伤口。鲜红的嘴角在以宁的脸上显得是那么张扬，小言有些手足无措。

    “可痛了，”以宁一脸可怜像的看着小言，“小言给我吹吹就不痛了。”以宁还眨巴眨巴着漂亮的眼睛。

    “你给我够了！”月冷冷的看着以宁，这人还有完没完了。以宁挑了挑眉，带着无奈的笑容看着小言，“小言...”语气煞是可怜。“怎么了？”小言看着以宁问道。

    “我无家可归了。”以宁可怜兮兮的说道，锦皱了皱眉，但是没有说话。“小言收留收留我吧~让我跟你住在冬鸢院吧~小言~”以宁拉着小言的衣角。

    “掌柜的，”小言没有搭理以宁而是叫着锦，众人皆是有些诧异。“冬鸢院是给我住了吧？”锦看着小言点了点头。“那我可以支配冬鸢院所有的房间是吧？”小言继续问道。锦还是点了点头。

    以宁乐了，原来小言是在为自己啊，这孩子还真细心，知道先问问主人翁。小言笑了，笑的阳光明媚，笑的春光灿烂，笑的无比欢快，“以宁大哥你可以住到冬鸢院了！”以宁也笑了，不过这个笑容也在小言的下句话下，就僵在了嘴角。

    小言欢乐的说，“以宁大哥，房租你要按时交给我哦。”以宁愣愣的看着小言灿烂的笑容，嘴角不住的抽搐，果然，对小言认真你就输了....

    “你果然是个人才。”月对着小言，吐出这几个字。“谢谢，我也觉得我很聪明！”小言很是得意。众人满脸黑线，你确实很聪明...

    “我想我们还是先吃饭吧。”和小言一起生活了这些年，锦的抗惊厥能力还比较强。听闻此言，于是月和以宁很有默契的端起面前的饭碗，很有默契的吃起饭来。

    饭后以宁就正式的住在上官府了，虽然以宁很想和小言住在一屋，但是小言‘宁死不屈’的反对了这个提议，加上锦的支持，这个提议就被扼杀在幼虫阶段，还来不及化蛹。

    “不回宁王府了吗？”知道始末的锦，站在以宁身边，一起看着小言咋咋呼呼的张罗着布置以宁的房间。

    以宁笑了笑，弯起了好看的眼角，“既然要作斗争，那就得要拿出态度来嘛。”看着以宁的笑容，锦觉得把小言交给以宁应该是对的。
55.-第五十五章 幸与不幸
    锦知道昊书对自己很好，如若不是如此，昊书也不会一时情急之下，剪断自己的青丝，有些人，有些事，注定是要对不起的。

    这天一大早，锦和小言来到了巷深，而李昊书因为头发的事向太医院请了长假，此时也在巷深。像往常一样，看见锦，李昊书热情的迎向前去，可是虽然锦在笑，可是李昊书能清清楚楚的感受到锦的疏远，心里好像空了一块，就像被冷落了一般。

    吉祥的死被瞒了下来，出来巷深的人，没有其他人知道出了命案。中毒事件也从吉祥之死而断了线索，好似中有一块乌云压在头上，看不清也摸不着，却压得人喘不过气来。

    在店里看了一圈，并无什么特别的事情，锦就寻思着和小言回上官府吃午饭了，毕竟现在以宁也住在上官府里。其实以宁搬到上官府来，某种意义上来说也是一件好事，至少月不用去宁王府，而以宁也可以在家里就和月讨论生意上的事情。

    小言和锦一一向店里的小厮们辞行。“这就要回去了吗？”李昊书擦了擦手上的污渍，抬起头，俏皮的短发也随着他的动作，轻轻的跳动着。

    “是的，”锦看向李昊书。不似女人细细的柳叶眉，锦的眉毛绒绒的却很是整齐，眉下的眼睛流转着光华，美不胜收，可是眼神里透露着疏离，“月和宁王爷还在等我们吃饭呢。”锦幸福的表情，却像一把刀扎在了李昊书的心上。

    李昊书勾起嘴角，努力的不让二人看出自己的心思，不过若是靠的更近，会发现他的眼里没有一丝笑意。“看来上官府的厨师技艺超群啊，昊书想着也垂涎三尺了。”

    “那李太医也一起去吃饭吧，那个厨师做的小吃点心什么的可好吃了。”小言接着说道，可爱的大眼睛还忽闪忽闪的。

    “昊书也一起来吧。”既然李昊书和小言都这样说了，锦便也只好顺水推舟，邀请李昊书到上官府。

    “那昊书就恭敬不如从命了！”李昊书爽朗的笑着，唇红齿白，好一个偏偏美少年，可是。

    来到上官府，李昊书看到了上官月眼中的诧异，这微微的诧异让李昊书明白了锦为何对自己开始疏离。和以宁寒暄一番之后，众人便落座开始吃饭。

    如果可以选择的话，李昊书想自己一定不要看着自己喜欢的人和他人在一起，可是李昊书没有选择。若不是那人昨日的吩咐，李昊书一定不要在这里看着上官月和锦两人的恩爱场景。

    可是，李昊书轻轻覆上左肩膀，虽然上了些药，肩膀还有些隐隐作痛，昨日那人....

    “李太医，吃饭啊？怎么不吃呢？”发呆的李昊书，被小言唤回了神。李昊书对着小言微微一笑。

    “昊书可有什么心事吗？”以宁也放下筷子，看着李昊书。“是有心事，”李昊书看向锦和月，静默着。李昊书的眼神让锦有些不安。

    李昊书转过头，看着小言，“上官府这饭菜真的是太好吃了，我到底吃多少才能满足啊！”李昊书一边说还一边带着夸张的表情，小言和以宁都被逗笑了。

    李昊书笑着问道，“宁王爷现在是住在上官府了吗？”以宁宠溺的看了看小言，“我是来上门的。”

    听闻此言，小言又红透了脸。大家都是这么幸福啊，李昊书笑了笑，可是笑意却到不了眼底，那为什么只剩下我一个人不幸呢？

    不知不觉间何满的婚礼也如期而至了，锦记得上次参加婚礼还是小时候父亲和容姨的婚礼。

    房檐上，大红的灯笼高高挂着，垂下的灯穗随着轻风微微的摇曳着曼妙的身姿，朱红色的大门上，大喜字清晰可见，往里看去，满满的红色映入眼帘，一切都显得是如此的喜庆。

    何父和何母站在大门口，和来来往往的宾客们不断的寒暄着，脸上洋溢着幸福的表情。不一会，就看见一袭红衣的何满骑着骏马，身后跟着一顶火红的花轿里面坐着美丽的新娘，周围的家丁们也是身着红衣，手里拿着乐器不断的演奏着，吸引了周围无数的目光。

    也许是因为喜庆的气氛太过浓厚，没有人注意到何满，脸上并没有一丝的笑容。花轿在何府门前停下，何满翻身下马，先是给自己的父母行礼，继而便向站在一旁的锦等人行礼。

    锦看着何满从花轿上领下盖着红盖头的新娘，继而又带着新娘跨过火盆，媒婆在一旁不断的说着一些祝福的话语，何满也是配合着进行着每一个步骤。

    “何满不开心。”锦转过头，在月的耳边轻声说道。宽大的衣袖挡住了众人的视线，况且现在人们都被新娘和新郎吸引住了，月轻轻拉了拉锦的手，“我们不是神仙，他们之间的心结，只有他们自己才能解开，若是不能，错过也是一种命运。”锦不可闻的叹了叹气，自己是一个俗人，总是希望所有的故事都有一个完美的结局。

    锦和月没有注意到李昊书看见了两人交叠的手指，也没有注意到李昊书眼里的落寞。看着低低絮语的两人，李昊书握紧了拳头，世上果然不是谁都可以幸福。

    新娘进府之后，便到了所谓的良辰吉时，要开始拜天地。何父何母坐在高堂之上，而月、锦和以宁小言因为身份特殊，也是坐在主位，在何父何母身旁。

    堂桌之上前置着一对火红的香烛，中间摆放着两升粮斗，里面装着五谷杂粮、花生、红枣等，上面都贴着双喜字。小厮点燃红烛，鸣爆竹，乐师演奏着喜庆的乐曲。

    新郎和新娘手牵着同一条红丝绸，一头一尾，从门口走进主堂，何满是一个很适合红色的人，俊秀的脸庞在红衣的衬托之下越发白皙，原本丰润的脸庞有些消瘦，但是却显得更是菱角分明，气度不凡，若不是何满垂下了眼帘遮住了明眸，那一切看起来都是那么的美好。

    

    

    给读者的话:

    一会要开什么班会，不知道能不能更上第四更，啊啊！！什么班会嘛。。。
56.-第五十六章 娶我好不好
    “一拜天地！”一高喝，新郎新娘面对着主堂的门口，双双弓下腰，他果然没有来，何满的嘴角勾出一个笑容。

    一对新人一起转过身，面对着两人的父母。“二拜高堂！”新郎新娘弯下腰，双方的父母甚是感动，新娘的母亲都悄悄的抹了抹眼泪。何满直起身来，结婚也不过如此嘛，以后在我的生命里，你就只是你。

    “夫妻对拜！”观礼的人们热情的鼓掌，这是一个幸福的事情，不是吗？从呱呱坠地的那天，到你死去的那一天，哪一天在你的生命里是记忆最深刻的呢？

    何满回头看了看门口，不知愁滋味的孩子们拥在门口，好奇的打量着，何满垂下了眼帘，不是都告诉自己，什么都忘了吗？

    透过红盖头，何满隐约的看见了新娘的轮廓。父亲说新娘是一个可爱的女子，会琴棋书画，懂诗书古玩。是啊，这是一个多么美好的女子，那么自己心底的慌张又是什么？

    何满弯下腰，对面的新娘也弯下了腰肢，就这样吧....

    忽然何满感到一阵风从身边刮过，人群也发出一阵惊呼。手臂上传来的压迫感迫使何满直起了腰，何满看着面前的人，闻到了来人身上浓烈的酒味，何满轻声的笑了，笑的自己心都疼了，“你又喝醉了。”

    “凌洌，你能来参加小儿的婚礼，老夫甚是感激。”感觉到凌洌来者不善，何父起身站在凌洌面前，“请上坐。”

    “对不起，何叔。”凌洌看着何叔说道，继而凌洌注视着何满的眼睛，忽然凌洌拉着何满就往外走，“跟我走。”凌洌的声音顺着风传进何满的耳。

    何满不住的笑着，笑的眼泪都流出了眼眶。自己是一个木偶吗？想起的时候就捧在手心里，不要的时候就随意的丢弃，木偶不过就是一个木偶而已，我何满对你凌洌来说，也就是不过如此而已，不是吗？

    何满挣脱凌洌的钳制，凌洌你知道吗？一切都晚了，木偶坏了，做不了你的玩偶。“你醉了。”何满站定，一脸笑容的看着凌洌。

    何满转身一步一步的走回自己位置，走到父母的面前，走到自己新娘的身边，凌洌，是你把我送到这里的....母亲惊恐的脸庞，父亲愤怒的表情，新娘的尖叫....何满眼前一黑...

    “对不起，我还是做不到。”凌洌收起手刀，抱起晕倒的何满，凌洌皱着眉头，何满又瘦了。何父愤怒的怒骂，新娘也揭开了盖头，新娘的父母惊讶的看着新郎被人打晕然后被抱走，一旁的人们也是惊讶万分。

    锦和月的手紧紧的十指相扣着，以宁对着一脸惊讶的小言弯起了眼角，爱情本就该是这样，如果我们相爱着，那么怎样我都不要放开你的手。

    凌洌将何满轻轻的放在床上。凌洌的手指滑过何满的脸颊，他瘦了。感觉到脸上的触感，何满轻轻的撩开上眼皮，其实半道上何满就醒了。

    “凌洌，好玩吗？”何满看着头顶的床幔，眼神空空的，红色的喜服在素色的床单上摊开，像是一滴妖艳的血一样。

    “何满，对不起。”凌洌将整个手掌覆上何满的脸颊，“你讨厌我也好，你恨我也好，怎样都好。”

    何满扑哧一声的笑了，“我恨你什么？恨你毁了我的婚礼？还是恨你上了我之后就消失的无影无踪？你说，我该恨你什么？”何满转过头看着凌洌，“你只是喝醉了而已，不是吗？”

    何满还带着微笑，可是凌洌的心上却像是插了一根针，虽然看不见，但是只要你微微一动，就可以让你痛不欲生。

    凌洌呼吸一滞，把何满紧紧搂在自己怀里，“我放不开你，何满，对不起我放不开你。”凌洌的眼下，浓浓的黑圆圈。

    “你喝醉了。”何满轻轻的推开凌洌，静静的看着凌洌写满疲惫的脸，“我先走了，你休息休息吧。”说完何满就欲下床离开。

    凌洌把何满推倒在床，干裂的唇瓣狠狠的吻住何满的唇。浓烈的酒味涌进何满的口腔，何满愤怒的大力推开凌洌，一巴掌甩到凌洌的脸上，“凌洌，你够了！我何满陪你玩不起！你就放过我好不好！！”

    何满愤怒的看着偏着头的凌洌，凌洌，你怎么能这样，怎么能这样对我...“我做不到，何满，我做不到。”凌洌慢慢的转过头，脸上五个红红的指印。

    “我以为我可以只是静静的看着你，我以为我可以作为一个朋友在你身边一辈子，我以为我可以看着你娶妻生子，我以为我可以...”凌洌静静的抱住何满，声音嘶哑着说，“可是何满啊，我不可以...”

    “你什么意思？”何满的声音不自觉的颤抖起来，好像有些秘密快要溢出来。“我说，我爱你。”凌洌的身子不住的颤抖着，“何满！我说我爱你！！”到最后凌洌好似嘶吼般的叫着何满。

    “从以前到现在我都一直爱着你啊...”何满能够清楚的感受到凌洌胸腔的颤抖，何满能够清楚的感受到凌洌的眼泪滴上自己的肩。

    何满不相信自己听到的话，如果你爱我为什么你却什么都不告诉我，如果你爱我为什么你会抱着他人，如果你爱我为什么你会丢下我就走，如果你爱我为什么你会找那样撇脚的借口敷衍我...

    “你骗我！你骗我！！”何满扶起凌洌的肩膀，强迫凌洌看着自己，“你怎么可能爱我？为什么到现在你还要骗我...”眼泪不受控制的溢出了眼眶，“不要骗我...不要骗我好不好...”何满不住的哭了。

    “我没有骗你。”凌洌的脸上还挂着泪痕，轻轻的解开自己的外袍，凌洌继续说道，“何满，我说我爱你，就算你不爱我也没有关系。”又有一颗眼泪滑过凌洌的脸庞。

    卸下自己的亵衣，凌洌握着何满的手放在自己的胸膛之上，眼泪，眼泪为什么就停不住呢？这样一点都不漂亮，凌洌努力让自己勾起一个笑容。

    “何满你娶我好不好？”凌洌看着何满努力的微笑着说，可是却抑制不住唇角的颤抖。

    

    给读者的话:

    嘻嘻~终于赶上了~~第四更~~
57.-第五十七章 归途遇袭
    何满的手覆在凌洌裸露的胸膛之上，指尖还能感受到凌洌的心跳，嘭、嘭、嘭，房间里突然好安静，何满都忘记了哭泣，只剩下凌洌的心跳声，嘭、嘭、嘭...

    “何满，你娶我好不好？”凌洌颤抖着嘴角微笑着，眼泪不住的沿着脸颊轻轻滑过。

    凌洌好美，何满觉得，泪眼婆娑的凌洌好美，努力微笑的凌洌好美，说爱自己的凌洌，真的好美....

    何满捧起凌洌的脸，吻着凌洌颤抖的嘴角，吻着凌洌落下的眼泪，吻着凌洌浸湿的眼眸，何满细细的吻着凌洌。

    微微的拉开两人的距离，何满看着凌洌的眼睛，“这是你自己说的。”语罢，何满低头吻住了凌洌的唇，轻轻地把凌洌放在素色的木床之上，“我好爱你，何满。”何满听见凌洌如是说...

    锦和月、以宁和小言从何府出来的时候，何满家的客人们都已经全走了。新娘的家人很是气愤，新郎被劫，这对新娘来说就是奇耻大辱，于是新娘的家人要求和何家撤销亲家关系，并说要派人将聘礼送回何府，这婚事看来也只有作废了。

    顾不上新娘家人的气愤，何叔何母现在就担心的就是何满的安全，把家中的小厮全部派出，何叔又找到锦和月，因为凌洌毕竟是上官府的人。

    于是锦和月便让跟随而来侍卫家丁，都去帮忙寻找何满与凌洌的下落，但是月明白，若是凌洌不想让人找到，那么别人一定就找不到他。

    走到上官府附近的一个小巷，四周都没有什么人影，小言终于问出了困扰自己很久的问题。

    “凌洌是喜欢何满啊？”小言觉得自己真的没有看出来凌洌的心思，其实何止小言没有看出来，就连何满也是不知道的。

    “嗯，而且恐怕凌洌对何满的感情还不止一点。”凌洌痛苦的脸庞在锦的脑海中闪过。小言皱着眉头，好看的大眼睛也快眯在一块了，“要是何满不喜欢他怎么办？而且何满的婚事怎么办？今天那个新娘可是气死了！”

    以宁弯着细细的眼睛看着小言，伸出手捏了捏小言小巧的鼻子，“笨蛋小言担心这么多干嘛啊？船到桥头自然直，你不要瞎操心啦。”

    以宁大哥笑起来特别好看，小言有些不好意思的微微扭头。“反正就你那破脑袋也想不出什么东西。”忽然月冷冷的说道。

    小言瞪大眼睛气愤的瞪着月，拉着以宁和锦的衣服，大声说道，“以宁大哥，掌柜的，你们别拽我！我今天一定要给上官月好看！！要他知道侮辱小言的下场！！你们别拉着我！！”

    锦和以宁满脸黑线的看着兀自演的开心的小言，两人的衣服都被小言抓出褶皱了。月冷冷的视线狠狠的扫向小言，小言收到危险的信号，连忙躲到以宁身后，伸出半个脑袋，还不死不休的说道，“你这个恶势力！”

    小言啊...你是何必呢....

    忽然小巷口出现了一行黑衣人，手持着利剑，封住了四人的出路，四人神色一凛，来着不善，看向另外一边的巷口，也被黑衣人封住了。

    月、锦和以宁将不会武功的小言围在中间，三人面对着一群黑衣人。这一行黑衣人显然不想耗费太多时间，提起剑就像四人冲来。

    三人手里都没有武器，面对黑衣人的利剑显然是要吃亏的。还好巷子里堆放着一些柴火，三人纷纷捡起地上的木棒，就迎上了黑衣人。

    黑衣人虽然来势凶猛，但是还是可以看出来所有黑衣人的武功套路都是一样的，显然不是来自青木会的杀手。

    小言拿出上次掌柜的送给他的匕首，非常紧张，手都在不住的颤抖。三人拿着木棒都是攻击着黑衣人的头部，这样才能就快的减少黑衣人的战斗力。

    锦不知道自己击退了多少敌人，但是多年没有用武的锦渐渐的开始有些力不从心了，脚步也开始有些悬浮，锦闷哼一声，手臂被一个黑衣人刺伤，锦挥手将木棒打倒那人头上，锦咬牙看着手臂流出鲜血，偷偷的看向月，还好，月没有发现自己受伤了。

    三人紧紧的围着小言，这些黑衣人手法极其残忍，而且明显能够看出他们是冲着小言来的，以宁紧紧的皱着眉。

    突然巷口传来喧闹之声，一群上官府的侍卫冲了出来，四人心里皆是一阵放松。黑衣人包围着四人，而上官府的侍卫呈外包之势将黑衣人团团围住。

    不消片刻，黑衣人便都被打倒在地。“你们没事吧？”李昊书从侍卫中走出，隐隐的还可以看到他头上的汗水。

    “昊书？是你去叫的救兵！？”以宁惊喜的看着李昊书，李昊书擦了擦头上的汗水，“我路过此处，便听到打斗之声，于是就去上官府找救兵了。”李昊书其实没有说，从何满家出来，他就一直远远地跟着众人，远远地看着锦。

    李昊书看到锦手臂的伤，皱着眉头，急忙走到锦的身边，从怀里拿出一个药瓶，“这药只能暂时的止血，还好伤口不是很深，但也要赶紧包扎。”

    月这才看到锦的手臂受了伤，急忙的便要走到锦身边，心里十分的自责。突然李昊书看见一个黑衣人在锦身后，颤巍巍的举起剑，用尽全力把剑向锦扔来。李昊书来不及想什么，抱着锦就一转身，那把剑就直直的插进了李昊书的背部，侍卫急忙杀死那个黑衣人，可是李昊书已经慢慢的滑到在地。

    “昊书！？昊书！！”锦抱住李昊书不住下滑的身体，着急的叫着李昊书的名字，心底好像裂了一条大口，怎样都填不上。恍惚之间，李昊书看见了锦的眼泪，笑了笑，李昊书觉得这一辈子只要锦能为自己流一滴泪，那么也就够了...

    “月！救救昊书！！月！救救他！！！”锦看着走到身边的月，哭着大声说。月没有说话，抱起昏倒的李昊书，就往上官府走去。
58.-第五十八章 无题
    以宁蹲下身，检查着黑衣人的尸体。拉开其中一个黑衣人的面罩，以宁皱了皱眉。以宁扒开黑衣人的衣服，从他的腰身之处，发现了一个腰牌，以宁将那腰牌紧紧的握在手里。

    “王爷，属下发现了这个。”一个侍卫将在其中一个黑衣人发现的东西递给以宁。以宁接过，是一张画像，以宁慢慢的摊开画像。

    小言也凑到以宁身边，仔细一看，这人怎么这么眼熟？咦，小言突然反应过来，“这不是我吗？”

    以宁阴沉着脸没有说话，手中紧紧撰着那个腰牌，这些刺客是大内侍卫，而且就是冲着小言而来，皇兄....

    “小言，你先跟着侍卫们回府，我一会就回来。”以宁看着小言说道。小言隐约的感觉到了，这些黑衣人是冲着自己来的，虽然以宁大哥的语调非常平静，但是小言看不到以宁大哥眼里如往常一般的笑意。

    “小言乖，我一会就回来了。”以宁轻轻的将小言搂进怀中，空出一只手轻轻的揉着小言头顶的发丝。“嗯。”小言应声。

    以宁放开小言，在小言的额头留下一个吻，小言，我说过，我不会让任何人伤害你的，就算是皇兄也不行！小言看着以宁匆匆离开的背影，手指覆上刚才以宁吻过的额头...

    “宁王爷，皇上现在不便见您啊。”御书房外荣公公拦着以宁，用特有的尖细之声说道。“让开！”以宁阴沉着脸，对着荣公公怒吼道。

    “可是王爷，现在皇上真的是...”“滚！！”以宁大手一挥，荣公公便狠狠的摔倒在地。“宁弟进来吧。”御书房内，皇上的声音传来。

    以宁愤怒的推开御书房的大门，虽然皇上已经整理过服饰，但是却怎样也掩盖不了脖子上欢爱的痕迹，黑色的龙袍，暗红的龙纹，还有些潮红的脸颊，以及内室传来的女人微弱的喘息，无不宣示着刚才发生了什么事。

    “皇兄还真是有闲情逸致啊！！”以宁看着自己的皇兄讽刺的说道。皇上沉下脸，快步走到以宁面前，伸出手擒住以宁的下颚，细长的眼睛眯在一块，“看来我平时真是太宠你了！”

    以宁冷笑着拍开自己皇兄的手，“宠我？皇兄真会开玩笑！”以宁冷冷的看着皇上，“希望皇兄不要再做这种事情了，无论怎样我都不会娶什么鲜卑亲王的女儿！”

    “你说什么？”皇上看着以宁，紧紧的皱着自己好看的眉头。“我说无论怎样我都不会离开小言，还请皇兄停止这些无聊的把戏！”以宁对着皇上大声说道，“若是小言有什么意外，皇兄就别怪宁弟不懂事了！宁弟告退！”以宁冷冷的甩开衣袖。

    皇上伸手抓住正欲离开的以宁，紧锁着眉头，以宁回头冷冷的看着皇上，狠狠的甩来皇上的手，头也不回的出了御书房。

    上官府内，大夫正在给李昊书紧张的包扎着，锦焦急的站在一旁。月紧紧的看着一脸焦急的锦，之前月想说让大夫给锦包扎一下，被锦拒绝了，一定要大夫给赶紧给李昊书看看，哥，我是要失去你了吗...月紧紧的握住了拳头...

    虽然那个黑衣人竭尽了全力，但是还好伤口并不是特别的深。给李昊书包扎好伤口，大夫站起身来，“还好剑扎的不是特别的深，他现在没有生命危险，但是一定要注意不要让他乱动，以免伤口裂开。”

    锦一一应下，又连忙派人送大夫出府，接着又叫来一个小厮，“一会天快黑时你去李府，告诉李老爷，说今日李太医在上官府喝醉了，就在上官府歇着了。”

    小厮应声便退下了，月走到锦的身边看着锦手臂上还在渗血的伤口，紧紧的皱着眉头，月拉着锦的手说道，“大夫已经走了，你坐下，我给你包扎一下。”

    锦轻轻的一挥手，挣脱了月，锦看向月，“我没事了，昊书给我上过药了。”说完锦便要往房外走去，月又拉住锦的手臂，“哥，你去哪？”

    “我去厨房给昊书熬药。”锦伸出手轻轻的掰开月，对着月疲惫的一笑，便转身出了房间。月愣愣的看着空空如也的掌心，哥，这是你第几次推开我的手了...

    府里的人都很忙，小言看着窗外来来的往往的小厮丫鬟，如是想到。小言刚从铭春院回来，李太医还没有醒，小言心底一阵难受，今天自己又成了大家的负担了，就是因为自己掌柜的和李太医才会受伤。

    忽然一个温暖的怀抱环住了小言，以宁紧紧的抱着小言，把头放在小言的肩膀的凹陷处。“以宁大哥！”小言惊喜的叫道，以宁大哥回来了。

    “嗯。”小言的声音让以宁有一种满足感，一种归属感，小言没有看见以宁笑了笑，“小言，我回来了。”

    以宁轻轻的将小言转过来，小言看着以宁的眼睛，黑黑的，小言想自己快被吸进去了...以宁低下头含住了小言的唇，小言，真好，小言，我爱你...

    锦在厨房熬着丫鬟抓来的草药，丫鬟们一脸着急的看着亲自煎药的大少爷，不知如何是好。

    “你们做自己的事情去吧。”锦看着丫鬟们，微笑着说道。丫鬟们一下就脸红了，大少爷的笑容好美，就像一朵美丽的鲜花在眼前盛开，丫鬟们红着脸应声退下了。

    锦是故意让自己忙起来，这样忙碌，这样为昊书做些事锦才觉得自己心里会好过一点。昊书...锦看着跳动的火焰发着呆...

    “大少爷？”锦被一个声音唤回了思绪，寻着声音看去，居然是还穿着喜袍的何满。锦皱了皱眉，有些疑惑，“你怎么在这？”

    突然何满脸红了，有些忸怩的说道，“我来打点水给凌洌。”锦诧异的看着何满，这样说来，“你们两个在上官府？”

    “嗯，我们在绮兰院。”何满回答说。绮兰院不就是当年太上皇赐给母亲的吗？自从母亲搬进了佛堂，绮兰院就一直荒废了，想不到这两人却跑到了绮兰院。

    “何满，你家里乱成一团了，他们正在到处找你们。”锦皱着眉头看着一袭红衣的何满，严肃的说道。何满也凛下了脸色，“属下知道，”何满抬头坚定的看着锦，“明天等凌洌好一些，我就带着他回家谢罪。”
59.-第五十九章 如果没有你
    绮兰院荒废了多年，小厮丫鬟们一般都是不会去到绮兰院的，所以何满才亲自出去打水，不然何满是不会把凌洌一个人放在那的，想起凌洌的睡颜，何满温暖的笑了。

    叫小厮把浴桶抬进房间，何满走到床边，凌洌还躺在床上，何满坐在床边，轻轻的挑起凌洌汗湿的发梢，放在唇边。

    “何满，”凌洌睁开眼睛，眼角还有一丝湿润，褐色的眼珠定定的看着何满，“我还以为你不会回来了。”何满拭去凌洌眼角的泪痕，“你已经嫁给我了，我当然要回来。”何满低下头，吻了吻凌洌红肿的唇瓣。

    “满少爷，水已经兑好了。”试好水温后，小厮红着脸说道。“嗯，你退下吧。”何满没有回头，还是看着凌洌，凌洌的脸瞬间就红透了，小厮一直在那，那两人说的话他听见了多少？

    小厮关上门之后，一身红衣的何满就抱起一丝不挂的凌洌走向浴桶。看着平时不苟言笑的凌洌红着脸，何满心情大好。

    轻轻的将凌洌放在浴桶当中，何满拿起抹布给凌洌清洗。“我自己来就好。”凌洌抢过抹布，红透着脸。

    “别动，”何满从凌洌手中拿过抹布，擦拭着凌洌的身体，“有些话我想问你。”常年练武的凌洌皮肤是小麦色的，水滴沿着凌洌肌肉的线条慢慢的滑下，异常的美丽。

    “你喜欢我？”何满的手拂过凌洌的肩头，“嗯。”凌洌低下头，水面上依稀可以看见两人的倒影。

    “从什么时候开始的？”沿着凌洌的腰身，何满的手渐渐往下滑。凌洌动了动身子，却被何满固定住，红着脸，“很久很久以前。”

    何满很是满意凌洌的回答，凌洌原来比自己早就喜欢了自己。突然想起在碧红阁凌洌和那个小倌在凭栏上接吻的画面，何满心里很是不舒服，于是何满狠狠的掐了掐凌洌的腰，“你是不是和碧红阁的小倌做过？”

    看着凌洌吃疼，可是又不能动，只能咬咬牙忍住的样子何满有些心痛，可是凌洌的沉默又激怒了何满，这就是默认了吗？

    “还说你喜欢我，你却和碧红阁的小倌上床？”何满抬起凌洌的下颚，狠狠的吻住凌洌的唇，不放过凌洌嘴里的一丝空间，好像要擦掉什么似的。

    许久何满才放开凌洌，满意的看着凌洌，“不准再去了，知道吗？”何满温柔的看着凌洌。凌洌愣愣的看着何满，“你是在吃醋吗？”

    何满红着脸，偏开了头，手里的动作也开始继续着，“好好洗澡。”凌洌坐直身子，湿淋淋的双手攀上何满火红的衣袖，‘哗’的一声，水面荡起阵阵波纹。

    顾不得身体的疼痛，凌洌直直的看着何满，声音激动的有些颤抖，“何满，你是不是也有那么一点喜欢我？”

    “嗯。”何满不敢看着凌洌的眼睛，可是却肯定了凌洌的回答。得到回答的凌洌，嘴角裂开一个大大的笑容，手臂攀上何满的脖子，胸膛贴上何满的红衣，紧紧的抱着何满。

    何满轻轻的放下凌洌，轻轻的吻了吻凌洌的唇，红着脸说，“要不是喜欢你，你以为你能那么容易上了我吗？”又拿起抹布，何满细细的给凌洌擦拭着身体，“那天你为什么走了？”何满又问道。

    “因为我傻。”凌洌直直的看着何满，“我不想毁了你的婚礼，不想毁了何叔的期望，不想毁了你的人生。”

    “那你怎么又回来了？”凌洌说着不想，可是一切都已经这样了，何满停下动作，也直视着凌洌。“我做不到，我放不开你，我想就算你恨我一辈子，我也要把你绑在我身边。”凌洌凝视着自己的爱人。

    “还好你回来了。”何满低下身子拥抱着凌洌，“要是没有你怎么办...”何满在凌洌耳边耳语。

    夜色开始降临。

    锦坐在李昊书的床边，李昊书还是没有醒过来。看着李昊书，锦皱了皱眉头。“掌柜的，吃饭了。”小言站在门口。

    “你们吃吧，我没什么胃口。”锦转过头，看着小言说道。小言应了一声，便要转身离开。“小言！”锦突然出声叫道小言。

    “嗯？有胃口了吗？”小言停下脚步。锦摇了摇头，继而又问道，“月呢？”

    “他在饭厅吃饭啊。”小言说道。锦若有所思的点了点头，小言便带着掌柜的怎么怪怪的想法走开了。

    吃了晚饭月和以宁还有小言便去了绮兰院，凌洌还躺在床上，看见三人凌洌连忙想坐起身来，可是何满却按住了凌洌，然后何满轻柔的护着凌洌，让他半靠在床头。

    “凌洌你生病了吗？”看见平时严肃的凌洌现在虚弱的样子，小言很是惊讶，连忙走向前去。

    “没有。”凌洌故意板着脸说道，但是红透的脸颊泄露了他的秘密。以宁拉住小言，弯着眼角，“凌洌没有生病，只是累着了。”

    小言有些不明白了，中午在何满家的时候凌洌不是好好的，还中气十足的打晕了何满吗？

    “你们自己想清楚了吗？”月看着两人，启唇问道。何满拉住凌洌的手，紧紧的握住，微笑着看着主子，“我们都想清楚了。”

    “那就好。”月点了点头，便转身出了绮兰院。“那祝两位百年好合！我们就不打扰你们的新婚之夜了~”以宁调笑着说道，然后带着小言也离开了绮兰院。

    以宁和小言出了绮兰院之后，就直接走回了冬鸢院。到院门口，就看见月正在那等着他们。叫小言先回去睡觉之后，以宁便和月来到了冬鸢院的书房。

    “是谁？”月问道。“是大内侍卫，而且，”以宁皱了皱眉头，“他们是冲着小言来的。”月也是紧皱着眉头，“大内侍卫？不是李丞相的人吗？你进宫了？”

    “嗯，”以宁点了点头，嘴角拉出一个自嘲的弧度，“我知道我又冲动了，今天我和皇兄大吵了一架。”

    月紧锁着眉头没有说话，陷入了沉思。
60.-第六十章  暗处的人	
    从冬鸢院出来之后，月就回了自己的铭春院。经过李昊书所在的房间，月看了看，灯还亮着，月握紧了拳头站在门口，最后月颓然的松开手掌，向自己的房间走去。

    房间里一片黑暗，月没有点然蜡烛，也没有叫丫鬟打水洗漱，和着外袍借着月光，月径直地走向古朴的雕花大床。

    月还记得，这张床锦最喜欢了。和衣躺在木床之上，月在想哥哥今晚会不会觉得冷呢？“你回来了？”一双手从身后抱住自己，好温暖。月抓住那双温暖的手，诧异的起身，看着躺在床上的锦，“哥？你不是在李昊书哪吗？”

    锦从月手中收回自己的手，撑起身子，美丽的青丝像瀑布一样散落开来，“我让小厮在昊书那守着，然后我就回来了啊。”

    月俯下身，紧紧的抱住锦，“我还以为你不回来了。”锦伸出手，抚摸着月柔软的发丝，“我怎么会不回来呢？”

    “你爱我吗？”月轻轻嗅着锦的发香。锦偏过头亲吻着月的脸颊，“我爱你啊。”锦坚定的说。

    月把头埋在锦的怀里，“那李昊书呢？”月努力不让自己的声音听起来闷闷的。想到李昊书，锦叹了叹气，“很感谢他，可是我不爱他。”

    “月，”锦轻轻的抬起月的脸，看着月的眼睛，“我明明都是恶魔了，昊书为什么还要对我那么好呢？”

    锦想起来林青，虽然林青是做了伤害自己的事情，可是锦从来不恨林青，只是报应而已，是自己先伤了林青，所以自己活该受到报应。

    昊书喜欢自己，锦感觉的到，不能回应的感情锦不想给昊书留下什么希望，刻意的疏远他，刻意的在他面前和月恩爱，明明自己都伤了他，可是为什么他还是对自己这么好呢？为什么我都是恶魔了你还要对我这么好呢...

    靠着月的怀里，锦闭着眼，靠着月就好了，什么都不用想了...

    第二天早上吃过早饭，何满和凌洌就回到了何府。看到何满，何母抱着他就开始哭泣，何满低声安慰着。何叔看着凌洌冷冷的说道，“府上不欢迎你！请你离开！”

    何满轻轻推开还在哭泣的母亲，走到凌洌身边拉着凌洌的手，跪在地上。何叔震惊的看着两人，“何满你这是干什么？！”

    “爹，娘，请原谅孩儿不孝。”何满和凌洌对着何叔和自己的母亲磕了三个响头，“我们相爱，所以我们要在一起。”

    ‘啪’的一声，何叔扇了何满一耳光，气的发抖的手指着两人，“孽障！！你这个孽障！！”说着何叔又打算再打何满。

    凌洌接住何叔的手，“何叔你打我吧。”凌洌坚定的看着何叔，何叔气愤的看向凌洌，“你以为我不干打你吗？你这个妖精！”何叔抽回自己的手，就向凌洌打去。

    何满护住凌洌，何叔那一巴掌打在何满的肩膀之上，“你傻啊！”何满生气的对着凌洌说道。

    看着相互袒护的两人，何叔只觉的一股血气不住的上涌，‘嘭’的一声，何叔晕倒在了地上。

    何母尖叫着，何满和凌洌连忙站起身来，何满抱起晕倒的何叔，大叫道，“来人，来人啊！”小厮不一会就出现在门口，“去叫大夫！快去叫大夫！！”何满怒吼道。

    李昊书也醒来了，看见守着床边的小厮李昊书有些失望。小厮看见李昊书醒来，便连忙跑去通知锦和月。

    不一会就有一个小厮低着头端着药碗走进了李昊书的房间。“你家大少爷呢？”看见小厮过来，李昊书问道。

    只见那小厮没有说话，而是径直的走向李昊书，将药碗放在床边，把李昊书扶起，半靠在床头。

    那小厮抬起头看着李昊书，嘴角勾起一个诡异的笑容，“李太医，主子说了，让李太医注意自己该问什么，不该问什么。”

    听闻此言，李昊书惊恐的看着那小厮，脸色苍白。那小厮没有继续说话，而是将一个纸条塞在了李昊书的枕头之下。

    “昊书，你醒了？”锦惊喜的声音传来，李昊书抬头看了看，锦一脸惊喜的表情。李昊书竭尽全力拉出一个笑容，对着锦点了点头。

    “你退下吧，”锦对那拿药进来的小厮说道，那小厮恭敬的应了一声之后，便退下了，走到门口时，李昊书看见那个小厮又对着自己诡异的一笑。

    “昊书还有不舒服吗？”看着李昊书苍白的脸色，锦皱着眉头担心的问道。“没有，”李昊书摇了摇了，发现自己掌心里全是汗。

    锦皱了皱眉，李昊书的脸色明明就是有事的样子，可是他却什么也不说。锦端起李昊书的药，“昊书先把药喝了吧。”

    李昊书点了点头，锦拿起汤勺，“我自己来就好。”李昊书苍白着脸说道。锦皱着眉，但还是把药递给了李昊书。李昊书颤颤巍巍的拿起汤勺，一点一点的喝着。心里却想着那小厮放在枕头之下的纸条，那人又要自己怎么样...

    李昊书的心里是恐惧的，他不知道那人现在正坐在哪里，带着嘲讽的笑容，看着自己...

    

    给读者的话:

    呼呼~~四更~~
61.-第六十一章  惊鸿
    喝下药之后，李昊书就对锦说自己累了，想要睡觉。“那伯父那边，我再派人去吧。”锦把李昊书平放在床榻之上。

    “好吧，免得我母亲担心。”李昊书点了点头，好不容易可以在上官府久住，要是自己就这样离开，放过这样的好机会，那人一定不会放过自己。

    “那昊书好好休息吧，我让小厮就在门口候着。”锦拉起被子盖着李昊书，对着李昊书笑了笑，便出了房门。今天的昊书有些奇怪，锦觉得，可是到底是哪里，锦又说不上来，摇摇头，锦端着空的药碗走开了。

    李昊书紧张的看着门口，直到听不见锦的脚步声，李昊书才松了一口气。尽全力撑起自己的身体，却不小心扯到背上的伤口，李昊书靠在床头，微微的喘气，拭去额头上细细的冷汗。

    直到背上的伤口没有那么疼之后，李昊书慢慢移动着腿，穿上放在床边的鞋，慢慢的站起身。站起的过程李昊书格外的小心，不过还好一切都还很顺利。李昊书想在小厮来之前，去关上房门。

    刚开始的那几步李昊书有些难受，但是后来就熟练的许多，李昊书关上房门，重重的呼了口气，心理作用就是这样强吗？李昊书扯出一个自嘲的笑容，慢慢的李昊书走到床边，坐在床边，拿出那小厮放在枕下的纸条。

    ‘账本’纸条上就写着这两个字。

    那人终于等不及了吗？李昊书将纸条紧紧的攥在自己手心。

    

    李太医受了伤，而掌柜的要照顾李太医，那么巷深就落在小言一人身上了，压力不小啊。小言如是想到。其实巷深也不需要人特别看着，可是小言就是不放心，到巷深一会帮着客人打包，一会有帮忙分药材，不然就是充当一下半吊子讲解，反正就是忙得不亦乐乎。

    经过昨天的事情，以宁怎么也不可能放心小言一个人来巷深，何满和凌洌刚‘新婚’的，就叫他们来工作似乎有些不人道。

    以宁坐在巷深的包房里看着忙来忙去的小言，今天小言穿了一身米白色的外袍，半披的青丝，不时的随风轻轻的舞动，灵动的大眼睛不时看向以宁甜甜的一笑。

    小言真好看，以宁心里不免一阵唏嘘感叹。连何满和凌洌都...什么时候自己才能吃到小言啊...

    “小言。”以宁趴在桌上，气若游丝的叫道小言。小言正打算去仓库拿些药材出来，听见以宁的叫声小言停下了脚步，“怎么了，以宁大哥？你不舒服吗？”一边说着就一边走到以宁身边，想要伸手试试以宁的额头，却发现自己刚刚碰过酒。

    以宁撩起上眼皮，一副可怜兮兮的样子。于是小言低下身子，用自己的额头靠着以宁的额头，“没有发烧。”小言还自己得出了结论，完全没有发现已经屏住呼吸的以宁。

    以宁顺势伸出双手，将小言的头往下拉，而自己也仰起头来。

    吻到了，小言的唇。

    这可是在巷深，不是在府里，小言红着脸想要推开以宁，可是去又不想用手碰到以宁，小言只得发出呜呜的抗议声。

    以宁把小言拉到自己怀里，让小言坐在自己大腿之上，轻啄着小言的唇瓣，一脸幽怨的看着小言，“亲亲就好。”

    想着以宁大哥好像是有些不舒服，脸色也不是很好看，小言很是怀疑这个方法的可用性，可是....“好吧。”小言点了点头。

    得到许可的以宁，细细的眼睛弯起一个美丽的弧度，哪里还有什么可怜之色。小言惊觉自己上当了，可是为时已晚，以宁的唇已经擒住了他的嘴，是不会放开的，一辈子都不会放开的....

    其实小言觉得能看到以宁大哥笑的那样开心，那也就够了，如是想到的小言于是放松自己，慢慢的回应着以宁。

    “言掌柜的...啊！”一个小厮看到两人这个样子，连忙捂着眼睛转过身去。小言一把推开以宁，嗖的一声就在一旁站好，小言红着脸系着腰带，懊恼着什么居然快被扒光了都不知道。

    “有什么事。”待小言系好衣服，以宁才冷冷的问道打断自己好事的小厮。那小厮也不敢转过身来，害怕再看见什么少儿不宜的画面，那宁王爷一定会把自己碎尸万段的。

    “回王爷，有位客人要见掌柜的。”小厮还是背对着两人回答到，在巷深大家都叫锦喂锦掌柜的，叫李昊书为李太医，小言就被称为言掌柜的。

    “谁？”以宁的音调比之前更冷了一度。那小厮不由得打了个寒战，“小的...不知、道...”声音颤抖着，都快哭出来了，客人要找掌柜的，自己总不能说，不好意思，掌柜的正在亲热不宜见客吧，况且自己也不知道啊...

    “我们出去看看就知道了嘛！”小言拉着快哭出来的小厮，就欲往外走去，以宁紧盯着那小斯的手，一阵阵寒气扑面而来。

    “言掌柜的，我自己走！”这下挣开小言的手说道，而且这下真的哭起来了。这个结果以宁还是比较满意的，拉起一脸无辜的小言，以宁乐呵呵的就往外走去。

    大堂之中，一位青衣公子负手而立，柔亮的发丝用青色的发带轻轻拢起，不时的有些调皮的碎发垂下，好不可爱，小巧的耳朵，优美的颈部。

    虽然这位公子背对着以宁和小言，但是可以感觉到这位公子格外清秀，而且多半是个美人。这是谁？居然一定要见掌柜的，以宁有些吃醋似的握紧了小言的手。

    “公子，我家掌柜的到了。”刚才那小厮走到青衣公子身边说道。闻言，那青衣公子，慢慢的转过身来，众人皆是一惊。

    白的几乎透明的肤色，在阳光的下熠熠生辉，肌肤吹弹可破，长长的睫毛在大大的眼睛上方忽闪着，细长的眉毛将眼睛勾勒的如此妩媚，小巧的鼻梁在阳光的照射之下，在比翼两侧搁下一片阴影，唇红齿白。

    好漂亮啊，小言如是想到，看到身旁已经呆着的以宁，小言心里一阵落寞，他真的好美。以宁丢掉小言的手，向那可人儿走去，小言觉得心脏疼的难受。
62.-第六十一章  怎么又是你
    以宁走到那可人儿身边，慢慢的举起手，覆上那可人儿的发顶。小言不知道现在自己的心情应该怎样形容，小言只知道好痛，真的好痛...

    ‘啪’以宁狠狠的拍上那可人儿得头，咬牙切齿的说，“你怎么又来了！”小言愣住了，这是什么情况？那‘可人儿’也怒气冲冲的举起手，扯着以宁的头发，“我怎么不能来！掌柜的在哪？”

    听见‘可人儿’在找掌柜的，小言连忙走上前，一边陪着笑，一边想从‘可人儿’手中救出以宁的头发。“小言，怎么就你一个人？”那‘可人儿’看着小言问道，而且还坚决不撒手。

    以宁以牺牲了几根头发的代价，终于从那‘可人儿’手里解救出自己的宝贝头发。小言不记得自己有认识这样一个翩翩美少年，但是着个美少年还和自己一副很熟的样子。“我们认识？”小言指着自己，小心翼翼的求证着。

    “你不认识她了？”以宁惊讶的看着小言，那位可人儿也是惊讶的看着小言。小言眨巴眨巴眼睛，自己确实不认识这个美少年啊，“我真的不认识这位公子，如是认识，这么漂亮的公子小言怎么会忘记呢。以宁大哥认识的公子，小言也不一定认识啊。”小言诚实的有些带着酸味的说道。

    以宁点了点头，终于算是明白是怎么回事了。以宁勾起嘴角，眉尖一挑，伸出手就扯掉那可人儿的发带。“啊！”小言发出一阵惊呼，以宁大哥怎么能这样？

    “该死！！你是混蛋！！弄乱我辛苦做的造型啦！！”那可人儿对着以宁大叫，伸手就要夺回自己的发带，可是无奈身高的差距，怎样都够不着。

    以宁高举着发带，不理会那可人儿一跳一跳的，弯着细细的眼看着一脸茫然的小言，“你看看她，小言，她是一女的，不是什么公子哥。”

    听闻此言，小言看向那位，嗯，确实是姑娘。一头青丝如瀑布一般倾泻而下，柳叶眉，长长的睫毛，吹弹可破的肌肤在运动之下变的红润如胭，看起来有些眼熟...

    “慕容婉清？！”小言惊讶的看着面前的女子，拉住还在抢夺发带的婉清，一脸不可置信的看着婉清，婉清以‘你是白痴’的眼神看向小言，“才发现啊！”

    “什么嘛！怎么是你啊！你怎么又来了！！”上次婉清诱拐自己和掌柜的去碧红阁的记忆还历久弥新，小言想想都有些后怕。

    其实也不能怪小言没有认出婉清来，以往的婉清都是一些红衣，带着妆容示人，现在冷不丁的来了一个素颜青衣的公子，谁会想到他就是慕容婉清啊！

    “什么叫怎么又来了？”婉清放弃自己的发带，双手叉着腰，瞪着美目恶狠狠的看着小言。

    以宁把小言拉到自己身后，恶狠狠的向婉清瞪回去，“就是说你脸皮厚。”以宁冷冷的说道。对于敢把小言带去碧红阁的人，以宁可没什么好脸色。

    “哼！”婉清重重的闷哼一声，其实听起来更像是娇嗔，“本姑娘不和你们一般计较！我大哥呢？”婉清继而问道。

    “谁是你大哥？”以宁反问，“她是指我家掌柜的。”小言躲在以宁身后，扯了扯以宁的衣袖。

    “我前前夫是月，而锦是我前前夫的大哥兼爱人，那不就是我大哥吗！”婉清理直气壮的说道。

    对于婉清这一番歪理以宁没有兴趣，但是...“前、前、夫？”以宁一字一字的说道，还带着玩味的表情看着婉清。

    恼羞成怒的婉清冲上前去，想要一把从以宁身后拽出小言，不过以宁眼疾手快，抱住小言一个优雅的转身就躲过了婉清的偷袭。小言有些莫名其妙，这两人吵架什么的管自己什么事？为什么被抓来拽去的老是自己？？？

    没有得逞的婉清咬牙切齿的看着以宁，“就是前前夫怎么样？你有什么意见？？”以宁看着婉清吃瘪的样子心情大好，转过头，以宁低下头弯着细细的眼睛，对小言说，“小言啊，听到没有有些人因为性格太次，被休掉了诶！”

    小言惊讶的看向婉清，“你被休掉了啊？？”小言的话差点没有把婉清气吐血，“不是我被休掉，是我休了札明好不好！！”

    “反正都是一个意思。”以宁带着邪恶的笑意看着婉清。婉清瞪了瞪以宁，便不想在和他纠缠这个问题，这明显就是自取其辱！

    “我大哥呢？”婉清迅速转移着话题。“李太医为了就我家掌柜的受了伤，在上官府养伤呢，掌柜的在府里照顾他。”小言诚实的回到。

    “哦？”婉清好奇的看向小言。不满意婉清看着小言的眼神，以宁又抓过小言，放在自己身后，反正就是离这个女人越远越好。接着以宁就开始想婉清讲述事情的始末。

    被拽来抓去的小言很是郁闷....

    “所以李太医就受伤了？”坐在包间里，婉清一手撑着一下巴问道。小言点了点头。“他怎么就那么巧就路过那个巷子啊？”婉清一脸八卦样的看着以宁和小言。

    “你什么意思？”以宁皱眉。

    “从何满家出来的时候，李昊书不是已经回府了吗？他家在城东，而上官府在城西，完全不是一个方向！我敢打赌，李昊书是一直跟着你们的！”婉清一脸肯定的说道。“李太医为什么要跟着我们？”小言很是不解。

    以宁也是皱着眉思考着，虽然这个女人不靠谱，但是分析的还有那么一点道理，之前自己也从没有怀疑过昊书什么的。

    婉清看着以宁和小言，勾起嘴角邪恶的一笑，“李昊书一定是暗恋你们中间的一个！”
63.-第六十一章 女人的直觉
    婉清的一番言论说的小言一愣一愣的，挺简单的一件事情被婉清一说，怎么就变的那么复杂了？

    “李太医？暗恋？？”小言大眼睛里写满了不可思议。“你凭什么这么说？”以宁斜着眼看着婉清。

    “这是女人的直觉！”婉清得意的一笑，素颜的婉清其实比化了妆的她好看很多，如果不是深知她的本性，单单是看她这个笑容，你会觉得是一个单纯的少女，对你展开了笑颜，但是...她是婉清....

    以宁不屑的看着婉清，什么直觉。婉清不搭理以宁的不屑，继而又说道，“我也不是完全瞎说的，听本小姐给你们分析分析。”婉清对着小言和以宁使着眼色，意思是想让他们靠过来，小言很是配合的凑过去，而以宁这是故作不屑一顾。

    婉清看着以宁故作姿态很是不爽，“你就装吧，别以为我不知道，你们男人才是最八卦的！”原本凑过去的小言看着婉清瞬间停下了动作，进也不是，退也不对。

    婉清连忙拉住盟友小言，鄙视的看着以宁，“你看人家小言多么的表里如一！”小言的眉毛不住的跳了跳，这是夸人的吗？

    “巷深的药材是李昊书提供的吧？”婉清睁着大眼睛看着小言。“刚开始是李太医给的药材，但是后来巷深生意太好了，所以我们也在买一些。”一说到巷深的生意，小言不免有些得意。

    “药酒的主意最开始是谁提出来？”婉清又问道。“李太医啊。”小言说道。

    婉清邪恶的一笑，真是对不起她张的那么纯洁的脸。“我明白了。”小言和以宁都看像婉清，这明白了什么？

    “你们看啊，李昊书是太医，月俸就不说了，他家府上缺钱吗？要是李昊书真想赚钱，那他何必弄巷深。但是他却主动说要一起办巷深，你们不觉得奇怪吗？”婉清眼睛都快冒出精光了。

    “那他为什么啊？”小言听的有些入神了。“他是为了接近你们当中的某人！”婉清斩钉截铁的说。

    “那你知道是谁吗？”小言好奇的继续问道，这正中了以宁和婉清的下怀。借着小言的话婉清就可以充分的满足自己八卦的虚荣心，而小言也问出了以宁心中的疑问。

    “嘿嘿。”婉清阴阴的笑着，“他想接近宁王爷，”小言和以宁皆是一惊，“是不可能的，”婉清看着两人的表情甚是得意。

    “宁王爷和李昊书本就是好朋友，再说本就一直见面，根本就没有必要多此一举。”婉清说道，“同理我前夫，上官月也可以排除。”

    “那么，”婉清严肃的看向小言，“就只剩下小言和我大哥了。”小言一脸惊恐，不是吧？

    “一定是锦！”以宁走到两人身边拉过一个凳子坐下，开始侃侃而谈，“昊书和小言根本就不熟，而且昊书和锦小时候就认识。锦当年离开了，然后又突然回来，昊书心底一定是特别的高兴，结果他就发现了自己对锦的感情，但是因为锦和月已经在一起了，于是昊书也只有默默的呆在锦身边，当锦受伤的时候，昊书心痛的难以附加，一时情急之下，剪断自己的头发！然后...”

    以宁猛然停住，看着一脸轻蔑之意的婉清，和一脸惊讶的小言，“以宁大哥...”小言说道，“咳咳！”以宁尴尬的咳了咳。

    “你继续说啊，然后呢？”小言激动的说道，眼神直放光。婉清抽了抽嘴角，果然，男人才是最八卦的....

    天色很晚的时候，婉清小言还有以宁才回上官府，三人达成了共识，李昊书是个可怜的好男人。

    婉清的出现着实让月和锦有些吃惊，不过最吃惊的是婉清宣布她和札明完了。月皱着眉头，虽然很想问婉清到底是怎么回事，但是婉清却故意转移了话题，月也只好作罢，既然婉清回到了上官府，那么有的是机会。

    李昊书还是没有出来和众人一起用餐，于是锦便让小厮将饭菜送到他房里。话说士别三日当刮目相待，但是婉清看着何满和凌洌还是狠狠的吃了一惊，这两人什么时候弄到一块去了？

    吃过晚饭之后，何满和凌洌来到月的书房，因为何叔不让两人住在何府，虽然之前两人在上官府里都是各有房间的，但是，现在毕竟不一样了嘛....嘿嘿....

    两人看见婉清也是惊讶了一番，但是也只是向婉清行礼，也没有多问什么，但是婉清就不同了。

    “你们两个什么时候在一起的啊？”婉清好奇的看着两人。“不久。”凌洌有些尴尬的回答到。

    “听说凌洌是从婚礼上把你抢走的哦？”婉清转向何满，不懈的继续问道。“是。”何满尴尬的回答。

    “新娘是不是脸都气绿了？”不知道为什么，何满总觉得婉清的语气，嗯，很是兴奋。“属下不知道。”何满有些无奈的回答到，那种时候已经顾不上新娘了，想到新娘，何满觉得自己确实有些对不起她。

    凌洌看出何满的心思，看着何满，何满也看向身边的凌洌，给了凌洌一个安心的微笑。“你们好恩爱哦！！”婉清惊喜的大声说道。凌洌和何满瞬间满脸通红，尴尬的别开视线。

    “我最后问一个问题好不好？”婉清一脸期待的看着两人，何满其实很想说不好，但是，“夫人请说。”何满说道。

    婉清瞪着双眼，视线在凌洌和何满身上不住的来回扫视，“你们两谁是..上...”婉清是想说，你们俩谁是上面的哪个，但是婉清觉得自己始终是个女子，说话要婉约一些。

    凌洌和何满满脸黑线的看着婉清，心里惊呼，这还是女子吗！！？？显然凌洌和何满并不打算回答婉清的问题。

    “二少爷，前些天属下擅自使用绮兰院实属大不敬，请少爷责罚。”何满和凌洌故意忽视婉清的问题，而是双双单膝跪地。

    “你们住了都住了，现在才来请罪，起来吧。”月带着笑意看着两人，婉清真是把这两人逼得够呛。

    锦带着笑意看着一脸不爽的婉清，这个女子就是鬼点子多。看向凌洌和何满，锦说道，“以后你们就住在绮兰院吧。”

    凌洌和何满惊讶的看着锦，锦看着两人笑了笑，美丽的像一朵花。“你们住吧，母亲不会在意这些，我和月也不会在意。”
64.-第六十四章 发芽的嫉妒
    “李太医，小的给您送晚饭来了。”小厮在门口敲着门。李昊书皱了皱眉，并没有什么胃口，“退下吧，我不想吃。”

    吱....

    门被小厮推开，李昊书惊恐的看着那个小厮将托盘放在桌上，然后转身关上了房门。

    “李太医最好还是吃一点吧。”那小厮端着推盘走到李昊书身边，欣赏似的看着李昊书惊恐的表情，那小厮勾起一个嘲讽的笑容，“主子说了，李太医可不能不吃饭。”

    那小厮阴霾的眼神，嘲讽的笑容，藐视的表情，仿佛都在嘲笑自己，提醒自己那人始终在看着自己....

    李昊书感到背后全是冷汗，强烈的压迫感扑面而来，李昊书困难的咽了咽唾沫，“主子还有什么话吗？”

    那小厮将推盘放在李昊书床边的凳子之上，带着笑意看着李昊书，“主子说了，该办的事李太医的抓紧时间赶紧办了。”

    李昊书愣愣的看着那小厮的笑容，虽然那小厮在笑，可是李昊书控制不住的恐惧感从心脏蔓延到他的四肢。

    “小的就撤退了，东西还请李太医收好了。”小厮看了看李昊书，又是嘲讽的一笑。

    待那小厮离开之后，李昊书才看见那小厮送来的东西。一叠账本光明正大的放在托盘之上，李昊书愣住了，刚才自己竟然没有发现，李昊书狠狠的扇了自己一巴掌，就那么恐惧吗...

    李昊书坐在床头，看着这一叠账本发着呆，那人居然敢这样光明正大的把假账本送到自己房间，是要自己偷梁换柱，那上官府里，到底有多少他的眼线...

    婉清去休息之后，锦和月便来到了李昊书的房门口。站在门口，看着已经熄灯的客房，锦拉着月的手便回到了他们自己的房间。

    李昊书深锁着眉头，直到窗口的人影离去，李昊书轻轻的翻过身，他看见了，是两个人的身影。摸到了放在被子里的假账本，李昊书看着头顶的床幔，虽然房间里黑黑的，但是李昊书还是知道这床幔一定是华美至极的。这些都是上官月的，李昊书握紧了自己的拳头，这些美好的东西都是他的了，为什么连锦也是他的....

    嫉妒的种子一旦在心中扎根发芽，那么它可能酝酿出了毁灭一切的力量。

    第二天一大早婉清伙同小言就想跑到了李昊书房里，看看她们八卦的男主角，不过一个消息的传来，打破了两人的幻想。

    因为早饭时，荣公公忽然来到，说是皇上要微服到上官府，让众人准备准备。以宁皱着眉，皇兄这么快就来了吗，自己应该把小言藏起来吗？月拍了拍以宁的肩膀，“该来的早晚都会来，只是时间问题而已。”

    不一会府里就忙成了一锅粥，收拾卫生的收拾卫生，还要准备茶水、用膳、点心等等，甚至所有的丫鬟小厮都要换上最干净的衣服。

    李管家一人完全忙不过来，于是李管家就拉着婉清帮忙，毕竟婉清曾经当了上官府三年的女主人，而且以前婉清也在料理府里的各种内务，况且这种场合婉清是一定要回避的，因为上官府的二夫人已经‘染病身亡’了。

    以宁知道这次皇上是冲着小言来的，不想吓到小言，也不想逃避，以宁决定先给小言一些思想准备，不然以宁也不确定小言会不会临阵脱逃，以宁叹了叹气...

    “以宁大哥，怎么了？”对于以宁把自己突然拉到这个没人的房间小言很是诧异，自己还在帮着丫鬟们收拾屋子呢。

    以宁关上房门，小言高高的挽起衣袖，手里还拿着一块抹布，因为收拾屋子额头上细密的汗水，将额头前的头发也弄湿了。

    以宁走到小言跟前，轻轻的拭去小言额头的细汗，将小言耳旁的碎发拢到耳后。以宁大哥好温柔，小言红了脸。

    看着小言红透的脸颊，以宁阴霾的心情一下就放晴了似的，弯着细长的眼，以宁接过小言手中的抹布，放在一旁。

    “小言，”以宁收住笑容，扶住小言的肩，“你知道一会皇上回来上官府吧。”小言看着以宁漆黑的眼睛，“知道啊。”

    “那你知道他为什么来吗？”以宁皱了皱眉头。小言想了想，又摇了摇头。以宁叹了叹气，明明就知道小言不知道，自己干嘛要问啊。

    以宁深深的吸了口气，严肃的看着小言，“皇上是我的皇兄，我告诉了皇兄我和你的事情，所以，”以宁扶着小言的手不自觉的加重了力气，“皇兄是冲着你来的。”

    小言愣愣的看着以宁，直到以宁大哥的脸开始模糊，小言才发现自己忘了眨眼。小言眨了眨眼，一阵慌乱。

    这是自己第一此见以宁大哥的家人，而且还是皇上，小言着急的又有些抱怨的对以宁说，“你怎么不早点告诉我啊！我好换一件好看的衣服啊！啊，我还得洗个脸！不得，以宁大哥你先陪我去换衣服好不好，不过我是不是应该先去...”

    以宁紧紧的拥住小言，知道小言太罗嗦，以宁直接用唇封住了小言的语言。“你这样就很好了。”以宁轻轻的在小言耳边低语，“小言，答应我无论发生什么事，你都不会离开我。”

    “嗯。”小言点了点头，虽然以宁看不到。

    “小言，我皇兄脾气不怎么好，你能不能不和他计较？”以宁伏在小言耳边继续说道。

    以宁大哥的呼吸喷在脖子上，痒痒的，“嗯。”小言躲了躲。以宁抬起头看着小言，手指描绘着小言脸颊的轮廓，慢慢低下头，以宁温柔的亲吻着小言。

    以宁大哥的唇，还是好软，好像比掌柜的给自己买的棉花糖还软，还要甜...

    “我爱你。”小言好像听到以宁如是说道。

    ‘嗯，我也爱你。’小言在心里如是说道。
65.-第六十五章 皇上驾到
    “昊书？”锦敲了敲李昊书的房门。待门内传来李昊书的的声音，锦才推开门进入李昊书的房间。

    因为皇上要微服到上官府，所以锦也刻意的梳洗打扮了一番。用发带全把头发系在头顶之上，露出圆润的额头，显得格外精神。

    李昊书想锦一定是最适合湖蓝色的人了，在湖蓝色的外袍的衬托之下，锦本来很白的肤色，现在越发的光彩照人。

    细绒的眉在阳光下显得有些不真切，轻轻流转的眼波、美丽却不阴柔的脸庞，一切都显得是那么美好，李昊书看着锦一时忘记了言语。

    “昊书？”锦走到李昊书身旁，将端药的托盘放置在床边。李昊书回过神来，急忙收回自己的视线，“锦今天怎么这样盛装啊，昊书差点就看呆了。”李昊书尽量想要自己的语气听起来自然一些。

    “是吗？”锦低头看了看自己的装束，笑了笑，抬头看着李昊书，“我倒觉得很是别扭。”李昊书愣愣的看着锦，惊异着为什么这样一个随意的笑容都那么美，都让自己晃了心神....

    没有注意到李昊书的失神，锦一边端起药碗一边说道，“早上荣公公说，皇上一会要到上官府来。”吹开药汁上的泡沫，“我想昊书也应当出去拜见一下皇上吧。”锦看着李昊书说道。

    李昊书惊讶的看着锦，“皇上要来？”锦皱了皱眉头，若有所思，“以宁因为他和小言的事，和皇上大吵了一架。”

    “这样啊，”李昊书点了点头，“那我应当收拾一下自己，出去拜见皇上，伤口已经好了许多了。”

    听闻李昊书此言，锦对着李昊书笑了笑，便起身去招呼小厮打水，给李昊书梳洗。在锦转身的一瞬间，李昊书阴沉了眼...

    身穿玄色的外袍和鎏着金边的黑色长靴，腰上系着金黄色的腰带，纯黑的青丝，一丝不苟的全被系在头顶，皇上坐在上官府大堂的主位上，俯视着匍匐的众人，轻启薄唇，“都平身吧。”

    “谢皇上。”众人站起身来，齐声说道。小言能够感觉到，一阵压迫感迎面而来，小言很紧张，不自觉的偏头看了看身边的以宁，以宁给了小言一个安心的笑容。

    “没想到上官府这么热闹，宁王和李爱卿都在府上做客。”皇上端起身边的茶杯，轻轻的用杯盖拨弄着飘浮的茶叶。

    “回皇上，李太医是不小心受了点伤，为了不让其父担心，李太医借做客之由在府上养伤。”月作揖，回着话。

    月穿着一袭暗红的外袍，袍上绣着精美的刺绣，头发也是被束在头顶，从李昊书这个角度看过去，刚好看见月的额头上，有些散碎的细发。

    “哦，李太医真是用心良苦，其心可表啊，既然李太医有伤在身，朕也不为难李太医了，下去歇着吧。”皇上看向李昊书，微微点了点头。

    “谢皇上体恤，那微臣告退了。”李昊书对着皇上躬身，便由一小厮扶着离开了上官府的大堂。

    李昊书离开之后，皇上把视线落在以宁身边的小言身上，拧着眉，继而皇上看向锦，说道，“这位一定是上官锦吧，听说一直在外游历，见识一定过人。”

    “回皇上，草民正是上官锦。”锦也举起手作揖道，“才疏学浅，皇上谬赞了。”

    “上官锦真是太谦虚了。”皇上勾起嘴角微笑着，可是他的眼睛却又看向了小言，“这位是？”

    心脏怦怦的跳个不停，就像快要从嘴里跳出来似的，小言紧张的看向皇上，竟忘记了说话。

    “回皇兄，这是小言。”以宁向前走了一步，将小言挡在自己身后。“宁王爷，皇上这是问他呢吧。”荣公公在一旁尖着细细的嗓子，阴阳怪气的。

    以宁冷着眼看向站在皇上身旁的荣公公，“荣公公，本王是不是应该回您的话呢！”以宁厉声说道。

    “奴才不敢。”荣公公低着头，恭敬的说道。若不是皇兄默许，荣公公敢这样和自己说话吗，以宁看着荣公公冷哼一声。

    “那个。”小言从以宁身后伸出一个脑袋，看着皇上，虽然还是很紧张，但是小言觉得自己应该好好跟皇上说话，因为他不是以宁大哥的哥哥吗？

    “皇上、好，我叫、刘希、言，你、可以叫、我小言。”小言对着皇上一鞠躬，磕磕绊绊的说完这句话，因为太紧张，小言紧紧的拽着自己的衣袖。

    荣公公看着小言，勾起嘴角，一脸轻蔑之样。皇上看着小言紧紧的皱着眉头，没有说话，气氛一下子变得很是凝重。

    小言紧紧的咬住自己的唇瓣，还是被自己搞砸了吗？忽然感觉到自己的手，被以宁大哥紧紧的握住，小言惊讶的抬起头，看着以宁，“小言真勇敢。”以宁弯起自己细细的眼角。

    以宁大哥的微笑，有一种让人安心的力量....

    啪！皇上将茶杯重重的放在茶案之上，茶水在重击之下荡出了茶杯，“荒唐！”皇上冷冷的看向紧握双手的两人，如果靠的够进你会发现杯座已有了细细的裂痕。

    “宁弟还真是情深似海啊！”皇上讽刺的说道。小言被盛怒的皇上吓到了，以宁也冷笑着看向皇上，“谢皇兄称赞，宁弟会铭记于心的。”

    良久皇上和以宁对视着，两人都没有说话，也都没有退让的意思。“皇上，草民在湖心亭命人备了一些点心吃食，还望皇上移驾品尝品尝。”月走向前对着皇上作揖说道。

    许久，皇上才说道，“那就去湖心亭看看吧。”

    小言长长的呼了一口气，但是皇上怎么还不回去啊！太可怕了，惹不起惹不起啊，小言想着自己一定不要去湖心亭了，这简直是酷刑啊！

    “刘公子也一同前去吧！”皇上冷冷的留下这样一句话，便起身。荣公公连忙跟上，锦和月无奈的交换了一下眼神，便也跟去了。

    小言愣愣的看着以宁，“他指的不是我吧？”
66.-第六十六章 偷梁换柱
    小厮扶着李昊书走到他的客房，小厮欲扶着李昊书到床上躺着，李昊书伸出手示意小厮扶他到桌边坐下就好。

    “今天府里很忙吧？”坐在凳子上，李昊书看着小厮微笑着问道。看到李昊书这样亲切的看着自己，小厮有些受宠若惊，“是的！因为皇上说要在上官府用膳，所以大家都去厨房帮忙了！”

    “都去了吗？”李昊书看着小厮反问道。“恩啦，都去了！”小厮回答道。李昊书点了点头。

    “既然府里这么忙，你也去帮忙吧。”李昊书也是微笑着看着小厮，见小厮有些迟疑，李昊书又宽慰着的说道，“我没事的，不能帮到大家，我也不想给大家添麻烦啊，你去吧。”语气非常的诚恳。

    小厮重重的点了点头，然后就退下了，心里还在想李太医真的很是平易近人，而且还很善良。

    小厮离开之后，李昊书收起笑容，走到床边拿起假账本，便向屋外走去，李昊书知道，自己要是错过了这次机会，是不可能再完成任务了，而且，李昊书也急切的想毁了上官月的一切....

    账房在铭春院里，而李昊书的房间也是在铭春院，不过账房在铭春院的里面而已。今天上官府真的是很忙，平时人来人往的铭春院此时也是格外的冷清。

    看着四周没人，李昊书便拿着假账本光明正大的走出房间，若是有人问自己，李昊书便说这是巷深的账本，自己想找个僻静的地方好好看看。

    虽然一路上都没有看见什么人，但是李昊书依然是小心翼翼的，准备的台词也是没有用上。

    走到账房门前，李昊书还是不放心的四周张望了一下，确定没人之后，李昊书才试探性的推了推房门。

    吱....房门居然没有上锁，就这样被李昊书给推开了。虽然是大白天帐房里却是很暗，隐约可以看出来，账房里放着一排一排的书架，上面放的就是上官府各种生意的账本。账房的中间有一个书桌，平时上官月就是坐在这哥书桌面前查看账本。

    李昊书把假账本放在书桌之上，自己坐在书桌的椅子之上。闭着眼睛李昊书幻想着，自己坐在这里，而锦轻声的询问自己累不累，自己笑着对锦摇摇头，然后锦带着笑意走到自己身后，轻轻的为自己按摩着肩膀...

    吱的一声，把李昊书从不切实际的幻想中拉回现实。又有人进来了，李昊书皱着眉，便慢慢蹲到了书桌之下。

    哒、哒、哒，脚步声一声一声的传到李昊书的耳内，正在往书桌这里来。忽然李昊书睁大了双眼，假账本被自己落在书桌上了，现在去拿已经来不及了，而且李昊书听见脚步声离自己越来越近...

    哒，脚步声戛然而止，而李昊书也看见了来人的长靴，那人就停在李昊书跟前。李昊书咬着牙，大气都不敢出，现在被发现就前功尽弃了。

    突然李昊书看见来人的膝盖弯了下来，慢慢的李昊书看见了来人的腰，来人的脸...一张阴霾又带着嘲笑的脸，李昊书惊恐的看着来人。

    “李太医这个样子真是好笑，像是快被吓哭的童子一般。”来人正是给李昊书拿去假账本的小厮，此时这个小厮正蹲在地上，欣赏着李昊书惊恐的表情。

    李昊书看着那小厮，紧紧的握住自己的拳头没有说话。“李太医不说话还真是无趣啊。”那小厮好像兴致缺缺的站起身来。

    李昊书从书桌下钻出身来，那小厮正在一旁看着李昊书的样子，勾起嘲讽的嘴角。李昊书站定之后，皱着眉头看着那小厮，“怎么是你？”

    “呵呵。”那小厮好像是听见什么笑话似的笑了起来，轻蔑的看着李昊书，“要不是因为我，李太医能这么轻易进来吗？”

    “既然你可以来为什么又要我来！”李昊书愤怒的看向那小厮，“这样耍我很有趣吗？”那小厮又咯咯的笑起来，“李太医说什么呢，这不是正是你想做的事情吗？李太医不正想坐到上官月的位子吗？”

    那小厮停下怪笑，“主子说了，只要李太医好好听话，上官府，”那小厮故意顿了顿，又勾起了嘴角，“还有那上官锦都是你的。”

    紧紧的咬住嘴唇，他果然什么都知道。李昊书狠狠的看着那小厮，“还要我做什么？”

    “李太医该做什么就做什么。”那小厮指了指墙角，“小的现在要去处理一下。”

    李昊书这才看见墙角有一个瑟瑟发抖的小厮，手脚都已经被绑上了，嘴里还塞着一块东西。李昊书皱眉，这不就是刚才扶自己回房的那个小厮吗。

    “你要把他怎么样？”李昊书问道。“李太医不是说笑吗？您说我要怎样？”那小厮咯咯的笑起来。

    “他还不是因为想要给那个善良的李太医送些点心，怎么会看到不该看的东西，然后就丢了性命呢。”那小厮看着李昊书，一脸惋惜的样。

    “你！”李昊书愤然的看向那怪笑的小厮。那小厮闷哼一声，嘲笑似的看向李昊书，“李太医就别装什么清高了，当初除掉吉祥的时候，李太医可是眼疾手快的啊！”

    李昊书一时语塞，那小厮看着李昊书冷笑一声，便夹起墙角的小厮，往外走去，“李太医还是抓紧时间干自己的事吧！”

    那小厮走后，李昊书愣了一会，看向书桌上的假账本，李昊书握紧了拳头，自己已经没有回头路了。拿起书桌上的假账本，李昊书走向那一排排放满账本的书架...

    在湖心亭坐了不大会，就到了午膳时间。小言非常庆幸皇上没有再为难自己，去饭厅的路上小言小心翼翼的跟在以宁身后，生怕皇上又看见自己，都说伴君如伴虎，果然不假啊...
67.-第六十七章 午膳时间
    坐在饭桌之前，小言很是震惊。雕花的龙凤活灵活现的飞舞在饭桌之上，绚烂的花朵不时的镶嵌在桌盘之间，甚至还做有逼真的小人，小巧的廊桥，看起来一点都不像饭菜，小言觉得这更像是掌柜的挂的那些字画。

    小言不住的嘴馋了，可是小言不懂大家怎么都不动呢？皇上是嫌弃上官府的饭菜吗？“皇上啊。”突然小言出声说道，皇上皱着眉看向小言。

    众人皆是一惊，大家的眼神让小言有些不好意思，看着皇上，小言有些紧张的说，“上官府的饭菜味道很好的，您赶紧吃吧…凉了就不好吃了….”觉察到气氛不对，小言越说越小声了，有些不安的看向以宁大哥，自己又做错事了吗。

    以宁弯起细细的眼睛笑了，握了握小言放在桌下的手，小言总是这么可爱。小声的对小言说道，“皇兄他不是嫌..”

    “刘公子有所不知吧。”以宁还没说完，荣公公特有的尖细之声就响起，“皇上吃饭之前都是要先让用银筷人试吃的。”言语之中满是轻蔑之意。

    语罢荣公公就示意随行的小公公们试吃，小言皱了皱眉头，“为什么要找人试吃啊？”

    “因为要保证皇上吃的每一道菜都是安全的啊。”以宁解释道。皇上看着交头接耳的两人，紧紧的锁着眉头。

    小公公们拿着银筷一道一道菜的试吃，直到将所有的菜都试过之后，皇上才轻启薄唇，“大家吃吧。”

    这时的小言已经忘记了刚才的事情，开始全心全意的对付桌上的饭菜。荣公公看着小言的一举一动，嘴角一直带着嘲讽的笑容，这种粗俗之人也想高攀上王爷。

    皇上身旁的小公公帮皇上布着菜，皇上轻轻夹起一块，放在嘴里，可是眼神也是一直落在小言身上。

    小言忙不迭的夹起一个五彩的小人，很好吃的样子，平时吃饭的时候，那些师傅怎么不做这些菜啊，小言如是想。轻轻的咬了一口小人的手，小言皱了皱眉头，怎么没有味道，感觉就是面粉嘛。

    小言放弃五彩小人，环视了一下饭桌，小言虽然懂得不多，但是小言还是知道龙凤不是他能碰的，于是再三斟酌之下，小言将筷子伸向了那座逼真的廊桥。

    “呵呵，”荣公公突然笑出声来，皇上看向荣公公，他连忙用手掩住自己的口鼻。“皇上恕罪，奴才该死。”饭桌上所有人都停下了手中的动作，看向荣公公。

    “荣公公到底所谓何事？”皇上故意这样问道，其实皇上也看见小言的举动了。

    “回皇上，奴才是刘公子。”荣公公低着头说道，以宁皱着眉看向荣公公，你这个老太监就是想为难小言是吧？小言也很是意外，我吃我的饭，又怎么了我？

    “刘公子似乎很是爱好桌上这些做装点之用的雕花，一直都在夹食着。”荣公公继续说道，话语中还带着笑意。

    这些是雕花？只是用来装点的？？小言皱着眉。

    “哦，看来刘公子的爱好有些特别啊。”皇上勾起嘴角，看向小言。以宁冷冷的看着荣公公，刚才自己没有注意到这些事，他们就开始借题发挥。

    “这些只是用来装点的？”小言还是不相信似的问道。

    “看来刘公子的见识也就不过尔耳嘛，皇家的饭桌上都是这样的。”荣公公的眼下之意就是小言见识短浅，配不上身为王爷的以宁。

    以宁正想说些什么，却被小言的声音打断了。“你们不觉得很奇怪吗？”小言皱着眉头认真的说道，“这些菜肴就是用来吃的，可是装饰这么多，除去这些还有多少吃的？”

    顿了顿小言继续说，“吃饭嘛，当然是吃最要啊，为什么一定要弄这些东西呢？有余力做这些。还不如多炒两个菜来的实际呢。”

    “要是每一顿都这样吃那多浪费啊，难道你们不知道多少人因为吃不起饭而被饿死吗！？”说道此处，小言有些激动，小时候因为吃不起饭，母亲把自己放在官道上，哭着说家里没钱的画面又浮现出来。

    一旁的丫鬟小厮公公们全被吓到了，小言这语气分明就是在责怪皇上啊。而皇上此时也阴沉下了脸。

    以宁紧紧的握着小言的手，冷冷的眼神止住了还想说话的荣公公。

    “请皇上恕罪，小言只是有些激动了。”突然在一旁一直没有说话的锦开口说道。

    “皇上草民有话要说。”月也开口说道。皇上对着月点了点头，示意月继续说。

    “草民认为小言这是在给皇上进言。”月对着皇上恭敬的说道。众人皆是一惊，皇上皱着眉，“此话怎讲？”

    “小言虽措辞有些不当，但是他的言下之意是建议皇家大臣之家，吃食可以稍微从简一些，然后将这些食物囤积下来，发放给那些贫困的人。那样群众们就更能感受到皇上的仁爱之心，定当更加爱戴圣上了。”

    听完上官月的这番言论，小言呆住了，第一个原因是自己真的没想过这些东西，第二这个，也是最主要的原因是，小言不可置信的看向月，这个平时老是嘲笑自己，打击自己的上官月，居然在帮自己吗？？

    “启禀皇兄，小言真是此意。”以宁连忙顺着月搭的杆子往上爬。皇上阴沉着脸，“看不出来刘公子还有如此见解啊！”

    “回皇上，小言小时候饱受饥寒之苦，所以对穷苦大众的痛楚他是感同身受的。”锦也开始在一旁添油加醋。

    “甚是如此的话，那朕会好好考虑刘公子的进言的。”皇上说道。

    从此之后，午膳下来，大家居然都没有再说过什么了，皇上也没有再可以为难小言。吃过午膳，皇上又在上官府内四处看了看，甚至还去了佛堂，看望了锦的母亲兰夫人。

    从佛堂出来之后，皇上也摆架回宫了，不过离开之前，皇上对以宁说了一番话，让以宁甚是不解。

    “皇兄说上次不是他派的人来刺杀小言。”以宁说道。月和锦都皱着眉头，如果不是皇上，那会是谁？
68.-第六十八章 谁？
    如果不是皇上派人来杀了小言，那会是谁？

    “难道是李丞相？”锦细绒的眉都聚到一块了。以宁也是紧皱着眉头，“可是刺客都是大内侍卫，难道李丞相的势力已经渗透到皇宫了吗？”

    “不对，我最近听说皇上真在打压他的势力，就算是，我想他也不会这样明目张胆的派大内侍卫来吧。”月沉稳的声音传来。

    “可是小言是不可能会与皇宫里的人结仇的，除了因为宁王爷。”锦看向以宁。

    “我也不是明白，照这样看来只有皇兄了，可是皇兄也没有必要骗我啊。”以宁很是不解，眉头紧紧的皱着。

    “怎么都一副苦大仇深的样子啊。”突然婉清出现在书房门口，倚着房门，手里还拿着带血的绷带。

    “哪里来的绷带？”看着婉清手中的绷带，月皱了皱眉。

    “这个啊。”婉清一边往房里走，一边说道，“这是李太医的啊。”

    “昊书的？”锦很是惊讶，昊书不是说已经没有大碍了吗，“他伤口又裂开了吗？”锦想婉清问道。

    婉清点了点头，月皱了皱眉，“他的绷带怎么你拿着？”

    “我想说去看看他，结果走到门口就看见他拿着绷带打算去扔掉，又没有看见丫鬟小厮什么的，所以我就帮他扔掉呗。”婉清解释道。

    “天色已经不早了，你去看他干嘛？你们很熟吗？”月盯着婉清接二连三的问道。婉清有些尴尬的看着月，这孩子怎么这么敏锐，难道要诚实的说‘我去看看绯闻男主角’吧。

    于是婉清迅速的走到月跟前，急忙把绷带放在书桌之上，一手捂着嘴打着哈欠，一边偷瞄着月，“我好困啊，那个我去休息了啊，绷带什么的你们就帮个忙什么的啊！啊~太困了~”

    说着说着婉清就溜走了，月知道婉清一定又有什么古怪，她就是安静不下来。

    以宁突然想起来今早上婉清跑到冬鸢院，找小言商量去看李昊书的事，以宁也急忙说道，“时间也不早了，这也商量不出什么了，我也先回去休息了。”说完以宁也连忙走了。

    其实以宁是怕婉清又跑去冬鸢院祸害小言，再说要是被月知道自己八卦他哥和别的男人，月不得掐死自己，所以以宁觉得早点溜才为上策。

    看着以宁也很是着急的溜走了，月更是觉得其中一定也什么古怪。锦有些无奈的笑了笑，走到书桌旁，拿起带血的绷带，走到月身边，“别想了，他们一天天的就是鬼点子多。”

    忽然一阵风穿过敞开的房门，溜进了书房。锦和月不知想到了什么，突然脸色严肃，相视不语。

    隔天李昊书便来向锦和月告辞，“这些天谢谢你们的照顾，我已经好的七七八八的，也该回家了。”

    “李太医也是为了救我哥才会受伤的，照顾你是应当的。”月看着李昊书说道。

    李昊书对着月含蓄的笑了笑，可是他的心里却是很是非常厌恶月的那番话，言辞之间，好像在宣示着锦是他的所有。

    “听婉清说，昨日昊书的伤口又裂开了，没有什么大碍吧。”没有觉察到李昊书的心思，锦带着关心的语气询问到。

    “只是昨日不小心，没有什么大碍的，锦不用太担心。”李昊书看着锦说道，眼神里满是温柔。伤口是昨日在账房躲在书桌之下时，不小心裂开的，都是因为那人…

    “既然是这样，那我们就不强留了，李太医以后还请常来上官府做客。”月对着李昊书说道。李昊书对着两人点了点头，便在小厮的带领下离开了上官府，李昊书暗暗的握紧了自己的手掌，终有一天，离开的人不会再是我的，一定不会….

    看着李昊书离开的背影，锦靠着月的怀里，久久没有说话…

    总是坐以待毙是不行的，逼急了的兔子也是会咬人的，况且宁王爷和上官府也不是什么软柿子。

    以宁其实一直是一个折中的人，人不犯我我不犯人，可是若是逼人太甚的话，再好的脾气也是不好使的。虽然这次的事情不能肯定说是李丞相派的大内侍卫，可是敢肯定的是，李丞相和此事一定有什么瓜葛，所以月便派凌洌暗中安排人手，盯着李丞相。

    自从上次皇上从上官府回去之后，和以宁的关系也有所缓和了，虽然皇上依然没有承认以宁和小言的关系，但是皇上也在没有提过要册立什么宁王妃之事。

    一切都显得的是那么平静，但是其中的各路人马都在暗中有条不紊的进行着各自的计划，一切都像是暴风雨来临之前的最后安定，直到札明的突然到来。

    月刚走进书房就看见札明已经在书房里坐着了，月有些吃惊，但那又觉得是在意料之中。吃惊的是札明居然可以神不知鬼不觉的潜入上官府，意料之中的是，为了婉清，月相信札明迟早会来。

    “看来上官府的侍卫们的换换了，这守卫看来太松散了。”月一边关上房门一边说道。“我看大可不必了，进入上官府，也让我费了不少心思了。”札明说道，声音之中透露着疲惫之气。

    这时月才看清了札明，原本光洁的脸颊以是满脸胡渣，眼眶之下有着重重的黑眼圈。看着这样的札明，月皱了皱眉。

    “婉清怎么样？”札明问道。相比于札明这个样子，婉清可以说是很好，非常的好，月有些不解，“你们是吵架了？”

    “没有。”札明有些无奈的笑了笑，“那为什么婉清说你们已经结束了？”月看着札明问道。

    “我们没有吵架，”札明直视着月，“但我们也真是结束了。”

    “为什么？”月紧锁着眉头，上次两人回来的时候还很好啊，怎么现在说没了就没了？

    “婉清她不要我了。”札明拖着疲惫的神情笑着说，可是月还是可以感受到札明很痛苦。

    婉清不要札明了吗？月不是不相信札明，可是那个为了札明和自己家里断绝关系的女子，为了札明在新婚之夜拿着匕首架在自己脖子上的女子，那个为了札明穿上自己不喜欢的红衣的女子…

    她真的不要札明了吗？

    

    给读者的话:

    今天好冷啊。。。
69.-第六十九章  断了的翅膀
    “婉清是一只燕子，而我给不了她想要的天空。”札明带着疲惫的面容看着月，“她说我一直把她困在一个牢笼里。”

    “所以你就给了她自由？”月皱了皱眉问道。札明嘴角勾起一个惨淡的笑容反问，“不然呢？”

    月沉默了，月知道婉清是一个很爱玩很爱闹的人，可是这些真的就是她不爱札明的原因吗？太单薄了。

    “婉清到底发生了什么事？”月不相信婉清会为了这样的理由而离开札明，如果是这样，那那么多年婉清为了札明默默的等待算什么？

    札明沉默一会，像是陷入了回忆当中，但是从札明的表情看来这不是什么好的回忆。“我的家族不接受婉清。”过了良久，久到月以为札明都不会说话时，札明突然开口说道，“各种理由都有，不过我知道最主要的理由是婉清没有给家族带来任何利益。”

    “不过婉清是个勇敢的女子，虽然家族里的人都不接受她，但是她从来没有离开过我的身边。上次我和婉清来京城，其实还有一个原因，”札明看了看月，“我想带婉清出来散散心，她总是太坚强了。”

    月紧皱着眉头，上次婉清回来她什么都没说，而自己也什么也没有看出来。“不过我们回到江南之后，母亲终于接受婉清了，那也代表着家族里的人也接受了婉清，可是婉清却说她累了。”札明继续说道，心有些疼。

    “为什么？”月看着札明很是不解。

    “既然家族接受了婉清，那么她就是我的夫人。”札明顿了顿，“也就是青木会的女主人。”

    “婉清说从那一天起，她再也没有看见过自由，每一天都是无止尽的学习，然后就是无止尽的规矩，无止尽的要求，婉清说我折断了她的翅膀。”札明一脸落寞。

    月有些明白了，可是，“你为什么不帮她？”月看着札明。札明苦笑了一下，“一边是我的母亲，一边是我的娘子，你说我怎么办？”

    月皱着眉看着札明。“父亲很早就去世了，母亲带着我和妹妹在家族里艰难的生活，直到最后把我推向家族的顶峰，母亲为了我们受了很多苦，终于熬到现在，我怎么能责怪她。”札明痛苦的说。

    月看着札明没有说话。“也许在你看我这些都是借口，可是我没有办法，我做不到。”札明自嘲的笑了笑。

    “那你现在是干什么？既然你已经放她走了，那你现在算是什么？”月皱着眉头看着札明。

    “我想知道她好不好。”札明看着月，脸色苍白。

    婉清和小言一路打闹着从巷深走到上官府，何满和凌洌跟着她们。最近以宁很忙，所以不能一直陪着小言，但是为了小言的安全，以宁一定要凌洌和何满一直跟着小言。

    凌洌和何满看着前面的两人，相视一眼，眼神里充满了无奈。从巷深到上官府，这一路上两人就在为上次去碧红阁的时候哪个小倌更可爱一直争论不休....

    “明明是我的那个更可爱好不好？你没看见他的大眼睛啊，一闪一闪的多可爱啊！”婉清大声的对小言说道。

    “什么嘛，你没看见我的那个不只有大眼睛，睫毛也很长，脸上的皮肤也可好了。”小言有些不甘心，其实那小倌长什么样，小言早就给忘了。

    “哼，我的那个他还会弹古筝呢！你的会吗？”婉清想起来上次那小倌好像谈了一段古筝。

    小言皱了皱眉，怎么还有这茬？“你怎么知道我的那个不会，他会的可多了，只是他没表演而已嘛，哪像你那个只知道臭显摆的。”小言完全是胡说的。

    婉清气结，“那我们现在就去碧红阁，让你那个小倌表演一下他的‘可多了’！”说着婉清就想拽着小言去碧红阁。

    “我不去！”以宁大哥曾经严正的说过，不能再去碧红阁了，于是小言立马坚决反对。

    婉清停下脚步，恶狠狠的看着小言，“我就知道你是瞎编的！这下不敢去了吧！怕被我拆穿是吧！”

    士可杀不可辱啊！虽然这话真是自己瞎编的，但是小言觉得也不能这样被婉清鄙视啊！奇耻大辱啊！！

    于是乎，小言慷慨激昂的说道，“去就去！谁怕谁啊！！不就是碧红阁嘛！到时候我看你怎么哭！哼！”

    婉清看着小言咯咯的怪笑起来，好不阴险的样子。

    “宁王爷，小言说要带我去碧红阁去诶~”忽然婉清换上一副我见犹怜的样子，踏着小碎步向小言身后扑腾扑腾的跑去。

    宁王爷？小言僵硬的转过头，小言觉得自己仿佛听见了自己转动时，脖子发出的吱吱声....

    “小言这是打算去哪啊？”以宁弯起嘴角看着小言，和蔼的问道。可是小言心里却大叫不好，因为以宁大哥生气的时候就是只有嘴角翘起，而细细眼睛是不会有任何弧度的，就像现在这样...

    “没有，我哪里也不想去啊。”小言尴尬的看着以宁，灵光一闪，小言连忙跑到以宁身边，谄媚的说道，“小的是在想快点回冬鸢院，好看看以宁大哥啦~”

    一旁的何满凌洌还有婉清看着小言这幅标准的贱人样，都忍不住打了一个寒颤。“是吗？”以宁翘起嘴角问道，小言连忙点头。

    “那我们就回冬鸢院去吧！”以宁最后一个字，说的有些咬牙切齿的意味，婉清偷笑，这次小言倒大霉了。

    “别得意！你也一起来！”以宁看向婉清恶狠狠的说道。

    “凭...”婉清还来不及说完‘凭什么’这三个字，就被以宁拎走了，另一只手还拎着小言。

    透过窗户，札明看见了发生的这一幕，轻轻合上窗户，“她过得真好。”札明说的很小声，月听的有些不是那么真切。

    “离开我，对她来说果然是最好的结果。”札明抬起头看着月说道。月没有说话，可是月能感受到札明的悲伤，月怀疑自己是不是对札明太残忍了些。

    原来难过的只有自己啊，札明转头想再看看婉清，不过只看见紧闭的窗户。札明看着窗户上的雕花图案，愣愣想，不过这样就好，婉清过得很好那就好，自己怎样都不重要了...
70.-第七十章  木槿花开
    何满和凌洌回到绮兰园，两人坐在桌旁，看着对方很是无奈的笑了笑，陪着小言和婉清一天竟然比练一天武功还累。

    忽然何满像是想到了什么似的，直勾勾的看向凌洌。凌洌有些奇怪，“我的脸上有什么脏东西吗？”

    “我问你一个问题，你一定要诚实回答我。”何满看着凌洌严肃的说道。感受到何满认真的气氛，凌洌也认真的点了点头。

    “我和...”何满的脸突然红了，而且也变得吞吞吐吐的，凌洌轻轻的皱着眉头，有些不解的看向何满，是发生了什么事吗。

    何满涨红了脸，以一副豁出去的架势，迅速的说道，“我和碧红阁的那个小倌你觉得谁更好？”

    “谁？”凌洌有些不明白何满的意思。何满一下子就皱起了眉头，现在是不想承认了？

    “碧红阁的那个小倌，就是你抱着人家在门外就猴急的亲人家，就是那个我很不幸的成了他的替代品被你那啥的那个小倌！！”何满脸上的红晕还没有褪去，对着凌洌就是一阵咬牙切齿。

    凌洌突然明白过来，“原来你是说涟觅啊。”

    居然还知道小倌的名字，还说的一副理所当然的样子，何满觉得一股热气顺着丹田直逼他的百会穴，“叫的还真是亲密啊！”何满其实心里不爽的要命。

    听着何满酸溜溜的话，凌洌突然明白过来何满吃醋了，有些着急，凌洌连忙解释起来，“不是的，那个，大家都这样叫他，我也就这样叫他啊。”

    “大家都？你和碧红阁的大、家、都、很熟嘛！”何满故意在某些字上加重了语气。

    “不是的！不是都很熟，就是有时候，我，真的就只是，我，满，你知道的....”凌洌激动地站身来，可是语无伦次，不知道他在说什么，或者说他想说的有太多。

    看着凌洌这样着急的样子，何满忍不住的笑了，在凌洌的眼里，何满的笑就像一颗石子跌进了自己的心里，荡起一阵阵的涟漪，久久不能平息。

    “看在你这样着急的份上，这件事情我就不追究了！”何满带着笑意看着松了口气的凌洌，“但是，我以下问的问题，你必须诚实的，不准有任何隐瞒的回答我。”

    凌洌重重的点了点头。

    “在碧红阁你和几个小倌有过肌肤之亲？”何满问道。

    “只有涟觅一人。”凌洌诚实的回答，又看向何满生怕他又不高兴了。

    听到这样的答案，何满发现比听见‘有很多个小倌’这样的答案还要难受，只有一个的话，那么是不是说明，那个涟觅对凌洌来说是特殊的。

    “为什么只有他？”何满没有发现自己的声音闷闷的。

    何满突然看见凌洌突然红了脸，果然吗？那个涟觅对你来说是特别的吗？提到他你就这般想念吗？

    “不想说可以不用说了，”何满觉得心脏一阵钝疼，也不想听凌洌的回答，“我也不想知道了。”

    “不是的。”凌洌急忙出声。

    有些害羞似的说道，“因为他的眼睛和你长得最像，而且性格也很你有些像。”凌洌红着脸，别开了眼神。

    何满慢慢的裂开了嘴角....

    婉清从冬鸢院溜走的时候，天色已经不早了。回到一个人的夏岭院，快入秋了，院子里有些冷清，婉清轻轻的摩擦了一下掌心，给自己一丝暖气。

    “我回来了。”婉清推开房门，自己微笑着对自己说道。

    一个人也可以好好的，不是吗？我会好好的....

    之后札明就走了，就像没有出现过，想起札明落寞的表情，月觉得有些难受。吃晚饭的时候，婉清还是一如既往的，会笑会玩会闹，好像过的比以前都还要好。

    回到铭春院，丫鬟伺候着洗漱，锦察觉到今天的月有些不对劲，于是待丫鬟退下之后，锦就示意月坐在床边。

    “今天发生了什么事吗？”锦看着月的眼睛，拉过月的手放在自己的掌心。月对着锦露出一个微笑，示意自己没事。

    “札明今天来过。”想到札明，心里就像蒙上了一层阴影似的，月的笑容也不见了。

    看着月的表情，锦皱了皱眉，月伸出手轻轻抚平锦的眉头，将札明的话向锦娓娓道来。

    “月是在为札明惋惜吗？”锦靠在月的怀里，轻声问道。月轻抚着锦的黑发，“没有。”

    “我只是在想，曾经那样轰轰烈烈的爱情，怎么说没了就没了呢。”月的声音有些悲伤，听着，锦觉得心里有些难受。

    伸出双手，锦环抱着月，紧紧的靠着月，让月感受到自己还在。“哥，”月低着头，在烛光的照耀下，长长的睫毛在眼下搁下一片阴影，“你说我们...”

    “我说我们会永远在一起。”在月说出之前，锦抢先说道。撑起身子，锦俯瞰半倚在床边的月，“我说了。”低下头，锦轻轻含住月的唇瓣。

    我说我们会在一起...

    最近京城里非常的热闹，相继有很多店铺开张，各种各样的，玉石、绸缎、粮铺、客栈等等，生意也是特别的红火，而且无一例外这些店铺都是属于一家的。

    可是没有人知道，这些店铺的老板是谁，甚是神秘，只知道这些店铺都会有一个统一的标志，在每一店铺的牌匾上都会有一个木槿图案，所以京城的百姓都称这些店铺背后的老板为木先生。

    京城里一时风声四起，有传言说这个木先生来自江浙，从小便精通商贾之术，还有传言说这个木先生神通广大，网罗了天下各色的人才，甚至有传言说木先生曾经放话，要让木槿花遍布天朝。

    不由得，人们又将眼神投向了上官府，都知道上官府是整个京城最大的商人之家，众所周知，上官府背后还有皇室的支持，这个木先生此言是在挑战上官府吗？这个木先生有这个本事吗？

    一时间，这个木先生就成为了京城人家，茶余饭后的话题。

    给读者的话:

    今天感冒了。。。呜呜~~~
71.-第七十一章  人心惶惶
    木先生不止是放话而已，事实上他已经对上官府的生意造成了影响。于是管理隶属于上官府的商铺的各位管事，还有与上官府常年合作的各路商家齐聚上官府，商量着对策。

    坐在客厅主位上，月看着来到上官府的众人，紧皱着眉头，管事们大多都来了，但是合作的商家却只来了不到一半。

    月低头思量着，看来传言不假，这木先生已经开始网罗与上官府有关的各路人，而且成果颇丰。

    “看来这木先生就是针对我们而来的啊。”负责酒楼的刘管事说道，已经不再年轻的面容有着严峻的神色，手指轻敲着放茶杯的小桌。

    “刘管事何出此言？”体态臃肿的张管事问道，他是负责绸缎生意的管事。

    “他们开的酒楼菜单居然跟我们得一模一样，但是价钱却是比我们低了很多，而且。”刘管事顿了顿，继而又愤怒的说道，“而且他们还跑到我们这边想挖走了我们的主厨！”

    “此事当真？”听到刘管事的话，月看向他，目光犀利。

    “昨日主厨找到我，说是木先生派人跟他说给他两倍的工钱，让他去他开的酒楼，不过主厨并没有答应。”刘管事回答到。

    刘管事此言一出，继而陆续有执事说道自己的手下们多多少少的都有人辞工。月紧紧的皱着眉头，端起茶杯慢慢的喝着。

    “这木先生花这样的大价钱从我们这边挖人过去，而且他们所有的店铺定价都是比我们低，作为一个商人，木先生这样做能有多少利润呢？”王管事虽然看起来是弱不禁风，但是他的思维却是无比的缜密。

    众人沉默，在座的都是经商出身，不可能不会算这样一笔账。

    抬起消瘦的脸，王管事看着向坐在主位的月，“这木先生的目的恐怕是毁了上官府。”继而王管事用低沉的声音说道，“而且是不择一切的手段。”

    王管事说完这话，在场所有的人都安静了。如果是生意上的竞争对手，那总会有办法。可是这木先生的做法，就像一个魔鬼，那怕拼的两败俱伤，也要将上官府推进地狱，...

    安静，气氛安静的可怕。在场的众人变得人心惶惶....

    “就算如此，那也得看他有没有这个本事！”将手中的茶杯重重的摔在桌上，月哗的一声站起身来，俯看着众人，“我上官月奉陪到底！”

    对啊，众人看着气势不凡的上官月，我们还有上官月啊！上官月年少就执掌了上官府的事务，而且从未失败过，每一次的决断都带领着上官府走上了一个又一个的高峰啊！

    上官府这么多年遇见多少风风雨雨，经历了多少大风大浪，那一次不是安然度过？况且上官府还有皇家的支持！这多年来上官府能屹立不倒，那么这次也一定可以！

    看着在上官月的鼓动下恢复信心的众人，面容消瘦的王管事勾起嘴角，嘲讽的看着欢心鼓舞的众人。

    刚走到铭春院，小言和婉清就看见上官月和一群人从客厅里出来，还不停的很身边的人交谈着。

    最近好像大家都很忙，以宁大哥也很忙。最近好像上官月都不怎么和大家一起吃饭，掌柜的也时不时的见不到人影，而何满和凌洌也很少遇见了。

    小言无奈的看了看身边的婉清，结果就只剩下她们两个了...

    “你这表情是什么意思？”隐约间听见小言的叹息声，婉清扭头看向小言，却看见小言一副‘我不入地狱谁入地狱’的表情，婉清很是不爽。

    小言深深的吸了一口气，然后又全力的呼出，还是维持着那个表情看着婉清，小言语重心长的说道，“我佛慈悲，派我来渡你。”

    说完小言就撒开脚丫子，跑了。

    “刘希言！！你丫找死！！”看见小言跑了，婉清连忙追着小言，“给我站住！！”婉清在小言身后大叫着。

    “我又不傻！！”小言对着婉清回吼道。于是两人就在铭春院里开始了猫捉老鼠似的追逐战。

    听见声响的月和众人也看见了不远处上演的这一幕，月不住的抽了抽嘴角，这两个人能不能不这么丢人！

    虽然月很想说他不认识这两个人，可是却看见那两人居然向他们这边跑来了，而且小言还大叫着。

    “上官月...帮、我、啊。”小言跑到月的身边，激烈的喘着气。月身后的众人呆呆的看着突然冲过来，然后就紧紧的拽着月的衣服，猛烈喘气的，小孩子...

    婉清也紧追着小言跑了过来，“前..夫...”一手也是拽着月猛喘气，一手指着另一边的小言。

    月掰开小言的手，送到婉清手里，面无表情的看着婉清说道，“带着他，赶紧滚。”

    “上官、月...我要告、诉掌柜的、你好、女色！！”小言愤怒的瞪着月，还没缓过来的，断断续续的说。

    月的冷冷的视线死死的盯着小言，小言浑身一激灵，气也不喘了，神智清醒了，思维也明白了...这招惹慕容婉清大不了和她再吵一架，大不了来个鱼死网破，要是招惹到了上官月，那自己怎么死的都不知道....

    于是小言急忙紧紧的抓住婉清的手腕，“佛祖说了，让你带我走。”婉清喘着气看着小言，嘴角勾起，“小样的，还不是栽在姐手里了。”

    “嗯嗯，姐啊，亲姐啊，带我走吧！”小言看着婉清忙不迭的点头，眼神里写满了...我很无耻...

    婉清鄙视的看了看小言，在心底不住的唾弃，然后婉清转过头看向月，放开月的衣服，还贴心的帮着月理理有些微皱的衣服，用极其恶心的语气说道，“我就知道我前夫，人最好了~”

    “我说了，带着他，赶紧滚。”月冷冷的看着一直耍宝的这两人，继而看向身后已经石化了的众人，“我们走吧。”说完月就甩开婉清的手，迈开大步往前走。

    月刚走出没几步时，就听见小言凄厉的尖叫声。

    “上官月，婉清她、她、、”小言蹲在地上抱着突然晕倒在地的婉清，带着哭腔的看着月。

    月连忙疾步走到婉清身边，横抱起婉清，却发现她身上居然全是血，“快找大夫啊！”月紧紧的皱着眉对小言大吼道。

    小言急忙起身，对，找大夫，要快点找大夫！可是当正当小言站起身时，却看见上官月踉跄着脚步，脸色变得苍白，抱着婉清慢慢的向下倒去...

    “上官月！！！”小言凄厉的尖叫...
72.-第七十二章 一波未平一波又起
    小言疾步奔走着，艳红的血，惨白的脸，不稳的脚步，一幅幅画面在小言脑海中不断地交错重复，不要！小言又加快了步伐，一定不要！

    跑到巷深，找到李昊书的时候，小言没有发现自己已经满脸泪水了，为什么要哭呢？

    他们明明就很讨厌嘛，他们明明就经常欺负自己嘛，他们明明就都是坏蛋嘛，那为什么一想到他们再也醒不过来，心就难过的像要死掉一样呢，为什么一想到他们会死去的话，自己也活不下去了呢？

    小言紧紧的拽着李昊书的衣服，泪流满脸，“李太医...你救救他们两个好不好..求求你救救他们好不好！！”一说完这些话，小言就开始嚎啕大哭，“快点！快点好不好！！！”

    李昊书什么也没说，抓起随身携带的药箱就和小言急忙跑回上官府。一到铭春院就看见锦扶着一脸惨白的上官月站在慕容婉清的床边。

    一看见李昊书，月踉跄着脚步快步走到李昊书面前，锦皱着眉连忙跟上，月紧紧的抓住李昊书的衣服，大吼道，“救她！！我要你救她！！！”

    如此激动之下，月的面色还是一片惨白，只能看见额头上的青筋不住的鼓起，李昊书甚至能感觉到，月抓着他衣服的手其实根本就没有什么力量。

    “你怎么起来了你！！”小言快步走到月身边，气愤的对着月吼道，看见上官月这样子，小言心底不由的一阵激动，刚才明明都站不住了，明明都快昏迷了，为什么就不能安分点躺好呢！？

    “昊书你快先给婉清看看吧，不然月是不会离开的。”锦掰开月抓住李昊书的手，紧紧的皱着眉对李昊书说道，“婉清好像怀孕了。”

    李昊书一皱眉，绕过脸色苍白的月和锦，快步走到婉清床边，婉清还在昏迷中。

    “掌柜的，你说什么？”小言睁大双眼，看着上官锦，不敢相信自己听到了，她流了那么多血啊，要真的是怀孕了，那、那....小言的声音不住的颤抖着。

    是不是因为自己和婉清开玩笑才害得婉清成这个样子的？都是因为自己要让婉清追着自己跑，才会害了婉清和她的孩子的....小言紧紧的咬住自己的唇瓣。

    月紧紧的握住锦的手，锦知道月快要撑不住了，月...锦的喉头一紧，忍住眼泪，扶着月走到了床边。

    李昊书皱着眉，慕容婉清的脸也是没有一点血色，紧皱的眉头表明现在她正遭受着巨大的痛苦。轻轻的撩开被子，婉清下身的血迹还没有干。手指搭上婉清的手腕，李昊书坐在床边，为婉清把着脉。

    时间好像静止了一样，为什么时间过得这么慢呢？

    小言紧紧的盯着李昊书，没有放过李昊书脸上任何一丝的表情，恐惧，无声的恐惧紧紧的扼住了小言的喉咙，要是、要是....小言不敢再往下去想，什么结果都不要去想...

    李昊书收回放在婉清手腕上的手，“现在大人和小孩还好，没有什么大碍，不过以后要注意不要让她激烈运动。”可是锦却注意到，李昊书的眉头紧锁着。

    听闻此言，小言高兴的都快哭了，还好婉清和孩子都没有事。

    月重重的呼了口气，一直紧绷的身体也一下子放松下来，太好了..

    .一直扶着月的锦，突然感觉到月的身体越来越重，而且不住的往下滑，锦心里一慌，紧紧的抱住月的身子，“月...月，不要吓我啊....月！”锦一脸惨白。

    “上官月！！”小言大叫着也跨到月的身边，帮着锦扶住已经没有意识的月，“李太医，救救他啊！”小言看向李昊书，泪眼婆娑。

    “把他平放躺下。”李昊书看了一眼晕倒的上官月，锦惨白着脸，李昊书紧皱着眉。

    小言和锦连忙把月平放在躺椅之上，李昊书给月把这脉。

    其实从一看到上官月时李昊书就知道上官月中毒了，李昊书甚至知道上官月中了什么毒，手指放在上官月的手腕之上，李昊书想起那人阴霾的笑容...

    不出所料，李昊书皱着眉头，看着小言和锦一脸严肃的说道，“月中了芸香果之毒。”

    “中毒了？”小言惊讶的看着李昊书，怎么会中毒呢？“那给他解毒啊！”小言理所当然的说道。

    “此毒没有办法可解。”李昊书一脸严肃的说道，看到小言变了脸色，李昊书微微的扯动了嘴角，可是，李昊书看向蹲在地上紧紧握住上官月手的锦，李昊书沉下眼神。

    “芸香果本就是稀少至极，是极毒之物。”李昊书故意这样说道，可是锦还是一脸漠然的表情，李昊书心里像烧了一把火。

    “他...会死吗？”小言的声音不住的颤抖着。“暂时不会，但是月会一直昏迷，直到毒物侵入他的五脏六腑，而且，”李昊书故意停顿留一下，“刚才月强撑着身体，恐怕毒物已经扩散开了。”

    “月会没事的。”锦突然说道，看着月，一脸温柔，“他只是有些累，睡着了而已。”

    坚硬的指甲已经刺入了掌心，李昊书紧紧的咬着牙，心里只有一个想法，上官月我永远不会让你醒来的。

    “小言！”以宁听到消息，急忙的从宫中跑回到上官府，抓住面色惨白的小言，以宁急忙问道，“婉清和月怎么了？！”

    小言没有说话，而是直直的看着躺在躺椅上的月。“月没事。”锦慢慢的站起身，看向以宁，“他在睡觉而已。”

    锦的态度和小言的表情相差甚大，以宁将眼神投向一旁的李昊书，“到底怎样了？”以宁紧紧地皱着眉头。

    “月中了芸香果之毒，恐怕会昏迷不醒了。”李昊书看向以宁回答到。以宁听说过芸香果，那是无药可治的毒啊，以宁看向躺着的月，忘记了眨眼。

    “月没有中毒了？月只是睡着了！”突然锦对着三人大吼，已经红了眼睛。

    继而锦又放软了声音，“你们不要吵了，月要睡觉，嘘、、、”锦将中指轻轻的放在唇边。
73.-	第七十三章 阴谋
    锦将三人推出房间，带着笑容看着他们，“月要睡觉。”锦轻轻的关上了房门。“掌柜的！掌柜的！”小言拍着房门，试图让锦打开房门。

    “月会没事的，”门内传来锦的声音，“我们约好了，你们不懂。”那些约定，你们不懂。

    小言担心的看着紧闭的房门，掌柜的的情况很是让人放不下心，“掌柜的他...”小言转过头担忧的看着以宁。

    以宁紧皱着眉头，“锦只是一时接受不了而已。”虽然以宁安慰着小言，可是李昊书还是听出以宁话语中的不安。

    一时接受不了，那什么时候能接受的了？紧紧的咬着自己的下唇，小言不敢把这个问题问出来。

    “我回去在翻翻药典，说不定还有办法。”李昊书看着以宁和小言说道。以宁沉重的拍了拍李昊书的肩膀，看着李昊书的眼睛，慢慢的说道，“昊书，谢谢你。”

    心跳骤然少了一下似的，以宁的眼神让李昊书有些慌张，“我应该的，不是吗？”李昊书按压住内心的慌张，故作严肃的对以宁说道。

    一走出上官府，李昊书重重的呼出了一口气，回想到以宁和小言的信任，李昊书皱了皱眉，为什么要那么相信自己呢？辜负那些信任你的人，这种感觉就是负罪感吗？李昊书摇了摇头，早就知道自己没有回头路了，李昊书继续迈开了步伐。

    李昊书没有回到自己的府上，也没有再回到巷深，而是拐进了一个小巷，在小巷的中间有一个小门，看起来非常陈旧的样子。

    推开破旧的小门，像是好久没有使用似的，小门发出吱吱的声响，非常的刺耳。走进屋内之后，李昊书又关上了小门，承受不了压力的小门，不住的发出吱吱声。

    屋内并不是很宽敞，光线也不是特别的好。“李太医真是慢啊。”一个瘦瘦的身影走到李昊书身边，居然今日出现在上官府的王管事。

    李昊书看着面前的人，阴霾的眼神，嘲弄的神情，分明就是在上官府里频繁出现在自己面前的小厮，可现在却是一身华服，腰佩锦带。

    “你到底有多少身份？”李昊书非常不喜欢眼前的这个人，太阴森，永远把握不准他盘踞在哪个暗处。

    王管事咯咯的笑起来，“李太医管的似乎有些多了。”停下诡异的笑声，“上官月现在怎么样？”王管事看着李昊书。

    “已经中毒了，永远不会醒过来了。”李昊书嘴角勾起一个笑容，不由得李昊书想到锦为了上官月失了心神的样子，狠狠的咬了咬牙。

    “啧啧，李太医这表情这是阴狠至极啊。”王管事消瘦的脸上带着玩味的笑意，李昊书狠狠的瞪了瞪他。王管事没有在乎李昊书的眼神，继续说道，“就像李太医给的这芸香果一样毒。”

    没错，这芸香果是李昊书的，是李昊书交给一身小厮打扮的王管事的。而这王管事偷偷地将芸香果的浆汁放进了月的茶水之中。

    “你管的也似乎有些多了。”李昊书看着王管事，“你最好做好你自己的事情就够了！”李昊书眯着眼睛。

    “嘿，李太医说笑呢。我做的一直都比李太医好吧。”王管事不屑的看向李昊书，“李太医放心，一会儿还在和上官府合作的另一半商家也会跟着我们的，那些管事也会效忠与主子的。”

    今日在上官府的时候，王管事就试图蛊惑人心，但是被上官月给震吓住了。可是看着当家人在自己面前倒下，这些人对上官府能还有多少信心？况且还有那样的金银珠宝摆在自己面前。

    “怎么样李太医？对我的成果还满意吗？”王管事看着李昊书满脸嘲笑之意。李昊书闷哼一声，“你叫我来就是为了向我炫耀吗？”

    “李太医还真会高估自己啊，叫你来是想确认一下上官月的情况。”王管事轻蔑的一笑，“主子说了，让你去和那些管事还有商人们沟通。”

    “那你呢？”李昊书皱着眉看着王管事，“我啊？”王管事勾起嘴角诡异的一笑，“我当然还是上官府忠诚的王管事啊。”

    看着一脸怪笑的王管事，李昊书不明白，“主子想要的东西已经唾手可得了，为什么还要绕这么一个大圈？”

    “主子现在还不想与那人撕破脸，还有，”王管事阴霾的眼看向李昊书，“李太医最好记得不要擅自揣摩主子的心意，不然别怪我没有提醒过你。”

    李昊书狠狠的看着王管事，但是最终还是没有说话。

    小言端着婉清的药站在房门口，掌柜的一直关着门，小言知道自己不应该去打扰掌柜的额，但是慕容婉清还在里面啊。

    正当小言踌躇的时候，以宁也走到门口，没有多加犹豫，以宁直接推开了房门。小言虽然很是讶异以宁大哥的举动，但是要是再不进来，那么婉清的药就要凉了，而且上官月也不可能一直躺在躺椅之上。

    小言和以宁双双跨进房门，看见锦坐在躺椅旁边的地上，躺椅不是很高，锦紧紧的拉着月的手，靠在躺椅旁边闭着眼，已经睡着了。

    小言顿了顿脚步，上官月还是脸色苍白，没有一丝要醒过来的迹象，而掌柜的...不由得小言湿了眼眶...

    “先让婉清吃药吧。”以宁轻轻搂了搂小言的肩，本来以宁是让丫鬟给婉清服药的，但是小言坚决不让，一定要自己来，以宁不可闻的叹了叹气。

    以宁和小言尽量轻轻地，不发出一声声响。小言把托盘放在床边的凳子之上，以宁轻轻地扶起了婉清。

    虽然以宁的动作轻微，婉清还是睁开了眼睛，脸色还是有些苍白，“这...”婉清想要说话，却发现自己的喉咙异常的干涩。

    “婉清，你醒了？！”看到婉清睁开眼睛，小言惊喜的说道。“先别说话，让婉清先把要服下吧，不然就又得再热一遍了。”以宁端起药碗说道。

    小言急忙点着头，婉清也没有说什么，只是皱了皱眉便自己端起药碗喝下了墨黑的药汁。

    “婉清。”不知什么时候，锦已经醒了过来，站在小言和以宁身后紧紧的皱着眉看着婉清。
74.-第七十四章 上官府的大少爷
    听见锦的声音，小言和以宁皆是惊喜的转过头。“掌柜的！”小言带着惊喜的眼神看着锦，可是锦好像并没有打算搭理小言的意思。

    “你怀孕了为什么不告诉我们？”锦紧锁眉头盯着婉清。也许是因为药汁清润了婉清干燥的喉咙，婉清没有回答锦的问题，而是反问道，“大夫来过了？”

    “嗯，李太医来了。”小言不明白这两个人说的话怎么都牛头不对马嘴。“李太医怎么说？”婉清紧紧的盯着小言，眉也不经意的聚在一起了。

    “李太医说你没有什么大碍了，但是以后千万不能再剧烈运动了！”想起婉清一下子晕倒的画面，小言现在都还心有余悸。

    听到小言的话，婉清好像松了一口气似的。“为什么不告诉我们？”锦皱着眉接着追问着婉清。

    “现在大家不是都知道了嘛，是吧？”婉清用调笑的语气说道，抬起头看到锦苍白的脸色，婉清吓了一跳，“大哥，你怎么脸色这样苍白？是不是生病了？”其实婉清想说是不是被我气得。

    “月中毒芸香果之毒，现在昏迷不醒。”以宁出声说道，眉头也是紧紧地聚拢着，小言脸上不禁露出了哀伤的神色。

    “我说了月只是睡着了！”锦严厉的说道，瞪着着以宁，因为激动，呼吸也急促起来。“什么？”婉清不明就里的问道，可是小言和以宁严肃而悲伤的神色让婉清感觉到了事情的不妙。

    “掌柜的...”小言看着愤怒的锦，声音不住的梗咽了，原以为掌柜的已经好了，可是，为什么还是这样子。

    以宁拉住小言的手，看着激动的锦，“对，我知道月只是睡着了。”以宁轻声的对着锦说道。

    听到以宁的话，锦这才渐渐平静下来。“锦，月睡在这里会冷的。”以宁接着说道。锦愣了一下，接着点了点头，“嗯，月会冷的，会冷的。”

    然后锦就像着月的方向走去，以宁给了惊讶中的婉清一个安心的眼神，随后便拉着小言跟着锦走到了月身边。

    锦痴痴地看着月的睡颜，除了脸色异常的苍白，月看起来真的好想只是睡着了。锦伸出手，轻抚着月的脸颊，“月，回房睡好不好？这里有些冷。”锦看着月，好像真的是在和月说话一样，可是月只是在沉睡着。

    锦看着月突然笑了笑，“月，真是调皮。”以宁和小言不明白锦的意思，皱着眉交换了一个眼神。只见锦轻轻的抱起昏迷的月，慢慢的站起来，“好了，现在我抱你回去。”一脸幸福的模样。

    以宁紧紧的皱着眉，示意小言在这里看着婉清，自己便急忙跟着抱着月的锦出了房间。“这是怎么回事？”眼前发生让婉清很是不解，“月是怎么了？还有我大哥是怎么了？”

    小言看着以宁锦离开的方向发了会呆，听到婉清的声音小言才回过神来，叹了叹气小言走到婉清的床边。

    “上官月中毒了，李太医说他很有可能再也醒不过来了。可是掌柜的接受不了这个事实，就一直说月只是睡着了。”小言看着婉清，语调很是悲伤。

    婉清本就苍白的脸又白了几分，“什么人下的毒？”颦蹙着眉头，婉清问道。“诶？”从开始到现在，小言一直都没有思考过这个问题。

    “我就知道你不知道。”婉清鄙视的看着小言，小言心里很是不爽，恨恨的看着婉清，可是到底是谁下的毒呢？小言也开始思考起来。

    “不用想了，一定是那什么木先生。”婉清沉声说道，小言惊讶的看着婉清，深刻的怀疑婉清来自异域的妖人，会读心术。

    锦把月轻轻的放在床上，拉过被子给月盖上之后，锦便示意以宁走出房间。拉上房门，锦严肃的看着以宁，“让何满召集所有的管事还有合作的商家立即到上官府里。”

    “可是月他...”以宁皱着眉头，但是话还没有说完就被锦打断，“我说了月在睡觉，他在休息。”锦定定看着以宁，“他太累了，上官府我会帮他打理的。”

    锦的语气中透着不容置疑的坚定，以宁深深的看着锦，良久之后，以宁开口说了一个字，“好。”

    上官府的客厅里，众人议论纷纷。就在上午上官月才召集所有人商量应付来势汹汹的木先生的对策，可是对策还没有制定出来，上官月就在众目睽睽之下晕倒在地，已经有传言说上官月已经命不久矣，而现在上官府又派人说召集众人，难道说上官月真的是不行了？

    就在众人议论纷纷的时候，忽然有人看见宁王爷和一位称从未见过的公子出现在客厅之内，那位公子身穿一袭素色外袍，细绒的眉头微躇，原本应是温润的人，可是浑身却散发着不可抵挡的气势，这种反差使众人一下就安静了。

    “各位请坐，”锦看着众人说道，“我是上官锦，这段时间上官府的事务都由我管理，现在召集大家前来，是想和大家熟悉一下。”

    锦一说完，就迈着脚步和以宁一同走向客厅的主位。原本安静的众人又开始窃窃私语了，第一是因为失踪多年的上官府大少爷的出现，这是否就说明了上官月真的惨遭不测了？而且这个大少爷以前一点都没有参与过上官府的生意，现在突然跑出来说要管理，众人十分怀疑他的能力。

    “大少爷，在下斗胆想问一下二少爷现在？”负责酒楼的刘管事是一个直接的人，他第一个站出来问出了所有人的疑问。

    锦淡淡的看向刘管事，“这位是？”刘管事这才意识到自己忘记了介绍自己。“这位是负责酒楼的刘管事。”一旁的以宁说道。

    “哦。”锦对着以宁点了点头，继而又看向刘管事，“刘管事这样问是担心我的弟弟呢，还是觉得我上官锦没有这个能耐呢！”锦眯着眼睛看向底下的众人，冰冷的眼神一点都不亚于上官月。
75.-第七十五章 李丞相来访
    以宁看着脸色严峻的锦，冷峻的眼神，冷漠的神情，散发着高贵却不容小觑的气势，以宁勾起嘴角，这两人还真是兄弟啊。

    “各位没有什么疑问的话，就请就坐吧。”以宁看着没有说话的众人说道。

    “谢谢各位对我弟弟的关心，我上官锦十分感谢。”待众人坐下之后，锦轻启唇瓣说道，接着锦又高声唤道，“进来。”

    话音一落，只见凌洌带着一行小厮走进客厅，小厮们在每一位客人身后站定，每个小厮手里都端着一个托盘，上面都盖着一片红布，让人看不清里面放的到底是什么。

    锦扫视了众人一圈，“为了感谢各位对我上官府这些年的贡献，这些薄礼还请大家收下。”凌洌示意小厮们将托盘放在众人身边的小桌之上，轻轻拉开蒙在之上的红布，显现在人们眼前的全是黄灿灿的金子。

    从客厅出来的时候，天色已经不早了。让李管家送走了这些管事和商家之后，以宁和锦还坐在主位之上，讨论着他们的计划，连丫鬟来叫他们吃饭都没有搭理。

    既然掌柜的和以宁大哥忙成这样，小言也不想一个人吃饭，想去找何满和凌洌，结果他们两个也是忙得不见踪影。

    于是小言便让丫鬟们将饭菜摆到了婉清房里，虽然小言也不想叨扰婉清，但是小言想找个人好好说说话。

    李管家匆匆的步入客厅，“大少爷，宁王爷。”李管家恭敬的声音，成功的吸引到了两人的注意力。

    看着李管家一副步履匆匆的样子，锦开口问道，“李管家所谓何事？”以宁也将眼神投向形色匆忙的李管家。

    “回大少爷，李丞相来访。”李管家多少知道一些李丞相与宁王爷遇袭之事之有些牵连，所以看到李丞相时，李管家还是很诧异的，而且李丞相...

    “请李丞相进来。”锦皱着眉说道。李管家应声之后便退出去请李丞相了。锦和以宁相视一眼，两人都紧皱着眉头。

    李丞相曾经多次请青木会的杀手暗杀以宁，虽然以宁不知道原因，但是众所周知，宁王爷和上官府交好，况且现在上官府正面临劲敌，而李丞相居然选择此时拜访上官府，到底所为何意？

    带着重重的疑问，锦和以宁只得紧紧的等待着李丞相的出现。不过李丞相的出现之后，着实让锦和以宁吃了一惊。

    和李丞相一起前来的还有两名侍卫，一行三人无一例外都披着黑色的披风，从那两个侍卫手中的斗笠看来，锦和以宁相信李丞相此行是非常的隐秘的，可是他为何要如此掩人耳目呢？

    “李丞相请坐。”锦和以宁站起身来，走下主位，示意李丞相坐下。锦从来没有见过李丞相，锦觉得如果他不是早就知道，面前的这位老人是叱咤朝野的李丞相，那么只会觉得他只是一个和蔼的老人。

    “下官参见宁王爷。”李丞相对着以宁行礼，继而李丞相看着锦说道，“这位一定就是上官府的大少爷了吧，老夫这厮也有礼了。”

    “李丞相无需多礼坐下说话。”锦看着李丞相也是彬彬有礼的样子。李丞相点了点头，接着示意随行的两个侍卫出去。

    婉清还不能下床，只能躺在床上让丫鬟喂着吃饭。小言面向婉清坐着，手中的筷子有一下没一下的在碗里挑弄着，“慕容婉清。”小言闷闷的开口。

    婉清半靠在床头，腰上垫了一个软垫，喝下一口乌鸡汤，婉清将眼神落在小言身上，“干嘛？别有事没事给我无病呻吟的。”

    “我是不是特没用？”小言放过碗里的饭粒，抬起头看着婉清。上官月中毒了，原本应该悲伤的掌柜的还来不及悲伤就要收拾上官府这个大摊子，而且，掌柜的还在自欺欺人着。

    小言多多少少也听说了些关于木先生的事情，以宁大哥最近也被他弄的焦头烂额，何满和凌洌原本就有很多事情，现在这种时候他们两个也更忙了。

    小言暗了暗眼神，而且婉清怀孕了，自己还和婉清到处跑，差点害的婉清的孩子没有了，整个府里，连丫鬟小厮们都很忙，小言咬住了自己的下唇，自己真的很没用啊...

    婉清示意丫鬟停下动作，看着小言，婉清发现小言越来越落寞的神情，这个小孩子明明是他们几个之中最善良的，但也是最爱胡思乱想的一个。

    “诶，小言啊。”过了好久，婉清开口叫道小言。小言看着婉清，婉清的表情很认真，小言知道婉清是想安慰自己，“不用...”

    其实小言是想说，不用安慰他，可哪知小言还没有说完话，婉清就裂出一个大笑脸对着一脸抑郁的小言说道，“你终于发现自己是最没用的啦！！”

    还没来得说出的话瞬间就被卡在了喉咙，小言呆呆的看着婉清的笑脸，心里有一个声音不断地传来...她是恶魔，她是恶魔！！

    小言‘啪’的一声放下手中的障碍物，又稀里哗啦的跨过所能跨过的障碍物，小言一屁股坐在婉清床边，噼里啪啦的就开始了。

    “你这个坏女人！！这种时候你应该安慰我啊，你应该说小言啊~其实你才不是没用的人，你是最棒的~而不是这样的嘲笑我，这样的无视的我的感情，你知不知道这样我幼小的心理会受到多大的打击啊？？要是以后我的了什么癔症之类的病症，都是你这个恶魔害的！！你这个坏女人！！”

    实际上小言很想扑向婉清，把她的头发扯得稀里哗啦的，但是想到这个坏女人现在有孕在身，于是小言只好转变战术，指着婉清一阵乱叫。

    “说完了？”婉清一脸无所谓的看着小言，好像小言刚才只是在说废话，这样小言很受打击。

    小言没有说话，而是将怨恨的眼神投向婉清，可哪知婉清别过脸去，看着满脸黑线的丫鬟说道，“我还要喝汤。”小言看着慢条斯理的喝着乌鸡汤的婉清，心底又开始狂叫，这女人果然是个恶魔！！

    不理会一旁抓狂的小言，这样的小言才是小言嘛，什么伤感都不应该属于他，婉清翘起嘴角慢慢喝着汤。

    可是婉清没有注意到门口一双眼睛正在盯着他们...
76.-第七十六章 欲盖弥彰
    天色已经有些晚了，透过仅有的小窗李昊书看了看外面的月色，今晚的月亮有些暗。视线落在小窗之上，李昊书不禁皱了皱眉，这里的小窗也像这的小门一样，破损不堪。

    收回视线，李昊书低头继续看着‘木槿花’的账本，这些日子为了从上官府手中挖除人手，加上不计成本的底价，支出大的实在有些离谱。李昊书叹了叹气，合上账本，时候不早了。正当李昊书站起身时，破烂的小门被一阵大力推开，发出刺耳的吱吱声。

    看着来人李昊书紧皱着眉头，可是消瘦的王管事没有顾忌李昊书的不满，再次狠狠的将小门关上，不出所料，小门难耐的发出声响。

    “发生了什么事？”李昊书板着脸，看着王管事问道。王管事将阴霾的眼神投向李昊书，勾起嘴角，还是一副嘲讽的样子，“果然不愧是李太医所爱之人啊。”

    锦？他是指的锦吗？李昊书皱着眉头，“什么意思？”王管事走到李昊书身边，拍了拍李昊书的肩膀，“李太医所爱之人果然如李太医一般，下手真狠呐。”语气中满满的全是讽刺意味。

    “直说！”李昊书一把拍掉王管事几乎只见骨头的手掌，向后退了一步，厌恶的说道。“哼。”王管事看着李昊书冷哼了一声，“李太医一定料不到，上官月倒下之后，你的小情人会马上站起来接管上官府吧！”

    听闻此言，李昊书紧紧的皱着眉头，上官月变成那样了锦还有心思打理上官府吗？而且锦这么多年都没有在碰过上官府的生意，就算是锦接手了，也应该对他们构不成威胁啊。

    “李太医不用想了，你那小情人弄的可是有声有色的。”王管事阴霾的眼神一刻也没有放过李昊书。

    “锦做了些什么？”李昊书不想理会王管事语气中的嘲弄，直接问道。

    “他做的事情可不少！”王管事一激动声音突然拔高，尖细的声音听起来甚是古怪，李昊书别开脑袋，这声音比那小门的声音还要刺耳，更让人恶心。

    王管事好像浑然没有察觉李昊书的厌恶，“他给了每一个到场的人百两黄金，然后又和那些商家谈定提高收购价三成，又让所有管事将各类商品的价格下调，直至和木先生开的价一样。”

    李昊书皱着眉看向王管事，这是锦吗？察觉到李昊书的疑惑王管事带着嘲讽看向李昊书，“李太医别不相信，你家小情人还说了，”王管事顿了顿，“‘要和他上官府拼财力，举国上下恐怕还找不到此人！’怎么样，李太医？是不是很看看你的小情人的这番气势啊？啊？”王管事越说越是激动，半个身子都前倾到李昊书面前。

    王管事的脸颊上几乎没有一丝肌肉，脸颊都凹陷下去了，脖子上的青筋暴突着，李昊书觉得胃里一阵翻滚。李昊书不由得又向后退了一步。

    李昊书明白无论是那些管事还是商家，无论和谁合作都只是为了赚钱而已。‘木槿花’来势汹汹，这些人一下子被震慑住了，内心大多都会有些动摇，但是他们也不是傻子，哪个更长远更稳定他们也能看出来。

    如果王管事说的是真的，锦真的这样做了，这样说了，那么就是告诉这些人上官府是不会失败的，看来现在想要拉拢这些人恐怕没有那么容易了，同样是为了钱，犯不着得罪在这场战役中最有可能得胜的上官府，至少在他们眼里是这样的。

    “不过，”王管事怪异的声音打断了李昊书的思绪，“宁王爷说了他会派官府的人来查我们所有的店铺。”

    “哦？”听到此言，李昊书的嘴角也浮现出一个耐人寻味的笑容，“那就让他来查吧。”

    李丞相端起茶杯小酌一口，轻轻地将茶杯放下，“老夫近日前来，是有要时和锦公子和宁王爷商量。”李丞相看向以宁和锦。

    “李丞相请说。”以宁细细的眼睛注视这李丞相。李丞相叹了叹气，“老夫已经老了，不想再过那种你争我斗的日子了，只希望能够告老还乡颐养天年啊。”

    “这朝堂可离不了李丞相吧。”锦轻声说道，“而且李丞相想告老还乡的话，大可启奏皇上，若真是离了李丞相，我天朝又少了一位奇才啊。”

    “老夫算是什么奇才啊，这朝野之事老夫也是有心无力啊。”李丞相看起来颇为感慨，“既然老夫今夜来了上官府，那就明人不说暗话了。”

    锦和以宁相视一眼，李丞相终于要进入正题了。“李丞相但说无妨。”以宁对李丞相微微一颌首。

    李丞相放下又端起的茶杯，神色严肃的看着以宁和锦，“现在皇上长大成熟了，而老夫在朝为官几十年，皇上希望老夫将朝野交由皇上全权打理。”

    在皇上登基之初，是因为李丞相选择了站在皇上这边，所以皇上才得以得到皇位，而皇上也娶了李丞相之女，封为珍妃，李丞相一跃又多了国丈的称号，但也因为如此，在朝野之中皇上处处受到李丞相的牵制。

    但是这些都是前几年的事情了，现在的皇上渐渐的培植自己的心腹，夺回了执掌朝政的大权，那现在，这李丞相势必就成为了皇上的眼中钉。

    “哦，”锦也放下手中的茶杯，“我们上官府有什么能帮到李丞相的吗？”以宁皱着眉头，李丞相把话说的这样直接，那就是有百分百的把握我们会帮助他，但是李丞相凭的是什么。

    “想必宁王爷和锦公子也知道木先生的事情吧？”李丞相眼神很深，看不出他到底想说什么。

    “现在整个京城都在谈论木先生，我们当然听说过木先生的大名了。”以宁看着李丞相说道。

    “难道你们不想知道这个木先生到底所谓何人吗？”李丞相勾起了嘴角，“不想知道月公子现在为何昏迷不醒吗？”
77.-第七十七章 小言失踪
    李丞相的话让以宁和锦纷纷皱起了眉头，李丞相到底知道多少？李丞相看着两人，似乎已经达到他的目的了，继而李丞相眯起眼睛，“其实我们都是一根绳子上的蚂蚱。”锦和以宁相视一眼，皱着眉头没有说话。

    以宁、锦、李丞相三人相互凝视着，谁也没有说话，像是一出声就会破坏这个微妙的平衡。

    过了一会，李丞相看着两人，微启唇瓣，可是正当李丞相想要说话时，门口却传来了激烈的争吵声，而且声音越来越大，看向门口，李丞相紧皱着眉。

    “以宁！大哥！！”“不能进...”“给我...大哥！”“夫人..”

    突然锦听见婉清的声音，锦和以宁急忙站起身来，不是说了她不能乱动吗？锦和以宁连忙走到门口，打开了房门，李丞相紧皱着眉头，无奈的只好把想说的话又咽下。

    “婉清？”锦一走到门外就看见一个丫鬟扶着面色苍白的婉清，正在和守在门口的李丞相的侍卫争吵着。

    看见以宁和锦，婉清立即挣扎着向他们走去，以宁皱着眉急忙走向前扶住婉清，正想开口询问婉清到底发生了什么事时，婉清反手紧紧地拽着以宁的衣服，一层眼泪朦胧了她的视线，嘴唇也不住的颤抖，“以宁...小言...小言他....”

    “小言怎么了？！”婉清的话让以宁感到了深深的不安，以宁扶住婉清的手指不禁紧握着。

    “小言他被掳走了...”婉清已经泣不成声，“对不起...对是我不好，我不应该逗他的，我不是故意让他生气的...”

    李丞相皱着眉，示意自己的侍卫退开，锦也走向前扶住婉清，“婉清，别着急，慢慢说。”

    “我和小言开玩笑，然后小言就生气的往屋外走，结果走到门口的时候，就突然出现一个黑衣人。”满脸泪痕的婉清，紧紧的拉住以宁的衣服，“我只听见小言尖叫了一下，然后小言，小言就不见了...”

    听完婉清的话，以宁立刻松开婉清的手，头也不回的就往婉清来的方向跑去。“大哥，大哥，我该怎么办..”

    婉清无助的看向锦，锦将婉清搂在自己怀里，拍着婉清的后背，声音轻柔，“不会有事的，放心。”可是锦却紧皱着眉头。

    “锦公子，这...”李丞相看着锦。锦示意丫鬟扶住婉清，“非常抱歉，李丞相，今天可能只能谈到这里了。”

    李丞相紧紧的皱着眉头，像是非常的不满，“这失踪的到底是何人，锦公子和以宁也如此担忧？”

    “李丞相有所不知，小言是我收养的孩子，也是宁王爷的心头之人，所以还请李丞相见谅。”锦看向李丞相抱歉的说道。

    李丞相脸色微变，可是马上又恢复正常，锦有些疑惑是不是自己眼花了。李丞相继而说道，“既然如此，老夫也就不再叨扰了。”神态自如，看不出有什么。

    “还忘李丞相见谅，”锦对着李丞相微微颌首，“来人，送客。”李丞相和他的两个侍卫随即在小厮的带领之下离开了上官府。

    一出上官府李丞相便阴沉下脸来，对走在他右边的侍卫耳语了些什么，那侍卫一边听着一边点着头，之后那侍卫对着李丞相抱拳行礼之后，便步履匆匆的消失在夜色之中。

    李丞相看着侍卫离开的方向看了片刻，便再次迈开了步伐，不过李丞相没有注意到，有一个黑色的身影尾随着那名侍卫而去了。

    锦原本让丫鬟扶着婉清回夏岭院休息，自从晕倒之后婉清就一直住在了铭春院，而现在小言在婉清房里失踪，那婉清在铭春院住的房间不便再让婉清使用，况且婉清现在的身体也由不得她这样一直站立着。

    可是婉清坚持要和锦一起再去看看，哪怕被以宁骂死她也要去，锦拗不过婉清，只好扶着婉清一起又回到了铭春院。

    一回到婉清的房间，便看见以宁手中拿着一个纸条认真的看着，以宁的脸色煞白。啪的一声，将手中的纸条狠狠的拍在桌上，婉清被以宁吓了一跳，只见以宁便疾步的走向门口，以宁看起来并没有对锦和婉清解释的样子。

    在擦身而过的瞬间，锦皱着眉拉住了以宁的手腕，“你要去哪里？”以宁试图挣脱锦的手，却发现不能成功，于是以宁红着眼睛瞪着锦大吼道，“我要去救小言！”

    “你不要冲动好不好！”锦也是对着以宁大声说道，一旁的婉清和扶着婉清的丫鬟都被两人吓的往后一退。

    “我冲动？你为了月可以装疯卖傻，为什么我就不能为了小言冲动一下！！”锦愣住了，以宁太过激动，以至于锦握不住他的手腕了。

    挣脱锦的以宁，便一个健步冲出了门口，一路急切的脚步声之后，便消失在了夜色之中。

    丫鬟已经被吓傻了，婉清咬着牙，强忍着不适，一步一步的走到桌旁，想要拿起以宁刚才放在桌上的纸条。

    “婉清！”回过神的锦急忙走到婉清身边，扶住摇摇欲坠的婉清，“说了你不可以乱动！”可婉清只是看着手中的纸条没有说话。

    婉清将手中的纸条递给锦，手不住的发抖。锦紧锁着眉头接过纸条，看着留在纸条上的字，锦也是脸色大变。

    ‘如要救人，子时城郊十里亭，宁王爷拿命来取。’

    这些人是冲着以宁来的？锦紧紧的皱着眉头，回头看着已经吓傻的丫鬟，“去把何满和凌洌找来。”可是丫鬟像是还没有反应过来似的，锦对着丫鬟大吼道，“快去！”

    被锦的吼声吓醒过来的丫鬟含着眼泪，连忙应声，便急忙的去绮兰园。

    月，事情怎么会变成这样子呢？

    锦一手握着婉清的手，另一只手紧紧的握着手中的纸条，指节不由得已经泛白了。
78.-第七十八章 十里亭外
    十里亭是在城郊的一个小亭子，是为了那些路过的人歇脚之用的，所以只是很简单的没有什么花哨的装饰，四根朱红色的柱子撑着一个四角的瓦盖，木制的栏杆下搁着简单的木板让行人可以在路途中休息一下。

    以宁匆匆的赶到十里亭，月亮不知什么时候已经从云层中露出了白白的面容，银色的月光孤单的十里亭之上，空无一人的我小亭显得格外冷清。

    “小言！！小言！！”十里亭内外都没有人，着急的以宁只好毫无目的的大声呼喊着小言的名字，往事的一幕幕在以宁的脑海中滑过。

    坐在河岸旁哭泣的小言，在夜市里欣喜地小言，每次吃饭时龙飞凤舞的小言，看见自己笑的花枝乱颤的小言，吻他的时候红着脸的小言，生气的时候张牙舞爪的小言，因为做错事内疚委屈的小言，在厨房笑的喜笑颜开的小言....

    以宁含着眼泪，不停歇的呼喊着小言。现在的小言在哪里？小言会不会受到什么委屈？受到欺负的小言一定会哭鼻子的，小言你可千万不能受伤流血，这孩子看见鼻血都会晕的...小言你到底在哪里啊...

    如果小言没有遇见过自己，如果自己没有爱上小言，如果小言的生命里没有自己，那么这一切的苦难都不会降临到小言身上了，我只是那么爱你而已，为什么却害了你，我只是很爱很爱你而已...

    小言！小言！！你到底在哪里，在哪里啊...以宁紧紧的抱住自己的头，不住的呼喊让以宁的嗓子嘶哑了....

    突然以宁听见一阵声，急忙抬起头，就看见十里亭已经被一群手持利剑的黑衣人包围住了。“小言呢？”以宁哑着嗓子，漠然的看着这一群来意不善的黑衣人。

    “宁王爷果然守信。”包围着黑衣人让出一条道，一个黑衣人带着被反绑这手，嘴里还塞着布条的小言出现在以宁面前。

    “小言！！”看见小言以宁一阵激动，急忙向小言身边迈开脚步，小言看见以宁也很是激动，可是无奈嘴里的布条的阻碍，只能发出一阵咽呜之声。

    就当以宁的手快要触碰到小言时，抓着小言的黑衣人使劲拽过小言，猝不及防的小言一阵趔趄，就被一旁的黑衣人抓住。

    落空的以宁看着险些跌倒的小言，心脏像是狠狠的被抓了一把，“你们想干什么？”以宁狠狠的看着面前的黑衣人，恨不得将他们咬牙切齿。

    “我们没有想干什么，”刚才说话的黑衣人继续说道，之前以宁没有注意，现在再听才发现这黑衣人的声音很是怪异，却又点耳熟。

    黑衣人看着以宁，“只是想要宁王爷今晚上就此告别人世而已。”声音尖细又刺耳，夜风在十里亭呼啸而过，气氛诡异的可怕。

    “可以，”以宁皱着眉头看着黑衣人说道，“不过你们先放了小言。”

    “呜！呜呜呜！！！”听到以宁的话，小言激动着想要挣开限制，可是柔弱的小言根本挣脱不了，于是嘴里的咽呜之声更加激烈，大大的眼眶里已经蓄满了泪水。

    手臂会痛的，小言的手臂一定已经红了，“你他妈给我轻点！！”以宁对着钳制着小言的黑衣人大吼道，他的眼睛也红了。

    “宁王爷大可放心，我们是不会伤害他的。”黑衣人从怀里拿出一个瓷瓶，看着以宁继续说道，“只要宁王爷喝了这个我们就会放了你们。”以宁没有说话，只是默默的接过瓷瓶。

    “喝下这个药之后，你会不会马上死去的，半个时辰以后这毒才会发作，宁王爷只要喝下它，就可以领着您的爱人离开了。”尖细的声音听起来让人很不舒服。

    以宁揭开瓶塞，一阵香气便从瓶中扩散开来，以宁记得以前太傅跟自己说过，越是毒的药物可能看起来越是美丽，将瓷瓶放在鼻下，以宁轻轻嗅了一下。

    “这个很香的，一定是甜的，你信吗小言。”以宁弯起细细的眼睛，将手中的瓷瓶举了举，眼泪在小言的脸上肆意的横行着，动弹不了的小言只得无助的跺着脚，咽呜之声不断。

    “小言，别哭了，真难看。”弯着细细的眼睛，以宁带着笑意注视着小言。

    以宁将瓷瓶举起。

    曾经听说过，如果想要在轮回转世的时候不忘记前一世的过往，那么再过奈何桥的时候就一定不要喝孟婆汤。

    瓶口对着以宁的嘴唇。

    小言我一定不会喝那孟婆汤的，以后你喝了也没关系，反正我会找到你的。

    透明的药汁慢慢的从瓶中流出，有些意外，在月光的照摄之下，这药显得晶莹剔透。

    小言能不能原谅我，因为就算如此，我也没有办法不爱你。如果可以的话，小言，下一世我一定要做一个平凡的人，花一辈子的时间来好好爱你...

    药汁滴到了以宁的舌尖，以宁笑了笑，这果然是甜的。小言我猜对了。

    啪！！

    一颗石子急速的打在以宁的手腕之上，一阵吃疼，以宁手中的药瓶被摔到了地上，碎裂开来，晶莹的药汁溢出。

    “宁王爷！快把嘴里的毒药吐出来！！快”突然从十里亭的上方传来何满着急的声音。包围着十里亭的黑衣人皆是一惊，这人是什么时候来的，居然一点都没有被察觉。

    为首的黑衣人皱起眉头，“宁王爷到底什么意思？！”语气里全是斥责之意。

    “宁王爷的意思是你们今晚上一个都别想走！”突然锦带着上官府的侍卫包围住了这一群黑衣人，这群黑衣人转过身就手中的利剑朝向侍卫们。

    看情况不妙。为首的黑衣人拉过小言，将手中的剑架在小言的脖子上，阴狠的说道，“宁王爷不仁也别怪在下不义了！”
79.-第七十九章 如梦一场
    “住手！”看见小言的脖子上已经出现了红痕，以宁对着那黑衣人大喝，“不准碰他！”

    “哼！宁王爷还真会说笑，分明是你毁约在先，现在就别怪兄弟们不义了！”黑衣人继续对着他的同伙们说道，“我们走！”

    于是为首的黑衣人架着小言，和身边的黑衣人一道，向着十里亭外围走去，锦紧皱着眉头，小言还在他们手里，上官府的侍卫们也不敢轻举妄动。

    匍匐在十里亭之上的何满从亭顶之上飞身而下，拔出剑站在以宁身边，可是哪知以宁却突然向何满袭去，何满措手不及急忙向后躲去，这一躲以宁伸手抢下了何满手中的利剑，“宁王爷！”何满惊呼。

    “站住！”没有理会何满，以宁对着那黑衣人大吼道。听见声响所有人的目光都集中在了以宁身上。

    以宁把手中的剑架在自己脖子上，目不转睛的看着抓着小言的那个黑衣人，“放了他，我的命给你。”

    “宁王爷！”何满震惊的看向以宁，外围的锦也听见了以宁说的话，“以宁！”

    “你们不用在说什么了，我已经想的很清楚了。”以宁淡淡的说道，语气轻的完全听不出是在谈论他的生命。

    “宁王爷情深意重真让人佩服啊。”为首的黑衣人说道，可是语气中的嘲讽却是一点都没有隐藏，“那就请宁王爷自己走过来吧。”

    “好。”以宁迈着脚步一步一步向黑衣人走去，手上的剑还架在自己的脖子之上。何满很想冲上去将他打晕，可是又怕那剑伤了他，锦看着以宁也是心急如焚。

    小言呜呜的大叫着，没有人听清他在说什么，可是满脸的泪水，不住挣扎的身躯却让人感到了他的心痛欲绝。

    “别动，”以宁柔和的看着小言，“再动脖子上留疤的。”不知不觉以宁已经走到了小言面前，用空着的那只手，轻轻的拭去小言脸上的泪水，可是怎样都擦不干。

    为首的黑衣人用眼神向旁边的人示意了一下，于是旁边的黑衣人不知从哪里拿出一根绳子，试图将以宁反绑起来。

    “放了他！”突然以宁看着为首的黑衣人厉声说道，想要绑住以宁的黑衣人不由的被以宁的气势惊住，拿着绳子愣在了原地。

    为首的黑衣人将剑移开，钳制住小言的手也松开了，小言早已经没有力气了，已失去支撑，便软软的向下滑去。以宁急忙扔下手中的剑，抱住了小言。

    以宁拿出塞在小言嘴里的布条，解开反绑住小言的绳子，“以宁大哥...”小言自由的双手连忙攀上以宁。

    以宁将头埋在小言的颈窝，在小言的耳边轻声说道，“小言，我好爱你...”小言泣不成声。

    “宁王爷，我想差不多了吧！”那黑衣人冷冷的看着相拥的两人。以宁直起身，帮小言整理着额前的碎发，看着小言的眼睛弯起了自己细细的眼角。

    突然小言感到脖子一疼，一阵晕眩袭来，小言便沉沉的昏睡过去了，最后的记忆，就是自己被以宁大哥推到了何满的怀里...

    

    一片朦胧之中，有人在对自己笑，“小言。”那人如是说道。

    好温柔的声音啊，小言向着声音的来源迈开脚步，“小言。”那声音继续呼喊着，真好听。渐渐的，小言看清了那人的轮廓。

    身穿米黄色的外袍，头发也是被发带全部束在头顶，脸上的曲线很是柔和，嘴唇薄薄的，鼻子，嗯，反正小言觉得很好看，再往上看，一双细细的眼，正看着自己弯起一个美丽的弧度。

    这不是以宁大哥吗！小言激动地向以宁跑去，把自己陷入以宁的怀抱之中。“小言。”以宁大哥还是在温柔的唤着自己，“小言，我好爱你。”

    小言抬起头看着以宁大哥，张开嘴巴，想要回应以宁大哥，但是却发现自己什么也说不出来，怎么会说不话来呢，小言一阵着急可是喉咙里就是发不出一点声音。

    忽然小言觉得手掌一阵温热，拿起自己的手，是触目惊心的红。这是什么？小言惊恐的看着以宁，去发现以宁的外袍已经被鲜血染成了血红色....

    “啊！！！”小言猛然从床上坐起，呆呆的看着雕花的大床，原来是梦，原来是梦，梦都是假的。

    之前的一切一定都是梦，以宁大哥没有受伤，上官月没有中毒，婉清也没有流血，小言慢慢的躺下，拉过被子盖在自己身上，对，这一切都只是梦...

    “小言，你醒啦？！”推门而入的婉清正好看见小言躺回到床上，连忙走到小言身边，却发现小言又紧紧的闭着眼睛，婉清皱了皱眉，难道刚才是自己的幻觉？

    “小言？”婉清试探性的轻声唤着小言，虽然没有睁眼，可是婉清看见小言的睫毛轻轻的动了动。

    “以宁他...”婉清欲言又止。小言猛然的睁开双眼，一双大眼睛直直的瞪着婉清。

    “小言你醒啦。”小言的眼神让婉清头皮有些发麻。小言愣愣的看了婉清一会，又偏过头闭上了眼睛。婉清愣住了，这孩子不会是傻了吧？

    “小言！！小言！！！”婉清摇晃着小言的身体。小言又睁开眼睛，皱着眉头看着婉清。“小言你没事吧？”婉清小心翼翼的问道。

    “没事。”小言平静的回答到。这次换婉清皱眉了，这孩子估计真是傻了，“那你刚才在干什么？”

    小言看着婉清，“我在做梦。”语气里全是理所当然的意味。“什么？”婉清眨着眼睛，不知所谓。

    “我做了好多奇奇怪怪的梦。”小言皱着眉头，“我梦见你流血了，梦见上官月中毒了，梦见有人绑架我，还梦见以宁大哥...”

    婉清没有说只是清紧紧的皱着眉头看着小言。婉清的神情让小言心底涌起了莫名的慌张，小言试图掰开婉清的手，“我就是做梦了，在睡一会梦就醒。”

    “小言。”婉清没有放开小言，而是看着小言的眼睛继续说道，“这都不是梦。”

    小言惊恐的看着婉清，喉咙又发不出一点声音了...
80.-第八十章 狰狞的人心
    “这个玩笑一点都不好笑。”半响之后，小言才愣愣的开口，“我一定是还在做梦，对，我一定还是在做梦！”小言越说越是确切自己的想法，对啊，这一定是梦！以宁大哥，以宁大哥他怎么可能、怎么可能...

    小言拉过被子想要盖住自己，可是婉清却紧紧的拽住小言，“小言！难道你不想见以宁..”“不想！我不想！”小言一下子甩开婉清的手，“见什么？见最后一面吗？我不想！我都说了我在做梦了！！”小言愤怒的瞪着婉清，因为激动小脸泛着红。

    婉清皱着眉头，伸出手在小言手臂上狠狠的掐了一把，没有任何准备的小言不由得放声尖叫，“你干嘛啊你！”小言护着自己的手臂，警惕的看着婉清。

    “痛吗？”婉清没有搭理小言的问题，而是反问小言。小言怒火中烧，这个女人太过分了，在这种时候居然还有心思玩这种小把戏！

    “你说废话呢！你把手给掐一把的试试！”小言对着婉清大叫。婉清鄙视的看着小言，“那你现在还在做梦？”

    小言一下子就沉默了，这如果不是梦，那这一切就是真的了？那么上官月、那么以宁大哥...眼泪一下子就决堤了。

    “你哭什么哭啊你？”看见小言一下子沉默，又一下子又嚎啕大哭的，婉清顿时慌了手脚。小言觉得心脏好痛好痛，以宁大哥明明那么好...没有以宁大哥的日子一个人怎么过....

    看着坐在床上嚎啕大哭的小言，婉清一下子就怒了，对着小言大吼道，“哭什么哭！！”小言被婉清吓到了，一瞬间忘记了哭泣。

    “以宁他醒了，想来看你但是李太医不让他乱动，所以我就帮他过来看看！你说你有什么好哭的？人家以宁中了毒昏迷三天这都好说，你说你吧，又没出钱又没出力的，怎么好意思也躺在床上三天的！！躺着三天也就算了，你凭什么一醒来就抽风！！哭哭哭，哭啊你，继续哭啊！！”婉清对着小言就是一阵噼里啪啦。

    小言愣愣的看着婉清，脸上还挂着泪珠，小心翼翼的问道，“以宁大哥没死？”小言睁大眼睛看着婉清，眨都不眨一下的。

    “你才死了呢！”婉清对着小言吼回去。“可是你不是说这不是梦吗？”小言有些委屈的看着婉清。

    “这当然不是梦啊！我看是你自己做了什么莫名其妙的梦吧！”婉清鄙视的看着小言。小言皱着眉头，嘟起小嘴，“明明是你说的让我去见以宁大哥最后一面啊、”

    啪的一声婉清的手狠狠地拍在小言头上，“谁跟说了是最后一面的？我是说让你去见以宁，什么最后一面明明是你自己乱加的好不好！！”对于小言的胡思乱想，婉清嗤之以鼻。

    冬鸢院，以宁房内。

    “虽然剂量很小，但是毒副作用还是很强的。”李昊书收起针灸用的银针，“不过施针之后毒会慢慢的排出，注意调养身体便是了。”

    “辛苦昊书了。”锦看着李昊书说道，以宁也是对着李昊书微微的点了点头。李昊书笑了笑，“这不都是我应该做的吗，别太客气了。”

    “对了。”李昊书把目光投向锦，“昨日我听说针灸之术说不定可以缓解芸香果之毒，我想给月施针看看。”

    “昊书说什么呢？什么毒啊？”锦微笑着看着李昊书，“月在睡觉呢。”李昊书心中一惊，难道上官月的毒已经被解开了？

    “昊书。”以宁示意李昊书俯过身来，“不要在锦面前说月中毒之事，锦他一直不肯接受这个现实。”以宁在李昊书耳边轻声说道，李昊书甚至听到了以宁的叹息声。

    李昊书皱着眉头，看着锦，怎么会这样，在你的心中他就是这样的重要吗？李昊书不自觉的握紧了拳头，锦，我一定会让你忘记他的..

    “以宁大哥！”突然小言跑进以宁房里，居然连鞋都没穿，婉清紧跟在小言之后，因为怀有身孕不可以剧烈运动，所以婉清还是落了小言一大截。

    “小言！”看见小言，以宁激动着急忙想要起身。李昊书自觉的让出位置，小言就跑到了以宁床边，就差扑到以宁身上去了。

    看着喜极而泣的两人，心底有些难受。锦扶住婉清，对着李昊书说道，“我想我们还是出去吧。”

    三人出去之后，李昊书轻轻的带上了房门，这个时间是属于他们两个的了。看着婉清，李昊书微微皱了皱眉，“婉清最近有什么不适吗？”

    婉清脸色微变，随即勾起一个笑容，“当然，这些天都很好。”听到婉清的回到，李昊书却是更皱着眉，可是还是什么话也没有说。

    “昊书先去书房坐一会吧，我先把婉清送回房去。”锦对着李昊书说道，李昊书微微颌首，锦便扶着婉清回夏岭院了。

    “大哥，我可以自己回去的。”婉清说道，“不然让丫鬟送我也行，大哥有事就去忙吧，婉清没事的。”

    锦对着婉清微微一笑，“不碍事的，不亲自把婉清送回去，我会不安心的。”

    书房设在铭春院，就是锦和月现在所住的院子。经过锦和上官月的房间，李昊书停下了脚步。李昊书四处张望了一下，见没有人，便轻轻推开了房门。

    李昊书走到床边，上官月静静的躺在床上，一脸惨白，不得不承认，就算是昏迷的上官月还是很俊美，李昊书的眼神暗了暗。

    李昊书站在床边看着月，现在是个绝佳的机会不是吗？只要把上官月的被子撩起来，紧紧的压在他的脸上，那么世界上就没有上官月这个人了，那么锦就属于自己了...

    拉起盖在月身上的被子，盖过月的脸，俯下身子紧紧压着，不让一丝空气透过，李昊书表情非常狰狞...

    忽然李昊书松开自己的身子，拉开被子，因为窒息，上官月的脸已经变成了红色，看着月绯红的脸，李昊书嘴角扯出一个残忍的笑，现在杀死你就像捏死一只蚂蚁一样简单。

    李昊书整理好被子，转身出了房间。
81.-第八十一章 他、她
    小言坐在以宁床边，紧紧地握住以宁的手，眼眶泛着泪光。“我没事了。”以宁伸出手，揉了揉小言的头发。

    “你都瘦成这样了，还说没事。”以宁大哥的脸颊都不似以往那样红润了，小言看着好不心痛。以宁弯着细细的眼，捏了捏小言的脸，“你没瘦就好。”

    小言嘟起嘴，不知道自己该哭还是该笑，只得瞪着以宁的笑脸。忽然小言想起那天晚上的场景，皱起眉头问到，“那天晚上后来到底怎么了？”

    以宁笑了笑，伸出双臂把小言紧紧的搂在怀中，“后来啊，天降神兵，三下五除二就把那些坏蛋赶跑了，我们就回来了啊，结果你睡的跟一头死猪一样。”以宁捏了捏小言的鼻子。

    “你骗我！怎么可能有什么神兵！这是骗人的神话故事嘛！”小言皱着眉瞪着以宁，这明明是骗三岁小孩的话。

    “真的，小言。”以宁将自己的下巴靠在小言的肩膀之上，“你还在我身边，这就是一个神话。”

    心脏又开始扑通扑通的跳了，好像随时都可能从小言的胸腔里蹦出来一样，小言低下头，小脸红红的，“你又唬我。”可是嘴角却忍不住的咧开一个笑容。

    看着小言的反应，以宁勾起了嘴角，挟住小言垂下的下巴，轻轻抬起，微微低下自己的头，含住了小言的柔软的唇....

    把婉清送回夏岭院之后，锦便回到了铭春院的书房，李昊书站在书柜旁看着典藏的书籍。“昊书若是喜欢哪本带走便是。”一边说，锦一边迈进了书房。

    李昊书笑了笑，“不用了。”两人纷纷坐下。

    “关于婉清，我觉得有些事情你应该知道。”李昊书说道，锦微微皱着眉头，看着李昊书，“昊书说吧。”其实锦一直都隐隐的有些感觉。

    “婉清不适合怀孕。”李昊书也皱起了眉头，“如果她坚持要生下这个孩子的话，她自己很可能就...”

    “怎么会这样？”虽然有心理准备，但是锦还是被李昊书的话吓倒了。

    “婉清天生下焦之气不均，本就会损伤她的身体，而腹中的胎儿会将她的下焦之气压制了，现在更是会损耗婉清的精气之元。”李昊书说道。

    “不能治好吗？”眉头紧锁，锦严肃的看着李昊书。李昊书摇了摇头，“先天之气不易重调，若是要让孩子健康的生下来，只能一直靠中药调节，若不是如此，可能她和孩子都保不住。”

    李昊书神色严肃，“如果一定要生下这个孩子，婉清一定会没命的，而且也没有办法保证孩子一定是健康的。”

    “昊书的言下之意就是说，婉清最好打掉这个孩子是吗？”锦紧锁着眉头，看着李昊书。李昊书点了点头。

    “婉清知道吗？”锦问道李昊书。“我没有告诉她，”李昊书顿了顿，“但是我觉得她好像知道。”

    送走李昊书，锦慢慢的走在上官府中。应该劝婉清不要这个孩子，锦觉得，可是婉清...

    木先生、李丞相、绑架小言的黑衣人、现在婉清的事...怎么发生了这多事情，到底应该怎么做才是最好的呢？推开房门，锦叹了叹气，感觉有些累了...

    关上房门之后，锦转过身子，走到桌旁，坐下之后端起茶壶，想要给自己倒一杯茶，可是却发现桌上放着一张纸条。

    放下茶壶，锦拿起桌上的纸条，将纸条摊开，看着纸条上的字，锦好看的眉又聚拢到一块。

    小言坐在以宁床边，正在一勺一勺的喂着以宁吃药，喝完药之后，小言放下手中的药碗，拿起一个蜜饯放到以宁的嘴里，“这样就不苦了。”小言看着以宁笑着说。

    以宁弯起细细的眼睛，直直的看着小言，“嗯，一点都不苦了。”小言微微的脸红了，小言发现只要以宁大哥对着自己笑，自己的心脏就像跳漏了一拍，然后扑通扑通的跳个不停。

    躲开以宁的视线，小言连忙站起身，端起药碗，“我去把药碗送回厨房。”脸颊还是红红的。

    “小言。”小言快走到门口的时候，以宁突然出声叫道小言的名字。“嗯？”小言回头疑惑的看着以宁。

    “我好喜欢你。”小言看着以宁大哥弯着细细的眼。

    “哦。”小言急忙低下自己的头，脸颊又红了一分，“我先走了。”小言忙不迭的迈出了以宁的房间，小言想自己在呆在里面，可能心脏会跳出吧。

    小言红着小脸害羞的样子，只是想着也让人觉得很愉快，以宁的嘴角拉开一个幸福的弧度。

    “别看了，小言已经走了。”走进以宁的房间，看着以宁幸福的样子，锦觉得自己的心情不禁也放松了一些。

    锦走到以宁床边，在床边的小凳上坐下。“怎么了？”没有理会锦的调侃，以宁半靠在床头，看着锦问道。

    想到那张纸条上的内容，锦神色一凛，又皱起了眉头，“我知道那天绑架小言，想要置你于死地的人是谁了。”

    听闻此言，以宁也严肃了脸色，不管是谁，伤害小言的人，一定不会放过他的，“到底是谁？”以宁紧紧的盯着锦。

    锦看着以宁，唇瓣之间说出两个字，“珍妃。”

    以宁很是吃惊，怎么会是她？在自己记忆中那个美丽而且柔弱的女子。

    “怎么会是她？不是李丞相吗？”以宁皱起了眉头。

    “是珍妃假借李丞相的名义，雇佣青木会的杀手来暗杀你。”锦看着以宁继续说道，“回到京城之后，得知小言的事，所以她有千方百计的想要抓住小言来威胁你。”

    以宁想起来上次从何满婚礼回到上官府途中遇袭的事情，以宁皱起眉头，这也是珍妃派的人吗？她就这样想杀了自己吗？

    “那在十里亭珍妃为什么又突然收手了呢？”回想到那天晚上的事情，以宁有些不明白，明明他们已经得手了，为什么又突然放了自己呢。

    “是因为李丞相。”锦说道。“李丞相？”以宁皱着眉头看着锦。
82.-第八十二章 母亲的权利
    锦皱着眉，点了点头，“那晚李丞相离开上官府之后，便派人去皇宫找到珍妃。他想和我们合作，便让珍妃立刻收手。”

    “在十里亭后来来的黑衣人就是传李丞相命令的？”以宁看向锦，“所以那些人就放了我们？”

    “是。”锦肯定的说道。“你怎么知道这些的？”以宁皱着眉头看着锦说道，锦没有说话，而是将那张纸条递给了以宁。

    以宁摊开纸条，低下头默默的思索着，锦看着以宁也没有说话。

    “掌柜的。”小言的声音打破了两人的沉默。小言走到以宁床边，看着坐在一旁的锦高兴的说道，“掌柜的，什么时候过来的啊？”以宁收起手中的纸条。

    “嗯，就在你红着脸出去之后。”锦笑了笑，小言总有一种让人舒心的感觉。小言的脸又不由得红了，看着一脸笑意的掌柜的，不知道说些什么。

    锦站起身来，轻轻的揉了揉小言的小脑袋，“我先走了，免得又看见什么不该看的东西。”锦对着小言翘起嘴角。

    “掌柜的！！”小言红着脸看着自家掌柜的，大声的说道。锦笑了笑，对着靠在床头的以宁说道，“等你休息好我们再谈吧。”

    之后锦便离开的以宁的房间，不理会小言在后面子哇乱叫。

    接下来去哪里呢？锦站在冬鸢院的门口，看着高挂在天空的太阳。这些天发生的事情太多了，好想休息一下。

    还好这些天‘木先生’那边没有什么太大的动静，要不然自己真的会应接不暇的，但是生意那边还是有很多事情等着自己处理。

    去婉清哪里吗？锦皱了皱眉，婉清知道自己的身体情况却瞒着大家，看来她真的很想留下这个孩子。

    是应该去和婉清谈谈了，锦不可闻的叹了叹气，迈开步子走向了夏岭院。

    刚到夏岭院就看见婉清的丫鬟正在上菜，锦才猛然想起，现在已经是饭点了，自己居然全给忘记了，而且最近发生的事情太多了，大家都很久没有在一起吃过饭了。

    “大哥，李太医走了吗？”看见锦出现在门口，婉清很是高兴，“既然来了就一起来吃饭吧。”说着婉清就连忙起身。

    “别乱动，我这不是进来了吗。”锦急忙走进房里，扶着婉清让她坐下，“你啊怎么就是老是不听话。”

    婉清对着锦吐了吐舌头，继而又对身旁的丫鬟说道，“快去添置一副碗筷。”丫鬟应声之后便出去了，锦也在婉清身旁坐下。

    看着桌上的饭菜，锦皱了皱眉，“怎么全是一些素菜。”婉清笑了笑，“我就是想吃这些啦，其他的太油腻了，想想都觉得恶心。”

    “那也要注意自己的身体啊。”婉清细胳膊细腿的，锦看着都觉得心疼。“大哥放心啦。”婉清笑着说。

    不一会丫鬟便把碗筷送来了，放下碗筷之后，锦便让丫鬟出去了，房里就只剩下婉清和锦两人。

    锦不时的为婉清夹菜，嘴里还嘟囔着嫌弃婉清太瘦。婉清笑着一一的将那些菜加进自己的嘴里，今天的菜吃起来格外的好吃呢。

    突然婉清感到一阵恶心，侧过身就开始呕吐起来，将刚才吃下的东西全都吐了出来，锦急忙站起身来，拍着婉清的后背，希望能帮到婉清一些。

    看着婉清没有在呕吐了，锦皱着眉将手帕递给婉清，“舒服一些了吗？”婉清擦了擦嘴，抬起头抱歉的看着锦，“大哥难得陪我吃饭，我却全吐了。”婉清的脸色还有些苍白。

    “说什么傻话呢你。”锦帮着婉清顺着气，锦皱着眉头，隔着衣料手指都能感觉到婉清背上的骨节，“以后我天天陪你吃。”

    让丫鬟将地上收拾干净之后，婉清便觉得没有什么食欲了，锦也就让丫鬟一道把饭菜也撤下去了。

    “辛苦吗？”看着婉清苍白的脸庞，锦很是心疼，婉清肚里的孩子为什么带给她这样的痛苦之后，还想要夺走她的生命。

    “怎么会辛苦呢？”婉清勾起嘴角，一脸幸福的看着锦，“我觉得很幸福。”想要让婉清打掉这个孩子的话，一下子就梗在了锦的喉咙，怎样都说不出口。

    “婉清，”许久锦才开口，却发现自己的喉咙干涩的难受，锦直直的看着婉清，“你离开札明的真正原因是什么？”

    长长地睫毛颤动了，婉清收起了笑容，看着锦婉清深深的吸了口气，“看来李太医是告诉了大哥了吧。”锦没有说话，只是看着婉清。

    “大哥，不要说让我打掉孩子之类的话。”婉清看着锦，“你们不可以剥夺我做母亲的权利。”

    “可是你会没命的啊！”不自觉的锦提高了分贝。

    “失去孩子的话，我现在就活不下去了。”婉清坚定的看着锦。

    “其实我真的爱札明的，可是我也很爱我的孩子。”婉清的眼神有些落寞，“札明很爱我，他为了我也做了好多好多傻事，如果知道我怀孕了，札明一定会很高兴。”

    “但是如果札明知道生下这个孩子要以我的生命为代价的话，我不知道他会怎么想。”看着婉清的表情，锦的心脏有些疼。

    “让我打掉孩子我做不到，况且札明的母亲也一定不会答应的。”婉清抚摸着自己的肚子，“这是我和札明的孩子。”

    “所以你就找了一个理由离开他，还隐瞒了自己怀孕的事情是吗？”锦看着婉清说道。

    “这样不是最好吗？”婉清反问到，接着婉清又继续说道，“这样的话在他的记忆里，我就只是一个过客，他会遇见下一个人，然后他们会有一个可爱的孩子，接着幸福的过完这一生。”婉清露出一个微笑。

    眼睛为什么涩涩的，“那婉清你呢？”面前的这个女子，为什么让人这样心疼...

    “我啊？”婉清带着俏皮的笑容看着锦，“我会好好的跟我的孩子在一起十个月，然后孩子会和他的两个爹爹一起幸福的生活着。”

    锦惊讶的看着婉清，不知是感动还是诧异，“你一开始就打算好了是吗？”

    “对啊，”婉清对着锦调皮的一笑，“我知道他的这两个爹爹会很爱很爱他的。”
83.-第八十三章 阴晴不定
    婉清的话让锦的心底久久不能平静。

    婉清是一个倔强的女子，曾经为了自己爱情奋不顾身，现在为了自己孩子，抛弃了自己生命。她也是一个坚强的让人心疼的女子，一个人独自扛着这样的负担，还能笑着面对每一天的生活，无论痛苦还是愉快。

    锦记得婉清对自己说过，人终归是要归于尘土的，重要的是活着的时候没有后悔过，那么其他的一切都不是那么重要。

    环顾这偌大的上官府，锦突然觉得这里是一个监牢，困住了月和自己，也困住了许许多多的人，锦叹了叹气，可是日子还是要过啊...

    某个小巷里，一个瘦瘦的身影打开一个破烂的小门，发出刺耳的吱吱声。

    李昊书皱着眉看着进来的王管事，李昊书讨厌他，就像李昊书知道王管事讨厌自己一样。“你又来干什么？”李昊书的语气非常不好。

    “哼，李太医说什么呢？你可以去看你那小情人，就不准我到处走走看看吗？”王管事讥笑着反驳着李昊书。

    “你自己要干什么就做你自己的，做完自己的事情就赶紧滚！”李昊书别过头不想再看见王管事那快凹陷下去的脸，真让人恶心。

    可哪知王管事却走到李昊书面前，伸手捏住李昊书的下巴，强迫李昊书看着他，“怎么？李太医就这么不待见我吗？”表情狰狞的可怕。

    李昊书狠狠的盯着王管事的脸，啪的一声拍开王管事的手，“知道就好，没事就赶紧滚。”李昊书继续拿起放在桌上的账本。

    恼羞成怒的王管事从李昊书手中抢过账本，狠狠地拍在桌上，“反正主子都说了这些天不能轻举妄动，这账本有什么好看的！”

    “哼，”李昊书勾起嘴角，带着嘲讽的表情看着王管事，“原来‘王管事’的见识就到这里为止吗？”

    王管事没有搭理李昊书的讽刺，“这些天上官府出了这样的乱子，对我们来说明明就是很好的机会，可是主子却不准我们有所行动，你说这是凭什么？这样机会不是一直都有的！”王管事越说越激动，最后都涨红了脸。

    李昊书站起身，带着笑意看着王管事消瘦的身板，“您不是说过主子的心意，最好不要擅自揣测吗？”

    “你！”王管事阴霾的视线紧紧的盯着李昊书。李昊书勾起一个嘲讽的笑，“王管事好好的呆着吧，我先走了。”

    说完李昊书就打开破烂的小门离开了，不一会李昊书就听见那小门传来刺耳的吱吱声。

    是该换一个门了，李昊书如是想到。

    第二天锦和以宁还来不及继续讨论关于珍妃的事，也没有来得及商讨接下来怎样应对‘木先生’，就被皇上传召入宫了。

    这是锦第二次进宫，第一次进宫是小时候跟着父亲一起来的，记得那时候很不喜欢太监又尖又细，非常刺耳的声音，所以任性的跟父亲说再也不要来了。

    想到这些往事，锦心底不禁感慨万千，月，这就是物是人非吗？

    跟着一个小公公，锦和以宁刚走御书房门口，就看见两个大内侍卫拖着一个公公从御书房出来，那个公公凄厉的叫喊着皇上赎罪之类的话，可是只听见御书房内传来一声怒吼，“滚！”

    锦和以宁相视一眼，都没有说话，这个公公怕是活不过午时了。领着以宁和锦的小公公面无表情的对两人说道，“宁王爷和上官公子请稍等。”好像刚才那一幕根本就没有发生过一样。

    小公公进入御书房，不一会便走了出来，恭敬的请以宁和锦进去。

    “草民（臣弟）参见皇上。”两人对着坐在书桌之后的皇上跪下行礼。“平身吧。”皇上说道。

    站起身来，锦看着端坐着的皇上，皇上身穿着黑色的龙袍，镶嵌着暗红色的龙纹，细细的眼，眼角之处有些微微翘起。看着皇上的眼神，锦觉得有些奇怪，皇上好像是在隐忍着什么。

    “朕听说了上官月之事，”皇上轻启薄唇，微皱着眉头，“朕十分痛心，一定会彻查此事的。”

    “劳烦皇兄费心了。”以宁拉住想要说话的锦说道，以宁知道锦一定会说什么月在睡觉之类的话。

    “上官府和朕这么多年的情谊，这样是应该的。”皇上眯起眼睛看着以宁，“听说前些天宁弟受伤了？”

    “只是一些小事，已经没有大碍了，皇兄不必挂心。”以宁恭敬的回着话。

    之后锦和以宁便向皇上汇报了上官府最近的情况，皇上时而点点头，时而微躇着眉头。“最近朕听到一些传言。”听完两人的话，皇上突然说道，“听说京城是来了一个什么‘木先生’，是针对上官府而来的？”

    “是有这样一回事。”锦回答道，“不过皇上不用费心，这些都只是一些小事而已。”

    皇上微微皱了皱眉头，“嗯，那就好。”继而皇上看向以宁说道，“我想派个使者出使鲜卑，宁弟觉得意下如何？”

    “宁弟认为户部张大人完全可以胜任这个职位。”以宁故意推荐张大人，以往这些事情皇兄是不会过问自己的额，现在这样说，明显皇兄就是想让自己前去，于是以宁便先下手为强，推荐户部的张大人。

    “朕倒觉得宁弟是一个非常合适的人选。”皇上的薄唇之间吐出这样的言语。

    以宁皱眉，皇兄居然紧咬着不放，“宁弟资历尚浅，张大人阅历比宁弟多了许多，宁弟出使的话，怕是处理不好与鲜卑亲王的关系了。”以宁对皇上说道。

    锦有些担心，以宁这样说分明是在威胁皇上，果然，皇上已经紧锁着眉头了，脸色也不是很好看，之前的那个公公已经证明了皇上不是一个什么好脾气的主。

    “既然如此，朕就派张大人前去吧。”就在锦以为皇上会大怒时，却听见皇上这样说道。

    “皇兄英明。”以宁对着皇上微微躬身，“那宁弟便和锦退下了。”

    “去吧。”皇上像是有些累了，对着两人挥了挥衣袖。
84.-第八十四章 子欲养
    “我要见皇上！”

    以宁和锦从御书房出来时，真看见一个女人在门口和门口的小公公争论着什么。

    “珍妃娘娘请回吧，皇上说了今天事务繁多。”小公公拦着珍妃急忙说道。锦和以宁这才注意到，原来是珍妃。

    珍妃身穿一袭桃红的纱裙，肩膀处披着一个鹅黄色的披肩，眉如青黛，杏脸桃腮，好一人美丽的妙人儿，只是看起来有些神色匆忙。

    “我一定要见皇上！”珍妃声音听起来很是着急，“不然就来不...”看见以宁和锦从御书房内出来，珍妃的声音突然戛然而止。

    “珍妃娘娘吉祥。”锦对着珍妃微微福身。珍妃没有说话，而是看着以宁，让人猜不透她在想什么。

    锦拉了拉以宁的衣袖，以宁突然反应过来，虽然现在以宁心底有一百个疑问想要质问珍妃，但是显然这还不是时候。

    “臣弟见过皇嫂。”以宁按捺住自己的心情，对着珍妃也是微微福身。珍妃还是没有说话，只是看着以宁，眼神里，有着怨恨的情绪，锦皱了眉。

    “皇上宣珍妃娘娘觐见。”突然一个公公跑到门口说道。珍妃勾起唇角笑了笑，但是锦觉得珍妃的笑一点都不温暖，珍妃深深的看了看以宁，便跟着传话的公公进了御书房。

    以宁皱着眉头看着珍妃的背影，这个女人...锦拍了拍以宁的肩膀，看着以宁锦摇了摇头，以宁深深呼出了一口气，便也就跟着锦走了。

    最近府里发生了许多事情，何满和凌洌也是非常的忙，两人也只有偶尔见一面，然后又匆匆的分离。

    凌洌经过何府的时候，顿了顿脚步，想起那天晕倒的何叔、哭泣的何母，凌洌有些于心不忍，世界上最让人心痛的事情不就是子欲养而亲不待吗？

    如果不是因为自己，那么何满和漂漂亮亮的新娘子结婚，或许过了一年两年的额，何叔就可以抱起大胖孙子，一大家子幸幸福福的。

    可是现在，何满路过家门从来都不入，何叔也再也没有来过上官府。凌洌深深的看了看何府的大门，自己和何满不一样，凌洌从小便失去了双亲被上官老爷收留，所以凌洌一直就非常羡慕那些有父亲的孩子。

    父亲在凌洌的印象中就是略微有些严肃，但是还是会让自己骑在脖子上，穿过厚厚的人群，看着戏子们耍着神奇的把戏；父亲就是在自己调皮时会拿起戒尺狠狠的打自己的屁股，然后在半夜，为自己掖好被子的人...

    想了想，凌洌抬起脚步走进了何府的大门。

    “把这个搬到那边！”客厅前何叔指挥着小厮把一个大柜子搬走，大柜子却挡住了小厮的视线，小厮看不见路，便走的跌跌撞撞的。

    “是那边！你听不见吗你！真是没有的东西！”小厮一直没有走到正确的方向，何叔生气的责骂着那个小厮。

    “我来吧。”凌洌急忙走到小厮旁边，接过他手中的大柜子，凌洌高大的身躯让刚才看起来还很大的柜子，一下显得小了许多。

    凌洌的出现让何叔很是意外，何叔皱着眉头，“你怎么来了？”凌洌没有回答何叔的问题，而是抱着柜子看向何叔，“这个放在哪？”

    何叔看着凌洌没有说话，刚才那个小厮很是热心的告诉凌洌，“那边，把这个柜子放到西边的厢房里。”

    高大的凌洌对着小厮道了谢便抱着柜子向着西边走去，而何叔只是皱着眉看着何满的背影没有说话。

    凌洌以前经常和何满到何府来，所以不消人带路，凌洌就走到了西厢房，放下手中的柜子，凌洌仔细的看了看，这是何满的东西，环顾了一下这个厢房，仅发现何满的的东西全被移到这里来了，凌洌不可闻的叹了叹气...

    凌洌回到客厅，何叔还在哪站在，“还有什么需要搬的吗？”凌洌看着何叔问道。

    “没有了。”过了良久何叔才开口说道。凌洌点了点头，继而从怀中拿出一张纸条放到何叔手里，“这是何满找李太医开的药方，您记得抓点药来吃。”其实这药方是凌洌让李太医开的。

    “那何叔我先走了。”凌洌对着何叔点了点头，凌洌是一个不是特别会说话的人，但是凌洌却是一个用行动表达自己感情的人。

    何叔看着凌洌离开的背影，紧紧地握住手中的纸条，久久没有言语...

    李昊书疾步走进小巷中，拉开那破烂的小门，也顾不上小门吱吱的刺耳的叫声，李昊书仔细一看王管事果然在里面，好像在找什么东西似的。

    李昊书皱眉，这小屋里基本上放的都是生意上的账本什么的，而这些一直都是由自己在处理，李昊书不讨厌别人碰自己的东西，但是很讨厌王管事。

    “你在干什么？！”李昊书铁青着脸看着王管事的背影，王管事消瘦的被微微一震，“跟你说过了不要乱碰我的东西！”

    “哟，这么大声干嘛。”王管事幽幽的直起身来，阳光透过唯一的小窗打在王管事身后，使得王管事的脸色越显阴暗，“李太医这着急的是要忙着去死啊？”

    “哼，王管事大可放心，我会看着你进棺材的。”李昊书阴狠的看着王管事。

    “是吗？”王管事好像听见什么笑话似的咯咯的笑了起来，“恐怕李太医舍不得我死吧，看你今天这么着急，是不是想我了？”

    李昊书呸了一声，似乎是不想再搭理王管事了，“主子说了，让我们开始行动，你不是期待了很久吗？”

    “呵呵，那李太医倒说说看，小的这洗耳恭听呢。”王管事发出怪异的笑声，让李昊书觉得很是不舒服。

    虽然李昊书很讨厌王管事，但是主子的任务自己还是必须完成的，李昊书强忍着不适对王管事说道，“主子说让你安排人手将上官府的货物在进京之前全拦部截下来。”

    “哦，”王管事以为深长的看向李昊书，“那李太医呢？”

    李昊书勾起嘴角笑了笑，“王管事忘记了上官府的酒曾经让人中毒了吗？”
85.-第八十五章 流言蜚语
    婉清说一直在上官府呆着太闷了，而以宁大哥和掌柜的最近都很忙的样子，小言想了想便就陪着婉清上了大街，反正自己也没有什么事，闲着也是闲着，况且婉清一人出去，就算有侍卫跟着，小言也是不放心的。

    或许是太久没有出门了，一路上小言和婉清都是非常的兴奋，看见什么吃什么，小言乐呵的想，其实和婉清一起逛街也挺好的，至少吃什么也不用自己付钱，不过这个苦了一直跟着她们俩的小厮们了。

    婉清的肚子已经微微的可以看出一些弧度了，不过婉清却越来越瘦，这样小言很是不满意，于是吃东西的时候，小言会很大方的从自己的碗里拨一半，嗯，五分之一的食物到婉清碗里，但是最后的结果通常都是小言把婉清剩下的给全吃了。

    小言摸着自己吃的鼓鼓的肚子，偏过头看了看婉清的肚子，小言不禁笑出了声。婉清奇怪的看着小言，“你笑什么？”

    “你看我的肚子也圆了~”小言乐呵的说道，手还不忘在自己肚子上拍了拍。婉清一脸无语看着小言，“嗯啦，其实你也怀孕了。”

    小言瞪着眼睛不可置信的看着婉清，“不是吧？怎么可能？”婉清嘴角抽了抽，脸上写满了无奈，现在是不是该夸这孩子单纯呢？

    “我就是这么一说，您老不要太认真。”婉清看着小言无奈的翻了翻白眼。听到婉清这样说之后，小言拍了拍自己胸口，长长的出了一口气，终于放下心来，自己还没做好准备生孩子呢....

    忽然婉清看见一家裁缝店，想了想，便对小言说，“我们去哪看看吧。”小言正打算转头看看什么店，可是还没有看清，就被婉清扯进了裁缝店。

    “你慢点了啦！”好不容易站稳的小言对着婉清大叫道，看清了满满的布匹，小言反应过来，这原来是一个裁缝店啊。

    婉清没有搭理小言，便自顾自的开始挑选布匹了。小言蹦到婉清身边，摸了摸婉清手中的淡黄色的布匹，嗯，不错挺软的，“这个挺好的。”小言说道。

    “我也觉得。”婉清笑了笑，“你说这个用来给孩子做贴身的衣服好不好？”

    咦，原来是要给小孩做衣服啊，小言婉清是在给自己挑选呢，小言偏着头想了想，“布料是挺好的，但是这个颜色比较适合女孩子，要是生下来的是男孩怎么办呢？”

    “还有这个颜色的啊。”婉清拿起旁边的淡蓝色的布匹递给小言，“我们两个颜色的各做一件好不好？”

    “可是可以啦，但是离孩子出世还挺早的，不用这么急啦，等孩子出来了，我们在给他挑选吧。”小言说道。

    听到小言的话，婉清愣了愣，随即有拉出一个笑容，调皮的看着小言，“我就要现在给他做衣服，你管我~”语罢，婉清就拿着布匹走到柜台去，转身之后，婉清的眼神一下就落寞了。

    小言有些无奈着看着婉清的背影，哎，女人啊，就是麻烦...

    “老板，这两匹布我想做成小孩子的衣服，贴身穿。”婉清将布匹放在柜台之上。“夫人真是好眼光，这匹布非常柔软，非常适合小孩子。”老板笑着说道。

    “什么她的眼光好啊，”小言也走到了柜台旁边，“着明明就是我选的好不好。”小言瞪了瞪婉清，婉清斜着目光瞄了小言一眼，明显再说，我不想理你。

    “呵呵，”一旁的老板笑了笑，“你们姐弟的关系真好啊。”

    “谁跟他（她）是姐弟啊！”两人急忙对着老板说道，结果发现两人这样的默契，对视一眼之后，又纷纷的别过脸去。

    看着两人的样子，老板拉出一个温暖的笑容，接着老板又对婉清说道，“夫人，如果只是做小孩子的衣服，这些布有些多了。”

    婉清想了想，“那这样吧，你按着刚出生，半岁，一岁，这样的顺序做吧，能做多少做多少，做好之后送到上官府去，这是定金。”婉清示意随行的丫鬟拿钱过来。

    “夫人是住在上官府上的？”老板有些惊讶的看着婉清和小言，婉清点了点头，住上官府很奇怪吗？

    “那这钱夫人还是收着吧。”裁缝铺的老板将定金递回给婉清。小言一下就怒了，在心里不住的叫嚣着，怎么的？上官府的生意就不做了是吧？看你们这里生意这么差，一定是那什么木先生开的店，难怪没有客人！！不过也只是在心底...

    “老板这是...”婉清没有接过定金，犹疑的看着老板。老板爽朗的一笑，“夫人，公子不要误会，哪有人收自己家主人的钱啊！”

    婉清和小言恍然大悟，原来这家裁缝铺也是上官府的啊，为什么自己老是干花自己钱，买自家东西的事呢，上次在碧红阁是这样，这次又是...

    “那就麻烦您了。”婉清先反应过来，对着老板说道。小言还在为刚才自己那番叫嚣后悔着。

    “我看这里的布匹都挺好的啊，为什么没有什么客人呢？”小言问出了自己的疑问，如果是哪个什么木先生开的店，没人光顾那就很正常，但是上官府开的店，这样的话就一定有猫腻。

    先不说小言这番理论的正确性，但这次小言还算是估摸对了，有点瞎猫碰着死老鼠的运气。

    “公子不知啊，”老板有些惊异的看着小言。“我是该知道什么吗？”小言眨了眨大大的双眼，一脸无辜。

    “夫人公子有所不知，”老板叹了叹气，“前些日子不怎么的有传言说上官府的酒楼里，有客人吃了饭菜之后便中毒了，说上官府将此事压下了。”

    小言惊讶的看着老板，这是指上次吉祥的事情吗？

    “若说压下来了，为何还有传言呢？这只是酒楼的事情，和你们裁缝店又和关系？”婉清皱着眉头问道。

    “此事我也不清楚，但是这件事情对上官府的信誉影响很大，人们都不怎么相信我们了，怕出了什么意外。”老板顿了顿，“况且现在所有的木槿花的店，都将价钱压得很低，客人们当然就选择更安全，更便宜的地方去了。”
86.-第八十六章 阴暗的小巷
    小言很是气愤，虽然自己没有掌柜的他们那么聪明，但是小言也知道，这件事情一定是那个什么莫名其妙的木先生搞的鬼，太可恨了！

    一回到上官府之后，小言便气冲冲的想要去找以宁大哥和自己掌柜的，这个什么木先生简直就是欺人太甚了！但是...

    “婉清，你干嘛把我拉到夏岭院来啊！”小言气鼓鼓的看着婉清，“我要去告诉掌柜的那个木先生的无耻行径！”

    “这个成语还用的不错。”婉清笑嘻嘻的看着小言，然户吩咐丫鬟小厮们将今天收获的所有的东西收好。

    “你别这样顾左右而言他啦！”小言心里很是不舒服，婉清怎么就这样不着急呢？这可是上官府生死存亡的关键时刻！

    “咦，”婉清脸上略带着一丝惊讶的神情，“你居然还会用‘顾左右而言他’？”“慕容婉清！！！”小言怒了，跑到婉清耳边大叫。

    “好啦，好啦。”婉清连忙偏过头，拯救自己脆弱的耳朵。待小言的余音飘走之后，婉清才转过头正视小言。

    “你想去铭春院是吧？”小言的脸似乎离自己有些近，婉清便向后退了一步才对小言说道。

    “对啊，婉清你不觉得那个木先生欺人太甚了吗？”小言义愤填膺的说道。

    “觉得啊。”婉清对着小言点了点头，然后接着说道，“那你去铭春院有什么作用？”

    “当然是...去...”前两个字小言说的都是中气十足的，但是后来就几乎听不见小言的声音了。

    自己去干呢？小言仔细想了想，木先生这些卑劣的行动，以宁大哥和掌柜的一定都已经知道了，而自己也不能帮着他们出谋划策，跑到铭春院去，只会打扰到他们，而且还会吵到上官月吧...

    自己根本就没有什么用，除了给他们添乱，越想小言越是觉得有些失落。

    看着迅速变化的表情，婉清知道小言又在胡思乱想了，无奈的叹了叹气，婉清对着小言说道，“诶，小言啊，我发现你一个特质。”

    小言瞬间就警惕的看着婉清，这么多次的经验告诉小言，在这种时候慕容婉清是不可能说出什么安慰自己的话，做出什么雪中送炭的行为，只要不是火上浇油，小言都觉得应该谢天谢地，烧香拜佛了。

    “我就是想说，你在激动的时候会特别有才，没什么其他想法。”小言的眼神着实让婉清郁闷一把，自己看起来有那么十恶不赦吗？不就是偶尔欺负他一下嘛，再说这都是为了增添一下生活趣味嘛。

    婉清的话让小言愣了一下，嗯，小言其实没有听懂婉清想要表达什么，不过小言还是觉得婉清是在夸他。

    “平时的时候，就像现在这样，忒虎，忒傻了。”婉清无情的话砸在小言稚嫩的小心脏上，然后就扶着自己的肚子，轻飘飘的走了，留下小言一个人在原地子哇乱叫。

    铭春院书房内

    锦和以宁静静的听着何满的回报，现在大家对上官府的信任度空前的低迷，当初那些中毒的客人，也站出来说上官府曾经给了他们一大笔封口费，而当何满带着人马赶到这些客人的家里时，却发现早已人去楼空。

    “你先退下吧。”锦对着何满说道，何满应声之后便离开了书房。以宁皱着眉看着锦，“中毒的事情果然是他们有预谋的。”

    锦若有所思的点了点头，忽然锦看着以宁，“李丞相现在怎样？”

    前些日子李丞相还来上官府找过他们，但是因为珍妃的事，导致最后锦和以宁也没有得到什么实质上的信息，但是从李丞相的态度上可以看出来，他是真的想和上官府合作。虽然珍妃...

    以宁摇了摇头，因为害怕皇上再次提自己的婚事，或者说让自己出使之类的事情，以宁从上次之后，就再也没有经过宫了，况且上官府这边这么忙，以宁也无暇顾及到李丞相了。

    “我不是清楚。”以宁诚实的回答，“但我觉得他一定知道些什么。”

    “待会让李管家备轿，我们去丞相府。”锦看着以宁突然说道，以宁点了点头。

    叩叩叩，门口传来敲门声，锦和以宁相视一眼。因为锦和以宁早已屏退了所有的小厮丫鬟，所以锦便亲自走到门口，打开了房门。

    “昊书？！”看见站在门口的李昊书，锦略带着意外的语气惊呼道，“什么时候来的？怎么不通知我一下？”

    “就是想给你们一个惊喜啊。”李昊书笑了笑，“这些日子你们忙得都不来巷深了，我只好自己来看看你们了啊。”

    “昊书进来坐吧。”以宁也勾起嘴角，示意李昊书进来。

    “不用了，我也要走了。”李昊书笑着摇了摇头，“其实我今天来是给婉清号号脉，带了一些药给她，只是顺便来看看你们的，我还有些事情，不便久留了。”

    “既然昊书还有事情，那我们也就不便多留你了，下次一定要拉着昊书好好喝一杯的。”锦看着李昊书笑道。

    “那昊书便告辞了。”看着锦眼下已经有了黑黑的眼圈，脸色也不似以前那样红润了，李昊书有些心疼，“锦也要注意自己的身体。”

    锦微笑着对着李昊书点了点头，李昊书的头发已经长了一些，想起李昊书为了自己剪短青丝的画面，看着李昊书离开的背影，锦收起笑容叹了叹气，感觉到肩膀上的重量，锦转过头，看着以宁扯出一个笑容...

    李昊书走在那个阴暗的小巷之中，回想着今天去上官府的收获，谣言已经对上官府形成了一定的打击，而上官月还是躺在床上处在半死的状态，而且看来今天他们打算向李丞相求援。

    李昊书推开破烂的小门，在小门的吱吱声中李昊书勾起一个残忍的微笑...
87.-第八十七章 愈泅
    “李太医心情不错呀。”

    李昊书一进小屋，就听见一个低沉的声音传来，听起来明显不像是王管事的怪声，李昊书惊讶的抬起头。

    只见来人站在小窗旁背对着李昊书，把玩着小窗上已经洞穿的白纸，阳光透过小窗偷偷的溜进小屋，在来人的身后拉出一个长长身影，压得李昊书有些透不过气。

    “属下参见主子。”看清来人，李昊书急忙单膝向地上跪去，心中很是吃惊，主子怎么回来这里，平时主子是绝对不会这样的，但李昊书没有问出自己的疑问，主子的事并不是他能够干涉的。

    “现在大家都不是称我为木先生吗？你们也这样称呼我吧，主子什么的就算了吧。”听起来来人的心情似乎不错，不过木先生却没有回头看向李昊书，而是静静的看向窗外。

    “是，属下遵命。”李昊书没有起身，虽然李昊书知道那人并没有看自己，但是李昊书还是没有抬头，而且声音里满满的全是顺从。

    “起身吧，”也许是窗外并没有什么好看的风景，木先生转过身子正对李昊书，“李太医有什么喜事，不妨分享一下。”低沉的声音很好听。

    “是。”李昊书站起身来，不过还是垂着头看着地面，“回先生话，属下刚从上官府出来，正想去向先生汇报呢。”

    “哦，那李太医倒是说说看。”木先生饶有兴趣的看着李昊书，李昊书这才抬起头看着来人。

    背对着阳光，阴影打在木先生的脸上，让人看不清他的面容，但是从依稀的轮廓中可以看出来，应该是一个绝美的人儿。

    “回先生，中毒事件已经发挥了作用，现在上官府也受到了一定的打击了，而今天下午上官锦和宁王爷打算去丞相府寻求李丞相的支援。”李昊书恭敬的说道。

    “李丞相啊，”木先生若有所思的说道，“可能他自己都有些自顾不暇了吧。”

    吱....小门又传来刺耳的叫声，小屋一下子明亮了许多，木先生和李昊书纷纷看向门口，看到来人消瘦的身影，凹陷的脸颊，李昊书皱了皱眉。

    “愈泅进来吧。”木先生看向王管事说道，李昊书这才知道原来王管事的真名叫做愈泅，自己从来没有想过，也丝毫不关心他叫什么。

    愈泅，也就是王管事，看起来也是十分吃惊，直到听见木先生的声音时，才反应过来，“属下参见主子。”愈泅也是连忙单膝跪在地上。

    “平身吧，称我为先生即可了。”木先生淡淡的看了一下跪在地上的愈泅。

    李昊书再次确定，今天木先生的心情非常好，如若换做平时，这样的莽撞，恐怕现在他和那个愈泅早已经身首异处了。

    “谢先生。”被唤作愈泅的王管事站起身来，轻轻的关上小门，刺耳的声音又再次响起，小屋又回覆到黑暗的状态。

    “事情办得怎么样了？”木先生绕过书桌，在书桌之后的凳子上坐下，随手翻动着放在书桌上的账本，刚才隐约看着的面容，又没入了黑暗之中。

    “回先生，货物已经全部截下，这批货物是上官府从江南新进的绸缎，明天还会有其他的货物到达，属下已经安排好了人手。”愈泅的声音听起来虽然还是很是诡异，但是李昊书还是察觉了他的恭敬，和一丝紧张...

    “嗯，都干得不错。”木先生放下手中的账本，好像对账本没有什么兴趣，随后木先生慢慢的站起身来，“时间也不早了，我也不便在这里久留。”

    “属下恭送先生。”李昊书和愈泅同时说道，两人纷纷对着木先生微微躬身。终于要离开了吗，李昊书微微的松了口气，每次面对这个人，李昊书都是绷紧了全身的神经。

    “对了。”走到门口，木先生突然转过头看向李昊书，“上官月怎么样？”木先生如是问道。

    “还在昏迷中。”李昊书急忙回答到，全身的神经又紧紧的绷起，这个人你永远把握不住他下一秒的想法。

    木先生点了点头，不知什么时候手里多了一个白色斗笠，带上斗笠，木先生轻轻的推开破烂的小门，迈开脚步跨出了小屋，只留下不断摇晃的小门和刺耳的吱吱声。

    这时李昊书才长长的出了一口气，转过头发现王管事，不，是愈泅还在发着呆，原来他也是这般紧张。

    “我还以为你什么都不怕呢，现在怎么吓成这样了。”李昊书带着嘲讽的语气对着愈泅说道。

    愈泅回过神来，看向李昊书的眼神还是那样阴霾，“李太医还是先顾好自己吧。”诡异的声音又响起。

    李昊书勾起嘴角，“你倒是不用关心我，王管，”李昊书顿了顿，“不对，愈泅先生。”愈泅并没有搭理李昊书，而是径直走到了小门前。

    “愈泅？”李昊书重复着愈泅名字，“名字倒是不错，不过配上你，倒是显得玷污了这两个字，是主子赐的名，还是你父母取的？”李昊书难得对这消瘦的人产生一点兴趣。

    “玷不玷污这两个字也不是李太医说了算的，”愈泅阴霾的眼神紧锁着李昊书，“李太医不觉得自己管的有些太宽了吗。”

    说完愈泅就拉开破烂的小门，转身便消失在门口，只剩下小门发出难耐的刺耳声，和一脸阴霾的李昊书...

    坐在不断摇晃的轿子里，锦掀开轿子旁边的挡帘，看着街道上来来往往的人们。

    包子铺的伙计贪吃的拿起一个小笼包放到嘴里，老板看了他一眼，便由着伙计吃了包子；小脸红扑扑的小女孩，正缠着母亲给她买冰糖葫芦；一个书生打扮的少年坐在一个算命摊前，全神贯注的听着一掠长须的老者夸夸其谈...

    锦放下挡帘，看着这华贵的轿子，脸上的笑容慢慢散去，那样简单的生活多好，举起双手，轻轻揉了揉自己的太阳穴，锦在心底告诉自己，等等，再等等就好...
88.-第八十八章 空手而回
    不知过了多久，轿子终于停止了摇晃。“锦少爷，丞相府到了。”凌洌掀开挂在轿门的帘布，对着锦恭敬的说道。

    锦走出轿门，接过凌洌递过的披风，深深的吸了口气，空气新鲜了许多。“走吧。”从另一顶轿子上走下的以宁，走到锦的身边，拍了拍锦的肩膀。

    锦勾起一个微笑，对着以宁点了点头。

    小时候上课的私塾就在丞相府附近，私塾的老夫子脾气很怪，但是教的却是特别的好，所以很多达官贵人都会把自己的孩子送到老夫子这里来，锦和月也不例外，不过月却是不那么喜欢老夫子。

    因为这个原因，所以锦对丞相府，应该说是以前丞相府的大门非常熟悉，毕竟锦和月曾经无数次的经过这里。

    现在的丞相府看起来非常的气派，一副雍容华贵之像，看着这样的丞相府锦确定，这里一定不止翻修过一次两次了。

    不过跟丞相府的气派相比，门口显得有些冷清，只有一个管家似的老者站在门口，竟连一个侍卫都没有，高高的房檐显得和孤单的老人形成强烈的反差。

    凌洌走正欲走向老者询问一下，结果不待凌洌迈开脚步，老者便走向前就急忙问道，“请问是上官少爷和宁王爷到了吗？”

    因为之前李管家已经派人到丞相府通知过，得到李丞相的回应，锦和以宁才从上官府出发的，这位老者应该是来接应两人。

    “是。”凌洌回答道。

    “实在是万分抱歉，我家丞相进宫了。”老者看着凌洌有些为难的说道。锦和以宁也听见了老者的话，锦微微的皱了皱眉头，“之前丞相不是已经答应我们了吗。”

    “实在是对不起，因为有紧急的事情，所以丞相匆忙进了宫，让老朽通知上官少爷和宁王爷，但是当老朽派的人到上官府时，听说你们二位已经出发了，所以情急之下，老朽只好在门口候着二位。”老者的语气十分诚恳。

    “到底是什么样的急事让李丞相如此着急呢，我看李丞相并不是诚心想要和我们合作吧！”以宁有些微怒。

    老者尴尬的看着以宁，似乎有什么难言之隐，但是看着以宁严肃的神情，老者只得无奈的开口，“我家大小姐小产了。”

    以宁和锦皆是一惊，丞相府的大小姐不就是珍妃娘娘吗，她居然小产了。

    秋天快要过去了，这些天总是透着一丝丝凉气，从来没有在北方过过冬的小言，现在就冷得有些受不了了，小言听婉清说过，到冬天的时候，雪还会没过膝盖，虽然没怎么见过雪的小言还是很期待冬天的雪花，但是现在小言纠结的是，这冬天自己是要怎么活下去....

    又拢了拢外袍，小言快步的走向夏岭院，以宁大哥刚刚和掌柜的一起出去了，自己一个人呆着无聊，便寻思着去找婉清唠唠嗑，虽然每次婉清都会把自己气的跳脚，但是小言觉得总比一个人呆着的好。

    穿过花园时，小言看见了一个黑色的身影，不过一晃而过，小言看的也不是那样真切，没有多想什么，小言低着头加快了脚步，又起风了，真是冻死人了，真是该死的破天气。

    埋着头只顾赶路的小言，一头就撞进一个温暖的怀抱，肩膀也被扶住，小言惊讶的抬头，看见了一双带着笑意弯弯的眼。

    “以宁大哥！”小言惊喜的看着以宁，偏过头便看见了站在一旁的自家掌柜的和凌洌，“你们回来啦！”

    “对啊，想你了所以我就回来了啊。”以宁伸出手刮了刮小言小巧的鼻梁，小言有些害羞，凌洌和掌柜的都在看着呢。

    “什么呀，”小言急忙从以宁的怀抱中挣脱开，小脸红扑扑的，“别开玩笑啦。”低着头不敢看自家掌柜的玩味的表情。

    “小言是觉得冷吗？”刚才触摸到小言的鼻端，以宁发现很凉。提到这茬，小言一瞬间就忘记什么害羞什么不好意思了，激动地哭诉着自己的不满。

    “岂止是冷啊？都快冻死我了！这什么破天气！”小言瞪着大眼睛，“这么多年你们怎么活下来的啊？”小言认真的看着面前的这三人。

    三人对于小言的问题一时语塞，怎么活下来的？就那样呗，还能怎么样？见三人都没有回答自己，小言便自动的滤过这个没什么营养的问题，又开始手舞足蹈的慷慨陈词了。

    “从冬鸢院走到这里我就已经被冻透了，真的是透心凉啊！亏我都已经把自己最后的衣服都穿起来了，不信的话你们看。”说着小言打算撩开衣服，证明自己所言非虚。

    以宁急忙将小言搂在怀里，试图阻止小言的动作，“我们信！信，是吧？”以宁还急忙的想锦和凌洌使着眼色。

    “恩啦，我们信。”锦带着笑意说道，“既然小言觉得冷，以宁便陪他再去加些衣物吧。”

    “可是...”虽然以宁也很想陪小言多呆一会，但是这边的情况也是刻不容缓啊，以宁有些犹豫。

    “没事，你一会来书房吧，也不差这一会啊。”锦知道以宁的想法，但是这些天两人忙的昏天黑地的，确实有些对不住小言了。

    “不用了！”突然小言高声说道，“以宁大哥和掌柜的去忙吧，我正打算去夏岭院找婉清呢，跟她说说话就暖和了。”

    “为什么？”以宁有些不解。锦笑了笑，接着说道，“被婉清气的火冒三丈，当然就暖和了啊。”

    一直不苟言笑的凌洌也微微的带了些许笑意，小言对着自家掌柜的吐着舌头。小言这番善解人意，以宁甚是欣慰，但是以宁还是有些愧疚，帮着小言将碎发拢到耳后，“对不起啊，小言，最近都没有时间好好陪陪你。”

    “我们也不差这一会啊。”小言借着锦的话回到以宁，以宁愣了一下，随即弯起了细细的眼。

    虽然小言不懂得太多的东西，但是小言这话和两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮又有何不同呢？
89.-第八十九章 暖心
    小言觉得自己既然不能帮到什么忙，那么自己就要努力做到不打扰，不麻烦，不让以宁大哥和掌柜的担心，自己能做的便只有这些了，虽然小言知道自己的作用只是微不足道的，但是小言还是想要尽全力做到最好。

    小言的懂事让以宁很是欣慰，看着小言离开的背影，以宁心中又不免有些难过，明明小言只是一个单纯的孩子，爱哭、爱笑、爱闹，现在的小言也学会了为了别人隐忍自己，这样到底是好还是不好呢？

    “小言也长大了啊。”站在一旁的锦看着远去的小言，忽然说道。以宁转过头，微风将锦垂下的头发轻轻撩起，虽然锦的脸上带着笑意，但是以宁分明体会到了他的落寞，是因为月吗？心里有些发堵，以宁静静的注视着孤单的锦。

    “我们也走吧。”锦转过头，对着以宁微笑，随后便迈开步伐，往铭春院走去，以宁深深的看了看锦的身影，不可闻的叹了叹气，便也向前走去，一旁的凌洌也连忙跟上两人的步伐。

    拢了拢身上的披风，锦眯着眼睛看了看已经没有绿意的风景，花儿们也早就凋谢了，锦发现自己竟然丝毫没有注意到。

    天气真的渐冷了呢，月....

    走到书房门口，走在最前面的锦忽然抬起头，看着书房里赫然坐着一个黑色的身影，锦立刻顿了顿身形。

    “凌洌你不用跟着我们了，退下吧。”随即锦便转过头，对身后的凌洌说道。凌洌愣了愣，便也没有多问什么，便应声退下。

    在快转角的瞬间，凌洌看见宁王爷和锦少爷已经进入了书房，而且面色都是非常的凝重，看来是有大事要发生了...

    回到绮兰园，凌洌发现自己居然一时间闲了下来，思索了片刻，凌洌走到自己和何满放衣物的柜子旁，一阵翻箱倒柜。

    “凌洌，你在啊？”今天真的有些冷，何满打算回绮兰园添件衣服，不想凌洌居然在院内，细细算来，两人很久没有好好呆在一起过了。

    凌洌从一堆衣服中抬起头，看见何满，沉稳的脸上也不免出现了惊喜之意，“何满，你怎么回来了？”凌洌站起身来。

    “有点冷，我回来添件衣服。”何满走到凌洌身边，帮着凌洌整理着的衣衫，“你看你，找东西的话让丫鬟来就好，衣服都乱了。”语气里略微有些责备。

    “没事。”凌洌握住何满的手，皱了皱眉，真的很凉，抬起何满的手放在唇边哈着气，手心还不断摩擦着，“怎么冻成这样了？多穿点衣服。”语气里满满的全是心疼。

    看着凌洌心疼的样子，何满咧开嘴角，觉得今天挨得冻全都值了。何满在凌洌的脸颊留下一个浅吻，“我要走了，今天我们的丝绸又被截了，少爷让我去查这件事，兄弟们还在门口等我。”

    想到还有事情等着自己处理，何满不禁又有些遗憾，两个人好不容易才有机会这样亲近一番的。

    听到何满的话，凌洌轻轻地放下何满的手，从一旁的柜子里拿出一件厚厚的披风，然后细心的给何满系上，“出去小心一点。”凌洌还不忘一边叮嘱着。

    看着凌洌，何满心底一热，虽然他总是不会说那多的甜言蜜语，但是他的爱却总是那么清晰，让人不离不弃。

    “何满。”当何满快走到屋门口时，凌洌忽然出声唤道。何满停下脚步，转过身有些疑惑的看着凌洌。

    凌洌走到何满身畔，微微低下头，在何满的唇上留下自己的印记，继而轻抚着何满的脸颊，“去吧。”凌洌轻声说道。

    凉凉的手背覆上微红的脸颊，明明两人更亲密的事情都有过，何满不明白为何自己还会这般脸红心跳...

    看着何满的背影，凌洌的嘴角带着温暖的笑容。直到何满的身影消失在凌洌视野中之后，凌洌才返身回到屋中，继续在衣柜中翻找着自己想要寻找的东西。

    北方的秋天十分干燥，何叔端起手中的茶杯微微的抿了一口，润了润干燥的唇瓣，“你今日前来，所为何事？”放下手中的茶杯，看着一袭黑袍的凌洌，何叔的神色有些复杂。

    “这是何满让我交你们二老的。”凌洌将手中的东西交给小厮，然后直挺挺的站着，表情和身形都有些僵硬。

    小厮将凌洌交给他的东西陈到何叔面前，何叔没有接过，而是淡淡的看了一眼，但是只此一眼何叔也看出，这块白貂皮简直不菲。

    看着何叔没有说话，凌洌担心何叔是不是不喜欢这块白貂皮，不禁心里着急，“虽然不是很好看，但是还是能御御寒。”

    “既然是何满给我们的，那他为什么不自己来？”何叔看着凌洌出声问道，凌洌读不懂何叔的眼神。

    “少爷派他出去办事了。”凌洌手心里不断地冒着汗，从小到大凌洌都没有这样紧张过，害怕自己说错一句话，惹得何叔不高兴。

    何叔又不说话了，只是一直盯着凌洌，凌洌不禁在心底暗恼自己嘴笨，一点小事都办不好。

    “有些乏了，小幅扶我进去歇会。”过了良久，凌洌才听见何叔的声音。“是。”站在何叔身旁的小厮应道。

    没有理会还站在客厅之中的凌洌，被唤作小幅的小厮便扶着何叔离开了，留下凌洌一人独自站在空旷的客厅之中，凌洌不知道自己现在自己应该是去还是留，留下怕何叔不高兴，离开的话应该去和何叔说一声，但是...

    “公子。”不知过了多久小幅又出现在客厅之中，凌洌有些讶异，微微的向小幅点了点头。

    “您还是回府吧，我们老爷已经歇息了。”小幅好心的提醒凌洌。

    凌洌微微皱眉，自己果然没有办好事情，又惹何叔生气了。看着没有说话的凌洌，小幅笑了笑，“不过那块貂皮老爷已经命我把它收好了。”

    凌洌惊讶的看着一脸笑意小幅，后者则是调皮的说道，“老爷看起来挺喜欢那块貂皮呢。”
90.-第九十章 朝中变故
    快进冬的北方，夜幕早早的便落下了，在夏岭院和婉清吃过晚饭，小言才起身回到冬鸢院。婉清不放心，便让小厮打着灯笼把小言送回去。

    偌大的冬鸢院，显得十分冷清，只有候着的小厮丫鬟呆着的地方有些许的光亮，原来以宁大哥都还没有回来啊。

    小言接过那小厮手中的灯笼，“你回去吧，我已经到了，真是麻烦你了。”那小厮看起来和小言一般大小。

    “言公子言重了，这是小人应该的！”小厮有些受宠若惊，急忙说道。小言笑了笑，便让那小厮回了夏岭院。

    言公子？对于这个称呼，小言总觉得怪怪的，还是比较习惯别人称呼自己为小言，不过要是叫自己言掌柜的话就是最好的了。想到此，小言拿着灯笼，站在冬鸢院门口就乐呵呵的傻笑起来。

    忽然小言被圈入了一个温暖的怀抱，“我们的言公子在乐什么呢？”一个悦耳的声音从小言头顶传来。

    “以宁大哥！”小言惊喜的扭过头，借着灯笼朦胧的亮光，小言看见了以宁略微有些疲倦的面容，“很辛苦吗？”小言的声音突然变得闷闷的。

    小言知道以宁大哥和掌柜的最近都累到不行，每一天都是起早贪黑，小言很是怀念众人一起再那个小镇上的日子，没事的时候毒舌的上官月会和自己斗斗嘴，然后掌柜的带着笑意的在一旁看着，而以宁大哥会急忙的前来劝架...

    “有一些，”以宁伸出手捏了捏小言扁起的小嘴，笑着说道，“如果我们的言公子不继续这样扁起小嘴，然后乖乖的回房休息的话，我就不累了。”

    听到以宁的话，小言对着以宁就是一阵呲牙咧嘴，从以宁的怀抱中挣脱出来，然后转过身面对面的严肃的看着以宁，看着小言严正以待的表情，以宁想小言该不会是生气了吧？

    但是出乎以宁预料的是，小言虽然一手拿着灯笼，但是却用另一只空出的手拉起以宁的手，然后拉着以宁就像冬鸢院里面走去。“我现在乖乖的带你去休息，以宁大哥是不是就不会那么累了？”以宁听到小言如是说道。

    小言拉着以宁走在走廊之上，小小的灯笼在一片黑夜之中并不是那么的明亮，可是黄晕的灯光却温暖了以宁的心脏，“小言。”以宁轻柔的唤着小言的名。“嗯？”小言没有回头。

    “以后无论我在哪里，你都要来带我回家好吗？”无论以后变成怎样，只要小言能这样牵着自己的手，对以宁来说就足够了。

    “好。”小言愣了一下，虽然不是很明白以宁大哥的意思，小言还是答应以宁道。

    第二天一大早，从朝堂之上就传出一个让所有人震撼的消息。

    锦跟着凌洌疾步赶到书房，丝毫没有在意干燥的空气刮得人脸生疼，“以宁！”走到书房锦便看见已经在书房的以宁。

    以宁紧紧的皱着眉头，“李丞相昨晚在丞相府中自刎身亡了。”以宁一字一句的说道，神情是从未有过的严峻。

    锦也是紧紧的皱着眉头，那个表面上看起来和蔼慈祥的老人，实际上叱咤朝野数十年的李丞相就这样去世了吗？

    “珍妃呢？”锦突然开口问道。

    昨日李丞相才因珍妃小产匆忙进宫，而且上次珍妃也因为李丞相而收手，可见他们父女的关系是很好的，珍妃刚刚失去龙子应该是伤心欲绝的，在这个节骨眼上，爱女心切的李丞相怎么会就这样撒手人寰？可是以宁的话又让锦大吃一惊。

    “珍妃意图刺杀皇上，皇上念在多年的情分上，饶了珍妃一命，将她打入冷宫了。”锦惊讶的看着以宁，以宁顿了顿，继续说道，“而且听说珍妃根本就没有身孕。”

    锦深锁着眉头，看来李丞相和珍妃之事并不简单。

    忽然书房外传来一阵急促的脚步声，不消片刻，何满就出现在众人面前，何满单膝跪在地上。

    “禀告锦少爷，禀告宁王爷，今日我们所有应该到的货物已经全被劫走了，而且，”何满顿了顿，“剩下的商家们都表示不愿意在和我们合作，纷纷都与木槿花签订了条约。”

    锦和以宁相视一眼，果然一切都开始了...

    小巷中一个阴暗的角落里，破烂的小门发出吱吱的刺耳声。

    李昊书拿起放在书桌上的一沓纸，嘴角勾起一个诡异的弧度，虽然李昊书一直都很讨厌愈泅的笑，但是李昊书没看见，他现在的笑容竟比愈泅还可拍几分。

    李昊书细细的翻看着这些纸，这都是昨天晚上那些商家和自己签的合约，李昊书又笑了笑，差不多了，差不多上官月所有的东西就会属于自己了。

    “看来李太医进行的挺顺利的嘛。”凹陷的双颊，阴霾的眼神，消瘦的愈泅靠着破烂的小门上，看着李昊书。

    “别管得太多！”看着愈泅李昊书再好的心情也瞬间烟消云散，对着愈泅恶言相向。愈泅没有生气反而发出怪异的笑声，“上官府可谓是内忧外患了，客人不信任他们，合作的人也倒戈相向，就连货物都被我们截下了。”

    愈泅阴霾的眼神紧盯着李昊书，“再过不了多久，这上官府就是您的了，这样的坏脾气可是不好哦。”语调怪异的让人忍不住背脊发凉。

    “这都是我的事，你还是别抄心的好。”李昊书狠狠的瞪了瞪愈泅，后者脸上怪异的表情让李昊书很是不舒服，将手中的一沓纸放回到书桌上，李昊书大步走向小门，再和愈泅在单独多呆一分钟，李昊书觉得自己都会受不了。

    愈泅靠着破烂的小门旁，“李太医慢走哦。”愈泅的嘴角勾起一个弧度。

    李昊书擦身而过时连看都不看一下愈泅，不看李昊书也能想象到，他脸上挂着让人作呕的笑容。

    直到李昊书的身影消失在小巷口，愈泅才收起笑容，一脸严肃，邪佞之气忽然荡然无存，转身走进小屋，愈泅修长的手指微微一动，破烂的小门轻轻的掩上....
91.-第九十一章 檀香佛言
    将喝空的药碗递给一直站在身旁的丫鬟，拿起手绢轻轻擦拭着唇角。药有些苦，但是婉清却从不吃蜜饯之类的甜食来蜜口，从小到大一直如此。苦苦的挺好，婉清觉得，这样自己才不会在餍足的生活中忘记了生活本有的苦难。

    婉清抚摸着自己微微隆起的腹部，莞尔一笑，孩子好像又长大了些呢。一手让丫鬟扶着，一手撑在自己的腰部，婉清慢慢的站起身，踱步到自己的床边，轻轻地坐在床边，婉清无奈的笑了笑，自己怎么越来越没用了，就这样走几步居然会有些累了，不过还好恼人的孕吐终于停下来了。

    丫鬟将披肩给婉清披上，拿起放在床头的锦布和一旁的针线，婉清便认真的开始刺绣，虽然婉清知道自己的刺绣功夫不好，但是婉清总想亲自给孩子做一些东西。

    “婉清，衣服送来了！”小言抱着一堆衣服就冲进了婉清房里，将一堆小孩子的衣服放在婉清床上，小言长长的呼了口气，擦了擦额头的细汗，“就两匹布怎么做了这么多衣服啊！”

    “我后来又叫那个老板加了些。”婉清微笑着整理着这些小孩的衣物，一边对小言说道。“女人真是麻烦。”小言对于婉清的这样行为嗤之以鼻，女人就是一天天的事多。

    不过虽然小言对于婉清的行为很是鄙视，但是当小言看清那些小孩子的衣服时，还不不住的惊呼，这些衣服真的是太可爱了，不过....

    “这些怎么这么大啊？”小言看着床上大大小小的衣服疑惑的问道，这些大一点衣服完全不是婴儿能穿的。

    “等宝宝长大了就可以穿了啊。”婉清理所当然的说道，然后让丫鬟将衣服按大小分类叠好。

    “那等宝宝长大再买啊，要是宝宝以后不喜欢不就浪费了吗？”小言说道。听到小言的话婉清愣住了，对啊，宝宝要是不喜欢怎么办？小言看着愣住的婉清，皱起了眉头，婉清怎么怪怪的。

    叩叩叩...门口传来一阵敲门声吸引了两人的注意。

    婉清和小言纷纷看向门口，只见凌洌站在门口，神色非常的凝重，“夫人，小言。”虽然凌洌一直都是言简意赅，但是声音却从来没有这样沉重过。

    小言被凌洌严峻的神情吓到了，不知道该说些什么，只好看向婉清。只见婉清的嘴角轻轻的拉开一个美丽的弧度，“还好，衣服都送来了。”

    交代好何满凌洌之后，锦发现自己一下闲了起来，独自漫步在上官府内，锦抬头看了看有些阴霾的天空，月，是快下雨了吗？

    忽然鼻尖嗅到一丝檀香，锦才发现自己在不知不觉之间竟然走到了佛堂。很久没有来看过母亲了，自己真的是很不孝，以前为了逃离月所以就收拾好包裹，自顾自的离开了，现在回来了，也没有常常来看看母亲。

    其实这次是应该来和母亲谈谈，听听母亲的意愿，毕竟不是所有人都应该跟着他人的安排过生活，每个人都有自己的想法，锦不想强迫谁，何满、凌洌、以宁、小言、婉清甚至是月，锦都不曾想去强迫他们，何况是自己的母亲。

    但是锦觉得自己应该先让小厮累询问一下有没有时间，而不是这样贸然的过来，但是既然已经走到这里了，也许这也是佛的指引吧。

    思及此，锦便走到佛堂门前，轻轻的叩响木门。佛堂是在上官府的深处，在佛堂的东面供奉着上官家的列祖列宗们，西面是锦的母亲也就是兰姨的居室，中间便是供奉着佛像，兰姨平时就是在这里烧香拜佛，而锦现在敲得便是中间的这道门。

    不一会，一个丫鬟便打开了门，锦记得她，是兰姨的贴身丫鬟珠儿。“少爷。”珠儿对着锦微微行礼。

    “夫人有空吗？”锦不想因为自己突然的来访，打扰母亲的静修，如是母亲在忙，那自己等一会也无妨。

    “夫人在抄写经文，今天一大早夫人就说少爷会来，说是少爷来了，直接进去找她便是。”珠儿的话让锦有些吃惊，母亲怎么会知道自己会到佛堂来。

    锦跟着珠儿穿过供奉着佛像的正堂，佛像前放着几个蒲团，锦不禁想起上次回来的时候，自己和月就是盘坐在这蒲团之上，听着母亲低声吟诵经文。

    穿过正堂，锦跟着珠儿走进正堂旁的一个侧室。侧室不是很大，没有什么装饰品，只在四周的墙壁之上挂着一些佛像，内侧有一个暖炕，中间放置着一个小型的檀木茶案，茶案的两侧各放着一个蒲团，到冬天时便会铺上厚厚的柔棉。

    兰姨盘坐在左侧的蒲团之上，俯身在茶案上抄写着经文。“夫人，少爷到了。”珠儿对着兰姨福身说道。

    “我知道了，你退下吧。”兰姨没有抬头，手里的毛笔有没有停止过书写，满头的黑发被兰姨用一根白色的布带轻轻的聚拢在身后。

    珠儿退下时，轻轻的带上了侧室的门。若有若无的檀香萦绕在鼻端，肃穆的侧室让锦的紧绷了许久的神经，微微的放松下来。

    “锦儿坐下啊。”也许是锦久久没有动作，兰姨抬起头，美丽的丹凤眼看着自己的儿子，嘴角带着温润的笑容。

    “嗯。”锦的嘴角也不住的上扬起来，仔细一看兰姨和锦的笑容有些相似，不过可能因为修佛的原因，兰姨的笑容更显得空灵一些。

    脱下黑色的长靴盘腿在茶案的另一侧坐下，“母亲是在抄写什么经文呢？”兰姨的字体非常娟秀，锦偏着头仔细看着。

    “《放光经》”兰姨说道，锦丹凤眼的眼角微微的翘起，但是却一点都不显妖娆，愈发纯净。

    “相传鸠摩罗什年少诵读《放光经》时，悟到大乘佛法的精髓，随即放弃了修道个人的小乘佛法，开始了渡他人大乘佛法之路。”兰姨温润的声音幽幽的传入锦的耳朵。
92.-第九十二章 落叶归根
    锦静静的听着兰姨讲解，从大乘佛法到小乘佛法，从《大藏经》到《心经》，从佛祖割肉为鹰到唐三藏西行取经，天南地北，锦都认真的听着，偶尔询问着自己不甚解的地方。

    和母亲这样呆在一起的感觉让人很舒心，锦觉得，自己不用顾虑任何事，不用考虑其他的东西，可以这样浅笑着低声交谈，可以不设心房的袒露自己，可以不用害怕，不用担心。

    直到珠儿前来询问锦是否在佛堂用膳时，锦才发现夜幕已经偷偷的露出了小脸，很想和母亲在多呆一会，锦便告诉珠儿自己留在佛堂用膳。

    珠儿的打扰反而让锦想起来自己此行前来的目的，在心底微微叹气，自己终归脱离不了这个尘世，像母亲一样空灵洒脱。

    也许是因为和母亲呆久了，锦忘记了掩饰自己的情绪，浑然没有察觉，失落之意已经溜到他的脸上，兰姨静静的看着锦，没有说话。其实在母亲面前我们都只是一个孩子。

    晚膳设在兰姨居住的西厢房，在佛祖面前用膳是不敬的。到西厢房的时候发现只有一副碗筷，在兰姨的解释之下锦才知道，原来信佛之人都是过午不食的，相传曾经有一个僧人，在傍晚的时候化缘，因为天太黑，吓到一位妇人导致那位妇人流产了，所以从此以后，便多了过午不食这样一条戒律。

    那么说这顿晚饭只是为他一个人准备的了？难怪珠儿会特地问自己是否在佛堂用完膳，锦想自己是否又给母亲添麻烦了。

    “佛祖面前不能食肉，锦儿也就将就一下吧。”看着满桌的素材，兰姨温和的说道。“不会，这样很好了。”锦急忙说道。

    兰姨笑了笑，拉着锦在桌旁坐下，“锦儿好好尝尝吧，味道其实也很好的。”兰姨的笑容有一种让人安心的感觉，锦也笑了笑，“那锦儿便不客气了。”

    说罢锦就拿起筷子夹起一个面制的丸子，不像肉丸的油腻，外层被炸出脆脆的口感，中间放置着菜丁，清香爽口，锦不禁连连称赞。

    “既然锦儿喜欢就多吃一些吧，”丹凤眼因为高兴美丽的飞舞着，“好多年没有和锦儿一同吃饭了。”兰姨的声音有些感慨。

    自从父亲和容姨成婚那天开始，锦就这再也没有和自己母亲一起吃过饭、用过餐了，白驹过隙，匆匆只见，当初调皮的小孩已经变成了现在的翩翩少年了。

    锦很想高兴的对母亲说‘那锦儿就每天都来陪母亲用膳。’可是却话语堵在喉咙，让锦心里泛酸，锦突然好像把心底一切的秘密都告诉母亲，好想想小时候那样每当自己累的时候，就趴在母亲怀里耍赖。

    兰姨抬起白皙的手掌，轻轻的揉了揉着锦发顶的青丝，就像锦小时候那样，带着宠溺的笑容，“这么大了还哭鼻子。”

    “我才没用哭鼻子，”声音里有些鼻音，随后锦拉过母亲的手紧紧的握着，语气很是认真，下定了决心般的对兰姨说，“如果我要带着母亲离...”

    “锦儿，”兰姨温柔的声音打断了锦的话语，将手从锦的掌心抽出，锦看着兰姨有些不解。

    从怀里拿出一串佛珠，兰姨动作轻柔的带着锦的手腕上，美丽的丹凤眼里带着笑意，与看破红尘的豁然，“叶落总是要归根的。”

    从佛堂出来的时候，月亮已经高高的挂在夜空中，清冷的月光洒在青石板之上，看着天空有些孤寂的满月，锦抬起自己的左手对着月光，佛珠在月光的映衬之下散发着柔柔的光芒，锦不知道是月光照亮了佛珠还是佛珠温暖了月光。

    今夜对锦、对所有人来说都将是一个不眠之夜，回到书房锦看到以宁和一位老者站在书房之中，走进一看锦发现原来是荣公公。

    “锦少爷吉祥。”锦一踏进书房荣公公便对着锦行着礼，“荣公公多礼了。”荣公公可是现在皇上身边的红人，锦连忙上前扶起荣公公，“不知荣公公深夜前来所谓何事呢？”

    “皇上要急召宁王爷入宫，所以老身只好大半夜的叨扰上官府了。”荣公公的声音像其他公公一样，尖细刺耳，但是多了一些风霜之感。

    当年锦第一次随父亲进宫时，就是被荣公公说完尖细之声吓到了，所以每次父亲要带着自己进宫时，锦都躲在母亲怀里不肯出来。

    “不过宁王爷却执意要等着锦公子回来，让老身好些为难，皇上还在宫中候着呢。”荣公公又继续说道。

    锦看向以宁，见以宁紧锁着眉头，锦知道以宁在顾虑着什么。“不知皇上急召宁王爷所谓何事呢？”锦向荣公公问道，希望可以知道些什么。

    “圣意老身可不敢妄自揣测。”荣公公故作惶恐状说道。“上官锦年轻不懂事，言语之间有些冒犯了，还请荣公公见谅。”锦立即说道，荣公公这里看来是一点信息都套不到的了。

    “我跟你走。”以宁皱着眉将锦拉到自己身后，看着锦为了自己对着这个老太监低眉顺眼的，以宁心底很不舒服。

    “谢谢宁王爷没有再为难老身，不然老身都不知道怎样对皇上交差了。”荣公公对着以宁微微福身，以宁眯着细细的眼看着荣公公，就算自己不答应进宫，恐怕上官府外的大内侍卫们也不会答应吧。

    “这里就交给你了。”以宁深深的看着锦，锦对着以宁点了点头。继而以宁又对锦说道，“好好照顾小言，告诉他我一定会回来的。”言语之间竟有些诀别的味道。

    语罢以宁便跟着荣公公踏出了铭春院的书房，“以宁。”听见锦的叫声，以宁停住脚步。锦快步走到以宁身畔，从怀里拿出一个香囊，“这是昊书给我的香囊，听说有安神镇静只用，你多年没有在宫中过夜，带着这个或许有些作用。”

    “好。”以宁从锦手中接过香囊，放在了自己的怀中。“宁王爷。”荣公公突然出声提醒以宁。

    “走吧。”以宁皱着眉头对荣公公说道，语罢便迈着大步离开了。
93.-第九十三章 最后的序幕
    十五的月亮十六圆，圆圆的月亮呆在无云的空中，看着这世间人们的真假善恶，爱恨离别，故事的结局在洁净的月光之中拉开了序幕。

    以宁走在之前，身后跟着荣公公，而且果然不出以宁所料，来到上官府的不止是荣公公，还有一群佩着大刀的大内侍卫，以宁握紧了拳头。

    “皇上是在御书房还是在寝宫？”穿过神武门，以宁站在岔口上，顿住身形以宁问道。“皇上已经出宫了。”尖细之音响起，荣公公说到。

    听到荣公公的话以宁气愤的转过身，“混账东西！竟敢戏弄本王！”啪的一声一个巴掌扇到荣公公的脸上。

    荣公公捂住自己的脸颊，“来人，宁王爷累了，扶着宁王爷到德瞑宫休息。”荣公公的语调一点都没变化，好像刚才被扇巴掌的人根本就不是他。

    “谁敢碰我！”以宁怒吼道，刚踏出脚步的侍卫停住了动作。“荣公公我看你是想造反了吧！”以宁沉着脸看着荣公公说道。

    “宁王爷言重了，就算宁王爷借奴才十二胆，奴才也不敢做如此大逆不道之事，奴才之事奉命行事而已。”荣公公不卑不亢的对以宁说道，继而荣公公又厉声对那些侍卫说道，“还不快点将宁王爷请到德瞑宫，圣上怪罪下来你们又十个脑袋都不够砍得！”

    果然是老狐狸，看着已经到自己身边的大内侍卫，以宁猛然甩开衣袖，“本王还没有没用到需要人扶着走的地步，本王会自己走。”说完以宁就大步流星的向着德瞑宫的方向走去。

    德瞑宫是一个废弃很久的宫殿，以前一个妃子在德瞑宫自缢之后便一直没有人居住了，现在把自己安排到德瞑宫明显就是想要将自己与世隔绝，以宁紧握住香囊，所有的希望就寄托在这个香囊之上了。

    大约过了半柱香，一行人终于走到了德瞑宫，以宁打开宫门，发现德瞑宫内一片灯火辉煌，丝毫不像是无人居住的样子。一群宫女太监站在正殿之中，看见以宁便一齐跪地，恭敬的说道，“宁王爷吉祥。”

    看着这些人以宁皱起了眉头，“给你们一分钟时间，消失在我的视线之中。”俯身在地的太监宫女们面面相觑，不知如何是好，只得将目光投向了跟在宁王爷身后的太监总管，荣公公。

    荣公公对着这些人微微点头，这些太监宫女便迅速的离开了德瞑宫。“荣公公也退下吧，本王要休息了。”以宁冷冷的扔下这句话，便迈开脚步往寝室走去。

    “宁王爷请稍等。”突然荣公公出声说道，然后便疾步走到以宁身边，继而又说道，“还请宁王爷将香囊交由奴才帮您管理。”

    以宁瞪着荣公公许久没有说话，荣公公也站在以宁面前并不打算离开，两人就这样僵持着。

    过了良久，以宁将香囊扔到地上，“给我滚！！！”大吼之后，以宁转身便迈着大步离开正殿。

    “恭送宁王爷。”荣公公尖细之声在以宁身后响起，却只换来一阵瓶罐的破碎之声。

    窄小的小巷中，灯光经过破烂的小门零星的透射而出，形成一道道黄晕的光线。小门内李昊书和愈泅恭敬的垂首在木先生身后，后者则正在翻阅着各种账本合约。

    木先生身穿一身蓝灰色长袍，明黄色的腰带勾勒出他挺拔的腰身，隐约可以看到领口和袖口镶嵌着华丽的金边，顺滑的青丝被明黄色的发带高束在头顶，露出了优美的颈项。

    “上官府里今天有人离开吗？”木先生低沉的声音在小屋中幽幽的盘旋着。“回先生，除了宁王爷进宫之外，便没有人出过上官府，属下已经派人包围了整个上官府。”愈泅用诡异的声音回答到。

    “嗯。”木先生好像很是满意这个回答，“那东西都放好了吗？”木先生接着问道。李昊书微微福身恭敬的答道，“整个上官府外都堆满了干燥的柴火。”

    木先生转过身来，黄晕的烛光落在他的脸上，挺拔剑宇眉英武不凡，美丽的丹凤眼下是高挺的鼻梁，薄细的红唇配上狭长的脸型，好一个绝美风流人儿，但是浑身散发着皇室的高贵之气，威严的不敢让人正视。

    “偌大的上官府如若付之一炬，你们说火光会连绵多久呢？”木先生的看着李昊书和愈泅问道。

    “属下不知。”李昊书说道，继而李昊书紧紧的咬了咬下唇，下定决心般的对木先生说道，“属下想要求先生留下一人的性命。”

    “李太医是想要保住上官锦的性命吗？”木先生的目光落在李昊书身上，紧凑的压迫感让李昊书不敢抬起头来。

    “是的，恳请先生成全。”李昊书跪在地上坚定的说道。挑了挑眉梢，狭长的丹凤眼看着跪在地上的李昊书，木先生轻启薄唇，“就算李太医保住了他的性命，他也不见的会爱上你的，李太医是何必呢。”

    “只要他活着就好。”想到锦温暖的面容，李昊书一瞬间竟有些慌神，“恳请皇上成全。”李昊书将上身匍匐在地。

    “既然李太医如此痴情，那就饶姑且上官锦一死吧。”木先生的眼神很是深邃，黑珍珠般墨黑的眼珠透露着别人读不懂的情绪，“但这样的话，我便要李太医的命。”

    俯身在地的李昊书身躯微震，苍白了脸色，这个人果然是喜怒无常，狠狠的咬了咬牙，李昊书说道，“那昊书也是愿意的。”

    “呵呵。”突然木先生放声大笑着，过了一会木先生停止了笑声，对李昊书说道，“李太医起身吧，你的命还要继续为我效命呢。”

    “谢先生！”李昊书惊喜的说道，这样锦便没有了性命之忧了，虽然将他们逼上这个地步的是自己，但是就算不是李昊书，也会有其他人，所以只要能保住锦的性命，李昊书便觉得足矣。

    李昊书站起身来，况且马上就没有了上官月，李昊书相信锦会爱上自己的，一定会的。沉浸在自己的思绪中的李昊书，没有注意到一旁的愈泅深沉的眼神紧紧的看着他。
94.-第九十四章 最后的上官府
    “先生，什么时候点火？”一旁的愈泅出声问道，消瘦的脸颊写满了恭敬。木先生思索了片刻，突然出声说道，“现在一起去上官府看看吧。”

    愈泅和李昊书皆是一惊，“最后一次再好好看看吧，以后都不会再去了，愈泅备一下马车吧。”木先生的声音像是有些感慨，有些不舍。

    但是李昊书知道面前这个人是不会对他的敌人有一丝仁慈的，而且他也是极其会掩藏自己，你永远都不会懂得他的心思，不然他也不会登上那至高的顶峰。

    “属下遵命。”愈泅应道，然后便转身打开破烂的小门，走出小屋，留下吱吱的声响。走到巷口，愈泅刚刚站定就有两个黑衣人出现在他面前。

    “去备马车，先生要去上官府。”愈泅对其中一个黑衣人说道，那人应声之后，身影便没入了黑夜之中。愈泅眼神暗了暗，对另一个黑衣人低声说了些什么，这黑衣人点了点头，也随即消失在黑夜里。

    叩叩叩...愈泅轻轻的叩敲着小门，“先生，马车已经备好了。”不一会吱吱声响起，木先生率先跨出小屋，李昊书紧跟其后。

    愈泅和李昊书骑着马走在马车前面，夜色下的京城退下了往日的繁华，可是谁又知道这一片静谧之下，到底存着多少人的秘密，多少波涛暗涌。

    权利，金钱这些极致的奢华到底挑动了多少人贪婪的神经，千百年之后，蓦然回首，这一切都将至是一场空，不论是曾经怎样的风流人物都不免变成一黄土，是非功过任人说。

    暗夜中的上官府也是如此的静谧，大红的灯笼高高的挂在上官府修葺奢华的屋檐之上，里面的灯油早已耗尽，在晚秋的风中轻轻摇曳着身姿。

    早先潜入的黑衣人打开了上官府的大门，三人畅通无阻的跨进了上官府的朱红色的大门。

    借着明亮的月光，木先生熟稔的穿行在上官府之中，从小到大，他不记得自己到底来过多少次这个奢华的府邸，但是每来一次他就会怨恨一分，这一切的东西应该是属于自己，而上官府的人却一直霸占了这么多年。

    李昊书和愈泅静静的跟在木先生身后，各怀心思。上官府是上官铭老爷在世时修建的，因为平乱有功，当时在位的皇上特别的照顾上官家，最开始的上官府其实只有铭春院，但经过几代人的发展，上官府已经被扩大了不知好几倍。

    一路上格外安静的上官府让木先生有些意外，就算是半夜也不应是如此的静谧，看不见任何守夜的丫鬟小厮，也不见任何巡逻的护院，整个上官府就像是没有人一样。

    木先生皱起眉头，忽然一股不祥的预感涌上心头，便再也没有心思细细的观赏，迈着阔步直直的走向铭春院。

    铭春院也是一片寂静，只有书房里透着一丝光亮。木先生一行人走到书房，书房的门并没有关上，走到门口，木先生便看见上官锦正端坐在书桌之后，静静的注视着烛火。

    马上就要和锦摊牌了吗？李昊书不自觉的向后退了一步，锦会怎样看待自己呢？会恨吧，李昊书垂下眼帘，自己的双手已经沾满了鲜血，无辜的吉祥，锦最爱的上官月，甚至现在整个上官府的人命，那一条不是自己亲手将他们推下深渊的呢？

    李昊书突然想起他的师傅对他说的话，师傅说大夫永远不能抛弃自己的仁心，若是失了仁爱之心那么就再也不是大夫了。

    李昊书握紧了双手，现在的自己早已经失去了悬壶济世的资格了。可是锦啊，你知道吗？李昊书抬起头看着烛光下的锦的容颜，我从来没有后悔过爱上你...

    木先生没有给李昊书更多的思考时间，便直接走进了书房，李昊书叹了叹气，便和愈泅紧跟而上，该来的始终是要来的，自己终归是要面对的。

    听见声响的锦看向进来的三人，锦因为看着烛火太久，一时间并没有看清来人的长相，锦眯了眯眼，不一会视野也就清晰了。

    首先映入锦的眼帘的是李昊书和王管事，他们皆是站在一个男子身后，李昊书的眼神闪躲不敢与锦正视，锦深深的看了看消瘦的王管事。

    随后锦将目光移到站在最前面的男子身上，只见其人身穿蓝灰色的外袍，袖口和领口的金边在烛光的照射下熠熠生辉，头上金黄的发带呼应着腰上明黄的束腰，英挺的眉，丹凤眼里无不彰显的睿智，薄唇便微微的带着笑意。

    木先生也是大方的任锦打量，直到锦从书桌后绕道自己面前，“草民上官锦参见，”锦顿了顿，对着木先生微微躬身，“皇上。”

    “你不惊讶？”木先生皱着眉看着一脸平静的锦，没错，所谓的木先生就是当朝天子，万人之上的皇上。

    “回皇上，草民惊讶。”锦抬起头不卑不亢的看着皇上，继而又说道，“皇上，能容草民问您一个问题吗？”

    皇上看着锦，“你是想知道朕为什么要这样对你们上官府吗？”锦摇了摇头。

    “从小父亲就对我和月说，若如这上官府最后一定会亡，那么一定是亡在皇家。”任何一个皇帝都不会允许自己的大权旁落，收回只是时间早晚问题。

    之前从佛堂出来时锦才被母亲告知，原来母亲最开始是先皇派到上官府的内应，母亲的秘密被父亲发现之后，父亲不但没有休掉母亲，而且还在帮着母亲瞒着府里的所有人，从此以后母亲便以为她和父亲之间是真的有爱的，便开始全心全意的侍奉着父亲，但是....

    锦叹了叹气，上一辈的事情到的能说谁对谁错呢，看着站在自己面前，已经完全掌握着朝政大权的男人，“我只是想知道在皇上的计划里，明天的上官府会怎这样的？”

    皇上迈着脚步在书房里踱步，把玩着挂在墙壁上价值连城的字画，看着四周的珍奇古玩，真是有些可惜了。

    

    给读者的话:

    我想明后天就完结。。。
95.-第九十五章 月色正好
    “明日将上官府被木先生付之一炬，整个上官府无一活口，朕痛心疾首，为了还上官府一个公道，朕将把木槿花的相关人等打入天牢，然后木先生将会永远消失在这世上。”皇上又走到锦的面前。

    “最后朕将为上官府立上一个流传千古的丰碑，封已故的上官月为安王，以此表彰上官家为朝廷做出的贡献。”低沉的声音慢慢的叙述着，完全没有觉得这一切有多么残忍。

    然后所有的经济大权将会被收回朝廷，而皇上也将因为有情有义赢得万民的敬仰，兜兜转转，这个世界还是那样的运转着，也许还会变得更好，只不过繁华的京城中少了一座上官府而已。

    “皇上。”锦的身子因为愤怒颤抖着，“那些孩子们都是无辜的。”锦握紧了拳头，李管家的儿子也在上官府里帮着李管家打理，他已经结婚了，去年添了一个可爱的宝宝，全家都住在上官府里，奉茶的丫鬟昨日还在说打算回去看看年迈的母亲，

    “他们真的很无辜，可是，”皇上美丽的丹凤眼妖艳的可怕，“谁叫他们偏偏是上官府的人呢？”冰冷的语气，让人心底不断发寒。

    婉清还说那些丫鬟们都做了一些小孩的物件，说是要送给肚里的孩子。还有那些小厮们，他们都和小言一般大小，还没有经历过这世上那些所谓的美好，就因为这样的原因，他们就要被化为一堆柴灰吗？

    锦颤抖着身子红了眼睛，指甲已经快嵌入掌心，看的李昊书心都疼了。

    “不过你大可放心，你的命李太医已经为你保住了，他可是连自己的命都可以为你舍弃，你瞧他爱你爱的多深。”皇上看着锦，嘴角勾起一个妖媚的笑容。

    “虽然他将害死你的上官月。”皇上又沉声说道。瞬间李昊书就苍白了脸色，紧紧咬住下唇，觉得委屈什么，这不都是实话吗，上官月一会儿就回被化为灰烬。

    忽然一直站在皇上身后的愈泅走向前去，站在锦的面前拉起锦紧紧握成拳的手，不理会皇上和李昊书的目光，一指一指的掰开锦的手指，摩擦着已经印上红痕的掌心，“你不是说过，这样会受伤的吗。”

    愈泅的声音里满满的都是心疼，语调也是温柔的，李昊书惊讶的看着消瘦的愈泅，这声音哪里还有什么怪异之感，明明就是，就是，李昊书惊恐的看着愈泅的背影...

    “你不是愈泅。”皇上阴沉下脸，紧紧的皱着眉，“你是谁？”

    愈泅转过身面对着两人，一手覆上颈部，找到那丝细线，大手轻轻一撩，一张绝美的脸就出现在两人面前。

    虽然脸色有些苍白，但是高挺的鼻梁，长长的睫毛，细绒的眉，因为变的消瘦的关系，看起来和锦居然有五分相似的脸，无不叫嚣着宣告着他的名字。

    “皇上不认识草民了吗？”冷冷的视线扫向已经阴沉着脸的皇上和一脸苍白的李昊书，“那上官月给皇上请安。”月冷冷的吐出这一句。

    一时间整个书房变的无比的静谧，晚秋的夜晚连虫鸣都没有，一切安静的就像死寂一般，这个夜晚发生的事情太多太多了....

    天已经快亮了，透过纸窗以宁看着那些大内侍卫围着德瞑宫巡逻，以宁发现一共有三队侍卫同时巡逻，一队自西向东，另一队自东向西，剩下一队会不时的四处查看，而且没有固定的方向。

    锦交给自己那个香囊应该是想借着那个香味找到自己，然后帮助自己逃出皇宫，但是现在香囊被荣公公收走了，那么只有靠自己了，以宁紧紧的抿着唇瓣，一定要出去，小言还在等着自己。

    以宁发现两队侍卫会在这个窗户之前有一个交汇，那么在他们相交然后离开到下次交汇之前，虽然不知道剩下的那队会不会出现，但是这个窗口的位置就是一个机会，以宁花了好多时间，才发现这个窗口。

    现在那两个小队的队长正在相互打着招呼，以宁屏住了呼吸，可是他们似乎没有想要动的意思，站在原地居然开始聊起天来，以宁想自己从来没有如此的痛恨这些侍卫的懒散...

    以宁全神贯注的注视着那些侍卫，没有注意到身后有一个黑色的身影正在靠近。突然一只大手捂住了以宁的口鼻，以宁才惊觉来人。

    不止是因为以宁全神贯注的原因，也因为来人的身手也是非常的高超，以宁才没有发现他的靠近。此人的武功极其厉害，硬拼一定是不可能的，只能智取，以宁没有乱动，而是思考着自己到底要如何脱身。

    “宁王爷，是我。”忽然来人低声在以宁耳边说到，居然是凌洌的声音！以宁心中一喜，点了点头示意凌洌放开自己，“你怎么找到我的？”以宁压低自己声音问道。

    “因为您身上的香味。”香味？是因为香囊吗？可是香囊不是已经被荣公公拿走了吗？难道荣公公把他丢在德瞑宫的地上就不管了？但是凌洌怎么就这么准确的找到自己的位置了？

    正当以宁疑惑之时，忽然窗外传来一阵喧哗，凌洌和以宁立即看向窗外，只见大内侍卫们纷纷拔出大刀，向着一个方向跑去。

    “宁王爷，我们走。”凌洌连忙对以宁说道。以宁也没有迟疑，跟上凌洌的脚步，“是谁？”以宁一边走一边问道，这分明就是声东击西之计。

    “是青木会派来的帮手。”凌洌回答到。原来札明也掺和进来了，那札明知道婉清...不过显然这时候不是思考这个问题的时机，以宁摇了摇头，连忙跟上凌洌的脚步。

    因为青木会的人，大内侍卫们大多都被他们引开，一会以宁就和凌洌顺利的离开了德瞑宫，而以宁也终于弄清楚了为什么凌洌会这么准确的找到自己。

    凌洌能够找到自己确实是因为香囊的原因。那个香囊是锦从小就随身佩戴的香囊，它的香味很特别，只要沾上了就很不容易褪掉。

    而且一般人是闻不到它的味道的，但是只要能闻到的人，就算相隔再远，也可以闻到，整个上官府就只有锦和月各有一个，在上官府的帐房里也放置了一块。

    而凌洌因为从小就被锦的父亲收留，从小就接触到这种味道，所以凌洌可以来救以宁而何满却不可以。
96.-第九十六章 秘密
    上官月整整消瘦了一圈，带上逼真的人皮面具，自己竟然完全没有察觉到他不是真的愈泅，皇上的脸色有些苍白，而且他的声音竟然也和愈泅一模一样。

    而且上官月扮的越像，就说明他对愈泅的的动作习惯都非常熟悉，没有过仔细的观察是过，不可能做到这样惟妙惟肖的，甚至上官月可能还在私下模仿过。

    但是这一切都要花很多时间很多精力去准备，才可能做到毫无破绽，想到此处皇上脸色又白了一分，那么是不是从一开始，上官月就看透了自己的计划？

    越想皇上越是觉得上官月的可怕，他到底知道多少？他又是什么时候知道的？既然愈泅是假的，那么李昊书呢，他是不是也是假的？疑问越是多，皇上发现自己越是开不了口，应该是不知从何处开始问。

    “你什么时候扮成愈泅的？”皇上没有说话，李昊书颤抖的声音却率先打破了沉默。李昊书的脸色比皇上的苍白的多，而且满满的恐惧已经占据了他的心脏。

    “小言被绑架之后。”月看着脸色煞白的李昊书说道，本质上说月是讨厌李昊书的，况且他曾经差点置自己于死地，但是之前李昊书为了锦向皇上求情时，月对李昊书的情绪就开始复杂了。

    “可是你明明就中毒了啊！？你已经躺在床上昏迷不醒了！！”李昊书不敢相信自己的耳朵。

    上官月明明就中了毒啊，自己把过脉的，他明明就中毒了！！而且自己都试过了，就算把不让他呼吸，他不会动也不会反抗，杀死他比捏死一只蚂蚁还容易！！！

    李昊书不可置信的对着上官月大吼。

    怎么可能错了？明明已经走到最后了，为什么你却跳出来轻描淡写的告诉我从一开始就错了？那么自己抛弃了那么东西到底算是什么？自己这么久来忍受的东西又算是什么？不会的，一定不会错的，自己一定没错！

    一会上官月就会被烧成灰了，一会锦就会跟自己走了，锦会恨自己，因为自己杀了上官月，然后自己还要考虑怎样得到锦的原谅。对啊，事情就应该是这样的啊...

    忽然李昊书眼前一黑便晕了过去，皇上收起自己的手刀，看着晕倒在地的李昊书，在心底唾弃着，真是没用的东西。

    “你！”锦愤怒的瞪着皇上，昊书为他做了那么多，他居然就这样对待他。月拉住欲往前的锦，“皇上想知道什么问便是了，草民一定知无不言。”

    “若是我今晚不来上官府的话，你会安排怎样的结局？”皇上已经镇定下来了，上官月既然一直潜伏在自己身边却没有杀了自己，那么就说明自己是安全的，况且上官府外全是自己的心腹。

    “一切就会像皇上计划的一样，除了上官府的佛堂因为佛祖保佑免遭大火和世上少了愈泅这样一个人而已。”月回答道。

    皇上紧紧的皱着眉头，如果说只有一人，那么有可能躲过自己心腹的眼睛，但是上官府这样一大队人马，若是离开是不可能不引起注意的，而且上官锦是不可能放任他们不管的，“你们的人从哪里走的？”皇上问道。

    “密道。”锦突然出声说道，“若今晚皇上不来，那么上官府的所有的人，将在天亮之前从密道全部撤离。”

    “现在呢？”皇上又问道，现在天还未亮。

    “他们已经提前撤离了，虽然很是匆忙，但是现在应该都在安全的地方了。”月看向锦，要不是因为锦在这里拖住了皇上的脚步，那么他不知道皇上会不会发现密道，不知道府里的人能不能逃离。

    紧紧额撰着衣袖，“怎么会有密道？”皇上问道，自己从小便和父王来过上官府不知多少次，为了夺回经济大权自己不知道研究过多少遍这个华丽的大宅，从来就不知道有什么密道。

    “一从上官府修建之初就有了。”这是上官府的秘密，皇家不信任上官府，上官府当然也不会信任皇家，这条密道便是上官铭老爷为他的子孙们留下的后路。

    月想起父亲带着他和锦第一次来到密道的时候，自己把密道当成了新的玩耍场合，结果被父亲狠狠的打了屁股，在床上躺了很久，那时候锦就每天守在自己身旁说我们再也不去那了。

    “你们是什么时候知道我的计划的？”皇上的脸色不住的又苍白了，着上官府到底有多少秘密。

    “在你让昊书来盗取账本之时。”锦有些疲倦了，抬起眼帘看着俊美的皇上，“他沾染上了账房的香气。”

    若不是因为昊书为了自己受伤，那么他也不会有机会盗取到账本，但是就是因为他受伤，才会暴露了他的目的，一切兜兜转转永远说不清什么是对什么是错。

    皇上那次突然微服上官府，其实并不是为了为难小言和以宁，他真实的目的只是干扰上官府的人，好让李昊书和愈泅能够偷到上官府的账本，但是皇上算漏了一个人，慕容婉清。

    婉清猜到了李昊书心系锦之事，便借着空挡去看李昊书，却恰好碰到李昊书因为伤口裂开换下了绷带，而婉清无意间将绷带带到了锦和月的面前，那特有的味道立即引起了他们的注意...

    能够让李昊书这样死心踏的的人，能过让李昊书这样胆颤心惊的人，最想置上官府于死地的人，最可能打败上官府的人，除了当今圣上还能够有谁？

    若李昊书不与愈泅争执，那么他的伤口也许就不会裂开，那么锦和月便不会发现他的秘密；若是李昊书不曾喜欢过锦，那么他就不会受伤，也许锦和月也不能看透他的秘密；若是...

    那么故事又将是另一个结局...
97.-第九十七章 宫妆红颜
    以宁停下脚步看着眼前的宫殿。原本绚丽的宫漆早已斑驳，朱红的门柱早已看不出它原本的颜色，轻抚上门上的扣环，竟早已被锈满。

    以宁轻轻一推，沉闷的声音幽幽的响起，殿中的枯枝在晚秋的风中呀呀作响，好似下一秒就会不堪重负跌落回大地一样。

    “等我一会。”以宁对凌洌说道，然后就踏进了清冷的冷宫，凌洌看着以宁的背影，没有说什么，只是默默的守在门口。

    脚下的枯叶不负重压，纷纷碎开，断裂的叶脉还在诉说着，那些曾有过的绚烂，纵使现在已经枯萎。

    被打入冷宫的妃嫔都是犯过大错的，所以不会有什么宫女太监在这伺候着她们，只有一个宫女负责给她们送饭，然后过不了多久，人们就会遗忘这些曾经在这围城中呼风唤雨的女人们，因为马上就会有新的人取代她们的位置，但见新人笑，那闻旧人哭，这就是宫闱高阁的生活。

    相比于宫门的斑驳，冷宫内的房门还算是不错，至少没有破。以宁知道珍妃就在这扇门内，那个曾经雍容华贵，却一直想置自己于死地的女人。

    或许这次离开皇宫，自己就再也不会回来了。自己能够明白皇兄的心情，也能够明白月和锦的心情，但是以宁不明白，这个女人的心情...

    抬起手掌覆上房门，以宁有一丝犹豫，是不是有些事情有些秘密，就应该让它永远埋藏？

    “既然已经到此，宁王爷就请进来吧。”房内传来一个女人的声音，以宁叹了叹气，既然都走到这里了，那就面对吧。

    这个夜晚珍妃一直没有睡下，因为她知道以宁就在宫中，而以宁也一定会来找自己的，珍妃就是如此笃定，毫无根据的笃定，但是事实也是如此。

    看到房门口的身影珍妃有些窃喜，可是却迟迟没有了动作。你也会害怕吗？害怕知道真相吗？那，对不起，我不要给你这个机会，就算是最后，我也要在你的心口插上一刀...

    以宁推开房门看着坐在桌旁的珍妃，简单的白色外袍没有任何装饰的花纹，头发上也没有了任何饰品，一脸素颜，面容消瘦而苍白，本就是小巧的身形更加形销骨立。

    珍妃也看着以宁，细眼薄唇，高鼻阔眉，真的和那人很像，“宁王爷请坐。”珍妃说道。

    以宁跨进房门走到珍妃对面，“不用了，我只是想问你一些问题，问完我就走。”这冷宫的气氛太压抑，以宁不想再在这里多呆。

    “这次走了是不是再也不会回来了？”珍妃微微的仰起头，看着以宁问道。以宁愣了一下，或许吧。

    “呵呵，”珍妃突然掩起嘴角笑了起来，以宁看着珍妃皱了皱眉。“最后他还不是得不到你。”珍妃笑着笑着眼泪就流出来了，最后的最后，他还是和自己一样。

    “你在说什么？”以宁皱着眉看着又笑又哭的珍妃，不明白她在说什么。

    过了好一会珍妃才停下笑声，看着以宁，珍妃勾起嘴角，“你是不是想知道我为什么要杀了你？”以宁看着珍妃没有说话。

    珍妃站起身来，嘴角还带着笑容，“那你知不知道我为什么流产？”珍妃的声音很轻，好像这件事只是一个久远的故事。

    原来珍妃真的流产了，可是自己为什么会知道她为什么流产，以宁皱着眉头，“我怎么会知道这种事情。”

    珍妃好像听见一个笑话似的咯咯的笑起来，然后又继续问道，“那你知不知道小德子和我的父亲是怎么死的？”

    “李丞相不是自杀身亡的吗？而且我不认识什么小德子。”以宁觉得面前的这个女人已经快疯了。

    “你怎么会不认识小德子呢？”珍妃好像不可思议的看着以宁，随即又笑了，“小德子就是那天晚上绑架了你的爱人，然后给你毒药的人啊。”

    以宁紧锁着眉头，小德子就是十里亭的黑衣人吗？他死了？

    “对啊，小德子那个时候带着面罩你不认得他也正常，但是宁王爷忘了吗？您可是看过他的脸啊。”珍妃的声音越发诡异起来。

    自己见过他？忽然以宁想起来御书房被拖走的公公和珍妃那时怨恨的眼神，“是他？”以宁看着珍妃反问到。

    “看来宁王爷想起来了嘛，小德子是我最好的朋友，我进宫之后他也净身入了宫。”这个小德子居然为了珍妃甘受宫刑，以宁紧皱着眉头。

    “宁王爷是不是觉得他很傻？”珍妃看着以宁，“我也觉得他傻，不过他最后可是因为宁王爷被五马分尸了的哦，谁让他害的宁王爷昏迷了三天三夜呢。”

    “什么？！”以宁不住的惊呼起来，他死了以宁是知道的，可是怎么会是被五马分尸，这可是极刑啊。

    “宁王爷先不要惊讶嘛，要是现在就被吓成这样，那接下来可怎么办啊？”珍妃的嘴角还带着笑容。

    这个女人怎么可以这样轻描淡写的说着这样残忍的话？以宁盯着珍妃，紧皱着眉，“你要说什么就说。”

    “哦，对了。”珍妃好像突然想起什么似的，“宁王爷还不知道我父亲为什么会自刎是吧？”看着以宁的眼神还带着询问，以宁抿着嘴唇不想接珍妃的话。

    珍妃也没有再也以宁的不语，继续说道，“因为他说只要我的父亲死了，他就留着我的命，所以最后我的孩子和父亲都死了，而我还活着。”说到这里珍妃的眼神暗了暗。

    他？珍妃是指皇兄吗？以宁皱着眉头。“你们皱眉的样子也很像，”珍妃看着以宁突然说道，“那宁王爷知道一直在对付上官府的木先生就是你的皇兄吗？”

    以宁迟疑了一下，点了点头，虽然自己一直想承认，但是以宁也明白除了皇兄没有人，有这么大的本事来对付上官府。

    “宁王爷也不是什么都不知道嘛。”珍妃看着以宁笑了笑，语气却满是嘲讽。
98.-第九十八章 我们回家
    “对了，宁王爷还记得上次他给你赐婚的时候吗？”珍妃突然又说道，“想想我就好笑，真是不明白，为什么他能够让你娶一个女人，却受不了你身边的男人。”掩起嘴角，珍妃笑着说。

    “您不知道吧？你走了之后他可是吧御书房能摔得东西全摔了个遍呢，”珍妃的口吻就像是再讲一个笑话似的，“现在的御书房基本都是新的呢。”

    “宁王爷还记得那次我派大内侍卫去抓你的爱人，然后你跑到冲到御书房质问他的时候的事情吗？”珍妃古怪的笑着，“那个时候他正和我再行云雨之事呢，听见你的声音他一把就把我推开，幸好垫子很软，不然浑身赤裸，我一定会受伤的。”

    血液好像都不会流到头顶，以宁看着珍妃觉得自己的头好晕，什么都不想再听了...什么都不想...

    “不过最可笑的是他兴高采烈的冲出去，可是宁王爷却是对着他就是一顿臭骂，而他就算脸色再铁青也不能对你发火。”珍妃踱步到以宁身畔，“宁王爷不觉得可笑吗？”以宁看着珍妃，这个女人是一个魔鬼。

    “宁王爷知道为什么他想要把你派到鲜卑去吗？宁王爷知道为什么今夜他要将你软禁在宫中吗？”珍妃还在说。

    “还有，”珍妃欣赏着以宁的表情，“宁王爷知不知道他的柜子里藏着谁的画像？知不知道他晚上睡觉的时候会叫谁的名字呢？”

    脸上的血色全部褪尽，以宁想捂住自己的耳朵，可是身子却怎样都动不了，“不知道吗？”珍妃挑了挑眉。

    “那你知不知道你的最亲爱的皇兄，”不要说了！以宁惊恐的瞪着着这个女人，什么都不要说，要是说出来，那么什么都回不去了....

    可是以宁发现自己什么话都说不出，只看见珍妃嘴角勾出一个残忍的微笑，“你的皇兄一直深深的爱着你呢。”

    黎明快要到来的那一刻是最黑暗的，月亮隐去了面容，太阳没有露出脸颊，这一刻的世界没有一丝光亮。

    烛光快要燃尽了，一切也快要结束了。锦走到李昊书身边，将晕倒的他抱起来，放在书房的软榻之上。

    小时候在私塾时两人是坐在一起的，那是的昊书还叫小五，小五从来不会很凶，小五看见自己就会笑，然后给自己一个大大的熊抱，那时的小五会拍着自己小小的胸膛，发誓自己要成为最好的大夫....

    锦看着李昊书紧闭的双眼，小五，我们都回不去了...

    “既然你们都知道了我的计划为什么还要和李丞相合作？”皇上还是有些不明白，那个时候上官锦和以宁都已经到丞相府了，若不是自己将他宣召进宫，那他们势必会联手的。

    “我们没有想和李丞相合作。”锦直起身来看着皇上，“去丞相府只是为了圆我们队昊书撒下的谎。”

    昊书不会武功，可是锦和以宁都会。那日李昊书还没走到窗外时，他们两个就已经察觉到了他的气息，为了不让李昊书起疑，锦和以宁才故意说要和李丞相合作，而他们也早就料到是不可能见到李丞相的。

    “所以你和宁弟只是去丞相府演了一出戏？”皇上细长的眼睛深深的看着上官锦。“是。”锦走到月的身边，“皇上，无论过程怎么样，结果对你来说都是一样的，这样不就够了吗？”锦的声音有些疲惫。

    “李丞相已经死了，我们也将离开京城，这一切都将是你的。”锦抬起眼帘看着这个万人之上的人，“那么就请你放过我们吧。”

    月看了看窗外，天色已经渐渐泛着光亮，“皇上还要早朝，草民等也就不耽误皇上处理政事了。”

    握住锦的手，月带着锦迈出了书房，擦身而过的瞬间，“还有，”锦轻声对皇上说道，“也请放过以宁吧。”

    看着两人离开的背影，皇上紧紧的抿着嘴唇，没有什么动作，就只是一直看着...

    以宁和凌洌走出皇宫的时候天已经亮了，呆呆的看着缓缓升起的旭日，以宁已经记不起自己是怎么从冷宫里出来的，或者说是自己从来就不曾进去过，以宁都已经记不清了。

    “以宁大哥！”看见以宁的身影，小言高兴的招呼着以宁，手臂高高举起，对着以你个不断地挥手。

    何满说以宁大哥会从这个门里出来，所以小言就和何满在这里站了很久很久。小言不知道为什么以宁大哥会从这里出来，就像小言不知道为什么凌洌带着自己和婉清走过一个个黑黑的地方，然后说再也不能回到上官府了一样，很多事情小言都不知道为什么。

    可是那又怎么样呢？小言高兴的挥舞着双手，只要以宁大哥、掌柜的、婉清、上官月，大家都在一起，那不就好了吗？那里有那么多的为什么...

    听到小言的声音，以宁抬起头看着欢乐的挥舞着双手的小言，太阳从小言的身后慢慢的升起，晨日的光芒落在小言身上，好像镀了一层金边，四周还泛着美丽的光晕。

    小言好像美丽的仙子啊，以宁嘴角微微上扬，也伸出一只手在空中挥舞着，回应着小言，什么都不要想了，小言就是一个仙子，他来渡自己逃离这一切苦厄。

    得到回应的小言高兴的跑到以宁身边，牵起以宁的手，笑眯眯的看着以宁，“我来带你回家。”

    “嗯。”以宁弯起细细的眼，自己很幸福，自己真的很幸福，可是为什么鼻子那么酸呢。以宁将小言拉进自己怀里，紧紧的拥住小言，“谢谢你，小言。”

    “嗯。”想到凌洌和何满还在一旁，小言红了脸，而且婉清还在等着自己，小言轻轻的推了推以宁。

    “别动，”以宁收紧了手臂，“小言，让我抱一会。”听见以宁的声音，小言愣了一下，以宁大哥的声音里为什么满满的都是疲惫，小言有些心疼然后也拥住了以宁，顾不得其他人了，现在小言的眼里心里只有这个人...

    

    给读者的话:

    亲们想看番外吗？
99.-第九十九章 十里亭再聚
    密道的入口在秋院，自从月的母亲容姨去世之后便一直空着，只是有丫鬟们定期打扫着。过了最黑暗的时刻，天空中已经泛着微微的光晕，太阳就快出来了。

    月拉着锦的手从铭春院到秋院的路上一直没有说话，两个人默默的看着着偌大的上官府，天明之后这一切就消失不见了，他们的家，他们的回忆。不过锦看着身边的月，只要月还在身边那就是上天对自己将最大的恩赐了，自己也此生足以了，不过...锦看向佛堂的方向，那应该是自己此生最大的遗憾了。

    “哥，”月停下脚步把锦拥进自己的怀里，“兰姨说他们的故事从这里开始，那也应该在这里结束，兰姨说她是这个故事的结尾，而我们是我们的开始。”

    锦惊讶的看着月，“你去过佛堂？”月没有说话，而是将自己的右手举起，缓缓的将衣袖撩起，浓烈的檀香味扑面而来，一串黑色的佛珠穿在月消瘦的手腕，称的越发白皙似乎还带了些圣洁的味道。

    不自觉的抚上自己的左手，微微的凹凸提醒着锦它的存在。原来母亲知道自己回去佛堂并不是未卜先知，而是月在自己去之前就已经去过了。小时候容姨给月下过禁足令，不准月靠近佛堂半步，就算只是门口也不行，容姨不想母亲看到月在心生难过。

    月用自己的右手和锦的左手十指相扣，“以后我可不可以也称呼兰姨为母亲大人呢？”月翘起嘴角看着锦。

    小言、以宁、凌洌和何满四人赶到十里亭时，看见婉清正在狠狠的掐着上官月的胳膊，因为婉清有孕在身，所以月也不敢对她有什么大动作，只能一阵呲牙咧嘴，而锦和李管家就在一旁笑看着。

    “上官月！！”从马车上下来小言第一眼就看见了上官月，他不是中毒了吗？他不是应该在昏迷吗？难道毒已经被解开了？？婉清看见小言急忙对小言高声说道，“小言！！快来帮我掐死这个大坏蛋！！！”

    小言的小脑袋有些不好使了，为什么婉清会说上官月是大坏蛋，这不应该是自己的台词吗？？

    不过既然作为盟友，小言还是扑腾扑腾的就跑到月身边，将手指放在上官月另一只胳膊上轻轻的掐着，因为那一只正在被婉清无情的蹂躏着，“怎么回事啊？”小言不忘向婉清打探着。

    月不禁满脸黑线，“不知道怎么回事那你掐我干嘛！？”这么久小言真的是一点都没有变，还是很让人无语。

    “我又没有问你！”小言送了月一个白眼，手指不忘掐了掐月的胳膊，“你怎么这么瘦？？”还好小言有点良心，下手不是很重，不然月不保证他回飞到哪里去，反正他又没有怀孕，怎么摔都成。

    “这个不是重点！！”婉清激动地对着小言说道，“重点是他根本就没有中毒！小言，他一直在骗欺我们的感情！！”婉清厉声的指控着月的罪状。

    “什么？？”小言不可思议的看着月，“你没有中毒？？？”月无奈地点了点头，自己都跟婉清解释了好多遍了，可是婉清就是不听，现在更好，来了一个更无敌的小言，想起两人的鼓噪，月觉得自己一个头两个大，反正以宁是指望不上的，可是偏偏锦还没有要帮帮自己的意思。

    小言震惊的等着上官月，一时间竟然忘记了自己的本职工作是应该死命的掐月的胳膊。不过现在小言的脑子里只回想着一件事，那就是…

    自己为了上官月痛哭流涕的样子全被他看到了？？！这么丢脸的事情他全看见了？！那个时候恶毒的上官月是不是在嘲笑自己？？？

    “我没有嘲笑你。”月看着小言冷冷地说道，对上小言不可置信的目光和正要张开的嘴巴，“我不会读心术，是你自己说出来的，而且每次都是。”月继续向小言无情的泼冷水。

    不再搭理小言，“其实我那个时候是真的晕倒了，不过不是因为中毒，是因为服了一种药。”月无奈地又解释了一遍，“那药会让我看起来像中毒了一样，昏睡二十四小时之后就会自动苏醒。”

    “原来是这样啊！”小言恍然大悟道，好像完全忘记了刚刚的事情。婉清和月纷纷鄙视之，这小言的想法真是来得快去的也快。

    见婉清停下了动作，月连忙拯救出自己的胳膊，“忘了告诉你们，那药就是札明给我的。”退到安全的地方，月继续说道，“而且我变得这么瘦，也是札、明帮的忙哦。”月故意把札明两个字咬的特别重。

    婉清狠狠的瞪了了一眼，看着也差不多了，锦走到婉清身边扶着她，“先上马车上休息一下吧，一会我们就出发了。”听闻此言，婉清再一次狠狠的瞪了站在远处的月很多眼，然后跟着锦便上了马车，和月折腾了这么久婉清真的是有些累，然后小言也抛弃以宁，屁颠屁颠的跟着婉清走了，毕竟孕妇为大嘛。

    以宁走到月身边，“真是瘦了很多啊。”虽然之前以宁就见过了还是愈泅打扮的月，但是那时候时间紧迫了，没有时间好好看看月。

    “这也不能怨我啊，”月也有些无奈，“谁让那个什么愈泅那么瘦，札明的药特别好使，推荐给小言，他真的该减减肥了。”小言在上官府的这些日子一天就是吃喝拉撒睡的，确实长了不少。

    “不了，胖胖的抱起来比较有手感。”以宁笑着说，细细的眼睛也弯了起来，果然跟大家在一起才是最开心的。“手感？”月勾起的嘴角带着一丝邪气，“貌似你还没有吃到他吧。”

    一阵沉默无语...

    以宁现在也很想狠狠的掐掐上官月的胳膊，不过也只能想想，所以以宁只得自己狠狠的咬了咬牙，“这只是时间问题！”看着以宁吃瘪的样子月弯起了嘴角，多久了？多久他们没能像这样相互开着玩笑，没能在一起开怀的大笑了？

    以宁也笑了起来，这世上就只有这些人，才可以和自己肆意的想说什么就说，和自己畅饮直到天明又天沉，也只有这些人会无情的嘲笑自己，然后也只有这些人才会一直陪着自己，无论辉煌还是落寞。
100.-第一百章 故事的最后
    “对了，”以宁看向月，“青木会的人也来了，那么札明是不是也来了？”想到婉清和札明的事情，以宁不由得皱着眉头。

    世上的事情就是这样，谁都没有做错什么，可是聚在一起的话，就永远说不清对与错了。婉清和札明如此，李昊书是如此，皇兄....以宁心头一滞，心里有些难受，皇兄、珍妃还有他自己，大家也都是大抵如此吧...

    “札明没有来。”想到札明，月心底有些难受，“我也没有告诉他婉清的事。”月知道札明有权利知道，自己已经是一个父亲，可是每次看到札明，想起婉清，那些话就如鲠在喉，月怎么也说不出口。

    自从发现皇上的计划之后，月就和札明取得了联系，而札明就一直在暗中帮着自己，不然一切都不可能那么顺利。虽然自己为了扮成愈泅变瘦了，可是现在的札明消瘦的不止是身体。

    月曾经问过札明会来送别婉清吗，至此一别也许他和婉清就永远不会见面了，也许就是天人永隔，不过最后着句话月埋在了心底。

    月记得札明的表情，他笑了，可是丝毫感觉不到笑里应该有的快乐，有的只是无尽的落寞，札明说，去送别，是有要在自己伤口上再插一刀吗？

    那一刻月真的好想告诉札明，其实事情不是那样的，其实婉清是爱你的，她耗尽了自己所有的生命去爱着你，和你们的孩子....最后月还是没有开口，开不了口，这样算什么，给了札明一个美好的天堂，然后又将他深深的打进不见天日的地狱吗？

    以宁和月心照不宣的对视着，这种事情他们谁也做不来...

    李管家想要跟着月和锦一起离开，不过被锦拦住了，锦知道李管家从小看着自己和月长大，非常的舍不得他们，但是，“您还有一个大胖孙子等您抱呢。”锦微笑着着李管家，李管家却红了眼睛。

    李管家已经不再年轻了，两鬓都已经斑白了。不能孝敬自己的母亲和父亲，已经是锦和月生命中一个不可弥补的遗憾，现在他们怎么舍得李管家舍弃天伦之乐，再为他们操劳呢？

    算起来李管家还算是锦和月的师傅，锦拥抱着李管家，“我们会好好的。”以前那个高大的李管家，现在也变的这般苍老了。

    李管家含着眼泪点了点头，然后不住的叮嘱，“外面不比家里，遇见什么事情你们也不要冲动，但是也不要吃亏，要好好照顾自己。天冷了要记得加衣服，也要好好吃饭，不要有一顿没一顿的，这样对身体特别不好，现在你们年轻觉得没什么，可是...等你...们老了...”

    李管家声音哽咽着再也说不下去了，锦的眼泪也浸满了眼眶。“钱财要随身带着，但是不要全放在一起，多分几个钱袋，就算丢了一个那也不至于吃不上饭。”顿了一会，李管家抹了抹眼泪又继续说道。

    “还有我收拾了一些常用的药放在绿色的包裹里，简单的伤风感冒跌打损伤之类的，这些药都有，还有....”李管家事无巨细的交代着，锦也认真的听着，两人都不住的抹着眼泪。

    月走到了锦和李管家身边，看见月李管家又皱了皱眉，“二少爷现在瘦的都快没有人行了，一定要多吃饭，还有每天都要多炖些补品，最好是炖...”

    “我哥不会炖汤。”不待李管家说完，月就打断他的话，“我哥不会炖汤也不会做饭，他养不胖我怎么办？”

    “小言会的。”锦拉了拉月的衣袖，月这样说，李管家怎么会放心呢。“他不靠谱。”月不理锦的暗示，继续说道，“而且李管家刚才说的那些我和我哥也全不懂。”

    “月！”锦有些生气了，看向李管家，果然他的眉头已经紧紧的纠结在一块了，瞪了一眼罪魁祸首，锦宽慰着李管家，“我在外面呆了那么多年，已经学会了照顾自己了，您不用担心。”

    “但是哥不会照顾别人啊，”月在一旁接嘴。“谁说我不会！小言我不就是照顾了那么多年吗？？！”锦彻底生气了，月怎么老跟自己唱着反调。

    “所以他的性格才有那么多缺陷。”月反唇相讥，“而且李管家也看到了，我们刚遇见我哥和小言的时候他们有多穷。”

    “你到底要干什么！”锦是真的生气了，这样怎么让李管家放心离开。月将生气的锦圈在自己怀里，虽然自己是瘦了但不代表自己没有什么力气。

    禁锢着锦不让他乱动，“我想让李管家跟我们一起走啊。”月说道。“可是李管家还有自己的家人，有自己的孩子，有自己的孙子啊。”锦对着月大声说道。

    “那李管家你觉得和谁在一起你会更快乐一些。”月看着李管家，将问题抛给了李管家。锦和月都一直注视着李管家，无论李管家怎样选择，他们都不会又任何怨言的。

    可是李管家却是一直皱着眉，过了许久李管家才抬起头看着两人，满脸尽是担忧之色，锦和月不由的心底都紧张起来，过了许久，李管家缓缓的吐出一句让锦瞬间石化的话。

    李管家认真的说，“和大少爷呆久了真的会变成小言那样吗？”

    一时间三人都沉默了....

    “快点上车啊，天都快黑了又亮了！”等的受不了的小言伸出自己小小的脑袋，朝着三人吼道。

    一瞬间月发出爆笑声，笑的上气不接下气，而锦却是一脸郁闷，幽怨的眼神投向马车上的小言。被掌柜的眼神激的浑身一激灵，小言被看的莫名其妙，内心十分委屈的想自己不就是招呼了你们一声吗，至于这样吗。

    最后李管家还是跟着他们走了，但是前提是他一定不要和锦一个马车....

    不过何满和凌洌却没有和他们一起离开，马车缓缓的启程，小言露出小脑袋向他们挥手告别，何满心里不可抑制的难受起来，凌洌紧紧的握住何满的手，“何叔说今晚让我们回去吃饭。”

    “嗯。”何满声音有些闷，“下次就直接叫爹爹吧。”
101.-番外我叫上官月，我的哥哥叫上官锦
    小时候我一直和母亲住在一起，偶尔父亲会来看看我们，可是又总是匆匆离去。

    我想父亲是不是不喜欢我，所以才不愿意来看看我，我这样问母亲的时候，母亲总会摸摸我的头，微笑着告诉我，父亲是爱我的，于是我就相信了父亲真的是爱我的，因为那时母亲看起来那么温暖。

    后来在母亲和父亲的婚礼上，我看见了我的哥哥。

    我不知道为什么母亲和父亲现在才结婚，我不知道，我也不想知道，我只知道，从那天起我有了一个哥哥。

    哥哥会带我吃好多好吃的，然后用沾满食物的手轻轻的捏我的脸颊说月真乖。哥哥会在打雷的时候搂着我睡觉，那样我就不会害怕了。

    哥哥还会带我去他的小基地，哥哥说那里是他的秘密基地，是一个连父亲都不知道的秘密，小基地在府里一个废弃的花园里，哥哥会教我怎样抓蟋蟀，告诉我什么样的蟋蟀才是好的，我也会教哥哥怎样用泥巴做泥人，看着满脸黄泥的哥哥大笑，然后我们就会做出两个大泥人，一个哥哥一个我。

    其实我觉得最高兴的不是小基地有多么的好玩，最好的是，我又了解哥哥多了一点，呵呵，真好。

    慢慢长大了，父亲说上官家的男儿一定要能文能武，于是白天我就要和哥哥一起去私塾上学，私塾不上课的时候，就要在家跟着李管家学功夫。

    我不喜欢去私塾上课，老夫子拿着书之乎者也的念得我只想睡觉，而且我不能和哥哥一起上课，而且私塾里的那些公子哥，很让我讨厌，特别是那个最爱粘着哥哥的什么小五。

    那次夫子让我背道德论，我真的是一个字也没有想起来，夫子气的眉毛了跳起来了，那些公子哥一起笑话我。

    我不想回家，因为我知道夫子已经告诉母亲了，回家的话，母亲一定会狠狠的打我的屁股的，所以我不要回家。

    当哥哥出现在小基地时，其实我已经在想是不是应该回去了，天黑黑的，四周都安静的不行，只有不知道名字的小虫一直叫着，很可怕，当我这样想的时候哥哥就出现了，哥哥把我抱在怀里，对我说，月我们回家的时候我就哭了，还好，还好我还有哥哥，哥哥就是我的守护神，他会一直保护我的。

    哥哥擦掉我的眼泪，说要带我回家。我看着哥哥，我说如果哥哥一辈子都和自己在一起的话，自己才会回家。然后哥哥笑着摸了摸我的头顶，说好。我裂开嘴角笑了，什么老夫子，什么道德经，什么打屁股我都忘了，好了，现在我的守护神一辈子都会和我在一起了。

    哥哥带我回家的之后，母亲抱住我就开始哭，父亲也在一旁叹着气。我不明白，我不是好好地吗？哥哥也不是好好的吗？为什么要哭呢？

    后来有一天母亲把我叫到书房，母亲问我喜欢哥哥吗？当然，月最喜欢的就是哥哥了。

    母亲又问我想不想帮哥哥，母亲说如果我不能读好书，不能学好武，那么我就不能帮到哥哥，那我就要离开哥哥。

    母亲说我们欠哥哥的太多了。母亲说哥哥以后是上官府的当家，我必须帮哥哥。

    我不知道我和母亲欠哥哥什么，我也不知道哥哥以后会是什么，我只知道我不要离开哥哥，我要和哥哥永远在一起，我们约定好了的。

    既然母亲说好好读书就能留在哥哥身边，那么我就好好读书，不管有多么讨厌老夫子，我都要好好读书。

    母亲又说学好武功才能留在哥哥身边，那么我就好好练功，不管太阳晒在身上有多疼，不管夜晚有多冷我都要练功。

    能和哥哥在一起就好。

    慢慢的我和哥哥都长了，哥哥也越来越好看了，笑起来的时候比花园里盛开的花还要好看，月最喜欢哥哥的笑容了。

    可是长大了也有不好的地方，那就是哥哥再也不和我一起睡觉了，就算晚上怎样打雷，哥哥也只是笑着说，月已经长大了。我不明白为什么长大了就不可以和哥哥一起睡觉了，不过哥哥不和自己一起睡觉，那自己就和哥哥一起睡不就好了吗。

    那天晚上我偷偷溜进了哥哥的房间，我们都住在冬鸢院，哥哥就住在我的隔壁。轻轻的走到哥哥的床边，我蹲在地上看着哥哥的睡颜。我知道哥哥不会发现我的，谁让哥哥的功夫不如我呢。

    哥哥睡觉的样子也好好看，长长的睫毛有时会轻轻的颤动着，薄薄的鼻翼会随着呼吸柔柔的扇动，红润的嘴唇时不时的嘟囔着，我靠近了一些，听见了，哥哥原来是在叫着自己的名字，还说不要和自己一起睡觉，心底好像溢满了甜甜的蜂蜜。

    其实我最喜欢的是哥哥的眉毛，细细的绒绒的，伸出手指轻轻的描绘着哥哥的眉形，哥哥的眉毛果然是温暖的。

    忽然哥哥睁开了眼睛，黑色的眼珠紧紧的看着自己。一瞬间我忘记了呼吸，手指还在哥哥的眉上动也不敢动，怎么办？该说些什么？哥哥会不会生自己的气？哥哥会不会再也不理自己了？

    忽然哥哥叹了叹气，继而闭上眼睛，向内侧翻过身，接着睡过去了。这是什么情况，愣愣的看着哥哥的背影，我动也不敢动....

    第二天哥哥还是照常的到我房里叫我起床，笑容还是那样温暖，好像昨天晚上什么都没有发生过一样，可是酸疼的小腿却一直在提醒我昨天晚上我在哥哥房里蹲了一夜的事实。

    我和哥哥养了一只小狗，她长得黑黑于是我们就叫他小黑，我觉得这个名字不好听，于是就向哥哥抗议，一定要给小黑换一个好听的名字。哥哥微笑着看着我，轻轻的揉了揉我的头顶，“那月觉得什么名字最好听呢？”哥哥的声音好好听，哥哥的眼睛也好好看，“哥哥的名字最好听。”

    我知道自己那个时候看起来一定可傻了，但是我真的就是那样想的，最好听的名字就是哥哥的名字！然后....小黑还是叫小黑....

    哥哥比我大两岁，哥哥十九岁的时候，我十七岁了。

    那天母亲单独地把哥哥叫到铭春院，于是我也偷偷的跟着去了。藏在书房前得小花园里，我看见母亲满脸笑容的对着哥哥说着什么，哥哥也笑着回应着母亲，太远了我听不清他们在说些什么。

    然后我看见母亲吩咐丫鬟拿出好多卷轴，然后一幅一幅的在哥哥面前摊开，虽然我听不见母亲的对着哥哥说了些什么，但是我能看见那些卷轴上分明就是女子的画像，母亲是在为哥哥挑选娘子吗？

    对啊，哥哥已经十七岁了，是应该娶妻生子了啊，可是哥哥要是有了娘子还会一直陪着自己吗？还会摸摸我的头发，然后微笑着看着我吗？还会和我一起去看小黑吗？

    忽然手心一疼，我才发现不知什么时候我握住了一个植物的干枝，上面小小的刺扎进了我的手心，看着上面那美丽的花朵，我记得哥哥好像说过它叫玫瑰。

    后来我看见哥哥从书房里出来了，于是我也就急忙跑回冬鸢院。我刚到自己的房门口，就看见哥哥回来了。我一定要好诉哥哥不要娶什么娘子，娘子有什么好的，娘子才没有弟弟好呢。

    我拉住哥哥想要告诉哥哥，可是哥哥却只是对自己笑笑，便回房去了。还没娘子就不要弟弟了吗？忽然我觉得心里好空，空的我好难受，哥哥是不要我了吗...

    第二天吃饭的时候我问哥哥是不是要娶亲了，哥哥笑着摇了摇头，心里好高兴哥哥没有要娶亲，哥哥没有不要自己，哥哥说过会和自己一辈子在一起的，我们都约定好了。

    可是第三天早上我在床上躺了好久哥哥都没有来叫自己起床，今天的空气怪怪的，难道因为这个哥哥也在赖床了吗？明明说好了，自己才可以赖床的吗？我躺在床上看着窗幔，看谁先去叫谁。可是我一直等一直等，等到太阳都高高的挂在天上了，等到自己的肚子都已经开始咕咕叫了，好吧，今天我就去叫哥哥起床吧。

    可是哥哥为什么不在房里呢？是不是去又去铭春院选娘子去了？明明不是答应了自己不娶亲了吗？为什么还要去挑选娘子呢？哥哥太过分了！我怒气冲冲的跑到铭春院的书房，可是书房里父亲正在和一个老爷爷商量着什么，旁边还坐着两个和我差不多大的少年，他们长得有些像，眼睛都是细细的。

    父亲皱着眉头斥责我惊扰了客人，可是我已经顾不上了，哥哥也不在这里啊！不知为什么心里有些慌张了，跑出铭春院的时候我遇见了李管家，我便让李管家帮我找哥哥，后来整个府里的的人都在帮我找哥哥，可是谁也找不到哥哥...

    佛堂，我想哥哥一定在佛堂，哥哥一定是想他的母亲了所以去了佛堂，但是小厮丫鬟不敢去佛堂所以他们才没有找到哥哥！我相信一定是这样的，不然怎么会找不到哥哥呢？我从来没有进过佛堂，母亲曾经对我说过，一定不要去佛堂，可是哥哥在里面我也顾不得什么，便冲进了佛堂。

    可是里只有母亲和一位漂亮的阿姨啊，那哥哥呢？她们是不是把哥哥藏起来了？一定是的，一定是母亲和这个阿姨把哥哥藏了起来，一定是的！

    看见我母亲很是生气，叫来府里的侍卫就把我架出了佛堂，该死的怎么挣脱不了这两个人，一个看起来冷冰冰的一个看起来那么弱，明明就和自己一般大小，为什么就是挣不开他们的手。

    母亲真的很生气，叫那个冷冰冰的人打了我二十大板，当板子打在我身上的时候我一下子就冷静了，哥哥最舍不得我受伤了，现在被母亲打了二十大板哥哥就一定会出现的，对，一定会的。

    可是我趴在床上好多天了，哥哥都没有出现，后来父亲到我房里告诉我说哥哥走了，我怎么忘了，原来那天早上空气里就没有了哥哥的味道了。

    可是我知道哥哥一定会回来的，哥哥只是出去玩了而已，哥哥是个大坏蛋，坐在府门得门槛上我愤愤的想。

    哥哥回来的话一定也要让那个冷冰冰的让把他的屁股打开花，看哥哥还敢不敢丢下自己一个人出去玩！不过真的有些疼，算了，就吓唬一下哥哥就算了，要是哥哥受伤了怎么办？

    第二天哥哥还是没有回来，我想这次哥哥回来一定要打他的屁股，轻轻的打一下就好。

    第六天哥哥还是没有回来，我生气了，这下哥哥回来的话一定要狠狠地打哥哥的屁股，最好打倒他的屁股开花！看他还敢不敢丢下自己！

    第二十天哥哥还是没有回来，我想哥哥知道了我要狠狠的打他所以不敢回来了，那哥哥只要你回来我就不打你了，只要你快点回来就好。

    李管家来叫我回去，父亲和母亲也来了，他们说哥哥已经走了，就算我一直坐在门口，哥哥也不会回来的，我不听他们的，我们约定好了的，他们不懂...
102.-番外子为君生（一）
    第一次见婉清的时候是自己最狼狈的时候，但是现在每每想起那都是自己生命中最美好的时候。

    那时因为自己年轻气盛，低估了对方的实力，结果被对方的人马反将一军，不仅带来的人手走丢了，而且自己还身负重伤，不过还好暗杀的对象已经死了，为了躲避对方的追杀，无奈之下我只好随便躲进了一座府邸。

    那时我相信自己一定是在咒骂着此次的失利，暗想下次一定要将这次所受的屈辱全部讨回来！不过现在的我对那时的愤怒、生气、屈辱等等一系列的感觉都早已忘却了，在我记忆中唯一清晰的，是初见婉清时她的容颜，无论是过去现在还是未来，我坚信那时我见过的最美丽的容颜，让人心中瞬间温暖的容颜。

    那时天色已经暗了，藏身的府邸看起来还比较华丽，而且护卫不是很多，应该不是什么江湖中人可能是个商贾之家，但是身上的伤口容不得我多想，于是寻到一个冷清的院落，随意的推开其中一个房门。

    命运就是这样的吗？没有刻意的做过什么，没有刻意的期盼过什么，甚至都没有刻意的想过什么，该来的结果，该遇见的人，该经历的事情，就这样毫无预兆的镶嵌我们的生命之中，无法剥离，这就是命？

    “婉清...”札明注视着酒杯里闪耀着粼粼波光的液体，不住的思念着住在自己心底的女子，如果说你的离开也是命中注定的话，为什么我还是放不下这一切呢？

    札明记得婉清的笑，婉清的泪，婉清的调皮，婉清的害羞，婉清的一切的一切，忘不了，镶嵌进骨血的记忆，怎么可能忘得了？

    札明记得以前婉清窝在自己的怀里，调皮的手指，在自己脸上到处游走，带着调皮的表情专注的看着自己，那是的婉清问过札明，到底喜欢她哪里，札明说哪里都喜欢，婉清不依，札明认真想了想，对婉清说，“因为婉清是最特别的。”

    婉清不似其他那些女子，笑容都是掩着纸扇，看谁的眼神里都写满了羞怯，婉清的笑容就像是夏日里的阳光，明媚且耀眼，让人久久挪不开视线，婉清和其他女子不一样，婉清对自己来说就是独一无二的。

    婉清和上官月他们一起离开的那天，札明躲在十里亭后很远的地方。虽然自己说过不去送别，不要再让自己受伤一次，可是思想好像就是控制不住身体，最后还是跑到了十里亭，自己都没发现自己竟然用了全力，没有发现自己竟已经气喘如牛了。

    自己怎样札明早已经忘记了，札明只记得婉清坐在马车里面，偶尔伸出头和站在马车外的人交谈着，然后抿嘴一笑，偶尔杏目圆睁假装嗔怒，偶尔由些感伤的不知将眼神放在哪里，送别何满和凌洌时，还可以看到婉清的眼角泛着泪光....

    这样鲜活的婉清，这样的婉清....

    坐在自己的府邸之中，今天札明拒绝了母亲让自己再娶的提议，将婉清的样子在心底又描绘一边，札明端起酒杯闭上双眼一口饮尽，刚刚想要溢出的液体拌着辛辣的酒，慢慢的被札明咽下肚。

    说好了给婉清想要的自由，那么现在哭哭啼啼算是什么，自己没有那么输不起。札明又给自己满上一杯酒，又是一口饮尽，婉清你说了你会幸福的...

    窗外一双苍老的眼睛注视着借酒消愁的札明，幽幽的一声叹息，老人轻轻的推开了札明的房门...

    我名叫慕容婉清，我的父亲是慕容程武，一个丝绸商人，而我的亲生母亲在生我的时候难产死亡了，父亲很爱母亲，所以对害死母亲的我，父亲是不待见的，每一次看见父亲我都能感受到父亲眼神中浓烈的恨意。

    家里还有五个同父异母的哥哥等着继承家业，每一天他们都为了这些事情勾心斗角，在父亲面前博取好感，我不喜欢他们，他们也不喜欢我，我每天都想着早一点离开慕容府，而他们也想着我早点离开，虽然原因不同，但是好歹大家的目的都是一样的。

    所以哥哥们为我寻觅了一门亲事，盐商刘府的大公子，即门当户对又有父母之命媒妁之言，多好，虽然我从未见过那什么刘公子，但是多好，能够离开着冷冰冰的大宅那是多好的事情啊。

    如果不是因为那个傍晚，如果不是因为受伤的札明无意间推开了我的房门，如果不是因为那一瞬间心脏异样的波动，那么一切的一切是不是就不同了呢？不过，生命没有如果，就算可以从来，婉清也觉得能够遇见札明是自己人生中最美好的时刻，给她怎样的如果她都不换。

    怎么又会想起来往事了呢？躺在床上，婉清轻轻的抚摸着已经高高隆起的肚子，宝宝你是在想爹爹了吗？娘也在想你的爹爹呢。

    宝宝能够原谅娘吗？娘伤害了爹爹，娘也害的宝宝一出生就没有了亲生的爹娘，宝宝以后不要讨厌娘好不好？娘真的好爱好爱你，也好爱好爱你的爹爹。

    忽然感受到一阵律动，宝宝你这是在回应娘吗？婉清轻轻的抚摸着自己的腹部，嘴角带起了笑意，忽然看到趴在自己床边的小言，婉清有些内疚，“小言。”婉清轻声的唤着小言的名，想要让小言回房好好睡觉。

    婉清已经记不清这是自己第几次晕倒了，自从小言知道自己的事情之后，虽然小言没有告诉过自己，但是婉清知道这个孩子躲起来哭了很久，这个孩子单纯的善良的瞒不住一丝秘密。

    平时小言就基本在婉清身边寸步不离，生怕婉清有什么闪失，更别说是婉清晕倒了。所以每一次婉清醒来都会看见小言坐在自己床边，一双眼睛红红的，但是自从某一次自己说看见小言难过自己会更难过之后，婉清就再也没有见过小言在自己面前哭鼻子了。

    小言睁开朦胧的双眼，对上婉清的之后，原本残存的一丝睡意，马上就消失的无影无踪，“婉清你醒了？要吃点什么吗？还是先喝些水？还是先吃药？”这一次婉清晕倒的时间又比上一次多了一个时辰。

    小言的眉头不由的微蹙起来，如果这样下去，下次婉清是不是再也不会醒过来了，想到这里，小言用力吸了吸鼻子，答应过婉清不哭的，明明答应过婉清的，为什么眼泪还是不争气的往眼眶聚集呢，自己怎么这么没用。

    看着小言忍住不哭的样子，婉清很是心疼，明明就应该是个无忧无虑的孩子，现在已经学会了隐忍，学会了安慰，学会了坚强。

    婉清没有回答小言的问题而是拉起小言的手，放在自己高高隆起的肚子上，带着笑意看着小言，“刚才宝宝动了动呢！”

    “真的？！”小言惊喜看着婉清，得到婉清肯定的眼神之后，小言很是小心翼翼的将手掌贴着婉清的肚子上，肚里的宝宝也很是合作了踢了踢腿，“真的在动诶！！”小言瞪大眼睛惊喜的看着婉清。

    “对啊。”婉清眼里含着笑意，“以后小言就是宝宝的二爸了。”看着一脸不敢相信的小言，婉清抬起手拍了拍小言的脑袋，“怎么？不愿意的话就拉倒了。”婉清假装威胁着小言。

    “什么！！谁说我不愿意啊！！”小言急忙大声说道，“我现在就是宝宝的二爸了！谁要是不同意我就跟谁急！！！”小言激动地小脸都红了。

    婉清轻笑着，小言就是小言，单纯善良很好欺负的小言，小言看见婉清的笑脸，才发现原来婉清是在逗自己玩呢，因为不能对婉清施以拳脚，所以小言对着婉清做了一个极丑的鬼脸，以泄自己心中的愤慨之情。

    看着小言的鬼脸婉清更是笑得开怀，“你好丑啊！！”婉清大笑着说出自己的心声，原本有些苍白的脸上也有了些血色。

    婉清的话着实又让小言郁闷了一把，但是看见婉清有些红润的脸颊，小言心中一下只就释然了，只要婉清开心那怎么样都好，如果，小言看着婉清消瘦的脸颊，如果婉清不那么瘦的话，那就更好了。

    “一点都不好玩了。”看着小言的表情，婉清知道他又在想些苦恼的事情，事情的结果早就赤露露的摆在大家的面前了，与其没有止境的感伤，还不如好好的把握能把握的每一刻，但是婉清知道小言的性子太直了，不会拐弯抹角的想这么多。

    “小言去拿些吃的给我吧，”婉清看着小言，“我饿了，而且宝宝也饿了哦。”婉清还不忘对着小言眨了眨眼。

    “好啦，知道了。”看着婉清调皮的样子，小言不由得笑出声来，站起身来，小言居高临下的看着婉清，“你这样真丑啊~”说完小言就乐呵呵的扑腾扑腾的跑开了，留下表情呆滞的婉清。

    “刘希言！！！”听到身后婉清的怒吼声，小言笑的是那一个得意啊，那一个美啊。

    上官月看着坐在自己面前一脸兴奋的男人，心里五味陈杂，采明镇离札明府邸所在的位置是有些距离的，眼下的黑眼圈凌乱的发丝足以证明他的风尘仆仆，看见这样不修边幅的札明，谁会相信他就是叱咤江湖的青木会执事呢？但是脸上激动的神情也证明了他丝毫不在意这些事情。

    “婉清呢？”不等月发问，札明就迫不及待的向他追问道。“你来这里到底有什么事情？”月没有回答札明的问题，而是向札明反问到。

    以青木会的实力知道他们在采明镇定居的事情，简直就是易如反掌，何况本来就没有打算瞒着札明，但是札明来到这里，只能是为了婉清，但是现在婉清的情况并不好，弄清札明的目的，月才能把对他们彼此的伤害都降到最低。

    “我要带婉清回去！”札明激动的说道，“母亲已经答应我了，她再也不会逼婉清了，婉清在我的身边也可以是自由的了，所以我要接她回家！”

    爱情是不是真的可以让一个人变傻呢？月看着札明，这个男人明明就是那样的睿智，明明就是那样的出色，但是却陷在婉清的谎言里拔不出身来，是婉清的说法太高明，还是札明太傻了？

    “你先去休息一会吧。”月看着札明，“我会告诉婉清这件事情的，跟不跟你回去那就是婉清自己的决定了。”月不知道自己应该用什么表情和札明说话，只得尽量让自己的声音听起来正常一些。

    “不用了，月你带我去见婉清吧，我一定亲自跟她说！”札明一心想要见到婉清，从来都说鱼和熊掌不可兼得，虽然最初母亲对于婉清的逃离也很是不满，但是现在母亲也是打算放弃那些所谓的礼教，好好的接受婉清，这样的幸事降临到自己身上，札明觉得自己一定要亲口告诉婉清！

    “你以为只要你告诉了婉清，她就一定会跟你走吗？”月知道自己的话很是伤人，但是月知道只有这样才能让亢奋的札明冷静下来。

    “你什么意思？”果然札明收敛住神色看着月，心里因为月的话，变的闷闷的。自己大概半年没有见到过婉清了，半年说长不长，说短也不短，半年时间足以改变很多事情，也足以让婉清遇见另一个人。

    “我只是说你现在突然跑到婉清面前会把她吓到而已。”月的语气听起来淡淡的，但是只有月才知道他自己内心的波涛汹涌。

    “什么叫我会把她吓到！”札明愤怒的看着月，“上官月，不管你有什么想法，不管你愿不愿意，这是我们之间的事情，与你这个外人无关！！我现在就要见到她！！”札明拍案而起，对着月大声的怒吼道，原本就布满血丝的眼睛更是变成红艳的赤色。

    看着这样的札明，月不可闻的叹了叹气，没有办法，只好强迫让他休息一下。札明的实力和自己不相上下，但是他因为舟车劳顿加上心情激动，打晕他应该不是什么问题，思至此，月暗自收紧气息准备偷袭札明，让他先好好的睡一觉。

    就在月准备出手的时候，札明突然闷哼一声就晕倒了，月大吃一惊，能够悄无声息的潜入房间而不被发现，足以见得来这武功之高，而且这个气息很熟悉，但却不是锦的或者以宁的，分明就是...

    从阴影里走从两人，“敢问二少爷，将札公子送到哪里呢？”一袭白衣的何满看着月满脸都是笑意，而一旁的身穿黑袍的凌洌则是扶住已经晕倒的札明，虽然凌洌一如既往的沉默，但是任能够感受到他是高兴的。
103.-番外子为君生（二）
    “你们俩怎么来了？！”月走到两人身旁，狠狠的拍了拍两人的肩膀，裂开的嘴角宣示着他内心的激动，自从京城十里亭一别，大家就再也没有见过面了。

    “从今开始我和凌洌又要死皮赖脸的跟着你们了！”何满的嘴角像是合不拢一样，“不知道二少爷能否给一个多余的房间给我们住呢？不然我们只好露宿街头了。”爱演戏的何满还不忘装出一副可怜兮兮的模样。

    “当然！”月立刻回答到，“只要有我上官月的地方，就少不了你们两个的一席之地！”平时很是冷静的月，此时也是激动万分，何满看到如此激动的月，又拉出一个大大的笑脸，刚才的可怜之色早已无影无踪了。

    “二少爷，别听何满胡说。”凌洌扶着晕倒的札明，看了看何满，眼角也是带着笑意，“大少爷已经给我们安排好了。”凌洌看向月。

    “哦？”月挑起眉梢看向何满，“刚才你是在逗我玩吗？”眼神里透露着‘何满，你小子找死’的信息。

    被月的视线一激，“二少爷又来了。”何满连忙躲到凌洌身后，嘴里还不停的嘟囔着，心里在想还是刚才那样的二少爷可爱些。而躲在凌洌，何满也不消停，不停地戳着凌洌的脊梁骨，“让你出卖我，你个负心汉，让你出卖我....”

    不理会在自己身后不住抱怨的爱人，凌洌对着月无奈的笑了笑，“看来札公子需要好好休息一下了。”凌洌瞅了瞅还在晕迷中的札明。

    札明到底又多久没有合过眼了？看着札明深深的眼圈，月微微叹息，真的再也不愿看到札明和婉清这样了，可是事情的决定权并不在自己手里。“凌洌，你先把札明带到隔壁的房间里休息吧。”隔壁的房间是一个小房间，锦偶然会在那里午睡。

    凌洌应声，扶着札明就往隔壁走去，何满见状也连忙跟上，不过....“何满，你过来。”月眯着眼睛瞅着何满，勾起一边的嘴角。

    何满愣愣的站住，将求救的目光投向凌洌，不过后者根本就没有搭理他，自顾自得就走了，最可恨的是隐约间还可以看到那人眼角的笑意，气的何满一阵咬牙切齿。

    “何满啊，”月踱步至何满身畔，上下打量着许久未见的何满，“看来这半年来凌洌把你养得不错啊。”

    何满擦了一把头上的冷汗，“还好，还好。”连忙点头哈腰的对月说道，脸上还挂着谄媚的笑，一副我是小人的样子。

    看着何满的样子，月勾起嘴角，一手搭在何满的肩上，“何止是还好啊，你的身材和你的胆子都是涨了不少啊。”搭在何满肩上的手，有一下没一下的拍打着何满的肩膀。

    何满往下一蹲，躲开月的魔掌，再一次狠狠的擦了一把冷汗，再无数次在心底痛骂着凌洌的‘无情无义’，不过他的脸上不坚持着谄媚的笑容，“二少爷啊，大少爷还在客厅等着您呢。”大少爷就是二少爷的软肋，再不搬出大少爷，何满不知道二少爷会对自己做出什么惨绝人寰、丧尽天良的事情来。

    结果出乎何满的意料，二少爷不但没有像自己预想的那样忙不迭的奔向客厅，而是用那只刚才放在自己肩膀上的那只手，狠狠的拍上自己的脑袋。

    啪的一声，何满随即发出一声惨叫，按理说凭何满的功夫躲过这一掌简直是易如反掌，但是因为完全出乎了何满的预料，所以何满就硬生生的接下了月的这一掌。

    “二少爷！！”何满捂着自己的脑袋，十分委屈的看着月，之前因为自己逗二少爷所以二少爷生气欺负自己，这个说法还勉强说的过去，但是现在这一次算什么？？！！为什么自己又莫名其妙的挨打了？？！！

    “别觉得自己冤枉。”月冷冷的看着何满，“你们回来直接找的是大少爷是吧？”

    何满不明所以的点了点头。

    “这次，还有上次，你们两个到底把不把我当做这个家的主子了？”月看着何满继续冷冷的发问。

    何满莫名其妙的看着自家二少爷，这次，还有上次？什么上次？什么情况？？何满完全不知道月在说些什么，只得呆呆的望着月。

    “哼，别告诉我你忘了上次，我们刚回到上官府吃饭的时候的事情了。”月继续看着何满。

    何满这才猛然想起，上次回到上官府的时候，好像二少爷让自己和凌洌就坐一起吃饭，但是被两人推辞了，然后大少爷又叫两人一起吃饭，两人就大大方方的坐下了....难道就因为这点小小的小事，二少爷记仇到现在？所以自己才白白的挨了这一巴掌？何满睁大眼睛不可置信的瞪着月，作为一个男人，居然可以记仇到这种地步？？！

    月冷冷的扫过何满，何满的表情让月很是满意，不再搭理何满，月迈开步伐便往客厅走去，自己最亲爱的哥哥还在客厅等着自己呢，月可舍不得让他久等了。

    谁是这个家的主人？月裂开嘴角，当然是最可爱、最漂亮、最能干、最勇敢、最....等等之最的，自己的哥哥，上官锦，不对，宫锦大人是也~

    月乐呵呵的赶去客厅会见自己的爱人去了，留下何满一个人呆滞着带着震惊的表情，愣愣的站在书房里，直到凌洌安顿好札明回到书房，何满还是那个表情。凌洌环顾了一下四周，早已不见二少爷的身影，凌洌轻笑出声，除了武功之外何满还是不是二少爷的对手啊。

    凌洌绕道何满跟前，将爱人轻轻搂紧自己的怀中，微微的低些头，寻到何满丰润的唇瓣，柔柔的覆上自己的吻，“我们也过去吧。”凌洌的声音沙哑而性感，唤回了何满早已游离的神智。

    何满呆呆的看着不知何时出现在自己面前的男人，坚毅的轮廓，褐色的眼珠，他一切的一切何满贪婪的注视着，好像永远看不够似的。

    “你是个坏蛋。”何满忽然出声说道，凌洌以为何满是因为刚才自己没有帮他，所以这样说的，不料在凌洌开口解释之前，何满却反而紧紧的拥住凌洌，清澈的声音在凌洌的耳边响起，“都是因为你，我都变笨了。”

    月走到客厅时，才发现和凌洌何满一起前来的还有何叔和何母，而锦则是陪着两位老人在客厅聊着这半年来的经历。看见月，何叔和何母也是一阵激动。

    一阵寒暄之后，月看着何叔开口问出自己心中的疑惑。“何叔，什么时候...”月故意没有把话说完，有些事情大家明白就好。

    那时凌洌在婚礼上带走何满，继而何满又坚持要和凌洌在一起，给何家蒙羞，何叔更是气得将何满赶出家门，月想知道，为什么现在何叔不但接受了凌洌，而且还愿意跟着两人来到采明镇。

    “我和他都老了，而且只有满儿这一个孩子”何叔爽朗的一笑，“现在挺好的啊，一下有了两个儿子，何乐而不为啊！”何叔一番话惹得众人纷纷裂开笑言。

    过了一会何叔收起笑容，“其实这话不是我说的。”何叔看着锦和月，叹了叹气，“是凌洌那孩子说的。”锦和月默契的相视一眼。

    “想我已经到了不惑之年，但是却没有那孩子看的透彻。”何叔将眼神投向远方，“满儿是我从小带到大的，他什么性子我还不了解，什么药方，什么貂皮大衣，什么念及父母，这些都是他从来就没做过。”

    “这些事情恐怕是凌洌自己这样想，便也就这样做了。”锦带着暖暖的笑意看着何叔，“那家没有个家长里短啊，现在您的两个宝贝儿子会好好的孝敬二老的。”忽然锦看向客厅门口，“你们说是不是呢？”锦对着在门口已经站了一会的何满和凌洌问道。

    何满没有说话，只是低着头。“嗯。”凌洌握住何满的手掌，像往常一样言简意赅的回答着，但是在场的人都可以感受的到他回答当中的那份力量，是家的力量。

    现在的这一家人应该会有很多话要说吧，锦偏过头看向自己身边的月，月对着锦微微点了点头，便让何满和凌洌带着二老下去安顿，给他们一家人一个好好交流感情的时间。

    凌洌是一个不会说话的人。什么事情都自己一个人掖着藏着的人，而何满又是一个粗心的人，这么多年来都没有发现凌洌对他的心思，不过还好现在何叔在他们之间，何叔能够看到凌洌的细心，能够提点何满，锦看着这一家人离开的背影，嘴角浮现出淡淡的笑容。

    月将札明的事情告知了锦，听到月的转述锦也是紧紧的皱起了眉头。按理说这件事情应该告知婉清，让婉清自行决定，但是现在婉清的身体状况，却不允许在受到任何的刺激了。

    但是札明呢？难道他就活该再一次狠狠的伤一次吗？札明的母亲愿意放弃那些陈规旧例，让札明接婉清回青木会，足以证明札明为了婉清，已经消沉到了一个难以想象的地步了，札明明明什么都没有做错....

    月拉过锦的手，让锦靠在自己的怀里，将自己的下巴放在锦的颈窝，这是锦最喜欢的姿势，两人靠在一起，相依相偎不离不弃。

    “月，”锦微微的叹了叹气，覆上月放在自己腰间的手，“你说怎么办呢？”

    太阳快要落山时，外出的以宁也回到了他们的家。忘了告诉大家，离开京城之后一行人便来到采明镇定居，不是因为采明镇对男风的开放态度，而是因为曾经在采明镇度过的那段时光，那些温暖，一直在众人的心头萦绕，久久不能消散。

    来到采明镇之后，锦和小言便重抄旧业，不想引起太多的注意，众人便商量在这里只开起来一个小小的酒铺，钱财并不是他们的目的，他们的目的只是平淡而已，而锦也用起了自己曾经的旧名，现在镇上的人们都称他为宫锦或者宫掌柜。

    在采明镇的一隅购置了一处房产，府里清了几个小厮丫鬟打扫和烧饭而已，而酒铺则是开在镇中心，有人问起，便说他们只是镇上的一个普通的酒家而已。

    按理说酒铺也不用他们亲自打理，但是小言不放心，可是他又不愿意离开婉清，所以苦命的以宁只好无奈的去看着酒铺，好让小言安心。

    现在已经还来很多了，只是三天里以宁必须去铺子里看着一天，之前小言是缠着以宁让他每天都去呢，不过以宁也不是只吃亏的主，借此机会，以宁也在小言那里讨要不少的好处，不然以宁才不会做这些亏本买卖。

    以宁一踏进家门还来不及坐下，就被激动地小言告知了两个好消息。第一便是何满和凌洌的到来，不过被小言一语带过，说的更多的却是何叔，在小言的观念里，何满和凌洌的到来是理所应当的，没有什么值得多说的。

    第二件事，便是令小言为之激动、为之沸腾、为之站也不是坐也不是，高兴忐忑了一天的事情。

    “婉清说以后我就是宝宝的二爸了！！”小言拉着以宁说道，完全按捺不住自己内心的激动了。“真的吗？！”以宁睁大眼睛，认真的看着小言，脸上满满的都是羡慕之情，小言心中不禁又是一阵得意，看吧，这种特权也只有我小言才有~~

    看着小言趾高气昂的样子，以宁勾起了嘴角，“好巧哦，我也是宝宝的二爹诶。”以宁故意用一种真的很巧的语气说道。

    “真的很、、”小言猛然收住说出的话，看了看以宁大哥，发现以宁正弯着细细的眼瞅着自己，小言红着脸别过头，坚决抵制住美色的诱惑，细细的回想以宁说了些什么。

    忽然小言灵光一闪，瞪着大眼睛看向以宁，早把什么脸红啊、美色啊抛在脑后了，小言不可置信的对着以宁反问道，“你是宝宝的二爹？？”

    “对啊，”以宁一脸无害的表情，“月是宝宝的大爹爹，锦是宝宝的爸爸，我是宝宝的二爹，而小言是宝宝的二爸啊。”说完这番话，以宁还不忘对着小言眨巴眨巴眼睛。

    小言瞬间就是石化了，原来自己才是最后知道一个，会不会只是因为以宁大哥，这个什么二爸的称号才落到自己头上的？是不是随便换一个人，只要他和以宁大哥在一起，就可以是宝宝的二爸呢？

    想到这些小言又有些难过了。但是自己明明就对婉清和宝宝那么好，宝宝叫自己二爸也是理所应当的啊，况且以宁大哥也不会喜欢别人啊，宝宝的二宝也只能是自己啊。

    想到这里小言又有些释怀了。之但是掌柜的和上官月是不是早就知道了呢？他们不告诉自己就算了，以宁大哥呢？他为什么也不告诉自己呢？是因为如果换人的话方便，不用在解释一遍吗？小言又皱起了眉头，可是....

    以往若是小言陷入这样无聊且看似无止尽的纠结中时，以宁总是会很耐心的开导小言，但是以宁发现自己的开导完全没有作用，而且自己也完全不用担心，小言会用奇怪的想法把自己绕进一个圈，但是最后小言又会用更奇怪的理论将自己带出那个圈，不可谓其为神人啊。

    而且以宁还发现，只要小言开始掉进他自己的思维怪圈，对周围的感知就会降到一个难以置信的程度，无论怎样骂他，打他，甚至是吃他的豆腐，小言都不会有任何反抗。

    所以，以宁弯起细细的眼睛，将小言搂紧自己的怀里，慢慢的品尝着小言的唇瓣，所以以宁总是想法设法的给小言制造这样的机会，好锻炼锻炼小言的思维能力，也好犒劳犒劳自己。

    这次这个事情足够让小言纠结很长的时间，所以....以宁横抱起小言，走回他们的房间，他们的时间还有很长很长....