1、1、五岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　今天天气很好。隔壁搬来了一家人，一整天乒乒乓乓的，好不热闹。
　　待在家里好无聊，所以我就跑到他们家去玩，跟着搬运工跑来跑去，玩得不亦乐乎。后来有位很漂亮的大姐姐过来问我的名字和住在哪里，我很有礼貌的回答她“我叫黄磊，住在隔壁”，她摸摸我的头夸我又乖巧又可爱，还邀请我到客厅里坐，说有很好吃的草莓蛋糕。
　　我很高兴地接受邀请了，因为妈妈说拒绝别人的好意是很不礼貌的（= = 事实上只是某人想吃而已吧？！）。
　　客厅的长沙发上有个穿着粉色连衣裙的女孩子在睡觉，我一边吃着蛋糕一边偷看她（T_T 为什么是偷看？）。她的皮肤好白，微微透着点粉红，简直就像是苹果一样，我好想咬一口，不过看她睡得那么甜，我没敢去碰。我忽然想起妈妈总是夸对面的晓彤长得“粉雕玉琢”的，现在我觉得这个词用来形容这个女孩子是再合适不过了，我想妈妈要是看到她，一定也会这么觉得的。我觉得心情很好。
　　吃完蛋糕我就回家了，告辞的时候我很有礼貌的对大姐姐说“谢谢姐姐，蛋糕很好吃。我要回家了，有空来我家玩”，我一定是讲得很得体，因为我看到大姐姐听到我的话之后笑得像花朵似的，我为自己讲得这么得体而在心里小小地骄傲了一下。
　　回家后我告诉妈妈隔壁搬来了一个漂亮的大姐姐，还有一个比晓彤还要可爱还要漂亮还要“粉雕玉琢”的女孩子，可是妈妈就是不信，她说不可能会有比晓彤更可爱更漂亮更“粉雕玉琢”的女孩了，我怎么说她都不信，真是一个又固执又目光短浅的妈妈！
　　中午吃饭的时候，妈妈变得好奇怪，吃口饭，笑一下，再吃口饭，再笑一下；吃完饭，她站在水槽边洗着碗，隔几秒钟笑一声，诡异极了，我和爸爸看得毛骨悚然的，还以为她疯了。后来我们才知道她是跑去看那个在沙发上睡觉的女孩子了。哼，不相信我还跑去偷看，真是个没有节操的妈妈。只不过，虽然知道妈妈对“粉雕玉琢”的女孩子没有抵抗力，但是，这个反应，还真是吓坏我和爸爸了，真是个可怕的女人。
　　晚上，隔壁新搬来的那位漂亮的大姐姐带着那个在沙发上睡觉的女孩子到我家来了，说是来认识一下新邻居。妈妈笑得嘴巴都合不拢了，一直拿眼睛瞅那个在沙发上睡觉的女孩子，吓得她直往她妈妈身后躲。后来我们知道了她的名字叫夏天，是四季中的夏天，她妈妈也就是那个漂亮的大姐姐叫她小天，而我妈妈却是“小甜甜、小甜甜”地叫。
　　我觉得“小甜”这个名字挺适合她的。
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　最近小甜的爸爸妈妈到国外出差了，所以小甜就到我们家住了，我们家每个人都很欢迎她。尤其是我妈妈。
　　傍晚的时候，妈妈说要给我们做布丁蛋糕，不过冰箱里已经没有鸡蛋了，所以叫我去超市买，小甜说她在家里无聊，也要跟着去，我们就一起去了。买了很多鸡蛋，剩下一点点钱，我买了两个草莓冰淇淋，小甜吃得满脸都是雪糕，我一边笑着一边用袖子帮她擦干净，她呆呆愣愣地看着我，直到我擦完了，她才反应过来的样子，小小的脸上忽然映出了两枚酡红，真的就像苹果一样，看起来比草莓冰淇淋还要好吃的样子，我很想咬一口尝尝，事实上，当我回过神来，我已经咬了，我有些不知所措，下一秒，我就看到小甜整张脸都红了，大大的眼睛里蓄满水，忽然她捂着脸颊“哇”一声就哭起来了，说声“小磊是个大笨蛋”，就跑了。
　　我没追上她，我想她可能是先回家了，所以就自己慢慢走回家了。可是回到家后，我才知道小甜还没有回来，妈妈问我小甜哪里去了，我不敢撒谎，就告诉了她，妈妈听完后，就把我骂了个狗血淋头，还叫我马上和她一起出去找小甜。
　　天渐渐黑了，月亮和星星都出来了，我们还没有找到小甜，妈妈看起来有些气急败坏，我怯怯的不敢说话，都怪我惹小甜生气了。妈妈说我们还是兵分两路找会比较快，大概是妈妈人品不好，我一跟她分开，就找到小甜了，那时候她正躲在公园滑板的后面，我跑过去说：“找到你了。”她抬起头看我，泪眼汪汪，接着就扑到我身上，一直哭一直骂我是笨蛋。
　　我只好随着她，说：“是是是，我真是个笨蛋。”
　　她嘟着小脸，说：“你真的承认你是笨蛋？”
　　我假装垂头丧气地说：“是。”小甜破涕为笑。
　　然后我们就手牵手回家，正确地说，是我走在前面，牵着她的手，她走在后面，由着我牵着她走。我们都很安静地走。
　　接着我就想起来，问她：“你为什么躲在公园不回家啊？这么晚了妈妈很担心。”
　　“我迷路了，不认得回家的路。”她委屈地说。
　　对了，我才给想起来，小甜是个路痴，很严重的那种。
　　她又说：“你也有很担心吗？”脸上挂着期待。
　　“那当然啦，还用说！”
　　“真的？”“真的。”
　　“真的真的？”“嗯。”
　　我的脸也烧起来了。
　　




2

2、2、六岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　下午晓彤又来我家里玩了，幼儿园大班放寒假的这段日子，她每天下午都会来找我玩，晓彤又可爱又漂亮，又很乖很听话，我也愿意和她一起玩。
　　只不过小甜似乎很不喜欢晓彤，每天下午只要一听到门外传来晓彤的声音，她那小小的脸儿就垮下来了，还一直嘀咕着“那讨厌鬼怎么又来了？”、“天天都来她都不腻吗？”、“又来干嘛，都玩到没什么好玩的了”之类的话，我在旁边听得直冒冷汗，心想你不也天天来吗？而且每次都是待一整天的，你怎么都没有腻？既然都玩到没什么好玩的了，怎么你还每次都玩得那么开心？不过这些话我可没敢讲出来，要是小甜那小小的自尊心受到什么损害，妈妈大概会把我撕碎了吧？！
　　下午玩到一半的时候，发生了一件不愉快的事情。那是在玩积木的时候，晓彤花了很长的时间，终于把城堡盖到顶层，她很高兴地在那边叫：“城堡建好了，城堡建好了……”
　　我和小甜围过去看，她的城堡虽然盖到顶层了，可是有点歪歪斜斜的，不过看她这么高兴，我也由衷地为她感到开心。不过小甜就不是了，她在旁边不客气地说：“好难看的城堡，歪歪的，风一吹就倒了。”
　　晓彤一听就不高兴了，叉着腰，气嘟嘟地说：“谁说的？”
　　“我说的。你不相信的话我试给你看！”小甜不甘示弱。
　　说完之后，小甜就咚咚咚地跑到屋里，抬出一架电风扇，是风力很强的那种，她插上电源，对着城堡吹，城堡“哗”一下就全散架了，然后小甜就像战胜的斗士一样，很得意地说：“你看你看，这不是风一吹就倒了吗？”
　　只见晓彤瘪着嘴，一副快要哭出来的样子，我就觉得小甜做得太过分了，大声地说了她一句，小甜委屈地看着我，一直说：“它真的风一吹就倒了嘛。”我一下子就没有话说了。
　　晓彤原本是个很乖的女孩子，大概是看到小甜一点儿认错的态度也没有，就倔起来了，一直说：“你赔我城堡，你赔我城堡……”一边说着一边哭了起来。
　　我忙着去安慰晓彤，小甜站在一旁静静的的一句话也不说，可是脸上的表情显示着她也很不开心，我有点手足无措了，不知道该怎么办才好，看到她们一个哭一个沉默地僵持着，我心里也不好受，就有点赌气地说：“那以后都不要玩了！”
　　听到我这么说之后，小甜瘪瘪嘴，不情不愿地走到晓彤身边，拉拉她袖子，支吾地说了句“对不起”，可是晓彤还是在哭，小甜看起来也不乐意了，不过她还是说：“我再盖一个城堡还你就是了。”然后就跑到散乱的积木旁，开始笨拙地盖起来，晓彤看她这样，渐渐地就变为抽噎了，总算最后没有闹得不可开交。
　　晚上晓彤回去之后，我坐在沙发上看动画片，小甜跑过来坐在我身边，没有说话，我以为她也在看动画片，也就没有说话，过了好一会儿，就听到她很小声地说：“小磊，你还在生气吗？”
　　我偏过头看她，诧异：“什么？”
　　“下午的事情……你还在生气吗？”
　　“没有啊。”我看起来像是在生气吗？
　　“那为什么你一句话也不说？”
　　“呃……”我的冷汗一下子出来了：“不说话就是在生气吗？”
　　“那你真的没有在生气了？”她怀疑地问。
　　“嗯，没有生气了。小甜最后不是盖了城堡还给晓彤了吗？”
　　她笑起来，灿烂得跟花朵一样，我觉得小甜真是个好女孩。
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　今天上课的时候，王老师给我们出了一个问题，题目是：将来我想要做什么？
　　就是让所有小朋友都说说自己将来想做什么，因为我们再过一阵子就要从幼儿园大班毕业了，所以王老师想让我们好好确定一下自己将来要做什么。
　　每一个小朋友都很踊跃很积极，大家将来想做的事情也是五花八门的，有人说想做警察，抓很多小偷；有人说想做医生，治很多病人；也有说想要当航空员，到处去旅游的。轮到小甜的时候，她很兴奋地说：“将来我要做小磊的新娘！”
　　好多小朋友都愣住了，包括我。接着大家就哄笑起来，一边鼓掌一边装作一本正经地说：“黄磊小朋友，你愿意娶夏天，一生一世爱护她吗？”我又羞又窘，感觉整张脸都烧起来了，望向小甜，她的脸已经红成了火龙果了，可爱极了，看着小甜，我鬼使神差地就说了：“我愿意。”说完之后才意识到自己说了什么，不过已经太晚了。
　　我们就那样被其他小朋友取笑了一整天。大家说我们是未婚夫妇。
　　放学回家后，妈妈一直捂着嘴在旁边偷笑，我实在看不下去了，就问她：“你在笑什么？”
　　“没什么，我儿子今天订婚了，我觉得高兴而已。”
　　“……”
　　虽然今天被小朋友们取笑，被妈妈取笑，可是只要一想到小甜说要当我的新娘，我就觉得很开心很开心，可爱漂亮的小甜，我也愿意娶她当我的新娘子。
　　嗯！我以后一定要娶小甜当我的新娘子，一直对她好。
　　




3

3、3、七岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　今天是领取小学校服的日子。明天我们就是小学一年级的学生了。
　　领完校服，回到家后，我就马上试穿了校服，因为如果太大了可以叫妈妈赶快改一下。不过幸好，校服就好像是为我量身定做的一样，很合身。试完衣服后，我就想起小甜的妈妈好像不会针线活，所以我去她家里，让她也试穿一下衣服，要是太大了好让我妈妈帮忙改。
　　然后，然后，我就发现了一个很重大的消息。
　　小甜换上校服之后，我发现，她的校服有点偏大了，不不不，这个不是重点，重点是，我发现她领成了男生的校服了，女生的校服应该是裙子的。我坐在沙发上，指着她的校服，笑得都岔气了，我说：“小甜，我都没见过谁像你这么迷糊的，竟然连校服都领错了！”
　　她瞪大眼睛，怒视着笑得形象都没有了的我，没好气地说：“我哪有领错了？”
　　“还说没有？这明明是男生的校服，你又不是男生！”
　　“谁说我不是男生？！”
　　“什么？”我的脑袋有一瞬间的短路。
　　“我是男生！”
　　“什么！”我惊呼：“小甜你不是女生吗？！”
　　“谁说我是女生的？！”
　　“……”的确没有人说过。
　　不过：“你不是一直穿女生的衣服吗？”
　　“那是因为我妈妈说穿那样比较可爱……”小甜瘪嘴，很不高兴的样子。
　　我半信半疑：“我不相信，你在跟我开玩笑是不是？”
　　“你怎么不信呀？”小甜气，说完，好像想到什么好办法一样，接着就把裤子脱了，我一愣，刚说了句“你干什么？”，就看到小甜的小鸡鸡，我立马呆了，小甜竟然真的是男生，我们在一起玩了两年，我竟然都没有发现，原来迷糊的人是我才对！
　　回过神之后，我立马发疯一样地冲回家，心脏还在蹦蹦蹦直跳，妈妈看我这幅模样，就觉得很奇怪，问我：“你怎么了？”
　　“我……我……我发现……”我太震惊了，以至于说话都口齿不清了。
　　“？”
　　“妈妈，我发现……小甜竟然是个男生！”
　　“……”
　　“小甜是男生，不是女生。”我以为妈妈没有听清楚，就又重复了一遍。
　　“……”
　　完了，妈妈该不会吓傻了，怎么一点儿反应也没有。我看向妈妈，发现她正怪异地看着我，我莫名其妙，就问她：“妈妈你不会是吓傻了吧？”
　　忽然她呵呵地笑了起来，说：“这个我们早就知道了。”
　　“什么？”我再一次被雷到了。
　　“你竟然一直以为小甜是女生？没见过像你迷糊成这样的！”妈妈没好气。
　　“……”
　　我觉得今天是我长这么大以来，经历最戏剧化的一天了。
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　自从知道小甜原来是男生之后，我的情绪就一直很低落。虽然小甜还是和以前一样可爱一样漂亮，但是，老师说过，只有男生和女生才可以结婚，就像爸爸和妈妈一样。现在小甜是男生，那我们就不能结婚了。
　　我把这个事情告诉小甜，但是小甜只是眨眨眼睛，很疑惑地说：“为什么不行？我喜欢小磊，小磊也喜欢我，那样就行了。妈妈说，只要两个人相互喜欢，就可以结婚。”
　　“可是前提一定要是一个男生一个女生啊。”
　　“两个男生就不能相互喜欢了吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“我是男生，小磊就不喜欢我了吗？”小甜眼巴巴地看着我。
　　看到小甜那样子，我的心一下子就软了，可是我还是说：“我当然喜欢小甜啦，不过我们就不能结婚了。”
　　“为什么？”
　　“因为我们都是男生，不能结婚的。”
　　“可是妈妈说，只要两个人相互喜欢，就可以结婚。”
　　“结婚一定要是一个男生一个女生才可以的。”
　　“两个男生就不能相互喜欢了吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“我是男生，小磊就不喜欢我了吗？”
　　“……”
　　为什么说了这么多，结果只是绕了一个大圈回到原点，却什么问题也没有得到解决呢？算了，等小甜长大了以后他就会明白的。（此人此刻忘记了自己也是小孩子。= =）
　　
　　[小攻的记忆片段之三]
　　小学一年级。班上的同学有很多都是和我一个幼儿园的，所以我和小甜是“未婚夫妻”的消息很快就在班级里被流传开了。我们又被大家取笑了好长一段时间，后来连老师也知道了，虽然老师没有取笑我们，可是我还是觉得很“无地自容”。
　　因为和小甜是“未婚夫妻”的关系，班级里的没有一个女生要跟我讲话的，我觉得很郁闷，这当然不是因为我非得要跟女生讲话不可，只是被女生们像躲避瘟疫似的那样避开着的感觉，让人很不愉快。所以我一直闷闷不乐。
　　今天下午，我终于发现，原来女生们都不愿意跟我讲话，是因为每一次她们跟我讲话的时候，小甜就会在旁边一直恶狠狠地瞪着她们，可怕极了，所以后来大家就都不肯来跟我讲话了。这是晓彤趁着小甜不在的时候偷偷跟我说的。
　　我半信半疑。所以我就主动去找班上的一个女生搭话，一边偷偷地注意小甜的动作，果然让我发现他在瞪着那个女生。我一下子就火了，一个下午都不肯理他，不管他说什么，我都摆着一张臭脸。
　　回家的路上，我也不等他了，一个人自顾自地先走了，走到一半，发现他在后面慢慢地跟着，静悄悄的，很委屈的样子，我又心软了。我停下来，等着他跟上来，不过他看我停下来，也跟着停下来了，然后低着头怯怯地问我：“小磊，你怎么了？”
　　我的火气已经全没了，不过我还是问他：“为什么我每次和女生讲话，你都瞪她们？”
　　他没有回答。过半响，才说了一句：“对不起。”
　　“算了，不要紧了。回家吧。”对这样子的小甜，我没办法生气。
　　我继续走，他很快就追了上来，站在我旁边，问：“小磊，你不要跟女生讲话好不好？”
　　“……”
　　




4

4、4、八岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　今天是我八岁的生日。妈妈说要给我办一个生日宴会，所以我邀请了一些平时比较要好的同学到我家里。大家都有带生日礼物，除了小甜。我觉得很奇怪，因为小甜从一个星期以前就开始数着日子等待我的生日，说是要给我一个很大的惊喜。
　　不过我想小甜大概是想要等到最后才把礼物拿出来，所以就没有问他。
　　妈妈给我们做了一大桌精致美味的菜肴，还有一个很大的草莓蛋糕。大家都夸我妈妈的手艺很好，我觉得很自豪。所有人都吃得很开心很尽兴，除了小甜。小甜一直闷闷不乐地坐在一旁，有一下没一下地吃着草莓蛋糕，都不跟大家说话，我问他怎么了，他也只是闷闷地回了一句“没什么”。
　　吃完之后，我们就聚在一起玩游戏，大家的兴致都很高，除了小甜。
　　玩了很久的游戏，我们都累了，天也黑了，所以大家就都回去了，除了小甜。
　　小甜坐在沙发上，一直拿眼睛瞅我，我被瞅得莫名其妙的，就又问了一遍怎么了，他瘪瘪嘴，很不满的说：“你为什么都不问我要生日礼物？”
　　“……”
　　“我说过要给你一个很大的惊喜的，你给忘了吗？”
　　“没有忘了。”我辩解：“我还以为你想到最后才给我……”
　　“那你问吧！”他开心了一点。
　　“什么？”
　　“妈妈说要等你问生日礼物才给你。”
　　“……那，你的生日礼物呢？”
　　“闭上眼睛！”
　　“哦。”我乖乖地闭上眼睛，心想什么礼物这么神秘。
　　忽然嘴唇上有种湿热的感觉，我惊讶地睁开眼，发现小甜正在偷亲我。我吓了好大一跳，脱口而出：“你在干什么？”
　　“给你礼物啊。妈妈说，这是给小磊的最好的礼物。”
　　“……”
　　“小磊有没有很惊喜？”
　　“嗯。”有惊是可以确定的，喜，呵呵呵呵……
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　今天是小甜八岁的生日。小甜的生日和我差了五个月零二十天。
　　不过因为小甜的爸爸妈妈前几天出差了，一时半会儿赶不回来，所以只好托我们家帮他过生日。妈妈说要给小甜办一个生日宴会，不过小甜拒绝了，他一直闷闷不乐坐在沙发上，什么话也不说，我们都知道他是因为想和自己的爸爸妈妈一起过生日的缘故。
　　妈妈看小甜不开心，就建议说：“小甜甜，不然我们去游乐场玩吧？”
　　小甜的眼睛一下子就亮了，一直说“好啊好啊”，总算开心了起来。
　　过半晌，妈妈换完衣服出来，拿起手袋，正准备出发了，小甜一见，就抬头看着妈妈，表情无比天真地说：“阿姨，你也要去游乐场吗？你都这么大了……”
　　“……”我想妈妈一定是遭受了很大的打击，因为她的脸都变成了很奇怪的模样了。
　　“……”小甜继续无辜的看着妈妈。
　　小甜无辜的模样绝对是妈妈的软肋，果然，下一刻，妈妈就笑眯眯地轻声解释：“小甜甜啊，小孩子去游乐场是要有大人跟着的。”
　　“是这样吗？”小甜瞪大眼睛，一副不可思议的样子。
　　“小甜甜的妈妈没有带小甜甜去过游乐场吗？”
　　“嗯！因为妈妈是大人呀。”小甜声音低下去：“而且我不认识路。”
　　原来小甜没有去过游乐园啊！是了，他的爸爸妈妈总是很忙，以前他还没有搬到我家隔壁的时候，一定都是一个人玩。我忽然觉得小甜好可怜。不过不要紧，以后有我和他玩了。
　　我拍拍胸膛，气势十足地说：“以后小甜想要去哪里玩，我都会带你去的。”
　　妈妈也在旁边附和着：“嗯嗯嗯，我也是我也是。”
　　妈妈一说完，小甜就扑到她的怀里，口里叫着：“小磊你真好，小磊你真好……”
　　“……”
　　我们的冷汗一起下来了，小甜的逻辑是怎么构成的？为什么明明是夸奖我的，却是扑到妈妈的身上呢？（妈妈：为什么明明是扑到我身上，却是夸奖小磊？T_T）
　　然后我们就出发去游乐场了。小甜很兴奋，一看到什么好玩的，就马上拉住我说：“小磊，我们去玩那个，去玩那个。”而且总是不等我回答，就自己先跑过去了，我和妈妈只好赶快跟过去，就怕丢了这个兴奋的小路痴。
　　后来小甜决定去玩鬼屋探险，理由是“看起来好像特别好玩”。（T_T因为小甜在玩过山车、海盗船、旋转木马等等等等的时候，理由都是“好像很好玩”，现在已经“特别好玩”了，程度加深，所以更有说服力了。）
　　可怜的我和妈妈还没来得及反对，小甜已经走进去了，妈妈一看，马上把我推出去，跑了，还一边回头：“小甜甜，我到出口等你们，给你们买冰淇淋哦。”真是没良心的妈妈！“大难当头”竟然选择扔下自己的儿子！我瞄一眼鬼屋，里面黑乎乎的，呃……我记得上次和妈妈一起来的时候，是两个人抱成一团被人“扔出去”的，现在光看到门口，我还会毛骨悚然呢。不过显然小甜还没有这种危机感。
　　不行！我一定要保护小甜！我拉着小甜的手，出发！正小心翼翼地走着，忽然，哗――哇啊啊啊，鬼出来了，我的第一反应就是要拉着小甜快逃，还没动，已经被小甜重重地反拽过去，他很兴奋地说：“小磊小磊，你看，那个头发长长的穿白色衣服的姐姐好漂亮。”我抬眼望去，顿时魂飞魄散，是一个披头散发的女鬼，只见她慢慢抬起头，眼光“恶狠狠”地飘过来，嘴角扯出一个诡异的笑，然后，然后，她飞奔过来……啊啊啊……
　　咦？回过神来的时候，女鬼已经停在我们面前，一脸灿烂的笑容，正在夸奖小甜呢。
　　“……”
　　我们继续走，周围的空气都是阴森森的，我不禁寒毛直竖，不自觉地就抓紧了小甜的手，小甜终于察觉到，疑惑地问我：“小磊，你害怕吗？”接着他又很认真地说：“不要紧，要是刚刚姐姐说的吃小孩的妖怪出来了，我会保护小磊的。”
　　说到“吃小孩的妖怪“时，小甜的声音是有些颤抖的，我忽然觉得很感动。所以我说：“我才没有害怕妖怪呢，我的拳头很厉害的，能把他们都打跑，所以我会保护小甜的。”“嗯。”小甜很开心地笑了起来，灿烂极了，我觉得鬼屋好像没有那么可怕了。
　　后来我们在鬼屋又遇到了很多鬼，呵呵，呵呵，不过那些鬼好像都是小甜的“熟人”。
　　我们在游乐园玩了一整天。回家的时候，小甜已经累坏了，趴在妈妈的背上睡得很熟，他睡觉的样子还是一样好看，眉角弯弯，像月牙儿，可爱极了。
　　对了，我还没有给小甜生日礼物呢，算了，明天再给好了。
　　




5

5、5、九岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　再过一个星期学校就要开运动会了。除了赛跑、接力、跳高之类的固定项目之外，每个年级都要求设置一个专属的比赛项目，我们三年级申请的是“两人三足”，虽然说是运动比赛，但其实更像是玩游戏，老师都说玩的开心就好。
　　“两人三足”的比赛要求每个班要选出一个男生和一个女生搭档，因为我是我们班跑得最快的，运动能力也比其他男生强，所以大家都推荐我，妈妈说过拒绝别人的好意是很不礼貌的，我也只好欣然接受了（某小孩只是觉得当班级代表很威风而已= =）。接着就是选择女生了。只不过，还没等推荐，就已经有人自荐了，大家好奇的目光一下子全都集中到那个把手举得高高的自荐者身上，呃……
　　所有人一齐目瞪口呆。我偏过头去看旁边一脸兴奋、正把手举得高高、还一边喊着“我要参加，我要参加”的小甜，冷汗一下子就流下来了，于是赶紧拉拉他的衣角，小声地提醒他：“现在是要选女生，不是选男生。”
　　他转过头看我，可怜巴巴地说：“我不能参加吗？”
　　我忽然就不忍心说“是”了。所以我问他：“你真的想参加？”
　　“嗯。”他点头。
　　“那好吧。”我举手，对老师说：“老师，我推荐夏天为男生代表。”
　　老师考虑了一会儿，最后还是同意了，大家也都没有异议，毕竟可爱的小甜可是头一次积极的想参加体育活动，男生代表就这样改定为小甜了。
　　接着就是继续选择女生了。只不过，还没等谁自荐或推荐，小甜就又把手举得高高的了，大家好奇的目光再一次集中到小甜身上，然后就听见他说：“我要和小磊一起参加。”
　　“……”
　　我赶紧又拉拉小甜的衣角，再一次小声地提醒他：“现在是在选女生，不是选男生。”
　　他转过头来，可怜巴巴地说：“小磊不能参加吗？”
　　“要一个男生一个女生才行啊，我又不是女生！”
　　“小磊不参加，那我也不参加了。”他瘪嘴，兴致一下子就消失了。
　　“……可是我参加的话，小甜就不能参加了。”
　　“为什么？小磊喜欢和女生一起参加吗？小磊不喜欢我了吗？”
　　“……当然不是啦，我也想和小甜一起参加啊，可是比赛要一个男生一个女生才行啊，我们两个都是男生就不行了。”
　　终于小甜好像是接受我说的话的样子了，低头想了好一会儿，最后抬起头问我：“那怎么办？”
　　我无奈地问：“我不参加你就不参加了？”
　　“嗯！小磊不参加的话我也不要参加！”
　　“我参加的话，你也要参加是不是？”
　　“嗯！小磊参加的话我也要参加！”
　　“……”我只好说：“不然我们都不要参加了好不好？”
　　“嗯！小磊说不参加就不参加了。”
　　讨论结果是老师只好重新选择参赛对象了。同学们都议论纷纷的，还有人躲在一起边偷笑边窃窃私语，说什么“夫唱妇随”的，我觉得很不好意思，偷偷看了下小甜，只见小甜的整张脸都已经红透了，我心里立刻就笑翻了，原来小甜比我还不好意思。（要是此时有一面镜子，某人会发现自己的脸更红= =）
　　放学回家的路上，我忽然想起来，就问小甜：“小甜为什么一定要和我一起参加比赛啊？”
　　小甜抬头，瞪大眼睛看着我，理所当然地说：“因为小磊只能和我绑在一起啊。”
　　“……”
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　今天调换座位。以前我都是和小甜坐在一起的，不过因为我成长得很快，现在已经比小甜高出半个头了，老师不可能再让我们坐在一起的，想到小甜以后要和别的同学一起坐了，不知道为什么，我觉得很不高兴。
　　小甜个子比较小，已经先被安排在第一排了，我还在排着队等着老师安排座位，看着老师在排着队的同学中巡过来巡过去，我也不知道为什么，不由自主地就曲下膝盖，旁边的小胖问我：“小磊，你怎么了？是不是膝盖疼啊？”
　　我反应过来，忽然就有种“做贼心虚”的感觉，还没回答，小胖又叫起来：“啊…小磊，你怎么了？脸好红，是不是生病了？”声音很大声，我觉得尴尬极了，刚要回答说没什么，小甜已经冲过来，一直围着我转，满脸紧张的神色，嘴里还很担心地说：“小磊，你生病了？小磊，你难受吗？小磊，你的脸好红啊，怎么办……”
　　我顿时手忙脚乱起来了，直说“没有没有”，可是小甜还是很担心的样子，最后还很严肃地说：“小磊，你是不是怕打针啊？你已经长大了，不能再怕打针了……”
　　“……”小甜的“打针论”听起来很耳熟啊，是了，这是每一次他生病打针时，我拿来开导他的话，记忆中他没有一次不哭的。T_T。最后还是老师过来帮我检查确定没事之后，小甜才乖乖地罢休，回座位坐好，不过眼睛还是一直瞄向我，很担心的样子，我就觉得好感动，小甜真是个好孩子。
　　虽然过了这一关，不过我不敢再曲下膝盖了，所以老师也不会安排我和小甜坐在一起了，我觉得很失望。（T_T某人前面还不知道自己为什么要曲下膝盖装小个子呢……）
　　我正想着老师会挑谁和小甜一起坐的时候，就听见老师点我的名字：“黄磊，你和夏天坐在一起吧？！”
　　“我吗？”我指着自己，不敢置信地问。
　　“是啊，可以吧？”
　　我忙不迭地点头，然后傻傻地走去坐在小甜的旁边，感觉好像是在做梦。
　　放学的时候，我才知道，原来是小甜告诉老师“除了小磊，所有坐在旁边的人考试都会得零分的”，老师一听就只好选择我了。我听得冷汗都下来了。不过，只要一偏过头，就可以看到旁边笑得一脸灿烂的小甜，我觉得心情好极了。
　　我问小甜：“为什么要那么跟老师说啊？”
　　“因为我只想和小磊坐在一起啊。”小甜答得理所当然。
　　我开心地笑：“不过那样子说好幼稚哦。”
　　“……可是小磊假装小个子也很幼稚啊！”
　　“……”
　　




6

6、6、十岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　今天四年级要开始为期半个月的夏令营了。
　　妈妈给我准备了很多东西，除了生活必需品，还有一大堆零食之类的，装了满满的一大包，把什么都设想到了，我觉得妈妈真是一个好妈妈，不过东西实在太多了、太重了，我有些拿不动，所以我就对妈妈说：“不用带这么多东西，老师说生活用品到夏令营的地方会统一发的，拿一点起来吧？！”谁知妈妈一听就不高兴了，训斥我说：“要是学校发的东西小甜甜用不惯怎么办？”
　　我莫名其妙：“这和小甜有什么关系？”
　　“因为这些都是给小甜准备的啊。”
　　“什么！那我的呢？”
　　“你刚才不是说学校会统一发的吗？”妈妈瘪瘪嘴。
　　“……”我顿时无声了，过半会儿，我问：“妈妈，我真的是你的儿子吗？”
　　“儿子啊，你怎么到现在才想起怀疑啊？太迟了吧？！”
　　“……”妈妈的意思是我早就应该怀疑了是吗？我嘟着嘴，不开心了，可是妈妈只当没看见，还催着我去叫小甜，好出发了，不过我才不听她的，我闹别扭地说：“小甜他妈妈会给他准备东西的，你这么多事干嘛？”说着我就要把东西掏出来。
　　妈妈顿时大叫，指着我说：“黄磊，你要是敢把东西拿出来，你就不是我儿子了。”
　　我没好气地回嘴：“妈妈啊，你怎么到现在才想起威胁啊？太迟了吧？！”
　　妈妈见这招没有效果，马上转移策略了，只见她苦着脸，终于好不容易地挤出一滴眼泪，可怜巴巴地看着我，开始玩苦肉计，我才不会中招呢，我无惧地迎上去。然后妈妈说：“小磊啊，小甜甜的妈妈比你还丢三落四呢，她肯定不可能帮小甜甜准备充分的，要是到时候小甜甜被山里的蚊子咬到了，发炎了怎么办？要是晚上天气变冷，着凉了怎么办？要是……”
　　没等她继续往下说，我就有些害怕了，最后还是妥协了，就那样拖着好大一个包和小甜一起往学校出发了。路上小甜还问我：“小磊，老师不是说夏令营的地方什么都有吗？你怎么还带这么多东西啊？小磊你是不是没有认真听老师的话啊？” 
　　“……”我好无奈。
　　到学校的时候，已经有一大群人聚集在校门口了，正叽叽喳喳地聊天，一眼望去，幸好，还有和我一样提着大大的包带了一大堆东西的人，我松了口气，这样就不会成为异类了。
　　终于校车来了，老师让我们按个子排队，一个一个上去，我个子比较高，所以排在后面，不过我一点儿也不担心，因为小甜一定会把他旁边的位子留给我的，果然，我一上车，就看到小甜边朝我挥手边叫喊：“小磊，这里，这里……”
　　我开心地笑了起来。小甜奇怪地问我：“小磊，你在笑什么？”
　　我马上装傻：“没有啊，我有笑吗？”
　　“嗯，小磊你刚刚笑了。”小甜笃定地说。
　　我狡辩：“我没有笑。小甜你看错了。”
　　“……那小磊你现在在笑什么？”
　　“……”我有在笑吗？我只好说：“因为小甜很乖很可爱。”
　　“那刚才小磊也是因为小甜很乖很可爱才笑的吗？”
　　“嗯。”我忽然反应过来：“G？不是不是，我刚才才没有笑呢……”
　　可是小甜已经在旁边笑得直打滚了。然后我就听到后面有同学忽然插了一句：“黄磊和夏天又在打情骂俏了。”
　　“……”
　　我的脸已经烧起来了。
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　我们四年级夏令营的地方有点远，要坐两个多小时的汽车，大家都很无聊，所以老师就给我们讲夏令营的地方有什么好玩的东西，听说是在一座不知道叫什么名字的山的山脚下的农庄里，听说那里晚上可以看到很好看的夜空，听说我们住的地方养了很多动物如小兔子之类的，听说……
　　我正听得兴致勃勃的时候，身边的小甜拉了拉我的袖子，嘟着嘴说：“小磊，我肚子饿。”
　　我想起我那装得满满的包了。所以我问：“小甜想吃什么？”
　　“薯片。”
　　我在包里搜了搜，薯片有。我递给小甜：“还要什么？”
　　“汽水。”
　　我又在包里搜了搜，汽水有。
　　“还要面包。”小甜瞪大眼睛，紧紧盯着我那大大的包，一脸不可思议的样子。
　　我继续在包里搜了搜，面包也有。
　　我把面包递给小甜，他看了看包包，很期待地说：“我还要棒棒糖。”
　　我又掏了一会儿，棒棒糖也有。
　　“还要巧克力。” “给。”
　　“还要饼干。” “给。”
　　“还要……” “给。”
　　“还要……” “给”
　　“还要……” “……”
　　终于我问：“小甜，你要了这么多，怎么都不吃啊？”
　　小甜没有回答我的问题，只是很兴奋地叫：“小磊小磊，好神奇啊，小甜想吃的东西小磊的包包都能变得出来。”
　　“……”原来小甜是在玩啊。不过这会儿我也发现了，妈妈还真是厉害，这么了解小甜，装的竟然都是小甜喜欢吃的东西。
　　我自豪地说：“当然啦，只要是小甜想要吃的东西，这个包包都会变出来的。”
　　“真的什么都能变得出来吗？”小甜期待地问。
　　“嗯，真的。小甜还想要什么？”
　　“冰淇淋。”
　　“……”怎么可能会有！
　　




7

7、7、十岁时（续） ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之三]
　　今天是参加夏令营的第五天。刚开始，有很多同学都不适应这里的环境，但现在大部分都已经能够适应了，基本上没有什么人抱怨了。
　　小甜意外的很能适应，妈妈真是白担心了。（某小孩此时忽略了，这只是因为小甜一开始用的就都是妈妈准备的东西的缘故……）
　　今天傍晚吃完饭之后，小胖就召集了一群同学，说是要开一个神秘的会议，我和小甜也被叫去了，我们都很好奇，大家围坐在一起，竖起耳朵，等着听小胖“开会”。
　　只见小胖拿出一张皱巴巴的有点泛黄的纸，很神秘地说：“同学们，你们知道这是什么吗？”大家一齐摇头。
　　然后小胖就把那张纸铺开给我们看，原来是一张地图，立刻就有同学惊讶地喊起来：“该不会是藏宝图吧？”
　　小胖又神秘地眨眨眼睛，点头说：“没错。”
　　大家一听，立马七嘴八舌地说起来。过一会儿，小胖说：“大家安静，听我说一下。我们去森林里寻宝好不好？”
　　立刻有同学附和：“好啊好啊，我要去。”
　　也有同学很担忧地说：“这么晚了，听说晚上的森林里有野兽，还有鬼怪……”
　　有的同学一听说有野兽和鬼怪就害怕了，有的同学很不屑地说：“胆小鬼，那有什么好怕的？！”我最怕的就是鬼怪了，我宁愿当胆小鬼，所以我没有说话，打算着等一下悄悄地加入退出者的阵营。
　　一旁的小甜拉拉我的衣角：“小磊，我们也去好不好？”
　　“……为什么？”
　　“好像很好玩。”
　　T_T。为什么我每一次都栽在这个理由上？这听起来明明是一句很没有说服力的话。
　　于是我和小甜也加入了参加者的阵营了。总共有八个人，我们认真地研究了一下地图，就浩浩荡荡地出发了。（其实是偷偷摸摸地出发的，因为绝对不能让老师知道。）
　　太阳已经从山的那一头落下了，天色逐渐转暗，晚上的森林有点诡异，我们一群人紧紧靠在一起，开着手电筒，循着地图上标注的路线慢慢行走。正紧张地走着，忽然凭空传来一声乌鸦的叫声，打破了本来安静的气氛，接着我就觉得不远处的树丛里好像有什么东西在走动着，其他同学好像也察觉到了，都害怕得不敢动了。
　　就在这时，小甜叫起来：“小磊小磊，树丛那边好像有什么东西，我们去看看吧。”
　　然后也不管我同不同意，拉起我就走过去了，我吓得差点窒息了。其他同学都站在原地不敢动，眼睁睁地看着我被小甜拉到树丛附近，真是群没有义气的家伙！靠近树丛后，就听到里面又传出了很大的动静，我马上抓紧小甜的手。
　　接着小甜就叫起来：“小磊小磊，是兔子。”
　　树丛中的兔子受惊，马上逃走，我还没来及松口气，小甜已经拉起我追着兔子去了，我没反应过来，任他拉着我跑。最后我们追丢了兔子。不对，这不是重点，重点是，当我反应过来之后，我们已经和其他同学走散了，我们迷路了。
　　我拉着小甜在森林里转来转去，因为对地形不熟悉的缘故，再加上是晚上，虽然我们能很快地找到北斗星辨别方向，但是夏令营的地方是在哪个方向我们都不知道，所以我和小甜转了很久也没有转出森林，最后我只好对小甜说：“我们迷路了。”
　　小甜瞪大眼睛看我：“妈妈说小甜是路痴，小磊你也和小甜一样吗？”
　　“才不是。这里我本来就不熟悉，刚才又横冲乱转的，晚上也不好找路。”
　　小甜低下头，好一会儿才怯怯地开口：“是因为小甜乱跑所以才迷路的吗？”
　　“……不是啦，小甜别乱想，是我刚才乱转所以迷路的。”
　　“那怎么办？现在小磊也不认识路了。”
　　我只好说：“我们到那棵树下歇一会儿，可能等一下他们就找到我们了。”
　　夜晚的森林真的很恐怖，吹过的风就像谁在呜咽似的，风停下后，森林会变得很安静，时不时地还会传出动物活动的声音。我和小甜靠在一棵大树下，我有些害怕，不过无论如何，我一定会保护小甜的。这么想着，就有种“荡气回肠”的感觉，也没有之前那么害怕了。
　　小甜说：“小磊，你看，天空好漂亮。”
　　我跟着抬头，老师说得没错，这里晚上可以看到很美丽的夜空。我和小甜肩靠肩地坐在树下，一起看好看的星空，我的恐惧渐渐散了，我开始觉得有点困了。
　　忽然小甜叫起来：“小磊，有东西咬我。”
　　我一惊，抓过小甜的手，打开手电筒查看，只见小甜白皙的手臂上多出了几个红点，是被虫子咬了的痕迹，我不舍，所以说：“小甜你先睡，我来赶虫子。”
　　“小磊你不睡吗？”
　　“我还不困。”
　　“那我也不困，我要和小磊一起赶虫子。”
　　说着小甜就做出赶虫子的动作，小甜在这种时候总是特别懂事，明明从刚才开始，他就一直在打哈欠了，却还强撑着，我的心里顿时暖暖的。
　　我假装生气：“小甜不听我的话了吗？那我以后都不和你玩了。”
　　小甜嘟着嘴，却没有再说什么，但可以感觉得出来他还是在强撑着不肯睡。过了好一会儿，终于还是把头歪在我的肩膀上，打起盹来了，我笑，小甜玩了一天也该累了。
　　月光下，小甜的睡脸一如既往的可爱，我觉得心里满满的。
　　很快就天亮了，小甜还在甜甜地睡觉，我就一个人到附近找出路了，回来的时候，远远的就听到小甜的哭声，我吓了一大跳，连忙赶过去，小甜正站在树下哭，看见我，扑了过来，头窝在我的怀里，边哭边说：“小磊小磊，你去哪里了？我以为你不要我了……”
　　我摸他的头笑他爱哭鬼，我怎么可能会不要小甜呢？不怕野兽和鬼怪，却因为看不见我就哭成那样，这么可爱的小甜，我怎么可能不要呢？！
　　后来老师和同学们找到我们。回到农庄时，我的眼皮都睁不开了，趴在床上马上睡起来，周围的同学闹哄哄的不知道在说些什么，模模糊糊中，似乎听到小甜生气地说：“不准说话，小磊要睡觉了。”忽然有种安全感。有小甜在，真是太好了。
　　 

作者有话要说：^_^ 呵呵，不好意思，各位，我忽然想让他们在夏令营的时候添一些温情的片段，所以就续了……




8

8、8、十一岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段]
　　今天是星期六，天气很好。我们一家、小甜一家、晓彤一家决定去野炊。
　　停好车子后，我们一起边散步边走去要野炊的河边，正走着，忽然有个背着画板看起来像是大学生的人向我们搭讪，正确地说，是向小甜搭讪，他一直夸奖小甜长得好看，还问小甜可不可以让他抱一下，哼，看他一副痞子样，一定不是什么好人了，我在旁边一直给小甜使眼色，可是他都没有注意到，还说可以，我简直要气疯了，小甜这个脑子单纯的笨蛋！
　　既然小甜没有危机感，那就只好我来保护他了。我紧紧地跟在那个大学生的后面，紧紧地盯着他，不能让他有什么不良的举动。快到河边的时候，那个大学生才把小甜放下来，看他在那边扭着手臂的样子，我忽然就想笑，活该，谁让他要抱小甜，还抱那么久的，虽然小甜个子比较小，体重也比较轻，但是也还是有些重量的。
　　到河边之后，爸爸们就去钓鱼了，说是要给我们钓几条又大又新鲜的鱼，还说到时候烤得香喷喷的，一定会很好吃。小甜和晓彤在一旁听得直流口水，真是两个单纯好骗的小孩子！上次我们来野炊的时候，那三个男人也是这么说的，结果等了好久，也没有钓上什么大鱼，只有几条小小的小鱼，他们还说要亲自动手烤，不要妈妈们帮忙，结果就把仅有的几条鱼烤成焦炭了，最后我们只好吃从家里带出来的食物，原来人家说的“大部分男人的生活能力接近于零”还是有点道理了。
　　妈妈们在一旁边铺着餐布边说笑，时不时的还插了几句“小磊”“小甜甜”“……”之类的，女人真是爱八卦，什么都有的聊。不过我也不知道该做什么，只好趴在河边的大石头上，一边看爸爸们钓鱼一边听妈妈们聊天（某小孩其实是很期待爸爸们钓的鱼，也很喜欢妈妈们的八卦滴……）。
　　小甜跑过来说：“小磊，我们去别的地方玩吧！”
　　看他满脸“小磊，去吧去吧”的样子，我决定不计较刚才他随便让那个坏人大学生抱的事情了，所以我开心地回答说“好啊”。然后小甜就凑到我耳边，小声地说：“小磊，那我们两个偷偷去，不要带晓彤一起好不好？”看他一脸兴奋期待，我就不忍心说那样子是不对的，所以就点点头说“好”了。
　　我们刚要偷偷地跑开，就被晓彤发现了，她咚咚咚地跑过来，嚷着问我们要去哪里，她也要跟之类的话，我们也不知道该说什么骗她才好，最后小甜对她说：“我们来玩捉迷藏好不好？当瞎子的人要趴在那棵树上数数，数到十了才可以开始捉人。”晓彤说好之后，小甜又说：“好，现在决定谁当瞎子。我决定了，晓彤先当瞎子。”
　　晓彤不满地嘟嘴：“为什么是我先当瞎子？”
　　“因为晓彤是女生，我和小磊是男生。”
　　这个和谁先当瞎子有什么关系吗？-_-|||。
　　不过晓彤却接受了，还很开心地为小甜说的话找了个理由：“因为女生只有晓彤一个人，男生有小磊和小天两个人，所以要少数服从多数对不对？”
　　“嗯。没错。”
　　我一下子目瞪口呆，真不知道该说是晓彤单纯了还是小甜太聪明了。反正结果是小甜成功地骗了晓彤，然后我们就趁着晓彤数数的那会儿偷偷溜走了。
　　我们跑到河的另一边，然后我们发现了一个很美丽的地方。那里是山脚，再上去就是高高的山峰了，好像是河的上游，水很浅，也很清澈，可以看到水底的石头，有很多形状可爱的石头，周围的树木很多，有很高的也有矮矮的，阳光透过树的间隙照进来，投射在水面上，波光粼粼的，像一颗颗闪亮亮的星星。我们一起欢呼起来，为找到了这么一个好地方。
　　随后我们就发现了，不远处还有其他人在，我和小甜好奇地走过去看，还没走到近前，小甜就又欢呼起来，高兴地说：“是刚刚的大哥哥。”然后就兴冲冲地跑过去了。原来是刚才的坏人大学生，他的手里拿着刚才背在肩膀上的画板，正在画风景，他也看到小甜了，一开始有点惊讶，不过很快就又摆出一副笑脸，和跑到他旁边的小甜聊起天来，好像很高兴的样子。我还站在原地，不知道为什么，刚才那种不高兴的感觉又来了。
　　小甜好像和那个大学生聊得很开心的样子，一直在笑，小甜笑起来还是一样的可爱，那个大学生笑起来好难看啊，真不明白为什么小甜能对着他笑得那么开心。我觉得很好奇，也跑了过去，那个大学生只好也跟我打了声招呼，然后就不再理我了，小甜也不理我了，他们两个人凑在一起不知道在说什么悄悄话，还把声音压得低低的，一副不让我听的样子，哼，有什么了不起。而且不知道是不是我的错觉，我老是觉得他们讲两下就会偷偷看我一下，但每次我靠近一点点，他们就马上不说话了，只是笑。
　　看到小甜和那个坏人大学生聊得那么开心，把我一个人忘掉了，我觉得很不高兴，早知道我就不和他偷跑出来了。
　　过了好一会儿，小甜跑过来坐在我身边问：“小磊，你怎么了？怎么都不说话？”
　　我闷闷的回答：“没什么，你们不用理我了。”
　　“小磊你生气了吗？”小甜试探地问，看起来有点担心的样子。
　　我一下子就心软了，只好说：“没有啊。”
　　“真的没有吗？
　　“嗯，没有了。”我又说：“我们回去吧？不然爸爸妈妈会担心的。”
　　“好，那我去跟大哥哥说一下。对了，小磊，我们请大哥哥一起吃烤鱼好不好？”
　　“……还是不要了，大哥哥不喜欢吃烤鱼的。”
　　“小磊怎么知道？”
　　“……反正我就是知道！”
　　“小磊好厉害。” “当然啦。”
　　终于摆脱了那个坏人大学生，回去的路上，我忍不住问小甜：“你刚才和那个大哥哥说什么说得那么开心啊？”
　　小甜兴奋地说：“我们在说小磊。”
　　咦？我意外，问：“你们说我什么啊？”
　　“说了很多很多哦，我跟大哥哥说小磊最疼我了，我以后要和小磊结婚。”
　　“这样啊。”哇哈哈哈，不知道为什么，刚才那些郁闷一下子全都不见了，心情忽然变得很好。我笑着摸摸小甜的头，继续问：“还有讲其他的吗？”
　　“嗯。小磊我跟你说哦，那个大哥哥有一个和我们一样念五年级的弟弟哦，大哥哥说他弟弟长得和我一样可爱，大哥哥的弟弟生日快到了，所以他问我该买什么礼物比较好。”
　　“哈哈，这样啊。还有和小甜一样可爱的人吗？我觉得小甜是最可爱的哦。”呵呵……原来是因为他弟弟生日快到了，他弟弟又和小甜一样可爱，所以他才问小甜的啊，看来还是个好哥哥呢，刚才还觉得他是坏人真是太不好意思了。
　　“小磊，我真的是最可爱的吗？”
　　“当然咯！”
　　“……”小甜脸红红的，好可爱。
　　我正快乐地想着，小甜又说：“对了，小磊，原来大哥哥住的地方离我们家很近哦，他说有空可以去找他玩，而且他说可以教我画画哦。”
　　“……”（注：此人已石化……）
　　




9

9、9、十二岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　星期六，天气很好，我起了个大早。
　　很快速地刷完牙洗完脸吃完早饭，我就兴冲冲地跑去敲小甜家的门。是小甜的妈妈开的门，我很有礼貌地说：“我来找小甜一起出去玩。”
　　小甜的妈妈很抱歉地说：“不好意思，小磊，小天还没有回来。”
　　“还没有回来？一大清早的小甜去哪里了？”
　　小甜的妈妈摇摇手，说：“不是大清早出去的，昨天晚上一之来接小天去他那里玩了，不小心呆得太晚，所以就在那里留宿了。”
　　小甜的妈妈说的一之，就是去年我们三家人一起去野炊时遇到的那个大学生，回来后才发现，他住的地方离我们家真的很近，只隔着三条街，十分钟的脚程而已。
　　自从知道他家的位置之后，小甜就老缠着我带他去，我根本就不想带小甜去他家，小甜还小，不懂事，才会以为那个坏人大学生是好人。可是每次一看到小甜期待的样子，我又不忍心，只好带他去。一来二去，小甜和他熟悉了，接着，小甜的家人和他熟悉了，再接着，大家都和他熟悉了，从此，他就打着“教小甜画画”的名义，明目张胆地进出小甜的家门，隔三差五地带走小甜去玩，肆无忌惮地摸小甜的脸蛋，哼，是美术科的大学生有什么了不起的！偏偏小甜是很喜欢画画的，故而也就很喜欢和他玩了。（= = 喜欢画画和喜欢一起玩貌似没有什么关系吧？！）
　　小甜最近都不怎么和我玩了，明明以前老是像麦芽糖一样粘着我的，那个坏人大学生出现之后，他几乎就把我给忘在一边了。真是个见异思迁的小孩子！不过今天这么好的天气可不能浪费了，我兴冲冲地往坏人大学生住的方向走，我相信只要我跟小甜说我要带他去海边玩的话，他一定会马上欢呼起来的。
　　到达坏人大学生居住的地方时，刚好看到他和小甜正在关门，好像要去哪里的样子。我还没开始问，小甜已经冲过来：“小磊小磊，你来了，我和一之哥哥刚要去找你，一之哥哥说要去海边玩哦，还要带上小磊一起。”
　　“……”可恶，竟然盗用我的杀手锏。
　　我沉下脸，呵斥小甜：“昨天晚上你为什么玩到那么晚，连回家都给忘了啊？你知不知道这样子你妈妈会很担心的？”
　　小甜满脸委屈：“是妈妈说可以在一之哥哥家睡觉的。”
　　“你玩到那么晚，阿姨当然只能那样说啦，其实是很担心的，小甜以后要记住哦，不能再在别人家玩到那么晚，也不能在别人家睡觉了。”
　　“一之哥哥家是别人家吗？”
　　“是。除了小甜自己的家之外，其他都是别人家。”
　　“……”
　　我们往海边出发。一路上，小甜静静地一句话也不说，只是一直嘟着嘴。我又觉得我刚才说得太过分了，所以我转过头，决定道歉：“小甜……”
　　小甜也转过头看我，打断我的话：“小磊，你是不是不喜欢小甜了？”
　　“我怎么会不喜欢小甜呢？”
　　“那小磊为什么不让小甜去小磊家睡觉了？”
　　“我什么时候这么说了？” 
　　“刚刚。小磊说小甜只能在自己家睡觉。”
　　我敲他的头，骂他：“笨蛋，我家不就是小甜的家！”
　　话刚说完，一旁的坏人大学生就捂着嘴偷偷地笑起来。我还没问他在笑什么，就已经听到他嘀咕声：“不是还没过门吗？”我瞪他，没好气地说：“至少比你强。”
　　“是吗？”他摊手，一副不把我放在眼里的样子。真是气死我了！！
　　到海边之后，我和小甜就跑去玩海浪，嘿嘿，那个坏人大学生是大人，要是像小孩子一样玩还不得被人笑死，看他一副无可奈何的样子，我就想大笑，哈哈哈……
　　为了显示我作为小孩子的优势，我故意用很得意的眼光望了他好几眼。忽然他冲我绽开了一个很不安好心的微笑，随即就招手把小甜叫过去，我还没有反应过来，小甜已经蹦蹦跳跳地跑过去了，然后他摊开手给小甜看，是几个很好看的贝壳，小甜的眼睛马上亮了。
　　我觉得很郁闷。大人就是狡猾，这种招数都能想得出来。
　　我闷闷地站在他们旁边，听到坏人大学生问：“小甜知道海里面都有什么吗？”
　　“知道。有海水。”
　　“除了海水呢？”
　　“……还是海水。”
　　“没有其它的吗？”
　　小甜四处张望了一下，又盯着大海看了好一会，终于说：“一之哥哥，我知道了。”
　　坏人大学生摸摸小甜的头，笑：“那还有什么呢？”
　　“还有瓶子。”
　　“……”我们一齐目瞪口呆。
　　然后，我们的脚边，随着海浪，飘过来了一个……空瓶子。
　　（注：小甜已经在一旁偷笑，六年级学生怎么可能不知道海里面有什么！两个笨蛋！）
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　暑假过后我和小甜还有晓彤就是初中生了。
　　虽然初中学校离家不会很远，但也没有小学学校那样近，因此我们必须趁着这个暑假学会骑自行车，不然就得坐公车上学了。比起坐公车，我们更愿意自己骑自行车去上学。
　　今天天气很好，两个家庭主妇终于决定带我们三个人去学车了。
　　第一次学自行车是需要大人帮忙扶着的，我们有三个人三辆车，晓彤妈妈扶着晓彤的自行车后架，妈妈扶着小甜的自行车后架，而我，则牵着自行车呆站在一旁。我想妈妈已经完全把我遗忘了。我真怀疑，如果我和小甜一起站在她面前，她的眼睛里，会不会只映得出小甜的身影？哼，有什么了不起的，我自己一个人也能学会，不是还有一个成语叫做“无师自通”吗？那说的就是我。
　　我攀扶着坐上车座位，一边观摩一边有模有样地学着，摔了第N次之后，我终于决定还是等妈妈发现我好了。我放下自行车，坐在一旁看小甜和晓彤练车，嗯，两个人都很不错，相信很快就会轮到我了，我等着等着，妈妈总算注意到我了，她走向我，谢天谢地，再等下去我就要变成树了，我马上站起来，然后就听到妈妈说：“小磊，要回家了。”
　　“……”
　　我刚要开口，妈妈忽然作出一副恍然大悟的样子。我拍怕胸口，松了口气，幸好她到最后还是想起我来了，不然我可不知道自己会怎样。
　　妈妈转向我，说：“小磊，我发现小甜甜不适合骑自行车，以后他上学放学的接送可全权交付给你了，你要给我小心点。”
　　“……”我满脸黑线地说：“可是我发现小甜骑得很不错啊。”
　　“……”她又来了：“你忍心让小甜甜骑着自行车辛苦地爬坡吗？”
　　“你忍心让你儿子载着一个人骑着自行车辛苦地爬坡吗？”
　　“载的是小甜甜，我为什么不忍心？！”
　　“我真的是你儿子吗，妈妈？”我没好气：“我都还开始没有学自行车呢。”
　　“……反正你敢让小甜甜自己骑车试试！”
　　“……那，那你明天给我特训！”
　　




10

10、10、十三岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段]
　　我和小甜还有晓彤现在已经是初中生了。我觉得我们三个人特别有缘分，从小比邻而居，一起玩耍，而且自幼儿园开始到小学毕业就一直是同班同学。现在上初中了，我们三个人仍然在同一个班级，简直就像是神明刻意安排似的。当然小甜依旧是我的同桌，不过可以肯定，这并不是神明的安排。（原谅某小孩此时对科学还不了解……）
　　我们班上也有不少小学时候的同学，但总体上来说，还是新同学居多，也因此，我和小甜的“未婚夫妻”关系，伴随着我们日常“过于亲密”的行为，再一次被“轰轰烈烈”地流传开了。不过这一次我比以前淡定多了，一开始，总是要让他们打趣几天的，久而久之，等大家都习惯了，就会回到原来的样子的，而且我并不讨厌同学们取笑我和小甜的“未婚”关系，反而有点喜欢，因为……因为每次小甜听到大家这么说时总是会脸红，可爱极了。（= = 真的只是因为这个吗？）
　　今天早上，我像往常一样，载着小甜去上学，一起并肩走进班级，然后坐在各自的座位上，耳边时不时地传来他们打趣的声音，飘过诸如“夫唱妇随“之类的字眼，就像之前的每一天一样，我已经习惯了，所以只是笑一笑，不置可否。
　　忽然坐在我后面的小伟凑过头来，带着一副恍然大悟的表情说：“黄磊，原来你和夏天是同性恋啊！”
　　我的脸一下子就炸开了。虽然“同性恋”代表什么我还不怎么明白，但我也知道那是个骂人的词语。我反驳：“我们才不是同性恋！”
　　小伟说：“骗人！我妈妈说两个男生在一起谈恋爱就叫同性恋，你和夏天都已经是未婚夫妻了，怎么不是同性恋！”说完他就大声嚷了起来：“黄磊和夏天是同性恋，同性恋……”班上已经来了不少人了，他又说得那么大声，大家都听见了，一齐哈哈大笑起来。
　　我急了，可是我不知道该说什么话来辩解，只能一直重复地说：“小伟你乱说！我们才不是同性恋……”
　　有人大声说：“黄磊你就不要狡辩了，你看人家夏天都默认了。”
　　这时候，我才发现小甜从刚才开始就一直安静地坐在一旁，一句话也没有说过，我心里“咚”一声，第一反应是小甜一定是被他们气哭了，刚要安慰他，就听到小伟说：“黄磊，你说你们不是同性恋，意思是你和夏天没有在一起谈恋爱吗？”
　　我一听马上就看向小甜，小甜也在同时转过头来看我，他没有哭，也不说话，看向我的眼睛里似乎有着某种期待，我一下子就觉得，如果我回答说“我们没有在一起谈恋爱”的话，小甜一定会很伤心的，可能会马上哭出来也说不定，所以我没有回答，只是说“我们不是同性恋”，说了很多遍，然后上课铃声响了，大家只好暂时罢休，我松了一口气。
　　转过头看小甜，不经意间，看到他的眼睛里闪过了一些什么东西，我不知道那代表什么，只是直觉认为，小甜还是伤心了，我觉得很不安。
　　终于挨到放学。
　　我想当作什么都没有发生过。
　　可是小甜问：“小磊，你不喜欢同性恋吗？”
　　我的心脏开始“蹦蹦蹦”地跳了起来，却强作镇静：“小甜为什么这样问？”
　　“如果小磊和小甜结婚，那我们就都会变成同性恋的。”
　　“为什么？” “不知道。”
　　“谁说的？” “妈妈说的。”
　　小甜又问：“小磊会因为不喜欢同性恋而不和小甜结婚吗？”
　　我不作声。我想起小时候，曾有一次和小甜讨论过“结婚”的问题，结果是不了了之。而现在，我们都已经长大，虽然小甜仍然像以前一样总是依赖着我、粘着我说“最喜欢小磊”，但我相信他也已经认识到“结婚是男生和女生之间的事情”。
　　我想，也许我们应该再讨论一次。
　　所以我说：“我和小甜本来就不能结婚的，跟是不是讨厌同性恋没有关系。”
　　小甜垂下头，低声说：“是因为小磊不喜欢小甜吗？”
　　“怎么会！我当然喜欢小甜啦。可是结婚是男生和女生之间的事情，我和小甜都是男生，是不能结婚的。”
　　“所以小磊不和小甜结婚了是吗？”
　　我不知道该回答“是”还是“不是”好，好像回答哪一个都不对，所以我没有说话，小甜也不说话，静静的坐在自行车后架上，像是在等待着我的回答，可是我却觉得，他似乎已经自己得出什么答案了，所以不再问。我忽然很难过。
　　过了片刻，我才终于轻轻地说了一句：“小甜以后会跟女生结婚的。”
　　一想到将来有一天，可爱的小甜会牵着他可爱的小女朋友，站在我面前，对着我介绍说“这是我喜欢的人”，不知道为什么，就觉得胸口闷闷的，好像有一口气堵在那里，咽不下去吐不出来，难受得很。
　　“小磊你以后也会跟女生结婚吗？”小甜问。
　　“应该会吧。”
　　“如果我非得跟小磊结婚不可的话呢？”
　　“小甜你会非得跟我结婚不可吗？”不知道为什么，忽然有种松了一口气的感觉。
　　“会。”小甜点点头肯定地说，又问：“那样的话，小磊还会和女生结婚吗？”
　　“……不会了。”
　　就算没有转过头看小甜，我也知道他在笑。
　　我也笑了起来。
　　




11

11、11、十四岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段]
　　今天是星期六，天气是多云转晴。跟我的心情一模一样。
　　早上睡到八点多，醒来之后，下意识地先看一下天气状况，啊，竟然是死气沉沉的阴天，我马上就觉得，今天肯定是个不吉的日子。
　　果然，没一会儿，我就听到隔壁传来了林一之的声音，我立刻打开大门冲出去，刚好看到林一之站在小甜家门口，正要进屋去，我大声嚷：“大学生，你很闲啊？”
　　他转过头来看我，一脸欠揍的笑容：“哟，小磊，早上好啊，你怎么知道我很闲？”
　　我没好气地说：“你每天都要来一次，一待就是一天，谁都知道了。”
　　“怎么？你不欢迎我吗？”
　　“又不是来我家，我欢迎不欢迎对你有影响吗？”
　　他想了想，又冲我笑了一下，说：“嗯，也是，一点影响也没有呢。”
　　我还没答话，他已经继续说：“噢，对了，就算是去你家，好像也没有什么影响呢……”说完就哈哈大笑了起来。我气结，这个人真是太可恶了。看他悠哉悠哉地踱步进了小甜家，我也来不及刷牙洗脸吃早饭了，“咚咚咚”地就跟着跑过去。
　　到小甜家之后，我才想起林一之今天来是要给我和小甜写真的，我冒汗，昨天他说要给我们写真的时候，我好像还兴奋得很呢，结果刚才就赶他了，我讪讪的，装作没事似的加入他们中间，我想林一之都已经是大人了，应该不至于为难小孩子吧？！谁知我刚走近，他就说：“看来小磊想起今天是什么日子了。”
　　“……”啊啊啊，真是太气人了，又不是小孩子，竟然跟小孩子较劲，太没有风度了吧？！（某小孩忽略了自己方才也做了很没有风度的事情……）
　　一直到中午，林一之才终于画完，我和小甜兴冲冲地跑过去看，小甜一看就马上欢呼了起来，我是马上就满脸黑线的。背景是小甜家客厅的沙发，画里的小甜一如既往的可爱，而我却是一头乱发，一副邋遢模样，我敢肯定林一之是故意的，我质问他，他气定神闲地说：“你自己去照照镜子就知道我是不是故意的了。”
　　我跑到浴室的大镜子前，一照，果真和画里没两样，我的冷汗立马下来了，刚才太急，没刷牙没洗脸没换衣服没整理头发就跑过来了，林一之也不提醒我一下，说明他还是故意的。不过我决定不生他的气了，因为我很喜欢那幅画。虽然我看起来很邋遢，但是，不知道是林一之的画功精湛，还是我和小甜是天生绝配的缘故，那幅画里，可爱的小甜和邋遢的我，意外的协调，最重要的是，不管从哪一个角度看，我的右手和小甜的左手，总是紧紧地牵在一起，就那样定格在画纸上，无论过多久，都不会松开。
　　吃过中午饭之后，林一之就告辞了。临走前，他把小甜叫到一边，嘀嘀咕咕的，不知道在说什么悄悄话，我伸长脖子，把耳朵竖得高高的也听不见，过了半晌，他们总算是讲完的样子了，我一乐，迈开脚步，就要走过去，忽然发生了一件有如“晴天霹雳”的事情，只见林一之把头转向我，冲我无比灿烂地笑了起来，我顿时毛骨悚然，接着我就看到，小甜把头凑近林一之的脸颊，亲了他一下。
　　我呆在原地，都不知道动了。林一之哈哈大笑起来，捏了捏小甜的脸颊，然后凑过头，也亲了小甜的脸颊一下。这次我没有再呆住了，我很快地冲过去，不过没来得及拦住林一之的动作，我懊恼极了，直瞪着林一之看，却听见他哈哈大笑着说：“小磊吃醋的样子，不管什么时候，都能让我开怀一笑呢。”
　　我没答话，只是瞪着他，他又说：“别老是这么瞪我嘛，我可是很喜欢小磊的哦。好了，我走了，再见，小甜，和小磊。”
　　林一之走了之后，我转向瞪小甜，一边又伸手去擦他的嘴唇和脸颊，我心里生气，擦得很重，没一会儿，小甜就叫起来：“好痛啊小磊……”
　　我才意识到住手，小甜的脸已经被我擦红了一块，我不舍，可是还是生气居多。
　　小甜怯怯，问我：“小磊，你怎么了？好可怕。”
　　我说：“你为什么要亲那个坏人啊？还让他亲了你！” 
　　小甜低着头，好一会儿才回答：“一之哥哥说，这样子小磊就会比以前更喜欢小甜。”
　　“……”
　　“小磊有更喜欢小甜一点了吗？”小甜抬起头看我，眼睛里都是期待。
　　我敲他的头，骂他：“笨蛋，你让那个坏人骗了啦，他只是想趁机占你便宜而已，才没有那么好心呢。”
　　我又说：“就算没有那么做，我也会很喜欢小甜的，很喜欢……”说到最后，我自己都觉得有点不好意思了，声音渐渐低了下去，不过看到小甜一瞬间亮起来的双眼，我觉得心里暖暖的，还有种轻松的感觉。
　　午后，天空忽然放晴了，我和小甜坐在客厅的沙发上看电视，电视上正播放着男女主角历经磨难终于在一起的剧情，忽然他们就很热烈地亲吻彼此，我看得脸红耳燥的，转头去看小甜，却发现小甜已经歪在沙发上睡着了，我失笑，轻轻地将小甜放在沙发上睡好，蹲在一旁，不自觉地就观察起小甜的睡脸，小甜还是一如既往的可爱漂亮，忽然有种感觉，好像回到很久很久以前，也是在这张沙发上，小甜就像这样睡着，穿着粉色的连衣裙，睡得很甜，脸红扑扑的，就像苹果一样，让人忍不住想咬下去。
　　那时候，他只是一个可爱漂亮的女孩子；而现在，他是我的小甜。
　　忽然生出了一种异样的情感，这种感觉似曾相识，以往也曾有过，但从来没有这样子强烈过，隐约觉得，心脏跳动的频率好像快了一点，脸也烧了起来，好像理智也要被烧掉似的。反应过来时，我的嘴唇已经贴在小甜的嘴唇上，就在同时，小甜睁开了眼睛，我没来得及移开嘴唇，就那样与他四目相对，时间似乎都凝固了，一秒、两秒、三秒…不知道过了多久，可能并没有想象中的那么久，我们像触电般地弹开彼此，背对背坐着，谁也没有说话，客厅安静得，只余下我们心脏剧烈跳动的声音，一下、两下、三下……
　　好一会儿，我才终于没话找话：“对…对了…坏人…林一之…明…明天还来吗？”我真想咬掉自己的舌头，就算紧张得舌头都打结了，就算紧张得话都说不清楚了，不管是什么状况，也不应该拿林一之那个坏人出来当话题呀！我真是个笨蛋！
　　“不会了，一之哥哥说他就要大学毕业了，所以要回老家去找工作。小磊不知道吗？哦，对哦，一之哥哥说的时候，小磊回家去换衣服了。”显然小甜也很紧张，虽然没有像我一样都结巴了，但还是可以听得出他很害羞。
　　我正处于极度紧张状态，也没空好好消化小甜的话了，所以只是含糊地答：“哦，是…是这样啊。”
　　“嗯，是啊。”
　　客厅一下子又安静了下来，我连忙又说：“对…对了，我妈妈刚才叫我回去吃晚饭了，我先走了。”说完就逃也似的奔出小甜家的大门。
　　回到家后，我的心脏还在蹦蹦蹦直跳个不停，妈妈看到了，奇怪地问：“小磊，你怎么了？才两点半呢，你怎么就回来了？”
　　我猛然意识到，顿时满脸黑线，才两点半……
　　（注：某孩子直到吃晚饭了，才终于把中午和小甜的对话消化完，在餐桌上忽然就手舞足蹈了起来，差点吓坏了某两位大人了……）
　　




12

12、12、十五岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　初中三年级。有着优秀的成绩、精湛的画技、漂亮的长相的小甜，开始风靡全校园。（注：这纯粹只是小磊的认为，其实没有那么夸张…）
　　直接导致的后果，怎么说呢？哦，就像是春天来了，最名贵的桃花开了，再远处的狂蜂浪蝶，也闻香而来了一样。不管走到哪里，总会听到同学们在谈论小甜，诸如“夏天好厉害啊，又考了第一名”、“――喂喂，你知道三年一班的夏天吧？――知道知道，画画很厉害的”、“夏天长得好漂亮”之类的话题，赞美铺天盖地、无处不在。（再注：仍然没有那么夸张，只是小磊对‘小甜’二字过分敏感而已。）
　　听到同学们对小甜的夸奖，我觉得很高兴，就好像他们夸奖的人是我一样（心态是别人夸奖自己‘女朋友’的那种骄傲感）。大家都这样喜欢小甜，真是太好了，当然，如果大家都能更纯粹一点的喜欢小甜，我会觉得更好的。
　　可是，偏偏那么多人都对小甜怀有图谋不轨之心，哼，明明都知道小甜是我“未过门的新娘”，竟然还敢给他写情书，实在是太过分了！我深切地觉得，有必要采取一些措施，来好好惩戒一下这群人，所以我把他们写给小甜的情书都没收了，我相信就算小甜知道了也不会怪罪我的，毕竟我有不辞辛苦地帮他赶走了大批蜜蜂和蝴蝶，可是很称职的护花使者。
　　今天晚上我到小甜家做作业。做到数学作业的时候，发现没有计算器，小甜刚好去上厕所，所以我就自己去找了，我记得，好像是放在小甜房间书桌的抽屉里。走进小甜的房间，拉开抽屉，我愣住，入目是一沓一沓的信，粉红色的信、浅蓝色的信、乳白色的信…占据了抽屉一大半的空间。我的第一反应是：竟然有漏网之鱼。紧接着就是：小甜竟然对这些情书这样珍藏。心里很不是滋味。
　　拿起其中一封，只见浅蓝色的信封上，娟秀的楷体字，写着：给黄磊。然后，落款。感觉写这封情书的应该是个简单干净的女孩子，不过不管怎样，企图当我们的“第三者”就是不对的，归为坏人一类，我得尽快把她扼杀掉才行……
　　等…等等…等等，我似乎自动忽略了什么，返回去再看一遍，嗯嗯，是“给黄磊”没错，黄磊…黄磊…那不是我的名字吗？！原来竟然是写给我的信吗？脑海里倏然闪过一个什么念头，不过太快了，我没有抓住。拆开信，粗略看了下内容，确实是情书没有错，我呆住了，一时半会儿脑筋有点短路了。
　　就在这时，小甜走进来，一边说着：“小磊，你作业做完了吗？”待眼光移到我手上，看到我手里拿着的信时，脸色一变，立马冲过来，抢过信，大声说：“小磊你在干嘛？怎么能随便碰别人的东西！”
　　我终于进入状况，意识到了刚才闪过的念头是什么了，忽然觉得很开心，原来小甜也在我不知道的时候、在我看不见的地方，很称职地当着我的护花使者，为我赶走了蜜蜂和蝴蝶，虽然我不知道自己什么时候竟然也招惹了蜂蝶，但那根本不是重点。
　　我笑起来，突然想要作弄一下小甜，我说：“那好像不是小甜的东西吧？”
　　小甜一听，脸立马红了，半晌才嚷：“废话，小磊的东西就是我的东西。”然后又低下头，小声地说：“小磊是我的。”我不用看他的表情，也知道他此刻一定是嘟着嘴巴，一脸的不满。我微笑，心里暖暖的。小甜真的好可爱。
　　我说：“嗯，我的东西当然是小甜的东西没错啦，但是……”我看了一眼小甜手里的信以及抽屉里的信，继续说：“但是，这些又不是我的东西啊，所以也不是小甜的，为什么还要留着啊？小甜的抽屉不打算放东西了吗？”
　　小甜抬起头，愣愣地看着我，终于反应了过来，说了声“小磊……”，就没下文了，过了好一会儿，他扑到我怀里，半晌，才说了一句：“小磊，你真好……”声音有点哽咽，但是听得出其中的甜蜜，我觉得很满足。
　　嗯，我决定无论如何也不能让小甜知道我没收了他的情书。
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　课间休息的时候，有个长相可爱的女生怯生生地站在教室门口，说是要找小甜，小甜疑惑地走出去，好一会儿才又回到教室，坐在座位上，表情古怪极了，我觉得很疑惑，问他怎么了，他却什么也不说。
　　午休时，我照常趁着小甜去洗手间的空当去搜他的书桌，天知道又会有谁在我们吃午饭的时候偷偷塞情书呢？果然，在语文课本的夹层里，我发现了一封情书，一封有点奇怪的情书：白色的信封上，什么字也没有，而且也没有封口。我一时好奇，便没有像以往一样直接扔掉，拆开一看，内容也不是按正式的格式，只是简单的几行字，然而我一看就呆住了。
　　只见白色的纸上，写着：黄磊，我喜欢你，结婚之前，我们先交往吧。夏天。
　　我的心脏开始剧烈跳动起来。然后一瞬间，真的只是一瞬间，我就决定了要怎样回应这封情书。迅速地把小甜写的情书收起来，撕了一张干净的白纸，仔细地写上：夏天，我喜欢你，结婚之前，我们先交往吧。署上名字：黄磊。把信小心翼翼地放进小甜使用过的白色信封，同样的，不在信封上写任何字，也不封口，就那样，夹进我的语文课本里。
　　我不知道小甜会在什么时候看到这封情书，但我知道，他一定会看到的。
　　放学后，晓彤已经和其他女同学一同回去了，并不与我们一起，我像往常一样，载着小甜，踩着自行车，小甜坐在车后架，有一句没一句地哼着歌，一曲完毕，他轻轻地伏在我的背上，忽然说：“好。”
　　只是这么简单的一个字而已，我已经欣喜若狂，这是我一直在等着的回答。
　　我也说：“好。”我相信这也是小甜在等着的回答。
　　我们一齐大笑了起来。傍晚的天空，也染上了一种快乐暧昧的颜色。
　　十五岁，我们开始早恋。
　　




13

13、13、十六岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　今天开始我们就是高中生了。高中生，听起来很有长大成人的感觉。
　　我们就读的高中学校离家很有点距离，也因此，我们决定寄宿，当然，我和小甜都不打算住学校安排的六人间宿舍，就算我们想，我们的妈妈也不会同意的，所以，我和小甜一起在学校外面租了套二居室的公寓，公寓虽然不大，但是“五脏俱全”。
　　妈妈对以后不能经常看到小甜这件事情非常介怀，又担心我照顾不好小甜，简直恨不得搬过来和我们一起住，倒是小甜的妈妈很放心，只对我说：“小磊，小甜以后就托付给你了。”我很用力地点头答应了，这是毋庸置疑的事情。临走之前，妈妈垂头丧气地说：“真羡慕小磊啊，可以和小甜甜同居，我也想和小甜甜一起住……”
　　同居……
　　我的脸马上烧起来了。偷眼看小甜，他的脸都已经红到脖子根了。
　　我和小甜没有把我们正在交往的事情告诉妈妈们，虽然我妈妈天天念叨着“小甜甜要是我儿子就好了”，还打趣我“什么时候把小甜甜娶回家”，但是，我们都无法预料，如果她知道我和小甜已经变成“同性恋”，将会有什么反应？
　　和小甜交往已经将近半年了，男生与男生应该怎么交往，说实话，我们都不是很明白，大概跟男生与女生交往差不多吧？！因此，从我们决定“在结婚前先交往”开始，我们就有意识地去观察情侣，结果却颓然发现，所谓的情侣，他们所做的事情：吃饭、逛街、游玩、拥抱、偶尔的接吻等等，这些不都是我们在交往之前所做过的事情吗？既然这样，我们交往之后，应该要做什么呢？
　　最后我们一致决定，把这些事情一遍又一遍地重复着做。
　　虽然我们的相处模式和以前相比没有多大的变化，但是感觉却是不一样的，因为，现在我们是带着恋爱的心情去做这些事情的。
　　而今天开始，我们要同居了。同居…这是个听起来像是会发生点什么不同的词语。
　　一切事宜安排完毕之后，我们正闲着无聊，小甜说：“小磊，去找一之哥哥玩吧。”
　　我莫名其妙：“一之哥哥？林一之吗？他什么时候来的？！”
　　小甜瞪大眼睛，说：“小磊，你不知道一之哥哥在这个学校当老师吗？我都跟你讲了好多遍了！我还以为小磊也是因为知道一之哥哥在这里当老师才报考这个学校的呢。”
　　“什么！“我说：“小甜你这个笨蛋，你在想什么呀？我怎么可能会是因为他？！当然是因为小甜你在这里的缘故啊！”
　　我要早知道他在这里，我一定会拉着小甜报考别的学校了。话说回来，小甜以前的确提过林一之那家伙在某个学校当美术老师，不过我都没当回事，又不去找他玩，认真记他的消息做什么！谁知道现在“自食其果”了。
　　不过转念一想，也没什么大不了的嘛。现在小甜在和我交往，我还可以趁此机会去向他炫耀一下，哈哈哈……
　　原来林一之的老家在这里啊！走路去的话，不用半个小时就可以到达了。
　　站在林一之家的门口，按了门铃，很快就听见里面传来细碎的走动声，紧接着，门“哗”一下被打开了，入目是一个和我差不多高的男生，穿着运动衫，手里拿着一个篮球，看起来像是要出门的样子，他疑惑地看了我一眼，又将目光移到小甜身上，然后，然后，就那样定格住了。我立马产生一种危险的感觉。咳了一声，用半边身子护着小甜，我问：“请问这里是林一之家吗？”
　　他总算回过神来，回答我：“是。”
　　忽然又恍然大悟似的，惊喜地问：“是小甜和小磊吗？”
　　喂喂喂，我在心里叫，我们跟你没那么熟吧？竟然用到“小甜”和“小磊”！不过我还是很礼貌地点点头了。他闪身让我们进屋子，林一之这时候也出现了，看见我们，很高兴地奔了过来，确切地说，是看见小甜和奔向小甜，他自动把我忽略掉了。
　　我满脸黑线，忽然有种进了豺狼窟的感觉。
　　林一之的妈妈给我们置备了茶点，她真是一个温柔的好女人，跟林一之完全两样，我实在不明白林一之是怎么变异的！我们在客厅边吃茶点边聊天。方才给我们开门的那个男生不发一语地坐在旁边，直盯着小甜看，小甜大概是被他盯得不自在了，怯怯地往我身边靠，我狠狠地瞪了那个男生一眼，他耸耸肩，无视掉我了。
　　林一之介绍说：“这是我弟弟，林一凡。”
　　我们这才知道，原来他就是林一之以前常说的“和小甜一样可爱的弟弟”。什么“可爱的弟弟”？！林一之这坏人，简直是诈欺嘛，我根本看不出他有哪里可爱了。
　　他冲我们绽开一个大大的笑脸，嘻嘻地说：“小甜和小磊，久闻大名了。”
　　林一之转向他，问：“一凡，你不是要去打篮球吗？”
　　“我什么时候说要去打篮球了？”他摆出一副莫名其妙的样子。
　　我顿时气不打一处来。我已经嗅到了，他身上有“情敌”的味道，比林一之还浓重，绝对轻视不得。所以当林一之问到我们的近况时，我假装不经意、其实是早有预谋地说：“我和小甜现在正在交往。”意思是你们谁也没有机会了。
　　林一之却没有意外，只是打趣我：“你们不是都订婚了？怎么才交往呀？”
　　我气结。不过幸好，虽然只是一瞬间，我还是瞄到了林一凡的眼神在听到我说“我和小甜在交往”的时候滞了一下，我感到非常的得意。
　　保护小甜的第一战，我基本取得了胜利。
　　




14

14、14、十六岁时（续） ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之二]
　　“叮铃铃……”下课铃声响起。
　　我在心里默数：一、二、三……果然不出所料，“三”的音还没有完全落下，教室门口就又出现了那道讨厌的影子。只见林一凡站在门边拼命地挥手，目标当然是小甜，可是全班的视线都已经集中到他身上去了，亏他一点儿也不觉得害臊！
　　一出教室大门，我就没好气地说：“林一凡，你跟你哥哥到底是什么做的？这么能缠人！”
　　他摆摆手，嘻嘻笑说：“独家秘方，恕不奉告。”
　　我不屑地说：“反正肯定不是用什么好材料！”
　　“唉，外行人就是短见识。”他摊手，一副无奈样。
　　真是气死我了，我瞪向他，他也瞪向我，空气中瞬间擦起无数火花。我深切觉得，自从林家两兄弟出现后，我的风度已经丢得七七八八。
　　就这样，我们三个人一起走向美术室。晓彤曾经说过，我们三个人已经成为了同学们口中的“三剑客”了，其实并不是这样，“我和小甜是情侣，林一凡是碍眼的附属品”，这才是事情的真相。可是我们没有告诉任何人，高中班级除了晓彤，就没有其他初中时候的同学了，我们的“未婚夫妻”关系没有再一次被拿出来说事，大家都认为我们只是普通的青梅竹马加室友而已，我想，也许这样还更好一点。
　　只要我们自己知道，对方并不是那样简单的存在，那就已经可以了。
　　小甜放学后还要到美术室学习，大约一个小时左右，美术指导老师是林一之，因此林一凡每次跟着我们去的理由总是“去探望哥哥”，鬼才相信呢，所以我说：“你们在家里不是天天都能见着吗？非得这会儿去探望！”他漫不经心地回答：“你和小甜不是也天天见面吗？为什么非得跟着过来不可？”我立刻无话可答了。
　　林一之说：“无关人士不准再进美术室了。”意思是他想一个人独占小甜的时间。
　　我和林一凡一听，就双双加入了美术室，成了林一之的学生。
　　林一之很不乐意（小磊自认为的），所以每次我们一作画，他就在旁边一遍又一遍地唠叨“这里不能这样画”、“那里不能那样画”之类的话，烦都烦死了，这还不算什么，最气人的就是每次我们画完，他就会拿着我们的画，皱着眉头，装模作样地说：“小磊，一凡，不是我要泼你们冷水，你们的画简直连小学生的水平都不如，还是趁早退出美术室吧！”
　　哼，我才不会上当受骗呢，林一之这样贬低我的画，无非是想让我自惭形秽，然后乖乖地离开，他就可以一个人霸占小甜，我才不会让他得逞呢！（-_-|||某孩子完全“以小人之心度君子之腹”了……）
　　今天，我很认真地画了一个苹果。林一之过来一看，又开始摇头叹息了，我不满地问：“林一之‘老师’，你又有什么意见吗？”我把“老师”两个字咬得特别重，因为林一之老是说：“黄磊同学，请叫我‘林老师’，可以吗？”
　　林一之没有答话。小甜凑过头来，问：“小磊，你今天画了什么？”
　　我还没来得及回答，小甜已经恍然大悟地说：“啊，是石头。”
　　“才不是！是苹果！”
　　林一凡在一旁笑得都快岔气了，我瞪他，问：“你又画了什么？”
　　林一凡还没有回答，小甜已经探过头去看，并且叫起来：“啊，是蚯蚓。”
　　“才不是！是龙！”
　　“哈哈哈哈哈……”这次换我笑岔气了。
　　
　　[小攻的记忆片段之三]
　　今天放假。据说近日将会有台风登陆。
　　我和小甜待在公寓里，这种天气适合在家里约会。透过窗户，可以看到外面树梢剧烈的摇动，说明风劲很大，但是不知道为什么，我的头也在摇动，脑袋一直在嗡嗡地叫着，心里想着“台风的威力好大啊”，耳边隐约传来小甜的叫声“小磊，你怎么了？”，声音里有无限的惊慌和不知所措，我想说“没什么”，蠕动嘴唇，却分辨不出最后有没有将这句确切地传达给小甜。意识忽然没了。
　　意识恢复过来的时候，我正躺在起居室的沙发上，裹着厚厚的棉被，额头上覆盖着已经冰凉凉了的毛巾，周围寂静无声，头脑在片刻的短路之后，恢复了正常。小甜哪里去了？我一惊，立刻坐直身子，这才发现，小甜正坐在地板上、头靠着沙发的一角，已经睡着了。
　　大概是我动作过大了，小甜醒了过来，他用手揉揉眼睛，迷茫地看了我好一会儿，忽然反应过来，惊喜地说：“小磊你醒了？！感觉怎么样？你发烧了，烧得好高，吓死我了。”
　　“小甜照顾了我一整天吗？”我问。
　　“嗯。”小甜答，忽然低下头，打了个喷嚏。
　　我大惊失色，赶紧将他拉进沙发，用棉被裹住。我又感动又心疼，可是我不能说“你不能这样做”，因为如果生病的人是小甜我肯定也会这么做的，只好骂他：“就算要待在我旁边，也应该拿条棉被裹住啊，要是我的病好了，却换小甜生病，我一定会恨死自己的。”
　　我们一起躲在棉被里，小甜讪笑，嘿嘿地说：“我给忘了。”又问：“小磊现在感觉怎么样了？有没有感觉好一点？”
　　“当然全部都好了，原来小甜这么会照顾人。”
　　看他一副如释重负的样子，我说：“我以后不会再生病了。”
　　“嗯。”小甜笑起来，灿烂的笑容，让我再一次深切地觉得，我可以喜欢上小甜，我喜欢的人是小甜，真的是太好了。
　　




15

15、15、十七岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　最近，不知道是不是我的错觉，我总觉得同学们――尤其是女生们――老是在我背后窃窃私语的，我觉得很不自在，可是又不确定他们是在说我，也不敢贸然做出反应。
　　今天最后一节是体育课，小甜想偷懒不去上课，我只好一个人去，好帮他请假。
　　跑圈的时候，班上一个叫何琪的女生凑到我旁边说：“黄磊，你有没有注意到最近大家总在你背后指指点点？”
　　果然！不是我的错觉！我停下来，附和着说：“嗯，有一点。”
　　“那你知不知道是为什么？”
　　我摇摇头，答：“不知道。”
　　她凑过头来，一副严肃的样子，说：“黄磊，我告诉你哦，那是因为夏天在女生面前讲你坏话……”她顿了顿，刚要开口继续往下讲，晓彤已经扑过来，捂住她的嘴巴，大喝：“何琪，你给我闭嘴，关你什么事情，要你这么鸡婆！”
　　何琪挣扎着脱开了晓彤捂住她嘴巴的手，嚷着说：“事情本来就是这样啊，黄磊一直被蒙在鼓里，岂不是很无辜！”又转过头看我，用自言自语般的语气，继续说：“真是个卑鄙的人，在你面前总是一副好哥们的样子，在背后却捅你一刀……”
　　晓彤在一旁已经是一副急坏了的模样。
　　我打断何琪，摇摇头，说：“我不会相信的。”
　　何琪叫起来：“你为什么不相信？！全班女生都可以作证的，他几乎跟每个人说过！”她拉过晓彤，说：“晓彤也知道的。是不是，晓彤？”
　　晓彤没有肯定也没有否定，只是静静地站在一旁，一句话也不说。
　　我继续摇头，说：“我不会相信的，就算全校女生都为你说的这件事作证，我也不会相信的。还有，请你不要在我面前说小甜的坏话。”
　　她恼羞成怒地说：“黄磊，没想到你固执就算了，还这样糊涂，不识好人心，你就等着受伤害吧！我才懒得管你！”
　　我笑：“请便。”
　　我加快速度往前跑，跑了几步，想想还是停下来，回头，笑着说：“谁是好人谁是坏人我不知道，但有一点可以确定，小甜是绝对不会做任何会伤害我的事情的。”
　　说完我就继续跑步。感觉心里有一把火直烧起来，听到何琪说“小甜在女生面前说我坏话”的时候，我也搞不清楚自己心里是什么感觉，但听到她骂小甜“卑鄙”的时候，我清楚地知道我很气愤，气愤得，不想听她讲更多的话。
　　晓彤追上来，说：“小磊，你刚才说得太过分了。我虽然不敢相信小甜会那样做，可是班级传得风风火火的，何琪并不见得是在诬陷小甜。”
　　晓彤是我们的挚友，她的性格我算是了解的，我们一起长大，她一向乖巧懂事，也不会无中生有，是个很单纯的女孩子。
　　我点头：“不管怎样，我都相信小甜。就算他的确那么做了，也一定是有苦衷的。”
　　晓彤看着我，忽然笑了起来，说：“小磊，我现在觉得小甜并不是在捏造是非了。”
　　我问：“为什么？”
　　“你知道小甜在女生面前说的关于小磊的坏话是什么吗？”
　　我摇摇头，才想起方才我没有问及这个，何琪也没有提及。
　　晓彤捂着嘴偷笑了好一会儿，才终于用很暧昧不明的眼神瞥了我一眼，说：“他说小磊你是同性恋。”又歪过头看向我，问：“小磊你是吗？”
　　我一愣，片刻之后回过神，禁不住哈哈大笑起来：“原来如此。”还是让我有种松了口气的感觉，不管我相信不相信，小甜都不是因为讨厌我。
　　我点头，说：“嗯，我是。但是重点不是我是否同性恋，重点是，我喜欢的人是小甜，而且非得是小甜不可。”
　　晓彤呆了一下，就扑过来质问我：“什么什么！这是什么时候发生的事情？我竟然都不知道，你们两个也太不讲义气了吧？！”
　　我只好说：“初三的时候。那时候你不是老和别人一起走吗，所以……”
　　她假装生气：“这绝对不是真正的理由吧？！”
　　我讪讪的。晓彤会心微笑，忽然感叹地说：“小甜好幸福，从小时候起我就一直这么觉得。小磊总是疼他，维护他。”
　　我回以大大的笑容：“其实我更幸福哦。”我们一齐大笑起来。
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　今天有很好看的夕阳，我牵着小甜的手，走在回公寓的路上，有种很浪漫的感觉。
　　忽然小甜停下来，低着头，犹豫了好一会儿，才终于说：“小磊你都知道了？”
　　“知道什么？”我莫名其妙。
　　“我在班上女生面前说小磊是同性恋的事。”他坦白。
　　“嗯。”我回答，并没有隐瞒，只是牵着小甜的手。就要继续走，他用另一只手拽住我的手臂，低低地问：“小磊你在生气是吗？”
　　我摇头：“没有啊，没什么好生气的。小甜只是把事实说出来而已不是吗？”
　　小甜抬起头来看我，满眼都是期待：“真的没有生气吗？小磊你可以骂我，也可以打我，不要紧的。”
　　我的心瞬间融成了一滩水。我点头：“真的没有生气。”
　　我又说：“我才不舍得骂小甜呢，更何况打小甜。”刚说完，小甜已经扑到我怀里，呜咽地说：“对不起小磊，我还以为你再也不会喜欢我了。”
　　我忙着拍他的背安慰他：“怎么可能？！我才怕小甜以后不再喜欢我呢。”
　　“真的？” “真的。”
　　我们继续走。一会儿，小甜问：“小磊，你不问为什么吗？”
　　“什么为什么？”
　　“我告诉大家小磊是同性恋的原因。”
　　“哦。”我说：“为什么？”
　　“因为我害怕了。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕小磊被女生抢走。”
　　“这就是原因？”
　　“嗯。这样大家就不会再跟我抢小磊了，小磊就不会被抢走了。”
　　原来是这样啊。我疼惜地攥紧小甜的手，良久，才轻轻地说：“是我不好，让小甜产生了不安全感。”
　　忽然觉得心里微微生疼，大概是因为我们都长大了，小时候总是理所当然地霸住我的小甜，也终于产生了不安全感，而这种不安全感，并不是因为对我们的爱情不信任，而是因为对我们的爱情能否被接受不信任。
　　我说：“我要是被抢走了，你就再抢回来不就好了？”犹豫了一下，我还是想问：“而且小甜你会让我被其他人抢走吗？”
　　小甜看向我，笑了起来，如花绽放，他说：“绝对不会。”
　　我笑，大声喊了起来：“我也绝对不会……绝对不会让小甜被抢走的。”
　　夕阳的余晖笼罩着我们，有三三两两经过的人莫名其妙地看向我们，我泰然自若，管他们怎么想，我只知道，我们很幸福。这就够了。
　　




16

16、16、十八岁时 ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　我和小甜在交往的事情，已经不是什么秘密了。当然在我看来，这从来就不是什么秘密，但是，在原本不知情的同学们看来，这就像是颗投进水面的石子，总要激起点涟漪的。是否有人在我们背后说三道四，是否有人在我们身后指指点点，这些根本就无所谓。如果我们的勇气会因为别人的三言两语而瓦解，那么还有什么能够用来守护我们的爱情呢？
　　况且，流言蜚语什么的，时间久了，总会歇下来，尤其是在高三这种严肃的时间里，再大的新闻，也比不过考试重大。
　　不过托大家都知根知底的福，总算没有人企图介入我们中间了。哦，不对，有两个人，林氏兄弟，他们两个天生的喜欢破坏别人，带着明显的第三者特征。特别是林一凡。他老是隔三差五的来找小甜，每次问他为什么，他总能想出许多匪夷所思的理由来解释，口头上我占不了甜头，我惟一的筹码，就是小甜无论如何都会是我的。
　　今天早上的课结束后，林一凡一如既往地又来了，我说：“你都不累吗？”
　　他毫不在意地答：“我又没跑五公里，怎么会累呢？”
　　我都不想理他了！
　　好一会儿，林一凡神秘兮兮地凑到我耳边，说：“小磊，我们来比赛，什么项目都行，谁赢了小甜就归谁好不好？”
　　我用看神经病的眼神看了他一眼，然后说：“林一凡，你搞清楚，你以为你的立场跟我一样吗？现在小甜是我的，你根本没有争夺权！”
　　他笑：“小磊你怕输了小甜，不敢和我比吗？”
　　“激将法对我是没有用的，我不会跟你玩这种无聊的比赛的。小甜又不是物品，怎么能用来满足你我的好胜心呢？”
　　“嗯，说的没错。”他点头，又说：“可是小磊，你不认为小甜应该由最强大的人来保护才对吗？”
　　我斜睨他一眼，说：“就算你赢了比赛，也不代表你就能比我更好地保护小甜。”
　　“你确定自己能保护好小甜吗？”
　　“当然，我不会让他受伤害的。”
　　“那如果我说我要抢小甜，你只有和我比赛赢了才能保护小甜，你会怎么做？”
　　“那我无论如何，也一定会赢了和你的比赛的。”我答。
　　“好！今天傍晚六点，我们一对一，用篮球决胜负。”
　　“……”我目瞪口呆，才意识到掉进他的陷阱了。
　　林一凡哈哈大笑起来，说：“小磊，你真是太好骗了。”
　　我刚想说“无论如何，我是不会以小甜为赌注和你比赛的”，小甜就凑过头来，问：“小磊，一凡，你们俩从刚才开始就嘀嘀咕咕的，在说什么？我也要听！”
　　我手忙脚乱地掩饰说：“没什么，没什么……”
　　林一凡已经插话说：“我和小磊想要进行一场一对一的篮球比赛，小甜觉得怎么样？”
　　小甜一听，就雀跃了起来：“好呀好呀，我也想看看小磊和一凡谁的篮球打得好。”
　　我满脸黑线。林一凡摊手，说：“现在当事人都同意了，小磊你打算怎么办呢？”
　　我没好气：“还能怎么办！”
　　傍晚的时候，我们在篮球场占了一个场地，还没开打，已经有不少围观的人了，等到我们打到如火如荼的时候，一眼望去，我汗颜，没想到我们学校喜欢凑热闹的人有这么多！看来大家的学习压力不是一般的大。
　　但是比赛并没有进行到最后，林一凡中途放弃了，明明只是被我追成平分还没有输的说。我问他为什么？他说：“你别跟我说你没有发现小甜从头到尾都只给你喊加油！”声音里不是没有落寞的。我忽然有点同情他，却不知道该说什么比较好，只能拍拍他的肩膀，说：“别介意别介意，谁叫你的对手是我呢。哈哈哈……”我发誓我的本意是想安慰他的，谁知话到嘴边，还是禁不住得意了起来。
　　保护小甜的最后一战，我全面取得了胜利。嗯，大概吧。
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　夜幕降临，稀稀落落的星星，衬着一轮如钩弯月，别有一番风情。
　　牵着小甜的手，走在回公寓的路上，我的心情畅快极了，在和林一凡的战斗中，我胜利了，意味着林一凡从此以后将从第三者的舞台退下去了，这是多么大快人心的事情啊！连平日里让我腹诽无数遍的夜空也变得格外美丽了起来。
　　我正沉浸于喜悦中无法自拔时，小甜忽然甩开我的手，气呼呼的样子，我这才注意到，原来小甜一直默不作声，并非和我一样是在静静地享受这暧昧旖旎的夜景，而是在生气。我觉得很奇怪，就问他在气什么。
　　小甜沉着脸，反问我：“小磊，一凡说刚才那场比赛的赌注是我，小磊输了的话就会放弃我，这是真的吗？”
　　我顿时有种想飞奔到林一凡家里，然后将那个罪魁祸首揪起来狠狠揍一顿的冲动，不过我还是忍住了，现在当务之急不是那个，我不知道林一凡究竟是怎么说的，但是我很肯定，他在叙述给小甜听的时候，就算没有讲什么不该讲的话，也绝对是把重点掩盖掉，使得正常的话变成了不正常的意思。
　　我赔笑着说：“我最后不是没有输嘛……”我真想敲死自己，都什么时候了，还说这种完全没有说服力、纯粹是画蛇添足的话。
　　看到小甜怒气未消的样子，我赶紧补充：“当然，就算输了，我也不会放弃小甜的。什么‘以小甜为赌注’！我从头到尾都没有同意过，完全都是林一凡一个人在那边自说自话而已！”听到我这么说，小甜的表情缓和了下来，我庆幸，人家说急中生智，不是没有道理的，关键时刻，我总算是说了句比较像样的话了。
　　小甜低低地说：“小磊如果输了，却不认账，会被说不守信用的。”
　　“如果守信用要失去小甜，那我宁愿被大家鄙视死。我早就说过了，我绝对不会让小甜被别人抢走的。”说着说着我自己都有种“荡气回肠”的感觉了。
　　小甜不作声，只是低着头径直往前走，我以为他还没有消气，只好任着他。
　　就在这时候，有辆摩托车直直地冲过来，我一惊，反射性地伸出手，想要拉开小甜，手在空中画了个弧，却是抓空的，心底忽然产生了一种恐惧，下一秒，摩托车呼啦啦地驶过，小甜还是在往前走着，我不自觉地停止了脚步，呆站在原地，心脏在蹦蹦蹦地直跳着，我简直要哭出来了，就在刚才，我还以为我要失去小甜了，那一瞬间的那种绝望感，让我深刻地意识到，原来我爱小甜，已经这么深了。
　　我冲过去，紧紧地攥住小甜的手，我绝对不会再放开了，就算他闹别扭，我也绝对不会再让他的手离开我的手的。小甜偏过头看我，眉头微蹙，抗议地说：“小磊，你握的太紧了，很疼啊！”虽是抱怨，语气里却无限甜蜜。
　　可爱的小甜，他并不知道，就在刚才，我的内心经历了一番怎样的冒险，不过是否知道已经不重要了，重要的是，我不会再任着他一个人走路了。
　　虽然事情已经过去，但我还是心有余悸，所以我大声地骂他：“很危险你知不知道？！走路的时候要看路啊！”这种冒险，我不想再经历第二次了。
　　小甜看了我一眼，委屈地说：“我在看路啊。”
　　“你从刚才就低着头，哪有在看路？”
　　“不低头怎么看路啊小磊？”
　　“……”
　　




17

17、17、十八岁时（完结） ... 
 
 
　　[小攻的记忆片段之一]
　　“叮铃铃……”下课铃声响起。
　　林一凡一如既往地踩着下课铃声出现在教室外面，我不禁抚额长叹，很无力地问他：“为什么你还是天天出现？比赛你不是认输了吗？”
　　他满不在乎地说：“比赛结果决定的是小甜归谁而已，我还是你们的好朋友嘛。”
　　“谁跟你是好朋友！”
　　我悄悄地对小甜说：“林一凡不是好人，他对你有企图，你不要和他走在一起。”
　　小甜想了想，很乖地点头答应了，走到我的身侧，远远地避开了林一凡，林一凡跟过去，他就赶紧躲在我的另一侧，林一凡懊恼极了，问小甜：“为什么？”
　　小甜答得理所当然：“小磊会吃醋。”
　　“……”我应该承认是吧？不过好丢脸的感觉。
　　林一凡只好转向我：“小磊你别老把我当敌人嘛，其实我只是觉得小磊吃醋的样子很有趣而已，并不是真的想要抢走小甜！”说着就摆出一副正经样子。
　　我白他一眼：“鬼才相信你！”
　　他已经哈哈大笑起来，说：“小磊也不是什么时候都那么好骗的嘛！”
　　啊，我叹气，我觉得自己真是有够无聊的，我应该坚决地不理他才对。嗯，不理他。
　　我们仍旧三个人一起前往美术室，不过已经不是什么所谓的“三剑客”了，相信大家都已经看到事情的真相，即“我和小甜是情侣，林一凡是碍眼的附属品”。我觉得无限得意，哼，是林一凡甘心当衬托我们的小草的！（= = 话是这么说，某小孩还是恨不得把这棵小草给踩死……）
　　小甜在专心作画，我则百无聊赖地坐在画板前对着空白的画纸发呆。林一凡凑过来，小声地问：“小磊，你和小甜已经发展到什么阶段了？”我的脸立马烧了起来，刚想说“关你什么事”时，就想起方才决定好了不理他的，于是便不作声。林一凡却不追问，只是耸耸肩，说：“该不会还处于亲亲搂搂的阶段吧？”声音里充满了戏谑。
　　我反驳：“才不是，我们经常拥抱着睡觉的。”
　　我刚说完，林一凡就忽地转过头猛盯着我，脸上的表情古怪极了，看着我的眼神就好像我是只怪物似的，我很不满，就问他：“你有什么意见吗？”
　　他重复我刚才说的话：“你们‘拥抱着’睡觉？就只是‘拥抱着’？”语气里充满了不确定，就好像这是一件很不可思议的事情一样。
　　我莫名其妙的，疑惑地问：“不然呢？”
　　他很无奈地反问我：“小磊，你知道男生之间交往的时候可以做什么吗？”
　　“应该跟男女之间的交往差不多吧？！”被他这么一说，我反而不确定了。
　　他却点头说：“嗯，没错，是差不多。”又问我：“那你知道男女之间交往的时候可以做什么吗？”
　　“不就是像我和小甜这样吗？！”我没好气地说：“一起吃饭、逛街、拥抱、亲吻……”我怎么也比你这种没有谈恋爱的人懂得多吧？！
　　“就这样？”
　　“不是有很多事情做吗？”
　　“小磊。”他呼了一口气，继续说：“你不是要和小甜结婚吗？夫妻间可以做什么，你该不会告诉我你不知道吧？”
　　我愣了好几秒，终于反应过来林一凡的意思，倒吸一口气，我问他：“你……你是说……男生与男生之间也可以做……做那种事情？”
　　“嗯。”他点头：“算了，看在我们这么长久的交情，我就教教你吧！不过条件是，小磊你以后不能再阻挠我和小甜的友情了。”
　　说完，林一凡就起身离开座位，拖着我走进美术室旁边那间小小的杂物房，我的脑袋还处于短路的状态，眼睛没有焦距地盯着在杂物堆瞎忙活的林一凡，直到他重新站在我面前，朝我晃了晃手中的东西，我才反应过来。他把手上的东西递给我，我定睛一看，原来是两本书，封面上是精致的手绘画，画着两个相依偎的穿着古装的男子。
　　我疑惑地问：“这是？”
　　林一凡没有答话，只是狡黠地冲我笑，我立马意识到这两本书是什么了，我顿时满脸黑线，他们兄弟俩果然是“不坏好心”的，单看这两本从美术室的杂物房搜出来的书就知道了。这么想着，我就把书收进书包了，这种残害青少年的书籍，我作为正义的一方，当然是要没收的，这是义不容辞的责任。
　　晚上回到公寓，我就把自己锁在房间里，心跳加速地把书看完了，这才知道，原来男生与男生之间是可以做……那种事情的，原来男生与男生之间做那种事情是……那样做的，我算是长见识了。长长吁出一口气，我摸摸脸颊，好烫，请容许我用刚烧开的开水形容，虽然夸张了点……
　　
　　[小攻的记忆片段之二]
　　好吧，我终于长了见识了，这应该算是件好事吧？！只不过，以目前的状况看来，却似乎是……很不妙啊！
　　白天，上课的时候，我目无焦距地盯着黑板，语文老师正口沫横飞地在讲着什么，我只能看得到他的两片嘴唇在动，却听不见任何声音，我正焦急着，忽然之间，我又能听到了，啊，我瞬间感慨，语文老师的声音总算是刺激到我的听觉中枢了，我听到他说“男女之间”，下一秒，我的脑海里立刻出现了儿童不宜的画面了，哗一声，他的声音又没了，又只剩下我的浮想联翩了。
　　我正浮想着，忽然察觉到小甜碰了碰我的手臂，我还没来得及转头问他什么事情，就发现了一件可怕的事情，天啊，我的身体竟然起反应了，此时此刻，我只想躲进瓦罐里，不要再出来见人了，我慌乱地把身体的那把火压下去，假装若无其事地注意听讲，连转过头去看小甜也不敢。
　　不妙的事情接二连三，我惊恐地发现，只要稍微与小甜肢体接触，甚至只要一看到小甜的脸、或者一听到小甜的声音，我的身体就能起反应，噢，我从来不知道，我的身体有这么的……没有操守。
　　然后，每天牵着小甜走回公寓变成了一种甜蜜的煎熬。
　　晚上的时候，我甚至不敢拥抱着小甜入睡了，更不用说亲吻了。
　　如果我告诉小甜，也许他会点头说可以。可是这么不纯洁的事情，这么不纯洁的想法，单是想想，我都已经脸红心跳呼吸不畅了，更何况是提出来了。
　　大概是我的行为太异常了，小甜也终于察觉到了。
　　周六的晚上，我坐在沙发上有一下没一下地看书，小甜在洗澡，浴室里哗啦啦的水声引起我无限的遐想，我觉得有点头晕脑胀了。半晌，水声停了，我猜想小甜是在穿衣服吧？！然后，小甜出来了，我转过头看向浴室，小甜站在浴室门口，只围着浴巾，上身裸[露]着，我全身的血液顿时都涌向同一个地方了。
　　意识到这点之后，我立即站起来，手忙脚乱地想逃往房间，还没迈开脚步，小甜的声音已经传过来，他说：“小磊，站在那里，不许动，不许走，不许逃。”
　　我的双脚立马定在原地不动了，小甜的话对于我，向来有勾魂摄魄的作用。小甜走过来，我相信，他是跟平时一样地走路，可是为什么看在我眼里，却有无限风情呢？！我正脸红心跳着，小甜已经来到我面前，他说：“小磊……”却没有下文。
　　我含糊地问：“什么？”
　　小甜却摇摇头，没有再说什么，只是在下一秒，他的头凑过来，我们的嘴唇贴在一起，开始亲吻彼此。在过去的三年间，我们亲吻过无数次，但没有哪一次，像这次这样，热烈而绵长，直吻到彼此的呼吸都开始紊乱为止。
　　我的欲望也全部被这个吻给带出来了。
　　把小甜推倒在沙发上，我俯□，蜻蜓点水地吻了他一下，用手臂撑着身子，看向小甜，心脏跳得太快，我微微喘气，然后说：“男生与男生之间也可以做……做……” 
　　我结结巴巴的，愣是说不出来，小甜却没有疑惑，只是问我：“小磊，你知道我妈妈是做什么工作的吗？”
　　为什么会忽然扯到小甜的妈妈？我疑惑。但我还是照实回答：“是小说编辑吧？”
　　小甜点头，继续问：“小磊知道我妈妈是什么小说编辑吗？”
　　这个我倒是不知道，刚要摇头，电光石火间，我想起了那两本书，我惊呼：“该不会是……”小甜只是调皮地眨眨眼睛，没有点头也没有摇头，但我已经知道了。我问：“小甜，如果我说现在我们……你愿意吗？”
　　我知道，小甜一定不会说不愿意，可是我必须问。
　　小甜点头。我看向小甜，小甜也看向我，我们视线相对，彼此的欲望一览无遗。
　　箭在弦上的当儿，我却忽然想起，问：“小甜你什么时候知道的？就是，男生与男生之间也可以做……这件事情，你什么时候知道的？”
　　“嗯……什么时候呢？我不大记得了。”小甜看样子有在认真想。
　　“……”不过是那么久远的事情吗？
　　“对了，小磊看得那两本书，我是前面一位读者，就是这样吧。”
　　我怔了半分钟，才反应了过来，我微笑，扑向小甜，我说：“你觉悟吧！”
　　月亮皎洁的光芒照射进来，余下的，是满室的春[色]。
　　 

作者有话要说： 《小攻养成计划》就写到这里了，谢谢各位的支持。
 小苑梧桐是新手，对于设定角色和剧情，还很不成熟。如果大家看得不开心，就现在的我，也只能说对不起了。平日里看文，总能很快地进入到作者们设定的角色和剧情里，等到自己写的时候，却像是隔着层厚厚的墙壁似的，总是被拒之门外，这就是我的文思还太稚嫩的表现了。所以说，以后我会努力的。
