

凌冉重生
 
作者：麒麟玉

1、一: ... 
 
 
　　听说猫有九条命。
　　
　　那人，有几条命？
　　
　　对于一般人来说只有一条，而对于凌冉来说他却有两条命。因为他死过一次却又重生了。从一个十五岁男孩儿变成一个十六岁的男孩儿。
　　
　　躺在床上的凌冉照着镜子虽然奇怪于自己的变化，表情上却没有显出一丝一毫。那双冰冷的双眼中根本不带任何一丝感情，冷的就像冰冻的潭水。对上这双眼眸会让人觉得莫明的紧张，老管家疑惑于少爷的突然改变，小心奕奕的询问道。
　　
　　“宁少爷，身体还会不舒服吗？”
　　
　　宁少爷？是在叫我吗？还是在叫这个身体的主人？凌冉仰起头冷冷的漂了他一眼，“我没事了，你出去吧。”
　　
　　老管家恭敬的鞠了一躬，倒退的走出了房间。凌冉从新拿起镜子照了一下自己的新面孔，很漂亮的一张脸，可以用俊美和可爱来形容。凌冉疲惫的靠在床头上，为什么会这样？到底是哪里出了错，人死了不是应该投胎转世才对吗？为什么还要让我在活一次？难道是补偿吗？
　　
　　凌冉慢慢的闭上眼睛，沉浸在那段痛苦的回忆中。
　　
　　事情还得从九年前说起：
　　
　　六岁的凌冉出生在一个幸福的家庭里，他有一个漂亮的妈妈，一个英俊的爸爸，还有一个大他一岁的哥哥。家里有车有房有存款，吃穿用度完全不用愁，那时的生活幸福而又快乐。
　　
　　小时候凌冉总是听妈妈对他说“你一岁多的时候有一次生重病，大年三十的晚上你爸爸顶着风雪抱着你满街的找大夫，后来医院的大夫说这孩子没救了，你爸爸死活都不信，最后有人告诉他一个老中医的地址让他去找那个人试试，你爸爸硬是抱着你跑到了郊外的山上找到了那个老中医，跪在地上求人家。”
　　
　　凌冉眨着大眼睛追问，“那后来呢，后来呢？”
　　
　　妈妈点点他的小鼻子，“如果爸爸没把你救回来，你现在哪能这么活蹦乱跳的？”
　　
　　凌冉腻在妈妈怀里，撒娇的蹭了蹭，“爸爸真好。”
　　
　　“光爸爸好，那妈妈就不好吗？”
　　
　　小凌冉攀上妈妈的脖子使劲在她脸上亲了一下，“妈妈和爸爸都好。”
　　
　　凌冉的爸爸是个白领，一工作起来不要命的那种人，不过一旦关乎到两个儿子的事，他会马上放下手中的工作，多大的事也不如儿子重要。凌冉的父母从不偏心，不管是衣服，玩具还是零食都会同时买双份的回来，所以两个小兄弟从小到大都相处的很好，从来也不会打架。
　　
　　谁知这样的平静生活竟然被一次突来的变故打破，把凌冉彻底的推向一条无底的深渊。
　　
　　那天凌冉和哥哥凌浩放学回家，兄弟二个一人背着一个小书包，手拉手一起向家里的方向走去。离家只有一条街的时候兄弟二人突然被人从后面捂住了嘴，随之被塞进了一辆破旧的面包车里。
　　
　　凌冉吓的全身都是冷汗，惊恐的看着面前的三个男人，凌浩也被吓的全身发抖不停的挪动身体靠近弟弟。
　　
　　“这就是凌海风的儿子？”为首一人对着两个孩子露出阴森的冷笑。
　　
　　“我跟踪了好几天，肯定不会错的。”
　　
　　那人用拇指摸摸嘴角，“一个小时以后在给凌海风打电话。”
　　
　　“是。”
　　
　　面包车在路上行驶了很久，所过之处人烟越来越稀少，最后停在山里一座废弃的旧楼里。残忍的绑匪一把抓过凌冉的头发将他扯了出来，半拉半拖的丢进房子里。被堵着嘴巴的凌冉呜咽了半天，委屈和害怕的眼泪淹没了整张面孔。
　　
　　“在他妈哭，我宰了你！”
　　
　　恶狠狠的恐吓让凌冉更加觉得害怕，全身都不停的发抖。哥哥挪过身用脑袋蹭了蹭他，试图安慰弟弟，凌冉紧紧的贴在他身上，连大气都不敢出。
　　
　　时间一分一秒的过去，其中一人看看手表，拿起手机按了一组号码。
　　
　　“凌海风，你在找儿子吗？”
　　
　　正在焦急寻找儿子的凌海风心理一惊，慌忙问道，“你是谁？”
　　
　　“我是谁不重要，你的两个儿子现在都在我们手里。”
　　
　　那绑匪抽掉凌冉的口中的破布，凌冉马上对着电话大喊，“爸爸，爸爸，呜，快来救我。”
　　
　　“小冉，小冉！”
　　
　　绑匪又堵住了凌冉的口，起身走到一边冷笑的说道，“想要你儿子平安吗？”
　　
　　“你到底是谁，为什么要绑架我的儿子？你到底有什么目的？”凌海风气愤的大声质问。
　　
　　“哼，凌海风怪只怪你不会做人。”
　　
　　凌海风使劲的干咽了一下平静了一下情绪，“好吧，你有什么目的，快说！”
　　
　　“我要你手中的密码。”
　　
　　这话让凌海风大惊，半天没反应过来，“这怎么行？”
　　
　　“是你儿子的命重要，还是那几个数字重要？我给你一个小时的时间考虑一下，另外，我劝你一句，千万--别报警。”
　　
　　绑匪说完迅速的挂断了电话。兄弟二人对视一眼完全不懂绑匪在说什么，不过凌冉坚信爸爸一定会来救他们的。
　　
　　凌冉的妈妈得知消息之后放声痛哭，跪在地上抓住凌海风的裤腿不停的乞求，“老公，我求你了，你就告诉他们吧，不然我们的儿子就没命了。”
　　
　　凌海风坐在沙发上死死的抓住自己的头发，半晌之后凌海风突然狠狠的咬了咬牙一把抓起茶几上的电话，妻子猛的扑过去按住电话，“你，你要干什么？”
　　
　　“我要报警。”
　　
　　妻子痛哭的摇摇头，“不要，你不能报警，一报警小浩和小冉就会没命了。”
　　
　　“不行，必须报警。”
　　
　　妻子愤怒的抓住丈夫的衣领，“你怎么会这么狠心，难道那组数字比儿子的命还重要吗？”
　　
　　凌海风一把将妻子甩在一旁，“你根本什么都不懂，这事我说的算，必须报警。”柔弱的妻子只能抱住丈夫的腿不停的乞求。奈何凌海风已经下定决心，豪不犹豫的播打了电话。
　　
　　绑匪这边很快就得到了消息，电话一放下那人面露杀气，“妈的，他竟敢报警！”
　　
　　身后一人疑惑的走过来，“听说凌海风最疼他两个儿子，他怎么会报警呢？”
　　
　　杀气腾腾的双眼紧紧盯着面前的两个孩童，凌冉和凌浩已经是无比的惊恐，挪动着小小的身躯不停的向后退去。那人嘎吱嘎吱咬了咬牙，向后一挥手。
　　
　　“把他们两个装上车。”
　　
　　凌冉和凌浩在次被人粗鲁的丢进车里，外面的天色已经见黑，四周越来越昏暗，惊吓过度的凌冉已经完全分不清楚方向，面包车在盘山公路上急促的行进，正在此时绑匪的手机又响了起来，清脆的音乐声此时此刻竟然给人十分诡异的感觉。
　　
　　“喂！”
　　




2

2、二: ... 
 
 
　　“喂？”
　　
　　“把那两个小兔崽子处理掉。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　那人放下电话对着两个孩子露出恐怖的表情，凌冉惊恐的瞪大双眼，他似乎已经感觉死神正一步步的靠近自己。绑匪把车就近停在山路上，把兄弟二人一路拖到了树林里丢在地上。
　　
　　“埋了。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　半新的铁锹一下下的在泥土里挖掘，凌冉知道那是他们的坟墓，地狱的使者正向他们招手。那恐怖的感觉让兄弟二人不停的挣扎，两个小小的身躯不停的在地上扭动。半个小时以后一人走到他们身边，冷笑一声。
　　
　　“要怪就怪你们父亲去吧。”说完一脚将凌冉踢进土坑里，紧接着哥哥也被踢了下来，重重的砸在自己身上。
　　
　　兄弟二人剧烈的扭动的身躯，绝望的哭声却依旧阻止不了一锹锹泥土的撒下，光亮一点点在眼前消失。就在凌冉放弃了希望的时候刺耳的手机铃声又响了起来。
　　
　　“喂！”
　　
　　“计划改变，马上把他们带过来。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　放下电话，那人赶紧制止了手下的动作，“不用埋了，先生要我们把人带过去。”
　　
　　手下急忙跳进坑里把兄弟二人拖了出来。凌冉和凌浩大口的呼吸了几下新鲜的空气，死后余生让他们连哭的力气都没有了。多年以后凌冉总是回想起那晚的事情，其实活着比死更可怕。如果早知道事情会变成这样，不如当时死了的痛快。
　　
　　那是一栋幽暗的别墅，白色的建筑物在月光的照耀下显得很诡异，凌冉和凌浩被人一路拖进了屋内，丢在沙发前面的地毯上。凌冉使劲的摇了摇脑袋换回自己的神志，面前的沙发上坐着一个中年男人，脸荚上有一条淡淡的刀疤，看起来有些吓人。
　　
　　“先生，你打算怎么处理他们？”
　　
　　刀疤脸勾起嘴角阴森森的笑了一下，“这么漂亮的小家伙死了多可惜？”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　刀疤脸慢慢的走过来挑起凌冉的小下巴，凌冉感觉自己身上的寒毛一瞬间全立了起来，吓的连连后退，“我要让凌海风知道跟我作对的下场，把他们两个卖给人贩，一个往东走，一个往西走，越远越好。”
　　
　　“知道了，先生。”
　　
　　这话让兄弟二人更是恐惧，凌冉痛哭不止，绝望的看着哥哥被人塞进另外一辆车里，这一别兄弟二人竟然是九年都没有在见过面。
　　
　　因为体力不支，在颠簸的路上凌冉很快就昏睡了过去，不知到底过了多久，凌冉被一阵对话声吵醒。
　　
　　“这孩子好瘦，身体好象也不好。”
　　
　　“妈的，你又不是卖猪，还论什么胖瘦？”
　　
　　“嘿嘿，别生气，这孩子我要了。多少钱？”
　　
　　“多少钱都无所谓，不过一定要往西边卖，越远越好。”
　　
　　“你放心吧。”
　　
　　绑匪的目的根本不是为了钱，只是意思意思要了几千块，拿着钱就走人了。凌冉睁开眼睛的时候口中的破布已经被人取了出来，面前站在一个中年妇女和一个看起来很丑的老男人，这房屋十分的简陋，连地面都是坑坑凹凹的黄土地。
　　
　　“求求你们，放了我吧。”
　　
　　那妇女从旁边的锅台上掰了半张饼撕碎了放进碗里，向喂狗一样把碗丢在凌冉面前，“赶紧吃饭。”
　　
　　那饼还带着一股嗖味，闻起来十分的恶心，让凌冉一阵反胃，即使现在很饿可是他也吃不下面前的东西，“叔叔，阿姨，我求你们了，放了我吧，我想回家。”
　　
　　那妇女二话不说几步走过来狠狠的甩了他一耳光，“到了这地方你就认命吧。赶紧吃东西。”
　　
　　凌冉被打的头昏脑涨，眼前直冒金星，长这么大还是第一次挨打，委屈的泪水不停的涌出眼眶。
　　
　　那妇女已经完全的失去了耐心，一脚踢开了碗，冲他身上呸了一口，“妈的，不吃拉倒。”
　　
　　“爸爸，爸爸会来救我的。”凌冉自言自语的小声对自己说了一句，妇女冷哼一声，“明天我就给你找个新爹。”
　　
　　老男人抽了口旱烟，“哭的人心烦，把他关地窖里去。”
　　
　　小凌冉被妇女拖到了地窖边上，打开窖上厚木板，“我告诉你哦，你可别耍心思逃走，这地方你想跑也跑不出去。”
　　
　　妇女解开凌冉身上的麻绳，指着窖口的竹梯，“爬下去。”
　　
　　凌冉爬到窖口边向下看了一眼，黑洞洞的看不见底，看起来十分的恐怖，四肢吓的直发抖，“快点，我可没耐心跟你蘑。”
　　
　　小凌冉被她吼的浑身一抖，只好认命的向梯子下面爬去，一阵刺骨的寒意从地窖下面传上来，凌冉顿了下脚步犹豫的不敢下去。
　　
　　妇女被气的瞪圆了眼睛，抓住梯把使劲向墙壁磕了一下，凌冉大喊一声直直的摔了下去，还好底下铺了一些干草，不然这三四米的高度定会把人摔伤了。妇女冷哼一声，把梯子全部抽了出去，盖严了窖盖。
　　
　　黑暗的地窖让小凌冉一阵恐惧，把身体全部卷缩在一起，小小的脑袋紧紧的压在膝盖上。心理反复的对自己说着一句话。“爸爸，一定会来救我的。”
　　




3

3、三： ... 
 
 
　　冰冷的地窖里四周都散发着刺骨的寒气，凌冉被冻的牙齿直打颤，他极力的把干草盖在身上，身体却依旧颤抖不止。吱吱的几声响动让凌冉的心脏猛的提到了嗓子眼，这里有老鼠？凌冉被吓的哭叫不止连连往后退去。
　　
　　“爸爸，妈妈，我，我好怕，你们快来救我，我好怕。”
　　
　　又冷又饿又渴又怕，凌冉在黑暗的地窖里度过了无比恐惧的一夜。木板的缝隙里渐渐透进一丝光亮，满脸泪痕的凌冉抬头盯着那一点点的光线，就像看着希望的曙光一样。那个妇女挪开木板看也不看的丢下来两样东西，又把木板合上离开。
　　
　　凌然摸索的找到一个硬硬的馒头和一个破旧的水壶，赶紧拧开水壶灌了一口，干哑的喉咙总算舒服了一些。摸着手里的馒头，凌冉干咽了一下。
　　
　　“我，我要活下去，爸爸一定会来救我的。”
　　
　　小凌冉含泪咬下一口，就着泛酸的味道将食物咽了下去。不知过了多久，地窖上的木板被人从新掀起，梯子也被人顺了下来，凌冉就像看见救命稻草一样抓住梯子就往上爬，离窖口还有半米的时候就被人直接提了上去丢在地上。旁边一个满脸横肉的人蹲在地上挑起凌然的下巴，仔细打量之后满意的点点头。
　　
　　“长的还不错。”
　　
　　昨天那个老男人嘿嘿一笑，露出一排黄黄的牙齿，“就知道你想要这样的，所以特意给你留的。”
　　
　　“开个价吧。”
　　
　　老男人想了想，“三万。”
　　
　　那男人撇撇嘴，“老黄，你也太黑了，上次那个才要了两万。”
　　
　　“一分钱一分货，这小子长的好看当然要多要一点。”
　　
　　“两万，一分也不加。”
　　
　　“不行，三万，一分也不能少。”
　　
　　两人在一边僵持了半天，凌冉偷偷的看向门口，大门敞开着，门口还停着一辆破旧的小货车，泥泞的土路一直延伸到远处，凌冉悄悄的抬起头见二人讨论的正欢，猛的从地上跳起来，撒腿就往外跑。
　　
　　“小兔崽子跑了。”
　　
　　凌冉根本没时间理会身后的叫喊，他也不知道要往哪跑，只知道要顺着土路一直跑下去，跑到有警察的地方自己就有救了。奈何小小的身躯怎么能跑的过大人，还没跑出两百米就被两个男人给抓住了。头发被人死死的抓在手里，连翻的巴掌不停的落在脸上。
　　
　　“妈的，我叫你跑，我打死你。”老男人怒骂不止，把凌冉丢在地上连踢带打。
　　
　　小凌冉捂着脑袋不停的在地上打滚，“求你了，别打了，我，我在也不敢跑了。呜~~~”
　　
　　老男人打够了，抓着凌冉的头发一直把他拖进了院子里，狠狠的丢在地上，“行了，两万就两万，赶紧带走吧。”
　　
　　那男人心理一阵高兴，赶紧掏了两万块钱出来递过去，把鼻青脸肿的凌冉塞进货车里，“老黄下次与好货记得赶紧通知我哦。”
　　
　　“放心吧。”
　　
　　那男人嘿嘿一笑发动车子顺着山路开了出去。小凌冉浑身疼的厉害，脑袋一阵阵眩晕，现在就算有人放他走他也根本没力气跑了。他不知道这个人买他干什么，也不知道他要把自己带到哪里去，他只知道这些人都是人口贩子，都不是好人，以前在看电视的时候妈妈经常痛骂这些人口贩子的良心让狗吃了。
　　
　　车子一直在颠簸的山路上行驶，凌冉没有什么距离的概念，他只知道路上走了好久好久，天黑之后，那男人给他灌了点水喂了几口干粮，然后把他交给了另外一个来接头的男人。凌冉麻木的任他们摆布，身上的伤痛已经夺走了他所有的力气，他已经根本没有心情理会自己到底被转手了几个人。
　　
　　三天之后凌冉被一个干瘦的中年男人带到了一个贫瘠的村落里，后来凌冉得知，这个男人叫老古。这村落的四周都是寸草不生的黄土地，漫天的黄沙吹来吹去，几乎让人无法睁开眼睛。干燥的空气让凌冉的嘴唇裂了一条条的血口，喉咙干哑的一点声音也发不出来。
　　
　　老古把凌冉带进一座大大的院落里，“老婆子，快出来。”
　　
　　“唉，来了，一回来就大吵大嚷的干吗。”
　　
　　满脸黝黑的妇女拖着胖胖的身体走出来，老古把凌冉往他身边一推，“看看，我新买回来的。”
　　
　　妇女走过来上下打量了一下，“呦，这个长的好，练好了肯定能多挣点钱。”
　　
　　凌冉抬头看了看这个女人，面相还算和善，抱着试一把的心理满脸泪水的恳求她，“阿姨，求你放了我吧，我想回家.......”
　　
　　话还没说完老古从后面一脚踢了过来，凌冉完全没有防备被老古直接踢出去好几米远，趴在地上起不来，“他妈的，在想跑我就剁了你的脚！”
　　
　　“唉呦，你可轻点踢，要是踢坏了可咋办。”
　　
　　老古哼了一声，“看好他，这小兔崽子可不老实了。”
　　
　　“知道了，你赶紧进屋歇着吧。”
　　
　　老古直接从凌冉身上跨过去进了屋，妇女走过来用脚尖在他身上踢了踢，“赶紧起来，别装死。”
　　
　　凌冉强忍着眼中的泪水，努力的支撑起身体从地上爬了起来，摇摇晃晃的跟着妇女去了后院的土房里。
　　
　　那房子里竟然还有两个小男孩子，看年纪都和凌冉差不多大，卷缩的靠在墙角，一见妇女走进来一个个吓的直往后缩。妇女把凌冉推进屋子，“好好呆着，一会开始练功。”
　　
　　说完头也不回的走了，凌冉目送她的背影走远了，小声的问那两个男孩儿，“你们，你们也是被买来的吗？”
　　
　　二人轻轻的点了点头，“你叫什么名字？”
　　
　　“我叫凌冉。”
　　
　　“我叫小海，他叫小童。”
　　
　　凌冉回头冲门外看了一眼，见外面没人赶紧爬到炕上偷偷问小海，“小海，我，我想回家。”
　　
　　一听到回家两个字那两个男孩儿的眼眶一点点的湿润了，小海摸摸眼泪微微的摇了摇头，“别想了，回不去的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　小海慢慢的站起身，脱下自己的上衣，看到眼前的景象凌冉惊讶的张大嘴巴半天说不出来话，小海的后背上到处都是恐怖的疤痕，左一条右一条纵横交错，还有一个个像针扎一样的血点，看的让人心惊肉跳。小海含泪对凌冉说，“以后你千万不要往外面跑，不然会被打死的，前几天夏夏，夏夏就是这么死的。”
　　
　　凌冉瘫坐在土炕上，绝望的泪水淹没了俊俏的面孔，半晌之后他轻轻的摇了摇头，“不，爸爸一定会来救我的。”
　　
　　这一句话在今后的几年里成了凌冉活下去的唯一希望，整整伴随了他九年。
　　
　　




4

4、四: ... 
 
 
　　凌冉不知道，从那天开始他的生活完全陷入了无边无际的噩梦之中，一天比一天痛苦，一天比一天生不如死。老古为人很是残忍，只要他们练不好，他就会拿鞭子不停的抽打几人，而老古的老婆，那个叫兰子的女人比他丈夫还要心狠手辣。
　　
　　每天早上四点钟三个男孩儿就要从炕上爬起来，兰子从来不会叫第二声，只要有人睡着不肯醒，兰子就会拿锥子往人身上扎下去。刚来的凌冉不懂规矩，第二天就没按时醒来，兰子的锥子直接扎在了他的小手上。凌冉痛哭一声猛的跳起来，兰子紧接着甩了他一巴掌，“你以为你是少爷呀，赶紧起来练功，不然别想吃饭了。”
　　
　　钻心的疼痛让凌冉痛哭不止，小海在一边赶紧冲他摇头，凌冉只好强忍着眼泪爬到地上。趁兰子不注意小海偷偷对他说，“千万不要哭出声，不然她会打的更狠。”
　　
　　凌冉摸摸眼泪点点头，咬着自己的嘴唇一声也不敢在发出来。所谓的练功更加让人恐惧，为了训练身体的柔软度，躯体要一点点的被折到不可能的弯度。整个人趴在地上，两腿从后面被吊在树上，身体的重量全部要依靠前胸来程重。那姿势时间一久会让人痛到哭都哭不出来。第一天凌冉整整被吊了一上午。
　　
　　远远的看见小海和小童在旁边接受更高难度的姿势。这让凌冉想到以前和父母出去玩的时候在街上看见的那些杂耍的孩子。浑身脏脏的，瘦弱的身躯还要做出一个个高难的动作，有的嘴巴里叼着铁制的三角架，整个身体悬空的立起来，有的要不停的翻跟头。难道这些人也是要训练他们这个吗？难道自己也会成为那种替人挣钱的小孩儿吗？
　　
　　这种想法让凌冉更加的绝望，只求爸爸，妈妈能快来救自己！
　　
　　一直睡到晌午的老古才拎个酒瓶走出来，手里拿着抽马的鞭子，见小海和小童还在训练同一个姿势，半个月了一点进步都没有怒火中烧，鞭子豪不留情的就抽了过去。小海和小童紧紧的护着自己的脑袋在地上连连打滚。
　　
　　“都他妈是废物，这么练哪辈子能替老子出去挣钱。”那鞭子抽下去连带出一阵阵刺耳的声音，让凌冉听的浑身发寒，大气都不敢出。
　　
　　老古抽够了，向小海身上踢了一脚，“赶紧练。”
　　
　　“知，知道了。”
　　
　　小海和小童含着眼泪从地上爬起来，一句话不敢多说，回到自己的位置继续练习。老古慢慢走到凌冉身边，围着他转了几圈，一鞭子抽在他的屁股上，“把手背到后面去。”
　　
　　被冷汗侵湿的面孔痛苦的扭曲起来，凌冉死死的咬着牙，把支撑身体的双手背到身后，如此一来胸前更是闷疼无比，就好像身上被压了一块千斤重的大石头，疼的他上不来气。
　　
　　一直到太阳高升到头顶的时候兰子才走过来解下凌冉腿上的绳子，双腿一落地，凌冉疼的浑身直发抖，整个腰好象全部断掉了一样，酸痛的身体根本爬不起来。
　　
　　小海和小童见兰子走了赶紧跑过来把凌冉扶起来，凌冉委屈的哭了起来，“疼，疼死了。”
　　
　　“别哭了，练几天就不会疼了，你忍一忍。”
　　
　　“这要练到什么时候？”
　　
　　“我也不知道，我来的时候那些练好的孩子都被送走了。”
　　
　　凌冉摸摸眼泪，“我，我想家。”
　　
　　小海叹了一口气，“别哭了，以后不可以在说想家，万一被他们听到了又要挨打了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“赶紧去吃饭吧。”
　　
　　长这么大的凌冉从未吃过这么粗糙的饭菜，就是一些玉米面糊糊里面加一些青菜叶子，稀稀的几乎能照到人影。可是人饿急的时候什么也不会顾了，三个小男孩儿捧起碗狼吞虎咽的喝了起来。
　　
　　休息还不到半个小时三个男孩儿又被招到了院子里，继续进行那些残忍的训练。一直到了月上高升几人才拖了疲惫的身体回到那间四面露风的房子里。
　　
　　漆黑的夜晚三个男孩儿紧紧的贴在一起互相取暖。
　　
　　“小海，你是什么时候来的？”
　　
　　“两个月前。”
　　
　　“你呢，小童？”
　　
　　“我来了也有一个多月了。”
　　
　　凌冉天生体弱，又加上小时候生了一场大病，身体一直都是瘦瘦小小的，小海和小童和他的年纪其实差不多，不过站在一起却比他高了很多。两个男孩儿怕他晚上会冷，把他夹在中间睡。这是凌冉现在唯一能体会到的温暖。
　　
　　“小冉，你是怎么被拐卖的？”
　　
　　“我也不知道，我和哥哥走在路上就被人绑走了。”
　　
　　“那你哥哥呢？”
　　
　　凌冉伤心的低下头，“他们把哥哥卖到东边，把我卖到西边，我也不知道哥哥现在怎么样了。”
　　
　　小童借着月光擦擦凌冉的眼泪，“别想那么多了，卖到哪里都比这强。”
　　
　　小海偷偷擦了擦眼睛，“是呀，哪里都比这强。”
　　
　　希望如此吧，哥哥不知道现在怎么样了？凌冉带着对亲人的思念进入了梦乡。梦里他看见了英俊的爸爸，漂亮的妈妈，和自己的哥哥，一家四口幸福的坐在沙发上看电视。他好希望这不是梦，就算是梦也好希望在不要醒来。
　　




5

5、五： ... 
 
 
　　短短一个月凌冉就被打了无数次，老古打人的时候根本不需要理由，他完全不会把这些孩子当人看待，有一次凌冉被吊腿的时候只是闭上了眼睛，一阵铺天盖地的鞭子就抽了下来。
　　
　　凌冉死死的咬着嘴唇压抑着自己的哭声，最后还是坚持不住开口向他求饶，“叔叔，我错了，求你了，不要打了，我下次在也不敢了。”到底错在哪里凌冉也不知道，他只想求他不要在打了。
　　
　　没想到这一开口老古更加生气，鞭子抽的更狠了，双腿被吊起来的凌冉根本无处躲闪，只能死死的抱着头，“对不起，对不起，我错了，求你了，求你不要在打了，呜！！”
　　
　　啪啪啪的鞭子声持续了很久，直到老古打累了才停手，“妈的，中午不许吃饭。”
　　
　　烈日之下凌冉已经是汗流夹背，身上到处都火辣辣的疼，身体内的水分一点点的流失掉，那感觉真想让人一死了之。小海和小童快速的吃完饭，急急的走回院子，回头看看周围没有别人，小海赶紧把凌冉翻过来用嘴渡过来一口稀粥，“赶紧咽下去。”
　　
　　肌饿的凌冉无暇顾及其他赶紧吞了下去，小童见他咽下粥也低头向他嘴里渡了一大口。这两口救命的粥总算缓解了一下腹内的绞痛。小海帮他擦擦嘴角，又把他翻了回去。
　　
　　“对不起，只有这么多了，你坚持一下，晚上在吃吧。”
　　
　　视线一点点的模糊掉，凌冉咬咬嘴唇对那二人感激的说了一声，“谢谢！”
　　
　　这种煎熬的日子又过了几个月，凌冉已经失去了时间的概念，他只感觉过了好久好久，小海每天都会在炕角的土墙上画上一笔，从那里凌冉知道自己已经来了三个月零七天。
　　
　　练功，抽打和辱骂，这样的日子不知道什么时候才是尽头，凌冉一次又一次的对自己说，不能放弃，不能放弃希望。爸爸一定会来救我的。
　　
　　那天发生了一件事，让凌冉彻底的明白了，这些人到底有多残忍多恐怖。小童练功的时候从高处摔了下来。老古丝毫没有留情对着摔伤在地上小童就是一顿毒打，凌冉和小海根本不敢上前去阻止，只能心痛的站在一边看着，小童拖着摔伤的腿不停的在地上爬，却依旧躲不开老古的拳打脚踢。最后慢慢的失去了知觉。
　　
　　老古见他晕过去了才停了手，指着二人吼道，“把他抬进去。”
　　
　　凌冉和小海急忙跑过去，小心的把小童抬到炕上，小海跑出去从井里盛了碗水，把小童扶到身上给他喂，可是那水却一点也喂不进去，凌冉心惊的看见小童嘴角流出的水都变成了红色，掰开他的双唇，见牙齿的缝隙里都是暗红的淤血。
　　
　　小海使劲摸了把眼睛，把水灌进自己口里，捏着小童的下巴嘴对嘴给他喂了下去。水灌下去似乎起了一些效果，小童迷迷糊糊的睁开眼睛，无力的咳了几声。
　　
　　“小童，你怎么样？”
　　
　　小童的眼角慢慢流下一行晶莹的液体，“好，好疼。”
　　
　　凌冉慌着手脚完全不知道要怎么办，只能试探性的在他身上按了按，小童痛苦的拧起眉毛，“疼~~~”
　　
　　小海轻轻的把小童放平在炕上，一点点解开他的衣服，两个人顿时傻在了原地，小童胸下的肋骨有一根已经变了形，显然是里面已经断掉了，右腿的脚腕不正常的扭曲着。全身青一块紫一块的到处都是伤痕。
　　
　　兰子怒瞪着眼睛走进来，冲凌冉的后脑使劲拍了一下，“又他妈偷懒，赶紧去练功。”
　　
　　凌冉回过头扑通一下就跪在她面前，抱着腿求她，“阿姨，小童伤的很重，求你去给他找个大夫吧。”
　　
　　“死不了，休息一会就好了。”
　　
　　小海也跪了下来，哭求她，“他真的伤的很重，求你了，赶紧带他去医院吧。”
　　
　　兰子向炕上的小童扫了一眼，也是一惊，虽然伤口没有出血，不过一眼就看的出来骨头断了，匆忙回头就走了。
　　
　　凌冉扑到炕边抚摩着小童的脸，“小童，你忍一下，大夫马上就来了。”
　　
　　小童轻轻的点了点头，痛苦的闭上眼睛。不一会老古和兰子一起跑了回来，看了一眼转身又走了。一直到晚上兰子才带回来一个江湖郎中，仔细检查了一番之后，摇摇头。
　　
　　“送医院吧，不送医院治不好的。”
　　
　　兰子把他拉到外面小声的问道，“你治不好吗？”
　　
　　“我顶多能开点药，接骨头那得动手术。”
　　
　　“哎呀，那得多少钱？”
　　
　　那郎中撇撇嘴，“少说也得上万吧。”
　　
　　兰子豪不犹豫的说道，“你开点药留下得了。”
　　
　　郎中走了，只留下几包不知名的草药，兰子吩咐小海和凌冉去煎药照顾小童，那药灌下去根本没有一点效果。小童的精神越来越差，可是兰子和老古根本没有带他去医院的意思，到了夜里嘱咐了几句就回前面睡觉去了。
　　
　　刚才二人屋外的对话小海和凌冉已经听到了，那夫妻二人根本不舍得花钱给小童看病。现在只能绝望的守在小童身边，看着他一点点的枯萎下去。小童忍受着剧痛一直坚持到深夜，
　　
　　“小童，你还疼吗？”
　　
　　小童轻咳几声，露出一摸绝望的笑容，漫漫的拉住二人的小手，虚弱无力的说道，“小海，小冉，如果，如果有一天你们能出去了，一定，一定要去我的家看看。”
　　
　　凌冉使劲的摸摸眼睛，“小童，要出去我们就一起出去。早晚有一天我们会回家的。”
　　
　　小童的鼻孔里慢慢的流出鲜血，顺着脸荚滑下来，凌冉吓的手直发抖，颤抖的摸去那些血迹。小海紧紧的抓着小童的手，“小童，你会好起来的。”
　　
　　小童轻轻的叹了一口气，“我的家，家在蓝海省，孟天市，新，新凯小区，五栋，二单元，三零二。你们，你们一定要记住，还有，还有我的名字叫韩子童。”
　　
　　凌冉和小海牢牢的把这些话记在了脑海中，一起点了点头，“我们记住了。”
　　
　　小童欣慰的笑了一下，“替，替我和爸爸妈妈说，我，我好想，好想他们......”
　　
　　小童的呼吸越来越微弱，苍白的双唇和两个鼻孔中都慢慢涌出了暗红的淤血，两个小男孩儿痛哭不止，不停的摸去那些鲜血，那血却越流越多，止也止不住。
　　
　　已近弥留的小童最后轻轻的留下几个字，“你们，你们一定要，要活着，出去.....”几秒钟之后小童带着深深的遗憾停止了呼吸。双眼却依旧不肯闭上，布满淤血的小小面孔上还带着对人世间的留恋，和对父母的无比思念。




6

6、六: ... 
 
 
　　年仅六岁的小童就这么走了，没有葬礼，没有棺材，甚至没有纸钱，只是用一张破草席卷了卷，抬了出去。小海和凌冉不知道他被抬去了哪里，也许是挖个坑埋了，也许直接被丢到山上，任那些饿狼啃食他的尸体。
　　
　　也许是习惯了这种事情，那夫妻二人的脸上没有任何的愧疚，似乎只有一种心痛的感觉，而这种心痛却不是对幼小生命的怜惜，只是对他们那两万块的损失不甘心。
　　
　　残酷的练功依旧每日进行着，晚上两个小男孩儿依偎在一起寻找那唯一的温暖。
　　
　　“小海，你说我们能活着出去吗？”
　　
　　小海沉默半晌，“会的，早晚会出去的，我们要好好的练功，也许等能出去表演的时候就有机会逃跑了。”
　　
　　凌冉紧紧的拉住他的手深深的叹了口气，心里反复的对自己说，爸爸，会来救我的。
　　
　　一年之后小海和凌冉带着一身的伤痕终于离开了这座院落。坐在破旧的货车里，两个小男孩儿紧紧的拉住手，心脏的跳跃速度已经超越了正常值，就好象前面向他们招手的是思念的父母，是阳光般的未来。可是他们却不知道，这条路只是让他们从一个火坑跳到另外一个火坑而已。
　　
　　凌冉和小海被带到了一个城市边缘的郊区里，那地方到处都是肮脏的垃圾，破旧的瓦房。在一座残破的院子里，一个叫老刘的男人从老古手里接过两个男孩儿，并让他们当场表演一番，觉得满意之后从皮包里拿出很多钱递给老古。
　　
　　“这是三个月的分红，过三个月你在来取，另外在多找几个孩子来，我这人手不够。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　老古走了，老刘把两个男孩儿带进角落里的一间阴暗的房子里，“我告诉你们，都给我乖着点，不要耍别的心思，要是给我惹麻烦，我就把你们卖给丐帮，那些人可比我们残忍的多，他们会剁了你们的手脚，让你们变成残废，然后把你们丢马路上讨钱。懂吗？”
　　
　　小海和凌冉乖乖的点了点头，老刘转身离开并锁好了门，冷冷的留下一句，“明天开始出去表演，今天让你们歇一天。”
　　
　　两个孩子对视一眼，小海趴在门缝里向外看了看确定人已经走了之后，悄悄的对凌冉说，“明天我们就能出去了，到了马路上只要找到警察我们就有救了。”凌冉高兴的点点头。
　　
　　晚上七八个孩子依次走了回来，这些人看起来都是八九岁的小孩儿，一个个都是面黄肌瘦，瘦的只剩皮包骨，每个人的脸上都带着疲惫的神色，开门见屋子里新来了两个，众人也没觉得惊讶，麻木的放好那些道具，倒在硬硬的木板床上起不来。
　　
　　老刘满脸怒气的走进来，从床上拉起一个孩子连甩了几巴掌，“小兔崽子，今天怎么挣这么少？”
　　
　　那男孩儿吓的浑身直发抖，跪在地上不停的磕头，“我，我错了，明天，明天肯定多挣点回来。”
　　
　　老刘不依抬脚狠狠的踢了过去，只这一脚就将那男孩直接踢到了三米开外的墙上，狠狠的撞上去又重重的落在地上，那男孩捂着胸口闷咳了几声，见老刘冲这边走过来，慌忙的跪在地上咣咣咣磕了好几个头。
　　
　　“咳咳，我，我错了，我错了，求你饶了我吧。”
　　
　　老刘冲过来一把拎起他的头发，“明天要是在不够，我就把你卖了，哼。”
　　
　　那男孩儿吓的脸色铁青，双眼露出无比惊恐的神色，“我，我知道了。”
　　
　　“今晚不许吃饭。”
　　
　　老刘吼完一把甩开男孩儿转身走了，凌冉和小海看见旁边的那些人竟然没有一个过去扶他的，心下不忍一起走过去将他扶了起来。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　男孩儿摸着眼泪摇摇头，“我没事。”沉默的坐在床上在不说话。过了一会一个长相很凶的男人用脸盆端进来一盆饭，“吃饭了。”
　　
　　刚才还疲惫不堪的众人，见到饭就像饿狼一样全扑了过去，那男孩儿推推二人，“赶紧去抢，不然一会就没了。”
　　
　　小海赶紧冲过去挤进人群，用茶缸抢了一缸饭出来，有些发黄的米饭里面参杂的一些碎菜叶，小海一边吸着手上的米粒一边走到凌冉身边，“快吃吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　二人有些脏的小手一把把的抓住米饭吞进嘴里，凌冉四处看了看，那些男孩儿各个都是狼吞虎咽的，就像三天没吃饭了一样，有的甚至连掉到地上的饭菜都赶紧拣起来吞下去。
　　
　　二人把饭菜吃下去了一大半，茶缸底下还剩了一些，小海捂着茶缸冲凌冉摇摇头，偷偷指了指一边饿肚子的男孩儿，凌冉马上明白过来，听话的点了点头，不在吃了。
　　
　　深夜众人全部睡下之后，小海偷偷的从床上爬起来，走到对面的床边，推推那个男孩儿，小声对他说“喂，你过来一下。”
　　
　　那男孩儿肚子饿的难受翻来覆去的睡不着，不明所以的跟着小海猫着腰走到对面。凌冉从被窝里偷偷的拿出茶缸递给他，“给你留的，快吃吧。”
　　
　　那男孩儿一见饭菜，使劲咽了一下口水，四周看了一圈确定所有人都睡着了，赶紧抓起饭菜吞进嘴巴里，囫囵的咽下了肚。“谢谢你们。”
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“我叫小古。”
　　
　　三个人猫进被子里，挤在一起说悄悄话，小海压低声音问他，“你来多久了？”
　　
　　“一年多了。”
　　
　　“你也是被拐卖的吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你为什么不跑？”
　　
　　小古赶紧捂住他的嘴巴，掀起被子四处看了看又猫了回去，“我告诉你，明天你们出去千万不要想着跑，咱们在街上表演的时候随时都有人盯着，就算你多跟别人说一句话，回来都可能会被打死。”
　　
　　“为什么不去找警察？”
　　
　　“警察要是管这事，他们还能让我们去街上表演吗？这念头你想都不用想。”
　　
　　小海和凌冉失望的垂下脑袋，看来自己的想法真是太天真的。




7

7、七: ... 
 
 
　　一个月以后凌冉已经彻底明白，为什么这些孩子互相之间会莫不关心，要是两帮人在同一条街上一起挣钱，互相之间肯定会抢生意，时间久了自然而然会变的互相仇视。
　　
　　凌冉每天都和小海一组拿着一些简单的道具去繁华的街上表演，五颜六色的什么眼神都见识过了，有的人会骂他们骗钱，有的人会嫌他们肮脏，有的人会嫌他们防碍交通，让凌冉彻底的体会到做人下人的滋味。身体的痛苦完全比不上心灵上的痛苦，那种感觉是如此的绝望如此的心痛。
　　
　　凌冉的眼神总是在街上寻找，他好希望偶然间能看到熟人，救他走出这种水火之中，可是他知道这个城市离他原来住的城市肯定已经相隔千里远。
　　
　　一天只有两顿饭，时间一久正在长身体的凌冉和小海每天几乎都饿的睡不着觉，肚子总是咕噜咕噜的叫个不停，最可怕的是被罚的时候，连饭都吃不上更让人饿的两眼发晕。有一次因为外面下雨，街上的行人少的可怜，小海和凌冉没有完成指定的任务，晚上回来之后老刘二话不说，把小海和凌冉拖到院子里就是一顿毒打，他的拳脚比老古还要狠，一脚踢下去疼的人半天缓不过来。
　　
　　小海极力的用身体护住凌冉，他知道凌冉太过瘦弱万一被打坏了可能根本缓不过来，自己就这么一个朋友万不能失去他。
　　
　　“晚上不许吃饭。”
　　
　　老刘骂骂咧咧的走了，小海撑起疼痛的身体，“小冉，你怎么样？”
　　
　　凌冉赶紧将小海扶起来，“谢谢你，我没事。”
　　
　　二人互相掺扶的走回屋子，看着众人抢夺食物，小海使劲的咽了下口水，拉住凌冉的小手，“我们还是睡觉吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　根本不香的饭菜此时却总是传来一阵阵诱人的味道，凌冉卷缩着身体，压住胃里的疼痛，和那一声声叫喧肌饿的声音。爸爸，爸爸会来救我的吧？真的好想家。眼泪已经根本不能洗去那种痛苦的感觉，不知从何时开始凌冉已经麻木的连哭的力气都没有了。
　　
　　风吹日晒已经完全让凌冉失去了原本可爱的面孔，面黄肌瘦的中带着一丝病态。凌冉的身体越来越差，在坚持了几天之后他还是病倒了，老刘查看之后确定他真的爬不起来了，恼怒的丢下一句话，“我就让你休息一天，要是在耽误时间我就把你卖了。”
　　
　　见他走了小海赶紧跑到外面洗湿了毛巾盖在凌冉的额头上，“小冉，是不是很难受？”
　　
　　凌冉苍白的嘴唇轻轻动了动，“小，小海，我会不会像，小童一样？”
　　
　　小海一听马上心慌了起来，紧紧的拉住凌冉的小手，“不会的，不会的，你明天肯定能好。”
　　
　　“其实，其实死了比活着好。”
　　
　　这话让小海心酸不已，他慢慢的躺在凌冉身边，帮他仔细的掩好被角，“我们一定要活着出去。”
　　
　　“恩，一定，一定要活着出去。”虽然这是遥远的奢求，但是不能放弃希望。小小的凌冉凭着那么一股子意志力忍受着病痛的折磨，整个喉咙疼的人几乎发不出声音，堵塞的鼻孔完全无法通气，他只能尽量的用嘴巴呼吸，如此一来干燥的空气更是让喉咙疼痛加剧，整整一天一夜，小海不停的给他喂水，不停的鼓励他要坚持下去。
　　
　　第二天一直高烧未退的凌冉还是硬挺着从床上爬了起来，拖着虚弱的身体和小海去了闹市，“小冉，今天我来表演，你在旁边看着就好了。”
　　
　　“我，我没事了。”
　　
　　小海脱□上唯一破烂的衣衫披在凌冉身上，“你好好休息吧。”
　　
　　凌冉淡淡的笑了一下，缩在墙角疲惫的闭上眼睛，这一天小海很是辛苦，咬着铁制的三角架整整一天，到了晚上牙龈已经漫漫渗出了鲜血，凌冉在一旁看的心痛不已，泪水一次次的湿润了眼眶。
　　
　　在小海的努力下二人顺利的完成了任务，那天晚上吃饭的时候小海牙齿痛的连食物都无法咬下去，只能含在嘴里尽量的用舌头去撵碎，然后囫囵的咽下去。
　　
　　“小海，都是我不好。”
　　
　　“别这么说，我们是朋友，这都是我应该做的。”
　　
　　在小海的细心照顾下，凌冉渐渐的恢复了身体，两个小男孩子总是互相依靠互相扶持，艰难的度过一日又一日。
　　
　　曾想过逃走的二人在小古的极力劝说下最后还是放弃了那种想法，因为小古告诉他们老刘说的那一切都是真的，一旦逃走失败老刘真的会把人卖给乞丐，那些乞丐会把人故意弄到残废然后丢在地上行乞，让人连自杀都没办法，那日子要比现在恐怖不知道多少倍。
　　
　　时间就在这种豪无希望之中慢慢的过去。老刘带着这帮孩子辗转去了三个城市，凌冉总是在那些建筑物中寻找熟悉的影子，一次又一次的失望，这里离他的家乡似乎越来越远了。时间总是伴随着绝望越过越慢.




8

8、八: ... 
 
 
　　小海和凌然替老刘挣了五年的钱，一直到十二岁那年，凌冉已经渐渐失去了希望，他不知道现在到底是哪一年，哪一月，哪一日，也不知道自己到底几岁了，甚至连自己的生日都忘记了。如果不是小海天天叫他的名字，也许他会连自己的名字都忘记了。他们没有时间上学，没有时间认字，凌冉连小时候认识的那几个字也全都忘了。
　　
　　思想好象已经完全麻木了，每天就是表演，挣钱，挨打，挨饿，其他的事情凌冉全都不知道了。只有一句话，凌冉记的最清楚，他每天都会不停的对自己说，爸爸，会来救我的。
　　
　　这里的孩子来了又走，换了一批又一批，凌冉和小海不知道那些孩子最后去了什么地方？新来的孩子也和他们一样都想过要逃走，不过没有一个成功的，被抓回来的孩子有一个被打到了残废，后来被老刘拖出去不知道送到了那里，还有一个被当场打死。
　　
　　凌冉至今还记得那副画面，瘦弱的孩子倒在血泊中，全身伤痕累累，断裂的骨头恐怖的穿破了皮肤，血淋淋的支在外面。凌冉和小海亲眼看着他咽下了最后一口气，那孩子死的时候依旧不肯闭上眼睛，脸上带着无比绝望的表情。
　　
　　那天屋子内十几个孩子卷缩的躲在墙角，面对血淋淋的尸体整整过了一夜。任何人都不敢在有逃走的念头，甘愿轮为别人挣钱的工具，任那些猪狗不如的禽兽摆布自己的生命。
　　
　　十三岁那年凌冉的生活因为一次意外在次改变了，把他推向更为恐怖的噩梦之中。
　　
　　那天凌冉和小海按照惯例去街上挣钱，偏偏赶上这座城市今天要整顿市容，穿着蓝色制服的一群人沿街清理占道的商贩，负责看守的人急忙跑过来，招呼两个孩子赶紧离开。
　　
　　凌冉和小海匆忙的收拾道具跑过马路，意外就在这个时候发生了，跑在后面的凌冉被一辆违规行驶的高级轿车撞倒在地，无情的车轮直接撵过了凌冉的双腿。
　　
　　“啊！！！！”凌冉一声痛喊，撕心裂肺的声音震彻了整条街道。
　　
　　“小冉！”小海回头惊呼，丢了手中的东西就跑了过来，凌冉的全身已经彻底的被冷汗侵透，惨白的脸上失去了所有的血色。
　　
　　司机听到压了人急忙采住了刹车，后座的人摇下车窗伸出头看了一眼，那是一个长相很有气质的男子，穿着一身高档的西装，带了金丝边的眼镜，他没有下车，看了一眼后冲司机恼怒的吼了一句，
　　
　　“你怎么开车的？”
　　
　　“对，对不起，先生。”
　　
　　“赶紧下去看看，车子是不是刮花了？”
　　
　　司机急忙跑下车围着轿车查看了一下，确定车子没事之后才扫了一眼伤者，“先生，他......”
　　
　　“只是个乞丐而已。”
　　
　　小海愤怒的指着那个男人，“乞丐就不是人吗？”
　　
　　那男子勾起嘴角鄙视的冷哼一声，冲司机挥了下手，“开车！”
　　
　　以近晕迷的凌冉绝望的看着远去的轿车背影《齐D.68888》凌冉慢慢的闭上了双眼，陷入一片黑暗之中。
　　
　　负责看守的人跑过来看了一眼凌冉，膝盖下的双腿全部被压断，这人已经彻底废了，“把他背回去。”
　　
　　小海抓住那人的裤腿，“求你了，送他去医院吧，不然他会死的，求你了。”
　　
　　“回去在说。”
　　
　　小海无奈，只能含泪把昏迷的凌冉背在身上，一点点的走回住处。老刘闻讯进来查看了一下，什么话也没说转身走了。凌冉昏迷了很久，身上一直在发高烧，小海只能含泪在旁边照顾他，双手一直在不停的发抖，那种就要失去朋友的恐惧一直伴随着他。
　　
　　第二天老刘带过来一个脏稀稀的男人，那男人简单看了一眼后从破旧的衣服口袋里拿出几千块钱交给老刘，老刘粘着吐沫仔细数了好几遍。那人把神志不清的凌冉背在身上，小海大惊失色，扑通跪在地上向老刘乞求，
　　
　　“叔叔，你不要把他卖了，求你了，他会好起来的，求你了。”说完咣咣咣连磕了三个响头。
　　
　　“少罗嗦，赶紧出去工作。”老刘冲小海狠踢了一脚，转身就走，小海死死的抱住他的腿，痛哭不止，“我求你了，我会把他照顾好的，不要把他卖了，我求你了。”
　　
　　老刘完全失去了耐心，转身一脚踹了过去，直接将小海踢撞在墙上，半天爬不起来，小海趴在地上看着远去的背影，绝望的泪水止也止不住的滚下来，“小冉！”
　　
　　小海不知道凌冉被卖到了哪里，不知道他是否还活着，晚上他总是守着旁边空出来的床铺默默的流泪，直到半年之后小海才在次见到凌冉，而此时在他面前的凌冉几乎可以用恐怖来形容。
　　
　　依旧繁华的步行街上，小海正麻木的表演杂耍，远处爬过来一个乞丐，残破的身体趴在一张木板上，那木板下面还有四个小轮子，那乞丐用唯一健全的左手艰难的往前爬行，一边爬一边推着面前的一个破碗。整个右臂只剩下了半截，残破的双腿肌肉已经全部萎缩，膝盖以下只是一层皮包着变了型的骨头。
　　
　　小海没见过这个乞丐就多看了两眼，越看越惊讶，那身体背上的疤痕竟然如此的熟悉，小海傻傻的站在那脚步完全无法挪动。他甚至没有勇气去验证事实。
　　
　　直到那乞丐抬起头，露出那张熟悉的面孔小海的眼泪瞬间夺框而出，几步跑过去抓住凌冉的左手，“小，小冉，你，你怎么会变成这样，为什么，为什么会这样？”
　　
　　凌冉那张被泪水侵湿的面孔绝望的看着好友，从沙哑的喉咙里轻轻的吐出几个字，“求你，求你，杀了我吧。”
　　
　　心痛的小海死死的抓住自己的头发，撕心裂肺的哭声引来一群路人的围观，“怎么会这样，怎么会这样，小冉！”
　　
　　凌冉绝望的垂下脑袋，反反复复的重复同样一句话，“杀了我吧，求你，杀了我吧！”
　　
　　




9

9、九: ... 
 
 
　　小海无法想象凌冉到底经历过怎样的折磨，才会变成现在人不人鬼不鬼的样子。凌冉的面孔上现在留下的只有无尽的绝望，小海感觉自己的心好象被人硬生生的挖了去，疼的他真想一死了之。
　　
　　小海拿起自己的水瓶给凌冉喂了一些，“小冉，你要好好活下去，总有一天会有人来救我们的。”
　　
　　凌冉惨笑一下，“会吗？”
　　
　　小海急忙拉住他的手，“小冉，你不是总说，爸爸会来救你的吗，你一定要坚持下去，不可以放弃希望，总有一天你爸爸一定会来救你的。”
　　
　　爸爸，会来救我的！这句话凌冉说了八年，整整八年，每天都说。爸爸，会来救我吗？凌冉在心理问自己。
　　
　　那破旧的碗里只有几张一角两角的钱，上面压了一块小石头，小海怕他要不到钱晚上回去会挨罚，偷偷的把自己挣的钱放进了他的碗里，凌冉拉住他的手，“小海，不要。”
　　
　　“别担心，我会挣够钱的。”
　　
　　小海的关心就像温暖的阳光，给凌冉带来了这世上唯一的一丝暖意。那天晚上回到住处小海被老刘狠狠的暴打了一顿，鼻青脸肿的小海第二天还是带着温暖的笑容，把自己挣的钱偷偷塞给了凌冉。
　　
　　凌冉淡淡的笑了一下什么也没说，他的心理其实什么都知道，只是那简单的谢谢已经完全不能表达他的感激之情。
　　
　　二人的小动作很快就被外人发现，看守的人认为他们两个之间的话太多了，最后向上头告了状，小海挨一顿毒打是肯定的。可是凌冉呢？
　　
　　第二天小海拖着疼痛的身体去街上表演，一直到中午还是没有看到凌冉的身影，小海越来越担心，整整等了他半个月，直到那天才看到那副残破的身体冲这边爬过来。
　　
　　小海急忙丢下手里的表演跑过去，翻过凌冉的身体检查了一下，见没有新伤才算安心。
　　
　　“小冉，这几天你去哪了？”
　　
　　凌冉迷茫的盯着他的面孔，紧闭着口一句话也没说，眼角慢慢的滑下一颗晶莹的液体。
　　
　　“小冉，你怎么不说话？”
　　
　　凌冉微微的摇了摇头，淡淡的笑了一下，垂下脑袋一字不言，小海见他笑了才稍微安心，跑过去取来水瓶。
　　
　　“小冉，来喝点水。”
　　
　　凌冉看着那瓶水，喉咙干咽了一下，依旧没有张开口，最后微微摇了摇头，把头压在臂弯里，偷偷摸了摸眼睛。
　　
　　小海以为他不渴不想喝，只好自己喝了一口，拍了拍他的脑袋，“小冉，有事你就叫我，我先去忙了。”
　　
　　压着脑袋的凌冉轻轻的动了下，算是回应，小海奇怪于凌冉今天的变化，带着疑惑回了自己的位置。
　　
　　爬在地上的凌冉迷茫的眼神一直看着对面的小海，谁也不知道此时的凌冉在想些什么。整整一天凌冉一口东西也没吃，而且滴水未进，小海几次走过来想给他喂水凌冉都摇摇头表示不想喝。
　　
　　连续一个多月，小海偶尔会看见凌冉，可是他一句话也没在和自己说过，每次的问话都是摇头或则点头，或者淡淡的微笑。而且小海递过来的水他一滴也没有喝过。
　　
　　“小冉，你到底怎么了？为什么都不和我说话？”
　　
　　凌冉勾起嘴角淡淡的笑了一下，送给他一个安心的眼神，然后独自闭上了眼睛，小海以为他累了，帮他盖上破旧的衣服，不在询问，在小海看不见的地方，凌冉偷偷摸了摸湿润的眼眶。
　　
　　这种人不人鬼不鬼的日子凌冉又忍受了大半年，每天要不是有小海的关心，凌冉怕是早就坚持不下去，还有那句说了千万遍的话，爸爸，会来救我的！
　　
　　所有的事情彻底结束在凌冉十五岁的一天，依旧趴在街上行乞的凌冉木然的看着小海，远处的几句对话声勾回了他的心神。
　　
　　“海风，你等我一会儿，我去买瓶矿泉水。”
　　
　　“哦，去吧。”
　　
　　“妈，替我也买一瓶。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　似曾相识的声音让凌冉瞬间睁大双眼，努力的抬起头寻声望去。好熟悉的背影，凌冉用唯一完好的左臂使劲的支撑起身体，直到那一家三口回过头，凌冉激动的翻滚在地，手臂不停的在地上拍打。周围的人都奇怪于乞丐的动作，纷纷停下脚步议论。
　　
　　那一家三口也被这个小乞丐吸引了目光，在相隔两米远的地方停下脚步，凌冉激动的泪水夺框而出，淹没了那张无比兴奋的面孔。
　　
　　“这个乞丐怎么了？”妻子拉拉丈夫的衣袖问道。
　　
　　“爸，我们走吧，好吓人呀。”凌浩有些害怕的往后缩了缩。一见到自己的哥哥凌冉更加兴奋，哥哥没事，哥哥没事真是太好了。
　　
　　凌冉用手臂挪动着身体一点点向朝思暮想了将近九年的家人爬去，可是那距离却好远好远，粗糙的地面磨破了凌冉的皮肤，他却依旧不肯放弃的向家人爬去。
　　
　　妻子有些害怕拉着丈夫连连后退。眼看就要够到凌浩那双洁白的球鞋，哥哥却把脚往后缩了一步，凌冉努力的仰起头，用半截手臂支撑着身体，污脏的左手使劲的向凌海风伸去，滚烫的泪水顺着脏惜惜的面孔滑下，流下一行行污垢的泪痕。
　　
　　围观的路人有些不忍，“这个乞丐好可怜。”一块两块的钱币纷纷投在他的破碗里。
　　
　　凌冉却看也不看一眼，期盼的眼神紧紧的盯着自己的家人。爸爸，你不认识我了吗？我是小冉！我是你的儿子凌冉，我等了九年，足足等了九年，终于让我等到你们了，爸爸，你好好看看我，我是你的儿子呀！
　　
　　“妈妈，我们快走吧。”凌浩被这个乞丐残破不堪的身体吓到，不停的催促父母离开。
　　
　　妻子宠爱的拉住儿子的小手，拍拍丈夫的肩膀，“老公，我们走吧。”
　　
　　“....哦。”凌海风盯着凌冉的面孔看了许久，被妻子一叫才回过神来，取出钱夹从里面抽出一张百元钞票，慢慢的放在凌冉面前的地面上。
　　
　　“哪有施舍给这么多钱的？”妻子弯下腰想去拣起那张钞票，凌海风急忙拉住她的手，淡淡的说了一句话，“走吧！”
　　
　　凌冉死死的盯着面前的钞票，盯到眼睛都忘记了眨动，等他回过神的时候那一家三口已经远走，绝望的凌冉张口大叫。那声音让凌海风的脚步稍顿了下，却还是没有回过头，跟着家人慢慢离去。
　　
　　寻声走过来的小海瞬间跌坐在地上半天没站起来，傻傻的看着疯哭不止的凌冉。
　　




10

10、十: ... 
 
 
　　“啊！！！”疯了一般的凌冉张开那张口，哇哇啊啊的声音从喉咙里跑出来。手臂不停的砸着地面，额头一下下的磕在灰色的水泥地上。
　　
　　傻在一边的小海清楚的看见凌冉的口腔里只剩下了半截舌头，残破的伤口看起来十分的恐怖。难怪他一直不肯和自己说话，难怪他不肯在自己面前喝水。小海的身体在不停的发抖，颤抖的双唇半天也说不出来一个字。
　　
　　凌冉的额头已经被自己磕出了血，那一家三口的背影却一点点的远去，最后消失在一片人群之中。希望也彻底的远离了自己。绝望的凌冉放弃了最后的挣扎，麻木的趴在地上，眼神紧紧的盯着那个方向。
　　
　　“小冉，你怎么了？”回过神的小海慌忙的跑过来，把凌冉抱进自己怀里，他从未见过凌冉露出过这种表情，那是一种对人世间彻底失望的表情，那是对人世间在无眷恋的表情。
　　
　　“小冉，你到底怎么了，你的舌头呢？”一声声的叫喊凌冉根本听不到，他只是迷茫的看着蔚蓝的天空。
　　
　　半晌之后凌冉抓起地上那张百元钞票，叼在嘴里狠狠的撕烂，一下又一下，把钞票撕成了一堆碎片，扬起左手使劲的撒向空中。漫天飞舞的碎片折射出一道道绚丽的鲜红，就像一片片被枝干丢弃的花瓣儿。
　　
　　爸爸，永远不会来救我了！凌冉颤抖的双唇留下最后一句无声的话。
　　
　　小海把凌冉抱回木板上，担心的守在他身边，他不明白小冉为什么会有这种反应，他只是觉得自己的心在疼，看着面无表情的凌冉，小海一次又一次的摸着自己的眼泪。到底是谁这么残忍，把凌冉害成今天这个样子，到底是谁让一个漂亮的男孩儿变成现在这个样子？这一天是小海最后一次看见凌冉，自那日之后凌冉就在也没有出现过。
　　
　　凌冉幼小的心灵一点点的结成了坚硬的冰峰，任何阳光都无法在把他融化。自那以后凌冉的表情在也没有任何的变化，两眼中总是露着一股让人发寒的冷漠。
　　
　　凌冉开始拒绝进食，拒绝喝水，无论那些人怎么强迫都无法给他灌进去食物，短短五天凌冉就迅速的枯萎下去，躺在阴暗的破屋里，凌冉没有移动过分豪，只有微张的双眼能看的出来他还是个有生命的人。
　　
　　第九天，凌冉已经接近弥留状态，连眼睛都没有力气在睁开，虚弱的呼吸，微弱的心跳，凌冉的生命已经慢慢走到了尽头。
　　
　　“我看是没救了。”
　　
　　“算了，死就死吧，别浪费时间了。”
　　
　　“那咋处理他？埋了？还是丢河里？”
　　
　　“别浪费了，让老龙来一躺，看看他还需要什么器官不？眼角膜和肾脏估计都能用的上，”
　　
　　“好，我去给他打电话。”这是凌冉陷入黑暗之前听到的最后一段话。
　　
　　这些人竟然连自己的尸体都不肯放过，一副臭皮囊而已，想要就拿去吧。其实死并不可怕，有时候活着才最恐怖。人死了要去哪里？会转世投胎吗？如果有来世，是不是还要如此的受折磨？与其如此，来世，不要让我在做人。
　　
　　凌冉不知道自己到底睡了多久，也许只有几秒钟，也许是几天，当他睁开眼睛的时候整个世界都变了。入目是一片洁白的天花板，还有闪亮的水晶吊灯，一个面目慈祥穿着高级西装的老人家微笑的站在床边。
　　
　　“你总算醒了？”
　　
　　“这.....”刚说了一个字凌冉就愣住了，自己竟然能说话了，他马上抬起自己的双手，我的手，我的手都在，只是左手腕上缠了一圈洁白的纱布，上面还有一条淡淡的血迹。
　　
　　到底发生了什么事？到底哪个才是梦哪个才是事实？难道那九年的遭遇只是一场噩梦吗？还是现在的自己才是真正的在做梦？凌冉偷偷掐了一下自己，确定自己还能体会到疼痛。凌冉四周打量了一下，好漂亮的房间，好柔软的床。这到底是什么地方？
　　
　　凌冉抓过床头柜上的小镜子，俊美的面孔，可爱的大眼睛，小巧的鼻子，樱桃一样的小嘴儿，这个人是谁？
　　
　　“宁少爷，身体还会不舒服吗？”
　　
　　宁少爷？是在叫我吗？还是在叫这个身体的主人？凌冉沉默半晌仰起头冷冷的漂了他一眼，“我没事了，你出去吧。”
　　
　　老管家带着疑惑走出了房间，凌冉又对着镜子照了照，甚至脱下衣服查看了一下，有手有脚，肯定不是自己原来的那副身体。惊讶吗，肯定会惊讶，不过在经历过那些遭遇之后还有什么事能让凌冉觉得无法接受？相比之下那九年的生活才真的叫做恐怖。
　　
　　躺在床上的凌冉闭上疲惫的双眼，回忆那九年的遭遇，一阵剧痛瞬间侵袭了他的脑部神经，大量的镜头画面一张张的闪过眼前。
　　
　　他看见一个英俊的男人压在一个男孩儿身上，贪婪的亲吻着他每一寸肌肤，他看见这个男孩儿，一声声的对男人说，我爱你。他看见男人带回来一个个漂亮的男人和女人，男孩儿绝望的站在楼梯上看着他们亲热。他看见那男孩儿一次又一次的躲在漆黑的房间里痛哭，最后那男孩儿拿匕首划破了自己的手腕，闭上了朦胧的双眼。
　　
　　原来这个叫宁冉的男孩儿只是邵凯龙的情人而已。剧烈的头痛持续了很久，直到最后一张画面闪过，凌冉才慢慢恢复过来。脑海中有两个人的记忆，那感觉很是奇妙，也许这就是老人家说的借尸还魂了，看来自己真的已经死了。为什么老天要让自己在活过来？
　　
　　凌冉木然的坐在床上想了很久。也许是老天在补偿自己，给自己重活一次的机会。前世的凌冉所有的生命都操控在别人的手中，今生凌冉发誓他的生命要由自己来主宰。
　　
　　他要报复那些所有折磨过他的禽兽，他要让这些丑陋的人为自己所做的一切付出代价。
　　




11

11、十一： ... 
 
 
　　凌冉，现在应该叫他宁冉。
　　
　　宁冉出了房间，采着走廊的高级羊毛地毯一步步下了楼，入眼的一切都是奢华的装修，小时候在电视上看过类似的豪宅，只有特别有钱的人才住的起这样的房子。宁冉纤细的手指一点点滑过光亮的楼梯扶手，转过楼梯的拐角几个穿着仆人装的佣人正忙呼的往餐桌上放食物。
　　
　　饭菜的香味传来，勾动了人的食欲，宁冉摸了摸自己的肚子，虽然记忆里这个男孩儿在家里和主人有着同等的待遇，但是习惯了做人下人的凌冉还是不敢轻易的走过去吃东西。
　　
　　老管家回过头看见宁冉微微躬了□，“宁少爷，请用餐。”
　　
　　宁冉轻点了下头，坐在餐桌旁边，老管家招呼佣人端过烧好的牛排放在宁冉面前。宁冉看着面前的食物，轻轻叹了口气。
　　
　　宁冉，你有这么好的生活为什么要自杀？两段记忆那对比简直是天差地别的，自己在和别人挣强食物的时候，宁冉却在一次又一次的摔盘砸碗，把漂亮的饭菜毁的一塌糊涂。自己被那些人贩咒骂辱打的时候，宁冉却在休闲的享受着午后的阳光。自己被病痛折磨到生不如死的时候，宁冉却在心爱的男人怀里接受着他的疼爱。
　　
　　为什么要自杀，为什么不珍惜手中的一切，你有俊丽的外表，你有健康完好的身体，你有花不完的金钱，你的生活富足而快乐，何苦轻易的断送掉自己的生命？如果你像我一样过那种猪狗不如的日子，你就会明白现在的生活到底有多幸福了。
　　
　　宁冉轻轻的叹了口气，看着左右两边的刀叉，在脑海中快速寻找那东西的正确使用方法。有了这些记忆给宁冉省去了很多麻烦，让他瞬间从目不识丁变成了高中文化的水平。也包括所有礼仪和家庭电器的使用方法，只要自己时刻注意一点，这些人应该不会发现这身体的秘密吧？
　　
　　那高级牛排一入口，宁冉突然觉得好心酸，有多少年没有在吃过这么好吃的食物了，他甚至已经彻底的忘记了肉的味道。老管家在一旁已经惊讶的张大了口。为什么这人死过一次就会变化这么多？前后不到一天的时间这人就彻底的改变了。
　　
　　以前的宁冉总是对食物挑三拣四，稍有不满意就会连铁板一起丢出去，周围的佣人甚至已经做好了随时逃跑的准备，免得的被突然丢过来的碗盘砸到脑袋。
　　
　　宁冉吃的很慢，每一口都要细细的咀嚼，品位其中的美味。整个牛排都被他吃进了肚子里，甚至连点渣都不剩。身后的佣人和管家看的下巴差点掉下来。
　　
　　宁冉把刀叉整齐的放在盘子里，回头对着管家淡淡的说道，“我想喝点东西。”
　　
　　“啊，是是，宁少爷想喝什么？”
　　
　　“水就好。”
　　
　　“是，我马上去倒。”
　　
　　这边话一说完那边佣人已经端着一杯柠檬水走了出来。恭敬的放在宁冉面前，“少爷请喝水。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　两个字让佣人僵在原地半天没动。宁冉把整杯水都喝进了肚子里，回头看看一群石化在原地的佣人，“我，我吃饱了。”
　　
　　众人回过神急忙奔向餐桌收拾碗筷。宁冉站在一边想了想，最后转身去了客厅，坐在沙发上，拿着遥控器按开了电视。九年没有看过电视，宁冉感觉自己好象新来的外星人一样，他对所有的一切都觉得陌生，自己真的错过了好多。
　　
　　“晚上好，先生”
　　
　　“恩。”
　　
　　听见声音宁冉突然有些紧张，慢慢的转过头，他看见一个男人正搂着一个俊美的男孩儿走进大门。那男人就是记忆中的邵凯龙，挺拔的身影，健康的古铜色皮肤，十分英俊的外表，只是宁冉奇怪，这个人的情人为什么是男人而不是女人，男人和女人在一起应该才算正常的吧？
　　
　　脑袋中又闪过那些画面，那是一些让人觉得脸红心跳的激-情画面，宁冉轻轻抖了抖肩膀把视线从新移回了电视上。
　　
　　邵凯龙搂着那个男孩儿坐在宁冉旁边的沙发上，语带不悦的说道，“听说你闹自杀了？”
　　
　　宁冉的确是自杀了，而且成功了，“恩。”这么回答也没错。
　　
　　“不要在闹了，我没那么多时间理会你的事。”
　　
　　宁冉的目光盯着电视，轻轻点了点头，“知道了。”
　　
　　邵凯龙的脑海中闪过一个问号，怎么今天的宁冉有些不同？以前他看见自己搂着别人不是哭就是闹，怎么现在这么安静？
　　
　　电视的画面上正播放通缉犯的素描画像，宁冉突然闪过一个念头，转头看向一边与男孩亲热的邵凯龙，“那个.....”
　　
　　终于忍不住了，还以为你这次变乖了，结果还是老样子，邵凯龙不耐烦的叹了口气，“他住一晚就走。”
　　
　　宁冉皱起眉毛，脱口说了一句，“和我有什么关系？”
　　
　　这话让周围的一群人都倍感惊讶，邵凯龙用奇怪的眼神看向他，“那你想说什么？”
　　
　　“可以帮我找个美术老师吗？我想学素描。”
　　
　　邵凯龙愣了愣，最后还是对一旁的管家吩咐，“你去安排吧。”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　宁冉道完谢又把视线移回了电视上，完全没有理会旁边两人的打情骂悄，好象根本听不到那些声音一样。直到把新闻全部看完，宁冉才放下遥控器，站起身，“晚安。”
　　
　　说完头也不回的上了楼，邵凯龙看着他的背影疑惑非常。
　　
　　




12

12、十二： ... 
 
 
　　在幽雅的卧室里，宁冉凭记忆找出几张银行卡，这里面少说也有上百万，既然自己现在有能力了一定要先想办法把小海救出来，还要去完成小童的心愿。还有.....
　　
　　宁冉从抽屉里找到一个空白的日记本，一边思索着记忆中的文字一边在本子上写下几个名字《刀疤脸，老黄和他老婆，老古，兰子，老刘，乞丐头.......》等等，还有一些叫不上名字的人。那些人只能凭借记忆画出他们的脸。
　　
　　一张张的面孔无比清晰的印在脑海里，这么多年却一点都没有忘记，宁冉看着那些名字狠狠的咬了咬牙。
　　
　　宁冉找出全国地图确定自己现在所在的位置，并用油性笔在上面标示了好多地方。
　　
　　多年养成的习惯让宁冉凌晨四点就彻底的醒了过来。站在卧室的窗边借着月光看着漂亮的宅院，看着天边一点点的泛起橘光，看着希望的太阳一点点的升起，今天是个好天气，一切都将从新开始。
　　
　　宁冉梳洗完毕从柜子里拿出一套正式的西装，穿戴整齐之后走下了楼，管家端着餐盘愣愣的看着他，不到十一点从不会醒来的宁少爷今天竟然七点就下楼了？
　　
　　正在餐桌边看报纸的邵凯龙回过头也是一愣，“怎么起的这么早？”
　　
　　“早上好，先生。”
　　
　　邵凯龙挑了下眉，“怎么连称呼都变了？”
　　
　　宁冉暗想了一下，以前的宁冉都叫他，亲爱的，可是那三个字自己无论如何也叫不出口，急忙岔开话题，“我，我饿了。”
　　
　　管家急忙吩咐佣人在去准备一份早餐。宁冉坐在他对面，犹豫了一下说道，“我今天要出去一下。”
　　
　　“想去哪？”
　　
　　“有点事情要办。”
　　
　　“恩，去吧。”邵凯龙以为他又要出去乱花钱了，直接就答应了。
　　
　　宁冉把面前的早餐一丁点不剩的全部吃进了肚子里，对面邵凯龙越看越疑惑。宁冉吃完饭淡淡的说了声“我走了。”就起身出了门。
　　
　　两个保镖已经站在车边等候，见他出来恭敬的打开门，宁冉想了想觉得还是带着这些人比较保险，不然凭自己也没办法把小海救出来，面不改色的上了轿车。
　　
　　幸好是在同一座城市，宁冉吩咐司机快速的把车开到了繁华的步行街上，守卫的街警抬手示意车辆禁行，司机回头问了一句，“少爷，用把车开进去吗？”
　　
　　“要是能开就开进去吧。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　司机悠然的从口袋里拿出一张卡片，递给街警，只看了一眼，那街警急忙行礼顺利放行。不愧是有钱人，连铁定的规矩都能改了。宁冉轻轻的叹了一口气，在次感叹这个社会的不公平。
　　
　　轿车一路豪无阻挡的驶进了步行街，一切的一切都是那么熟悉，宁冉吩咐司机把车停在路边，从车窗里看着外面的行人，看着自己曾经爬行过的街道。心酸的感觉越来越难受。
　　
　　足足等了二十多分钟，宁冉才看见惜日的好友拿着道具走过来，砰砰乱跳的心脏差点从喉咙里蹦出来。冷静许久，宁冉确定自己的心情平静了之后才打开车门走下去。
　　
　　小海看见一个俊美的男孩儿身后带着两个保镖走过来，赶紧往后挪了挪，生怕挡了别人的路，宁冉在离他一米远的地方停下了脚步，对他笑了笑。
　　
　　小海身上依旧穿这那一身破旧的衣服，发黄的衬衫扣子掉了好几个，灰突突的裤子还有些短，吊在脚脖子上面，一双白底黑绑的布鞋四圈都开了线。这些衣服都是那些人从收破烂的手里买过来的旧衣服，不是论件买，是论斤称的，几块钱能买好几件。明明已经十五岁了，可是小海个子却比同龄人矮了一些，黝黑的脸上满是污渍。这样的人和宁冉站在一起简直形成了鲜明的对比。
　　
　　小海愣了半天，最后拿起手里的破盆伸到宁冉面前，请求他施舍一二。宁冉接过那个盆直接甩在了一边，“从今以后你不用在做这个了。”
　　
　　“先生？你，你什么意思？”
　　
　　宁冉脱下自己的西服外套，披在小海破烂的衣衫上，“跟我走吧。”
　　
　　小海吓的不行，“先生，我，我.......”
　　
　　宁冉拉起小海的手，几脚把周围的道具全部踢翻，“跟我走！”
　　
　　小海连连后退，“先生，你，你什么意思？”远处看守的人已经发现情况不对，急急的冲这边跑过来，“喂喂喂，你们是干什么的？”
　　
　　宁冉瞪了那人一眼，对身后的两个保镖吩咐道，“帮我拦着他。”
　　
　　不明所以的保镖虽然奇怪却也不能违抗命令，“是，少爷。”
　　
　　宁冉在不理会那人，拉着小海的手一直把他推进了车里。小海被吓的瞪大了双眼，“先生，为，为什么？”
　　
　　宁冉帮他拉拉身上的衣服，笑着对他说，“我是来救你的，从今以后你自由了。”
　　
　　这话让小海半天没反应过来，半晌之后扑通一声跪了下去，不停的给宁冉磕头，“先生，如果，如果你真是来救我的，求求你也救救我的朋友吧。”虽然不知道这人到底有什么目的，不过不管怎么说也不可能变的比现在更糟糕了。小海就像抓住了一根希望的稻草。
　　
　　“你，朋友？”
　　
　　小海激动的眼泪哭湿了面孔，“对，我朋友他叫小冉，我已经十多天没看见他了，求你，求你救救他吧。”
　　
　　宁冉一阵心酸，慢慢的把小海扶起来，怎么能告诉他凌冉已经死了？更不能告诉他自己就是凌冉，估计谁也不会相信的。这个时候小海竟然还想着自己，宁冉的眼眶已经被他感动到湿润。
　　
　　“你放心，我已经把他救出来了。就是他让我来救你的。”
　　
　　“真的吗，真的吗？小冉现在在哪？”
　　
　　“他，他伤的很重，所以我把他送到别的城市去治病了，你不用担心。”
　　
　　小海又跪在了地上，不停的给宁冉磕头，“谢谢你，谢谢你。”
　　
　　宁冉偷偷擦了擦眼睛，在次把小海扶了起来，“别谢了，这都是我应该做的。”
　　
　　外面的两个保镖已经把那人解决在地爬不起来，悠然的坐回到车里，“少爷，现在要去哪？”
　　
　　“找家宾馆吧。”
　　
　　“是，少爷。”那三人都是万分的奇怪，少爷为什么突然会对一个乞丐这么好？难道是想做善事？可这也不像是他的作风呀？谁也不敢多问，只能照吩咐把车开去了宾馆。
　　
　

13、十三: ... 
 
 
　　最先下车的小海走到门口，酒店的门童一见他那副打扮，直接走出来挥挥手，“去去去，别上这来要饭。”
　　
　　随后走过来的宁冉拉住小海的手，使劲瞪了那人一眼，那门童一见他的穿着打扮，马上换了一副笑脸，“先生请！”
　　
　　狗眼看人低的东西，宁冉冷哼一声，拉着胆战心惊的小海进了酒店大门。办好手续之后宁冉对身后的保镖吩咐道，“你们去帮我买几件衣服，可以吗？”
　　
　　“是，宁少爷，请问要买什么样的衣服？”
　　
　　宁冉想了想，指着小海，“就买他能穿的运动服就好了。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　小海已经是受宠若惊，自己好象一下子从乞丐变成了王子，这到底发生了什么事？难道是自己在做梦吗？
　　
　　宁冉拉他去了客房，看了看房卡上的说明，弄了半天才把房间门打开。“你先好好洗个澡吧。”
　　
　　小海犹犹豫豫的站在门口左右不适，“先生，你，你为什么要救我们？”
　　
　　“额，这个......哦，我算是凌冉的亲属，前几天无意中救了他，后来他嘱咐我一定要把你救出来。”
　　
　　“哦，原来是这样，真是太感谢你了。”这么一说小海才安下心，“那小冉他怎么样了？”
　　
　　“他身体伤的很重，要治好必须得去外地，现在正在住院呢，你别担心了。”
　　
　　小海安心的舒了口气，对着宁冉甜甜的笑了一下，“这，这真像做梦一样。”
　　
　　宁冉温柔的顺了顺他的头发，“去洗澡吧。”
　　
　　“恩。”小海兴奋的进了浴室。宁冉看着关严的门长长的松了口气，说实话，自己也觉得像在做梦一样，如果是梦，那就不要在醒来了。
　　
　　到底多长时间没有好好洗澡了，小海也不记得了，反正冲下来的水已经成了黑泥汤。不识字的小海根本分不清楚那些瓶瓶罐罐是干吗用的东西，不过他也不好意思去问外面的人，反正用错了也没什么关系。这个澡整整洗了将近两个小时，小海才把身体洗干净。顺便把弄脏的浴室彻底的清洗了一遍。尽量让它恢复到本来的样子。
　　
　　临出浴室的时候小海发现自己没有衣服穿，那些脏惜惜的衣服因为已经全部弄湿了，他想了想最后把几条浴巾都包在了身上，小心翼翼的开了门，宁冉见他出来拿起床上的新衣服递给他。
　　
　　“新给你买的，看看合适吗？”
　　
　　小海看着那几件衣服咬咬嘴唇，有些颤抖的接在手里，“谢谢你。”
　　
　　“不用谢。”宁冉帮他取掉身上的浴巾，看着那一身的疤痕鼻子有些发酸，每一条疤痕他几乎都记得是如何来的，甚至有的疤痕还是小海替自己挨的。小海被他看的浑身不自在，害羞的低下头，“对不起。”
　　
　　“为什么要说对不起？”
　　
　　“太难看了。”
　　
　　宁冉笑了笑，取过衣服往他身上套，“我没有嫌他难看，只是觉得你的遭遇很，很不幸。”
　　
　　一身清爽的运动服穿在身上，宁冉满意的点了点头，也许这些年两人已经习惯了满是污垢的脏脸，完全看不出本来的样貌，宁冉从不知道小海其实长的也满帅的。要是从小保养好一点的话，现在一定是个大帅哥，这些可恶的人贩子，到底毁了多少可爱的孩子？
　　
　　宁冉心理的火气莫明的升了起来，小海见他脸色阴沉有些害怕的小声问道，“先生，你，你怎么了？”
　　
　　“哦，没事，饿了吧，赶紧吃饭吧。”宁冉把小海拉到沙发上，依次打开用保鲜膜包好的餐盘，饭菜的香味顿时传了出来，小海使劲咽了咽口水，强忍住没扑过去。
　　
　　“快吃吧。”
　　
　　宁冉把筷子递到他的手里，“放心，没人在跟你抢了，你想吃多少就吃多少。”
　　
　　小海夹起一片肉塞进嘴巴里，激动的泪水马上涌了出来，真希望这一切都不是在做梦。斯文的用餐还是没有坚持很久，小海受不住食物的诱惑，最后还是狼吞虎咽的吃了起来。一直到在也吃不下才恋恋不舍的停了口，摸摸嘴巴打了一个饱嗝。
　　
　　“谢谢你了，先生，请问，你，你叫什么名字？”
　　
　　“以后不要说谢字了，我叫宁冉。”
　　
　　“哦，宁先生。”小海嘿嘿一笑，又打了个饱嗝。
　　
　　宁冉欣慰的笑了一下，“你就在这里多住几天吧，好好休息一下，养养身体。”
　　
　　“我，我真的可以多住几天吗？”
　　
　　“恩，多住几天吧，每天会有人来打扫房间，会有人定时给你送饭，你只要把身体养好就好。”
　　
　　小海害羞的低下头，“宁先生，我要怎么感谢你才好？”
　　
　　“都说了不许说谢字，小冉对我说你帮了他很多，这几年一直都是你在照顾他，我现在照顾你也是应该的。”
　　
　　小海还想说谢，可张张口还是把话咽了回去，对着宁冉露出一个感谢的笑容。
　　
　　“你去休息一下吧，好好睡个觉，自己不要出门，明天我在过来看你。”
　　
　　“好，谢......那宁先生，明天见。”小海挠挠头发，嘿嘿笑了笑。 
　　
　　宁冉回到家的时候邵凯龙已经坐在沙发上看报纸了，见他回来随手把报纸丢在茶几上。
　　
　　“你今天去哪了？”
　　
　　宁冉淡淡的说道，“出去办点事而已。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　宁冉坐在他对面，盯着他的面孔看了一会，这个男人既然不喜欢宁冉为什么不让他走？为什么还要一直留在身边？而且现在宁冉已经不在了，我好象根本没理由在留下来了。
　　
　　“我们谈谈吧？”
　　
　　邵凯龙疑惑的看着他，眉毛皱的紧紧的，“你想谈什么？”
　　
　　“我想离开。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　宁冉想了想冷冷的说道，“去过自己的生活。”
　　
　　这话让邵凯龙更是疑惑，“小冉，你好象变了？”
　　
　　“人死过一次总会有一些变化的，让我走吧，我想去过自己的生活。”
　　
　　“你不是天天嚷着一辈子也不离开我吗？”
　　
　　宁冉冷哼一声，这个男人对宁冉到底抱着什么心理？“以前你不，不爱我，现在我也不爱你了，我们还有必要在一起吗？”说这话的时候宁冉觉得好不舒服，爱一个人到底是什么感觉他也不知道，这些话从他嘴里说出来十分的生硬。
　　
　　不知为何听到这些话邵凯龙突然觉得有些不舒服，“你真的想开了？”
　　
　　宁冉点点头，“先生，我想，想问你一个问题。”也许只是在替真正的宁冉询问。
　　
　　“问。”
　　
　　“你以前既然不爱我，为什么要一直把我留在身边？”
　　
　　邵凯龙自己也不知道为什么，这个问题在脑海中已经存在很久了，后来他给自己的答案是，鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　
　　“你年纪还那么小，我可能是觉得不舍吧。”
　　
　　“哦，我明白了，明天我就离开这里，谢谢你照顾了我一年多。”
　　
　　宁冉说完站起身，留给他一个淡如清风的笑容，转身走向楼梯。邵凯龙疑惑的目光一直盯着他的背影，总觉得他的变化似乎太大了，也许他只是在玩欲擒故纵吧，这孩子变聪明了？还是他死过一次真的想开了？
　　
　　宁冉的面孔长的很是精致，以前他只要一见到邵凯龙就会露出一种掩饰不住的爱慕之情，那种表情放在这张脸上会让人觉得十分的养眼，即使不爱留在家里当个活花瓶看也很不错。可是现在那面孔上完全是冷漠一片，即使笑也是由脸部肌肉勾起的表情，完全不带任何感情，有一种把人从火里直接丢到冰里的感觉，实在是不舒服。
　　
　　邵凯龙在沙发上坐了很久，思考在三之后他决定放一次“风筝”。
　　
　　----------------
　　
　　“当当当”
　　
　　“请进。”
　　
　　老管家打开门躬了下腰，“宁少爷，美术老师请来了。”
　　
　　怎么把这事给忘了？正在收拾行李的宁冉急忙放下手中的工作，“请他进来。”
　　
　　老管家把一个头发花白的老画家请到了沙发上坐，拿出一张支票递给宁冉，“先生让我交给你的，他说，明天就不送你了，另外院子里那辆车也送给你了。”
　　
　　宁冉盯着那张支票看了半天，总觉得这还是像在施舍，不过最后他还是接过了那张两百万的支票，“替我和先生说声谢谢，车子我就不要了。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　管家走后，老画家推推眼镜问道，“少爷，请问你想学什么？”
　　
　　宁冉挠挠头发想了想，现在学什么都来不及了，“如果我说出一个人的样子，你能画下来吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“那就好，你就帮我画几张画像吧。”
　　
　　老画家拿出画板和白纸，“好。”宁冉一边仔细的回忆一边描述，二人在卧室里整整画了一夜，一直到天亮老画家才把十几个人物的素描画好。宁冉接过去一张张的看了看，不愧是画家，画的太逼真了。
　　
　　“麻烦你了。”
　　
　　“您太客气了少爷。”
　　
　　宁冉把画好的素描全部装在一个文件夹里，压在箱子的底下，简单的收拾了几件衣服之后，拖着行李箱走出了邵家的大门。这个时间还早，天色只是微亮，整个别墅安安静静的一点声音也没有。宁冉对这里没什么感情，豪不留恋的上了出租车。在别墅三楼的窗子里，邵凯龙正紧紧盯着宁冉远走的背影。
　　
　　宁冉拖着行李去了宾馆，小海打开房门见是他急忙笑脸相迎，“宁先生，早。”
　　
　　“恩，早。”小海见他拖了行李箱也没敢多问，接在手里帮他搬了进去。
　　
　　“我和你一起住几天。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　宁冉坐在沙发上脱掉小小的西服外套，“昨晚休息的好吗？”
　　
　　小海嘿嘿一笑，“从来没睡过这么好的觉。”
　　
　　“小海，你的家在什么地方？我送你回去吧。”
　　
　　小海激动的走过来半蹲在宁冉旁边，“宁先生，你真的能送我回家吗？”
　　
　　“当然能，离开这么多年你一定很想家吧？”
　　
　　“想，很想很想。”
　　
　　“告诉我地址，我陪你一起回去。”
　　
　　九年多了，小海一直都记得自己家的位置，他每天都反反复复的对自己说，生怕自己会忘记。现在终于有机会回到那个朝思慕想的家了，小海已经是热泪盈眶，在旁边不停的摸着眼泪说出了自己家的地址，宁冉一笔一划的在纸上记了下来。歪歪扭扭的字体十分的生硬，看起来就像小孩子写的一样。
　　
　　小海的家乡在最北方，离这里相距千里之遥，宁冉买了两张卧铺票，临上火车之前背着小海去了一家私人侦探社，交了一大笔定金让他们查找画像上那些人的资料。
　　
　　离家九年的小海终于踏上了回家的路！




14

14、十四: ... 
 
 
　　一路上兴奋的小海完全无法入睡，脸上总是带着激动的笑容。每时每刻小海都觉得他离家更近了一步，宁冉有些后悔，早知道就买飞机票了，那样能让他快点见到家人。
　　
　　“小海，你还是睡一下吧，天亮了才能到呢。”
　　
　　“可是我睡不着。”
　　
　　宁冉起身坐到对面小海的床铺上。
　　
　　“小海，你全名叫什么？”认识这么多年还不知道他的全名，不是不想问而是每天都累到根本没心思去想那些事。
　　
　　“平海。”
　　
　　“哦，平海，可以和我说说你的家，说说你的父母吗？”
　　
　　平海把被子盖在二人的身上，满脸兴奋的回忆道，“我爸爸是个小厂长，妈妈是他们厂的会计，小时候我爸爸妈妈对我可好了，我想要什么玩具都会买给我。”
　　
　　平海的家庭和自己差不多，如果他能一直在父母身边长大，一定会过的很快乐吧？宁冉抱着自己的膝盖歪着脑袋看着沉浸在回忆中的平海，“你还记得爸爸妈妈的样子吗？”
　　
　　平海重重的点了点头，“记得，记得很清楚，因为我每天晚上都会梦见他们。”
　　
　　宁冉清楚的记得和平海住在一起的那几年，他总是在半夜里听见平海叫着爸爸，妈妈。其实那些年自己也总是会梦见自己的父母，梦见他们抱着自己，梦见他们和自己一起玩。自己生存下去的唯一希望就是盼望着有一天能回到父母身边，可是......
　　
　　回家的路遥远而又漫长，两个男孩儿坐在一起整整聊了一夜没有睡觉。天蒙蒙亮的时候宁冉去了躺洗手间，走到门口迎面过来的一个男人重重的撞了他一下，“不好意思，对不起哦。”
　　
　　宁冉摇摇手，“没关系。”
　　
　　宁冉从洗手间出来回到自己的床位，随手一掏口袋竟然发现自己的钱包不见了，赶紧四处翻了翻，心理越来越慌乱，那里不但有现金，还有银行卡，万一丢了连路费都没有了。
　　
　　“怎么了，宁先生？”
　　
　　“我，我的钱包丢了。”
　　
　　“啊？”平海一听急忙走过来帮他一起查找，床上床下行李都翻遍了也没找到。就在宁冉急的团团转的时候旁边走过来一个斯斯文文的男士，“请问，这是你的钱包吗？”
　　
　　宁冉一见急忙接过去，翻开看了一下，重重的呼了一口气，还好什么都没丢，“没错，这是我的钱包，真是太感谢你了。”
　　
　　那男士摇摇手，“别客气，下次小心点吧。”
　　
　　“恩，谢谢你。”
　　
　　平海也松了一口气，“幸亏没丢。”这年头拾金不昧的人实在是很少见了，今日就遇上一个，二人不得不感叹自己运气好。
　　
　　下了火车之后二人打了一辆出租车，九年，城市的变化已经是天翻地覆，只有依稀的几个熟悉的影子让平海肯定这是自己出生的城市。平海对司机说出了家里的地址。
　　
　　“哎呀，那个地方早就扒了。”
　　
　　“什么？”平海惊呼，这可怎么办？
　　
　　“小海，你还知道哪个亲属的地址吗？”
　　
　　平海挠挠头发，突然一拍额头，“对了，去我爸的厂子吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　平海对司机报了一间工厂的名字，还好，这个厂子还在。当出租车停在厂子门口的时候平海简直无法相信自己的眼睛，当初的一个小厂子此时已经成了一间庞大的工厂，进进出出的工人都穿着统一的制服。
　　
　　平海兴奋的拉着宁冉的手就往里跑，门卫走出来拦住了二人，“对不起先生，请问你找谁？”
　　
　　“我找你们厂长。”
　　
　　“那请稍等一下。”门卫拿起电话按了几个号码，“你好厂长，有人找你。”
　　
　　“什么人？”门卫冲平海问道，“请问你叫什么名字？”
　　
　　“我叫平海。我叫平海。”平海兴奋的嚷道。
　　
　　“厂长，他说他叫平海。”
　　
　　“平海？我不认识，不见。”话一说完那厂长就挂了电话。
　　
　　“对不起，厂长说他不认识你们。”
　　
　　平海惊讶的瞪大了眼睛，爸爸说不认识我？宁冉疑惑的走过来问到，“你们厂长贵姓？”
　　
　　“我们厂长姓张。”
　　
　　“张？这里的厂长不是姓平吗？”
　　
　　门卫挠挠头发想了想，“哦，你们说的是平厂长呀，他九年前就已经把厂子卖掉了。”
　　
　　平海一把抓住他的衣服，“那你告诉我，他现在在哪？”
　　
　　“你，你别激动，我才来这里三年，我也不清楚。只是听老工人说过以前的厂长姓平。”
　　
　　“哪个老人说的，让我见见他好不好？”平海激动的眼冒热泪，门卫有些不忍，犹豫了一下，“那你在这里等一下，我去帮你找找。”
　　
　　“谢谢，谢谢你。”
　　
　　平海失踪后他的父亲卖掉了工厂，天南海北的去寻找儿子，最后弄的倾家荡产，两年之后平海的父母离婚分道扬镳。父亲念子心痛无法放弃寻找儿子的下落，离婚之后独自上路继续寻找爱子，一年之后警察送回了平海父亲的骨灰。听到这些之后平海重重的跪在地上声泪俱下，死死的抓住自己的头发，痛哭不止。
　　
　　叙述的老人一边摸着眼泪一边叙述，屋内众人全都是沉默不语，最后那老人给了平海一个大概的地址，那是她母亲二婚后的新家。宁冉把悲伤过度的平海扶进了出租车。
　　
　　“平海，去你母亲那里吧。”
　　
　　平海淡淡的点了点头，路上一语未言。宁冉不停的给他擦着眼泪，心理已经是疼痛不止，好好的一个幸福的家庭就被这些人贩给毁了，暗骂这帮猪狗不如的畜生！
　　
　　因为只有大概的地址，平海不知道自己的母亲到底住在小区的哪座楼里，只能迷茫的找小区里四处乱找，门卫处的登记资料也没有母亲的名字，当然也可能那房主是男方的名字。如此一来实在是很难到，平海只能一栋栋按着楼下的门铃询问，连续查找了好几个单元。
　　
　　“小秋，妈妈晚上给你做好吃的。”
　　
　　无比熟悉的声音让平海惊讶已，他急忙回过头寻声望去，小海，妈妈晚上给你做好吃的。一模一样的话，一定是妈妈没错。平海急忙冲那边跑过去，远远的看见那道熟悉的身影，身边跟着一个四，五岁的小男孩儿。平海一点点的放慢了脚步，躲在墙后偷偷的望着那母子二人。
　　
　　妈妈蹲□温柔的帮那孩子带上小帽子，亲了一下他的小脸，“宝贝，晚上想吃什么？”
　　
　　“我要吃牛肉。”
　　
　　“好，妈妈给你做。”
　　
　　“老婆，我回来了。”一个斯文的男人拎着皮包从小区外面走进来，远远的看见自己的老婆和儿子，紧跑了几步。
　　
　　“爸爸，爸爸！”小家伙张开小手欢快的冲爸爸跑过去。看见这副画面平海半天也无法移动脚步。
　　
　　宁冉拍拍他的肩膀，“小海，为什么不过去？”
　　
　　平海咬咬嘴唇摸掉脸上的泪痕，“你看，他们一家三口多幸福？”
　　




15

15、十五: ... 
 
 
　　“你不想见妈妈吗？”
　　
　　平海的目光紧紧的盯着那幸福的一家三口，“我，我不想去打扰他们的宁静。”
　　
　　宁冉抽了下鼻子拍拍他的肩膀，“那我们先走吧。”
　　
　　宁冉拉着平海的手一直出了小区，经过那一家三口的时候平海回头看了自己的母亲一眼，朴实的面孔上被岁月留下了痕迹，但那笑容中却带着一种幸福和安宁。
　　
　　那母亲疑惑的看着二人的背影，丈夫问道，“怎么了，看什么呢？”
　　
　　“......哦，没什么，我们去买菜吧。”
　　
　　那天夜里，在宾馆的床上平海一直在默默的流泪，最后带着满脸的泪痕沉沉的睡了过去。睡梦之中的平海不停的叫着爸爸，爸爸。宁冉躺在他旁边帮他掩了掩被子，心酸的泪水一点点的滑下脸荚。
　　
　　清晨醒来的平海发现二人正紧紧的抱在一起，就想以前和小冉睡觉的时候一样，互相依偎，互相取暖。
　　
　　宁冉睁开双眼冲他勾起嘴角笑了一下“早。”
　　
　　“早，宁先生。”
　　
　　“别叫我先生了，叫我的名字吧。”
　　
　　平海犹豫一下点点头“宁冉。”
　　
　　“小海，你真的不想回去吗？”
　　
　　平海慢慢的垂下眼睛，小声说道，“宁冉，我可以跟着你吗？你放心我会自己挣钱，我不会给你添麻烦的。”
　　
　　宁冉长长的叹了口气，“好，那今天我们就回去吧。”
　　
　　“宁冉，谢谢你。”
　　
　　平海找到父亲的坟墓，整整在墓碑前跪了几个小时，最后带着淡淡的忧伤和宁冉上了路。在火车站的门口，宁冉拉着手问他，“小海，你真的不想回家吗？”
　　
　　“那里，那里不是我的家。”
　　
　　宁冉温柔的帮他拭去泪水，“那我们走吧。”
　　
　　朝思慕想了整整九年的家，谁知此时已是物事人非。妈妈有了一个新家，有了一个可爱的儿子，她已经不在需要我了。自己又何必去打扰她的生活？平海回头最后看了一眼自己的家乡，迈着沉重的步子和宁冉进了车站。
　　
　　平海看见宁冉买了两张孟天市的车票，奇怪的问道，“宁冉，为什么不回云市？”
　　
　　“我们一起去完成小童的心愿。”
　　
　　平海惊讶的问道，“你怎么知道？”
　　
　　宁冉淡淡的笑了一下，“是，是凌冉告诉我的。我们一起去完成小童的心愿吧。”
　　
　　平海重重的点了点头，“恩。”
　　
　　“我的家在蓝海省，孟天市，新凯小区，五栋，二单元，三零二。我的名字叫韩子童！”这么多年平海和凌冉始终记得这句话，始终记得小童的遗言，可是如果真的见到小童的父母要怎么办？难道真的要告诉他们小童几年前就已经走了吗？
　　
　　火车上平海和宁冉都是沉默不语，眼神迷茫的看着窗外。这段行程对于他们来说是如此的沉重，越接近目的地越觉得心情压抑。到达孟天市的时候已经天黑，二人没有休息打车去了新凯小区。一直到站在五栋二单元的门口，宁冉犹豫了，感觉自己的腿就像被灌了铅一样。
　　
　　“小海，见了面我们要怎么说？”
　　
　　平海靠在门口的墙上，用脚反复的搓着地面，“我，我也不知道要怎么说。”
　　
　　宁冉疲惫的搓搓面孔，“走吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　这三层的楼梯二人用了很长的时间才走上去，标着302的门牌就在眼前，宁冉举起手想了半天，最后还是轻轻的敲了三下。
　　
　　几秒之后一个头发有些花白的中年男人开了门，“你们找谁？”
　　
　　“我们是，是....”
　　
　　“哦，你们是来看房子的吧？”
　　
　　宁冉愣了下，将错就错的点了点头，“是。”
　　
　　“快请进。”那男人让开路把二人请进了屋内。
　　
　　一进去宁冉就愣住了，空旷的客厅只摆着几个塑料椅子和一张破旧的桌子，上面有一个塑料盆和两副碗筷，两碟咸菜条，两碗稀粥，其他什么吃的也没有。除了卧室那张床和地上的一个电炒锅以外其他一件家具和家电也没有，连衣服都是包好了放在角落里。这副画面简直可以用家徒四壁来形容。
　　
　　一位满面沧桑的中年妇女笑着迎过来，指着旁边的椅子说道“不好意思，家里太乱了，快坐吧。”
　　
　　“你们为什么要卖房子？”
　　
　　一听这话那妇女的眼眶就红了，站在一边摸着眼泪，男人从口袋里掏出一张小相片递给宁冉，“我们想卖点钱，去找儿子。”
　　
　　宁冉接过照片一下就哭了出来，那张照片上的人正是小童，宁冉含泪的抬起头盯着夫妻二人，“他，他.......”那话冲到嘴边无论如何都说不出来。
　　
　　男人摸了下眼睛说道，“我儿子叫韩子童，九年前被人拐走了，我们一直在找他，我们怕儿子回来找不到家，所以一直留着这个房子，可是最近家里实在没钱了，只好把房子也卖了。”
　　
　　妇女恳求的说道，“你们要是买了房子能租给我们住吗？万一小童回来了，我不想他找不到家。”
　　
　　一旁的平海低着头死死的咬着自己的下唇，压抑着自己的哭声。宁冉摸了摸眼睛，“你们想多少钱卖？”
　　
　　那男人好生激动几步走过来，“这房子市价要三十多万，你们要是买的话我只要二十五万就好了。”
　　
　　宁冉想也没想的点了点头，“好，这房子我买了，你们不要卖给别人。”
　　
　　夫妻两兴奋不已，“真是谢谢你了，谢谢你了。”
　　
　　宁冉从钱夹里拿出一叠钱数也不数的放在桌子上，“这算是定金，明天我就把钱送过来。”说完拉着平海就往外走。男人追到门口，“我还没给你写字据。”
　　
　　“不用了，我相信你们，明天我过来送钱，你们不要把房子卖给别人。”
　　
　　“好，好，那我明天在家等你们。”
　　
　　二人走到门口的时候与一男一女擦身而过，刚走出去没一会那一男一女就走了出来，“搞什么吗？说好了来看房子，这么快就卖掉了。”
　　
　　“算了，看看别家的吧。”
　　
　　二人在宾馆的房间里对坐着沉默了几个小时，现在到底要怎么办？那些残忍的话怎么忍心说出口，他们找儿子整整找了九年，要是告诉他们小童已经走了，那夫妻二人不知道会有多绝望，多伤心？要是不告诉他们事实他们还会继续的找下去。浪费时间和精力，这样的日子什么时候才是个头？
　　




16

16、十六: ... 
 
 
　　说还是不说宁冉和平海商量了一夜，第二天清晨宁冉从银行里取了五十万，二人一起去了韩子童的家。夫妻二人早早的起来把房间打扫干净，把房本证件全都准备好了。
　　
　　“这是房本，你看一下。”
　　
　　宁冉没有接过去，把钱推在桌子上，那么多钱一看就不止二十五万，夫妻二人有些疑惑，“这钱好象多了吧？”
　　
　　宁冉犹豫了一下，“叔叔，阿姨，你们，你们还是好好过日子吧，不要在去找小童了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　平海从怀里拿出一封信递给小童的父亲，“看了这个你就明白了。”
　　
　　夫妻二人还没反应过来，宁冉已经拉着平海快速的出了门。
　　
　　一张信纸上写着歪歪扭扭的几句话，《叔叔，阿姨，九年前小童告诉我们这里的地址，并让我们转告你们，他，很想你们！房子不要卖了，也不要在去找小童了，他已经没有办法在回来了！.......这些钱留下，好好过日子吧。我们，是小童的好朋友。》
　　
　　刚刚走到一楼，上面就传来了撕心裂肺的哭喊声。几乎震彻了整个楼栋，那声音听起来让人如此的揪心，如此的悲痛。宁冉狠狠的摸了摸眼睛，拉着泪流满面的平海快步离开。他们无法面对小童父母的眼泪，无法承受那样的画面，只能用这个办法告诉他们事实。
　　
　　宁冉和平海在小区的暗处守了三天，看着那个窗口的灯开了又关，关了又开，第四天晚上他们互相掺扶着走到十字路口烧纸钱，橘黄的火光映照着夫妻二人满是泪水的面孔，那眼神中充满了心痛，充满了绝望。一声声的儿子，一声声的小童，痛彻心扉的呼唤让宁冉的心在一点点的滴血。
　　
　　一直确定他们夫妻没事，二人才带着忧伤的心情踏上了回程的路。宁冉和平海从新回到了云市，租了一所房子，房租很便宜，里面还带着日常所需的家电和家具，二人就这样同住在了一起。平海总是奇怪，第一次见到宁冉的时候他坐着高级的轿车，穿着名贵的衣服，他到底是什么身份？几次想开口询问却觉得不好，最后还是忍住了好奇心。
　　
　　短短几天平海就学会了做饭，他自己没有钱总是觉得花宁冉的钱不好，只能尽量的多做些家务，偶尔他会偷偷跑出去，希望能找一些工作，凭自己的能力挣钱，可是对于他这种没有身份证没有学历的人找工作哪有那么容易。
　　
　　“小海，你去哪了？”宁冉在家里担心了一整天，见平海开门回来急忙问到。
　　
　　平海十分内疚的站在门口，低着头小声说道，“我，我想出去找点工作。”
　　
　　宁冉叹了口气，“小海，以后不要出去找工作了，我这的钱暂时够花了。”
　　
　　“我怎么能老花你的钱？”
　　
　　宁冉拉住他的手，笑着说道，“没关系，我的就是你的，你不用想那么多。过几天我给你找个老师，教你读书。”
　　
　　平海的心理涌上一股暖意，“可是......”
　　
　　“别想那么多了，我饿了，你给我做点吃的好不好？”
　　
　　“好，我马上去做饭。”
　　
　　宁冉看着他跑进厨房，沉默的坐在沙发上，如果可以他想让平海过上正常人的生活。让他和别的同龄人一样上学读书。以后结婚生子过上幸福的生活。而自己，心理那股恨意根本就无法摸灭，如果不让那些人付出应有的代价，简直就是辜负了老天给自己重活一次的机会。
　　
　　宁冉拿出那个笔记本，看着上面的一串名字，狠狠的咬了咬牙。
　　
　　那天晚上平海看着身旁熟睡的面孔半天移不开视线，这么漂亮的人还有一颗这么善良的心，他真是个好人。如果不是他来救自己，自己指不定还要受多少折磨，真不知道要怎么报答他才好。
　　
　　熟睡的宁冉翻了一个身，像小时候一样紧紧的搂住平海，依偎在他怀里。这个动作让平海一阵恍惚，感觉为何如此的熟悉？平海带着小小的疑惑闭上了眼睛，手臂轻轻的拦住宁冉的腰身。
　　
　　天刚刚亮，宁冉就早早的醒来，帮平海盖好被子后轻手轻脚的离开。一路上宁冉的面色很是不好，走路的脚步也变的很沉重。走进那家私人侦探社，里面的人已经早早的在等候。
　　
　　“你好，先生。”
　　
　　宁冉点头示意一下坐在沙发上，“怎么样，查到了吗？”
　　
　　社长推推眼睛自豪的说道，“我们几个人整整努力了两个月，终于查到了你想要的全部资料。”
　　
　　社长把茶几上的档案夹推到宁冉面前，“请看一下吧。”
　　
　　宁冉打开后一张张的翻看了一遍，每个画像下面都写着那人的真实名字，年龄，还有具体的地址，查的果然够详细，而且附带的还有那些人被偷拍的照片。《齐D.68888》车主的资料也调查的一清二楚，这个人的身份不低，是个大富豪。另外刀疤脸也不是简单人物，势力不小，这些人都不太好对付。
　　
　　“怎么样，先生还满意吗？”
　　
　　宁冉点点头，“不错，查的很详细。”宁冉从怀里拿出准备好的雇佣费推到社长面前，“点一下吧。”
　　
　　社长清点之后抬头问道，“数目刚好。”
　　
　　宁冉犹豫了一下，含蓄的问道，“你可以告诉我，哪里可以买到，额....武器吗？”
　　
　　“你是指枪支？”
　　
　　宁冉点点头，社长犹豫了片刻，“你等一下，我去去就来。”
　　
　　“好。”
　　
　　在这个枪支严格管制的国家，想买到这些东西的确不容易。不过这些人消息灵通，只要给了钱他们或许可以告诉你任何你想知道的事情，但宁冉也没抱太大的希望，谁知结果却出乎了他的意料。
　　
　　社长出去了大概有十分钟，回来的时候手拿着两个纸包，摆在茶几上依次打开，竟然是一把64手枪和消音器，另外一包里全是子弹。
　　
　　“这样的可以吗？”
　　
　　宁冉惊讶的问道，“为什么你这会有？”
　　
　　“我们做的是危险的工作，当然也要以防万一，要是你需要就卖给你好了。”
　　
　　“多少钱？”
　　
　　上万块钱宁冉豪不犹豫就付了款，对于手枪的型号威力等等宁冉完全不懂，他只知道这东西能要人的命。社长装上子弹和消音器当场实验了一下，并且细心的教会他枪支的使用方法。宁冉学好后用报纸包一下装在一个普通的黑塑料袋子里，夹着那份档案出门离开。
　　
　　社长站在窗口，目送着宁冉的背影走远，拿出手机按了几下，“喂，老板.......”
　　




17

17、十七: ... 
 
 
　　回到家之后宁冉在浴室里呆了很久，平海在外面等了半天不见他出来，“宁冉，你在干吗？饭已经做好了。”
　　
　　“哦，我在洗脸，马上出去。”宁冉把枪支用塑料袋包好，采着洗手台把东西放在了天花板的夹层里，确定不会被人发现才就着水笼头洗了把脸。
　　
　　“宁冉快吃饭吧。”平海把盛好的米饭递给他，满脸笑容的说道。
　　
　　“谢谢。”宁冉吃了一口，赞赏不已。“好吃，真好吃，你的手艺越来越好了。”
　　
　　“嘿嘿，只是勉强能吃了。”吃了那么多年的糟糠饭菜，现在的伙食对于他们来说已经是美味了，就算那只是两盘素炒青菜。
　　
　　“小海，我给你请了一个家教，明天开始你就跟他好好读书吧。”
　　
　　平海害羞的低下头，“对不起，我总是麻烦你。”
　　
　　宁冉夹了一筷子菜递到他碗里，“别这么说，现在的社会上没有知识是不行的，为了以后着想你一定要多学点东西。”
　　
　　“恩，我知道了，等我学好了就出去找工作。”
　　
　　“你才十五岁而已，不用着急。”
　　
　　“那宁冉，你多大了？”
　　
　　“我，比你大一岁。”
　　
　　“那你父母呢？怎么没见你回家过？”父母？宁冉的父母已经离婚了，根本没人管他，难怪要去做别人的情人。我的父母，我的父母.......
　　
　　“我父母都在国外，只是偶尔打个电话而已。”
　　
　　“哦。”
　　
　　宁冉端着饭碗盯着对面的男孩儿，“小海。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你恨那些人吗？”
　　
　　平海脸上的笑容一瞬间退了下去，轻轻的放下碗筷从牙缝里挤出几个字，“恨！恨到想要亲手杀了他们。”
　　
　　“不用你杀，他们会遭到报应的。”他说这话时竟然带着一丝诡异的笑容，似乎沉浸在一种幻想的世界里。
　　
　　吃过饭后宁冉一直守着电视看那几张租来的光碟，全部都是所谓杀手的影片。平海一句话也没说安静的坐在沙发上陪着他。黑暗的房间里两个少年肩并肩的坐在一起，电视的光亮把二人的影子长长的投在墙壁上。
　　
　　-------------------
　　
　　“先生，想买什么？”
　　
　　这日宁冉走进一家精品刀具店，眼神在四处看了一圈，“我要买短刀。”
　　
　　善于察言观色的店主一见就知道这是个有钱的主，从身下的柜台里拿出一个红木盒，取出短刀双手奉到客人面前，“这把怎么样？小巧，轻便，而且很锋利。”
　　
　　宁冉拿在手里试了一下，很是顺手，比一般的匕首稍微长一点。即使是宁冉这种不懂刀的人也一眼就看的出来，这刀的质量不是一般的好。
　　
　　“怎么卖？”
　　
　　“这把是日本产的，价格也相对比较贵，六千八，先生买来做什么？是收藏吗？”
　　
　　宁冉合上刀库从怀里取了一叠现金，数好后淡淡的说了一句，“不，是杀牲口用的。”店主看着他的背影疑惑的挠挠头发。
　　
　　杀一个人需要多大的勇气？对于本质善良的宁冉来说要亲手结束一个人的生命，那并不是一件容易的事。他不是黑道家族出来的太子，也不是心狠手辣的杀手，他只是一个十五岁半的小男孩儿，一个受尽折磨的小人物，只有那一股无法摸灭的恨意在支撑他的决心和勇气。
　　
　　宁冉尾随着一个熟悉的背影整整走了三条街，颤抖的双手被狠狠的握成了拳头。
　　
　　叼着烟满街乱逛的老刘根本没感觉到身后的杀气，依旧迈着悠然的步子四处乱看。一直转到天黑老刘才哼着小曲往回走。走到市郊交界的那条马路上，他丢了手中的烟头钻进树林小解。隐约感觉到身后有人，老刘急忙回头，还没看清楚来人腿上就一阵剧痛，让他瞬间跌倒在地。
　　
　　一声痛喊还没落音老刘就傻在了原地，黑洞洞的枪口已经指到了自己的额头上，而枪的主人竟然是一个十分俊美的男孩儿，只是那面孔上带着浓浓的杀气。老刘已经被彻底吓傻了，张口结舌的吐出几个字，“你，你要干，干什么？”
　　
　　宁冉冷哼一声，“我来要你的狗命。”
　　
　　“我，我和你无冤无仇，为什么要杀我？”
　　
　　宁冉怒目圆睁，对着另外一条腿又开了一枪，还没有熟练射击的宁冉打偏了位置，不过子弹还是穿透了小腿骨，强大的后坐力让宁冉后退了一大步。老刘一声痛嚎还没喊完，脑袋上又被枪把狠狠的砸了一下，额头的鲜血顺着眉眼流下来，眼前的世界顿时变成一片暗红。
　　
　　“就因为你该死。”
　　
　　宁冉从腰上刷的一声抽出雪亮的短刀，刀刃反射着朦胧的月光看起来十分的诡异。老刘被吓傻了，拖着两条血淋淋的伤腿不停的在地上爬，“求，求你，不要，不要杀我.....”
　　
　　宁冉狠狠的撰着短刀，一步步跟在他的后面。曾经的画面一副副的全在眼前闪过，到底有多少孩子被这个人渣打到残废，有多少孩子被这个畜生亲手打死，一个个血淋淋的伤口，一个个死不瞑目的面孔。
　　
　　宁冉越想越愤怒举起刀对着老刘的后腰狠狠的刺了下去，随即抽了出来，那暗红的污血就像喷泉一样，溅出半米多高。把宁冉的上衣染红了一大片。杀红了眼的宁冉向疯了一样在老刘身上乱刺，而那个肮脏的生命不知何时已经断了气。
　　
　　回过神的宁冉喘着粗气愣愣的后退了几步，跌坐在地上半天起不来，眼前的景象简直就是大屠杀后的现场，到处都是暗红的污血。宁冉傻傻的坐在那紧紧的盯着血淋淋的尸体，自己竟然真的杀人了。
　　
　　宁冉不知道在原地坐了多久，用颤抖的四肢支撑起身体，慌慌张张的向远处的河边跑去，脱下自己带血的外套，觉得丢河里不妥当想了想还是拿出火机就地烧毁。然后在河水里洗净了刀具和双手，迈着慌乱的步子回了家。
　　
　　平海在家里已经等的有些心急正想出门去接他，刚开门就见宁冉满脸冷汗的撞进来，“宁冉，你总算回来了。”
　　
　　宁冉看着他的面孔一下子扑进他的怀里，紧紧的搂着他。平海惊讶的看着抱在自己身上的人，他感觉到宁冉的四肢都在不停的发抖，心脏在砰砰的乱跳，“宁冉，到底怎么了？”
　　
　　“没，没什么。”
　　
　　平海犹豫了一下还是抬起手拦住宁冉的身体，一点点抚摩他的脊背，“你这么晚回来，我好担心。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“别这么说，饿不饿，去吃点东西吧？”
　　
　　宁冉沉默半晌才微微点了点头，慢慢的松开了双手。平海拉着他的手走到桌边掀起菜上的盘子，“快吃吧，不然一会就凉了。”
　　
　　看着那盘红烧肉宁冉突然觉得一阵反胃，捂着口冲进洗手间，一阵干呕。平海急忙追过来拍拍他的背，“宁冉，你怎么了，身体不舒服吗？”
　　
　　宁冉干呕了半天什么也没吐出来，接了点凉水漱了下口，“小海，我不饿，你把东西收了吧，我先洗个澡。”
　　
　　“哦，那好吧。”
　　
　　宁冉这个澡洗了很久才出来，倒在床上疲惫的闭上了眼睛。平海关了灯躺在他旁边，担心的问道，“宁冉，你是不是有什么心事？”
　　
　　宁冉向平海这边挪了挪，把身体紧紧的缩在他的怀里，“小海，抱抱我好吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　平海怜惜的搂住他的身体，一手不停的抚摩着他的短发，有些异样的感觉一点点升腾了起来，平海感觉自己的身体好象越来越热，他不明白这是什么感觉，不明白为什么自己一抱住他就会觉得紧张。
　　
　　宁冉颤抖的身体过了好久才平静下来，缩在他的怀里安心的闭上了眼睛。也许是这么多年已经习惯了，只要害怕的时候宁冉就会躲在平海的怀里，那种相依为命的感觉会让他暂时忘记痛苦。
　　




18

18、十八: ... 
 
 
　　宁冉在家里整整呆了一个星期没出门，天天开着电视看着本地的新闻，结果这么多天过去了，什么事也没有。是尸体还没被发现还是发现了没上新闻？宁冉担心了好多天，最后还是什么事也没发生。和所有的杀人犯一样，宁冉开始怕警察，偶尔听见警车的鸣笛声都会心生慌乱。
　　
　　不管怎么说宁冉还是不想停止自己的计划，他要让那些人一个个的付出代价，下一个目标他定在了那帮乞丐身上，可是在街上守了几天之后一个熟悉的身影也没看到，记忆里那间破旧的房屋也已经是人去屋空，半点影子也没留下。最后宁冉只好改变计划，决定先去收拾最先买自己的那对夫妇。
　　
　　到那里的时候凌冉他才六岁，而且一路上都是昏昏沉沉的，他根本就不知道自己当时被送去了哪里，不过侦探社的调查却写的很清楚，那里离自己所在城市很远，坐火车要半天时间才能到。
　　
　　“小海，我要出门几天。”
　　
　　“哦，用不用我陪你去？”
　　
　　宁冉没有带行李只是简单的往身上垮了一个小包，“不用了，你好好在家念书吧。我过几天就回来。”
　　
　　平海一直把他送到楼下，恋恋不舍的拉着他的手。“宁冉，那你路上小心，早点回来。”
　　
　　“放心吧，生活费我都放在抽屉里了，别不舍得花，想吃什么就买什么，不过尽量少出门。”
　　
　　“我知道了，我在家等你回来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　二人对视着笑了笑，宁冉冲他摇摇手转身走了，平海一直目送他的背影走出小区直到转弯不见了才回了家。
　　
　　那里是十分偏远的山区，下了火车又倒了班车，又坐了很长时间的出租车，才走到那村口。四周查看了一下地形，宁冉躲到一边的林子里等待天黑之后在动手。黄昏的时候躲在树上的宁冉远远的看见一个农村妇女磕着瓜子走过山边的小路。看见那张面孔宁冉恶狠狠的咬了咬牙，要不是旁边还有其他村民在，宁冉真想现在就去杀了她。
　　
　　看来这些侦探的确有些本事，这么偏僻的地方都查的到，果然是这么没错。宁冉焦急的等到天黑之后，直到村子里所有的灯全熄灭了，宁冉才一步步的靠近那座土院，幽暗的月光下远处传来几声让人发寒的狼叫声。诡异的感觉让宁冉全身的寒毛一瞬间全立了起来。
　　
　　翻墙入院开门进屋一切都很顺利，毕竟这里太过偏远，一旦惊动了那些村民怕是会很麻烦，宁冉没时间向他们问罪，看清楚炕上的两张面孔之后，宁冉快速的下了手，沉睡的人根本什么都不知道就被人用刀抹断了喉咙。有了第一次的经验之后这次宁冉杀人的手已经不在那么慌乱，动作快而利索。
　　
　　擦净刀具之后宁冉迅速的闪出了屋子并轻声的关好了门，临出院子的时候宁冉看了一眼旁边那口地窖，深深的叹了口气。转身刚走出一步宁冉就听见一阵嘤嘤的哭声，宁冉赶紧跑到地窖边上掀开盖子，用手电筒向下照了照，惊讶的眼看地窖里竟然有一个小女孩儿。
　　
　　“小朋友，你别哭，我马上救你出来。”
　　
　　宁冉找到一边的竹梯，一点点的顺了下去，“快上来。”
　　
　　小女孩儿疑惑看着上面，抓着梯子有些害怕的不敢上去，宁冉四处看了看有些焦急，“快上来，我是警察叔叔。”
　　
　　小女孩儿一听这话，手脚并用的往上爬，宁冉见她出来急忙将她抱进怀里，“我，我想回家。”
　　
　　宁冉怕她的哭声惊动村民，捂住她的口小声说道，“嘘，别说话，被人发现就跑不了了，叔叔马上带你回家。”
　　
　　面相和善的宁冉让小女孩儿产生了信任感，乖乖的躲在他的怀里不在说话，宁冉四处看了看，确定没人经过，抱着小姑娘快速的往外跑，人算不如天算，快要跑到村口的时候二人不小心惊动了附近的狼狗，这狼狗一叫起来，瞬间带动了全村的狗一起乱叫。不到一分钟所有住户的灯全亮了。
　　
　　紧接着就有一大群男女老少拿着棍子铁锹追出来。宁冉慌的不行，此时也无暇顾及其他只能抱着小姑娘撒开腿往前跑。后面传来一阵阵抓贼的声音，敲锣打鼓的声响越来越近。宁冉紧张的心脏差点跳出了喉咙。
　　
　　也许宁冉并不知道，这个村子里很多人家都在做这种拐卖人口的生意，所以他们才会对半夜的偷袭者如此的防备，一旦被他们抓到那后果不堪设想，这里山高皇帝远方圆几十里之内连个警察都找不到，抓到人打死了丢到山沟里估计连老天爷都不知道。
　　
　　就在宁冉慌不折路的时候前方的马路上突然开过来一辆车，在离宁冉几米远的地方，一个急转弯停到原地，一见是出租车宁冉想也没想开门就坐了上去，“赶紧开车。”
　　
　　司机没有多问，这边刚关上门汽车就冲了出去，远远的把那些村民抛在了身后。宁冉长长的松了一口气。
　　
　　“谢谢你了，师傅。”
　　
　　“先生要去哪？”
　　
　　“去火车站。”
　　
　　司机压了压头上的帽子，“好。”
　　
　　宁冉摸了摸头上的冷汗，对着怀里的小姑娘笑了一下，“小妹妹，你还记得自己的家在哪吗？”
　　
　　小姑娘眨眨可爱的大眼睛，“记得。”
　　
　　宁冉摸了摸她的头发，“记得就好，叔叔送你回家。”
　　
　　司机开了将近两个小时才把二人安全的送到火车站，按照计价器付了费之后，宁冉抱着小姑娘连夜买了车票。一直坐到火车上宁冉才算安下心。小姑娘的家离这里很远，她是被倒卖了三次才到了这个地方，如果今天不是宁冉把她救出来，小姑娘明天就可能在次被卖掉。
　　
　　“叔叔，你叫什么名字？”
　　
　　宁冉抱着小姑娘给她盖严被子，“就叫我叔叔好了。”
　　
　　“你呢，叫什么名字？”
　　
　　“我叫苗苗。”
　　
　　“想家吗？”
　　
　　小姑娘水汪汪的大眼睛一点点湿润起来，“想，我想爸爸，想妈妈。”
　　
　　宁冉温柔的为她擦去泪痕，“睡吧，明天你就能见到爸爸妈妈了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　小姑娘在宁冉的怀里安心的闭上了眼睛，宁冉看着她的面孔突然觉得有些伤感，如果当年也有人来救自己该多好，自己一定也会像正常小孩儿一样快快乐乐的长大吧？
　　
　　一直到第二天的中午火车才到站，宁冉一刻也不敢耽误，一直把小姑娘送到了家门口，“苗苗，这里是你家吗？”
　　
　　激动的小姑娘欢快的点了点头，指着三楼的一个窗户，“叔叔，叔叔，那里就是我的家。”
　　
　　宁冉蹲□帮苗苗系好衣领，“苗苗乖，以后不可以在乱跑了，一定要乖乖的呆在爸爸妈妈身边，知道吗？”
　　
　　可爱的小脸甜甜的笑了一下，“我记住了。叔叔，谢谢你救了我。”
　　
　　“不用谢，走吧。”
　　
　　宁冉拉着小姑娘走到三楼，隔着铁门就听见里面撕心裂肺的哭声。
　　
　　宁冉一阵心酸，偷偷摸了摸眼泪，“苗苗，你妈妈在等你呢。”
　　
　　兴奋的苗苗举起小手重重的敲了几下门，“妈妈，妈妈，我回来了。”
　　
　　那夫妻二人简直不敢相信自己的耳朵，冲到门口打开门，苗苗马上扑进了妈妈的怀里，“妈妈，我好想你。”
　　
　　“苗苗，我的苗苗，你真的回来了。”妈妈激动不已，跌坐在地上紧紧的搂着女儿。爸爸搂着妻子和女儿，已经是全身发抖。自己的孩子整整消失了一个星期，此时突然出现在眼前的确是让人无法相信。
　　
　　过了好一会这一家三口才平静了心情，爸爸长长的松了一口气，“苗苗，你是怎么回来的？”
　　
　　苗苗这才想起来，急忙回头去找，哪里还有那个叔叔的影子，“叔叔，叔叔？爸爸是一个叔叔救了我，送我回来的。”
　　
　　父亲急忙跑下楼，在小区里四处寻找，远远的看见一个清秀的身影坐进了出租车，那父亲一边大喊一边跑过去，却依旧来不及向恩人道一声谢，只能对着远去的出租车流下感激的泪水。
　　
　　




19

19、十九: ... 
 
 
　　去了外地的宁冉比预定时间晚回来两天，平海一直焦急的在家里等他，在窗口看见那道熟悉的身影平海急忙开门跑下了楼。
　　
　　“宁冉，你总算回来了。”平海像往常一样张开双臂抱住他的身体。
　　
　　宁冉皱起眉毛轻轻的推开了他，“别......”
　　
　　平海以为他讨厌自己的动作，尴尬的放开了双手，“对，对不起！”
　　
　　宁冉淡淡的笑了一下，“我，我身上脏！”
　　
　　“没关系。”一听这话平海马上露出一个笑容，拦上他的肩膀，“你走了这么多天，我好担心。”
　　
　　宁冉最后还是没有躲开他的热情，只能岔开话题，“小海，我饿了。”
　　
　　“好，我马上去给你做饭。”兴奋的平海没有察觉到宁冉不自在的神情，兴高采烈的走在前面。宁冉慢慢的跟在他后面，偷偷抬起自己的手看了一下。明明很干净的手为什么在自己眼里看来却这么脏？
　　
　　一走进家门宁冉直接去了浴室，反复不停的冲洗自己的身体，一遍又一遍，因为用力过度白皙的皮肤上已经被搓的全是一条条的红印。他竟然一点也感觉不到痛，依旧是咬着牙狠狠的搓着自己的身体，直到平海过来敲门才让宁冉恢复了神志。
　　
　　“宁冉，你的睡衣我放门口了。”
　　
　　“哦，谢谢。”
　　
　　宁冉对着镜子里的面孔叹了口气，用低温的凉水洗了把脸。直到心情渐渐平静了他才换好衣服出了浴室。平海已经做好了三道菜盛好了米饭，“饿了吧，赶紧吃饭吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　习惯勤俭的平海一般时候都是炒素菜，今天为了给宁冉接风特意做了两道荤菜，而宁冉却只吃那一盘蒜蓉青菜，肉类他一点也没动。
　　
　　“宁冉，你怎么不吃？”
　　
　　“哦，我，我最近胃不好，不想吃肉。”
　　
　　豪不怀疑的平海急忙道歉，“对不起，明天我不做荤菜了。”
　　
　　“没关系，以后你想吃什么就做什么，给我弄个青菜就好。”自那以后宁冉竟然一口肉也没在动过，慢慢的平海也不在做荤菜，天天陪着他吃炒青菜。
　　
　　那天晚上疲惫的宁冉很早就上床休息，平海一直在旁边盯着他的面孔，他很想问宁冉到底有什么心事，可是却不好意思过多的干涉别人的隐私。
　　
　　“小海，怎么不睡觉？”
　　
　　平海勾起嘴角淡淡的笑了一下，“我还不困，你先睡吧。”
　　
　　宁冉往他身边靠了些，抱住他的胳膊，“小海，以后你想做什么？”
　　
　　平海侧过身把手臂搭在纤细的腰身上，“我以后想找一份好工作，挣很多钱，然后买一个属于自己的房子。”
　　
　　“然后找个女朋友谈恋爱结婚，在生个可爱的孩子？”
　　
　　平海急忙摇摇头，“不，我想买个房子和你一起住。”
　　
　　“傻瓜，和我住干吗？你应该找个老婆一起住才对。”
　　
　　平海嘿嘿笑了一下，“你和小冉真的好像哦，以前他也总是叫我傻瓜。”
　　
　　宁冉愣了下，随即淡淡的笑了笑，“你想小冉吗？”
　　
　　“恩，很想，不知道什么时候才能在见到他。”
　　
　　“会的，会的，等他养好身体，你们就能在见面了。”
　　
　　“他现在过的好吗？”
　　
　　宁冉把头缩进他的怀里，轻轻的说道，“他过的很好，有爸爸和妈妈照顾他，他现在过的很开心。”
　　
　　听了这话平海很替凌冉感到欣慰，以前他总是说：爸爸，会来救我的！现在总算能回到父母身边，我们等着这么多年终于还是熬出了头。这都要感谢宁冉。
　　
　　“宁冉，以后你想做什么？”
　　
　　宁冉借着月光紧紧的盯着平海身上那些疤痕，未经思考的动作中手指已经轻轻滑上了平海的皮肤，未来？未来我要帮你报仇，也帮自己报仇，我要让他们一个个不得好死。
　　
　　这个动作让平海一阵紧张，纤细的手指所过之处产生了一阵阵电流，深深的刺激了平海的神经。他感觉自己全身的血液都快速的涌向了一个地方，未经人事的平海完全不懂这是怎么回事，那又痒又麻的感觉，有些难受却还带着一丝舒服。压抑不住的反应让平海发出一声轻吟。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　面红耳赤的平海狠狠的咬着自己的下唇，人类的本能让他不自觉的摸上了自己的下-体，死死的将涨痛的地方压下去，直觉告诉他这种事情是羞耻的。他只想把那种感觉压抑下去，因为用力过度让他痛哼了一声。
　　
　　宁冉借着月光看到平海支撑起来的下-身，宁冉的原始记忆瞬间闪过眼前，他马上明白过来这是怎么回事。尴尬的坐起身“我去下洗手间。”留给平海一个私密的空间，起身离开了卧室。
　　
　　见他离开平海急忙把手伸进睡裤，凭本能一下下率动，第一次很快就舒解了出来。平海看着手上的乳白色液体，慌慌张张的找来纸巾擦干净。
　　
　　宁冉在浴室里躲了很久，记忆中的画面不停的闪过眼前，不过那些场景没有让宁冉觉得太不舒服，只是感觉两个男人在一起有些别扭而已。这身体似乎还记得那种感觉，一回想那些画面，身体就会发热。宁冉第一次觉得他无法完全控制这副身体。下-身已经渐渐的硬了起来，宁冉压制了很久也没办法让他平静下去，只好认命的摸了上去。
　　
　　回忆的画面都是那个不太熟悉的男人抱着自己，温柔的抚摩着自己，亲吻着自己，宁冉一次次想把那张面孔赶跑却完全没法办到。此时的身体里好象从新被原有的灵魂占据了。解决之后的宁冉疑惑的看着手上的液体，是不是两段记忆太过混淆了，所以才会产生这种感觉？
　　
　　平海对宁冉的感觉一发不可收拾，那日之后只要他一看到宁冉的身体就会不自觉的产生生理反应，更别说碰他，那简直会要了他的命。他总是刻意的躲着宁冉，他怕宁冉会发现自己龌龊的心思，这个漂亮的男孩儿是自己的救命恩人，自己怎么可以对他产生那种想法，何况自己曾经还是个乞丐，宁冉却像高高在上的王子，自己有什么理由却亵渎他的身体，有什么资格去爱慕他，因为自己根本就不配！
　　
　　而宁冉也开始躲着平海，因为这个身体会不自觉的对男人产生反应，他怕那种感觉会毁了二人之间的友谊，对于平海，宁冉一直把他当成最好的朋友，两生都不可缺少的朋友。他习惯于呆在平海身边，那样会让他觉的安心，觉得塌实，可这到底是不是喜欢宁冉根本就不知道，他心理根本就没有喜欢二字的概念。
　　
　　两个人依旧会睡在同一张床上，可是却都不敢在靠近对方，背对着背远远的分开一段距离。
　　
　　被复仇蒙蔽的心念的宁冉没有被这件事干扰太久，很快他就把注意力从新转回到了那串名单上。
　　
　　




20

20、二十: ... 
 
 
　　平海发现最近一段时间宁冉很忙，每天都要到后半夜才能回家，而每次回到家，总是面色阴沉的直接冲进浴室，最长的时间两个小时都不出来。平海知道宁冉有很多秘密，偶尔他会在宁冉换下的衣裤上发现奇怪的血迹，而平海却不想干涉他的隐私，总是默默的把那些衣裤清洗干净，熨烫整齐后放回衣柜。
　　
　　而那些衣服全都在第二天被宁冉直接丢进了垃圾箱，平海以为他讨厌自己碰他的衣服，可是却奇怪的发现，其他被自己洗干净的衣服宁冉从未丢弃过，每次穿在身上还要道谢并赞赏洗的好香。宁冉的行为好象变的越来越奇怪了。
　　
　　本地的电视频道上正播报着一段新闻《日前警方在河岸发现一具男尸，杀人手法极其残忍，尸体的头颅被割掉，手指也被全部砍断......目前此案正在进一步调查中。》
　　
　　平海正看的聚精会神，洗好澡的宁冉走出来直接拿遥控器换了频道。
　　
　　“新闻有什么好看的？”
　　
　　平海对他的话从来也不会反对，回过头淡淡的笑了一下，“是没什么好看的。”
　　
　　宁冉擦擦头发坐在他旁边，“只是死了人而已。”
　　
　　“最近经常出现这样的谋杀案，太残忍了。”
　　
　　宁冉手上的动作顿了下，“残忍吗？如果和那些人贩比呢？”
　　
　　平海咬咬牙，“那些人贩可比杀人犯残忍的多，不但没有良心而且根本就没有人性。杀人犯杀一个人的时候需要理由，而他们根本不需要任何理由。”
　　
　　是呀，他们唯一的理由就是金钱的驱使，为了钱可以把别人的孩子卖掉，可以毁掉一个又一个完整的家庭，甚至可以夺走一个又一个幼小的生命，这些人，死不足惜！下一个，该轮到谁了？
　　
　　宁冉坐在床边翻出那个笔记本，抿了一口温水，眼睛紧紧的盯着两个名字。
　　
　　“小海，我要离开两天。”
　　
　　正在看电视的平海急忙回过头，“用不用我陪你去？”
　　
　　“不用了，我只是去亲属家呆两天而已。”
　　
　　“好。”
　　
　　宁冉收好笔记本，枕着胳膊淡淡的说道，“小海，你在家好好照顾自己，想吃什么就去买，我两天后就回来。”
　　
　　平海关了电视躺到他旁边，“不用担心，我会照顾好自己的，那你出门要小心一点。”
　　
　　“恩。”
　　
　　已经养了这么长时间了，平海还是这么瘦，宁冉知道他不舍得花钱，连点水果都不舍得买。宁冉盯着平海的身体看了半天。V型的领口处露出一条淡淡的疤痕，从锁骨一直延伸下去，每次看见那些疤痕宁冉都觉得好刺眼好刺眼。
　　
　　“小海，你把上衣脱了。”
　　
　　“啊？干，干吗？”平海的脸刷一下就红了。虽然不好意思但是他还是坐起身，低着头一点点的脱掉了自己的上衣。已经稍微养白了一些的皮肤上，那些疤痕看起来却更是明显，左一条右一条全是鞭伤。
　　
　　宁冉一点点的抚摩上那些疤痕，心痛的问道，“这些，还疼吗？”
　　
　　全身紧张的平海沙哑着喉咙小声回答他，“不，不疼了。”
　　
　　我会为你报仇的，宁冉暗自咬了咬牙，慢慢的为他把衣服穿好，“不早了，睡吧。”
　　
　　“哦，你，你先睡吧，我去趟洗手间。”平海慌乱的系好衣服冲进了洗手间。
　　
　　宁冉满脑子都是明天的行动，根本没有注意到平海的反应，躺在枕头上闭上了疲惫的双眼。平海走回卧室的时候宁冉已经睡下，脸上似乎带着一种痛苦的表情，眉头紧紧的皱在一起。
　　
　　平海盯着他的面孔半天无法移开视线，忍不住用有些粗糙的手指抚平眉头中间的褶皱。为什么你会露出这种表情，难道是在做噩梦吗？为什么你要给自己装那么多的心事？为什么你什么也不肯对我说？为什么你总要自己承受那些痛苦？
　　
　　这趟行程对于宁冉来说意义不同，他要把小海身上所有的伤痕全部还给他们。他要去找回小童的骸骨，并亲手解决掉夺他生命的凶手，他要用那些人的血祭奠枉死的小童。
　　
　　这次宁冉不准备让他们死的太痛快，那样太便宜他们了。潜进黄土深地的院落之后，宁冉在老古家的水缸里偷偷下了迷药，并且顺利的迷晕了老古和兰子。宁冉把昏迷的二人五花大绑的捆在后院的树上，自己曾连续的被吊在那树上长达几个月之久。
　　
　　一直到日上高升那二人才迷迷糊糊的转醒，惊讶的发现自己已经被人结结实实的绑了起来，一个俊美的男孩儿正满脸杀气的坐在旁边的椅子上。手里拿着一把雪亮的短刀，那刀刃反射着阳光刺的人眼睛生疼。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　宁冉阴冷冷的笑了一下，“我是来讨债的冤鬼。”
　　
　　脾气暴躁的老古张口大骂，“狗-日的，哪来的小兔崽子，竟然敢在老子的地盘上撒野，赶紧把我们放了，不然我扒了你的皮！”
　　
　　愤怒的宁冉猛的冲过来，一刀扎进老古的肩膀，“啊！！！”
　　
　　丑陋的脸上双目圆睁，脖子上的青筋全部暴了起来，刷刷的冷汗止也止不住的滴下来，老古没想到这个男孩儿竟然真的敢下死手，痛喊不止。
　　
　　被吓傻的兰子惊慌的询问，“你，你到底是谁？”
　　
　　宁冉瞬间抽出了匕首，喷溅出来的鲜血染污了一片黄土，宁冉悠然的在老古身上摸了摸刀上的血迹，随即把用刀尖顶住了他的咽喉，
　　
　　“九年多以前有一个被你亲手打死的小男孩儿，他的尸体在哪？”
　　
　　老古怒喘了几口粗气，脑中反复的回忆九年前的事，都过了这么久了他怎么会记得那些事，“我，我不知道你在说什么？”
　　
　　宁冉又在他的肩膀上狠狠的捅了一刀，“你到底说不说？”
　　
　　惊慌失措的兰子急忙嚷道，“到底什么男娃，我们真的不知道。”
　　
　　宁冉冷冷的漂了她一眼，“那个男孩儿只有六岁，名字叫小童，被你们逼着练功的时候摔伤了腿，后来被你们活活打死了。这么大的事你们竟然会忘记？还是说死在你们手上的孩子太多了，你们想不起来？”
　　
　　兰子在脑海中快速回忆，很快就想起了那个小男孩儿，宁冉的话的确说对了，死在他们手上的孩子不止小童一个。原来这人是来寻仇的。缺德事做多了早晚遭报应，兰子低下头不敢在说话。宁冉从她的表情上看的出来她一定是想起来了，匕首直接横在了她的咽喉处，“说，他的尸体到底在哪？”
　　
　　兰子结结巴巴的说道，“我们，我们把他丢到，丢到后山了。”
　　
　　这话让宁冉顿时火冒三丈，小童竟然连尸体都没了，“你们这帮畜生！”
　　
　　愤怒的宁冉抽过一边的鞭子狠狠的抽在二人身上，一边抽打一边痛骂不止。打的那二人连声求饶，从不知道那鞭子抽在身上会这么疼。宁冉的鞭子抽的特别的狠，而且专照人的脸上抽，很快那二人的脸就被抽到毁了容。也许连宁冉自己都不知道，此时他的表情到底有多可怕。
　　
　　宁冉抽累了就从井里提了水上来，并倒了半碗盐进去。一瓢盐水泼在满是伤口的脸上那滋味能把人活活疼死。凄惨的叫声震彻了整个院落，听起来十分的恐怖。
　　
　　宁冉笑的越来越诡异，把鞭子泡在水桶里坐在一边休息，待休息够了提起鞭子继续的给二人用刑。整整一个上午把二人折磨的生不如死，可是宁冉似乎还没有解恨，喘着粗气狠狠的挥动着手中的鞭子。
　　
　　已经被怒火烧了理智的宁冉完全没有发觉到身后的来人，猛然间后脑一痛，缓缓的跌了下去，陷入在一片黑暗之中。
　　




21

21、二十一: ... 
 
 
　　“老哥，这男娃好象什么都知道？”老古的弟弟解下哥哥嫂子的束缚，幸好今天临时有事来了一趟，不然怕是要出大事了。
　　
　　愤怒的老古一得解就奔晕倒在地的宁冉冲去，捂着肩上的伤口狠狠的踢向他，“狗-日的，也不看看我是谁，竟然敢打我。”
　　
　　老古的弟弟拎过旁边的水桶舀了水泼在宁冉的脸上，宁冉激灵一下瞬间清醒过来，而此时的情景已经完全倒转。宁冉愤怒的看着面前的三人，狠狠的咬着自己的牙，咬到牙齿似乎都崩裂了。
　　
　　“你们这帮畜生，不得好死！”
　　
　　“妈的，小兔崽子，我扒了你的皮。”老古扯过地上的鞭子狠狠的冲宁冉的身体抽去。
　　
　　而宁冉却一声未吭，一下未躲，双眼中冒出愤怒的火焰，恶狠狠的盯着那几人。他似乎感觉不到身体上的疼痛，仿佛灵魂全部脱离了躯体，仿佛灵魂已经冲出去掐住了几人的脖子。老古打累了才停下手，喘着粗气摇摇晃晃的走到水桶边往脸上仰了一把水，
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“你咋了，老哥？”
　　
　　老古呲牙裂嘴的缓了好一阵，“忘了这是他妈的盐水，狗-日的，疼死我了！”老古刚降一点的火气又串了上来转身又照宁冉的身上连踢了好几脚。
　　
　　“老哥，这娃长的还不错，要不把他卖了吧，还能挣一笔。”
　　
　　老古冲地上呸了一口，“年龄太大了，卖不了。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“宰了他！”
　　
　　老古的弟弟看着宁冉，突然露出邪恶的笑意，摸着自己的下巴说道，“死了多可惜，把他手脚剁了丢在街上当乞丐，让他活受罪。”
　　
　　兰子撇了下嘴巴，冷哼一声，“要我说呀，干脆把他卖给老龙，说不定还能卖笔大价钱。”而他们根本不知道那个叫老龙的人体器官贩子已经在前几天被宁冉亲手宰了。
　　
　　老古歇够了觉得不解恨，窜起来又在宁冉身上连踢了好几脚，随即拣起地上的短刀，狠狠的掐住宁冉的下巴，锋利的刀尖直直的逼近宁冉黑亮的瞳孔。
　　
　　宁冉死死的盯着刀尖，连眼睛都没眨一下，死没什么可怕的，说不定还能在活一次，不管活几次我都会回来找你们报仇，直到亲手杀了你们为止。就算活不了，我做鬼也不会放过你们。
　　
　　就在这千钧一发的时刻，砰的一声巨响，“啊！！！”老古痛喊捂着手臂仰倒在地上，那把短刀也跟着甩了出去。
　　
　　宁冉寻着声音看向门口，十几个全身黑衣的保镖迅速的冲进了院子，为首一人正是多月不见的邵凯龙，右手上那把手枪还冒着一丝淡淡的青烟。
　　
　　这些保镖的动作极其的迅速几秒钟的时间就制服住了三人，邵凯龙看着地上的宁冉轻轻的叹了口气，蹲□解开他身上的麻绳，并温柔的将他拦进怀里。
　　
　　“邵先生，你怎么会在这儿？”
　　
　　邵凯龙没有回他的话，冲身后的保镖一伸手，“湿巾。”保镖马上躬□，抽出湿巾递到主子手里。邵凯龙轻柔的擦去宁冉嘴角的血迹，和脸上的泥土，把湿巾递放回保镖的手里，“收好。”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　另外一个保镖从怀里取出洁净的白手帕铺在石椅上，邵凯龙才幽雅的坐下去，拉着宁冉的小手将他带进自己怀里，深情的看着他的面孔，宁冉被他看的浑身不舒服，几次想要挣脱他的怀抱都被压了回去。身上的鞭伤虽然隔着衣服不过还是留下了红红的印子，这让邵凯龙更加的恼火。
　　
　　见宁冉不在挣扎邵凯龙才把视线转走，一手支着下巴看着跪在面前的几人。冷冷的笑了一下，“连我的人都敢碰，我看你们是活腻了。”
　　
　　是人都看的出来这个男人不好惹，几人一句话敢多说话，低着头缩在肩膀跪在那，邵凯龙向旁边的保镖一挥手，“卸手！”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　话音一落，三人的手已经被保镖死死的按在地上，“饶，饶命.....”面无表情的黑脸保镖，快速的抽出一米多长的军刀，狠狠的剁了下去。老古的手硬是被齐腕砍断，那血淋淋的手指还抽搐的动了两下。
　　
　　其他二人也没有幸免，依次被活活的砍断了双手。
　　
　　承受不住剧痛的三人已经彻底的晕了过去，邵凯龙悠然的点了一根烟轻轻的吸了一口，修长的手指温柔的抚摩着宁冉的脊背，“宝贝，解气了吗？”
　　
　　宁冉盯着地上三人咬牙切齿的吼道，“不！”
　　
　　邵凯龙勾起嘴角邪笑了一下，“用刑。”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　一桶凉水泼下去，三人猛的清醒过来，这次清醒还不如直接死了的痛快，心狠手辣的保镖可以让人彻底体会到生不如死的感觉，把人折磨的连自杀的力气都没有。宁冉愤怒的双眼一直紧紧的盯着受刑的三人，那恨意竟然一点都没退下去。
　　
　　见那几人已经渐渐失去了意识，邵凯龙满意的点点头，“时间不早了，送他们上路。”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　一听这话沉默半晌的宁冉猛的冲了过去，一把夺过保镖手里的军刀，双手紧握刀把高高的举在空中，瞬间劈了下去，两秒之后老古的头颅直直的落在地上，暗红的污血全部喷溅在了他老婆的脸上。兰子恐怖的瞪大双眼，看着丈夫的脑袋在地上滚了好几圈，张大的口中连声音都发不出来。
　　
　　待她转过头的时候宁冉的军刀已经狠狠的冲自己劈了下来........
　　
　　这样的宁冉让旁边的众人都万分惊讶，甚至连邵凯龙都无法相信自己的眼睛，谁能想象的到如此俊俏的一个男孩儿竟然会举起杀人的屠刀，豪不留情的砍断别人的头颅，那双小巧的双手死死的篆着刀把，似乎因为用力过猛手握到失了血色，透过薄薄的皮肤能清楚的看到里面青色的血管。
　　
　　邵凯龙还记得以前的宁冉胆子非常的小，别说是杀人，就算看见一只蟑螂他都会大喊大叫的跳到自己身上，十指不沾阳春水的双手，甚至比女孩子还要娇惯，看起来一点力气也没有，而此时他又哪来这么大的爆发力？一连砍断三个人的脑袋。
　　
　　邵凯龙起身将宁冉拦进怀，“够了吗？回家吧？”
　　
　　小小的身躯在不停的发抖，俊俏的小脸上还带着恶狠狠的杀气。邵凯龙掰了几次才把他手中的军刀卸下来，半搂着他走出了大门。一路上面无表情的宁冉一句话也没说，一直沉默的低着头，盯着自己有些脏痕的双手。脑海中已经是一片空白，事实上这几次杀完人之后宁冉都会出现这种反应，脑中总是有一段空白的时间。
　　
　　那种感觉无法用语言来形容，他会鄙视自己，他会厌恶自己，而他却完全无法停止自己的行动。坐在他旁边的邵凯龙一直歪着脑袋盯着宁冉的侧脸看。
　　
　　这个孩子到底怎么了？为何那日之后他彻底的变了？刚开始还以为他只是在胡闹，而后事情竟然完全出乎了他的想象，手下向自己报告宁冉的所做所为时还以为自己听错了。直到邵凯龙亲眼看见宁冉杀人他才相信那些事都是真的。
　　
　　邵凯龙将宁冉带回了邵家别墅，把他送到浴室门口，“去洗个澡吧。”
　　
　　麻木的宁冉看着自己的双手还是听话的走进了浴室，整整洗了两个小时才穿着一身崭新的睡衣走出来。也许真的是很累很累了，宁冉疲惫的倒在床上，紧紧的闭上了眼睛，他现在什么也不想顾及，只想好好的睡一个觉。
　　
　　邵凯龙耐心十足的坐在沙发上等他，结果这个人出来，连看都没看自己一眼自顾自的倒床上睡觉了。邵凯龙有些不满，走到床边刚要开口，却看见宁冉痛苦的表情，双眉中间被挤成了一个川字，苍白的双唇似乎还有些颤抖。邵凯龙突然觉得有些不忍，满肚子责备的话一句也说不出来，抬手轻轻的将被子盖在他的身上，独自靠在床头盯着沉睡的面孔。
　　




22

22、二十二: ... 
 
 
　　这一觉睡了很久很久，一直到第二天的午后宁冉才悠悠转醒。揉着眼睛坐起身，宁冉发现这里并不是自己的家，仔细回忆了一下昨天的事才抓抓头发叹了一口气。正在他四处找衣服的时候，邵凯龙推门走了进来。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　“哦，邵先生。”
　　
　　“饿了吗，下去吃点东西吧？”
　　
　　“不用了，哦对了，谢谢你昨天救了我，我要走了。”
　　
　　邵凯龙皱了下眉毛，“你想去哪？”
　　
　　“回自己的家。”
　　
　　“这里才是你的家，乖乖呆在这儿，哪儿也不许去！”
　　
　　这话说的很霸道，似乎完全没有商量的余地，宁冉很想责问他，可是一想到他毕竟救了自己，还是把那话咽了回去，“邵先生，我们之间已经没有关系了。”
　　
　　邵凯龙抓住他的手腕直接将他带进怀里，宁冉极力的想要挣脱他的怀抱，可是完全不是他的对手，“小冉，别在闹了。”
　　
　　“邵先生，请你放手。”
　　
　　“你这样子叫我怎么能放心？”
　　
　　挣扎无果之后宁冉渐渐放弃了反抗，侧过脸躲开呼在自己脸上的气息，“邵先生，之前我们就说好了不是吗？我现在做什么和你一点关系也没有。”
　　
　　这话让邵凯龙觉得有些不爽，一手捏住小巧的下巴，硬是将那张躲闪的面孔掰了回来，倾身吻了上去，大惊的宁冉挣扎的晃动脑袋，谁知那手竟然这么有力气，怎么躲也躲不开，眼见着薄薄的双唇一点点的靠近自己，宁冉急忙抬手捂住了对方的口。
　　
　　睁开眼睛的邵凯龙用疑惑的眼神看向他，这个曾经爱自己爱的死去活来的男孩儿怎么突然如此的疏远自己，连吻都不肯给自己一个，还是说他现在真的不在爱自己了？
　　
　　“邵先生，我们之间已经不在是情人关系了，请你放尊重一点。”
　　
　　邵凯龙轻轻的拉开那只小手，“你真的不爱我了？”
　　
　　宁冉紧紧的盯着他的眼睛，十分肯定的说道，“以前那个爱慕你的宁冉已经死了，现在这个宁冉，不爱你，一点也不爱。”这话说的都是事实，只是邵凯龙却不可能明白这话里真正的含义。
　　
　　邵凯龙从他的眼神中看的出来，他现在说的一切都是真的，他真的不在爱自己了。可是喜欢挑战的邵凯龙完全没有气馁，对着他露出一个迷死人的笑容，轻轻的在宁冉的小手上吻了一下。
　　
　　“没关系，我会让你从新爱上我的。”
　　
　　这个男人脑袋有问题，宁冉这样想。邵凯龙非常绅士的松开了双手，宁冉赶紧后退了一步，“对不起，在这里打扰这么久了，我想回家。”
　　
　　“回家？回去和那个小乞丐一起住吗？”
　　
　　这话让宁冉很是疑惑，他怎么会知道？而且乞丐两个字让宁冉觉得很是侮辱，“乞丐怎么了？”
　　
　　邵凯龙淡笑了一下，“你别误会，我没有想要贬低他的意思，只是觉得不可思议。小冉，你离开我难道就是因为他？你爱上他了？”
　　
　　“我们之间并不是那种关系，他只是我的好朋友而已。”邵凯龙当然知道他们只是朋友关系，不然他怎么会任由自己的人和别人住在一起那么久。
　　
　　“不是就好，以后还是回来住吧，你在外面我不放心。”
　　
　　“不用邵先生费心了。”
　　
　　宁冉的表情很是坚决，看来他是铁定了心想要离开自己。邵凯龙幽雅的坐在椅子上点了一根烟，轻轻的呼了一口，“林胜和穆天豪都不是简单的人物，凭你一个人的能力恐怕是对付不了吧？”
　　
　　“你，你怎么知道？”这个男人为什么全都知道？难道他一直在监视自己？
　　
　　邵凯龙看的出来他在想什么，笑着说道，“监视你只是因为担心你而已。”
　　
　　“邵先生，你有必要这么做吗？”
　　
　　邵凯龙轻轻的叹了口气，“小冉，你难道忘了吗？从第一天开始我就对你说过，不管将来发生什么事都会保护你，不会让你遇到任何危险。”脑海的中的记忆快速搜索，宁冉十五岁第一次跟邵凯龙的时候，这个男人就发过这样的誓。总觉得邵凯龙对宁冉还是有些感情的。
　　
　　宁冉坐在床边低下头看着自己的双脚，其实他说的也有道理，那两个人的确不好对付。别说是杀他们，光是靠近恐怕就很难。邵凯龙见自己的话产生了作用继续说道，“小冉，你和那些人到底有什么仇，能告诉我吗？”
　　
　　“我，对不起，我暂时不能告诉你。”
　　
　　“......算了，我不逼你。”这个男孩儿身上的秘密越来越多了，邵凯龙发现自己根本就不了解他。或则说他了解以前的宁冉，却不了解现在的宁冉。邵凯龙曾拿着那些资料仔细研究过，乞丐，人口贩子，大款，富家公子，这些人根本就豪不相干，而且天南地北分布四处，完全找不到他们的共同点，实在不知道宁冉和这些人到底有什么仇？
　　
　　“小冉，我可以帮你，帮你完成自己的心愿。”
　　
　　宁冉的心渐渐开始动摇，半晌之后问道“条件呢？”
　　
　　邵凯龙一摊手，“只要你肯留在我身边就好，其他什么也不需要。如果你不喜欢和我发生关系，那我可以保证，绝不碰你。”
　　
　　“邵先生，我根本不可能在爱上你，你有必要在我身上浪费时间吗？”
　　
　　“没关系，我不在乎。”
　　
　　宁冉沉默了，邵凯龙看的出来他已经被自己说动，“小冉，你考虑一下，晚上给我答案。”
　　
　　那些小人物已经收拾的差不多了，只剩刀疤脸的穆天豪和齐D.68888的车主林胜，这两个人来头很大，身边总是有一堆保镖跟着，想要收拾他们凭自己的能力的确很难办到，说不定还没靠到边自己就先被解决掉了。可是真的要借助这个男人的势力吗？宁冉反反复复对比着厉害关系。
　　
　　晚上的时候老管家敲门请宁冉下去用餐，走到一楼的宁冉被一位男士吸引了眼光，这个人的面相为何如此的熟悉，好象在哪里见过，宁冉盯着他看了半天，最后惊讶的想起，这个人正是在火车上还自己钱包的男人。
　　
　　邵凯龙交代了几句，那人躬身退下，宁冉急忙叫住他，“喂，你是？”
　　
　　那保镖恭敬的弯下腰，“宁少爷，您好。”
　　
　　“难道你是他的人？”宁冉指着邵凯龙问道。
　　
　　“是的，先生一直派我保护您。”
　　
　　邵凯龙在一边勾起嘴角笑了一下，“小冉，如果不是他一直在暗中帮你，你怎么可能每次都化险为夷？”
　　
　　“那个出租车司机也是你吗？”
　　
　　“是的，宁少爷。”
　　
　　在火车上还自己钱包，在村子里用出租车接自己，难怪当时会觉得奇怪，那么偏僻的地方怎么会有出租车等在那。原来如此。原来自己的一切行动邵凯龙都了如指掌，关键是，要不是这个男人暗中帮自己，怕是自己怎么死的都不知道。
　　
　　邵凯龙把宁冉按在椅子上，“小冉，报仇可不是那么简单的，还是让我帮你吧。”
　　
　　面对那双诚恳的双眼，宁冉最后还是相信了他“......好吧，我答应你。”那几年在社会上宁冉见识过了各种各样的眼神和目光，鄙视，同情，厌恶，怜惜，杀气等等，时间一久他总是能准确的看出别人眼神中的含意，而此时此刻他相信邵凯龙是真的想要帮他。
　　




23

23、二十三: ... 
 
 
　　宁冉答应了邵凯龙的要求，从新住进了邵家别墅。第二天宁冉取了一些钱送去了平海家，并告诉他自己有事情暂时不能回家住。平海显得很是失落，却也不能干涉别人的事。面对宁冉平海总是觉得自己太过渺小了，渺小到根本没资格去爱他。现在唯一能做的就是努力的给自己添满知识，以后从新步入社会做一个有用的人，凭自己的能力报答宁冉的恩情。对于自己的那份爱，平海根本连想都不敢想。
　　
　　在邵家住了几天，邵凯龙总是暗中观察宁冉，接触越多越觉得不可思议，如果不是那张一模一样的面孔，邵凯龙定会以为他是彻底的换了一个人。这个人的习惯和性格都和以前完全不同了。以前的宁冉喜欢吃牛排，现在一口肉类也不会动，以前喜欢吃甜点的宁冉现在对甜食看也不看一眼。以前总是喜欢听嗨劲的音乐，现在宁冉却总是喜欢安安静静的呆在房间里看报纸。
　　
　　“小冉，怎么还没睡？”邵凯龙穿着一身宝蓝色的睡衣，敲敲门进了宁冉的卧室。
　　
　　“哦，邵先生，我一会儿就睡。”宁冉抬头漂了他一眼又把视线移回了报纸上。
　　
　　邵凯龙坐到床边笑着说道，“我喜欢原来的称呼。”
　　
　　亲爱的？宁冉眼角抽动两下，“对不起，可能要叫你失望了。”
　　
　　“那就叫我的名字吧。”
　　
　　“我还是叫你先生好了。”
　　
　　邵凯龙有些失落，无奈的笑了一下，“随便你吧，早点睡，明天我带你去公司。”
　　
　　“哦，知道了。”宁冉把报纸折好放在床头柜上，乖乖的躺下休息了。邵凯龙细心的帮他掩好被角，盯着俊美的面孔看了一会儿，花瓣一样的双唇仿佛有吸引力一般，邵凯龙忍耐不住一点点的低下头，蜻蜓点水般的在唇角吻了一下。宁冉马上睁开了双眼，戒备的看着他。
　　
　　“晚安吻而已，睡吧。”
　　
　　“邵先生，晚安！”
　　
　　重重的几个字给人一种拒人千里之外的冷漠，还有一种送客的意思，邵凯龙叹了一口气，关好灯之后有些不舍的走出了房间，回了对面的卧室。以前的感觉也没有这么强烈过，怎么最近看见宁冉就会来反应？曾在一起亲密了一年多，那新鲜感早过了，怎么现在......？邵凯龙盯着自己身下的小帐篷，十分无奈的摇摇头。
　　
　　一副副刺激的画面回放在脑海中，那张可爱的小嘴贪婪的吸裹着自己的下-体，邵凯龙还记得那感觉很棒很棒，如果现在宁冉也肯跪在身下为自己做这个，那一定会很爽。邵凯龙陶醉的闭上双眼沉浸在曾经的回忆中，他几乎是用尽了全身的力气忍住自己的冲动，不然怕是此时他早就冲过去把那个男孩儿压在了身下，狠狠的占有他。
　　
　　看着手中舒解出来的液体，邵凯龙突然勾起嘴角坏笑一下，不着急，早晚会回来的！
　　
　　邵凯龙的公司〈天龙集团〉在市中心的繁华地段，五十六层的玻璃大楼盖过了周围所有建筑的，外表看起来气势磅礴，这是邵凯龙第一次带宁冉来他的公司。以前的宁冉只是养在温室中的娇花，现在却不同，邵凯龙认为，这个男孩儿一定还会给自己更多惊喜。
　　
　　邵凯龙牵着宁冉的手一路走向公司大门，宁冉抽了几次都没抽出来，最后只好压着心理的不满小声警告他，“先生，你答应过不会碰我的。”
　　
　　“怕你走丢了而已。”
　　
　　宁冉翻了个白眼，无奈的跟着他进了门，宽敞的大厅内到处都是来来往往穿着统一西装的职员，见到董事长的身影纷纷躬腰问好，“邵董，早上好！”
　　
　　“早！”
　　
　　董事长的专用电梯直达五十六楼，秘书恭敬的为二人推开办公室的门，邵凯龙吩咐了一句“端两杯咖啡过来。”
　　
　　“是，邵董。”
　　
　　宁冉四处打量了一下，这办公室装的比邵家别墅还要高档，整面墙的落地玻璃，浅灰色的高级地毯，黑亮的办公桌，和乳白色的沙发。整体给人一种简洁和清爽的感觉，
　　
　　“坐吧。”
　　
　　宁冉点点头坐在办公桌对面的沙发上，随手拿起早报认真的看了起来。邵凯龙嘴角稍稍仰了一点，坐到老板椅上专心的处理起了公务。二人许久都没有说话，一直到秘书送来的咖啡喝完，邵凯龙才抬起头问了一句。
　　
　　“要不要在来一杯？”
　　
　　宁冉将手中的报纸折过一版，头也没抬淡淡回了一句，“不用了。”
　　
　　接下来的时间邵凯龙渐渐忙碌了起来，秘书职员来来回回的进出董事长的办公室，宁冉看完手中的报纸就一直安静的坐在沙发上看着来来往往的人。邵凯龙工作的时候有一种独特的魅力，严肃而又认真，处理事情干脆果断，而且很有气势。他的一个眼神就可以给人很强的震慑力。
　　
　　大概有些明白以前的宁冉为什么会对这个男人如此的爱慕。这个男人的确有他吸引人的地方。宁冉暗自感叹，就算你在爱他也不至于为了他断送自己的性命吧？如此一来你岂不是什么也得不到了？宁冉有些同情的叹了口气。
　　
　　“饿了吗？”邵凯龙处理完最后一份文件看了看时间。
　　
　　“还好。”
　　
　　邵凯龙靠在老板椅上点了烟轻轻呼了一口，“中午想吃什么？”
　　
　　宁冉挑起下巴，神色复杂的看着他，“先生，你为什么要带我来公司？”这个问题早上就问过，不过邵凯龙只是笑笑什么也没说。
　　
　　“看着你，我的心情会好一些。”
　　
　　“我在这里什么也做不了，要是没事我还是回家吧。”
　　
　　“不行！”
　　
　　这个男人是不是习惯了命令别人，宁冉有些不满的拧起眉毛，“先生，我不是你的手下。”
　　
　　邵凯龙淡淡的笑了一下，“那就算是交易好了，我帮你达成愿望，你要天天呆在我身边。”
　　
　　与此相比更让宁冉在乎的还是报仇的事，“林胜到底是什么人？我只知道他是个富豪，其他资料都不太清楚。”
　　
　　“林胜是齐省的首富，今年二十八岁，三年前继承了林家的产业，他上位那天还邀请过我。”
　　
　　宁冉有些意外，“你认识他？”
　　
　　一缕淡淡的青烟从薄薄的双唇呼出，透过青渺的烟雾宁冉看见邵凯龙的脸上似乎带着一丝冷笑，“的确认识，不过不是很熟，小冉，你想怎么报复他？难道也要至他于死地吗？”
　　
　　清澈的眼神中渐渐透出一股浓浓的恨意，宁冉陷入到那痛苦回忆中，恶狠狠的咬了咬牙，“我要亲手砍断他的双腿！”
　　
　　这话让邵凯龙有些意外，支着下巴疑惑的看着对面的人，半晌之后，“好，如你所愿。”
　　
　　从新调查的资料很快送到了邵凯龙手中，宁冉的过往等等还是和两年前调查的结果一样，这个孩子经历很简单，父母离异，高中毕业，那十几年的人生没有任何大风大浪，一切都是平淡无奇。为什么他会突然冒出这么多仇人。看他杀人的时候那眼神中的决绝，如果不是有深仇大恨之人完全不会露出那种神情。到底是哪里出了问题？
　　




24

24、二十四: ... 
 
 
　　邵凯龙反复看着那些资料，最后叹了口气丢在桌子上。也许真正的答案只有宁冉自己才知道。
　　
　　这天邵凯龙早早的结束了会议，带着宁冉离开了公司。宁冉依旧是一副面无表情，安静的坐在他身边一句话也不说。司机把车开到Gentleman dress 精品店，老板远远的就看见熟悉的车牌号，马上开门笑脸相迎。
　　
　　“邵先生，好久不见了。”
　　
　　“生意可好？”
　　
　　老板点点头，“还要仰赖邵先生照顾，最近生意一直不错。”
　　
　　邵凯龙点点头，回头冲车里的宁冉一伸手，“走吧。”
　　
　　宁冉十分巧妙的避开那只手独自下了车，邵凯龙却伸手拦上了纤细的腰身，有些强势的将宁冉搂进店内。“选几件吧。”
　　
　　“我不缺衣服。”
　　
　　邵凯龙没有理会他的话，在店内四周转了一圈，随手选了几套西服递给旁边的宁冉，“进去试一下。”
　　
　　“不用了先生，家里不是还有很多衣服吗？”
　　
　　“你那些衣服都不是正式场合穿的。”
　　
　　“什么正式场合？”
　　
　　“酒会。”
　　
　　“我对那种场合没兴趣。”
　　
　　邵凯龙半推半搂的把宁冉送到试衣间门口，“如果想见林胜就乖乖的进去试衣服。”
　　
　　宁冉马上抬起眼，“你是说他也会来？”
　　
　　邵凯龙把西服递给他，“赶紧去试，穿好了出来给我看看。”
　　
　　宁冉没有在多问快速的接过衣服进了试衣间，用很短的时间就换好了西服，走出来站在邵凯龙面前，“可以吗？”
　　
　　修长的手指搭着下巴，邵凯龙看了半晌，“很漂亮，不过，这个颜色好象太沉闷了，在去换一件。”
　　
　　不一会儿宁冉又换了一套银灰色的西服，邵凯龙点点头之后，“在去换一件。”
　　
　　从不知道邵凯龙竟然对一件西服也这么爱挑剔，记忆里以前的邵凯龙好象没这么事多吧？宁冉咬咬嘴唇还是听话的进了试衣间。来回反复五六次，就在宁冉要失去耐心的时候，邵凯龙才勾起嘴角赞赏的点了点头，“就这件吧。”
　　
　　宁冉的皮肤很是白皙，衬上这套手工制作的纯白色西服更显得神采熠熠，给人一种干净清爽的感觉。邵凯龙一直很喜欢看他穿白色的衣服，而以前宁冉总是依随着他的喜好，从睡衣到运动服到礼服等等大多数都会买白色的。邵凯龙本想换一种颜色换一种感觉，可是试过几件之后还是觉得只有白色才配宁冉。
　　
　　“好的，邵先生。”
　　
　　换下的西服被老板小心的装在特制的衣袋内，由保镖提了出去。邵凯龙拦上宁冉的肩膀一起走出了精品店。
　　
　　“先生，林胜真的会来吗？”
　　
　　“明天晚上。”
　　
　　兴奋的因子瞬间弥漫全身，宁冉的双眸闪出一道奇异的光彩。回到邵家这么久邵凯龙还是第一次看见他露出这种表情。而此时的宁冉脑海中已经浮现出几十个血淋淋计划。三年前那一幕宁冉至今都清晰的记得，记得轿车撞到身体的感觉，自己车轮撵过双腿的感觉，更记得那种绝望的感觉。
　　
　　那天夜里宁冉没有按时休息，穿着一身白色的睡衣安静的坐在阳台的木制地板上，小小的身影看起来孤单而寂寞，微仰的视线一直盯着夜空的星海，黑亮的双眼中露出奇异的神采。邵凯龙在身后足足盯着他看了五分钟，越看越觉得心动。可是当他轻轻的走到宁冉侧身时却发现换一个角度看，那感觉就彻底变了。
　　
　　宁冉的左手正握着一把锋利的短刀，右手拿着一块洁净的白手帕反复的擦拭，雪亮的刀锋反射着月色的光芒，散出一股让人发冷的寒气。邵凯龙突然产生一个想法，这个人不是宁冉！不管一个人怎么变但本性是不会改变的。以前的宁冉像火，但现在的宁冉却像是冰，除非这个人有双重人格，要不然他就是和宁冉长的一模一样的另外一个人。
　　
　　“小冉，怎么还没睡？”
　　
　　宁冉垂下眼帘借着月光仔细看着手中的刀，“我还不困。”
　　
　　邵凯龙蹲□与他并肩坐在一起，“小冉，还记得我们是什么时候在一起的吗？”
　　
　　“记得，我十五岁生日那天。”
　　
　　“那你还记得我们是怎么认识的吗？”
　　
　　宁冉闭上眼睛回想了一下，“记得，因为我不小心把酒泼到了你的衣服上。”
　　
　　他竟然什么都知道，邵凯龙用拇指摸摸嘴角，淡淡的笑了一下，十分自然的把手放在消瘦的后背上，隔着丝薄的衣料向下滑去，在宁冉推开他的手之前很快摸到了脊背上的一点。没错，那颗红痣还在，他的确还是原来的那个宁冉没错。邵凯龙的所有好奇心已经彻底被现在的宁冉激发了起来，人类的好奇心是很强的，有了疑问总想寻求真相。
　　
　　“先生，时间不早了，你该休息了。”
　　
　　邵凯龙宠爱的抚摩了几下他的头发，“你也早点睡吧。”
　　
　　“恩，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　在邵凯龙关门离开之后宁冉从腿下抽出一把手枪，眼露杀气的目光紧紧的盯着枪身。纤细的身体四周仿佛渐渐被一团黑气所笼罩。
　　
　　邵凯龙举办的酒会自然是一呼百应，名门富豪，商业大腕纷纷应邀前来，晚上八点不到，云市郊外的私人会所就已是车水马龙。邵凯龙刚一入场众人就纷纷前来问安。宁冉安静的跟在他身后，偶尔有介绍他也会含笑的点头示意一下。
　　
　　几翻问礼之后宁冉漫漫的皱起眉头，待宾客全部散开小声问道，“今天，是你生日？”
　　
　　邵凯龙轻轻点了点头，“恩。”
　　
　　有些内疚的感觉慢慢浮上了心头，宁冉的小手握在一起使劲搓了搓，“对，对不起，我不知道今天是你生日。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　宁冉咬咬嘴唇小声说道，“我，对不起，你想要什么生日礼物？”
　　
　　邵凯龙带着欣慰的笑容为他整理了一下领结，“你，就是我最好的生日礼物。”
　　
　　这话让宁冉有些误会，皱着眉头盯着眼前的男人。邵凯龙拍拍他的肩膀，“只要你在我身边我就很开心了，别的什么也不需要。”
　　
　　宁冉轻轻松了一口气，真诚的说道，“生日快乐！”
　　
　　各种雍奢的生日礼物，各种名贵的礼品，一切的一切都赶不上宁冉简单的一句祝福，“谢谢你，小冉。”
　　
　　服务生端着托盘送来酒水，邵凯龙拿起一杯递给宁冉，“你喝果汁就好了，不许喝酒。”
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　邵凯龙抿了一口香宾把视线投向宁冉的身后，突然勾起嘴角斜笑了一下，“你想见的人来了。”
　　
　　宁冉马上回过头，动作有些突然甚至连手里的果汁就撒出了几滴，门口走进来那位身穿深色西装的男士正是夺去他双腿的林胜。算是英俊的面孔上带着一副金丝边的眼镜，身后跟着两位保镖，架势十足。
　　
　　林胜与熟人问过好之后在人群中搜索了一下，径直的冲着邵凯龙走过来，“邵先生，好久不见。”
　　
　　邵凯龙礼貌的伸出手与林胜握了一下，“好久不见了，林先生。”
　　
　　二人寒暄几句之后林胜的目光落在了旁边的男孩儿身上，林胜显然是一愣，这个男孩儿真是十分的亮眼，小巧玲珑长的很是可爱，皮肤就像羊脂白玉一样晶莹踢透，水汪汪的大眼睛，黑亮的双眸，尤其是睫毛长的很长很密，一眨一眨的很是漂亮，那张小嘴儿粉嘟嘟的让人有上去咬一口的冲动。
　　
　　不过宁冉却一直在用阴沉的眼神盯着他，见此邵凯龙急忙把宁冉拦进怀里。
　　
　　“小冉，这位是林先生。”
　　
　　宁冉咬了咬牙，露出一个生硬的笑容，“你好。”
　　
　　林胜看看二人之间的举动突然暧昧的笑了一下，“邵先生，真是好福气。”
　　
　　邵凯龙轻轻的在宁冉耳垂边吻了一下，“小冉，要是热了就去阳台凉快一下，我和林先生谈点事情。”
　　
　　宁冉赶紧移开了视线低下头，“好，那我不打扰你们了。”侧身而过直接离开，而林胜的目光还一直紧紧的盯着他的背影。




25

25、二十五: ... 
 
 
　　宁冉站在面海的阳台上搓了搓疲惫的面孔，邵凯龙说的对，我是该冷静一下了。清爽的海风渐渐让宁冉的心情恢复了平静，半晌之后宁冉走到吧台旁边。
　　
　　“麻烦你，给我杯水。”
　　
　　“额，是，先生。”熟悉的声音让宁冉马上抬起头，那服务生一直低着头躲闪他的目光，而后又背过身想要离开。
　　
　　“站住！”那服务生愣了下停了脚步，有些害怕的站在那。宁冉压低声音质问，“小海？”
　　
　　平海无奈只能回过身，冲他尴尬的笑了笑，“宁冉。”
　　
　　“果然是你？”宁冉左右看了看，压着火气向后门走去，“跟我过来。”
　　
　　平海只好挠着头发跟着宁冉走出了后门，宁冉显然很生气，站在门口盯着他半天不说话。刚刚拜托邵凯龙为他办了收养入户，弄了张身份证，没想到他马上跑出来工作了。
　　
　　“宁冉，这段时间你还好吗？”
　　
　　“小海，你怎么会在这儿？”
　　
　　平海嘟个嘴儿，抓了抓裤子，“我，我出来打工。”
　　
　　“我不是说过，不许你出来吗？你现在应该好好学习才对。”
　　
　　平海紧张的走到他面前，慌忙解释道，“宁冉，我就是晚上出来工作几个小时而已，不会耽误学习的。”
　　
　　宁冉叹了口气，“小海，我说过了，你现在还小，等过几年你读好书在出来工作也不迟。”
　　
　　“宁冉，我，我实在是不好意思老花你的钱。”
　　
　　宁冉无奈的笑了一下，放缓了语气，“小海，你听不听我的话？”
　　
　　平海重重的点了点头，“听，我什么都听你的。”
　　
　　“那你现在马上回家，不许在出来工作了。”
　　
　　“宁冉，我已经做了二十多天，马上就可以拿到工资了，至少让我把这个月的干完在说吧。”
　　
　　“好吧，你想做就做吧，以后，我在也不管你了。”说完转身就走，平海一见马上急了，有些慌乱的从后面抱住宁冉。
　　
　　“宁冉，对不起，我不做了，我马上回家，你别生我的气。”
　　
　　宁冉叹了口气闭上眼睛向身后的人靠了靠，轻声说道，“小海，你自己在外面我真的很担心。”
　　
　　“对不起，宁冉，我以后在也不会出来乱跑了。”
　　
　　二人就这个姿势抱了许久，宁冉拍了拍围在自己胸前的手，转过身对平海露出欣慰的笑容，“快回家吧，很晚了。”
　　
　　“恩，我知道了，宁冉，那个，那个男人是谁？”平海说的很小声，脸上还带着不好意思的神色，他刚才还看见那男人亲了宁冉一下。
　　
　　“他，他是我的亲属。”
　　
　　“哦，那，那我先回家了。”
　　
　　“去吧，过几天我回去看你。”
　　
　　一听这话平海马上高兴了，脸上露出兴奋的笑容，“恩，那我在家等你。”
　　
　　宁冉看着平海上了出租车走远才算安心，叹了口气回到了宴会厅。见邵凯龙一直在忙着应酬宁冉没有去打扰，独自去了阳台吹海风。其实平海已经十六岁了完全可以照顾自己，可是宁冉觉得就是无法放下心，那种感觉就像怕平海出门会在被人拐卖了一样。
　　
　　“是不是很无聊？”
　　
　　听见那声音宁冉慢慢回过头，“原来是林先生。”
　　
　　林胜站在他旁边神色复杂的盯着宁冉看，“怎么称呼？”
　　
　　“宁冉。”
　　
　　“小冉，年纪应该不大吧？”
　　
　　宁冉冷笑的点点头，淡淡的问道，“林先生，听说您是有名的慈善家，做过很多善事？”
　　
　　“慈善家？不敢当，只是我这个人心比较软，看不得别人可怜。”
　　
　　“是吗？”宁冉对他的鄙视顿时升了好几个等级，竟然有如此虚伪的人，真叫人恶心。宁冉极力压抑着自己厌恶的情绪，“林先生，可真是善良，我到是很好奇，像林先生这样的人，可做过什么违背良心的事吗？”
　　
　　林胜勾起嘴角笑了笑，脑海中似乎在回忆自己曾经的所做所为，“违背良心？”林胜不自觉的用指背滑了滑鼻尖，“当然没有。”
　　
　　宁冉轻蔑的笑了一下，“听说男人的鼻子里有一种海绵组织，当撒谎的时候鼻子就会发痒，手会不自觉的去摸。”
　　
　　这话让林胜的动作一僵，那鼻子下的手指尴尬的停在那，左右不适。宁冉冷哼一声，挥挥手“开个玩笑而已，别介意！”说完头也不回的走了。林胜看着他的背影慢慢眯起了双眼。
　　
　　宴会进行到一半林胜就借口有事先行告辞了，宁冉看着他的背影脸上露出不甘的神色，邵凯龙拍拍他的肩膀，“别担心，他会在云市呆半个月。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　邵凯龙坏笑一下，“我借口跟他谈生意，让他临时改了行程，放心，他跑不了的。”
　　
　　宁冉松了口气，“谢谢你了，先生。”
　　
　　“不用谢。”
　　
　　宁冉有在身边陪了邵凯龙许久，总觉自己无法适应这种场合，“先生，还有多久会结束？”
　　
　　“怎么，困了？”宁冉点了点头。
　　
　　“那你先回去吧，早点休息。”
　　
　　“恩，那我先走了。”
　　
　　“去吧，路上小心。”
　　
　　宁冉放下酒杯，独自离开，一个保镖和司机一直在车里等候，见宁冉出来保镖恭敬的打开车门，“回家吧！”
　　
　　“是，宁少爷。”
　　
　　司机发动引擎把车开出了会所，已过了夜里十一点，宁冉有些泛困，在车里迷迷糊糊的闭上眼睛。许久之后道路的颠簸让宁冉睁开了双眼，往窗外看了一眼，渐渐的发现这条路好象不是开往邵家别墅的。
　　
　　“这是去哪？”
　　
　　司机和保镖坐在前排都没有说话，宁冉发现情况有些不对头，“停车！”
　　
　　“宁少爷，别急，马上就到了。”
　　
　　司机的声音很是陌生，危险的语气让宁冉越来越不安，“你是谁？”
　　
　　那保镖回头冷笑一声，“我们老板想见你！”
　　
　　保镖的确还是本人，到底发生了什么事？宁冉压制着心里的慌乱，沉着语气问道，“你们老板是谁？”
　　
　　“一会儿你就知道了。”
　　
　　宁冉急忙向旁边挪去试图打开车门，啪啪几声，司机快速的按下了门锁，“给我停车！”
　　
　　司机有些心烦，伸手按下一个开关，一面透明的玻璃快速的升上来阻隔了前排和后排的座椅，丝丝几声之后一股淡淡的白烟一点点的弥漫后车座，宁冉最终坚持不住闭上眼睛沉睡了过去！
　　




26

26、二十六: ... 
 
 
　　“你醒了？”
　　
　　宁冉有些迷糊的坐起身，扶了脑袋揉了许久，抬头扫了一眼，已经不是邵家的卧室，到底发生了什么事？
　　
　　“醒了？”
　　
　　那人又问了一句，宁冉才发现旁边还坐着一个人，急忙转过头，竟然看见林胜正沙发上满脸笑意的盯着自己。
　　
　　“林先生，你什么意思？”
　　
　　林胜掐灭手中的烟头，支着下巴上下打量宁冉，最后满意的点点头，“邵凯龙有什么好的，以后跟着我吧，我不会亏待你的。”
　　
　　宁冉厌恶非常，鄙视的看着他，“林先生，还是找别人吧。”
　　
　　宁冉气愤的走下床直奔门口而去，低头一看自己身上竟然只穿着睡衣，此时也无暇顾及，伸手去拧门锁，反复拧了几下，竟然完全打不开。回过头林胜正玩腻的欣赏着，“林先生，请你马上放我走。”
　　
　　林胜的目光反复的落在宁冉的身体上，从下到上，从上到下，纤细均匀，小巧玲珑，皮肤白皙，那张面孔更是让人心动，实在是很养眼。“邵凯龙在哪找到你这么个宝贝？”
　　
　　说完起身一步步走向宁冉，连连后退的宁冉被逼到了角落里，林胜感觉自己的身体已经渐渐发热，呼吸也越来越急促，忍耐不住一把抓住宁冉的小手直接将他压在墙上，宁冉大力挣扎不止，“你这个变态，放手！”
　　
　　林胜不理，粗鲁的挑起他的下巴，舔舔嘴唇急切的吻了上去，宁冉极力扭动自己的脑袋，却依旧没有夺开林胜的双唇，那一瞬间的感觉让宁冉恶心的差点吐出来。湿润的舌头强硬的顶进自己口中宁冉大怒，狠狠的咬了一口。林胜躲的很快不过还是被咬到了舌尖，闷哼一声，捂着嘴后退了一步。
　　
　　眼神中露出一股怒气，林胜抬手狠狠的甩了他一耳光，直接将宁冉扇倒在地，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　宁冉被这一巴掌扇的脑中嗡嗡做响，眼前一片花乱，他使劲的摇了摇头试图换回自己的神志，而林胜根本没有给他任何喘息的机会，跨身骑在宁冉身体上，抽出领带快速的反绑住小巧的双手。
　　
　　挣扎无果之后宁冉咬牙切齿的说道，“我劝你一句，赶紧放了我，不然我早晚杀了你。”
　　
　　“哼，进了这里你就休想在出去。”
　　
　　宁冉危险的眯起双眼，嘎吱嘎吱咬着牙：林胜，我本只想让你残废，如此一来我定要杀了你不可！
　　
　　林胜粗暴的将宁冉抓起来抗在肩上，几步走到床边，重重的摔了下去，一边脱着自己的衣服一边冷笑的看着宁冉，“这么美的人滋味一定不错，可惜，让邵凯龙抢了先。”
　　
　　宁冉挣扎了几次，手在后面被绑的很紧，丝毫动弹不得，只能恶狠狠的看着脱光衣服的林胜。
　　
　　“放心，我会好好疼你的！”林胜拍拍他的小脸淫-笑一声。
　　
　　“变态！”
　　
　　林胜几下撕开宁冉的睡衣，那副玉体顿时呈现在眼前，光滑白嫩的肌肤让人眼前一亮，林胜肿-胀的下-体顿时又涨大了一圈。挣扎不止的宁冉大骂不休，林胜想了想打开旁边的抽屉，从里面拿出一支注射器。
　　
　　宁冉一见更加心慌，“你，你要干什么？”
　　
　　林胜冷笑一声，“这个可以让你欲仙-欲死。”
　　
　　“住手！”林胜粗暴的翻过他的身体，快速的将药剂推进了宁冉的身体里。针扎的疼痛感很快被一阵舒麻的感觉替代，那药的效果特别的快，短短五分钟宁冉就渐渐的失去了反抗的力气，身体越来越热，白皙的皮肤上一点点的伏上了一层潮-红。宁冉极力的想要控制住身体的感觉，可是下-身却还是慢慢硬了起来。
　　
　　林胜一直坐在旁边欣赏着，药物的刺激让宁冉的眼神开始幻乱，水红的双唇微微张开，看起来就像渴望激-吻的邀请。忍到及至的林胜猛的压了上去，在有些发烫的身体上粗暴的吸允起来。一阵阵电流瞬间传遍身体各处，在无力气反抗的宁冉绝望的闭上双眼，死死的咬着自己的下唇。
　　
　　---------------------《河蟹飘过》
　　
　　林胜耐心的取出保险-套，一点点套在自己--上，而此时的宁冉已经完全失去了意识，迷茫的眼神中根本没有焦距，仿佛灵魂已经彻底脱离了身体。
　　
　　“砰！”的一声剧响，卧室的房门被人一脚踢开，邵凯龙带着一帮手下满脸怒气的冲进来，眼前的景象让他的怒火更是高涨，林胜还没反应过来就被人一拳擂倒在地。
　　
　　刚想怒骂却发现门口的保镖已经全被人制伏住，林胜在不敢多言。邵凯龙怒火不减抢过保镖手中的枪就顶到了林胜的额头上，周围人见此快速的冲过去拦住了他，“先生，请冷静一点，你不能杀他！”
　　
　　邵凯龙咬牙切齿的瞪着林胜，那表情恨不得把人大卸八块了。林家与邵家实力相当，如果此时真的杀了林胜那势必会引来天大的麻烦，这个事实邵凯龙心理很清楚，可是此时他无论如何也难消心头的恶气，要不是有旁人拦着怕是此时那一枪已经射了出去，僵持了一会儿之后邵凯龙转手用枪把狠狠的砸了下去。林胜哼也没哼一声就晕了过去。
　　
　　面对如此一幕宁冉却完全没有反应。此时的他全身上下都是紫红的吻痕，还有一些被牙齿咬坏的伤口，正往外渗血。翻趴过去的身体能清楚的看见密处的伤口，鲜血顺着大腿一直流淌到床单上，把洁白的布料上染红了一片。
　　
　　邵凯龙在床边僵了半晌，那心痛的感觉竟是从未有过的，他解下小手上的束缚，轻轻的将他拦进怀里，“小冉，对不起我来晚了。”
　　
　　失去意识的宁冉一句话也没说，邵凯龙发现他竟然连眼神都没有变化，心理越来越不塌实，“小冉，你怎么了？”邵凯龙摇了摇他的身体，宁冉还是一句话也没说。
　　
　　邵凯龙急忙脱下自己的外套裹住宁冉的身体，抱着他快速的走出了卧室。
　　
　　“先生，姓林的怎么办？”
　　
　　“带回邵家，关起来！”
　　
　　“是！”
　　
　　此时邵凯龙完全没时间收拾林胜，一直抱着宁冉坐进车里，吩咐司机马上开车回家。“让王医生马上过去。”
　　
　　“是，先生！”
　　
　　保镖马上拿出手机，邵凯龙阴沉着脸色加了一句，“我回去的时候一定要在大厅看见他。”
　　
　　“是！”
　　




27

27、二十七: ... 
 
 
　　邵凯龙抱着宁冉回到家宅的时候，医生已经拿着药箱恭敬的等在门口，邵凯龙将宁冉轻轻的放在沙发上，“马上给他处理伤口！”
　　
　　“是，先生！”
　　
　　管家吩咐所有佣人马上撤场，身体上的衣服一掀开医生也是一惊，虽然没有什么大伤，但是身体从上到下都是齿痕，医生用消毒水把前身所有的伤口都擦洗了一遍，宁冉却好象丝毫感觉不到药水的刺痛，甚至连身体都没抖一下，医生总是观察宁冉的表情，麻木的面孔上依旧是豪无反应，“先生，他身后还有伤吗？”
　　
　　邵凯龙点点头，把宁冉小心的抱到自己腿上，露出后背，医生皱着眉摇摇头，轻轻叹了一口气。
　　
　　“小冉，疼不疼？”邵凯龙一下下温柔的抚摩着肩膀上的小脑袋，可宁冉还是一句话也不肯说，一直到伤口处理完毕医生看着他腿下的血迹有些左右为难。
　　
　　“那儿我来处理就好。”
　　
　　“好，其他地方没什么大伤，不要紧的。”医生急忙从药箱里取出一管软膏递给邵凯龙。
　　
　　邵凯龙有些担心的问道，“他一点反应也没有到底怎么回事？”
　　
　　“先生，我怀疑宁少爷可能是被注射了某种药物，所以他才会出现这种症状。”
　　
　　怀里的身体似乎有些烫手，邵凯龙早就发现了不对劲，“真是因为药物吗？”
　　
　　医生叹了口气，“一般被注射了药物人体不会失去所有的反应，如果不是什么新型的药剂，那就可能是因为心理原因。”
　　
　　“心理原因？”
　　
　　“人体受到强烈刺激后的一种自我保护的反应。没关系，休息一下应该就能恢复过来了。”
　　
　　邵凯龙将信将疑的看了一眼宁冉，“这几天你先留下。”
　　
　　“是，先生。另外洗完澡之后给他上点药。”医生细心的拿出一个小药瓶递给邵凯龙。“恩！”
　　
　　邵凯龙抱起宁冉快速的走回卧室，直接将他抱进了浴室。许久之后邵凯龙将清洗干净的宁冉抱到床上。“小冉，我给你上点药。”
　　
　　刚才在洗澡的时候邵凯龙就发现，宁冉身后那里伤的很重，光外面的血口就有很多，这让邵凯龙十分的恼怒，自己发现的太晚了，要是早点去宁冉不会被折磨成这样。不过刚才清洗的时候发现里面还是很紧，加上进屋的时候林胜的动作，看来那个混蛋还没有来的及做最后一步。
　　
　　那药膏有些刺激，接触到伤口的时候宁冉那里条件反射的缩了缩。紧紧的夹了一下邵凯龙的手指，这个动作会让人立刻产生生理反应。邵凯龙使劲干咽了一下，强压住自己的欲-望。一点点的为宁冉全身都上好了药。
　　
　　“睡吧？”
　　
　　麻木的宁冉似乎恢复了一点点神志，眼神中也渐渐有了光泽，邵凯龙总算安心了一些，轻柔的帮他盖好被子，“别怕，没有人会伤害你了，睡吧。”
　　
　　宁冉疲惫的双眼一点点的闭了起来，邵凯龙在旁边守着他看了半天才关好灯静悄悄的离去。
　　
　　邵凯龙走到一楼大厅，点了根烟狠狠的吸了一口，他现在很想冲到仓库里直接废了那个姓林的，可是不行，林胜暂时杀不得。闷坐了许久之后邵凯龙对身后的保镖吩咐了几句，转身又回了卧室。
　　
　　黑暗的房间里宁冉渐渐恢复了知觉，一副副让他厌恶的画面不停的回放在脑海中，被子里的双手死死的抓住身下的床单。知觉恢复了，可身体对药物的反应也一点点的恢复了过来，那药效的时间可以长达几个小时。
　　
　　宁冉感觉自己越来越难受，双脚使劲的在床单上乱蹬。尤其是那个地方痒的叫让想一头撞死。宁冉狠狠的抓着自己的头发，试图用疼痛缓解那种感觉。半晌之后，痛苦的宁冉不停在床上翻滚，燥热的身体仿佛蒸发掉了所有的水份，身体的热度近呼能把被子给烧着了。房间里虽然一片黑暗，可是翻来复去的声音还是被刚刚回来的邵凯龙听了个清楚。
　　
　　“小冉，你怎么了？”
　　
　　邵凯龙急忙走过去打开台灯，心惊的看见宁冉正死死的抓住自己的头发，无比痛苦的表情挂在脸上，仿佛正在忍受的酷刑的煎熬。
　　
　　“小冉？你哪里不舒服？”
　　
　　宁冉极力的拉着被子盖住自己的身体，躲闪着邵凯龙的目光。邵凯龙猛然间想起宁冉可能被注射了药物，本以为那药劲早过了。都怪自己疏忽。邵凯龙将宁冉拦进怀里，“小冉，是不是很难受？”
　　
　　沙哑的喉咙里颤抖的吐出几个字，“我，我没事，不用管我。”
　　
　　邵凯龙无奈的叹了一口气，倾身在他嘴角吻了一下，“别怕，我来帮你。”
　　
　　“不，不要。”
　　
　　邵凯龙关了台灯，磁性的声音轻柔的说道，“小冉，我只是帮你散去药性而已，放心，我不会弄疼你的。”
　　
　　宁冉依旧想要挣脱他的怀抱，一个个轻柔的吻随之落了下来，修长的手慢慢的抓住宁冉的下-体。“别怕，一会儿就舒服了。”
　　
　　一阵阵电流瞬间传递周身，宁冉无法控制身体的感觉，渐渐失去了所有的力气，邵凯龙的动作很是温柔，很是怜惜，每一吻每一动都带着一种疼爱。宁冉漫漫的沦陷在他的柔情里，闭上了双眼，微张的红唇急促的呼吸着。
　　
　　第一次很快就舒解了出来。邵凯龙借着月光盯着那张面孔，强忍着身下的欲-望。很快刚软下去的小东西又硬了起来。邵凯龙轻轻一笑，宁冉尴尬的转过脸抬手挡住自己的面孔。
　　
　　“别害羞，这不是你的错。”
　　
　　邵凯龙放平宁冉的身体，倾身压了上去，沿着漂亮的颈部一路吻下去，一直吻到下腹，把小小的玉-颈含进口中。宁冉被刺激的瞬间挺起了腰身，颤抖的双手本想伸下去推开他，最后却变成了无力的抚摩，小手放在那张英俊的脸荚上，似乎还能感觉到口腔里的动作。
　　
　　“嗯~~~”
　　
　　轻吟的声音深深的刺激了一下邵凯龙，忍耐不住的手指已经一点点滑到了密口，因为刚才的清洗让里面已经得到了充分的润滑，此时进出十分容易。那手指一进去马上缓解了痒麻的感觉，宁冉用力的抓住他的肩膀，想要阻止他的动作。
　　
　　邵凯龙从新压住他的身体，在他耳边轻声说道，“别怕，不会痛的，一会儿药效就能过去了。”
　　
　　邵凯龙忍着自己的欲-望在里面慢慢的开阔，直到那里松弛下来才把自己的下-身一点点的顶进去。
　　
　　“嗯~~~”
　　
　　“乖，马上就舒服了。”邵凯龙把宁冉的手臂搭在自己的脖子上，缓缓的把全部分-身送进宁冉的身体里，轻柔的动作没有带给宁冉任何痛苦，只让他体会到了无比的舒爽，人体的本能让他的四肢紧紧的缠住挺拔的身躯，一下下的配合他的动作。
　　
　　这身体似乎还记得这个男人的感觉，一被他碰到就会彻底的为他沉迷，宁冉有那么一段时间失去了意识，仿佛魂魄飘出了体外，仿佛身体不在属于自己，但是却能很清楚的感觉到那种舒爽的滋味，那感觉太过奇妙，无法用语言来形容。
　　
　　这一夜二人始终没有休息，湿汗淋漓的身体紧紧的抱在一起，一次又一次的沦陷在极乐的地狱里！




28

28、二十八: ... 
 
 
　　一直到第二天的上午宁冉全身的药性才彻底的退了下去，邵凯龙一下又一下亲吻着他满是香汗的面孔。而宁冉早已在那舒爽和安心的感觉中沉睡了过去。邵凯龙却没有休息，盯着他的面孔看了半晌之后悄悄的穿好衣服离开了卧室。
　　
　　“先生，早。”
　　
　　“恩，开门。”
　　
　　换好衣服之后邵凯龙直接去了后面的仓库，门口看守的保镖急忙打开紧锁的仓门。昏暗的仓库里林胜很是暴怒的走来走去，邵凯龙悠然的坐在椅子上点了一根烟，面孔上露出一摸蔑视的神情。
　　
　　“林胜，你连我的人都敢动，胆子不小呀？”
　　
　　林胜紧紧的皱起眉毛，暗做镇静的看着面前的人，“我认栽了，说吧，你想要什么补偿。”
　　
　　邵凯龙轻轻弹了下烟灰，“我最想要的，是你的命。”
　　
　　此时的林胜没有带眼镜，视力有些不好，加上邵凯龙背对着阳光，这样的角度让林胜很难看清楚他的表情，语气带着轻蔑和玩腻，就像开玩笑一样，不过还是让林胜有些胆颤，“只是个男宠而已，邵先生何必如此大动肝火？”
　　
　　“如果真的是男宠，我大可以直接送给你，因为别人动过的东西我不想在要。可小冉他不是男宠而是我的情人，如果不让你付出点代价我心理可是会很不舒服的。”
　　
　　“邵先生，林氏财团几百人都知道我来拜访你，如果我出个什么意外怕是林家的所有人都不会善罢甘休的。”
　　
　　邵凯龙冷哼一声，“就算杀了你找个地方埋了谁又知道？还是你变成鬼会托梦告诉他们？”
　　
　　在别人的地盘上自然是对自己不利，林胜暗自稳了稳心神，“邵先生，不如给句痛快话好了。”
　　
　　邵凯龙一手支着下巴冷笑道，“我要东林那块地皮。”
　　
　　“这怎么行？”东林那块地皮是林氏投入几亿资金刚刚弄到手的，拱手让人那林氏定会损失惨重，想不到邵凯龙竟然盯上了那块肥肉，林胜气的直咬牙。
　　
　　“不行也没关系，现在小冉已经恨到想要亲手杀了你，我的小冉脾气可是很大的，一旦动起手来怕是连我都挡不住，你就等着他醒了来杀你好了。”不管什么人一旦被逼急了都会杀人，宁冉虽然瘦小，可是林胜还是很清楚的记得昨天那男孩儿眼中的浓浓杀气。
　　
　　邵凯龙说完起身就往外走，快出门口的时候林胜吼了一声，“等一下。”
　　
　　邵凯龙冷笑一声，“怎么，林先生还有事吗？”
　　
　　林胜喘了几口粗气，“好，好吧，我同意。”
　　
　　“把文件拿给他签。”
　　
　　“是，先生。”邵凯龙看着林胜签下那份文件才冷笑一声，从新坐回椅子上接过文件仔细看了一遍，那所签的字体上带着十分的无奈和愤怒。
　　
　　“可以放我走了吗？”
　　
　　邵凯龙冲保镖挥挥手，“给林先生换身衣服穿，这身出门万一被记者看到了多丢人。”一身洁白的睡衣上面还沾着额头蹭上去的血迹，看起来实在是很不雅观。
　　
　　林胜此时的处境简直是被人采到了地缝里，满脸的怒气无处发泄，“多谢邵先生的好意！”
　　
　　“别客气。”
　　
　　换好衣服之后林胜连同他自己带来的几名手下一起被邵凯龙送进了车里，临开车之前林胜突然伸出窗外对邵凯龙说道，“难怪别人都叫你眼镜蛇......随便咬一口都是致命的毒。”只玩了他一个男宠就要赔偿几个亿，这可是林胜玩过最贵的一次了。邵凯龙果然不是好惹的货。
　　
　　邵凯龙双手插着裤兜露出轻蔑的笑意，“林先生，慢走，改日我会亲自去府上拜望的。”
　　
　　“我等着你！”
　　
　　邵凯龙最先的目的，只是安排一次意外，让林胜失去一双腿就罢了，可是昨日发生了那件事之后，他已经改变了主意，决定把林家彻底的搞跨。
　　
　　看着两辆轿车的背影走远，邵凯龙脸色一沉，“那个叛徒，我不想在看见他。”像他们这种身家几十亿的富豪，手上或多或少都会沾点血，不过一般时候邵凯龙都不会把事情做绝，主要是不想给自己找那么多麻烦，除非有人把他惹急了。
　　
　　“是，先生，我会处理好的。”保镖眼带杀气转身去了后院。
　　
　　邵凯龙在院子里抽了一根烟，冷静了之后回了卧室。沉睡的宁冉，面孔上带着一丝痛苦的神色，仿佛身在噩梦之中。邵凯龙脱光自己的衣服轻手轻脚的上了床，把小小的身躯紧紧的搂在怀里，亲了又亲才满足的睡了过去。
　　
　　宁冉睁开眼睛的时候已经是下午，一个结实的身体正紧紧的搂着自己，微热的皮肤上带着一种属于男性的味道，那味道会让人沉醉让人着迷，宁冉慢慢抬起视线，正看见邵凯龙弧度完美的下腭。
　　
　　“你醒了？”怀里的身体一动邵凯龙马上就醒了过来，眼神中带着宠爱的笑意。
　　
　　“恩。”宁冉的小脸一红很不自在的把视线移开，轻轻推了推紧贴自己的身体。
　　
　　邵凯龙并没有放开他的意思，低头在光滑的额头上吻了一下，“你身体还没好，多休息一下吧。”
　　
　　这话让宁冉马上想起了昨晚的事，邵凯龙明显的感觉到怀里的身体呼吸越来越急促，似乎有一股火气马上就要爆发了出来。邵凯龙叹了口气，温柔的拍了拍他的脑袋，“对不起，都是我不好。”
　　
　　“林胜在哪？”恨恨的语气带着浓浓的杀意，怕是此时林胜要是在面前的话，宁冉定会将他碎尸万段。
　　
　　“别想了好吗？多休息几天，先把身体养好。”
　　
　　宁冉硬挺着身体的酸痛坐起来“不，告诉我他在哪？”
　　
　　邵凯龙十分无奈的从后面环住他的身体，在白皙的颈上亲了又亲，“他已经走了。”
　　
　　宁冉愣了下随即猛的推开他的身体，“为什么？”
　　
　　“小冉，林家不是那么容易对付的，你今天杀了他，明天就会有一大堆的杀手来取你的性命，难道你想跟他同归于尽吗？”
　　
　　宁冉狠狠的咬着自己的下唇，而后大声吼道，“我不管，我一定要杀了他！”
　　
　　邵凯龙强行把跑下地的宁冉拉了回来，死死的锁在自己怀里，“小冉，要杀林胜得从长计议，你就不能等等吗？”
　　
　　宁冉激烈的挣扎不止，“你要我等到什么时候？”
　　
　　这小东西反抗起来竟然这么大力气，邵凯龙差点把持不住他，几翻推桑之后邵凯龙猛的压在他的身体上捏着下巴狠狠的吻了上去，直到宁冉失去了所有的力气，邵凯龙才慢慢抬起头，“冷静了？”
　　
　　俊俏的小脸上满是不甘心的泪水，邵凯龙叹了口气，火热的双唇一点点的吻干那些湿痕，“小冉，要杀林胜一定要先把林氏财团弄跨，让他身无分文在无反击之力，到那时候你在杀他，就像杀一个乞丐那么简单，懂了吗？”
　　
　　宁冉痛苦的闭上双眼，半晌之后把脸侧到一边哭出了声，邵凯龙轻轻的把宁冉抱进怀里，亲着他的小脸，吻着他的泪痕，抚摩着他的短发，那怜惜的感觉就像在对待一个幼小的动物一般，生怕吓到他惊到他。宁冉在那一次次的爱抚中渐渐冷静了心情，缩在他怀里不在反抗。
　　




29

29、二十九: ... 
 
 
　　宁冉生病了，不知道什么原因，也许是因为昨天经历了太多的折磨，也许是昨夜和邵凯龙共度了太多鱼水，又也许是心病郁结。一直发高烧，烧到神志不清，邵家的王医生从晚上一直忙到早上，邵凯龙下了死命令，宁冉不醒就让他去见祖宗。王医生吓的手脚直发抖，抖的连温度计都看不准。
　　
　　俊俏的小脸被烧的通红，双唇也失去了原本的水润，邵凯龙从未感到如此心疼过，一直抱着他不舍得撒手。
　　
　　“水~~~”沙哑的喉咙里轻轻的吐出一个字，不知道是不是在说梦话。
　　
　　“赶紧拿水来。”
　　
　　佣人被主子一吼慌慌张张的端过来一杯水，邵凯龙拿着水杯试了半天结果一点也没喂进去，晶莹的清水顺着红润的皮肤一点点的滑下去，染湿了一片衣襟。最后邵凯龙还是把水喝进了自己的口中，用嘴度了过去，四唇一碰触邵凯龙就觉得一阵电流传过来，让他下腹一阵升温。
　　
　　医生给宁冉吊好点滴之后随同管家一起退了出去，留给二人一片宁静。邵凯龙一直搂着宁冉靠在床头，一遍遍抚平他紧皱的眉头。宁冉迷迷糊糊的把眼睛睁开一条缝隙，狭窄的视线里是一张英俊的面孔，神志不清的宁冉记忆已经彻底混乱，虚弱无力的吐出几个字，“爸，爸爸，你，你为什么，不来救我？”
　　
　　这话让邵凯龙愣了下，疑惑的追问道，“小冉，你说什么？”
　　
　　宁冉用无力的小手抓住他的衣襟，脸上带着无比的绝望和心痛，“爸爸，你，你为什么不要我了？为什么？”
　　
　　邵凯龙突然感觉心被人狠狠的撞了一下，怜惜又疼爱的吻上苍白的双唇，“乖，爸爸在这，爸爸不会不要你的。”其实邵凯龙也才二十五岁而已，实在不知道当爸爸是什么感觉。
　　
　　无神的双眸中带着期盼和哀求，那表情会让人疼惜会让人动容“我，我等了九年，等了九年，足足九年，爸爸，你不要丢下我。”
　　
　　邵凯龙的眉毛越皱越紧，心理的疑问越来越大，“放心，爸爸不会丢下你的。”
　　
　　得到了想要的承诺宁冉似乎松了一口气，脸上露出一丝动人的笑容，缩在邵凯龙的怀里带些撒娇的蹭了蹭。
　　
　　男性天生的保护欲被宁冉瞬间激发了出来，这个曾经杀人不眨眼的男孩儿，此时却突然变的如此柔弱，到底哪个才是真实的他。也许他的冷漠只是一层面具，内在的宁冉还是希望别人保护，希望别人疼爱。此时的邵凯龙很有一种把宁冉变成手指大小的娃娃，天天握在手心里的想法，那感觉很是奇妙。
　　
　　根据调查的资料宁冉和父母之间并没有什么感情，那二人离婚后各自另结新欢，宁冉自小就是被奶奶带大的，在自己认识宁冉的三个月后老太太去世，之后宁冉几乎就在没和父母联系过，那时他的全部依靠就只有自己。也许正因为如此那时候就算不爱他也一直不舍得把他丢在外面不管。可现在宁冉为什么会突然想起他那个父亲？
　　
　　带着疑问的邵凯龙试探的问道，“小冉，还记得爸爸叫什么名字吗？”
　　
　　沉浸在回忆里的宁冉淡淡的笑了一下，“我记得，记得妈妈总是叫你海风。”
　　
　　这个回答更是让邵凯龙疑惑非常，因为宁冉的父亲叫宁家辰，那这个叫海风的人又是谁？邵凯龙觉得这其中定是有什么隐情，要不就是自己的调查出了错，要不就是宁冉有事隐瞒。
　　
　　难道真的是双重人格？“那，那你叫什么名字？”
　　
　　“凌冉。”囫囵不清的话让邵凯龙把凌冉听成了宁冉，错过了一次知道真相的机会。
　　
　　邵凯龙叹了一口气，对自己的胡思乱想嘲笑了一番，他曾仔细的询问过心理医生，双重或多重人格互相之间一般不会有共同记忆，而现在的宁冉却十分清楚的知道曾经发生过的一切，而且一般每个人格都有不同的名字，看来还是自己想多了。
　　
　　邵凯龙就这样整整抱了他几个小时，看着他一次次醒来胡言乱语，《我想回家，我不要呆在这儿......求你不要打了，我错了......我在也不敢了，放过我吧......爸爸，妈妈快来救我......》又看着他一次次带着忧虑或则欣慰的沉睡过去。
　　
　　那些话听在邵凯龙耳朵里让他越来越糊涂，心理的疑问也越来越大。可这些疑问也只有宁冉自己才知道答案，任外人如何想象也肯定猜不到的。对此邵凯龙也只好等着，等着有一天宁冉能亲口告诉他答案。
　　
　　一直到深夜宁冉的高烧才彻底退下去，清醒之后的眼神中也渐渐恢复了神采。
　　
　　“身体好点了吗？”
　　
　　宁冉红着脸点了点头，“恩，好多了。”
　　
　　邵凯龙倾身在他唇角吻了一下，“饿了吧，我叫人送点吃的过来。”
　　
　　宁冉抿着嘴唇恩了一声，邵凯龙拿起电话吩咐佣人端点清淡的食物，五分钟不到老管家就亲自端着清粥送过来，简洁的小床桌架在宁冉面前，邵凯龙从身后环抱着他，端起碗细心的吹凉之后送到他嘴边。
　　
　　“我，我还是自己吃吧。”
　　
　　“好吧，小心烫。”
　　
　　“恩。”
　　
　　邵凯龙支着下巴一直歪着头盯着他吃东西，把宁冉看的满脸通红，这一顿饭吃的特别的尴尬。
　　
　　“吃饱了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　老管家端起餐盘问了一句，“先生，您也一直没吃东西呢，用不用送点上来？”
　　
　　宁冉有些意外的回过头看着他，心理十分的内疚，“对，对不起。”
　　
　　邵凯龙拍拍他的小脑袋笑了一下，被管家一说也才想起自己还没吃东西，摸了摸肚子，“是有点饿了，随便拿点吃的就好。”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　难怪以前宁冉那么爱他，这个男人对一个人好起来是有点让人受不了，看来他的确有值得爱的地方。邵凯龙把宁冉扶到床头靠好，独自下床坐在沙发上吃东西，他吃的很快，几口就解决了食物。
　　
　　“小冉，还有不舒服的地方吗？”
　　
　　“没有，我已经好了。”
　　
　　“那就好，我抱你去洗澡吧。”
　　
　　宁冉为难的皱起眉毛，“不，不用了，我自己去就好。”
　　
　　都进了一步，这小家伙还和自己这么疏远，看来想让他彻底回到自己身边实在是不容易，邵凯龙没有为难他，独自去浴室放好了洗澡水，然后把宁冉一直送进了浴缸。小脸简直快红成了番茄，表情很有意思，邵凯龙偷偷笑了笑，“你自己洗吧，我在外面等你。”
　　
　　“恩。”
　　
　　水中的身体到处都是紫红的淤痕，那些痕迹让宁冉很是厌恶，拿起毛巾一遍又一遍狠狠的擦洗着皮肤，似乎想把那些痕迹彻底的洗去，这个澡洗了很久，邵凯龙在外面等的有些心急，走过去敲了敲浴室的门，见里面没有回话急忙推门走了进去。
　　
　　宁冉正卷缩的坐在浴缸内抱着膝盖，小小的肩膀还在不停的抖动，“小冉，你怎么了？”邵凯龙走过去挑起他的下巴，那眼睛一圈已经有些红肿，湿润的脸上分不清是水还是眼泪。身体的痕迹上到处都是一条条的红印，邵凯龙大概有些明白了，对他露出一个笑容。
　　
　　“小冉，对不起前天晚上我实在太激动了，忍不住留下了很多痕迹。”
　　
　　明知这话是在安慰自己，不过听起来还是会让人觉得舒服一些，宁冉抿着嘴害羞的低下头。
　　
　　“小冉，你讨厌我这么做吗？”
　　
　　宁冉咬咬嘴唇，微微摇了摇头，“不讨厌。”
　　
　　“那就好，把身体擦干我给你上点药。”
　　
　　“恩。”
　　
　　皮肤上那些伤痕基本上已经结荚，邵凯龙担心那些会留下疤痕还是让王医生给开了去疤的药，抱着宁冉仔细的为他上好了药。看着手中另外一管软膏，邵凯龙喉咙有些发干。
　　
　　“小冉，那里可能还没好，我帮你涂点药。”分开宁冉的腿将他抱坐在自己身上。
　　
　　那里？宁冉赶紧推了推他，“我，我还是自己来吧。”
　　
　　邵凯龙把要跑的小家伙强行按回了怀里，冲他耳朵吹了一口气，“那里自己没办法上，还是我帮你吧。”语气中明显带着坏坏的笑声。邵凯龙不理宁冉的拒绝硬是把药膏挤在手指上，探进紧身的短裤里，怀里的身体抖的越来越厉害，压抑不住的呻-吟声直直的钻进邵凯龙的耳里。坏心眼手指竟然又往里探了一点，明明是涂药却变成了反复的抽-插。
　　
　　




30

30、三十: ... 
 
 
　　颤抖的身体正似有似无的碰触着邵凯龙的□，这个条件反射的动作，却刚好触动了人的敏感神经，某些地方已经涨到铁硬。宁冉很想赶紧离开他的怀抱，全身却一点力气也使不出来。
　　
　　一根手指渐渐变成了两根三根，融化的药膏变成了滋润的液体，随着手指的动作发出叫让浮想联篇的声音。邵凯龙很享受现在这个动作，完全没有停下来的意思，一下又一下亲吻着肩膀上烧红的小脸。不知按在到了哪里，宁冉的身体激烈的抽-动了一下。
　　
　　“嗯~~~~”动情的呻-吟声压抑不住的哼出来。邵凯龙坏笑，又冲那点轻轻按了几下，被刺激过度的宁冉眼神完全失去了焦距，只能张开小嘴急促的呼吸。见时机已经成熟，邵凯龙扶着自己的--一点点顶了进去。安静的卧室内只剩下有些粗重的喘息声......
　　
　　宁冉听了邵凯龙的劝告暂时放下了对林胜的报复，身体恢复好之后宁冉喜欢出门去逛街，而这和以前宁冉逛街的意义完全不同，他总是去一些繁华地段留心一些熟悉的身影。
　　
　　邵凯龙不想太过干涉他的自由，派给他四个贴身保镖，并吩咐他们不管宁冉去哪都要时刻不离的保护。自从老刘死后街上那些杂耍的孩子第二天全部消失了。宁冉留心过很久，也曾偷偷的去过关押他们的宅院，可惜已经人去屋空。
　　
　　此次宁冉在街上很快就找到了一些年龄很小的孩子，这些人的境况和当年的自己一样，浑身脏乱不堪，面黄肌瘦，身上或多或少都带着一些伤痕。宁冉带着几个手下躲在暗处观察了一整天。
　　
　　“宁少爷，你总看那些孩子干吗？”
　　
　　宁冉回头漂了保镖一眼，想了想“你去帮我找一辆巴士，天黑之前一定要开过来。”
　　
　　“是，我马上去办。”
　　
　　天色渐黑的时候保镖已经租来了一辆中巴，宁冉吩咐司机把自家车送到停车场等候，其他几人一起坐进了车里。见那两个小男孩儿收拾东西准备离开，吩咐保镖开车不远不近的跟着，半路还不忘让保镖摘掉了车牌。一直跟到城外的村子里那些孩子才进了一所院落。
　　
　　“宁少爷，现在我们干吗？”保镖一直是不明所以，不知道宁冉打什么主意。
　　
　　宁冉盯着那所宅子看了半天，前前后后进去的孩子大概有六七个，“阿明，一会你偷偷去那宅子里看一下，里面有多少个看守，有多少个孩子。”
　　
　　阿明挠挠头发还是听命的点了点头，“是，我马上去。”
　　
　　宁冉不得不感叹邵凯龙的手下都是不是简单的人物，那翻墙跳高的动作一看就是高手。不一会阿明就闪出了墙外快速跑回了车里。
　　
　　“少爷，院子里大概有六个人，屋子里还有七八个小男孩儿。”
　　
　　宁冉支着下巴想了想，指着面前的四个保镖，“你们几个能对付六个人吗？”
　　
　　保镖们对视一眼，“少爷，别说四对六，就是一对六也没问题。”
　　
　　“那就行了，记得，进了院子要神不知鬼不觉的把那些人打晕，千万别惊动了外人。”
　　
　　“是。”
　　
　　宁冉推开车门左右看了看，带着四个保镖偷偷的潜到了院外。几人翻墙进去就听见一阵打骂之声，还有一个男孩儿哭叫不止的求饶声，宁冉狠狠咬了咬牙。
　　
　　“阿明，你和我进去，你们三个去对付另外五个人。”
　　
　　“是。”
　　
　　透过半开的木门阿明看见一个高壮的黑汉正残忍的踢打着一个小男孩儿，心理的火气顿时被激发了出来，还不等宁冉吩咐他就一脚踢开了木门，完全没防备的黑汉惊慌失措的后退一步，“你，你们是什么人？”
　　
　　“你这个畜生。”阿明怒瞪着双眼，一脚踹了过去，这一脚的爆发力直接让那男人吐了血，周围的孩子一个个吓的直往墙角躲。宁冉赶紧跑过去把倒在地上的孩子扶起来。
　　
　　“小朋友，你没事吧？”
　　
　　那男孩儿捂着胸口痛咳了几声，摸摸眼泪才看清楚面前的人，和善的面孔让男孩儿产生了信任感，“我，我没事。”
　　
　　这副画面让宁冉感觉如此的熟悉，四周看了看，墙角里那几个孩子有两个还很面熟，可能以前见过面吧。这些孩子平均年纪只有7，8岁，想那些年龄大的孩子可能都被换走了。阿明那边简直打上了瘾，那人早就晕过去了，他却还是不肯停手。
　　
　　“阿明，别打了，先送这些孩子出去。”
　　
　　阿明做保镖这么久从未这么生气过，怒瞪着脚下的躯体，冲他又踢了一脚才罢了手，一转身那群孩子都在用惊恐的表情看着他，阿明马上换了一副笑脸，“别怕，别怕，叔叔只打坏人。”
　　
　　宁冉蹲□放缓了声音问道，“你们全是被拐来的吗？”
　　
　　那群孩子互相看了看，有个胆大的孩子先点了点头“是。”
　　
　　“那哥哥送你们回家好不好？”
　　
　　也许这些孩子和以前的凌冉都抱着同一种心理，只要有机会宁愿冒险试一下，纷纷点了点头。随后进来的保镖依照吩咐快速的把孩子带回了车里。宁冉临出门的时候看了看地上的人，浓浓的恨意让他猛的抽出腰上的短刀.......
　　
　　“开车。”许久之后宁冉才回到车里，吩咐保镖快速开车撤退。路上宁冉冷静之后笑着问那些孩子。“你们还记得自己家在哪吗？”
　　
　　大部分孩子都马上点了点头，有一个却伤心的垂下脑袋不说话。
　　
　　“阿苍，你把那些孩子家里的地址都记下来。”
　　
　　“是，少爷。”这种行侠丈义的做法让几个保镖都有一种成就感，不管怎么说做好事总是会让人觉得开心。保镖拿出纸和笔仔细的询问了每个孩子的名字和年龄，有的孩子只记得父母的名字，有的记得家里的地址，有的只依稀记得自家周围大概的景象和路。
　　
　　“少爷，这个孩子好象很小的时候就被人拐走了，什么都不记得了。”
　　
　　宁冉叹了口气，“一会儿在说吧，你们都吃饭了吗？”
　　
　　一说到饭，那些孩子纷纷咽了咽口水，摇摇头。宁冉向外看了一眼，前方几十米正有一家KFC，宁冉吩咐保镖停车去买了一大堆汉堡和可乐。当保镖拿回食物发到那些孩子手里的时候，几个从不流泪的保镖眼眶都湿润了。这些孩子一个个就像三天没吃饭了一样，一边哭着一边狼吞虎咽的吃着东西，还不忘了说几声谢谢。
　　
　　“少爷，我们要去哪？”
　　
　　宁冉支着额头想了很久，也没想到合适的地方，“先生在别处还有房子吗？”
　　
　　“城外有一所房子，不过是度假用的，里面只有唐老伯一个人看着。”
　　
　　“就去那吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　唐老伯为人善良，得知这些孩子都是被拐卖的很是心疼，摸着眼泪去准备了几缸洗澡水，带着他们一个个去洗澡，换衣服。这一夜众人都睡了一个好觉。
　　
　　最近邵凯龙去了外地谈生意，所以宁冉有大把的时间处理这些孩子的问题，清晨天一亮宁冉就把几个保镖叫到面前，仔细规划了一下如何将那些孩子送回去。四个大汉马上变成了保姆，带着孩子各自开车离开。庆幸的是这些孩子大多都是被拐了两三年，要找他们的父母应该不太难。
　　
　　宁冉看看剩下的一个孩子，为难了，“小朋友，你几岁了？”
　　
　　那孩子胆却的坐在沙发上缩着肩膀，“我，我也不知道，可能是七岁吧。”
　　
　　“那你叫什么名字？”
　　
　　“他们都叫我小虎。”小虎的耳后面有一颗小小的黑痣，除此之外没有任何其他特征，宁冉查看了一翻之后觉得这事还是交给侦探去查吧，不过现在怎么办？
　　
　　唐老伯端着两杯茶水送过来，“宁少爷，要是你放心的话，暂时把这个孩子交给我吧。”
　　
　　“老伯这怎么好意思？”
　　
　　“没关系，反正我自己在这里也闷的慌，算是跟我做个伴儿吧。”
　　
　　宁冉轻轻松了口气，“那麻烦你了老伯，我会快点找到他父母的。”
　　
　　小虎见宁冉要走，跳到地上紧跑了两步追上宁冉，伸出小手拉了拉他的衣角。
　　
　　“怎么了小虎？”
　　
　　小虎泪眼朦胧的看着他，幼嫩的童音颤抖的说道，“大哥哥，谢谢你救了我。”
　　
　　宁冉回了他一个清爽的笑容，拍拍他的小脑袋，“不用谢，你乖乖和老伯住在这，我去帮你找爸爸妈妈。”小虎重重的点点头，目送漂亮的大哥哥上车离开。
　　
　　唐老伯看着远去的背影露出一个欣慰的笑容，以前他只知道这个男孩儿是主人的情人，那边的老管家和他聊起过，不过那时邵家的人对宁冉的印象都不太好。这个男孩儿太任性太霸道，除了邵凯龙以外他对任何人都很苛刻。此时对他的印象已经彻底改变了，没想到这个宁少爷竟然是个如此善良的人。
　　
　　“小虎，你喜欢吃什么，伯伯给你做。”......
　　
　　那之后的很长一段时间小虎都和唐老伯住在一起，可惜的是，侦探社至始至终也没查到小虎的父母。
　　




31

31、三十一: ... 
 
 
　　出差去了外地的邵凯龙每天都会准时的打电话给管家或则保镖，询问宁冉当天都做了些什么。不过这种做法完全是出自于关心。那天晚上宁冉的所做所为邵凯龙也很快就知晓，对此除了担心之外还有一种莫明的心动。
　　
　　善良的人总是会更容易得到别人的好感，宁冉在邵凯龙心中的地位越来越高，这里不光是因为感觉，更带有一种钦佩，虽然他杀了很多人，虽然他的双手沾满了鲜血，可是邵凯龙知道这个男孩儿从不会乱杀无辜，他杀的都是该杀之人。
　　
　　邵凯龙曾劝过宁冉放弃这种报复行为，可那时候宁冉很坚定的告诉他，不杀那些人他死不瞑目。这个男孩儿一但倔强起来谁也无法改变他的心意，面对如此的宁冉，邵凯龙只好默默的在身后支持他，满足他的心愿，并为他处理善后。
　　
　　回到家的宁冉打开电视，不一会新闻就播报了一件大案《城郊灭门惨案，六人被杀.......目前此案正在进一步调查中》宁冉支着额头重重的叹了一口气。自己已经是血债累累，早晚有一天会受到法律的制裁。希望能晚一点，至少，至少让我做完该做的事。
　　
　　手机的铃声勾回了宁冉的心神，来电显示为邵凯龙，“先生？”
　　
　　“小冉，还没休息吗？”
　　
　　“哦，我马上就去睡，你呢，生意谈好了吗？”
　　
　　“恩，谈好了，后天就回去。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“小冉？”
　　
　　“恩？怎么了？”
　　
　　邵凯龙犹豫了一下，温柔的说道，“一定很累吧，早点去休息，好好睡一觉。”
　　
　　宁冉勾起嘴角露出一个笑容，“恩，那我先去睡了。”
　　
　　“乖，忙完我就回去陪你。”
　　
　　“恩，晚安。”
　　
　　“晚安。”放下电话的二人都盯着手机屏幕看了半晌。
　　
　　时间在邵凯龙的万般疼爱中悄然流逝，他用自己的温柔一点点融化宁冉冰封的心灵，转眼已过几个月。算下来宁冉重生已经满了一年。这天傍晚邵凯龙把宁冉送去了美发沙龙。
　　
　　“小冉，你做完头发自己回家好不好，公司那边有点事我还要去处理一下。”
　　
　　“恩，知道了，那你路上小心。”
　　
　　邵凯龙拍拍他的小脑袋，“乖，晚上我早点回去陪你。”
　　
　　宁冉脸一红轻轻点了点头，“拜拜！”
　　
　　宁冉足足在店里做了两个小时，明明只是剪个头发，怎么会这么麻烦，那些美发师实在太有耐心了，好象是一根根的在剪一样。
　　
　　“可以了吧？差不多就行了。”
　　
　　“先生别着急，马上就可以了。”
　　
　　宁冉打了一个哈欠，无奈的揉揉眼睛，一直到他快睡着了美发师才结束了工作，“可以了，先生看看是否满意？”
　　
　　宁冉站起身匆匆扫了一眼，“恩，谢谢。”掏出钱包付款。
　　
　　“邵先生已经提前付过了。”
　　
　　“哦。”宁冉招了一辆出租车回了家。让他意外的是整个邵家别墅竟然全部黑着灯，而且静悄悄的一个人也没有。安静的实在是有些吓人。宁冉疑惑走进院子，离门大概有十几米的地方开始地面上出现了一串夜光的小脚印。宁冉跟着脚印一步步走上三楼，那脚印一直停在卧室的阳台上。
　　
　　不明所以的宁冉站在窗边向下看了一眼，黑黑的一片什么也没有，两秒之后后院草地上突然亮起一串灯光。宁冉惊讶的瞪大了双眼，黑亮的双眸中映照着一串红色字体。
　　
　　一双有力的手臂轻轻的将宁冉拦进怀里，“小冉，生日快乐！”
　　
　　宁冉鼻子一酸，眼眶渐渐湿润，邵凯龙低头吻了一下他的脸荚，手向夜空一指，“小冉，你看。”
　　
　　啪啪几声之后，漆黑的夜空顿时被耀眼的火光照亮，五彩缤纷的烟火就像一朵朵盛开的花卉，艳丽而又刺目。宁冉看着漫天的璀璨慢慢的流出了泪水，这一刻的感觉只能用幸福二字来形容。
　　
　　五颜六色的烟花持续了很久，俊美的小脸上一次又一次的露出惊喜，波光淋漓的双眼中反射着漫天的缤纷看起来是那么的动人。邵凯龙紧紧的盯着宁冉，被他的表情深深的迷住了。
　　
　　一阵阵花香伴着夜风飘过，宁冉惊讶的看到整个后院竟然到处都撒满了玫瑰花瓣儿，伴随着清凉的微风呼起呼落，仿佛让人置身在花海之中。
　　
　　在四周情意浓浓的包围下，邵凯龙看着宁冉的双眼深情的说道，“小冉，我爱你！”
　　
　　烟火的声音渐渐安静下去，四周恢复了一片宁静，那几个字无比清晰的钻进宁冉的耳中，仿佛顺着血液一直流淌到心底，带动着心跳越来越快。宁冉咬咬嘴唇一句话也说不出来，只能含泪看着那张英俊的面孔。
　　
　　邵凯龙紧张的看着他的双眸，半晌却依旧听不到那梦寐以求的几个字。“小冉~~~”
　　
　　带些恳求的声音让人心理一动，宁冉羞愧的低下头，“你知道的，我，我杀了很多人。”
　　
　　“我不在乎。”
　　
　　“我的手很脏。”
　　
　　“可是你的心灵很洁净。”
　　
　　“我不值得你爱。”
　　
　　邵凯龙含笑吻了一下让人心动的双唇，“我认为，值得！”
　　
　　宁冉咬咬自己的嘴唇，心一下下的抽痛不止。
　　
　　“小冉，你爱我吗？”
　　
　　“对，对不起，我，我不知道。”
　　
　　邵凯龙叹了一口气，把小小的身躯紧紧的搂在怀里，在他耳边轻声说道，“没关系，我可以等。”
　　
　　两只小手在身后一点点的抓住衣服，越抓越紧，宁冉把自己全部的身体和灵魂都交给了邵凯龙，在他怀里是如此的安心，如此的塌实，如果可以真想就这样抱一辈子。
　　
　　从被拐之后宁冉就在也没有过过生日，自己到底是哪月哪日出生的他也不记得了。不过今天这一个生日就全补了回来，宁冉觉得很知足很知足。
　　
　　二人坐在阳台的的藤椅上，守望着夜空的星海，邵凯龙竟从未觉得如此开心如此幸福过，事业蒸蒸日上，家财万贯满满，关键是有自己心爱的人陪在身边，人生快意，如鱼得水，这样的生活可真未十全十美了。
　　
　　“先生，以前你为什么不，不爱我？”今天的生日其实更应该属于真正的宁冉，那个男孩儿应该和我一起分享。他，一定很想知道这个答案。
　　
　　邵凯龙淡淡的笑了一下，这个问题想不过止百遍，同样的身体，同样的人，为何现在爱以前却不爱？
　　
　　“我喜欢你现在的性格。”
　　
　　“我和以前差别很大吗？”
　　
　　邵凯龙支着下巴看着对面的人，“恩，差别真的很大，以前我只迷你的外表，现在我爱你的心。”这话让宁冉觉得有些开心，漫漫的勾起嘴角偷笑一下。
　　
　　“小冉，对于你的改变，能告诉我原因吗？”
　　
　　宁冉低下头咬了咬嘴唇，半晌之后轻轻叹了口气，“给我些时间，好吗？”
　　
　　“......好，我等你。”
　　
　　老管家端过来一个插着十七根蜡烛的蛋糕放在二人面前。那蛋糕上写着几个字，《祝我的小冉，生日快乐！》
　　
　　“小冉，许个愿吧？”
　　
　　精美的蛋糕在一次让人湿润了眼眶，宁冉摸摸眼角的泪痕，双手合十放在胸前，闭上眼睛：我，希望......
　　
　　邵凯龙很想知道宁冉到底许了什么生日愿望，可是张张口还是没有问出来，听说许愿要是说出来就不灵了。
　　 

作者有话要说：下章：父子重逢！




32

32、三十二: ... 
 
 
　　邵凯龙从未忘记对宁冉的承诺，这段时间把全部心思都用在了对付林氏集团上，上次被邵凯龙搞走了东林那块地皮，这已经让林胜损失惨重，加上连番的商业打击更是让他措手不及，不过要对付实力相当的对手也不是那么容易的事，为此邵凯龙也付出了不小的代价。办公室里的邵凯龙带着冷冷的笑意，看着手中的报告，最后满意的点点头。
　　
　　邵凯龙本身就很讨厌林胜的为人，明明是为富不仁，却偏偏要给自己安一堆慈善家的头衔，所以之前邵凯龙一直不愿意和林胜打交道，现在有此一结，邵凯龙已经从厌恶变成了愤恨，定要让林胜死无葬身之地才甘心。
　　
　　“什么事，笑的这么开心？”宁冉端着一杯咖啡送到邵凯龙手中。
　　
　　“自然是好事，过段时间在告诉你。”
　　
　　宁冉淡淡的笑道，“好，那你忙吧，我不打扰你了。”
　　
　　邵凯龙拉住他的小手，“别走，在这里陪我好不好？”
　　
　　“我还想去看看小海呢。”
　　
　　邵凯龙眼角抽动两下，虽然知道他们只是朋友，不过自己还是会觉得不舒服，“改天在去，今天还是陪我吧。”
　　
　　宁冉无奈的笑了一下，“好吧，那你忙，我去看看报纸。”
　　
　　“好。”
　　
　　邵凯龙盯着沙发上的宁冉看了一会才低下头处理文件，秘书敲敲门走了进来，“董事长。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“王总来了电话，天古那边的工厂引进了一批设备，希望您能亲自去看看。”天古？宁冉心理一动，自己出生的城市？
　　
　　“这种事让他自己去处理就好。”
　　
　　“先生，是天古市吗？”
　　
　　邵凯龙点了点头，“怎么了，小冉？”
　　
　　“我，我想去。”
　　
　　邵凯龙轻轻笑了笑，“如果你肯做陪，我倒是很愿意走一趟....告诉王总一声，明天我就过去。”
　　
　　“是，董事长，我马上去安排。”邵凯龙暗自想了想大概有些明白宁冉的意图，穆天豪，就在天古市。而宁冉此行的目的却不单单是因为穆天豪。
　　
　　蔚蓝的天空一片云彩也没有，临近目的地的飞机一直在低空飞行，宁冉透过机窗望向下面，越接近那座城市宁冉越是觉得不舒服。每个人回家的时候都有一种急切而又兴奋的归属感，可宁冉却完全感觉不到，一别十多年的家乡更让他觉得压抑。
　　
　　走出机场的时候王总的车已经等候多时，寒暄几句之后三人一起坐车离开。窗外的景色闪闪而过，虽然已过多年，但建筑物中还是有很多熟悉的影子，有些地方甚至曾留下过美好的回忆。一路上宁冉一直默默不语，邵凯龙看的出来他的心情很不好。
　　
　　接下来的几天宁冉安静的陪在邵凯龙身边，陪着他视察工厂，陪着他开会，直到第三天忙完了所有的事情。
　　
　　“小冉，接下来你想去哪，我陪你。”
　　
　　宁冉坐在床边低着头沉默半晌，这几天他想了很多，不知道该不该回去看看。邵凯龙坐在旁边将他拦进怀里，“小冉，你到底怎么了？”
　　
　　“没什么，算了，我们还是回去吧。”那个所谓的家看与不看又有什么差别吗？那里根本不属于我，从六岁离开之后那就在也不属于我。
　　
　　邵凯龙叹了口气在他额头上吻了一下，“你放心，穆天豪我会帮你收拾的。”
　　
　　宁冉最终放弃了回家一探的想法，第二天早上二人还没离开宾馆邵凯龙就接到王总的电话，放下电话之后邵凯龙抱歉的说道，“小冉，对不起今天不能回去了。”
　　
　　“是不是有生意要谈？没关系，你去忙吧。”
　　
　　“你陪我一起去吧，只是开个会而已，很快就能结束。”
　　
　　宁冉想了想还是点点头，“好吧，我陪你去。”
　　
　　对于宁冉来说只是打发时间的一次会议，没想到竟然让他看见了最不想看见的人。也许这一切都是上天注定，注定了二人之间的恩怨必须要有个了结。
　　
　　坐在那间宽敞的会议室里，宁冉正无聊的看着窗外，对方公司的代表由秘书引领着走进会议室。邵凯龙礼貌的起身和那三位代表依次握了握手。
　　
　　“这位是帝凯集团的财务经理，凌海风先生。”宁冉瞬间抬起头，不可置信的目光落在那人身上，大脑已经完全停止了思考。众人落座之后邵凯龙疑惑的看着身边的宁冉，那眼睛竟然半天也没眨动过，脸上的表情要多复杂就有多复杂。
　　
　　啪的一声，回过神的宁冉瞬间折断了手中的油笔，邵凯龙一惊，急忙掰开他的手，见没有受伤才安下心，顺着宁冉的视线看去，正落在那个叫凌海风的男士身上。邵凯龙暗思片刻脑海中马上浮现一个叫海风的名字。难道.....
　　
　　“小冉，你怎么了？”
　　
　　宁冉阴沉着脸色垂下头，“我没事。”邵凯龙的手指安抚的摸了摸宁冉的手背。斜对面的凌海风早就被这个男孩儿恨恨的目光盯着浑身不自在。邵凯龙宣布会议开始，接过几人手中的投资项目预案。他本是对这项投资没什么兴趣，不过宁冉的表现却让他改变了初衷。
　　
　　会议很顺利的进行了下去，宁冉一直默默的低着头一句话也没说，因为心情始终无法平静下来，直到两个小时的会议快结束的时候宁冉才慢慢的抬起头，神色复杂的看着前世的父亲。他的相貌还是和那次见到的时候一样，没什么改变，将近四十岁的人却依旧英俊不凡，岁月似乎也没有在他脸上留下什么痕迹。
　　
　　你怎么可以活的这么自在，整整九年我把自己全部的希望都寄托在你的身上，可是最后却是你亲手毁了我。宁冉不知道那是一种什么心情，是恨还是怨。心理仿佛压着一块巨石，非常的难受非常的不舒服。
　　
　　宁冉足足打量了有十分钟，怪异的神色让凌海风很是疑惑。直到会议结束之后宁冉才开口说了一句话，留下了众人的脚步。
　　
　　“凌先生，我们是不是在哪见过？”
　　
　　凌海风第一次正眼看这个男孩儿，想了又想还是想不起来在什么地方见过面，“好象是没见过吧？”
　　
　　“哦？是吗？.......那今天就算是认识了，我叫宁冉。”宁冉走到凌海风身边，带着怪异的笑容主动跟他握了握手。
　　
　　邵凯龙一直观察着宁冉的神色，笑容满面之下却隐藏着一股恨意，这种感觉和宁冉见其他仇人时不同。很是奇妙让人困惑，不管这其中有什么隐情邵凯龙都决定成全宁冉，让他豪无顾虑的去做自己想做的事。
　　
　　邵凯龙拍了拍宁冉的肩膀，对那些人介绍，“宁冉是我公司的副总，以后这个项目由他负责。”
　　
　　一听此话其他二人也满脸笑容的跟宁冉握了握手，这么年轻的副总还是第一次看见，刚才坐在旁边一句话没说，还以为是邵凯龙的秘书呢。
　　
　　待众人离去之后宁冉彻底平静下来，愧疚的说道，“对不起。”
　　
　　“小冉，不管你做什么我都会支持你。”
　　
　　宁冉拦上他的腰身，小脸紧紧的贴在结实的胸膛上，“谢谢，谢谢你！”
　　
　　轻轻的一吻落在黑亮的秀发上，邵凯龙紧紧的搂住他“不用谢。”
　　
　　行程因为这次意外的碰面全部改变，邵凯龙虽然不知道那个叫凌海风的人到底和宁冉有什么过结，也不知道此海风是不是彼海风，他口中的爸爸怎么会姓凌，太多的疑惑太多的隐情，邵凯龙决定要一探究竟。就像闯入一个迷宫的游戏中，很有意思，不是吗？
　　
　　邵凯龙在宾馆定了一间长期的商务套房，并派人送来了宁冉的衣物，把全部安排妥当之后邵凯龙才定好了回程的机票，
　　
　　“小冉，我必须先回公司安排一下，最长一个星期，我马上回来陪你，好不好？”
　　
　　宁冉咬咬自己的嘴唇，似乎有些不舍，“先生，我不会谈生意，万一出了什么差错？”
　　
　　邵凯龙拍拍他的小脑袋，“你什么也不用做，遇到问题打电话给我就好。”
　　
　　“对不起，我是不是太任性了？”
　　
　　“小冉，想做什么就大胆的去做，只要你高兴就好，万事，有我。”宁冉转过身偷偷摸了摸眼角。
　　
　　邵凯龙从身后轻轻环住他，对着小耳朵暧昧的说道，“小冉，我想要你。”
　　
　　俊俏的小脸马上变的通红，宁冉抿着嘴巴一句话也没说。邵凯龙坏笑一声，一把将宁冉打横抱起来，直奔床边走去，“我就当你默认了。”
　　




33

33、三十三: ... 
 
 
　　宁冉喜欢用自己的方式来解决恩怨，这也是他倔强的地方，很多次邵凯龙想替他找个杀手去报复了事，可是宁冉不同意，他更喜欢自己亲手去解决。邵凯龙走了之后宁冉暂时接管了天龙集团在天古市的分公司，不过邵凯龙已经为他做好了所有的安排，不需要他做任何事。
　　
　　这日帝凯集团的代表前来送预案。
　　
　　“宁副总。”
　　
　　“什么事？”在办公室里的宁冉接了秘书的电话。
　　
　　“帝凯的代表求见。”
　　
　　“那代表叫什么名字？”
　　
　　“张国栋。”
　　
　　宁冉想也没想直接丢出两个字，“不见。”
　　
　　“额，是。”
　　
　　如此反复帝凯的代表前后来了四个人，宁冉依旧没有接见。直到第六天秘书通报来的代表是凌海风，宁冉才答应接见一下。凌海风进门的时候宁冉正背对着门坐在老板椅上。
　　
　　“宁副总，您好。”
　　
　　听见那声音宁冉全身顿时一僵，过了半晌才慢悠悠的转过身，仰着头用奇怪的神色看着站在面前的凌海风。房间里马上陷入一片寂静，宁冉没有发话，凌海风只好尴尬的站在那。足足打量了几分钟，宁冉才收回心神，“坐！”
　　
　　“谢谢。”凌海风双手把预案呈递给宁冉之后，坐在对面的椅子上。宁冉接过文件简单的扫了一眼就放在了旁边。凌海风正等着他发问，结果这人却问出了另外一个问题。
　　
　　“凌先生家里都有什么人？”
　　
　　凌海风有些意外，却还是回答了宁冉的问题，“妻子和一个儿子。”
　　
　　宁冉眉头一挑，“一个，儿子？”
　　
　　“是，就一个儿子。”
　　
　　明明是准确的回答却让宁冉觉得十分的不舒服，“凌先生的儿子几岁了？”
　　
　　“今年已经十七岁了。”
　　
　　“哦？那岂不是和我一样。”
　　
　　凌海风有些惊讶的抬起头，初见此人的时候也觉得他才十六，七而已，可是后来邵凯龙说他是副总，当时想可能是这人长的年轻。没想到他竟然真的只有十七岁。邵凯龙怎么会聘用年纪这么小的副总？还是他们之间有亲属关系？当然对于这种事凌海风绝对不会开口询问。
　　
　　“宁总真是年轻有为。”
　　
　　宁冉悠然的摆弄着自己的小手，看也没看他一眼，“十七岁已经不小了，有的孩子六，七岁就能出去挣钱了。”
　　
　　“额，是吗。”凌海风觉得和这个人说话实在是很压抑，不知道是不是自己的错觉，那么多代表他都没见，偏偏见了自己，而且总是感觉他看自己的目光带着一种模糊不清的恨意。也许是自己想多了吧。
　　
　　宁冉抬手看了看表，“时间不早了......”
　　
　　有点送客的意思，凌海风急忙起身，“那我先告辞了。”
　　
　　“一起去吃饭吧。”
　　
　　凌海风愣了下，还是点了点头，毕竟是有求别人，“好，那这份预案。”
　　
　　“不着急，有时间我会看的。”
　　
　　凌海风有些渐渐明白了，这人就是在卡着自己，难道是想要好处？二人一起出了办公室在电梯里凌海风问道，“不知宁总喜欢哪里的菜系？”脑海中已经搜索了几家高档饭店。
　　
　　宁冉淡淡的回了一句，“我不喜欢去饭店吃。”
　　
　　凌海风彻底没折了，吃饭不去饭店那要去哪吃？像他这么有钱的人总不至于喜欢吃路边摊吧？“额，要是宁先生不嫌弃，去我家如何？”
　　
　　本是试探的一问，还怕宁冉会生气，没想到他竟然回头笑了一下，“那我就打扰了。”
　　
　　在商场摸爬滚打多年的凌海风遇过很多不同类型的人，从来都是应付自如，只有这个宁冉实在搞不懂他心理想什么。完全不按照套路出牌，凌海风一边开车一边暗想，这个人实在是太难对付了。
　　
　　宁冉坐在车里看着外面的街景，即使已经过了这么多年，他却依然记得通往家里的路，越接近越觉得压抑。阴沉的脸色让凌海风完全搞不清楚状况。轿车停在一栋熟悉的建筑物门前。
　　
　　“宁总，到了，我家就住这儿。”
　　
　　“哦。”
　　
　　因为小时候家里还算富裕，那时候买的房子到现在看起来也不会陈旧，而且还是电梯楼。下了车的宁冉深深的吸了几口气径直走进了大门，凌海风跟在他身后一起进了电梯，门刚关上宁冉就按下了八楼的按扭。凌海风的手僵在半空疑惑的看着旁边的人。
　　
　　“宁总，你怎么知道我家住八楼？”
　　
　　宁冉低头看看自己的手叹了口气，“习惯而已，我家以前也住八楼。”
　　
　　“哦。”
　　
　　还记得小时候自己的个子很矮，每次回家坐电梯都够不到八楼的按扭，总是在一蹦一蹦的往上跳，后来哥哥教了一招，每天在口袋里塞支笔，坐电梯的时候用笔就能够到了。
　　
　　下了电梯二人一起走到八零三门前，凌海风按下门铃，短短的几秒钟等待让宁冉激动的已经浑身颤抖，手心里全是湿湿的汗水。
　　
　　“老婆，这位是宁总。”
　　
　　“您好，快请进。”看见自己的母亲赵萍宁冉鼻子一酸，眼泪差点掉下来。迈着沉重的脚步走进了朝思慕想了整整十多年的家。屋子里的一切和以前没有太大的变化，甚至连家具的摆放都和以前一样，只是一些小物件换了一下，宁冉站在门口左右打量着房间里的一切。凌海风竟然在他眼中看到了一层朦胧的水雾。
　　
　　“宁总，快请坐。”
　　
　　“哦。”宁冉换了拖鞋，坐在沙发上，赵萍满脸笑容的为他端来茶水和水果。宁冉的眼神紧紧的盯着自己的母亲，母亲真的老了，眼角都有了皱纹。此刻的宁冉很想扑进母亲怀里，告诉她自己到底有多想她。
　　
　　“我先去做饭，你们聊。”宁冉一直目送着母亲的背影走进厨房才垂下眼，湿润的眼眶已到及至，遥遥欲坠的泪水似乎马上就要砸了下来。宁冉压抑不住自己的心情，有些慌张的站起身，“对不起，我去下洗手间。”
　　
　　“哦，洗手间在.......”凌海风的话还没说完，就看见宁冉朝着准确的方向走去，拐过客厅直接走向最后一个门。凌海风看着他的背影僵在那半天没动。
　　
　　宁冉用凉水洗了一把脸，对着镜子冷静了半天才走回客厅。偶然间目光被家具上的几张照片吸引，宁冉一步步的走过去，拿起一张照片，那是自己六岁那年的儿童节照的。“凌先生，这就是你儿子吗？”
　　
　　“哦，那是我小儿子。”
　　
　　“你不是只有一个儿子？”
　　
　　凌海风默默的低下头，“小儿子六岁那年被人拐走了，一直都没找到。”
　　
　　宁冉狠狠的咬了咬牙，“你去找过？”
　　
　　“那时候两个儿子是一起被拐走的，只救回了大儿子，小儿子......”凌海风扶着额头深深的叹了口气，“后来有去西边找过两次可是一直没有结果，最后只好放弃了。”
　　
　　“放弃！”宁冉说的很大声，把凌海风都震住了，抬起头疑惑的看着他。宁冉转过身闭上眼睛喘着粗气，半晌之后才平静下来，拿着照片冷笑的说道，“这孩子看起来很眼熟，好想在哪里见过？”
　　
　　“你，见过？”凌海风惊讶的瞪大了双眼。
　　
　　宁冉盯着他的面孔，语带恨意的说道，“一年多以前我在街上见过一个乞丐，好象和照片上的孩子有些神似。”
　　
　　宁冉很清楚的看到凌海风的脸色由青转白，继续说道，“那乞丐好惨，断了双腿，失了右臂，而且....连舌头也被人活活剪掉，浑身上下都是伤痕，不停的在街上爬呀爬....难怪我见到你的时候觉得很眼熟，那孩子和你长的还真是有点像，会不会......”宁冉弯下腰凑进凌海风耳边阴沉的说道，“......就是你那被拐走的儿子？”
　　
　　啪的一声，凌海风手中的茶杯瞬间落在地上，摔成了七八片。惨白的脸上失去了所有的血色。这副反应已经彻底的证实了宁冉心中的猜测，当年他果真是认出了自己。
　　
　　凌海风愣愣的僵在那一句话也没说，直到赵萍走过来，“海风，你怎么了？”
　　
　　“.....没，没事。”凌海风颤抖的拣起地上的瓷器碎片，手指不小心被割破，鲜红的血液滴落在洁白的瓷器上看起来十分的刺眼。宁冉冷笑一声拍拍他的肩膀，“世界上像的人很多，也许是我看错了，你别往心理去。”
　　
　　“你们在聊什么？”
　　
　　宁冉回头淡淡的笑了一下，“没什么，随便聊聊而已，时间不早了，我就不打扰了。”
　　
　　“宁总，饭马上就做了好。”
　　
　　宁冉摆摆手，“不好意思，公司还有事，我要回去一趟。”不理赵萍的挽留换上鞋子开了门。
　　
　　“老公，你赶紧去送送。”凌海风这才反应过来，穿着拖鞋追了出去，二人一直走到楼下，宁冉笑着说道，“凌先生，请回吧。”
　　
　　“宁总，我开车送你？”
　　
　　宁冉回过头，“不用了，哦，对了，明天来我办公室一趟，我们谈谈，合作预案！”
　　
　　




34

34、三十四:<倒V> ... 
 
 
　　宁冉完全不记得自己是如何回的宾馆，开门一进去，宁冉就拿起茶具狠狠的摔了一通，怒火把脸烧到通红，五官恐怖的扭曲在一起，近乎疯狂的举动持续了很久，刚刚整理好的房间被摔的一片狼圾，玻璃碎片到处都是，连透明的茶几都被砸裂。满腔的愤怒却依旧不能发泄出来。直到服务员前来敲门，宁冉才渐渐恢复了神志，慢慢的走过去开了门。
　　
　　“先生，您没事吧？”
　　
　　宁冉放下抓在发上的手，深深叹了口气，“没事，请帮我打扫一下房间。”
　　
　　“哦，好的。”
　　
　　疲惫的宁冉倒在床上痛苦的闭上眼睛。两个服务员看到屋子里的场景都皱起了眉毛，整整收拾了一个多小时，更换了三件家具才把房间恢复原样。屋内恢复安静的时候宁冉已经彻底的冷静了下来，麻木的靠在床上迷茫的看着窗外。
　　
　　按照规矩谈合同的事不归财务部门管，所以第二天帝凯的代表就换了人，宁冉见到来人时直接冲秘书挥挥手，“不见。”
　　
　　吃了闭门羹之后，帝凯的老总最后还是决定让凌海风暂时接管这项工作，凌海风只好带着万般的无奈硬着头皮去了宁冉的公司。宁冉笑容满面的坐在老板椅上，转玩着手里的钢笔听着凌海风向他陈述预案里的内容。而宁冉的心思根本不在这上面，他在想要用什么方法回报父亲的“恩情”。
　　
　　凌海风口干舌燥的讲了半天，结果抬头一看宁冉根本就是在走神，什么也没听进去。“宁总？”
　　
　　宁冉冷冷的漂了他一眼，“怎么？”
　　
　　“请问还有其他疑问吗？”
　　
　　“疑问？”宁冉支着下巴慢不经心的问道，“当年你是怎么救回大儿子的？”
　　
　　凌海风僵了下，“宁总，我说的是这份预案。”
　　
　　“那个不着急，以后在说，我倒是对救人的事比较感兴趣。”
　　
　　凌海风无奈的叹了口气，“当年我两个儿子被人绑架，报警之后警察抓到了其中一个绑匪，那绑匪说两个孩子一个往东一个往西，根据车牌号警察很快截到了往东的那辆车，救了凌浩。往西的那辆车可能没走高速，所以一直都没查到。”
　　
　　宁冉点点头，“哦，原来如此，看来你的小儿子运气不太好。”
　　
　　也许是做贼心虚，自前日之后凌海风很怕他提起小儿子的事。晚上躺了几个小时都没睡着，睡着后也是噩梦连连，那画面都是血腥而且恐怖，被惊醒的凌海风在阳台抽了两个小时的闷烟。
　　
　　宁冉看着他明显疲惫的脸色暗自冷哼了一声。“凌先生，你去过云市吗？”
　　
　　“......去年去过一次，和家人旅游。宁总您是云市人吗？”
　　
　　“是，土生土长的云市人。”
　　
　　“那您父母？”
　　
　　“我父母？”宁冉冷笑一声，“离婚了，从小是奶奶把我带大的。”
　　
　　“哦，难怪你这么早就出来工作。”
　　
　　“我父母虽然没有亲自照顾我，不过总是会打电话来关心关心，生活费也都会按时寄来，所以我小时候没受过什么苦。出来工作只是个人兴趣而已。小时候我总是抱怨父母不疼我，后来奶奶带我去街上看那些乞丐，指着他们对我说，和他们比起来你是不是觉得很幸运，人要懂得满足才对。自那以后我才明白自己其实已经很幸福了。”
　　
　　凌海风一直沉默的低着头静静的听着，心理翻江倒海已经乱做了一团。宁冉的话总给人一种含沙射影的感觉，似乎内有所指。
　　
　　宁冉挥挥手，“凌先生，我就不送你了。”
　　
　　得了大赦的凌海风连忙起身告辞，走到门口后面轻轻飘过来几个字，“改日见！”
　　
　　一阵寒意顿时笼罩了全身，凌海风猛然间打了个激灵，快速离开了房间。也许宁冉的所做所为都是出于他的性格，可是那些话听在凌海风耳里就有另外一番意思了。这可就是应了那句话，不做亏心事不怕鬼叫门？
　　
　　宁冉的工作简直是为了专门接见凌海风，除此之外宁冉完全没有别的事可打发时间，公司的所有工作都有王总负责，不用自己操心。所以凌海风一走宁冉实在是无事可做，只好回了宾馆。
　　
　　这边刚开门迎面就扑过来一个人，还没看清楚面貌自己就被他搂进了怀里，熟悉的味道让宁冉渐渐放松了心情，闭上眼睛依靠在邵凯龙的臂湾里。
　　
　　“小冉，对不起这么久才回来。”其实只是比预定的晚了一天而已。
　　
　　“什么时候到的？”
　　
　　“刚下飞机，小冉，我好想你。”邵凯龙直接把宁冉压在床上，急切的吻了上去，宁冉豪无反抗，乖乖的张开口任由他的舌头在自己口中扫荡。
　　
　　邵凯龙吻到满足才离开他的唇，身下的人一直紧闭着双眼，脸上泛着红晕，只是，为何那眼尾却流下一行晶莹的湿润？邵凯龙轻轻的擦去那些泪痕，“小冉，为什么要流泪？”
　　
　　宁冉咬着嘴唇轻轻摇了摇头，“没事。”
　　
　　邵凯龙知道他有心事不肯对自己说，无奈的叹了口气，轻柔的解开宁冉的衣衫，沿着光滑的身体一路吻下去，留下几点爱的印记。宁冉眼中的泪水止也止不住的滚下来，仿佛置身在痛苦之中，可是身体的反应却是真实的，泛红的肌肤，挺立的下-身，他明显是想要自己。邵凯龙放轻自己的动作，耐心的做好了前奏。有时候做-爱也可以缓解心痛。
　　
　　把纤细的身体抱跨在自己身上，一点点与他结合。宁冉乖乖的坐在他身上，双手紧紧的搂着，任由他的--一下下贯穿自己的身体。
　　
　　“宝贝，舒服吗？”
　　
　　“嗯~~~”
　　
　　明明是在享受欢-爱，宁冉的眼泪却依旧止不住，滚烫的湿润全部撒在结实的肩膀上，烫的人心疼。
　　
　　“宝贝，你到底怎么了，告诉我好吗？”邵凯龙停下动作，轻声问道。
　　
　　宁冉抽了抽鼻子，“先生，你告诉我，这世界上还有什么不是假的？”
　　
　　邵凯龙愣了下，完全搞不懂他说什么，“很多东西都是真的。”
　　
　　宁冉在他肩膀上蹭了蹭眼泪，伤心的说道，“小时候，妈妈总是对我说，这世界上什么东西都可以造假，只有亲情才是真的......”
　　
　　邵凯龙吻了吻他的小脸，“你妈妈说的对。”
　　
　　宁冉咬咬嘴唇，眼泪似乎流的更多了，“可是亲情有时候也是假的，这世界还能有什么是真的........”
　　
　　邵凯龙轻轻的叹了口气，“小冉，不管这世界上有多少真真假假，至少，我对你的爱是真的。”说完倾前把宁冉压在身下，凝望着他的泪眼重重的插了几下，让宁冉沉醉的闭上了双眸。
　　
　　一下下用力的深顶，让白皙的躯体不停的摇晃，激烈的肉体撞击声伴随着无法压抑的呻-吟，让二人暂时忘记了尘世所有的烦恼，沦陷在只有极乐的地狱里。一场痛快淋漓的情事让宁冉很是疲惫，高-潮之后就像失了魂一样躺在那动也不动。邵凯龙仔细的为他掩好被角，“宝贝，什么也不要想好好睡一觉。”
　　
　　宁冉眨眨眼睛算是回答，邵凯龙对他露出一个迷人的笑容，“我去公司一趟，晚上回来陪你吃饭。”
　　
　　“嗯~”邵凯龙恋恋不舍的在唇瓣儿上吻了一下，遮好卧室的窗帘才转身出了门。




35

35、三十五:<倒V> ... 
 
 
　　秘书见邵凯龙来了公司急忙从抽屉里取出一个文件夹，“董事长，这是两天前一位姓田的先生送过来的。”
　　
　　邵凯龙接在手里，“知道了，这几天宁总都见了什么人？”
　　
　　“帝凯的代表来了很多人，可是宁总纷纷回了，只有一个叫凌海风的人来了他才肯见。”
　　
　　“恩，送杯咖啡进来。”
　　
　　“是，董事长。”
　　
　　邵凯龙进了办公室打开文件夹，那里是凌海风的全部资料。从小到大的经历都记载的十分清楚，让邵凯龙感兴趣的是，凌海风的二儿子六岁那年被人拐卖，至尽仍下落不明。可这事能和宁冉有关系吗？邵凯龙想了许久，还是无法把宁冉和凌海风联系在一起。
　　
　　王总得了消息，拿着一份文件进了董事长的办公室“邵董，打搅了。”
　　
　　“哦，什么事？”
　　
　　“这是帝凯送来的文件，请您过目。”
　　
　　邵凯龙接过那些文件扫了一眼就丢在了一边，王总思考在三还是提了心理的疑问，“邵董，这项合作利润并不是很大，您为何还要接？”
　　
　　“没什么，只是比较感兴趣而已。”
　　
　　要知道邵凯龙这个人向来是把利益看的最重，这次与帝凯合作根本无利可图，完全不像邵凯龙平时的作风，而且邵凯龙从来不会聘用无能之人，那个宁冉明显还只是个孩子，占这么重要的位置根本无所作为，不过王总从宁冉一下飞机的时候就看出来二人之间的关系不简单，难道只是为了博红颜一笑。
　　
　　“董事长，宁副总.....”
　　
　　邵凯龙抬了下手，“不用说了，我自有主张，以后不管他想做什么，你只管由着他。”
　　
　　王总暗自叹息，真是爱美人不爱江山，“我明白了，那我先告辞了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　邵凯龙又拿起桌子上那份调查资料，眼神盯着一个叫凌冉的名字看了半晌，绑架，拐卖，人口贩子，也许还是有一些联系的。不过个中秘密宁冉不说，谁又能搞的明白？
　　
　　天色已经渐黑，回到宾馆的邵凯龙打开房门，屋子里没有开灯。走进卧室只能听见均匀的呼吸声，看来他这一觉睡的很好。邵凯龙欣慰的笑了一下，打开台灯。
　　
　　“小冉，起床了。”邵凯龙坐在旁边拍拍他的小脸，宁冉伸手挠了挠发痒的脸荚，扭动几下转过身，留给他一个后背。
　　
　　邵凯龙偷笑，把有些微凉的手伸进被子里，坏坏的摸了摸胸前的小点。宁冉忍受不住，囫囵的说道，“别闹了，让我在睡会儿。”
　　
　　“宝贝，起来了，我们去吃饭。”
　　
　　宁冉的小脑袋快速的钻进被子里不肯出来，邵凯龙叹了口气，猛的掀起被子钻进去在他身上乱亲了一通，“不起来，那我们在做几次好了。”
　　
　　“别，我马上起来。”宁冉就像被电到一样窜了起来，嘟着小嘴，揉着自己的眼睛。也只有这个时候宁冉才会表现的可爱一点，邵凯龙最喜欢看他做这个动作，像个刚刚起床梳洗皮毛的小猫咪。
　　
　　“小冉，你想吃什么？”
　　
　　宁冉半闭着眼睛往身上套衣服，“刚起床没食欲，你想吃什么就吃什么吧。”
　　
　　邵凯龙无奈的摇摇头，伸手把宁冉刚套上去的衣服拉了下来，“小傻瓜，你穿反了。”
　　
　　“是吗？”宁冉看了看自我嘲笑了一下。
　　
　　“刚才睡的好吗？”
　　
　　“睡的很好，最近几天一直失眠，弄的我一点精神也没有，现在好多了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　一见到宁冉的时候邵凯龙就看出来他精神不佳，眼球里都是红血丝，还有重重的黑眼圈。让人看的直心疼，现在总算恢复了一些神采。
　　
　　吃过晚饭后邵凯龙决定带宁冉好好出去放松一下心情，让出租司机找了一家夜吧。宁冉站在门口听着震耳欲聋的音乐有些不想进去，邵凯龙有些霸道的拉紧小手，“换换心情。”
　　
　　“哦，好吧。”
　　
　　即使已经选了二楼的雅座，避开了拥挤的人群，宁冉还是觉得这里太过烦乱，重金属的音乐声仿佛能带动着心跳，让人完全无法冷静下来。邵凯龙看着他那副表情觉得很有意思。伸手将他拦进怀里，“小冉，什么也不要想，好好放松一下。”
　　
　　“哦。”宁冉不想辜负他的一番好意，只好安静的靠在怀里陪着他。
　　
　　可是偏偏天不随人愿，面前刚刚走过的几个中年男子让宁冉稍微平静的心又动了火。愤怒的双眼紧紧的盯着一个身影，邵凯龙感觉到怀里的身体有些颤抖，顺着他的视线看着临座的人。本来是出来散心的，怎么偏偏在这个地方碰见了穆天豪？其实这也不算巧合，二人不知道的是这家天古最火的夜吧，正是穆天豪新开的。
　　
　　邵凯龙叹了一口气，拍拍宁冉的脊背，“小冉，我们还是回去吧。”
　　
　　宁冉依旧没有收回视线，“你认识他？”
　　
　　“听说过，但不认识。”
　　
　　“他，势力很大吗？”
　　
　　邵凯龙冷笑一声，“只是有几个钱而已，半黑不黑的商人，说正不正说邪不邪。”
　　
　　今日穆天豪请客，与他同行的大概有三，四个人，众人一落坐穆天豪就吩咐领班叫来一帮小姐，此时正一人搂一个吃豆腐。宁冉盯着那张面孔，和脸上的刀疤。即使已经过了这么多年，却依旧记的十分清楚。一切的起因都是因为他，这个男人毁了自己的一生，可是却依旧潇洒的活着没有受到任何法律的制裁。
　　
　　宁冉暗自咬了咬牙，“先生，我们回去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　路上宁冉一句话也没说，垂着头不知道在想什么，回到宾馆宁冉就去翻行李，找出压在箱底的文件夹，死死的盯着那几张照片。邵凯龙从他脸上又看见了那股让人发寒的杀气。
　　
　　“对于穆天豪，你想怎么报复？”
　　
　　宁冉慢慢的眨了下眼，“穆天豪有儿女吗？”
　　
　　“有一个儿子，今年八岁。”邵凯龙大概已经猜到他的想法，但并没有阻止他的意思。
　　
　　宁冉烦躁的抓了抓自己的头发，在屋内转了好几圈。“可以借我几个人吗？”
　　
　　邵凯龙张张嘴还是把话咽了下去，“好。”拿起手机按了一组号码。
　　
　　第三天中午邵家的四个保镖就依照吩咐赶了过来。邵凯龙什么也没说，拍拍宁冉的肩膀，“公司还有事，我先去忙了，你小心点。”
　　
　　“恩。”
　　
　　邵凯龙走到门口回头看了他一眼，还是没有说什么，留下一个笑容出了门。宁冉拿着邵凯龙从新为他调查的资料，在沙发上闷坐了很久，当年的一幕幕反复不停的回想在脑海中，压抑不住的怒火最终还是烧灭了理智。
　　
　　宁冉把几张照片丢在茶几上，“下午一点之前，带这个男孩儿到城外来见我。”
　　
　　这几个保镖都是上次跟随宁冉一起救孩子的人，刚刚才费劲周折把那几个孩子安全的送到他们父母手里。没想到上次是救人，现在却变成了绑架？
　　
　　“宁少爷，这？”
　　
　　“什么也不用问，照做就是了。”
　　
　　“额，是，我们马上去办。”
　　
　　不明所以的保镖不敢违抗命令，还是依照吩咐出了门。宁冉打了一辆出租车独自去了城外，凭借记忆在山里找到一座废弃的旧楼。这楼正是当年兄弟二人被绑架之后所关押的地方。如此安排实在是对穆天豪的一种讽刺。
　　
　　天还没黑几个保镖就按约定到了预定的位置，并顺利的绑来了穆天豪的儿子。小家伙被堵着嘴巴蒙着眼带到了宁冉前面。宁冉紧紧的盯着晕倒在地的小男孩儿，许久不曾开口说话。都是为人父母，穆天豪你怎么就狠的下心把别人的孩子卖掉？我要让你彻底的体会一下失去孩子是什么滋味。
　　
　　“少爷，现在怎么办？”
　　
　　宁冉拿出手机看了看时间，“呆会儿在说。”
　　
　　时间一分一秒的过去，宁冉始终在把玩着手里的短刀，一句话也不说，这把短刀已经伴随了他一年多，上面占满了十几个人的鲜血，在宁冉眼里，这把刀不是银色而是污暗的血色，邵凯龙不在的时候他总是喜欢拿着一块手帕反复的擦拭，可是擦来擦去还是觉得这刀不是银色的。
　　
　　小男孩儿醒了，在地上不停的扭动着身体。瘦小的身躯明知无法反抗却要极力的挣扎，这一幕是如此的熟悉，宁冉甚至能体会到此时那孩子心理在想什么。宁冉盯着他看了一会儿，最后叹了口气，“给他喂点水。”
　　
　　“是。”
　　
　　口中的手帕一拿掉小男孩儿就大哭，“爸爸，妈妈，呜！！！”宁冉鼻子一酸，侧过脸偷偷摸了摸眼角，当年自己也曾这样叫过。可是那些狠心的人却一点善心也没有，完全不肯放过自己。
　　
　　保镖喂完了水又堵住了他的口，宁冉看了看时间拿出新买的手机按了一组号码。
　　
　　“喂？”
　　
　　“穆天豪？”
　　
　　“对，你是哪位？”
　　
　　“我是谁？这不重要。如果你是在找儿子，就别白费心思了，因为他在我这儿。”
　　
　　穆天豪一掌拍在桌子上，发出砰的一声巨响，“连我的儿子都敢绑，我看你是活腻了！”
　　
　　宁冉抖抖肩膀撇了下嘴，“看来现在是没办法谈了，等你冷静冷静在说吧。”说完不理那边的叫喊快速的挂了电话。
　　
　　




36

36、三十六:<倒V> ... 
 
 
　　宁冉耐心十足的等了一个小时，又把电话打到了穆家的座机上，刚响了一声穆天豪就接起了电话，暗自压了压火气。
　　
　　“喂。”
　　
　　“穆先生，冷静好了？”
　　
　　穆天豪深深的呼了口气，“说吧，你到底有什么目的？”
　　
　　“目的吗？绑架当然是为了钱。”
　　
　　“你想要多少？”
　　
　　“三千万！”
　　
　　穆天豪顿时怒火高涨，啪的一声又拍了一掌，“岂有此理！”
　　
　　宁冉挑了下眉，“对不起我说错了，不是三千万，是五千万。”
　　
　　电话那边的穆天豪直接把桌子掀了。宁冉叹了口气，“穆先生火气还是那么大，你在冷静一会儿好了。”说完又挂了电话。
　　
　　穆天豪对着电话大喊了好几声，只剩下嘟嘟的断音声，穆天豪被气的脸都绿了，电话一放下，穆天豪怒瞪着双眼冲身后的手下吼到，“赶紧去给我找。”
　　
　　“额，是，是。”穆天豪在天古势力很大，一般人都不敢轻易动他。没想到竟然敢有人在太岁头上动土，愤怒的心情是可想而知的。可是他千想万想也想不到，自己的儿子竟然就在自己家那座废弃的楼里。查找的结果自然是无功而反。这次足足等了两个小时妻子的手机才响起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　一听是女人的声音，宁冉说了一句，“让你老公来听电话。”
　　
　　那边电话已经被穆天豪一把夺了过去。“喂？”这个人本事不小呀，自己家所有的号码他竟然全都知道。
　　
　　“穆先生冷静好了？”
　　
　　调侃的语气更是让人生气，不过怕对方在挂电话穆天豪硬是把火气全部压了下去，“五千万没问题，我要听听我儿子的声音。”
　　
　　“可以。”
　　
　　小家伙一得空对着电话就喊了起来，“爸爸，爸爸快来救我。我好怕。”
　　
　　“儿子，别哭，爸爸马上去救你。”
　　
　　宁冉收回手机说道，“你都听见了？”
　　
　　“在哪里交钱？”
　　
　　宁冉皱着眉头想了想，选了城外最远的一座山顶，“今天夜里十一点，你一个人带钱过去，别耍花样。”
　　
　　放下电话宁冉冷笑一声，保镖挠着头发走过来，“少爷，我们谁去接赎金？”
　　
　　“谁也不用去。”
　　
　　“啊？那现在干吗？”
　　
　　宁冉枕着手臂悠闲的闭上双眼，“吃完饭睡觉。”此时保镖才真正明白过来，宁冉根本不是在绑架，明显是在戏耍穆天豪，不过谁也不知道二人之间到底有什么过结，要用这种方法报复他。
　　
　　穆天豪独自带上几百万美金去了城外的山上，事先安排了一群手下隐藏在暗处，结果一直等到后半夜两点，连个鬼都没看到。众人只好拖着疲惫的身体回了穆家。电话手机摆了一桌子都是，一大帮人彻夜不眠的守着那堆电话，结果一直等到第二天中午手机才响起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“穆先生。”
　　
　　穆天豪双眼一瞪，“你为什么没到？”
　　
　　“我说过别耍花样。”
　　
　　“我并没有报警。”
　　
　　宁冉冷哼一声，“像你这种人，就算不报警光那些手下也够用了。”
　　
　　穆天豪愣了下，压着声音，“对不起，下次我会自己去的。”
　　
　　宁冉撇撇嘴，还真让自己猜着了，像穆天豪这种人他绝对不会报警，当然他也不会甘心做别人的傀儡，“因为你的不诚恳让我们的合作很是不顺利，现在我改变主意了。”
　　
　　“你还想怎么样？”
　　
　　“八千万，一点之前送到西江桥下。”
　　
　　穆天豪抬头看看时间还差半个小时，“这么短的时间怎么可能办的到，在说我现在根本没有那么多钱。”
　　
　　宁冉阴森森的笑了一下，“这我不管，你自己想办法，要是到了时间没见到人，我就把你儿子--阉了！”
　　
　　“喂？喂？”现在的穆天豪已经从满腔怒气变成了惊恐。哆哆嗦嗦的指着旁边的人，“赶紧，赶紧去筹钱。”
　　
　　“是。”因为路途遥远，穆天豪比预定的时间晚到了十分钟，结果去了依旧没有见到人。一直等到晚上穆天豪绝望的回了家，颓废的坐在沙发上一句话也不说。这一次足足等了两天绑匪的电话才打过来。
　　
　　一接通宁冉就听见沙哑的声音似乎还带着哭腔，“我求你，求你把儿子还给我吧。”
　　
　　宁冉冷冷的说道，“穆天豪，失去了爱子感觉一定很难过吧？”
　　
　　“我求你了，你想要什么我都可以给你，只要你别伤害我的儿子。”
　　
　　“放心，我还没伤他呢。”
　　
　　一听这话穆天豪顿时松了口气，“那你想要什么，只要你说出来我都可以给你。”
　　
　　“你儿子长的满漂亮的，我在想是要把他卖到东边去呢，还是西边呢？要不干脆卖到泰国去好了。”
　　
　　穆天豪双腿一软直接跪到了地上，“你想要多少钱我都可以给你，他只有八岁，求你不要做这么残忍的事。”
　　
　　宁冉双眼一瞪，“残忍，到底是谁残忍？你家孩子不能卖，别人家的孩子就可以随便卖吗？”
　　
　　穆天豪一惊，半天没说出来话，“你，你说什么？”
　　
　　“你做过什么事，自己心理最清楚。穆天豪，我要把你的儿子卖了，让你这辈子也找不到！”宁冉吼完啪的一声挂断了电话。
　　
　　怒瞪的双眼紧紧的盯着地上呜咽不止的小男孩儿，几个保镖看着宁冉的表情都觉得有些心慌，那眼神里带着愤怒和狠毒。每个人心理都在想一个问题，少爷不会真要把这个孩子卖了吧？
　　
　　宁冉颤抖的双手被紧紧的握成了拳头，半晌之后咬牙切齿的说道，“带走！”
　　
　　何谓因果报应，穆天豪现在是彻底的体会到了，十几年前那件事他记得十分清楚，为了得到凌海风手中的密码，不惜以两个孩子做要挟，甚至还想过要把那两个孩子活埋了。最后狠心的将两个孩子分别卖到了东北和大西北。手下被抓后始终没有供出他是主谋，所以他才躲过了法律的制裁。
　　
　　后来听说其中的一个孩子被人救了回来，另外一个至尽仍然下落不明，生死不知。今天这样的事情竟然轮到了自己儿子身上，很明显那绑匪是来寻仇的。穆天豪不是没有怀疑过凌海风，虽然他不是什么大人物但也算是跟自己有过节。儿子被绑架之后手下曾暗中查过，凌海风到现在为止也不知道当年的事，那一家三口都在按时的上班上学，没有任何异状。
　　
　　绝望的穆天豪瘫坐在地上痛苦的抓着自己的头发，那感觉不光有恨，更有一种后悔。他现在已经完全体会到当年凌海风的心情，原来是如此的痛苦，如此的绝望。自己卖了别人的儿子，别人卖了自己的儿子，怨天还是怨地？这一切都只能怨自己！做了亏心事早晚是要遭到报应的。
　　
　　手下看到老板这副表情都觉得有些吃惊，心狠手辣的穆天豪还是第一次在别人面前流泪。现在能做的只有倾尽全力去查找小少爷的下落，希望还能来的及。
　　
　　




37

37、三十七: ... 
 
 
　　“少爷，你，你真的要卖了他？”保镖阿明有些不忍的问道。
　　
　　宁冉的一手搭在车窗边，眼神迷茫的看着外面，仿佛根本就没听见别人的问话。周围几人对视一眼无奈的闭了口。
　　
　　“停车。”
　　
　　司机惊的一下马上采住刹车，惯性过猛让车里的人都颠簸了一下。宁冉盯着旁边被绑的小男孩儿，温柔的摸了摸他的头发，对面前的保镖冷冷的问道，“你觉得我会吗？”
　　
　　“额，不会。”阿明不好意思的垂了脑袋。跟了少爷这么久早就应该了解他的秉性，从不伤害无辜，只杀该杀之人。
　　
　　宁冉叹了口气拿着手机按了那组号码。
　　
　　离上次的通话已过了几个小时，穆天豪以接近崩溃的边缘，电话一响快速的扑过来，“喂~~”
　　
　　“穆先生，想见你儿子二十分钟之内，东山下，你一个人来！”
　　
　　“好好好，我马上去。”
　　
　　电话一放下穆天豪豪不犹豫的冲出了家门，对着跟随的保镖大吼，“谁也不许跟过来！”这一路车开的非常快，几次都险些出了事故。到了东山下的公路上，远远的就看见前方停了一辆黑色的轿车。昏暗的月光下只能隐约的看见车里有几个人影。相距几十米的时候穆天豪的手机又响了。
　　
　　“停车。”穆天豪赶紧采了刹车停在原地。
　　
　　“我儿子在哪？”
　　
　　宁冉抽掉小男孩儿口中的手帕，让他对着电话叫了几声爸爸。
　　
　　“放心，你儿子暂时没事。”
　　
　　“求你，放了他吧，不管我做错了什么都和他没关系。”
　　
　　宁冉深深的呼了口气，“穆天豪，如果想要你儿子平安也可以，把你当年做过的缺德事全部讲出来。”
　　
　　“这？”
　　
　　“敢做却不敢说吗？让你儿子知道知道他爸爸到底是个什么样的人。”听那边没声音宁冉继续说道，“怎么，不想说吗？那就跟你儿子告别吧。”
　　
　　穆天豪干咽了一下“好，我，我说............”
　　
　　宁冉把手机放成外音，全车人都清楚的见到了穆天豪的话，当然连他儿子也包括在内。此时所有人都沉默了，一直无法理解宁冉做法的那些保镖总算明白过来，这个穆天豪到底有多么可恶。不光是十几年前那一件绑架案，之前和之后他还做过很多缺德的事，他对付敌人的时候很少会正面相敌，总是用一些卑鄙的手段，或以性命要挟，或以家人子女要挟逼那些人妥协。
　　
　　虽然宁冉并没有吩咐，不过细心的保镖还是把这些话偷录下来，以免日后姓穆的反咬一口。
　　
　　这场忏悔陈述说了许久，穆天豪就像倒豆子一样把自己的所做所为全部供了出来。
　　
　　“我都说完了，求你放了我儿子吧。”
　　
　　宁冉拿出一把军刀让保镖丢了过去，“留下一只手，儿子就还给你。”
　　
　　穆天豪颤抖的拣起那把刀，“你，你想要多少钱我都可以给你，为什么一定要我的手？”
　　
　　宁冉冷哼一声，“我对钱没兴趣。比起你当年把人活埋的做法，我已经很仁慈了。”
　　
　　“你，你到底是什么人？”刚才的陈述中并没有关于活埋这一段，穆天豪很是吃惊为什么他会知道当年那细节的一幕。
　　
　　“少罗嗦，我可没什么耐心，三十秒之内如果你自己不动手，就永远也别想见你儿子了。”
　　
　　穆天豪狠狠的咬了咬牙，扑通一声跪在地上，抽出锋利的军刀。前方轿车的远光灯瞬间点亮，刺眼的光束投在身上，穆天豪慢慢闭上了双眼右手持刀狠狠的向左手剁了下去。“啊！！！”
　　
　　看着这一幕，宁冉深深的叹了一口气，这人虽然可恨不过为了儿子倒是什么都肯做。宁冉远远的看着倒在地上穆天豪对着电话说道，“穆天豪，儿子还给你，以后你好自为之吧。”
　　
　　宁冉把小男孩儿推下了车，拍拍他的小脑袋，“你有个好爸爸......开车！”
　　
　　汽车快速的远走，穆天豪拖着流血不止的残臂跌跌撞撞的跑过去，把儿子搂进怀里，解开他眼罩和束缚“好儿子，对，对不起都是爸爸不好。”看到儿子毫发无损穆天豪才彻底的安下心。
　　
　　被蒙了好几天的眼睛渐渐适应了光线，入目就是父亲满是冷汗而又苍白面孔，小男孩儿急忙搂住他的脖子，“爸爸，爸爸你怎么了？”
　　
　　“没，没事，走，爸爸带你回家。”
　　
　　-------------------------------
　　
　　“你总算回来了，累了吧。”
　　
　　一回到宾馆宁冉就看见邵凯龙坐在沙发上等他，茶几上的烟缸里已经塞满了烟头。一脸的疲惫和重重的黑眼圈，那模样看起来很憔悴。宁冉叹了一口气，依靠在他的怀里。
　　
　　“对不起，让你担心了。”
　　
　　邵凯龙轻吻他的额头，“没关系，只要你没事就好。”
　　
　　“你，为什么不拦着我？”
　　
　　“我相信你，相信你不会伤害无辜的人。”
　　
　　宁冉的心底一阵发软，仰起头主动吻向他的双唇。这么久宁冉还是第一次主动吻他，这个举动让邵凯龙觉得很满足很满足，四唇相触，灵巧的舌头像蛇一样钻进口中，有些贪婪的吸允他的味道。
　　
　　宁冉看起来似乎有些激动，还没等邵凯龙动作就急切的撕扯起了二人的衣服，“宝贝，今天怎么这么主动？”
　　
　　“你不想要我吗？”
　　
　　邵凯龙按下小脑袋使劲吻了一下，“我想你想的要疯了。”宁冉话还没出口就觉得天地倒转，被人抗在肩上。
　　
　　邵凯龙兴高采烈的抗着小美人直奔浴室而去。淋浴下两个湿露露的身体紧紧的缠在一起，一边激吻一边互相撕扯着衣服，被水打湿的衣服很难脱下来，让邵凯龙有些恼火，解不开的扣子最后被硬生生的扯落。
　　
　　雾气渐渐弥漫了整间浴室，隐约能看见两条白皙的身体贴在一起。邵凯龙喘着粗气把手探到宁冉的身后，借着热水的润滑直接--了一指进去。
　　
　　“嗯~~~”宁冉瞬间仰起头，双腿一阵发软。
　　
　　“宝贝，你这里好紧。”邵凯龙把宁冉压在墙上，用下-身不停的摩擦他的敏感部位，前后一同的刺激让宁冉彻底失去了理智，发出一声声无法压抑的呻-吟。
　　
　　见时机已经成熟，邵凯龙抱着宁冉跨在自己身上，扶着早已铁硬的部位狠狠的顶了进去。
　　
　　“啊~~~”
　　
　　“舒，舒服吗，宝贝？”
　　
　　激烈的动作让宁冉完全说不出话，只能紧紧的搂住他的脖子，迎接他一下比一下更深的进入。被水侵湿的肉体产生了比平时更大的撞击声。
　　
　　“小，小冉，我爱你！”邵凯龙重重的撞了几下，“所以，你也快点爱上我好不好？”
　　
　　宁冉浑身一阵激动，陶醉的闭上眼睛靠在他的肩膀上，这个男人的柔情简直就像个旋涡，早晚会把人吸进去，也许已经被吸进去了。对他的感觉到底是不是爱，宁冉也不知道，只知道现在自己不想离开他的身边，不想离开他的疼爱，更不想离开他的保护。可能，也许，大概自己已经爱上这个男人了！
　　
　　情事结束的时候宁冉已经晕了过去，邵凯龙为他洗净了身体，抱回床上。睡着的宁冉表情很可爱，他会不知不觉的嘟起小嘴儿，偶尔还会伸出舌头舔舔粉红的嘴唇。邵凯龙很喜欢在他睡觉的时候逗他，拿一根细细的头发丝悄悄的伸进宁冉的耳朵里。耐不住痒的宁冉会发出带着颤音的嗯声，然后抬起小手在耳朵上乱挠挠，那样子就像睡觉时候被人打扰的小猫咪，小爪子来回挠着自己的小耳朵。
　　
　　邵凯龙在旁边逗够了才关了台灯，搂着爱人满足的闭上了眼睛。而此时床边的手机却响起一阵悦耳的音乐，邵凯龙拿起手机看了一眼，来电显示的号码让邵凯龙的脸色变的很难看，急忙按了红键，见旁边的宁冉睡的很沉，轻手轻脚的走出了卧室。
　　
　　“喂？”
　　
　　“阿龙，有没有想我？”电话里传出一个欢快的女音。
　　
　　邵凯龙叹了口气，“小雅，这么晚打电话来有事吗？”
　　
　　“哦，对不起这边还是白天呢。对了我后天晚上的飞机，你记得去接我哦。”
　　
　　邵凯龙向卧室看了一眼，压低声音，“在那边不是挺好的，干吗回来？”
　　
　　“你忘了，我刚刚毕业。”
　　
　　邵凯龙烦躁的揉揉额头，“知道了，我会去接你的。”
　　
　　“恩，那后天见了，拜拜！”
　　
　　“恩。”
　　




38

38、三十八: ... 
 
 
　　宁冉很早就醒来，旁边的床铺却是空的。走出卧室，邵凯龙已经换好了衣服坐在沙发上。
　　
　　“你怎么起的这么早？”
　　
　　邵凯龙微笑的说道，“醒了就睡不着了，你怎么不多睡一会儿？”
　　
　　宁冉伸着懒腰走过来，懒洋洋的靠在他身上“睡饱了。”
　　
　　“小冉！”
　　
　　“恩？怎么了？”
　　
　　邵凯龙犹豫了片刻，“总公司那边有点事，我要回去处理一下。”
　　
　　宁冉一愣，“那，那你什么时候回来？”
　　
　　话中带着一种不舍，让邵凯龙觉得心理很暖，“我会尽快处理好的，你乖乖在这等我，好吗？”
　　
　　“哦~~好吧。”
　　
　　宁冉一直把他送去了机场，邵凯龙拉着他的小手久久不愿意放开，“小冉，我爱你！”
　　
　　宁冉的心脏跳快了好几拍，倾身在他唇角吻了一下，“我等你！”
　　
　　双唇刚一离开邵凯龙猛的将他拦进怀里，火热的一吻夺去了宁冉所有的氧气，他们完全不理会周围人的议论与目光，仿佛彼此的视线中只有对方，仿佛整个世界只剩下对方的身影。谁也不知道邵凯龙是带着怎样的心情上的飞机......
　　
　　那之后的一段时间邵凯龙每天都会打一个电话给宁冉，二人会对着电话聊一个多小时，只是邵凯龙似乎总是很忙，一直都没有回来过。
　　
　　宁冉度过了一段很是无聊的日子。只有见到凌海风的时候他才会打起精神来，两家公司的合作已经正式开始，负责此项目的凌海风经常要跑到宁冉的办公室汇报工作进程。顺便也要感受一下宁冉意味不明的目光和言语。
　　
　　宁冉想过，放弃对他的报复，可是压在心理的巨石无论如何都推不开，每次一想起当年的那一幕都让他觉得全身闷疼无比，疼的他无法呼吸，如果不让他付出代价总觉得死都不会瞑目。二人接触越久宁冉心理的恨意就越重，每次看见凌海风总有一种把他千刀万剐冲动。
　　
　　那天结束工作之后宁冉与凌海风一起走出了公司，正看见一个男孩儿靠在凌海风的汽车上，虽然相距较远宁冉还是认出了那人，正是自己的哥哥凌浩。
　　
　　凌浩见父亲走出来连忙招招手，“爸。”
　　
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　凌浩嘿嘿一笑，“路过而已，正好看见你的车，爸，你忙完了吗？咱俩一起回家？”
　　
　　宁冉含笑打量着凌浩，和现在的自己相同的年龄，却比自己高了很多，看起来阳光帅气，“凌先生，他就是你大儿子？”
　　
　　“是，他是我儿子凌浩......小浩，这位是宁总。”
　　
　　二人握了握手，“在念书？”
　　
　　“恩，我上高三了。”
　　
　　宁冉看了他一会儿突然对凌海风说了一句话，“要是你小儿子还在，应该也上高二了吧？”
　　
　　凌海风被他的话弄的一愣，有些不自在的垂下头，宁冉冷笑一声坐进自己的车内，“凌先生，明天见。”
　　
　　凌浩推推僵在原地的父亲，“爸，他怎么知道弟弟的事？”
　　
　　“哦，和他提过一次，回家吧。”凌海风的心理很是不舒服，和宁冉接触这段时间，他几乎每天都会有意无意的提起凌冉的事，那话每次一说起来都叫人觉得心理闷闷的堵的慌。
　　
　　而宁冉的心理比他还要难受，如果自己的心狠到了及至他会豪不犹豫的报复他，可偏偏那心却狠不下来，以至于事情拖了这么久。
　　
　　“宁少爷，现在要去哪？”
　　
　　“我请你们吃饭。”
　　
　　几个保镖嘿嘿笑了笑，“谢谢少爷。”
　　
　　邵凯龙不在身边，宁冉很少会自己去饭店，总是随便叫点外卖吃点快餐就解决了一顿饭，一天的生活费五十块钱足够了。今天说请客还是第一次。几人进了一家饭店的雅间宁冉把菜牌丢给保镖，自己点了两道素菜。
　　
　　众人吃到一半，宁冉放下筷子犹豫了一下，“我想问你们一个问题。”
　　
　　“宁少爷，什么问题？”
　　
　　宁冉看看前面的几个人，平均年龄都是三十多岁，有的已经成家了，宁冉指着一个当了父亲的保镖问道，“比如，我说的是比如哦，比如有一天你的孩子受伤了，以后一辈子都必须得靠别人照顾才能生活，那你会抛弃他吗？”
　　
　　“当然不会，自己的种别说是伤了残了，就是彻底废了我也会养他一辈子。”这话说的很大声，把周围的人都震住了。
　　
　　宁冉挥挥手，“我只是打个比方而已。”
　　
　　另外一个保镖皱着眉头说道，“子女可能抛弃父母，妻子可能抛弃丈夫，但只有父母永远不会抛弃自己的子女。当然也有个别例外的。”
　　
　　宁冉赞同的点点头，“比如说有一个小男孩儿，被人害的很惨很惨，没有双腿，失去了一只手臂，而且还没有舌头，他一直在等着父母来救他，等了很多年，结果有一天他真的看见了自己的父亲，那父亲也认出了他，但是最后那父亲却像对待陌生人一样连认都不肯认他，你们觉得这种情况下那男孩儿应该恨自己的父亲吗？”
　　
　　保镖纷纷停下手里的筷子，“宁少爷，你说的不是真事吧？”
　　
　　“先别管真假，换成是你，你们会怎么办？”
　　
　　“如果是我的话那我一定会恨。”
　　
　　另外几人也点点头，“这样的父亲肯定是怕残废的儿子拖累自己，太无情了。如果是我，我肯定恨死他了。”
　　
　　“宁少爷，看你的表情不会说的都是真事吧？”
　　
　　宁冉叹了口气，“算是吧。”
　　
　　“那，后来那个男孩儿怎么样了？”
　　
　　宁冉顿了下，淡淡的说道，“死了。”
　　
　　邵凯龙身边的人虽然看起来都是心狠手辣之辈，不过骨子里却都很善良，看不得可怜的事，一听宁冉那话，一个个都沉默不语，周围被一片压抑的空气所笼罩，善于察言观色的几人都看的出来宁冉的话都是真的，因为那眼圈已经渐渐红了，黑亮的双眸被一层水雾蒙住，这事虽不可能是他亲身经历，却定是他亲眼所见。
　　
　　宁冉抽了下鼻子，囫囵的吞了几口饭菜。这一夜注定无眠！
　　
　　那日之后凌海风发现宁冉对他的态度突然变好了，说话也客客气气的，看自己的眼神也恢复了正常。对于这种改变凌海风完全无法理解，不过他不在为难自己自然是很好，因为工作经常需要接触老是提心吊胆的多不舒服。
　　
　　不喜欢下饭店的宁冉渐渐成了凌家的常客，赵萍总是觉得宁冉很亲切，经常会做一些好菜邀请他到家里吃饭。而相同年纪的凌浩似乎也和宁冉很谈的来。时间一久凌海风也发现宁冉这个人其实满不错的，一点架子也没有。渐渐的对他也放下了防备。毕竟只是个不到十八岁的孩子，以前可能两人之间有些带沟所以才没办法沟通。
　　
　　宁冉更多的时候喜欢和赵萍呆在厨房，帮她打打下手，或则和凌浩呆在一起聊聊共同的爱好，却很少和凌海风聊天。
　　
　　“宁总，最喜欢吃什么菜？”
　　
　　“我？我最喜欢吃妈妈做的红烧排骨。”
　　
　　赵萍切菜的动作顿了下，停了好一会儿轻声说道，“我小儿子也最喜欢吃我做的红烧排骨。”
　　
　　“你想他吗？”
　　
　　“自己的孩子，怎么会不想？”
　　
　　宁冉侧头在西装上摸了下眼，默默的把手里那几瓣蒜扒完。赵萍切完菜转身打开冰箱拿出一袋速冻的排骨，泡在水里解冻。
　　
　　“宁总，这里油烟大，您还是去客厅吧，不然西服该弄脏了。”
　　
　　“没事，小时候我就喜欢跟妈妈呆在厨房。”
　　
　　赵萍抬起头用复杂了眼神看着他，总觉得这孩子好象一个人。那天晚上吃饭的时候赵萍特意把红烧排骨摆在宁冉面前，看着他一块块的吃下去，心理突然感觉暖暖的。
　　
　　宁冉在工作上帮了凌海风很多忙，每次和帝凯的老总开会都不忘顺便赞赏一下凌海风出色的工作表现。帝凯其他人的洽谈总是会出现这样那样的问题，而到了凌海风这里总是能顺利的进行下去。这让帝凯的老总很是满意，连续几月凌海风都拿了很高的奖金。
　　
　　好事年年有，今年似乎特别多，凌海风最近一段时间好象很走运，通过朋友帮忙炒的股票让他挣了大钱，之后他又投入了一笔资金买了更多的股票。
　　
　　谁知就在此时发生了一件意想不到的事，宁冉的公司向帝凯集团投资的一笔资金去向不明，帝凯的老总大为恼火召集全体财务人员彻夜不眠进行盘查。谁也没想到最后问题竟然出在财务经理凌海风的身上，从银行得到的证实凌海风的帐户里前段时间曾存入了大笔现金，随后又全部转走。而且时间和数目正好全都能对上，让人想不怀疑都不行。
　　
　　在公司做了八年的财务经理自然是很得老总的信任，凌海风为人正直，工作上从未出过差错，所以老总没有急着下定论，给他一次证明清白的机会。凌海风急忙把事情的经过一五一十的向老总陈诉了一遍。
　　
　　“你说那笔钱是你炒股挣的，可有证人？”
　　
　　“我朋友可以证明，那些钱都是炒股挣了之后他转入我帐户的。”
　　
　　“好，那让你朋友出面证实一下。”
　　
　　“可以。”凌海风急忙拿出手机拨通了朋友的号码，“对不起，您所拨打的号码为空号！”
　　




39

39、三十九: ... 
 
 
　　凌海风简直无法相信自己的耳朵，拿下手机确定那名字没错，又反复的拨了几次，结果全都显示为空号。凌海风又翻出那朋友家里号码妻子的号码，结果全部无法接通。此时的凌海风已经彻底惊呆了。自己的百万巨款一夜之间消失的无影无踪，而且此时根本没有人能证明他的清白。
　　
　　对于一个集团公司来说几百万不算一个大数目，但是问题却很严重，老总脸色阴沉的盯着凌海风，“你还有什么好解释的？”
　　
　　“夏总，请你相信我，我真的没有挪用公司的公款。”
　　
　　“所有证据都显示是你动了那笔钱，让我如何相信你？”
　　
　　脸色苍白的凌海风沉默的低下头，夏总叹了一口气，“给你三天时间把那笔款项送回来，不然我只好报警了。”
　　
　　凌海风所有的个人资产都被朋友拿去炒股票，此时可谓身无分文，虽然明知道是被冤枉的可是此时的情况根本是跳进黄河也洗不清，不管怎样凌海风只能先把那笔钱补上，然后在漫漫的查找原因。凌海风抵押了房产和汽车，可是款项还没凑足一半，无奈之下只好借了高利贷。公司的款项总算是被补上，暂时避免了牢狱之灾。
　　
　　可事情远没有结束，夏总对凌海风彻底的失去了信任，一封开除信让凌海风失去了生活来源。很快利滚利的高利贷让凌海风根本无法偿还，借贷公司捷足先登的扣押了凌家的房产。待银行找上门的时候两方人发生了冲突，起诉书第三天就送到了凌海风面前。现在凌海风已经彻底被逼到了绝境，失去了所有的退路。
　　
　　这天夜里，凌海风站在宾馆三十层的楼顶，一脸茫然的看着脚下点点灯火。
　　
　　“凌先生，还没休息吗？”
　　
　　凌海风慢慢的回过头，看见宁冉带着四个保镖走过来，“宁总为什么会在这儿？”
　　
　　保镖摆好桌椅，并倒好了两杯红酒，宁冉坐在椅子上做了一个请的手势，“当然是来看你的，凌先生，一起喝一杯如何？”
　　
　　满脸疲惫的凌海风，眼神暗淡无光，青碎的胡子也长出了许多，鬓角还长出了几根白发，连番的打击已经让他失去了所有的神采。他犹豫了一下还是慢慢走过来端起了酒杯，一饮而尽。
　　
　　向来不喝酒的宁冉也幽雅的抿了一口，“凌先生看起来心情很不好？”
　　
　　“宁总不是都知道吗？”
　　
　　“只是欠了点钱而已，至于吗？”
　　
　　凌海风绝望的摇摇头，“我已经没有退路了。”
　　
　　宁冉笑了一下，“退路？是呀，人一旦失去了所有的退路，那就只有死路一条。”
　　
　　“死路？......”
　　
　　“凌先生？”宁冉盯着他的眼睛，慢慢的说道，“还记得我曾经说过的那个乞丐吗？”
　　
　　凌海风浑身一僵，愣愣的把视线转到他的脸上。宁冉阴着脸一字一句的说，“那个断了双腿，失了右臂还被人割了舌头的小乞丐，你想知道他最后怎么样了吗？”
　　
　　凌海风干咽了一下，“他，他怎么了？”
　　
　　“他，死了，绝食九天自杀了，死的时候还被人挖去眼角膜和肾脏，尸体被丢到了慌山野岭，被那些饿狼啃的干干净净。”
　　
　　一字一句都直直的钻进凌海风的耳朵里，让他的脸色瞬间变的惨白惨白。浑身都在颤抖不止，倒满的红酒滴撒在手背上，就像刺目的鲜血一样。
　　
　　宁冉冷笑一声，“他就是被人逼到豪无退路，才会了结自己的生命。凌先生，你知道从地狱到天堂是什么感觉吗？希望，充满了希望。”宁冉转动手中的酒杯，暗红的液体挂在杯壁上，又缓缓的流下，“你又知道从天堂瞬间在跌回地狱是什么感觉吗？那会很痛很痛，粉身碎骨一般的痛，顷刻间失去一些，唯一剩下的只有绝望。”
　　
　　凌海风两眼露出无比恐惧的神色，“你，你到底是什么人？”
　　
　　“我？凌先生怎么连我都不认识了？我是宁冉呀，安宁的宁，冉，就是凌冉的冉。”
　　
　　凌海风抬起颤抖的手指向宁冉，“你，你怎么会知道我儿子叫凌冉？”
　　
　　宁冉故做惊讶的说道，“凌冉只是那个小乞丐的名字，怎么，你儿子也叫凌冉吗？还真是巧合呀！”宁冉歪过头笑着问道，“凌先生，难道还真的让我猜着了？那个乞丐就是你那被拐走的小儿子？”
　　
　　凌海风惊恐的瞪大眼睛，“不，不，不是。”
　　
　　宁冉站起身一步步走到凌海风面前弯下腰轻蔑的说道，“那乞丐还能说话的时候曾告诉过我，他的父亲叫-凌海风！你认为天下还会有这么巧合的事吗？.......哼，凌先生，你还不想承认吗？”
　　
　　凌海风慢慢的垂下脑袋在不说话，宁冉咬牙切齿的问道“为什么，为什么你当年不肯救他？”
　　
　　“我，我也不知道为什么。”
　　
　　“我知道为什么，因为你怕他拖累你是不是，怕他毁了你家里的安宁是不是？凌先生，你外表长的如此和善，想不到为人却如此的绝情.......你知道凌冉以前最常说的一句话是什么吗？每天每天他都会重复着同样一句话，爸爸，会来救我的。说了九年，整整九年。”
　　
　　凌海风痛哭着抓住头发扑通一声跪在地上，“小冉，对不起，对不起，爸爸对不起你！”
　　
　　宁冉强忍住眼中的泪水，恶狠狠的吼道，“对不起？对不起有用吗？他把全部希望都寄托在你的身上，结果却是你亲手把他推上了绝路，你有什么资格做别人的父亲？”
　　
　　悔恨的泪水淹没了凌海风的面孔，“对不起，我该死，我不是人！”
　　
　　宁冉抬手狠狠的摸了一把眼睛，怒吼，“你也知道自己该死吗？那你怎么不去死？”宁冉蹲□凑近他的耳边，“倾家荡产，负债累累，官司缠身，你真的已经没有退路了。凌冉已经死了，那你为什么还要活着？想跟他说对不起吗？那你怎么不去见他？”
　　
　　那些话都深深的刺激着凌海风的神经，让他越来越觉得自己该死，觉得自己无脸在活下去。凌海风渐渐停止了哭喊，眼神变的越来越涣散，周身仿佛被一团无形的黑气所笼罩，那是一种死亡的气息。他麻木的站起身一步步的接近死亡的边缘，远处仿佛凌冉残破的灵魂在向他招手。
　　
　　脚下就是万丈深渊，高空的夜风吹拂着凌海风的身体摇摇晃晃，片刻之后他似乎解脱的闭上了双眼，“小冉，爸爸来陪你。”
　　
　　“老公！”
　　
　　宁冉一把拦住凌海风前倾的身体，直接将他甩回了地上，赵萍和凌浩几步跑过来，扶起凌海风，“老公，你为什么要自杀？”
　　
　　凌浩扑在父亲怀里哭了起来，“爸，你为什么要这么做，为什么？”
　　
　　赵萍抬起头看向宁冉，愤怒的说道，“是不是你，是不是你逼他这么做的？”赵萍非常了解凌海风的性格，不管遇到什么事都不会自寻短见，加上周围的椅子和酒瓶，很显然二人已经聊了许久，除非是宁冉说了什么，不然自己丈夫万不会想不开。
　　
　　宁冉冷笑一声，“不错，是我让他自杀的。”
　　
　　赵萍怒火中烧，指着宁冉吼道，“你，你怎么能做出这么残忍的事，我家和你无冤无仇你为什么要这么做？”
　　
　　宁冉悠然的坐回椅子上，“残忍吗？哼，你应该问问你丈夫，他到底做了什么亏心事。”
　　
　　赵萍不可置信的把视线移到那张满是泪水的面孔上，“老公，你到底做错了什么事？”
　　
　　“我.......”
　　
　　宁冉冷哼一声，“怎么，敢做却不敢说吗？”
　　
　　在妻子儿子的目光注视下，凌海风只好颤抖的说道，“小，小冉.......”
　　
　　简单的陈诉还没说完，赵萍就狠狠的甩了他一巴掌，手哆哆嗦嗦的指着他，“你，你，你竟然害死了我的儿子，我要杀了你！”愤怒的赵萍随手抓起一根木棍就冲凌海风砸去，要不是保镖拦着怕是早就出了人命。
　　
　　“凌海风，你这个畜生，你还我儿子！你还我儿子！”撕心裂肺的怒骂声持续了很久，凌海风一直死死的抓着自己的头发一遍又一遍的说着对不起。
　　
　　无休止的怒骂震彻天空，赵萍几近发疯，哭喊不止。半晌之后哭晕的赵萍被保镖抬回了楼下的客房，凌浩使劲摸了摸眼睛气愤的吼了一句，“爸，你太让我失望了。”
　　
　　空旷的屋顶只剩下了宁冉和凌海风，沉默半晌之后宁冉蹲在他身边一字一句的回忆道：
　　
　　“凌冉在街上耍了六年的杂技，每天如果完不成任务回去就要挨一顿暴打，浑身上下被打的全是伤痕，十三岁那一年出了车祸断了一双腿，没有人给他看病，没有人给他治疗，还被卖给了乞丐，那些乞丐嫌他伤的不够重，用斧子活生生的砍断了他的右臂，真不知道他当时是怎么活下来的。”
　　
　　那每一字每一句都像利剑一样直直的穿进凌海风的心脏，宁冉勾起嘴角苦笑一声，“他每天都在街上爬也爬，用自己残破的身体乞求别人的施舍，后来因为他和别人多说了几句话，那些人就剪了他的舌头，让他在也说不出半个字。即使如此他依旧顽强的活了下来，每天在心理反复的对自己说着同样的话，爸爸.....会来救我的！”
　　
　　宁冉嘲笑，“等了九年，足足九年，当他在街上看到你的那一刻，那种兴奋，呵呵，我不知道该怎么形容。多大的运气能让他在异地他乡见到朝思慕想的家人，老天的恩赐，上帝的怜惜。可是只有几分钟，希望就破灭了，而且是彻底的破灭了。你永远永远也体会不到那是什么感觉......凌海风，死，对于你来说只是在逃避，要是真想赎罪那你就好好活着吧.......忏悔一辈子！”
　　
　　宁冉站起身慢悠悠的从钱夹里拿出一张百元钞票，两指一松，那张红色的钞票飘飘转转的落在了地面上，宁冉勾起嘴角嘲讽一笑，留下了面如死灰的凌海风独自下了楼。
　　
　　路过阿明时轻声的吩咐了一句，“把网收了吧。”
　　
　　心理堵的那块巨石头似乎一瞬间消失了，清新的空气从口腔一直传到肺里，宁冉这一夜睡了一个好觉！
　　
　　第二天一早，打开门就看见凌海风一脸憔悴的站在门口。
　　




40

40、四十: ... 
 
 
　　“凌先生，有事吗？”
　　
　　“我可以和你谈谈吗？”
　　
　　“进！”宁冉坐在沙发上，不理他人，独自吃起了服务员送来的早餐。凌海风坐在他对面，犹豫了一下问道，“你，你能告诉我小冉埋在哪吗？”
　　
　　“我说过了，他已经被人丢到山里喂狼了。”宁冉说的如此风轻云淡就像在说丢一件破衣服一样。
　　
　　“求你了，告诉我吧，我，我想接他回家。”
　　
　　宁冉抬头看了他一眼，卑微乞求的表情看起来竟然有点可怜，“别说不知道，就算知道我也不会说，你就带着遗憾过一辈子吧。”
　　
　　凌海风深深的叹了口气，“给我个机会向他赎罪。”
　　
　　宁冉喝了一口牛奶，放下杯子拿起一边的报纸看也不看他一眼，“人都死了，搞这些还有用吗？还是你相信人有灵魂存在，可以在天上看着你？”
　　
　　凌海风自嘲的笑了一下，“是呀，人都死了，什么都晚了。”
　　
　　“你还是好好活着吧。凌冉的命是你给你，现在他已经还给你了，算是互不相欠。说不定他转世投胎下辈子会活的开心点。”
　　
　　“你，你和小冉是怎么认识的？”
　　
　　“我说在梦里认识的你信吗？”
　　
　　凌海风无奈的闭了口，尴尬的坐在那一句话也说不出来。从昨晚开始心理就很是疑惑，像宁冉这么有钱的人，为什么会认识身为乞丐的凌冉，又为什么会知道所有的事情，包括那张施舍的百元钞票。不过显然宁冉并不打算告诉他实情。
　　
　　二人沉默半晌，宁冉拿起手机叫进来一个保镖。
　　
　　“宁少爷，有什么吩咐？”
　　
　　“把凌先生的钱还给他，还有房子和车。”
　　
　　“是。”
　　
　　“另外，给帝凯的夏总打一个电话，就说那笔资金中转出了问题，明天我就把钱给他们打过去。”
　　
　　“是，我马上去办。”
　　
　　凌海风不可置信的看着宁冉，半天一句话也说不出来。宁冉转过头露出一摸冷笑，“凌先生，所有的一切我都还给你了，今天你的生活就会恢复正常.......不过，钱没了可以在赚，房子车子没了可以在买，可人一旦没了......永远也找不回来。”
　　
　　不是所有的过错都有机会做补偿，凌海风很明白，他现在已经连赎罪的资格都没有了。
　　
　　凌海风的钱财很快就回到了他的手里，帝凯的老总也亲自认错把他请回了公司任职，一切仿佛又恢复到了几月前的宁静，但这只是表面现象，凌海风的心理始终在承受着深深的愧疚，那感觉让他很受折磨。赵萍无法原谅丈夫的所作所为，坚持要跟他离婚，而离婚的理由很简单，
　　
　　“你连自己亲生的儿子都可以抛弃，如果有一天我残了废了你也会豪不犹豫的抛弃我。”
　　
　　这话让凌海风哑口无言，赵萍已经铁定了心，在众人劝说无果之后凌海风只好在离婚协议上签了字。而凌浩也不能原谅父亲的所作所为，豪不犹豫的选择了跟母亲生活。就连凌海风的老父亲知道此事之后也是一个巴掌扇过去，怒骂不止。自此凌海风彻底的失去了曾经幸福的家庭，也失去了所有的亲情。
　　
　　宁冉结束了在家乡的一切恩怨，带着一种淡淡的忧伤踏上了回程的路。报复了那些想报复的人，开心吗？一点也不，更多的却是苦闷的难受。宁冉最终发现在报复别人的同时自己也在承受着相同的痛苦。
　　
　　飞机一点点的升到了高空，脚下的城市变的越来越渺小，最终消失在一团乌云之中。宁冉轻轻的叹了一口气，收回迷茫的眼神。心，很累很累，此时的宁冉突然很想念邵凯龙的怀抱，想念他的柔情，在过几个小时就能看见他了，宁冉自我安慰一下闭上眼睛小睡片刻。
　　-------------------------
　　
　　走出机场那一刻宁冉甚至觉得有一点小小的激动，回家的脚步也变的轻松了很多，谁都看的出来他脸上带着一丝笑意。没有通知家里的车来接，宁冉和几人打了两辆出租车回了家。当车子停在邵家门口的时候，守卫的保镖看见他都显出一丝紧张。
　　
　　“宁少爷，您回来了？”
　　
　　宁冉点点头，“先生在家吗？”
　　
　　那保镖见宁冉要往里走急忙伸手拦住，“宁少爷，不好意思，家里来了客人。”
　　
　　“是吗，什么客人，我认识吗？”
　　
　　“额，是，是先生的家人，您现在进去不合适。”
　　
　　也许邵凯龙是怕家人知道他是同性恋，所以才不想自己见他们，宁冉这样想，还是理解的点了点头，“知道了，那我今天先去别处住好了。”
　　
　　听此那保镖暗自松了一口气，“等先生回来我会告诉他的。”
　　
　　宁冉点点头，转身又回了出租车。“少爷，我们跟您一起去吧？”
　　
　　“不用了，我去朋友家住，你们好好休息一下。”
　　
　　宁冉留下了保镖吩咐司机去了平海的家。平海已经好几个月没见到他，此时宁冉突然出现在让他愣了片刻，然后兴奋的笑了半天，抓耳挠腮的不知道说什么。
　　
　　“怎么了？几月不见怎么连话都不会说了？”
　　
　　“我，我就是太高兴了。”
　　
　　已经快两年了，很少出门的平海皮肤已经白了许多，头发也有了光泽，看起来很有精神，这样的平海让宁冉觉得很欣慰，在上两年学他就可以和正常人一样出去工作交朋友甚至结婚生子。只是以前的平海没有这么害羞，怎么现在看见自己就脸红？
　　
　　“那个，那个，你饿了吧？我去给你做饭。”
　　
　　“恩，是有点饿了。”
　　
　　平海兴奋的跑进了厨房，因为太激动把锅碗瓢盆弄的很大声。宁冉拿了件干净的衣服夹在腋下，路过厨房伸头向里面看了一眼，欢快的背影左跑右颠的忙的不亦乐乎，宁冉笑着摇摇头去了浴室。
　　
　　被水蒸汽渐渐笼罩的空间让人联想到那日的场景，宁冉自己都没发现他此时的笑容有多甜蜜。不知道他现在在干吗呢？宁冉抬手擦掉镜子上的雾气，竟看见自己的脸已经红成了苹果，“太热了？”
　　
　　桌子上摆了四道菜一道汤，宁冉擦着头发走到桌边，用手扇了扇菜的蒸汽，“恩，好香呀。”
　　
　　“一定饿怀了吧，快吃吧。”
　　
　　宁冉拿起筷子尝了一口竖起大拇指，“好吃。”这两个字让平海觉得很是开心，笑的嘴巴都合不上了。
　　
　　还没吃两口，宁冉的手机就响了，看到来电显示宁冉有些心跳加快，“喂？”
　　
　　“宝贝，我好想你！”
　　
　　宁冉捂着话筒走到阳台，压低声音，“先生，你，你忙完了？”
　　
　　电话那边的呼吸有些急促，似乎还有咽口水的声音，“宝贝，我想马上见到你，出来好吗？”
　　
　　“去，去哪？”
　　
　　邵凯龙坏笑一声，“你低下头就能看见我了。”
　　
　　宁冉愣了下，急忙向楼下看去，站在轿车旁边的邵凯龙正向他挥手，“你怎么会在这儿？”
　　
　　“我只能忍一分钟了，你在不下来我可能就要死了。”
　　
　　“呵呵，哪有那么夸张，等我一下，我换了衣服就下去。”
　　
　　“好，快点。”
　　
　　放下电话宁冉转身回了屋内，换起了衣服，“小海，不好意思，我有事要出去一下。”
　　
　　“可，可你还没吃饭？”
　　
　　“先不吃了。”宁冉系好扣子开了门，“我先走了，拜拜。”
　　
　　“......哦，那你路上小心。”看着关上的房门，平海慢慢的放下了筷子，明明很有食欲的饭菜为何此时却一点也吃不下。
　　
　　远远的看见宁冉走出楼栋，邵凯龙两步走过去猛的将他带进怀里，急切还有些粗鲁的吻上去，诱人的味道几乎夺去了所有的理智，二人都清楚的感觉到，彼此的下-身都已是铁硬。
　　
　　“小冉，我好想你。”
　　
　　水润的睫毛轻轻眨动了几下，闪闪动人的双眸映照着自己的身影，宁冉虽然什么也没说，可是邵凯龙从他的眼神中看的出来，他和自己的感觉一样。如果此时不是在户外，宁冉的衣服怕早就被人扒光了。
　　
　　邵凯龙忍着自己的冲动把宁冉带进副驾驶座，坐进车里之前眼角余光扫到了阳台上的一个身影，邵凯龙向那人一眼，然后面不改色的坐进车里，快速的驶出了小区。
　　
　　轿车里的温度可能有点高，宁冉小脸上的红润一直没有退下去，他转过头看见邵凯龙的脸上竟然也是红的不正常，薄薄的双唇微微张开，胸口的起伏也很过速。
　　
　　“宝贝，别用这种眼神看我，不然我要忍不住了。”
　　
　　宁冉害羞的收回了眼神，把视线转到车窗外，这一侧头正露出漂亮的颈部和小小的喉结。邵凯龙看的眼睛差点喷出火来。本想坚持到宾馆在说，不过忍耐力已到了极限，在十字路口转了一个弯直接把车开到了附近的公司去。
　　
　　这个时间公司的员工已经全部下班，整个大楼里只有守夜的警卫在。警卫的一声问好还没说出口，二人就只剩下了急切的背影。电梯门刚一关上邵凯龙就把宁冉压到了墙上，火热的吻直接夺去了宁冉全身的力气。要不是上面有监控，邵凯龙真想现在就撕了他的衣服。
　　
　　待电梯停到了顶楼二人的唇还没分开，邵凯龙一把拖起宁冉的双腿抱到自己身上，直接冲进了办公室内间的卧室里。
　　
　　二人的身躯重重的倒在床上，跟着床垫的弹力颤动了几下。此时此刻邵凯龙已经根本没有时间说话，一边贪婪的吸允着宁冉的身体一边撕扯着衣服。急切的动作就像中了春-药一样。二人衣物尽去，邵凯龙摸索的找到衣袋中的润滑液，挤到自己的分-身上胡乱的涂抹了几下。
　　
　　“宝贝，对不起，我忍不住了！”说完咬着牙狠狠的顶了进去。
　　
　　“啊~~~~”宁冉瞬间仰起头，双手死死的抓住身下的床单，脸上的红晕立刻退的干干净净。无比满足的邵凯龙急忙停下了自己的动作，万般怜惜的亲吻着苍白的面孔。
　　
　　“对不起，对不起，是不是很疼？”宁冉深吸了几口气，“你，你试一下，就，就知道了。”
　　
　　这话让邵凯龙顿时红了脸，“对不起哦，忍一下，宝贝。”
　　
　　在爱抚下宁冉渐渐适应了异物的入侵。直到软下去的小东西一点点硬了起来，邵凯龙才试着动了几下，见宁冉的脸色没有痛苦才大胆的冲撞起来。
　　
　　“舒服吗？宝贝~~~”
　　
　　“你，你轻点~~~”
　　
　　“对，不起，我，我实在，实在是太想你了。”邵凯龙很想放柔自己的动作，可是已经完全无法控制自己。翻过宁冉的身体让他爬跪在床上，掐着纤细的小腰狠狠的按向自己，一下又一下，撞的宁冉连连大叫，很快两个人都已是大汗淋漓。
　　
　　激动的邵凯龙比平时更快的结束了第一轮。炽热的液体直接射在了宁冉的体内，他却依旧不舍得和他分开，就着这个姿势压在宁冉身上不停的亲吻那张被汗水打湿的面孔。




41

41、四十一: ... 
 
 
　　这一夜邵凯龙连做了四次才算满足，两个人倒在床上以在无力气动作。邵凯龙闭着眼睛摸索的翻到口袋里的香烟，点着后深深的吸了一口，半只烟下去了邵凯龙才恢复了一点力气，睁开眼怀里的爱人还保持着一个姿势没动过，让人心动的面孔上还带着引人遐想的红晕。
　　
　　“小冉？”
　　
　　“嗯~~？”
　　
　　“我好想你。”
　　
　　“我知道~~”
　　
　　“那你想我吗？”
　　
　　宁冉轻轻的睁开眼睛，水润润的双眸给他的回答是肯定的。邵凯龙轻吻他的额头，“说出来好吗？”
　　
　　“.....想。”
　　
　　简单的一个字让邵凯龙心跳快了好几拍，“小冉，我爱你！”
　　
　　宁冉盯着他深情的双眼，不知是不是自己的错觉，那眼神中为何带着一股淡淡的忧伤？看着让人觉得好心疼好心疼，为什么，为什么你要露出这种眼神？
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　邵凯龙似乎苦涩的笑了一下，“没，没什么......小冉？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你爱我吗？”
　　
　　那句话一问出来宁冉就觉得自己胸口闷闷的堵的慌，像我这样的人有权利爱吗？宁冉慢慢的坐起身盯着自己的双手，他觉得自己好脏好脏，脏到不配拥有这个男人的爱。宁冉发现自己一直以来不是不爱他，而是压抑着自己的感觉不敢去爱他，我杀了那么多人，不管他怎么保护我，早晚有一天我都会受到法律的制裁，真到那个时候他要怎么办？怎么忍心让他孤独的走下去？
　　
　　邵凯龙轻轻的环住他的身体，在他耳边细语，“不要想那么多，只要告诉我你的真实想法，你爱我吗？”一滴晶莹的液体滴落在自己的手背上，让邵凯龙的手跟着抖了一下，他看见宁冉的脸上已经流下了两行热泪，心被狠狠的刺痛了。修长的手指轻柔的拭去那些湿润，“小冉~~~不要哭好吗？我会心疼。”
　　
　　宁冉使劲抽了一下鼻子，“先生，我.......”
　　
　　“小冉，告诉我，你爱不爱我？”
　　
　　乞求的语气让人觉得好难受，宁冉最终还是慢慢的闭上了眼睛，轻轻的说出一个字，“......爱！”
　　
　　身后的人半天没有回应，宁冉感觉自己的肩膀上似乎有热热的液体，转过头看去，虽然那张面孔连连躲闪，但还是被宁冉看到了眼周的湿润，这么强势的男人竟然也会流泪？宁冉狠狠的咬住自己的下唇，颤抖的抚摩上他的面孔，“你，你怎么了？”
　　
　　邵凯龙含泪笑了一下，“我，我只是太高兴了。”
　　
　　宁冉伸手攀上他的肩膀，把脸贴到他的颈部，“对不起，让你等了这么久。”
　　
　　“小冉，能遇到你真好。”邵凯龙激动的心情到现在也没平静下来，双手还在不停的发抖，宁冉完全可以体会到他此时此刻的心情，体会的到这个男人到底有多爱自己。二人紧紧的搂在一起许久都不肯分开。
　　
　　自邵凯龙第一次向他表白到现在已经将近一年的时间，宁冉还是第一次承认自己的爱，从最开始的借助到后来的感觉，在到后来的感动，宁冉已经彻底的被邵凯龙征服，这个男人强势的时候很霸道，温柔的时候很体贴，理解的时候更像是自己的知己。有这样一个人相伴一生，那是一件多么幸运的事。
　　
　　宁冉离开他的怀抱，摸摸眼睛问道，“先生，如果如果两个人相爱，一定要坦诚是吗？”
　　
　　这话让邵凯龙心理一紧，默默的垂下眼点了点头，“对。”
　　
　　宁冉十指相扣的握在一起，手心里全是紧张的汗水，如果，如果他知道了真相会不会怕我，或则会不会讨厌我？可既然爱了就要坦诚相待不是吗？犹豫了一会儿宁冉还是决定把事实告诉他，不管结果如何，“先生，有些，有些事我想告诉你。”
　　
　　“恩，你说吧。”见他这副严肃的表情邵凯龙大概猜的到他想说的事，点了一根烟吸了一口。
　　
　　“我不是有意瞒你的，只是这件事太过匪夷所思了，说出来很难让人相信。”
　　
　　“不管你说什么我都相信。”
　　
　　宁冉搓搓手心，“其实，我不是宁冉。”
　　
　　邵凯龙微笑道，“就算是双胞胎也不可能长的这么像吧？”
　　
　　“我的意思是身体还是宁冉，可里面的.....灵魂不是。”
　　
　　邵凯龙叼在嘴边的烟忘记了吸，愣愣的看着面前的男孩儿，直到眼睛承受不住烟雾的熏染才让他回过神，“你刚才说的是灵魂？”
　　
　　“这的确很难让人相信，同样的身体却换了一个灵魂，我也不知道这其中到底发生了什么事，反正等我醒过来的时候我已经在这个身体里了。”
　　
　　这种不科学的理论的确很是匪夷所思，“你是说你以前是另外一个人另外一个身体，结果灵魂突然跑到宁冉的身体里了？”对于宁冉的改变邵凯龙想过千万个理由可是就没有想到这一点。当然，正常人都不会往那方面想的。
　　
　　“对，我以前的名字叫凌冉，比宁冉小一岁，十五岁那一年我自杀死了，醒来之后就变成了宁冉，可能在同一时刻宁冉也自杀了，所以我可能算是借尸还魂。”
　　
　　“借尸还魂？”邵凯龙干咽了一下。
　　
　　宁冉见他的表情以为吓到他了有些胆怯的说道，“对不起，是不是吓到你了？”
　　
　　“傻瓜，我哪有那么胆小，只是觉得不可思议而已。”
　　
　　“你相信我说的话？”
　　
　　邵凯龙认真的点点头，“相信，如此一来那所有的疑问就都可以解释清楚了。”凌冉这个名字邵凯龙并不陌生，就在属于凌海风的那份调查资料里。至于宁冉说的话的确是很难让人相信，不过邵凯龙确信他说的都是真的。天下之大无奇不有，偏偏这种事让自己遇到了，有些刺激，有些惊愕，当然更多的是感叹缘分。
　　
　　宁冉松了一口气，“对不起，我瞒了你这么久。”
　　
　　邵凯龙伸手将他抱进怀里，“小冉，和我说说你前世的事。”
　　
　　宁冉眼中露出忧伤的神色，靠在结实的胸膛上，“前世.......”长久的回忆让邵凯龙越听越难受，越听越心酸，一个人被折磨成那样，难怪他会选择自杀，难怪他要报复那些仇人。
　　
　　“小冉~~”邵凯龙把宁冉紧紧的搂进怀里，不停的亲吻那张满是泪痕的面孔。
　　
　　“我，我是个乞丐，还是个借尸还魂的鬼，你不讨厌我吗？”
　　
　　“傻瓜，说什么呢，我怎么可能会讨厌你？心疼还来不及呢。”
　　
　　宁冉松了一口气，安心的缩进他的怀里，“今生能遇到你，我真幸运。”
　　
　　“其实是我幸运才对......小冉？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“答应我，不管将来发生事都不要离开我好吗？”
　　
　　宁冉忧虑的垂下眼帘“如果可以，我永远也不会离开你。”
　　
　　--------------------------------------
　　
　　回到平海家的时候已经是上午十点多，轿车停在楼下邵凯龙一直拉着宁冉的手不肯放开，宁冉害羞的笑了一下，“先生，你昨天一夜没睡，赶紧回去休息一下吧？”
　　
　　邵凯龙吻了一下那只小手，“叫我的名字。”
　　
　　“.....龙？”
　　
　　“要不叫我亲爱的？”
　　
　　宁冉撇撇嘴儿，“不要，好肉麻。”
　　
　　邵凯龙坏笑，在他嘴角使劲吻了一口，顺便伸出舌头舔舔可爱的小嘴唇，“小冉，过几天我在来陪你好吗？”
　　
　　宁冉点点头，“听说家里来了亲属是吗？”
　　
　　邵凯龙暗自叹气，“.....对不起小冉，等我安排好了就接你回家。”
　　
　　“没关系，你忙你的。”宁冉很是理解的笑着说道。
　　
　　“乖，自己不要乱跑，我会天天打电话给你的。”
　　
　　“恩~~”
　　
　　二人在车里聊了许久邵凯龙才依依不舍的放宁冉下了车，一直盯着他的背影。临进楼道的时候宁冉回过头笑着冲他挥挥手。
　　
　　明媚的阳光照在他的身上，清风吹拂着黑亮的秀发，在配上一身洁白的运动服，这样的宁冉让邵凯龙完全无法移开视线，甜美的笑容那么清爽那么干净，如果可以真希望这张脸上永远只有开心的笑容。
　　
　　宁冉回到家时看见平海正趴在餐桌上睡觉，桌子上的饭菜都用碗盘扣着，难道他一直在等自己回来？宁冉走过去拍拍平海的肩膀，
　　
　　“小海？”
　　
　　平海揉揉眼睛坐起来，见是宁冉赶紧转过了头，“你回来了，饿了吧，我去给你热饭。”
　　
　　躲躲闪闪的眼神让宁冉很是疑惑，急忙拉住他的胳膊，“小海，你怎么了？”硬被掰回的面孔上眼睛有些红肿，看着让人不舍。
　　
　　“小海，你到底怎么了？”
　　
　　平海生硬的笑道，“没，没什么，就是昨晚那电视剧太感人了。”
　　
　　宁冉皱起眉敲了一下他的脑袋，“我还以为你被人欺负了，去洗洗脸，看你眼睛肿的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　平海进了洗手间，宁冉拉开抽屉看了一下，没想到里面的钱竟然还剩下很多，这么算下来平海一个月的生活费只花几百块而已，未免太节俭了一点吧？宁冉叹了一口气，合上了抽屉。
　　
　　“宁冉，你饿了吧？我去给你热热饭。”
　　
　　“别热了，今天我请你出去吃。”
　　
　　“在外面吃太浪费了。”
　　
　　宁冉从柜子里拿件外套丢给他，“就算陪我好不好？”
　　
　　“哦，那好吧。”
　　
　　心情欠佳的平海还是跟着宁冉出了门，经过一夜他已经渐渐想开了，自己根本没有能力保护宁冉，一切还要他来照顾，可是那个男人看起来却很强大，看的出来宁冉也很喜欢他，如果他们是真心相爱的，自己应该祝福他们才对。不过这种事说起来简单，要做到真的不在乎哪那么容易的？心理还是会疼，还是会难受。
　　
　　“怎么了，小海，我怎么总觉得你好像怪怪的？”
　　
　　平海淡笑摇摇头，“没，没事。”
　　
　　“你想吃什么？”
　　
　　“听你的。”
　　
　　“好，我们去那儿。”平海顺着宁冉的手指看向对面，一家很高档的西餐厅，“肯定很贵吧，不要了。”
　　
　　“说好了，听我的。”宁冉拉起平海的手过了街道，不理他的反对直接扯着他进了门。这家餐厅以前邵凯龙曾带他来吃过，里面的消费很高，不过东西也的确很美味。
　　
　　一进餐厅安静的环境让平海马上停了口不敢说话，宁冉拉着他坐到临窗的位置上，接过菜牌为平海点了很多的美食。自己只点了一份沙拉。看着放在面前的一堆餐具平海不好意思的垂下头，这还是他第一次来吃西餐，细心的宁冉一点点的教他用餐的礼仪，刀叉的使用方法。
　　
　　“原来吃个饭也会这么麻烦。”平海拿着餐刀笑着说道。
　　
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　“恩，你怎么不吃？”
　　
　　“我早上吃过了，还不饿呢。”一想到早上那顿饭，宁冉的小脸一点点红了起来，似乎沉浸在那份甜蜜的回忆中。平海从未见他露出过这种表情，看的让人心动。
　　
　　用餐快要结束的时候，宁冉偶然间看到窗外驶过来一辆轿车，熟悉的车牌让宁冉很是高兴，可短短几秒的时间那笑容就僵住了。
　　
　　




42

42、四十二: ... 
 
 
　　车上走下一男一女，那男人正是邵凯龙，而那女人却从未见过，连宁冉原有的记忆里也没有这个女人的影子。深邃的蓝色眼眸，微微上翘的鼻子，蜜桃般娇嫩甜美的脸颊吹弹可破，一看就是混血儿，一身湖蓝色的长裙衬托着玲珑的凹凸曲线，丰满的胸部，纤细的腰身，这个女人长的实在是很漂亮，估计是男人都无法抵挡她的诱惑。
　　
　　此时她正一脸笑容的挽着邵凯龙的手臂，说说笑笑的往餐厅里走来，二人之间看起来竟然很是相称，邵凯龙还绅士的为她拉开玻璃门。宁冉的视线直直的跟随那二人的身影，直到他们坐在远处的位置上。平海轻唤了两声宁冉还是没反应，顺着他的视线回头看去，平海也是一愣，虽然那两次见面都是在远处不过平海还是一眼就认出了邵凯龙。
　　
　　“宁冉？”
　　
　　回过神的宁冉颤抖拿起水杯抿了一口，“.......吃饱了吗？我们走吧。”
　　
　　“哦，吃饱了。”
　　
　　宁冉皱着眉头强忍住鼻子里的酸涩，招呼服务员过来买单，带着平海压着头快速的走向门口，可偏偏就是这么不赶巧，与迎面走过来的女人撞了个满怀，“对不起，对不起。”
　　
　　那女子被撞的往后退了一步，不过还是很好的保持了气度，“没关系。”
　　
　　宁冉这才看清楚这女人正是跟邵凯龙一起来的人，远处的邵凯龙听见声音急忙走过来扶住那女子，待他看清楚对面的人，顿时僵在原地，“小，小冉，你怎么会在这儿？”
　　
　　宁冉露出一个生硬的笑容，“先，先生。”
　　
　　“哦，原来你们认识呀？阿龙，给我介绍一下吧。”那女子站在二人中间笑着说道。
　　
　　邵凯龙躲闪在宁冉的视线，犹豫了一下还是做了介绍，“这位是宁冉，我，我朋友。”
　　
　　女子礼貌的伸出手与宁冉握了一下，“你好，我叫苏雅，是阿龙的未婚妻。”
　　
　　短短的几个字让宁冉犹如五雷轰顶一样愣在原地，僵硬的小脸上一点点的失去了所有的血色，周围的世界一瞬间全部模糊掉，视线里只剩下那二人紧靠在一起的身影，嗡嗡做响的耳朵里在也听不见苏雅说了什么，宁冉只感觉自己的脑袋越来越疼，疼到无法思考。
　　
　　邵凯龙看见宁冉的脸色越来越苍白，连嘴唇都一点点的失去了红晕，只剩下一片惨白，“小冉？”
　　
　　事实上宁冉什么也没有听到，只从那口型中知道他是在叫自己，“我，我还有事，先，先走了。”
　　
　　宁冉连自己说的话都听不到，他不知道自己到底说的有多小声。宁冉的头已经疼到无发忍受，那感觉似乎快要炸掉一样，他也不知道邵凯龙后来到底又说了什么话，他已经完全无法思考，只能拖着僵硬的脚步向外走去。
　　
　　平海担心的跟在他后面，“宁冉，你没事吧？”说了几遍宁冉还是没有回话，平海只好一步不离的跟在他后面。
　　
　　一回到家宁冉就倒在床上，抱着一个枕头卷缩的躺在那，不哭不闹也不说话，好象是太过劳累睡着了一样。平海在床边走来走去完全无法安静下来，试着叫了宁冉好几声，他还是一点反应也不给。此时手机响了起来，宁冉依旧什么也没听到。平海把手机放在他手里，震动的感觉让宁冉睁开了双眼，看着屏幕上的名字，始终没有接起来。手机反复响了几遍之后最终安静了。
　　
　　宁冉就这样麻木的躺到晚上，没有开灯的屋里陷入到一片黑暗，平海一直安静的守着他，直到宁冉坐起身，“宁冉，你没事吧？”
　　
　　宁冉似乎真的睡了一觉，脑袋的疼痛也减轻了，耳朵也恢复了正常，他紧紧的抱着枕头靠在床头上，淡淡的说道，“没事。”
　　
　　平海也是第一次遇到这种事情，完全不知道要如何安慰别人，这算是失恋吗？为何宁冉的反应跟自己不同，自己心理会疼会想哭，为何宁冉却一滴眼泪也没有？
　　
　　“宁冉，你，你很爱他吗？”
　　
　　宁冉没有说话，不过表情却是肯定的。
　　
　　“我想他一定是有不得已的苦衷吧？为何不给他一个解释的机会呢？”
　　
　　宁冉把脸埋在枕头里，半天没说话。平海继续说道，“他刚才打了那么多个电话给你，一定是想跟你解释清楚，你还是给他回个电话吧。”
　　
　　是呀，为什么不给他一个解释的机会？他那么爱我，应该不舍伤我的心才对，沉默半晌之后宁冉拿起手机出了门，“我出去一下。”
　　
　　宁冉下了楼，坐在楼道门口的台阶上，看着手机屏幕犹豫半天，最后还是按下了那个号码。清脆的音乐声响了很久，一直没有人接听，一直转到留言信箱，宁冉轻轻按下了红键。为什么不接我的电话？宁冉抱住自己的膝盖，鼻子酸酸的难受。有一种在也见不到他的恐惧一点点的弥漫心头。
　　
　　一道减尖锐刺耳的刹车声让宁冉惊了下，那车就停在自己几米远的地方。下了车的邵凯龙几步走过来伸手就把他搂进了怀里，越搂越紧，“小冉，对不起，对不起！”
　　
　　在见到他的一刹那，提到嗓子眼的心马上恢复了原位，宁冉缩在他的怀里觉得好塌实。邵凯龙重重的松了一口气，把宁冉抱进了车后排的座位上。车门一关上，邵凯龙就扯下宁冉的运动裤，直接把身下的小东西含进了嘴里。
　　
　　“嗯~~~”被刺激过度的宁冉极力的想要推开他却一点力气也使不出来。
　　
　　最后只好认命的放弃了抵抗，按着他的脑袋一下下靠近自己的下-身。借着窗外朦胧的月光宁冉看见邵凯龙的表情带着一丝苦涩还有心痛，为什么又要露出这种表情？宁冉咬咬嘴唇轻轻的抚摩上他的脸旁。
　　
　　“龙~~~”
　　
　　邵凯龙的心狠狠的痛了一下，闭上眼睛在不敢对视他的目光，口中的小东西直接吞到了喉咙处，让宁冉的全身顿时抖了起来。最终败在了他的热情之下。邵凯龙把满口麝香味的爱-液全部吞进了腹内，既而狠狠的吻上他的双唇。
　　
　　“宝贝，也帮我做好不好？”邵凯龙在说的同时已抱着宁冉换了位置，让他半趴在自己身下，解开西裤那粗-大马上弹了出来。
　　
　　宁冉看着眼前的东西羞红了脸，邵凯龙捏着他的下巴让他张开双唇，把自己的火热送到他的嘴边，“宝贝，把他含进去。”
　　
　　宁冉咬咬嘴唇还是闭上眼睛把那东西含在了口中，试探性的用舌尖去碰触。每舔一下邵凯龙的身体就跟着剧烈的抖动一下，宁冉想让他更舒服，舔弄的动作越发深切，邵凯龙沉醉的闭上眼睛享受其中。男人的天性让他不自觉的按下宁冉的小脑袋，每一下都要顶到深处。实在是不舒服的感觉可宁冉依旧没有阻止，任由他有些粗鲁的动作。
　　
　　邵凯龙完全无法控制自己的行为，双手把着俊俏的脸荚越来越快的按向自己。最终抵抗不过这种刺激，浓浓的爱-液全部射在了那张小嘴中。抽-出之后宁冉的喉结滑动了一下，然后疲惫的趴在他的双腿上。
　　
　　“小冉~~对不起。”邵凯龙一下下抚摩宁冉的头发，动作怜惜而又温柔。
　　
　　“......为什么要说对不起？”
　　
　　邵凯龙语到忧伤的说道，“......下个月，我要结婚了。”几个字犹如重镑炸弹，瞬间把宁冉的心炸的支离破碎。
　　
　　宁冉绝望的闭上了双眼，在也控制不住自己的泪水，抽-动不止的身体伴随着无法压抑的呜咽声。这样的宁冉让邵凯龙心疼无比，颤抖的双手甚至不敢去擦拭那些眼泪。
　　
　　“小冉，对不起~~真的对不起。”
　　
　　宁冉完全无法承受那种感觉，心就像被压路机撵过一样，疼到人生不如死，“为什么，为什么要一直瞒着我？”
　　
　　“我一直想告诉你，可是......可是我怕你难过。”邵凯龙把宁冉抱进自己怀里，一下下亲吻满是泪水的脸旁。
　　
　　宁冉闭上疲惫的双眼，无法压抑的心痛让他又体会到了那种绝望。
　　
　　“小冉，即使结婚了我也只爱你一个人，求你，不要离开我好吗？”
　　
　　这一刻他想起了以前的宁冉，以前总是无法理解他为什么要自杀，原来这种感觉真的很难受，比承受那些残忍的折磨还要难受，宁冉只觉的好伤心，好绝望，也好累，那感觉--心如刀绞。他趴在邵凯龙的肩膀上不停的流着眼泪，哭湿了一片衣襟。
　　
　　“小冉，不要离开我，求你，求你了。”
　　
　　邵凯龙不停的向他乞求，一遍又一遍，这个男人第一次在别人面前露出如此痛苦的表情，宁冉看着他的面孔，脑海里渐渐变的空白一片，许久之后宁冉已经哭干了眼泪，他用手指轻轻的挡住邵凯龙的双唇，淡淡的说道，“我答应你。”
　　
　　邵凯龙愣了片刻确定自己没有听错话，狠狠的吻了过去，“小冉~~~”宁冉什么话也没说，靠在他肩上闭了双眼。
　　
　　虽然他答应了自己，可是邵凯龙还是觉得很心慌，他看到宁冉的表情变的越来越淡然，越来越迷茫，这样的宁冉让人心疼无比。邵凯龙一次又一次的占有宁冉的身体，只有彻底的和他结合在一起，自己才会感觉到塌实，而宁冉却豪无反抗，乖乖的趴在他身上任由他的疯狂。
　　




43

43、四十三: ... 
 
 
　　宁冉不记得后来这段时间是怎么过来的，当他回过神的时候自己已经身在家里。平海一直在旁边的陪着他，安静的屋子里只有冰箱偶尔发出一点点响动。宁冉渐渐的想起刚才的一幕幕。邵凯龙一次又一次的占有自己，然后抱着自己一遍又一遍的说着对不起，他的表情那么痛苦那么无奈。直到最后自己一句话也没说的下了车，走回了楼上。
　　
　　“宁冉，你没事吧？”宁冉摇了摇头没有说话，倒在床上闭了眼睛。
　　
　　五月十号那天清晨，宁冉早早的醒来去了浴室。平海听见水声，拿起床头的表看了一眼，才早上五点而已。
　　
　　宁冉在浴室呆了很久，出来的时候脸上和身上都被热气蒸红了，他擦净头发扯掉身上的浴巾，里面只穿了一件黑色的紧身小内裤。这个角度正对着宁冉的侧身，能清楚的看见双腿间那个引人遐想的小鼓包。平海急忙捂住鼻子把视线移开，好生冷静了一阵。
　　
　　宁冉从衣柜里翻找了半天，拿出一件对着镜子看看又挂回去，如此反复过了二十几分钟还没有选好衣服。平海发现最近一段时间宁冉瘦了好多好多，肋骨一根一根清清楚楚的看的见，他明明每天都有按时吃饭为什么还会这么瘦？平海觉得有些心疼，可惜宁冉还是不肯吃肉类的东西，不然实在应该给他改善改善伙食。
　　
　　左挑右选之后宁冉还是拿出那套白色的西装整齐的穿在身上，他的动作很慢每一个扣子都很用心在系，还对着镜子整理好了头发。整个人立即涣然一新，看起来十分的精神，只是那表情上似乎太冷了一点。
　　
　　“小海，我今天出去办点事。”
　　
　　“哦，那你什么时候回来？”
　　
　　“不一定，晚上不用等我吃饭了。”
　　
　　平海叹了一口气，“好吧，那你路上小心。”
　　
　　“恩。”
　　
　　就在刚才看宁冉换衣服的时候，平海想起昨晚在他的衣服口袋里发现一张花店的收据。平海大概已经猜到他今天要去的地方。其实既然不愿意看到那副画面，他又何必给自己找苦恼呢？平海遇到这种问题会选择逃避，可是宁冉却恰恰相反，他好象更愿意去亲自面对。
　　
　　平海还记得前段时间问宁冉，“你和邵先生之间到底怎么了？”
　　
　　那时冷俊的面孔上瞬间出现一道裂痕，平海很清楚的看见他眼底渐渐伏上一层水雾，但最后还是被他忍了回去。沉默半晌之后宁冉淡淡的说道，“他，要结婚了。”
　　
　　平海的心突然被狠狠的痛了一阵，他轻轻的拍了拍宁冉的肩膀，“宁冉，你没事吧？”
　　
　　宁冉低垂着眼睛微微摇了摇头，“没事。”
　　
　　他这么爱你，你怎么忍心和别人结婚，为什么不珍惜宁冉？平海突然觉得那个男人好无情，犹豫片刻之后，平海从身后轻轻的环抱住宁冉的身体，“宁冉，我......我可以喜欢你吗？”
　　
　　宁冉的身体僵了一下，抬手慢慢的拿开围在胸前的手臂，“对不起，小海。”这不关呼地位，不关乎金钱，也不关乎长相，只因为感觉。也许从前段时间宁冉就已经发现平海对自己产生了感情，只是他一直不想面对，他不想捅破那层窗户纸。
　　
　　平海压抑着自己的心情离开了宁冉的身体，“对不起，宁冉。”
　　
　　“小海，我们永远是朋友。”
　　
　　“......对，我们永远是朋友。”我会在身边一直守着你，即使你只把我当做朋友。虽然被人拒绝很难受，可是能守在喜欢的人身边那也不失为是一种幸福。
　　
　　宁冉到底有多喜欢那个男人，平海完全能体会的到，有时候宁冉会安静的坐在阳台上看着朦胧的月色，脸上总是透出一种淡淡的忧伤，可是一但电话响了，他就会咬咬自己的嘴唇把满脸的伤情隐藏起来，然后接起电话叫一声，“龙~~~”
　　
　　电话一放下他就会换了衣服走下楼，带着微笑坐进那辆高级轿车里。每次都是到深夜他才会回来，脸上还带着奇妙的红晕。当红晕退下去那俊俏的面孔上依旧只剩下淡淡的忧伤。
　　
　　-----------------------------
　　
　　酒店的大厅里到处都摆满了宾客送来的花篮，五颜六色，缤彩纷呈，连空气中都飘着一股浓郁的花香。可是与其他相比有一只花蓝里却只有百合，放眼数去足有上百支。百合花有“百年好合”之意，一直是婚礼上必不可少的吉祥花卉。只是和其他五彩缤纷的花蓝比这个未免太单调了一点。
　　
　　负责安排宴会厅的人在花篮上找到一张卡片，上面写着简单的几个字，《希望你永远幸福！》除此之外却没有署名。
　　
　　十一点开始，酒店门口渐渐被一辆辆名贵的轿车占满，路过的人都忍不住停下脚步惊讶一下，宾利，宝马，法拉利，劳斯莱斯。不知是什么人物结婚场面竟然如此雍奢！
　　
　　进入会场的男士都穿着高级的礼服，女士的穿戴更是珠光宝气，恨不得要把新娘比下去。众人看起来都是熟人，彼此相谈甚欢，宽敞的宴会厅越来越喧嚣。十二点的钟声一敲响，四周顿时安静下去。所有人的目光一齐看向铺着红地毯的楼梯上。
　　
　　一对新人伴着悦耳的节奏慢慢出现在众人的视野里，全场顿时响起热烈的掌声。今日的邵凯龙实在是太过英俊，洁白的立领衬衫，紧排小扣的马甲，外面是一套雪白色的西装礼服。那礼服的右肩和左衣摆下还装饰有几丝银色的抽象图腾。黑亮的头发全部背在脑后，显得比平时更加气度非凡，英俊迷人。
　　
　　他身边的新娘更是夺人眼球，雪白的低胸长摆婚纱简洁而大方，曼妙的身材曲线被完美的展现出来，裸-露的肩膀上是一件雍奢的钻石项链，耀眼的珠宝一直连接到肩膀上，反射着灯光刺的人睁不开眼。无可挑剔的面孔上画着淡淡的新娘装，韩式的浪漫盘头点缀着精美的发饰。
　　
　　二人站在一起实在是无比的相称，郎才女貌，天作之合。邵凯龙拦着新娘的腰，二人紧紧的贴在一起，在众人的掌声中一步步走到楼下，沿着红地毯一直走到礼台上。众人落座之后邵凯龙向台下四周扫了一眼，正与角落里的一道目光对视上。无论如何也没想到宁冉会出现在这里，邵凯龙脸上的表情一瞬间僵化，心抽痛不止。
　　
　　宁冉冲他笑了一下，那笑容很轻很淡，是发自心底的一种笑容。可是却微微带着一种忧伤，看着让人很是不忍。宁冉先把视线移开抿了一口杯中的红酒，事实上从进会场到现在宁冉已经喝了三杯红酒，脸上已经透出了红霞。虽然相隔甚远可邵凯龙还是看的出来，他，醉了。
　　
　　红酒的酸涩在口中蔓延，那股酸涩仿佛顺着喉咙一直滑进心理，让宁冉觉得很难受很难受。台上的人都说了什么话他完全没有听到，他始终无法从那种感觉中挣脱出来。不是想好了吗？真诚的祝福他，为什么自己还是无法承受？宁冉眨眨眼睛把眼底的朦胧强忍了下去。
　　
　　背景音乐换成了婚礼进行曲，宁冉抽了抽鼻子慢慢的抬起头，看见拿着话筒的主持人笑容满面的问道。
　　
　　“邵凯龙先生，你愿意娶苏雅小姐为你的合法妻子吗？”
　　
　　邵凯龙微微侧过脸看看坐在角落里的人，宁冉的眼中透出浓浓的伤感，无法承受的泪水一点点凝结，遥遥欲坠的挂在眼底，那滴眼泪反射着灯光看起来竟然比钻石还要耀眼。邵凯龙狠狠的咬了咬牙收回视线，“我....愿意！”后面两个字说的很轻，也许只有新娘才能听到。可是宁冉还是听到了那几个字，心仿佛被狠狠的刺了一剑。
　　
　　“苏雅女士，你愿意嫁给邵凯龙先生，让他成为你合法的丈夫吗？”
　　
　　“我愿意！”苏雅的话兴奋而坚定，而且毫不犹豫。.......
　　
　　“我宣布，从现在开始你们正式成为夫妻。”一片热烈的掌声顿时震彻全场。只有一双手死死的撰在一起，指甲深深的抠进掌心里。
　　
　　“请交换婚戒。”
　　
　　一个漂亮的小姑娘端着银色的托盘走到台边，高高的举起来。那里面是两个小巧的首饰盒。邵凯龙拍拍她的小脑袋打开其中的一个盒子拿出婚戒。拉起新娘那只美丽的玉手，邵凯龙停顿了片刻，苏雅疑惑的抬起头看见丈夫的眼眶竟然红了，想他定是太过激动。苏雅欣慰的笑了一下，把手往前伸了一点点。邵凯龙咬咬嘴唇最终还是把那枚戒指套在了无名指上......
　　
　　此时此刻宁冉几乎是用尽全身的力气才控制住自己的冲动，他多想马上冲过去把那个原本属于自己的男人夺回来，在也不让别人和自己分享他。可看看苏雅微微凸起的小腹，他知道自己不能那么做。
　　
　　那时候保镖阿明曾说过一句话，“宁少爷，别怪先生，如果你是女人，我想他娶的一定是你。”这就是男人和女人最大的区别，女人能带给他的东西，我永远也办不到。
　　
　　从认识邵凯龙到现在，不管自己做什么，这个男人都始终在身后默默的支持自己，他总是用万般的温柔包容着自己的一切。宁冉知道自己没有权利要求他太多，自己更没有权利去伤害邵凯龙的骨肉。即使那只是酒后乱性的产物，即使那是背叛的伤害，可是宁冉却始终无法去怨他。
　　
　　接下来的场面变的越来越热闹，新人一一的接受众人的祝福。宁冉低着头守着满满的酒杯，一杯接一杯的灌自己。
　　
　　“邵先生，祝你们早生贵子。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　宁冉把视线从婚纱的长摆上移开，慢慢的抬起头，邵凯龙英俊的侧脸是如此的迷人，如此的让人心动。宁冉一点点的抓起盖在腿上的桌布，死死的压抑着自己的冲动。邵凯龙携带着妻子走到宁冉旁边，与周围的几人喝完酒才敢把视线转到宁冉的脸上。邵凯龙端着酒杯的手一点点颤抖起来。二人就这样深深的望着对方许久不曾开口说话。
　　
　　宁冉张张口，还是把那个龙字咽了下去，挤出一丝淡淡的笑容，“先生~~祝你们.....祝你永远幸福！”
　　
　　邵凯龙眨了眨眼睛，把鼻中的酸涩忍了下去，“小冉，少喝点。”
　　
　　“恩~~~”
　　
　　与他人说完话的苏雅转过头，“这位是宁冉吧，我们上次在餐厅见过。”
　　
　　宁冉点点头，很想对她笑笑，可是无论如何也办不到，“祝贺你。”那话中似乎透着一种无奈，不过正沉浸在喜悦中的新娘完全没有注意到。宁冉端起酒杯与邵凯龙碰了一下，一饮而尽，杯子一放下宁冉突然摇晃了一下，邵凯龙的身体一动，差点忍不住过去扶他，宁冉一手扶着桌子摇了摇头，“不好意思，有点晕。”
　　
　　宁冉说完留下一个笑容转身就往外走，看着摇晃的背影邵凯龙心痛不已，趁别人不注意的时候把酒往身上撒了一点点。
　　
　　“糟糕。”
　　
　　苏雅转过头，“要不去换一件吧。”那红酒撒在白色的礼服上实在是不太好看，邵凯龙点点头，“你等一会儿，我马上回来。”
　　
　　“好。”
　　
　　邵凯龙快步的走到楼上，沿着房间挨个找了一遍，直到最后打开洗手间的门才看见站在镜子前面的宁冉。俊俏的小脸上已经全是泪水，颤抖的肩膀看起来如此的无助。
　　
　　宁冉从镜子里看见身后的人，更是无法压抑心理的痛苦，汹涌的泪水就像断了线的珍珠，一颗接一颗滚下来。
　　
　　“小冉~~”邵凯龙按下门锁一把将宁冉拦进怀里，不停的亲吻他的脸荚，那泪水沾湿了嘴唇，一直流进口中，有些咸咸的味道。
　　
　　“对不起，对不起，我.....”
　　
　　邵凯龙猛的吻上他的双唇，把宁冉的话全部堵在了口里。不要说对不起，明明是我对不起你，我害你伤心，害你难过，明明只想爱你，却带给你如此的痛苦，为什么你都不恨我？
　　
　　二人紧紧的抱在一起越吻越激烈，久久不愿意分开，他们甚至忘记了楼下的婚礼，忘记了外面的一切，沉浸在只有对方的世界里。
　　
　　




44

44、四十四: ... 
 
 
　　邵凯龙过了许久才换了一身礼服回到楼下的宴会厅，新娘已经等的有些着急，急忙走过去挽住他的手臂。邵凯龙的左手慢慢的握成了拳，那手心里似乎还残留着属于宁冉的温度。
　　
　　刚才二人分开时宁冉的表情如此的伤感，“龙~~，你，你还是回去吧，她还在等你。”
　　
　　颤抖的声音让邵凯龙无论如何都无法移开脚步，这个男孩儿为何如此的对我，我爱的这么自私，爱的这么残忍，他却从未责备过我，告诉他那些事情之后他竟从未跟自己吵闹过，把所有的痛苦都自己承担。
　　
　　接下来的宴会对于邵凯龙来说时间是如此的漫长，因为已经在没有了宁冉的身影，也许他一直在某个角落里看着自己，也许他承受不住躲到哪个地方默默的流泪。不管他在哪，邵凯龙的心都一直跟随着他。
　　
　　那天晚上邵凯龙带着新婚的妻子回了邵家别墅，苏雅赶紧换下了繁重的礼服进了洗手间。其实苏雅的确是个好女人，这个妻子还是老爷子临终前替自己选的，他的眼光向来很准。苏雅不但人长的漂亮而且很开朗很明事理，受了几年西方的教育，不拘泥小节，不管是对待什么人都会很热情很有气度。就算是一个普通的佣人她也会很有礼貌。
　　
　　那次二人谈论婚后的蜜月，邵凯龙推脱工作忙不想去度蜜月，苏雅竟然也没有生气，痛快的就接受了。苏雅爱邵凯龙，从第一次见他就深深的为他着迷，这么多年一直都没变过，能与邵凯龙结婚是她人生中最幸福的事。
　　
　　不到二十岁的时候两人就定下了婚约，那时候邵凯龙只是很听老爷子的话，并未反对过，后来苏雅去了国外念书，邵凯龙一点点的接管了邵家的产业，时间一久他发现自己竟然是个双性恋，不过相比之下他还是更喜欢男人。尤其在遇到现在的宁冉之后他把自己全部的爱都给了宁冉，有那么一段时间他竟然忘记了自己还有个未婚妻，直到那天接到苏雅回国的电话。
　　
　　邵凯龙本想在见苏雅时解除跟她的婚约，可是面对兴奋的苏雅几次都没有说出口，那日酒后乱性，苏雅穿着一身半透明的睡衣进了他的卧室，男人总是无法抗拒这种诱惑，何况是面对如此靓丽的一个女人。很快苏雅就发现自己怀孕了，当他把这个好消息告诉邵凯龙的时候，他整整惊呆了好几分钟。
　　
　　结果最后事情就变成了这样，面对一个怀着自己孩子的女人，谁忍心推开她，何况邵凯龙真的很想要一个属于自己的孩子。
　　
　　背叛爱人的心情并不好受，每次与宁冉通话，邵凯龙都试着想要对他说出真相，可是那些话冲到嘴边无论如何也讲不出来，不想让电话那边的人失去笑容，不想让他流下伤心的眼泪，事情一拖在拖，到最后罪过就越来越重。
　　
　　苏雅穿着一身性感的睡衣走出浴室，披散的发丝像瀑布一样垂到腰上，低胸的领口隐约能看见丰满的胸部，男人总是无法抗拒女人胸部的诱-惑，可是此时邵凯龙却更加想念宁冉平坦的身体。
　　
　　她走到邵凯龙身边暧昧的贴在他身上，“阿龙，不，应该叫你老公。”
　　
　　邵凯龙急忙掐灭手中的烟头，淡淡的笑了一下，“今天很累了，早点休息吧。”
　　
　　苏雅皱着眉头，“老公，今天是我们新婚之夜耶。”
　　
　　“你穿着高跟鞋站了一天不累吗？还是早点休息吧。”邵凯龙摸摸她的肚子，苏雅笑的幸福，还是听话的躺到了床上。
　　
　　邵凯龙为她盖好棉被，“我还有点事要处理一下，你先睡吧。”
　　
　　“恩，你也早点休息哦。”最近一段时间邵凯龙好象有很多工作要做，苏雅知道他很忙，从未怀疑过。即使他总是彻夜不归，即使他很少碰自己。
　　
　　邵凯龙去对面的卧室换了件衣服，无法忍住心中的思念和担心，开车离开了邵家。这一路他开的很急，今夜宁冉定然是很不好过，他的心灵如此的脆弱，如何要面对这样的痛苦？
　　
　　车开到平海家的楼下，邵凯龙急忙拿出电话拨通了宁冉的手机，让他意外的是接电话的竟然不是宁冉，“喂？”
　　
　　“是邵先生吧？”
　　
　　邵凯龙微微皱了下眉，“宁冉呢？”
　　
　　“他今早出门忘记带电话了。”
　　
　　“他还没回来吗？”
　　
　　“恩，一直都没回来，刚才我出去找过，可是没找到。”
　　
　　“还是我去找吧。”
　　
　　“邵先生？”
　　
　　邵凯龙把要关的电话拿回耳边，“怎么？”
　　
　　平海犹豫了一下，“宁冉，他很爱你，请你不要让他难过好吗？”
　　
　　邵凯龙叹了一口气，他知道这个男孩儿喜欢宁冉，从很久以前就知道，不过却没有身为情敌的那种感觉，主要是这个男孩儿给人的感觉很单纯，所以邵凯龙才放心宁冉跟他住在一起。
　　
　　“我会好好爱他。”
　　
　　平海很想责问他，你已经跟别人结了婚，这能算是好好爱吗？可是一想到他新婚之夜都出来找宁冉，就证明他还是很爱很爱宁冉。“希望如此。”
　　
　　邵凯龙挂了电话就沿着街道一路寻找，心理越来越慌乱，不知道宁冉会去什么地方？他整整找了一个小时，海边，公园，甚至酒吧还是没有看到宁冉的身影。
　　
　　现在回想起来宁冉也真的没有什么爱好，平时很少出门，很少去一些休闲场所，也没有什么特别喜欢去的地方，直到这种时候想找到他真的很难。越是如此邵凯龙越是担心，他喝了那么多的酒独自在外岂不是很危险？
　　
　　直到手机响了几声，“喂？”
　　
　　“先生，宁少爷喝多了，现在在酒店的客房里休息呢。”老管家留在酒店处理婚礼的善后工作。他太过了解邵凯龙，得知他此时不在家那定是在寻找宁冉。
　　
　　“好，我马上去。”
　　
　　邵凯龙顿时松了口气，把车开去了酒店。老管家站在门口等候，见他下车赶紧拿出口袋里的房卡递给主人。
　　
　　幽暗的房间里，宁冉倒在床上，怀里还紧紧的抱着一个枕头，似乎在寻找一种依靠，泪水已经把枕头染湿了一大片。这样的场景让邵凯龙心疼不已。他轻轻的将睡熟的男孩儿搂进怀里，不停的亲吻他的脸旁。心理一遍又一遍的说着对不起。
　　
　　酒精的熏染下那张小脸变的醉红迷人，却还透着一股淡淡的忧伤，眉头微微皱起，残留的泪痕更是见证了他的心情。
　　
　　宁冉慢慢的睁开眼睛，看到那张英俊的面孔时他的眼神明显一亮，随即暗淡下去，抬手轻轻的抚摩他的面孔，“如果这不是梦该多好？”
　　
　　邵凯龙鼻子一酸眼泪差点掉下来，“小冉，我爱你！”
　　
　　宁冉愣了下，因为邵凯龙将他搂的很紧，紧到有些疼的感觉，难道真的不是在做梦吗？新婚之夜你怎么会出来看我？
　　
　　“龙~~”
　　
　　“小冉，对不起，对不起！”
　　
　　宁冉笑着摇摇头，抬手抚摩上英俊的面孔，“龙~~能见到你，真好。”
　　
　　你可知刚才寻不到你我有多担心，那种感觉比世界末日还要恐怖，如果真的失去你了，我要怎么活下去？
　　
　　邵凯龙无法压抑自己的冲动，将宁冉压在身下，狠狠的吸允他的味道，撕扯着他的衣服。宁冉的气息使人陶醉，加杂着淡淡的红酒香，邵凯龙沉迷其中忘记了一切一切。
　　
　　宁冉慢慢的闭上眼睛体会着他的爱吻和抚摩，那感觉如此真实，如此的让人无法承受。你的柔情伴随着残忍，这样的爱为何会如此痛苦，我不想和别人分享你，真的不想，一点也不想。这些话一直死死的憋在心理，宁冉每日每夜都在承受着折磨。
　　
　　邵凯龙伏在他身上，把小小玉颈含在口中，不停的舔弄，满是泪水的面孔变的越来越红，宁冉颤抖不止的身体很快就承受不住他的挑-逗。邵凯龙发现宁冉的时间越来越短，可能是身体的原因，本就纤细的身材似乎变的越来越瘦弱。
　　
　　舒爽的感觉持续了好久，宁冉慢慢的坐起身把邵凯龙按靠在床头上，倾身含住早已铁硬的分-身，他知道邵凯龙最喜欢自己这样做，硕大的部位几乎添满了整个口腔，小巧的嘴唇需要大大的撑起来才能承受那儿的体积。邵凯龙已经被他挑-逗的全身发抖，十指穿进秀发里，一下下的按向自己。这样做虽然很霸道，可是却很刺激很刺激。那是男人身体里一种残暴的因子在作祟，任何男人都喜欢这样做。
　　
　　“宝贝，你，你好棒。”
　　
　　邵凯龙渐渐的蹦紧了身体，把自己的那里深深的顶到喉咙处，片刻工夫邵凯龙低吼一声，射出大片爱-液，太过刺激的感觉让他失神了好一阵，这种感觉除了宁冉之外任何人都给予不了。
　　
　　睁开双眼时宁冉就像一只懒惰的猫咪趴在自己身上，嘴角还残留着一丝乳白色的液体，邵凯龙用手指摸下那行痕迹，然后伸进那张小嘴儿里，湿润的舌头一点点的把手指上的液体舔干净。这样的动作让邵凯龙马上又来了感觉，几秒的时间软下去的东西就硬了起来，翻身把宁冉压在身下。
　　
　　“宝贝，我想要你。”宁冉没有回话只是轻轻的闭上了眼睛......
　　
　　太过疯狂的一夜让二人疲惫不堪，相拥倒在床上在无一点力气。宁冉把小脸紧紧的贴在他的胸口，体会他的温暖和心跳声。
　　
　　“龙~~为什么要来找我？”
　　
　　邵凯龙轻吻他的额头，“我担心你。”
　　
　　“那她怎么办？”
　　
　　明明是两个人的世界偏偏塞进一个外人，就像多了一层隔膜，挥之不去。邵凯龙叹息一下下抚摩他的头发，“睡吧，乖。”
　　
　　“龙~~你要走吗？”
　　
　　“放心，我不走，我陪着你。”
　　
　　宁冉安心的笑了，乖乖的闭了眼睛，手臂拦上他的腰紧紧的搂着，“龙~~晚安！”
　　
　　“晚安！”
　　
　　宁冉很快就是睡了过去，紧紧的贴在他的身上，面孔上带着欣慰的笑。橘色的灯光把那张小脸映照的更是俊美可爱。每次稍微一动，睡梦中的宁冉就会露出心慌的表情，缠在身上的手臂越来越紧，就像怕失去唯一的依靠一样。
　　
　　邵凯龙目不转睛的看了他一夜，如果时间能就这一刻停止该多好，只有两个人的世界，只有邵凯龙和宁冉！
　　
　　




45

45、四十五: ... 
 
 
　　有邵凯龙的陪伴这一夜宁冉睡的很好，他的怀抱很温暖，很有安全感，躺在他的怀里连做的梦都很美好。邵凯龙就这样紧紧的盯着他的面孔，整整一夜都没有睡。天色微亮，宁冉被手指上的微凉触感弄醒，他慢慢睁开眼，看见邵凯龙正往他的手指上套着一枚白金戒指。
　　
　　宁冉心理一动，眼底渐渐热起来，“龙~~？”
　　
　　邵凯龙为他戴好了戒指，拉起那只小手放在唇边吻了一下，“小冉，我爱你！”
　　
　　邵凯龙每天都会对他说这句话，宁冉从不会觉得厌烦，相反一日听不到就会觉得少了什么那样不舒服。而宁冉只对他说过一次爱，而且只有一个字。那一个字让邵凯龙一直牢记在心，永远不会忘记，有的时候爱不用说太多，一次就够人享用一生。
　　
　　宁冉把戒指放到眼前看了看，那是一款简单到没有任何装饰的白金戒指，连个花纹都没有。邵凯龙整整选了三家首饰店才找到满意的一款，只因为这戒指看起来很简单很干净，就像宁冉一样。从那种甜蜜的表情里邵凯龙知道宁冉很喜欢。其实只要是邵凯龙送的东西不管是什么宁冉都会很喜欢。
　　
　　二人之间不用说太多的话，彼此心意已明。宁冉把小脸藏在他的臂湾里，露出一丝心酸的笑容，如果这个男人只属于我一个人该多好？也许是我太贪心了吗？前世的时候只要能吃饱饭就很满足了，为何现在自己会变的这么贪心？心理的那种忧伤的感觉越来越重。我们已经不可能像以前那样明目张胆的在一起，任何公开的场合陪着他身边的只能是他的妻子，而不能是我。
　　
　　柔和的阳光渐渐照近落地窗内，在地毯上留下一片暖意。邵凯龙看看时间，虽然很不想和他分开，可是不走不行。宁冉咬了咬嘴唇把脑袋从他的身体上移开，压在枕头上。邵凯龙下了床背对着宁冉一件件穿好了衣服。床上的宁冉始终迷恋的看着那个男人的背影，越看越为他着迷。
　　
　　“宝贝。”
　　
　　邵凯龙弯□隔着被子在翘翘的小臀瓣儿上按了按，“你多休息休息。”
　　
　　宁冉轻轻点了点头，“恩。”
　　
　　邵凯龙依依不舍的在他嘴角亲了又亲，一步三回头的走出了房间。看着一点点合上的门缝，宁冉很有一种马上把他拉回来的冲动。最后还是闭上了眼睛，痛苦的感觉慢慢的涌上心头。他要回去陪别人了，一想到这里宁冉就无法压抑那种痛苦。
　　
　　那之后的一段时间邵凯龙虽然每天都会打电话给宁冉，但一直都没有来找过他，工作很忙，家里也很忙。宁冉很想那个男人，有好几次冲动的想直接去找他，可是最后还是压制住了那种冲动。
　　
　　整整过了一个月，实在忍受不住思念的宁冉打车去了邵凯龙的公司，他让出租车停在路边看着对面的大楼想了许久，正在此时候邵凯龙推门走了出来，宁冉一笑刚想打开车门却看见随后出来的女人。
　　
　　苏雅的肚子越来越大，即使穿着宽大的衣服也很清楚能看见，邵凯龙挽着妻子的腰小心的掺扶着她一步步走下台阶，二人之间看起来竟然很是恩爱，这样温馨的画面看在某人的眼里却是难受又痛苦。邵凯龙把妻子扶进车内随后一同坐了进去，宁冉咬着嘴唇压抑着鼻子的酸涩。
　　
　　“师傅，麻烦你跟着那辆车。”
　　
　　“好。”
　　
　　出租车不紧不慢的跟在轿车身后，一直到了商场的门口，宁冉付了车费尾随着那二人的身影进了商场。邵凯龙和妻子一起去了三楼的婴幼儿用品专卖区。宁冉终于明白为何从不逛街的邵凯龙今日会来这里。
　　
　　宁冉躲在角落里看着邵凯龙拿起一件粉色的小衣服放在眼前看了又看，脸上露出从未有过的笑容，那眼神中充满了父爱。这一刻宁冉突然觉得自己好多余。等那孩子出生了他们一家三口一定很幸福吧？那我，又算什么？
　　
　　宁冉觉得自己的心好痛好痛。他以为他可以试着去接受这种状况，试着去接受与别人分享同一个男人，可是到头来为何自己越来越无法承受？
　　
　　“老公，你想给孩子取什么名字？”苏雅捧着一双小鞋子，稀罕的不舍得放下。
　　
　　邵凯龙放下粉色的小衣服淡淡的笑了一下，“倩字或则妙字都不错。”
　　
　　“那要是男孩子呢？”
　　
　　宁冉不想破坏这种和谐，慢慢的转过身离去，身后却传过来轻轻的一句话，“如果是男孩子......邵孟冉！”那几个字让宁冉僵在远地，泪水止也止不住的流下来。
　　
　　那天晚上平海一回到家就看见宁冉抱着一个枕头坐在阳台上，忧郁的眼神迷茫的看着天上的月亮，瘦小的身影看起来是如此的孤单和无助。宁冉变的越来越沉默，什么心事也不肯说出来，总是一个人安安静静的坐在那，不知道在想什么。偶尔邵凯龙会接他出去，宁冉总是强挤着笑容陪他过夜，其实只有宁冉自己知道，那颗心已经被折磨的脆弱不堪。
　　
　　“小冉，她快生了。”
　　
　　情事之后的宁冉靠在他怀里，微张着双眼，“你要当爸爸了。”
　　
　　“恩，是要当爸爸了。”邵凯龙轻吻他的额头，“这段时间我可能会很忙，也许不能来陪你了。”
　　
　　宁冉轻轻的叹了一口气，“没关系，你忙吧。”
　　
　　“小冉，对不起，等我忙完马上来陪你。”
　　
　　宁冉把脸缩进他的怀里，“恩，我等你。”
　　
　　有时候邵凯龙真的希望这个男孩儿跟自己大吵一架，那样至少自己心理还会舒服一点，可是为什么他总是一句埋怨的话也不说，每次去接他的时候总是发现他的眼圈红红的，可是脸上依旧挂着淡淡的笑容，这就是两个宁冉最大的区别，以前那个男孩儿总是会把心事全部挂在脸上，他会跟自己吵会跟自己闹，甚至会乱砸东西。可现在的宁冉却总是太过压抑自己的情绪。他把所有的痛苦都留给自己承担，如此下去真怕他会憋坏了。
　　
　　宁冉的身体越来越瘦弱，邵凯龙搂着他都能清楚的摸到骨头，抱在怀里也感觉轻了好多好多，偶尔邵凯龙会偷偷的联系一下平海，询问询问宁冉最近的生活起居，平海总是说宁冉吃饭睡觉都很正常，可就是越来越瘦。对此邵凯龙很是担心。他曾给宁冉的卡里打了很多钱，可是宁冉却花的很少很少，整整半年多甚至连件新衣服也不买。
　　
　　手机响了几声，邵凯龙看看来电显示是家里号码，“喂？”
　　
　　“先生，不好了，出事了。”老管家的声音听起来十分的慌乱。
　　
　　邵凯龙马上坐了起来，“出什么事了？”
　　
　　“是夫人，夫人失踪了。”
　　
　　邵凯龙脸色一沉急忙下了床，“我马上回去。”电话一放下就快速的往身上套衣服。
　　
　　“龙~~怎么了？”
　　
　　邵凯龙套好衣服匆匆吻了他一下，“对不起，家里有点事，我必须回去一趟。”
　　
　　宁冉点点头，“没关系，你去忙吧。”
　　
　　“乖，我爱你。”
　　
　　邵凯龙一边拨着号码一边出了门，见他沉重的脸色定是有事，希望不要出什么大事才好。宁冉往身上拉拉被子，疲惫的闭上了双眼，体会那个男人留在周围的气息。
　　
　　邵凯龙回到家的时候，管家，佣人，已经急的团团转，所有的保镖全部出去寻找失踪的苏雅，却一直没有消息传回来。傍晚苏雅去医院做产前检查，当时还有两个保镖陪同，临出医院的时候苏雅去了趟洗手间结果人就消失的无影无踪。保镖们差点把整个医院翻过来找，调监控查录象，结果还是一无所获。
　　
　　还有十几天就到预产期了，此时苏雅要是有个什么意外那就是一失两命，邵家所有人都是紧张万分，邵凯龙开车去了医院亲自查看了监控，虽然保镖们并未看出不妥，可邵凯龙还是在其中发现了端倪，录象里一个推着布匹车的女护工让他产生了怀疑，很显然人是被绑架了。
　　
　　很快邵凯龙的猜测就得到了证实，手机的来电显示为不曾见过的号码，“喂？”
　　
　　“邵先生，好久不见了。”
　　
　　听到那声音邵凯龙心理一紧，怎么就没想到会是他，“是不是你干的？”
　　
　　“邵先生还是那么精明，不错，令夫人的确在我这里坐客。”
　　
　　“你到底有什么目的，直说吧。多少钱我都可以给你。”
　　
　　“钱当然要，不过还有一个条件。”
　　
　　邵凯龙心理一紧，很是不祥的预感，“什么条件。”
　　
　　“拿宁冉来换！”
　　
　　邵凯龙恶狠狠的咬紧牙齿，“你做梦！”
　　
　　“是宁冉重要还是你妻儿重要？你自己考虑一下吧。”电话那边冷笑一声，“不过话说回来，邵先生还真是好福气，情人这么漂亮，妻子也这么漂亮，关键是两个人竟然都死心塌地的跟着你，真是羡煞旁人。”
　　
　　“我劝你一句，最好赶紧把人放了，否则......”
　　
　　铛铛两声脆响，电话那边穿来的声音似乎是骨节在敲击玻璃，“邵先生，我准备了一个很漂亮的容器，里面装满了福尔马林，我想......你一定不希望我用上它。”
　　
　　电话很快就被挂断，邵凯龙一把掀翻了旁边的茶几，愤怒的举动把周围的人都吓的不轻，保镖们第一次看见邵凯龙发这么大的火。
　　




46

46、四十六: ... 
 
 
　　无论如何邵凯龙都不想伤害宁冉，邵凯龙派出了所有的手下，出动了所有的关系去查找苏雅的踪迹，邵凯龙的旗下有二十二家私人侦探社，这些侦探分布全国各处，命令一传达下去所有人第一时间赶了回来，可是三天的调查结果却非常的叫人失望。明知道苏雅就在本市的某个地方，可就是查不到一点线索。
　　
　　林胜既然孤注一掷的来对付邵凯龙自然是做了充足的准备，所谓瘦死的骆驼比马大，不管林氏被邵凯龙弄的多惨，但毕竟那是几十年的大家族，根深地固，不可能轻易就被打跨。在对付林胜的事上，邵凯龙已经投入了将近两年的时间，本来事情很快就能结束，没成想此时却让他钻了空子。
　　
　　而邵凯龙此时却不能报警解决，人在他的手里，万一鱼死网破，一刀下去两条命就没了，邵凯龙只能倾尽自己的全力去查找，时间一天天的过去，所传回来的消息却一点进展也没有。
　　
　　宁冉在家呆了好几天，手机一直没响过，以前不管多忙邵凯龙最多三天都会打一个电话给他，可是这么多天没来电话，是不是出了什么事？宁冉很是担心，打电话过去又怕影响邵凯龙，犹豫在三之后宁冉给保镖阿明打了电话。
　　
　　以前阿明一直负责保护他，现在也是，只是宁冉觉得没什么危险就不在让他跟着自己了。
　　
　　“宁少爷。”
　　
　　“阿明，家里是不是出了什么事？”
　　
　　“这.......没，没什么大事，宁少爷你别担心了。”
　　
　　听那口气就知道定是有事瞒着自己，宁冉语气一沉，“到底出了什么事，赶紧告诉我。”
　　
　　“少爷，真的没什么事。”
　　
　　“你要是不说，那我只好亲自回家去问了。”
　　
　　阿明知道宁冉说的出做的到，犹豫片刻还是说了出来，“是夫人出了事。”
　　
　　宁冉很是吃惊，追问道，“她怎么了？”
　　
　　“夫人被人绑架了，先生接了电话是那个林胜干的。”
　　
　　怎么会是他？宁冉紧紧的皱起眉毛，“那现在怎么样？”
　　
　　“先生一直在派人查探消息，可是......”
　　
　　“那个姓林的想要什么，是要钱吗？”
　　
　　阿明挠了挠额头，犹豫半晌，“钱也要，可是我听说他还提了一个条件，就是，就是......”
　　
　　“说！”
　　
　　“......他要求用你去换夫人。”
　　
　　宁冉狠狠的咬了咬牙，这个卑鄙的小人，电话一放下宁冉愤怒的摔了手机，在屋子里转了好几圈。前几天邵凯龙刚说过，苏雅马上就到预产期了，要是此时出了事那邵凯龙的孩子.....他知道林胜那个人到底有多残忍，一个孕妇落在他手里还能有好吗？
　　
　　宁冉在房间里整整想了一夜，第二天一早他打车去了邵家的别墅。门口的保镖看到他都有些惊讶，毕竟这个少爷已经半年多没回过这里了。得知邵凯龙此时正在家，宁冉深深的叹了一口气走向别墅的大门。
　　
　　保镖阿明看见宁冉很是惊讶，“宁少爷，你怎么来了？”
　　
　　宁冉说道，“我不想他为难。”
　　
　　这应该叫自投罗网吗？阿明不可置信的看着宁冉“少爷，你不会真的想把自己交出去吧？”
　　
　　宁冉点点头，侧身走过去，轻轻的留下一句，“毕竟，那是他的骨肉。”阿明看着他的背影心理酸酸的难受。
　　
　　客厅里已经全部站满了人，老管家见他过来急忙行礼，“宁少爷。”
　　
　　坐在沙发上的邵凯龙显然愣了一下，急忙回过头，“小冉，你怎么来了？”
　　
　　“我，我担心你。”
　　
　　邵凯龙起身把宁冉搂进怀里，“对不起，小冉，这么久没打电话给你。”
　　
　　宁冉摇摇头，“龙，出了事你怎么不告诉我？”
　　
　　邵凯龙叹了一口气，“你别担心，我会处理好的。”
　　
　　二人坐在沙发上，宁冉看见邵凯龙的脸色很是疲惫，青碎的胡子也长出了好多，眼球里都是红血丝，这几天定是没有休息好，这般模样好让人心疼。手机响了几声，这是上次林胜约定好的时间。
　　
　　邵凯龙拿着电话按下接听键，进了旁边的屋子并关好了门。这通电话接了许久，不知道林胜在电话里都说了些什么，邵凯龙走出门的时候脸色很是阴沉，宁冉担心的走到他身边，“龙.......”
　　
　　邵凯龙不自在的移开了视线，“放心吧，没事了。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“恩，你先坐一下。”
　　
　　“好。”
　　
　　宁冉听话的坐回沙发上，片刻后管家端着一杯咖啡送过来。宁冉道了声谢接过去喝了些，直到半杯咖啡下了肚邵凯龙才走回来。虽然他一直说没事，可是宁冉看的出来事情没那么简单。
　　
　　“龙....”那句话还没说出口，宁冉就觉的一阵头晕目眩，全身无力，软软的倒在沙发上，在陷入昏迷之前最后看见的是邵凯龙含泪的双眼。
　　
　　--------------------
　　
　　宁冉感觉自己好象睡了很久很久，醒来的时候头痛欲裂，仿佛有人在撕扯着头皮一样，那种感觉持续了好一会儿才渐渐缓解。
　　
　　“醒了？”
　　
　　非常熟悉的声音让宁冉一惊，急忙转过头，林胜正坐在床边的沙发上。宁冉瞬间明白过来，那种心痛欲绝的感受快速的弥漫全身，他，他怎么可以这么做？
　　
　　林胜勾起嘴角冷笑一声，“看来邵凯龙还是更爱他老婆。”
　　
　　宁冉愣愣的盯着天花板，失落的眼神渐渐开始涣散。他一句话也没说就这样麻木的躺在那，林胜走过来拍拍他的小脸，“很失望是吗？”
　　
　　岂止是失望。你明明说过，《至少我对你的爱是真的。》你明明说过，《不管将来发生什么事，我都会保护你，不让你受到任何的伤害。》你明明说过，《小冉，我爱你！》为何到头来却是这种结果？
　　
　　宁冉到邵家的目的就是不想让邵凯龙为难，至少先把苏雅救出来在说，毕竟她是个孕妇，毕竟她肚子里还有邵凯龙的骨肉，也许自己会有办法逃出来。虽然现在的结果一样，可是宁冉没想到邵凯龙会给他下药，没想到他会这样出卖自己，那性质就完全变了。这是赤-裸裸的背叛，无情的出卖。宁冉感觉自己仿佛被人狠狠的丢进了万丈深渊，摔的粉身碎骨。
　　
　　“上次姓邵的扰了我的好事，没有机会做到最后。”林胜的手指缓缓的滑过宁冉的脸荚，“我总感觉是个遗憾，这两年我连做梦都能梦见你，现在你终于落到我手里了。”
　　
　　而宁冉已经彻底的沉浸在了自己凄凉的世界里，完全没有听到林胜的话，前世被人卖，今生也要被人卖，这个世界到底还有什么是真的？亲情是假的，连爱情也是假的。宁冉突然勾起嘴角惨笑一声，笑的很苍凉，很心痛。
　　
　　可这个笑容在林胜看来却很美很美，诱-惑人心的美。林胜一把掀开宁冉身上的毛巾被，渴望已久的玉体顿时呈现在眼前，只是照上次看消瘦了好多，“这里是林家的岛，你是跑不出去的，姓邵的也不可能找的到这里，我劝你还是乖乖跟了我，免得自找苦吃。”
　　
　　林胜说完压在宁冉的身上，粗鲁的吻上白皙的脸荚，宁冉似乎还没有恢复神志豪无反抗的任林胜侵-犯自己。林胜心情大好，吻的更加深切，既而慢慢的从脸荚吻到白皙的颈上，渐渐变成了撕咬，刺痛的感觉让宁冉渐渐恢复了些知觉，他抬起头一口死死的咬住林胜的肩膀。林胜痛喊一声，快速的钳制住宁冉的下巴迫使他张开了口。
　　
　　起身一看肩膀的伤口已经见了血，这一口差点直接把肉咬掉了，林胜神色一变抬手啪啪啪连甩了宁冉七八个耳光。白皙的小脸上立刻苍肿了起来，嘴角慢慢流出了一行鲜血。宁冉只觉得眼前一片花乱，看东西越来越模糊，脑袋也越来越疼，可是在疼也不如心疼，宁冉压抑不住那种绝望的心情，眼眶渐渐湿润，顺着眼尾流下一行晶莹的液体。
　　
　　林胜捂着伤口下了床，从柜底取出一个黑皮箱子打开，那里面是一堆性-用具，他拿出几副长链手铐，把宁冉的四肢全部拷在床栏上。这个床是那种欧式的铁艺床，目的就是为了方便拷人，满足他的虐待兴趣。宁冉的头依旧很疼很疼，就像里面被灌了铅一样，很重很痛，耳朵里一直是翁嗡的做响，可他不想被人摆布，强忍着痛苦激烈的挣扎，可小小的身躯完全不是林胜的对手。
　　
　　林胜从药瓶里取出一颗胶囊状的药，冷笑一声，把药丸推进了宁冉的□里，“一会儿你就会求着让我干-你。”林胜拍拍他的小脸坐回沙发上点了一根烟，悠然的欣赏着床上的人。
　　
　　那药很快就被身体的热度所融化，短短几分钟就夺去了人体所有的力气，里面变的越来越热，越来越难受，而失去反抗力气的宁冉此时更多的心思却不这里，脑子里满满的都是伤心和绝望。
　　
　　药效渐渐发挥了功效，那里似乎越来越痒，越来越无法承受，宁冉极力的并拢着双腿，试图压抑那种感觉，半晌之后宁冉已经失去了思考的能力，双腿不停的在床单上乱蹬，唯一的理智让他死死的咬住自己的下唇，激烈的摇晃着脑袋。
　　
　　林胜抬手看看时间，没想到这个小美人竟然这么能忍，都这么长时间了还是不肯开口求饶，林胜玩心大起，委-琐的目光透过眼镜片直直的射到宁冉的身体上。时间一分一秒的过去，宁冉的全身已经红到不正常的颜色，止不住的汗水侵透了每一寸皮肤。下唇已经被咬破，血迹顺着牙缝一点点的渗出来，凝聚在一起一直滑到小巧的下巴上。
　　
　　林胜一直注意着时间，微微皱起了眉，应该已到极限，没想到他竟然还是不肯开口求饶。林胜已经有点失去耐性，他走到床边拍拍有些烫手的小脸，“要是忍不住可以求我，我马上让你舒服。”
　　
　　宁冉的视线已经失去了焦距，幻乱一片，身体仿佛被丢进了火堆里，热的想让人一头撞死。林胜见他还是不肯开口，暗自咬了咬牙，猛的压上去，在宁冉的身体上乱摸。外界的刺激更加剧了体内的药效，那种渴望性-爱的感觉就像犯了毒隐一样。
　　
　　林胜挑逗了他半天还是不能让他开口，最后失去了耐心，“想不到你这么能忍，真是小瞧你了。”
　　
　　林胜掀起宁冉的双腿，猛的把自己的---进了渴望已久的身体里，炽热的包裹让林胜无比满足的呼了口气，“妈的，好爽！”
　　
　　一下下粗鲁的侵-犯，产生的很大的声响，带动四肢的铁拷哗哗做响。整整一夜，林胜都没有放过他，宁冉几次被折磨到晕过去，又在粗暴的动作中醒来，直到天色微亮林胜才筋疲力尽，在无力气动作，往身上披了一件睡衣就出了门，对门口的保镖吩咐了一句，
　　
　　“看好他。”
　　
　　“是。”而此时的宁冉早已经昏迷不醒，四肢依旧被锁拷在床上。
　　
　　 

作者有话要说：小冉被刺激过度了，接下来，哼哼，终于要锐变了！




47

47、四十七: ... 
 
 
　　宁冉昏睡了一整天，身体四处都是青紫的痕迹，小脸上几乎失去了血色，苍白一片，一直到晚上林胜才回到这个房间，拍拍宁冉的小脸发现他还是没有醒，心理隐约有点不安，按时间来算那药效应该已经过去了，身体不应该这么热才对，林胜探探他的额头竟然发现很烫很烫，急忙叫来了医生。
　　
　　医生检查后面色沉重的说道，“已经烧了很久了。”
　　
　　“赶紧给他打点滴。”
　　
　　“是。”
　　
　　费劲千心万苦才得到的人，当然不能让他轻易的死去。昨天的感觉实在是很爽，林胜对宁冉的兴趣正浓，定不肯轻易放过他。一直到第二天早上，宁冉的体温才恢复正常，只是一直沉睡不醒。林胜站在床边叹了一口气，留下一个佣人照顾，转身离去。
　　
　　一直到傍晚宁冉才慢慢的睁开眼睛，即使眼前是一个没见过的生人，宁冉还是没有开口说话，女佣人见他醒了，急忙给楼下打了电话，全身无力的宁冉只好任由他们为自己洗澡换衣服，然后喂东西。三天之后宁冉的身体才彻底的恢复好，林胜得了消息当天晚上就进了这个房间。
　　
　　“先生。”
　　
　　“恩，他怎么样了？”
　　
　　女佣人摇头，“一直都没开口说过话。”
　　
　　林胜挥挥手，“知道了，你出去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　林胜走到床边伏□盯着宁冉的双眼看了半天，奇怪的发现那眼神中竟然没有焦距，空洞一片，“小冉？”
　　
　　宁冉麻木的躺在那，一句话也不说。林胜上了床把宁冉搂进怀里，“小冉，你病了这么多天，我忍的好辛苦。”
　　
　　林胜捏住他的下巴狠狠的吻了一口，“今晚让我好好过过瘾。”
　　
　　宁冉微微侧过头厌恶的躲开林胜的气息，这个动作让林胜很是不满，手指死死的钳制住小巧的下巴，“那天做了那么多次，还装什么清高，难得我这么有耐心肯哄你，别给脸不要脸。”
　　
　　宁冉使劲的侧过脸，扯掉下巴上的手指。林胜更加恼火，猛的压在宁冉的身上，粗鲁的索吻了几下。而宁冉依旧面露厌恶的表情，这让林胜很觉得没面子。看看旁边床头柜上的手铐，林胜暗自咬牙，骑在宁冉的身体上，把挣扎的四肢在次拷在了床栏上。
　　
　　“跟我做对！哼，那就让你好好享受享受。”林胜从皮箱里取出一只假--，放在眼前看了看冷笑一声，猛的插--宁冉的身体里。
　　
　　嘶的一声，那里马上见了血，巨痛让宁冉死死的咬紧牙齿，挣扎不止。林胜邪笑一下，抽-出假--又狠狠的顶了进去。如此反复几次宁冉的小脸渐渐失去了血色，苍白的面孔上满是冷汗。
　　
　　“是不是很爽？恩？”
　　
　　见他咬住自己的下唇，林胜抽过一条领带，勒住宁冉的嘴，“这么漂亮的嘴唇咬坏了多可惜。”上次的伤口刚刚结荚，林胜可不想在看见这张面孔上有伤痕，他认为脸是用来看的，身体才是用来玩的。
　　
　　林胜靠在床尾的栏杆上，点了一根烟，手里拿着遥控器诡异的笑了一下，轻轻的推动了开关，强大的震动感让宁冉瞬间挺起腰身，全身紧绷。
　　
　　林胜邪笑一下，轻轻的呼了口烟，眼睛直直的看着被折磨的部位，刺眼的鲜血越流越多，把洁白的床单染红的了一大片。林胜一点点的把开关推到上面，震动越来越激烈，宁冉被折磨的渐渐流出了眼泪。林胜很享受这种游戏，反复的把关开从上推到下在从下推到上，整整一个小时，宁冉在次陷入了昏迷状态，不知道后来林胜又如何玩弄了自己的身体。
　　
　　这一次宁冉又整整两天下不了床，虽然有专业的医生为他治疗，可是受伤的身体依旧恢复的很慢。宁冉渐渐开始麻木，麻木到不想去反抗，不管林胜怎么折磨他，他都是一句话也不说，身体虽然会有反应，可是那似乎只是人体的本能。给林胜的感觉好象就在干一块木头。不过林胜还是喜欢一次又一次的要他，直到在没力气动作才肯放过他。
　　
　　时间一天天的过去，宁冉也不知道自己到底来了多久，门外总是有两个保镖守着，他的活动空间只有这间卧室，白天他会坐在阳台的藤椅上，迷茫的看着远处的海景，从第一天开始那种心痛的感觉就一直没有消失过。前世当父亲舍弃自己的时候自己也曾伤心绝望过，那时候的感觉已经是无法承受，却没想到现在的感觉比那时不知要疼上多少倍。
　　
　　“小冉？”林胜走进卧室顿时被眼前的美景所迷，一身白衣的宁冉安静的坐在阳光下，海风吹拂着黑亮的秀发，侧面的角度可以清楚的看见卷翘的睫毛，又长又密看起来实在是很漂亮，黑亮的双眸波光淋漓，让人心动不已。
　　
　　林胜走过来，在他嘴角吻了一下，“宝贝，你好美。”
　　
　　林胜对他的感觉很强烈，别说是碰就是看见他都会来感觉，下-身已经很快就硬了起来。林胜无须忍耐自己，把宁冉抱到自己腿上很快就撕光了他的衣服，急切的顶进了他的身体，在阳光下做-爱，那感觉更是刺激，他喜欢不做任何前奏的顶入，还喜欢抓住宁冉下-身时，体会他后-穴不自觉的缩紧，更喜欢在占有时狠狠的抓住宁冉的头发，迫使他露出小巧的喉结。
　　
　　“干了这么多次还是这么紧，你可真是个宝贝，难怪邵凯龙喜欢你。”
　　
　　提到这个名字的时候宁冉冰冷的表情瞬间出现一道裂痕，空洞的眼睛似乎闪过一道光芒，林胜冷笑一声，“前几天邵凯龙刚刚喜得贵子，还包下酒店举行了一场很是隆重的宴会。”
　　
　　宁冉的心痛的程度更是加剧，身体无意识的开始颤抖起来，这样的反应让林胜觉得很是刺激，他似乎找到了宁冉的弱点。
　　
　　“邵凯龙根本没打算来救你，你就死了这条心吧。”
　　
　　在知道邵凯龙出卖自己那一刻，宁冉就已经对那个男人彻底的死心了，只是他带给自己的伤痛却永远也无法摸灭，每次一想起这个名字宁冉就觉得自己仿佛被灌了穿肠毒药，那种痛苦简直是生不如死。
　　
　　“你知道当年邵凯龙为什么会让我走吗？因为我给了他一块地皮做为交换条件。”林胜拍拍他的小脸“用你的身体换了一块价值几亿的地皮，邵凯龙，赚大了。”宁冉死死的咬住自己的下唇，可那种疼痛比不过心痛的万分之一。
　　
　　“知道我为什么不直接抓你吗？我就是要让你看清楚邵凯龙到底是什么人，让你知道死心塌地的爱他到底值不值得！”
　　
　　林胜一下下粗鲁的占有，反复不停的在宁冉的耳边说着那个名字，说着关于那个男人的事，双重的折磨让宁冉越来越无法承受。那之后的很长一段时间林胜每次侵-犯他的时候都要这样做。把宁冉折磨的越来越憔悴。
　　
　　本就瘦弱的身体急速的衰弱下去，宁冉的精神越来越差，一天中大多数时间都在床上度过，总是昏昏沉沉的睡着。
　　
　　到林家整整两个月，宁冉大病了好几场，在一次昏迷了几天之后宁冉突然变了，虽然他依旧是不肯开口说话，可是表情却有了明显的变化。那天林胜来到宁冉的房间。
　　
　　“小冉？”
　　
　　宁冉轻轻的抬起头，盯着他看了半晌，然后微微勾起嘴角冲他笑了一下，林胜显然是一愣，确定自己没有看错，几步走过来挑起宁冉的下巴，“小冉，在笑一个。”
　　
　　宁冉又微微露出一丝笑容，似乎害羞的转过脸，林胜心情大好，猛的吻了他一下，“宝贝，你笑起来好美。”
　　
　　宁冉闪亮的双眸轻动一下，转过身往肩上拉拉被子闭上了眼睛。林胜急忙脱光自己的衣服钻进被子里紧紧的将宁冉搂进怀，在他脸荚上连亲了好几下，“宝贝，是不是困了？睡吧。”
　　
　　这一夜林胜没有在碰他，只是搂着他一起睡觉。第二天清晨林胜醒来的时候见宁冉正缩在自己怀里，熟睡的面孔很是安详，那样子可比他以前见自己时的表情可爱多了。林胜心理有些小小的喜悦，他没有惊动宁冉悄悄的下床出了卧室。
　　
　　当天晚上宁冉对他笑的似乎更甜了一点，林胜进入他身体的时候宁冉也不在是豪无反应，甚至主动攀上了他的肩膀配合他的动作。林胜发现这样做比粗鲁的更加让人觉得舒服。
　　
　　连续几天宁冉对林胜的态度变的越来越好，那天早上，林胜搂着他索吻了好一阵，刚要进入正题，外面就响起了敲门声，林胜很是不悦的吼了一句，“谁？”
　　
　　“对不起先生，公司那边有紧急的事情需要你马上去处理。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　林胜叹了一口气，放开宁冉的身体，谁知刚转过身，手就被人拉住，林胜回过头正看见宁冉有些失望的表情，“宝贝，怎么了？”
　　
　　宁冉向自己的身下漂了一眼，小东西很有精神的立在那，林胜坏笑一下，“乖，等我忙完回来陪你好不好？”
　　
　　水灵灵的眼睛一点点朦胧起来，眼眶变的越来越红，那样子看起来就像受了什么天大的委屈一样。林胜突然觉得很不舍，“等我回来好不好？”
　　
　　宁冉就这么直勾勾的看着他，眼泪摇摇欲坠的挂在眼底最后顺着眼尾滑下去，呜咽的抽了一下鼻子，林胜彻底的被他打败了，连忙将他搂过来，“我又不是不回来，你哭什么？”
　　
　　宁冉在他肩膀上蹭了蹭，万般委屈的缩在他怀里。
　　
　　“好了，我带你一起去好不好？”
　　
　　宁冉慢慢露出一丝欣慰的笑容，轻轻的点了点头。二人穿好衣服后林胜牵着宁冉的手一起走出了别墅，这还是宁冉第一次走出这栋楼，几分钟之后已经到了海边。林胜半搂着宁冉一起坐上了快艇，甚至还温柔的脱下自己的外套披在宁冉的身上，宁冉对他笑笑，把头靠在他的肩膀上，二人之间的动作竟然给人一种恩爱的感觉。
　　
　　这小岛离陆距离不算近，快艇行驶了几十分钟才上了岸。当然林胜对宁冉还是防备万分，时时刻刻都牵着他的手，而宁冉就像一只小猫一样乖乖的跟在他身边，甚至给人一种粘人的感觉。
　　
　　




48

48、四十八: ... 
 
 
　　林胜带宁冉去了自己的公司，他的公司规模和邵凯龙的公司不相上下，这一段时间因为有宁冉这个把柄在手，邵凯龙已经不敢在打击林氏集团，这让林胜濒临绝境的现状有了很大的改善，林胜毕竟也是商业巨头，在做生意上很有手段，短短两个月就让林氏集团起死回生。
　　
　　把宁冉留在身边不光是因为林胜对他感兴趣，更重要的是这个男孩儿是邵凯龙最大的弱点，控制了他就不用在担心邵凯龙这条眼镜蛇，所以林胜无论如何都不会让宁冉有机会逃走。
　　
　　邵凯龙这个人太过心软，轻易不会让自己的手上沾血，一般时候他宁愿用正当的手段来解决对手，而且他这个人把感情看的太重了。论做生意的手腕林胜甘拜下风，但是论心狠手辣邵凯龙就完全不是他的对手，如果此时换个角度的话林胜和邵凯龙的做法一定会截然相反，他绝对不会顾及人质的死活，不管自己有多爱那个人。
　　
　　林胜一直在忙着处理公司的紧急事物，而宁冉就安安静静的趴在他旁边的办公桌上，小脑袋压在胳膊上闭着眼睛，看起来就像一只在睡午觉的小猫一样，给人一种懒洋洋的感觉。
　　
　　“小冉？”
　　
　　宁冉微微张开眼睛，舔舔嘴唇又闭了眼，似乎没有睡醒，林胜被他舔嘴唇的动作弄的下腹一热，伸手将他抱到腿上，“在办公室做一定很刺激。”
　　
　　宁冉害羞的侧过脸，露出漂亮的颈部，林胜咽了下口水，急切的解开自己的西裤，扶着铁硬的部位顶进了宁冉的身体。宁冉乖乖的趴在他的身上，任由他的一下下贯穿自己的身体。
　　
　　“宝贝，你，你好棒！”
　　
　　林胜一把扫开文件把宁冉抱到桌子上，掐着纤细的腰身，狠狠的占有他.....林胜似乎迷上了这种游戏，在办公室连续做了三次才满足，从办公桌上到沙发上在到窗户边，两个人都已是大汗淋漓。
　　
　　“小冉？”林胜挑起宁冉的小下巴，盯着水润润的双眸，“把邵凯龙忘了吧，只要你一心一意跟着我，我肯定不会亏待你。”
　　
　　宁冉咬咬嘴唇，把小脑袋暧昧的贴在林胜的胸口上，嘴角带起一丝幸福的笑意。
　　
　　即使现在宁冉很乖，林胜还是丝毫没有放松对他的警惕，晚上依旧将他带回了岛上，不过有了第一次就会有第二次，林胜越来越离不开宁冉，不管走到哪都喜欢带着他，只是他从始至终都没有开口说过一句话，对此林胜很是疑惑。每次问起来宁冉总是用甜美的微笑回答他，让林胜想发脾气都没办法。
　　
　　只要是在岛上林胜对宁冉看管的也不在那么严密，就算放他一个人独自出门他也没办法跑出去这座岛，所以林胜不会担心，有时候林胜出去谈生意没办法带着宁冉就留他一个人在别墅里，宁冉每天都会去别墅后面的树林里转一圈，刚开始保镖会一直跟着他，后来次数一多保镖也看的不太严了，反正他只是去散步而已。
　　
　　那天晚上二人吃过饭宁冉就拉着林胜往外走，“宝贝，要去哪？”
　　
　　宁冉回头冲他笑了一下，还飞过来一个暧昧的眼神，林胜被他挑逗的心理直发痒，跟着他一起走了门。宁冉牵着林胜的手一直走到后山的林子里，幽暗的月光看起来竟然有点浪漫的感觉。走着走着宁冉突然停下了脚步，猛的把林胜按在树上急切的吻了上去，林胜的欲-火瞬间被勾了起来，紧紧的将宁冉搂在怀里。
　　
　　小东西，还以为你出来干吗，原来是想打野-战了，林胜心理暗笑，撕扯起衣服来，很快宁冉的衣服就被他扒光，白皙的身体还有残留的吻痕看起来十分的暧昧。宁冉似乎很是着急，一把抓上林胜的下-体，“啊！”因为用力过猛让林胜大叫了一声。
　　
　　宁冉赶紧放缓了动作，一下下抚摩起来，不一会儿就有两个保镖跑过来。“先生，出了什么事？”
　　
　　林胜急忙抱着宁冉转过身，用身体挡住宁冉裸-露的躯体，正在享受的时候有人来打扰，林胜很是不爽，冲那二人大吼了一句，“谁让你们过来的，滚！”
　　
　　两个保镖一见竟是这种场景急忙转身跑了，林胜低头一看宁冉正害怕的缩在他怀里，倾身吻了一下，“别怕，他们什么也没看见，我们继续。”
　　
　　宁冉伸出小脑袋眨眨眼睛向外面看了一眼，见人果真走了才松了一口气。林胜被他可爱的动作逗乐了，感觉越发强烈，把宁冉压在地上铺好的衣服上，急切的顶进了他的身体。那之后连续几晚宁冉都要把林胜拉去树林里做。林胜很喜欢在外面做-爱的感觉，很刺激。
　　
　　宁冉的动作似乎也很没有分寸，偶尔摸到林胜的□总是用力过猛让林胜忍不住痛嚷。连续几次那叫声都招来了保镖，次次都被林胜骂的狗血喷头。次数一多保镖就得了经验，在遇到这种事绝对不去凑热闹了，免得好心还要被骂。
　　
　　那天晚上宁冉还是拉着林胜去树林，“宝贝，你好象很喜欢在外面做？”
　　
　　宁冉低下头轻轻咬了咬嘴唇，看起来似乎是害羞了。林胜坏笑的搂住他的小腰，一起去了树林里。和平时一样林胜急切的撕开宁冉的衣服，却没想宁冉突然把林胜压到地上，贪婪的在他胸前吸允起来。
　　
　　“宝贝，你变的越来越主动了。”
　　
　　宁冉媚笑着吻上他的双唇，灵巧的舌头不停的挑-逗着林胜的神经，让他沉醉的闭上了眼睛，这一吻很长很长，二人嘴唇分开的时候林胜还陶醉其中，当他睁开眼睛的刹那间顿时一惊，宁冉的双手紧握着一根手臂粗的木棍，阴沉着脸色狠狠的砸了下来，想要反抗的林胜还是慢了一步动作，头上一阵剧痛，陷入到黑暗之中。
　　
　　待到他睁开眼的时候情况已经完全变了，自己被结结实实的绑在树干上，身体分毫动弹不得，而面前的宁冉已经穿好了衣服悠然的站在一边，脸上的表情竟然是如此的冰冷。
　　
　　“小冉，你干什么？”
　　
　　宁冉勾起嘴角冷笑一声，“我说过，早晚有一天我会亲手杀了你。”
　　
　　难道这些天他的表现都是装的？自己竟然一点都没看出来。“小冉，你的演技可真厉害。”
　　
　　宁冉慢悠悠的走过来，“我的演技还不够好，不然也不至于装这么长时间的哑巴，我怕自己一开口就会忍不住骂你。”
　　
　　宁冉不知道从哪里取出一把刀，在手中把玩着，那刀锋反射的月光此时看起来竟然十分的诡异，林胜的直觉告诉他这个男孩儿真的动了杀念，“小冉，如果你现在放了我，我还可以原谅你。你别忘了，这里可是岛，就算杀了我你也跑不出去。”
　　
　　“没关系，我会游泳。”其实只是以前在邵家别墅的时候在游泳池游过几次，到底能不能过海宁冉自己也没把握。
　　
　　宁冉的眼神中渐渐露出一股杀气，这让林胜很是害怕，“小冉，杀人可是犯法的。”
　　
　　宁冉从草丛里拿出一卷胶带，很是耐心的找到接口撕开一条，“告诉你个秘密，如果加上你的话我已经杀了十六个人。”
　　
　　这话让林胜心惊不已，没想到宁冉竟然是个杀人狂，林胜急忙呼救“来.....”一声来人还没叫喊完，宁冉就用胶带狠狠的缠住了他的口，在头上饶了好几圈。宁冉用短刀割断了胶带，露出一个奇怪的笑容，“一会儿可能会很痛，未免你叫出声来，只好把你的口封住，其实我真的真的很想听到你的惨叫声。”
　　
　　林胜激烈的摇晃着脑袋，此时站在面前的宁冉已经完全不是那个让人心动的男孩儿，简直就是嗜血的罗刹。宁冉一边笑着一边用冰冷的刀身似有似无的碰触着林胜的下-身，这样的刺激让那里很快就有了反应。
　　
　　宁冉笑的越来越诡异，手甚至直接抓上了那里，“你的感觉还是这么强烈。”
　　
　　林胜明知道他接下来可能要做的事，可完全无法控制身体的反应，那里在他的抚摩下变的越来越硬，宁冉脸上的笑容一点点退了下去，“你折磨我这么多次，我要怎么回报你才好呢？”
　　
　　林胜的脸色越变越青连开口求饶都办不到，宁冉一点点举起手上的刀，那刀刃反射着月光刺的人眼睛生疼。神色一变宁冉瞬间挥了下去，噗的一声，暗红的污血猛的喷了出来。林胜的面孔已彻底被冷汗侵透，几秒之后林胜因无法忍受剧痛晕了过去。
　　
　　宁冉冷冷的漂了他一眼，从草丛里拿出一瓶矿泉水顺着他的头顶淋了下去。林胜很快恢复了神志缓缓的睁开了眼，可这次却没有那么快晕过去，身下的剧痛让他简直是生不如死。宁冉悠然的坐在一旁的草地上，支着下巴欣赏着林胜痛苦的表情。如果此时林胜能说话他只想求宁冉赶紧给自己一个痛快。
　　
　　半晌之后，林胜已经痛到失去了挣扎了力气，宁冉站起身轻声说道，“其实就算你没碰过我，我也会来收拾你，你想知道为什么吗？”
　　
　　林胜虚弱无力的抬起眼，用疑惑的眼神看向他，“林先生可还记得几年前，你的车曾压过一个乞丐？”
　　
　　林胜漫漫的皱起眉毛，努力的回忆几年前的事，很快他就想了起来，宁冉从他的表情上看的出来，他定是已经想起，“那乞丐被你压断了双腿，可是你却扬长而去，这笔帐我一定要和你清算一下。”
　　
　　宁冉轻笑一声，“你一定很疑惑，为什么我要替他报仇是吗？这个问题，还是等你死后问阎王爷去好了。”
　　
　　宁冉在林胜面前来回走了几圈目光一直落在林胜的双腿上，“这几天我一直在想，如何能把一个人的膝盖骨挖去。”
　　
　　惊吓过度的林胜痛苦的摇晃着脑袋，宁冉冷笑一声，“和车轮撵过双腿的感觉比，不知道哪个会更疼一些？”宁冉紧紧的贴到他的身上，轻轻的抚摩满是冷汗的面孔，动作竟然很是暧昧，“你喜欢我用刀子还是用锯子？”说完把带血的刀子举到林胜面前，“不知道这刀子能不能挖骨头。”
　　
　　宁冉用刀刃轻轻的在林胜的脸上划了一道，所过之处立刻皮开肉裂，鲜血滚滚而下，对于刀子的锋利宁冉满意的点点头，“我想应该可以吧，我们试试看好不好？”
　　
　　宁冉很有耐心的把林胜的西裤退到脚下，修长的手指缓缓的滑过膝盖的骨头上，那表情就像在欣赏一件精美的艺术品。可只有林胜知道此时的宁冉到底有多可怕，多么恐怖。他不停的摇晃的脑袋，呜语不止。宁冉抬起头冲他笑了一下，竟然笑的很甜很甜。
　　
　　锋利的刀刃缓缓的划开膝盖骨周围的皮肤，在上面留下一个完美的圆型，“我第一次给人动手术，技术可能不太好哦。”宁冉带着抱歉的语气说道。这一刻林胜的恐惧已经盖过了身体的疼痛，他第一次发现宁冉可能有点心理变态。这个想法还没结束，腿上就传来一阵剧痛，宁冉正一点点的把刀子插进膝盖骨内，林胜甚至可以体会到刀子在身体里的挪动位置，太过恐怖太过惊悚........
　　
　　这一夜对于林胜来说是他度过的最为恐怖的一晚，也是他人生最后的一晚。而他的几十个保镖就在百米开外的地方，让林胜死不瞑目。把宁冉留在身边实在是一个天大的错误，相信宁冉对自己有感觉那更是一个致命性的错误。林胜注定要为自己所做所为付出了惨痛的代价。




49

49、四十九: ... 
 
 
　　天边慢慢的泛起橘光，沙滩上躺着一个全身湿透的身影，许久后那人努力的支撑起身体，摇摇晃晃的跪在地上，突然捂着肚子一阵呕吐，泛腥泛咸的海水让人反胃不止。抱着木头在冰冷的海水里游了几个小时，那经历真可谓是九死一生。要不是有强大的信念在支撑，怕是早就被海浪卷进海底，做了那些饿鱼的早餐。
　　
　　宁冉在沙滩上休息了许久，远处的光亮一点点的迷住了视线。太阳每天都会升起来，可是每次看到同样一副画面时的心情都会不同，宁冉今天的感觉很奇妙，有些轻松还有些沉重。他从口袋里掏出几张湿透的百元钞票，这是从林胜的口袋里拿的，虽然不想做贼，可人总是要面对现实，没钱，那上千里的路难道要走回去吗？
　　
　　出租车直接开去了长途车站，宁冉买了一张回云市的车票，口袋里只剩下了七八块钱，到了站应该够打车了。一身狼狈的宁冉坐在车里很是扎眼，不过他没心情理会别人的目光，上车就开始睡。半路上宁冉摸摸肚子还是在服务站的商店里买了一个两块钱的面包，狼吞虎咽的啃了几口，就着水笼头喝了几口水，把干干的粮食咽下了肚。
　　
　　十几个小时之后长途车才驶进云市的管辖范围，宁冉看着窗外熟悉的景色脸色越来越难看。回到家的时候敲了半天的门也无人来开，不知道平海去了哪里。从车站一直走回家宁冉已经累到双腿发软，坐在门口的水泥地上，疲惫的闭上了双眼。
　　
　　“宁冉？”许久之后刚刚回家的平海激动的跑过来，猛的将宁冉搂进怀里。
　　
　　宁冉淡淡的说道，“我饿了。”
　　
　　平海没时间多问，连忙点头，“好，我马上去做饭。”
　　
　　宁冉摇摇晃晃的站起身跟着平海进了家门，直接进了浴室。平海看见宁冉脱下来的鞋子里竟然全是沙子。无影无踪的消失了三个月，平海几乎找遍了宁冉所有能去的地方，此时他却一身狼狈的突然出现，平海甚至怀疑自己在做梦。
　　
　　走出浴室的时候平海已经做好了饭在等他，宁冉一句话也没说，端起饭碗狼吞虎咽的吃了起来，吃的很急很急，平海有些担心，从引水机里打了一杯水递给他。宁冉接过去一饮而尽，摸着自己的胸口往下顺了顺食物。
　　
　　吃过饭宁冉一句话没说倒在床上就睡，平海轻手轻脚的收拾好碗筷，坐在床边看着他，为什么会瘦成这样？脸荚都凹进去了，平海给他盖严被子，轻扶秀发，“宁冉，你去哪了？”
　　
　　宁冉没有睁眼，动了动嘴唇轻声说，“小海，什么也不要问。”
　　
　　“好吧，我不问。”
　　
　　平海带着满心的疑惑躺在他旁边，这一夜宁冉睡的很不塌实，好几次似乎都被噩梦惊到。漆黑一片的卧室里平海一直守着他，轻拍他的脊背，让宁冉在惊吓中又沉睡了过去。
　　
　　人生总是会经历很多波折和坎坷，不是每件事情都能随心所愿，有人说人来到世上就是为了受苦，所以每个婴儿都是哭着出生的。在面对逆境之时每个人的态度都会不同，有的人会笑着面对一切，有的人会用时间冲淡郁结，而有的人则会选择结束自己的生命。
　　
　　而宁冉的反应好象和一般人都不同，他变的越来越沉默，自回到云市之后他总是会安静的坐在房间里看电视，很少会主动开口说话，平海只能坐在一边陪着他，什么也不敢说，什么也不敢问。
　　
　　在宁冉消失的这段时间平海曾打开过宁冉的行李箱，希望能找到一点线索，但是他却在里面发现了一件让人震惊的东西，一份塑料的文件夹里，是十几个人的资料档案，还有那些人被偷拍的照片，关键是这些人里面有一部分还是他认识的。档案里还有一个小小的笔记本，那本子上只有一页记了东西，十几个名字上，除了两个以外都被画上了红色的叉。
　　
　　平海自家的下房里翻到很多以前这座城市的日报，在上面找到两年多以前那些杀人碎尸案，加上之前宁冉身上那些奇怪的血迹，平海的脑中瞬间闪过一个念头，这个念头让他不寒而立。
　　
　　即使那些猜测是真的，平海也坚信宁冉杀的都是该杀之人，他还是自己曾经认识的那个宁冉，一直都没有变过。这段时间宁冉又在傍晚跑出去，平海怕他出事曾跟踪过他两次，出乎意料的是宁冉什么也没有做，背个挎包在在街上逛了几个小时就回了家。
　　
　　那天傍晚宁冉刚走平海就听见有人来敲门，本以为是他忘带了钥匙，平海马上停止了手里的课业，紧跑两步去开了门，一声宁冉还没叫出口，他就愣住了。
　　
　　“你好，我们是市警局的人，请问宁冉是住这里吗？”两个穿着普通装的男士一起亮出了证件。
　　
　　平海干咽了一下，紧张的手直发抖，心理在说：宁冉你千万不要回来，“有事吗？”
　　
　　“有件案子需要他跟我们回去调查一下。”
　　
　　“对不起，他不在。”
　　
　　“他去哪了？”警察一边说一边强行的进入了屋内，小小的房间几乎可以一目了然，浴室和厨房也没有人。
　　
　　“他出去旅游了，不知道什么时候回来。”
　　
　　警察看看平海的神色有些疑惑的问道，“你是他什么人？”
　　
　　“朋友。”
　　
　　“一直和他一起住吗？”
　　
　　平海点点头，警察又问，“他最近有没有什么奇怪的地方？”
　　
　　“奇怪？”平海挠挠头发，“没有呀。”
　　
　　“他大概什么时候回来？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“那我们过几天在来好了。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　送走了两个警察平海急忙拿起家里的电话，可犹豫了一下还是没有拨通那组号码。坐在屋子里焦急的等到十一点多宁冉才回了家。平海见他面色疲惫冲到嘴边的话还是咽了下去。
　　
　　之后的一天在宁冉出门之后平海偷偷的打开皮箱里的档案，因为昨晚他看见宁冉在上面写过什么。日记本上有一个叫林胜的名字被画了红叉，只剩下一个，后面还潦草的写了几个字《快结束了！》
　　
　　脑海中瞬间产生一种非常不祥的预感。平海在屋子里安静的坐了两个多小时，之后他换好衣服拿着那份档案出了门。
　　
　　那天晚上回到家的宁冉没有看见平海的身影，房间的一切还是没有变化，只是平海去了哪里？宁冉换下衣服疲惫的倒在床上，本想平海定是出去买东西了，可是足足等了几个小时也没看到人，宁冉开始有些担心，起身四处翻找了一下，衣服都在，钱也都在，应该不会是出远门了，何况他也没地方可去。难道又出去找工作了？
　　
　　烦躁的宁冉最后还是穿好衣服出了门，在小区四周转了一圈，把所有可能的地方都找遍了，还是没有看到平海的影子。就这样平海无缘无故的失踪了，整整三天没回过家。
　　
　　到了第四天宁冉已经开始往坏处想了，会不会是出门遇到了意外？宁冉始终无法放下心，穿了衣服又出了门。
　　
　　傍晚走到市郊附近，宁冉偶然间看到一个似曾相识的身影。宁冉加紧脚步追过去，尾随在身后盯着他看。这人好象在哪见过？片刻之后宁冉惊讶的想起这人竟然是消失许久的乞丐头。那心底的愤怒瞬间爆发出来。终于让我找到你了！宁冉狠狠的咬了咬牙，向腰上摸了一把却发现自己没有带刀和枪。
　　
　　这个人膀大腰圆，而且心狠手辣赤手相搏自己完全不是他的对手。宁冉压抑着自己的愤怒一路尾随在他身后。乞丐头完全没发现后面的人，依旧迈着轻快的步子往街里走。
　　
　　夜市的街上有一些卖匕首和砍刀的摊位，宁冉没时间问价也没时间查看质量，随手掏出两张百元钞票丢过去，拿了一把最长的砍刀就走。乞丐头来到夜市是接那几个被他控制的乞丐回去，不过时间还早，他查看了一眼之后就四处乱逛。
　　
　　周围的人群一直很多，宁冉完全没机会下手，倒不是怕被人发现，只是不想伤及无辜。一直到了深夜，夜市的人群才渐渐散去，乞丐头打了个哈欠转身往回走。宁冉不想在错过机会，更不能让他去接到那些乞丐，到时候自己就更难动手了。
　　
　　宁冉慢慢的抽出砍刀，一点点接近乞丐头，双手紧握刀把，看准机会就冲乞丐头的后背砍了过去。那人大喊一声重重的摔倒在地，远处的几人都清清楚楚的看到了着一幕，可是这一刀的力度却不够，只是在人的后背上留下一条长长的血口。
　　
　　“你，你要干什么？”乞丐头支撑起身体看向身后的凶手，俊美的面孔上满的杀气，双眼含着愤怒的火焰。
　　
　　“当然是要杀你。”宁冉勾起嘴角邪笑一下。那表情阴森而且恐怖。乞丐头被吓坏了，强忍着后背的伤痛站起身，跌跌撞撞的向前跑，宁冉没有给他任何机会，斜过砍刀对准那人的手臂就砍了下去。
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　可能是因为刀的质量不够硬，这一刀下去没有把人的手臂砍断，内侧还连着半臂的筋肉，不过骨头却被全部砍断了，那场面十分的血腥而且残忍，周围的人都被这一幕吓傻了。
　　
　　乞丐头知道这人是真要下杀手，强大的求生力让他捂着残臂从地上爬起来，摇摇晃晃往前逃。宁冉看看手中上卷的刀刃冷笑一声，紧走两步照准后腿就砍了一刀下去。这一刀的力道故意放轻了很多，只砍下一片血肉。
　　
　　宁冉不想那么快杀了他，当年这个人曾残忍的用斧头砍断了自己的手臂，不管自己如何的求饶，如何的痛哭依旧唤不起他半点良心，后来他只因自己和小海多说了几句话就用剪子活活剪断了自己的舌头。这样的畜生怎么能让他轻易死去？
　　
　　乞丐头已经全身是血，拖着伤腿一步步往前爬，宁冉不紧不慢的跟在他身后，采着地上的血迹，脸上竟然露出诡异的笑容。刀尖和地面摩擦产生了有些刺耳的声音，乞丐头可以清楚的感觉到身后的死神正一步步跟着自己。这样血腥的场面已经吓晕了几个周围的路人，谁也不敢上前阻止生怕他杀红了眼，见一个杀一个。
　　
　　前方转弯处隐约看见蓝底白字的标牌，那是警局的标记，乞丐头就像看见了希望的曙光一样，挪动着身体快速的向那边爬了过去。宁冉抬头看着那块标牌，脑海中浮现出邵凯龙的身影，他站在原地停留了许久，最后一个，我的想做的事都做完了。
　　
　　




50

50、五十: ... 
 
 
　　顷刻间，宁冉的表情仿佛变成了北极的寒冰，他拖着长长的砍刀采着路上的血迹走进了警局的大门。此时的大厅里只有几个值班的警察，隔着玻璃门看见院子里爬过来一个全身是血的男人，几人同时起身开门跑了出来。
　　
　　乞丐头一阵激动，“救，救我，有人要，要杀我。”
　　
　　尾随而进的宁冉一步步走到乞丐身后，一脚采上他腿上的伤口，狠狠的碾了一下，那乞丐的惨叫声简直像杀猪一般，身体在无力向前爬动半步。宁冉把手中砍刀高高的举起来，眼中露出嗜血的兴奋。
　　
　　跑出门的警察见此纷纷掏出手枪对准了宁冉。“放下武器！”
　　
　　宁冉微微抬起眼皮看着黑洞洞的枪口，缓缓的放下砍刀，警察以为他要放弃了，却没想那砍刀降到半空中突然加重了力度狠狠的砍了下去。
　　
　　“砰！”的一声，在宁冉砍断乞丐喉咙的时候，肩膀也同时中了一枪，这一枪的冲击力让他连着倒退了好几步。
　　
　　“放下武器！”
　　
　　宁冉解脱的松了一口气，把手中的刀丢在了地上，幽雅的举起自己的双手。警察见他在无反抗小心的走过来，快速的给宁冉带上了手铐。其实刚才那一枪对准的是他的眉心，只是在同一时刻宁冉挥刀的动作带偏了方向，让那颗子弹只打中了他的肩膀。
　　
　　在也没有比这样的场面更加证据确凿的了，当着警察的面杀人，已经不需要任何辩解。宁冉豪无反抗的被警察押进了警局。刚下班没多久的警察几乎在同一时间接到了电话，全从被窝里爬起来不到十几分钟就赶回了警局，局长在看见传说中的杀人犯时惊讶了许久，这明明还只是个孩子，竟然敢在警局里杀人，真是叫人无法相信。
　　
　　因为肩膀中了一枪宁冉很快被送去了医院取出了肩膀上的子弹，在特殊的病房里安静的休息了三天，等待着法律的宣判，这一刻他竟然觉得很是轻松！
　　
　　因为案情重大局长亲自进行了审理，“姓名？”
　　
　　“宁冉。”
　　
　　“年龄？”
　　
　　“十九岁。”
　　
　　“你应该知道我们的政策。”
　　
　　“电视里播的那些杀人碎尸案都是我做的。”宁冉还记得那几次杀人之后电视很快就报道了案件，因为连续几次做案的手法相同，警察当时就断定，这是连环杀人案。那段时间街头的人们都在议论这件事，甚至还给宁冉起了一个外号叫，刀枪杀人狂。因为他总是先用枪把人打伤之后在用刀折磨人，最后在用枪送他们上路。
　　
　　听了他的话警长和旁边的两个警员都倍感惊讶。
　　
　　“那个杀人犯已经投案自首了。”
　　
　　宁冉愣了下，脑海中瞬间闪过一个念头，他面不改色的轻笑一声，“64改装手枪，日本短刀，都在我家天花板的夹层里，你们可以去看看。”
　　
　　警察对视一眼，觉得这事好象越来越复杂了，几人没有继续审问，一起出了门，许久后警察给宁冉带上了脚镣和手铐将他押到了警车内，送去了总局的重案组。
　　
　　很快警察就查抄了宁冉和平海的家，也顺利的找到了那些凶器。此时警察却迷糊了，一个嫌疑犯手中握着一份档案，那里面的人除了一个之外全都死了。另外一个嫌疑犯却握着凶器，他们还是第一次遇到这种案子，竟然会有人争着来认罪，不过不管怎样宁冉杀了人这是铁定的事实。
　　
　　宁冉在看守所的单人牢房里安心的睡了一夜，这一切早点结束吧，好让我早点解脱。第二天上午宁冉被看守的警察带到了审讯室里，重案组的人负责调查他的案件。林胜惨死后外省警方已经怀疑到了宁冉身上，协同合作向本地警方通报了案情，把宁冉列为重点怀疑对象。谁知此时却有另外一个少年主动来投案自首。只是那少年虽有杀人动机却不能详细的交代出杀人的过程。
　　
　　“你杀了多少人？”
　　
　　“杀了十七个人，还做了一次绑架。”十七人，这是一个让人十分惊讶的数字。
　　
　　另外一个投案自首的少年却交代只有十人，而且在他交代的人当中还有一个人根本没有死，只是断了一只手，所以警察一直对他的话很怀疑。实际上有些连带被杀的人，宁冉并没有记到本子上，所以才会出现这样的数据误差。
　　
　　宁冉向倒豆子一样，把自己从杀第一个人到最后一个人的详细过程全部讲了一遍，只是他所诉中有几件的结果和现场勘察有很大的差别，面对警察的质疑，宁冉大概有些明白，因为他知道邵凯龙一直派人在保护他，有个保镖总是在身后帮自己消灭证据。
　　
　　“杀了人当然要销毁证据，只是那些过程我记不太清了。”
　　
　　这也算是正常，杀人犯会记得自己桶了几刀，却不一定记得自己都销毁过哪些证据，杀人手法过程等等宁冉都交代的很详细，看来凶手定是他无疑了。
　　
　　“你为什么要杀那些人？”警察疑惑的问道，毕竟宁冉长的很和善，完全不像心狠手辣之人。
　　
　　宁冉勾起嘴角邪笑一下，“因为他们该死！”那副表情顿时让两个警察脊背一寒，浑身的寒毛一瞬间全立了起来。
　　
　　因为这件凶杀案已经跨省，这已经不是一个小小的云市可以解决的案件了。很快重案组把案件向省厅做了呈报，既而省厅又继续向上级呈报，很快这件连环杀人案就变成了全国大案。
　　
　　一个不到十九岁的少年在将近三年的时间里竟然先后杀了十七人，而且手段极其残忍，此时的宁冉已经成了重犯，身上换上了囚衣，手铐一直连接到脚镣上，他被关进了重犯牢房。一间牢房内只有四个人，这些人都是杀人嫌疑犯，都是非常危险的人物。狱警带着宁冉走进牢房里的时候，众人的视线全部落在了他的身上。
　　
　　这么漂亮的男孩儿竟然会出现在这里，不知道是犯了什么事，那长相怎么看也不像杀人犯。有些委琐的目光全部投了过来，狱警解开他的手铐，锁门离开。三个标榜大汉对视一眼，一脸淫-笑的冲宁冉走过来。
　　
　　“小兄弟，犯什么事了？”
　　
　　宁冉冷冷的漂了那男人一眼，倒在床板上不说话，那人有些发怒，不过在看见宁冉白皙的颈部时，那怒火马上变成了欲-火，几人纷纷干咽了一下，左右看了看见没人走过，胆子顿时大了，脏脏的大手甚至直接摸上了俊俏的小脸，宁冉瞬间睁开双眼，那眼神中带着恶狠狠的杀气，只这一眼就叫几人顿觉全身发冷。
　　
　　那几人以为自己产生了错觉，如此漂亮的人怎么会露出杀气，见他闭上眼睛，一个光头的男人大胆的把手放在了宁冉的腿上，宁冉蹭的一下子窜了起来。
　　
　　旁边的铁栏杆被人敲响，“喂，别闹事哦。”
　　
　　那几人一见狱警走过来，纷纷停了手回到自己的位置，宁冉靠在墙上，手肘支在膝盖上搭着下巴，冷冷的看着对面的人。这副表情让那几个人都觉得有些不满，弱不经风的样子竟然还这么狂傲，要不是一直有狱警巡视，怕是那几人早就要过来教训教训他了。
　　
　　中午到了吃饭的时间几人一起被带出了牢房，宁冉倒在床上没动地方，狱警早知道这个人的身份，万不得以不会难为他。半个小时之后那三人被带了回来，结果此时的情景却彻底变了，一个个乖乖的缩在自己的床上，谁也不敢在过来惹宁冉，连眼神都不敢往这边漂一下。
　　
　　开什么玩笑，这个男孩儿可是手刃十七命的杀人狂，杀十七个也是死罪，杀二十个也是死罪，那几人可不想给他凑数。毕竟这几人和他不同，有的是意外杀人，有的是杀人未遂，就算叛了刑也不见得是死罪，那几人还想多活几天呢。
　　
　　宁冉整整被关了一个星期，估计那些警察都在外面调查取证，所以暂时未对他进行审理，而宁冉不知道的是，他的案子已经让云市炸开了锅。眼尖的记者最先报道了夜市屠杀案，甚至有的路人还在现场用手机录了像，这段视频从新闻上一公布，立刻掀起轩然大波。
　　
　　那天邵凯龙正在公司里查看侦探社送回的资料，宁冉被林胜囚禁之后，他一直在调查林胜名下所有产业，不知宁冉被关在了什么地方，可是结果一直很让人失望。
　　
　　手机响了几声，来电显示是管家的号码，“什么事？”
　　
　　“先生，赶紧看新闻。”老管家的声音听起来很是激动，邵凯龙疑惑的拿起遥控器打开电视，把频道换到本地电台。
　　
　　模糊不清的录象画面上一个消瘦的少年手里拖着一把长长的砍刀，前面还有一个人不停的在地上爬，从这个角度只能看见那少年的背影，而且视频模糊不清，不过邵凯龙还是一眼就认出了那少年，正是宁冉。
　　
　　邵凯龙震惊非常，连手机都脱落到地上，视频很快就结束，新闻主持人严肃的说道，《......嫌疑犯被当场抓获，据警方透漏，此案很可能与两年前连环杀人案有关，目前案件正在进一步调查中......》
　　
　　邵凯龙的脑中已经是一片空白，半晌之后传来的敲门声才勾回他的心神，邵凯龙快速的拾起手机开门就往外走，门口的秘书拿着文件还没来的及说话，他就已经冲到了电梯口。
　　
　　“董事长，这份文件......”
　　
　　“让刘律师马上到警局去一趟，越快越好。”
　　
　　“是！”
　　
　　邵凯龙匆匆忙忙的进了电梯，一下楼就把早已等候的司机撵下了车，独自开车直奔警局而去。刘律师也很快就赶到了警局与邵凯龙碰了面。
　　
　　“宁冉。”
　　
　　躺在木板床上的宁冉把眼睛睁开一条缝隙，冷冷的说道，“什么事?”
　　
　　“有人要见你。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“你的律师和亲属。”
　　
　　能请的起律师的除了那个男人还有谁，宁冉平静了几天的心又被狠狠的刺痛了，“不见！”宁冉的确很不想见那个男人，一点也不想见，此时的他已经不想恨也不想怨，只想等待法律的宣判，结束自己转世的人生。
　　




51

51、五十一: ... 
 
 
　　几天之后替宁冉顶罪的平海被无罪释放，当他走出看守所的时候邵凯龙正站在车边等他。其实平海已经犯了包庇罪，只是情节不算严重，而且还有邵凯龙的律师为他脱罪，所以平海才能被顺利的放出来。
　　
　　“邵先生，你怎么会在这？”平海现在对邵凯龙很是不满，宁冉无缘无故的消失了三个月，平海知道肯定和邵凯龙有关系。
　　
　　邵凯龙打开车门，“上车。”
　　
　　平海想了想还是坐进了车内，邵凯龙吩咐司机开车后问道，“小冉什么时候回来的？”
　　
　　“一个月以前。”
　　
　　“他有对你说什么吗？”
　　
　　“什么也没说过，他回来的时候很狼狈，衣服鞋子上都是沙子，人也瘦的不成形。我问过他，可是他什么也不肯说。”
　　
　　邵凯龙心理一紧，胸口闷闷的难受。“小冉......小冉被抓了，我给他请了律师，可是他一直不肯见我。我想如果是你的话他应该能见。”
　　
　　难怪自己会被无罪释放，原来是宁冉那边的出了事，平海深感愧疚，自己没办法保护他。“带我去见他。”
　　
　　果然，当狱警通传是平海的时候，宁冉答应了见面，狱警给宁冉带上了手铐和脚镣，带着他去了会见室，沉重的铁燎拖在地上产生闷重的声音，平海急忙回过头，看见消瘦的宁冉时激动的眼泪马上流了出来。
　　
　　“宁冉。”
　　
　　宁冉淡淡的笑了一下，坐在他对面的位置上，“谢谢你。”虽然平海的做法有些冲动，不过毕竟他也是为了自己好，替人顶罪毕竟也需要一定的勇气，对此宁冉只能对他道一声谢。
　　
　　“宁冉，对不起，都是我不好。”如果早点发现宁冉的异状就不会闹到今天这一步，明明早就觉得可疑了，为什么直到最近才发现。
　　
　　“这和你有什么关系，别想那么多，我是罪有应得而已。”宁冉说的很淡然。
　　
　　“宁冉，邵先生给你请了律师，你见一下吧，说不定还有挽回的余地。”
　　
　　宁冉冷笑一声，“有什么好挽回的，要是杀了十七个人还能活，那法律还有个屁用！”
　　
　　平海已经听的出来，宁冉已经是甘心送命，他的话中一点求生的意思也没有，这中间到底发生了什么事。就在二人沉默的时候邵凯龙推门走了进来，“小冉！”
　　
　　听见那声音宁冉浑身一僵，巨痛瞬间侵袭了全身，本以为自己已经想开了，本以为自己已经不在乎了，为什么此时还会如此的心痛，宁冉没有看他，垂着眼睛坐在那一句话也没说。
　　
　　邵凯龙无论如何也没想到宁冉会瘦成这样样子，几乎是皮包骨一样，苍白的面孔，暗淡的眼神，一切的一切都让邵凯龙觉得心疼无比。“小冉，对，对不起。”
　　
　　宁冉微微抬起头冷冷的漂了他一眼，此时的邵凯龙也消瘦了很多，照之前那次见面看起来更加憔悴。宁冉就这样看着他，一句话也没说，只是鼻子一点点的红起来，双眸渐渐蒙上一层水雾，最后却被宁冉硬是忍了回去。
　　
　　“多谢邵先生好意，我不需要律师。”宁冉站起身拖着脚镣走向门口，对狱警说，“请带我回牢房。”
　　
　　“小冉！”
　　
　　宁冉停下脚步慢慢的回过头，他看见邵凯龙的眼眶很红，泪水渐渐凝聚在一起，表情是如此的懊悔。
　　
　　可惜他的眼泪已经不能在让宁冉为之感动，宁冉冷哼一声讥讽的说道，“林胜床上的功夫可比你厉害多了！”
　　
　　这一句话深深的刺激了邵凯龙，让他僵在原地无法移动分毫，心仿佛一瞬间涨大了百倍，堵的人无法呼吸。看着远去的背影，邵凯龙心痛不止。谁又知道在宁冉说出这句话的同时，自己也在忍受着撕心裂肺般的痛苦。
　　
　　平海虽然不知道他们到底在说什么，可是他看的出来宁冉非常的恨邵凯龙，二人一坐进车里平海就语带不满的问道，“你到底对宁冉做了什么？”
　　
　　邵凯龙忧伤的靠在椅背上，眼神迷茫的看着车窗外，半晌之后坚定的说道，“我一定要把他救出来。”
　　
　　因为家里被查抄，所以当天晚上邵凯龙给平海安排了宾馆的客房，二人关起门在客房里整整谈了一夜。谁都知道此时不是计较谁是谁非的时候，当务之急是先把人救出来。为了让宁冉配合律师的辩护，邵凯龙决定以后让平海出面去劝解宁冉，为此他把宁冉的秘密全部告诉了平海，这些话对于平海来说简直就是原子弹爆炸。
　　
　　这件案子涉及的范围很广，根据宁冉的交代警方先后去往多地调查取证，某些地方至尽未破获的悬案此时也找到了凶手。光是查找的工作就整整进行了一个月，在此期间平海多次到看守所与宁冉谈话，试图唤起他求生的信念。
　　
　　如果是宁冉也许他可能不够了解，但如果是凌冉，平海就非常了解了，凌冉喜欢把所有的事情都藏在心理自己承担，前世的时候他被残忍的割去舌头，为了不让自己发现整整半年多不肯在自己面前张开嘴。而现在的宁冉也是如此，什么事也不肯说出来。
　　
　　刚开始听到邵凯龙的那些话平海惊讶的半天反应不过来，这么匪夷所思的事谁相信，不过反复回想之后平海觉得他的话的确是真的，宁冉和凌冉有些地方真的很像，习惯的动作，说话的语气，以前自己也曾疑惑过，只是当时自己不可能往那方面去想就是了。
　　
　　“......凌，凌冉。”
　　
　　宁冉疑惑的抬起头看向对面的平海，“你叫我什么？”
　　
　　“小冉，我都知道了，为什么你一直不肯告诉我？”
　　
　　宁冉叹了口气，“他告诉你的？”
　　
　　“恩，对不起小冉，这么久我都没发现，我真是笨。”
　　
　　“别这么说，这种事别说是你，就连我自己都无法相信。”
　　
　　平海看看旁边的狱警压低声音说，“小冉，既然你有机会重活一次，就更应该好好珍惜自己的生命，不是吗？”
　　
　　“我想做的事已经做完了，杀了人当然要偿命，没什么好说的。”
　　
　　“小冉，为那些人偿命值得吗？”
　　
　　宁冉搓搓疲惫的面孔，“没什么值不值得，小海，不用管我了，你好好念书然后找份工作，我希望你过正常人的生活。”
　　
　　平海没想到他如此的坚定，去意已绝，“小冉，我们相依为命十几年，没有了你，我活着还有什么意思？”
　　
　　“别这么想，我和你走的路不同，你应该有自己的人生，不用劝我了，我该做的事都做完了，已经没什么遗憾了。”
　　
　　“小冉.....”
　　
　　宁冉慢慢的站起身，走向门口，“小海，忘了我吧！”
　　
　　这句话似乎带着双重的含义，忘了我，不要在来找我，忘了我，我不值得你爱！平海一阵心酸，沉重的脚镣声越来越远，小小的背影是如此的孤单。
　　
　　在牢门关上那一刻宁冉在也忍不住眼中的泪水，捂着双眼倒在硬硬的木板床上。他也不知道自己的泪水为什么而流，只是觉得好难受，好心痛，心理堵着东西闷闷的憋的慌。
　　
　　周围三人见此都觉得有些心酸，听说这个男孩儿只有不到十九岁而已，又听说他杀的那些人都是人口贩子，都是死不足惜的人，此时对他都报着一种敬佩的心理。在监狱这种地方就是这样，软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕不要命的，何况他杀的都是该杀之人，像宁冉这种人自然会得到别人的尊敬。
　　
　　平海又来找过宁冉几次，宁冉不见他，他就不肯走，宁冉无奈只能出去见他，平海找了各种理由劝他，可是宁冉就是不想在挣扎，何况十七条人命，就算挣扎又有什么用吗？当一个人觉得活着很累的时候，也许死才是一种解脱，就像以前的宁冉那样。
　　
　　时间一天天的过去，得了狱警的通知，在过几天就要进行公开审判，因为这事已经闹的很大，媒体一直在跟踪报道，对此宁冉根本不在乎。临开庭的前几天在平海的极力劝说下，宁冉最终答应见一下律师。那律师还带过来一位男士，长相斯斯文文的，宁冉不知道他是谁。从始至终那人都没说过话，一直用奇怪的眼神盯着宁冉看。
　　
　　开庭的那天早上，宁冉起的很早，简单整理了一下衣服跟随着狱警走出了看守所的牢房。院子的四周都是真枪实弹的警察，一个个面色严肃，精神紧张，全副武装的架势就像对待恐怖份子一样。宁冉被带到了警车里，手拷在车窗的栏杆上，这一路前有警车开路，后有警车跟随，左右还有警车护送，场面真是壮观非常。刺耳的警笛声一直响到法院门口，一下车宁冉就看见一群蜂拥的记者，瞬间冲了过来，噼里啪啦的闪光灯对着自己照个不停。
　　
　　明天我就出名了！宁冉自嘲的笑了一下，被警察押送进了中级法院的大门。宁冉大概也能猜的到，像他这种重犯，而且证据却凿的估计会直接枪毙，而且是立刻执行！
　　
　　奇怪的是宁冉对于即将要面对的死刑却一点也感觉不到恐惧，甚至有点期待！如果这次死了不知道会去哪？希望老天不要在跟我开玩笑了，我可不想带着两世的记忆在活一次，有些事只有忘记才是最好的解脱。
　　
　　




52

52、五十二: ... 
 
 
　　开庭的时候宁冉被庭警押送进场，台下已经是座无虚席，宁冉四处看了看，然后默默的低下头坐在了受审位。这场开庭有些奇怪，受害人的家属没有一个到场的，台下除了平海，邵家的保镖们和老管家以外其他就全都是记者，连邵凯龙今天竟然也没有到场。
　　
　　警方收集了大量的证据以及现场照片，不用看那些尸体的面部宁冉也一眼就看的出来这些人是谁，血腥而且恐怖的照片一公布，台下惊呼一片，宁冉也觉得很血腥，不过当时却没什么感觉。
　　
　　当法官问到杀人动机时，四周一片安静，所有人都在等着宁冉的回答，宁冉沉默半晌慢慢的抬起头说道，“因为他们都该死，为了区区几个钱就把别人家的孩子卖掉，为了获得利益把别人弄到残废，甚至挖去别人的器官，这些所作所为难道不该死吗？”
　　
　　所有人都被这个男孩儿的话震住，面对自己的罪行他丝毫没有愧疚的态度，表情淡漠而洒脱，给人的感觉他杀人就好象采死一只蚂蚁那么简单。
　　
　　其实当时宁冉也曾想过用法律的手段惩罚这些人，把他们送上刑场，可是查看了律法之后却发现这些人不一定都会被叛处死刑，所以宁冉最后决定用自己的方式来惩罚这些人。
　　
　　整个庭审进行了两个多小时，法官宣布休庭，择日再审。
　　
　　当天晚上这件连环杀人案的审判过程就出现在了众多电视台的新闻中，造成了不小的轰动，甚至在网上还出现了对此案件的民意调查，出乎意料的是竟然有半数以上网友对宁冉的做法表示敬佩，另外百分之十几的人表示中立，只有百分之三十的人认为宁冉的做法太过偏激。当然有一部分人也是恶语相向，大骂他是变态。
　　
　　在外省的一家居民楼里，一个小姑娘正指着电视大叫，“爸爸，妈妈，你们快过来。”
　　
　　“怎么了苗苗？”
　　
　　小姑娘指着新闻里的一个人兴奋的嚷到，“就是这个叔叔救了我。”
　　
　　爸爸急忙把电视的声音调大，仔细看着画面里的杀人犯，“苗苗，你没认错？”
　　
　　“没有没有，肯定是这个叔叔。”
　　
　　听到宁冉陈述杀人动机，爸爸才相信了女儿的话，把电视一关快速的往身上套衣服，“走，我们去云市。”
　　
　　妻子也正有此意，“好，我去准备一下。”
　　
　　这样的画面几天之内就在不同的几个家庭分别上演了一次，与此同时在天古市，也有很多人看到了这条新闻。
　　
　　五天之后宁冉的案件再次进行了开庭审理，当宁冉走进法庭的时候很多人都站了起来，所有的目光全部落在了他的身上，看见这么多熟悉的面孔让宁冉一时间竟然无法移动脚步。
　　
　　很多曾经被救的孩子和他们的双亲，小童的父母，还有穆天豪竟然也到了现场，因为他是唯一的幸存者也是宁冉绑架案的家属，所以警方曾去找他做过调查取证，不过穆天豪却拒绝起诉宁冉，至于原因，可能他是怕牵扯出当年自己的罪行，也可能是良心发现认为自己罪有应得。甚至连凌海风竟然也到了现场，要多复杂就多复杂的眼神一直紧紧的盯着宁冉的身影。
　　
　　很多人在看到宁冉的时候都流下了感激的泪水，宁冉冲他们淡淡的笑了一下，转过身安静的等待审判。
　　
　　谁知明明是铁证如山的案件此时却突然出现了转机，宁冉的辩护律师向法官呈上了一份千人连名书，要求法院轻判，理由是宁冉前后曾救过九个被拐儿童，并自费将他们安全送到了家里，另外，小虎因为无法找到其生身父母，宁冉还留下抚养，至今已有两年之久。还有平海也曾是被拐卖儿童，也是被宁冉亲自救出虎穴，并出钱供其读书。
　　
　　所有的一切证据都表明宁冉并不是一个十恶不赦的杀人狂，法官也是第一次遇到如此案件，凶手一边杀人一边救人，宁冉的善举让人动容，可是他杀人的时候却也残忍非常。面对这样一个罪犯，或杀或留实在是两难的抉择。
　　
　　那份千人连名书深深的感动了宁冉，眼底的泪水越聚越多，最后忍不住滑下了脸荚。
　　
　　“杀人偿命，这是千古不变的法则，我愿意接受法律的制裁。”宁冉的一句话顿时让法庭肃静下来。律师停了口也不在说话，法官暗自叹了一口气，在台下众人强烈要求轻判的状况下，最终决定，暂时休庭，择日在审！
　　
　　记者将今天再审开庭的全过程做了新闻报道，案情出现了重大的转机，在社会上掀起的更大的反响，本以为他只是一个单纯的连环杀人案凶手，没想到他竟然还救了那么多的孩子，此时民众对他的印象已经彻底的改观，网上的议论声也是此起彼伏，宁冉的支持率竟然上升到百分之八十以上。其他百分十几的反对派也不在出言辱骂，最多就是说他杀人的手法太过残忍，认为即使是该杀之人也应该交给法律去制裁。
　　
　　三日后中级法院再度开庭，当天早上六点多法院门口就陆续来了很多围观的群众，一直到八点钟来的人越聚越多，人山人海的壮观场面一度失去控制，最后法院不得不请求出动武警维持现场秩序，当押送宁冉的警车行驶到法院门口时，围观的群众顿时高呼，更有甚者甚至撑起条幅对宁冉表示支持。
　　
　　当宁冉走下车周围的群众全部都向中间挤去，混乱的场面差点让武警招架不住，警察见此只好快速的将宁冉带进了法院大门，连宁冉自己都想不到，这个案件竟然会闹到这个地步。
　　
　　今日的旁听人数比上次还要多，连过道上都站满了人，当宁冉被庭警带进法庭时，所有的闪光灯全部在同一时刻亮起，整整持续了一分多钟，那喀喀的声响才渐渐安静下去。让宁冉意外的是，前世的母亲赵萍和哥哥凌浩竟然也到了现场，还有宁冉今世那从未见过面的父母。几乎让宁冉在同一天内就见到了自己所有认识的人。只是邵凯龙今日依旧没有出现。
　　
　　法官一宣布开庭，宁冉的辩护律师就呈上了一份厚厚的文件，上次的千人联名书此时已经变成了万人联名书，要求法院对宁冉从宽处理。
　　
　　对于大家的这份心意宁冉很是感动，可是他依然坚持自己的观点，毕竟那是十七条人命，自己必须要承担法律责任，上请法官对自己所犯下的罪行做出审判。
　　
　　经过两个多小时的审理，宁冉犯故意杀人罪，其手段残忍，影响恶劣，且证据却凿，犯罪嫌疑人对自己所犯罪行供认不讳，依法判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　
　　法官站起身拿着这份最终的审判结果许久没有念出来。
　　
　　几百人的法庭安静异常，全部在等待着法官的宣判，宁冉轻轻的叹了一口气，露出一丝让人心动的笑容，终于可以结束了。就在此时法庭大门被人推开，一位男士高举着一份文件走向庭内。
　　
　　庭警接过文档呈给法官，法官看过后轻轻挑起了眉头，拿起法锤“暂时休庭。”铛，敲了一下转身走了。
　　
　　那男士正是上次随同刘律师一起到场的人，后来宁冉有在见过他一次，不过始终不知道他是什么人。
　　
　　经过两个多小时的庭下会议之后从新开庭，此次开庭法官直接做了宣判，宁冉被鉴定为精神病患者，无民事行为能力人，不负刑事责任，当庭释放。这份鉴定书出自国家机关指定相关机构，其真实性自然是毋庸置疑。宣判完毕全场沉默片刻后，顿时响起了热烈的掌声。
　　
　　宁冉保持着一个姿势半天没动，甚至连眼睛都没眨过，自己怎么就无缘无故成了精神病？其实台下有大半的人可以肯定宁冉并没有精神病，不过这种置疑没有任何人会提出来，这已经是最好的审判结果了。法官似乎也松了一口气，临出庭之前对宁冉笑了一下。
　　
　　就这样宁冉成了一名精神病患者，从法院出来直接被送进了精神病院的高级病房内接受“治疗”。陪同前去的是平海。短短的一个星期之内，足有上百人来过病房探望宁冉，祝他早日康复！对此宁冉也只好尴尬的接受。
　　
　　“小海，你能告诉我是怎么回事吗？”
　　
　　平海笑着说道，“其实我不说估计你也猜的到。除了他，还有谁能办的到？”
　　
　　宁冉自然是知道他指的是谁，心情陡然沉重了下去，本以为一死了之，却没想会出现这种结果。宁冉把视线转到窗外，心理的那种伤感又一点点的浮现了出来。
　　
　　与此同时在天龙集团的董事长办公室内，邵凯龙也在看着窗外的天空，总算把宁冉救出来了，接下来要怎么办？这世上有些事不是光凭一句对不起就可以原谅的。自己的所作所为对宁冉来说是最深的伤害，最无法原谅的背叛。
　　
　　那事之后阿明曾无意中告诉过邵凯龙，“宁少爷那天到邵家的目的就是想用自己去换夫人，他说：那毕竟是你的骨肉......”
　　
　　本就悔恨万分的邵凯龙在听到这句话之后更加的痛恨自己，恨到想一枪崩了自己，先前的出轨，后来的婚礼，一次次的伤害，宁冉都默默的承受了下来，结果自己竟然又做出了如此伤害他的事，连自己都没办法原谅自己，更何况是他。邵凯龙自觉已经没脸在去面对宁冉。
　　
　　 

作者有话要说：关于法院开庭审理的过程我也不甚了解，文章里的一些描写如果与真实的法律程序不符，本人在此抱歉！




53

53、五十三: ... 
 
 
　　在医院住了半个月，可是宁冉依旧没有调养好，身体还是老样子，瘦瘦弱弱的很没有精神，平海已经许久没有看过宁冉的笑容，更多的时候宁冉都是坐在窗边看着外面疯疯癫癫的病人，又也许他的心思根本就不在这里。
　　
　　邵凯龙不敢去见宁冉，他不知道要如何去面对他，有多少次他把车开到医院门口，看着隐隐亮光的窗口却没有进去。
　　
　　那天晚上忍受不住思念的邵凯龙还是悄悄去了宁冉的病房，在门口站了半晌确定里面的人睡着了，他才小心翼翼的打开门。橘黄的灯光下宁冉睡的那么沉，只是眉头却紧紧的皱在一起。
　　
　　邵凯龙坐在床边轻轻的拉起宁冉的小手，那手的无名指上还带着自己送他的戒指，这个发现让邵凯龙有些激动。他忍耐不住自己的冲动伏□轻轻的吻向宁冉的脸荚，皮肤一碰触一阵电流就瞬间传遍全身，眼下那张樱桃小嘴儿对邵凯龙简直有着致命的吸引力，他一点点的挪下去，一点点的碰触，他似乎沉浸在这种感觉里忘记了周围的一切。
　　
　　平海打开门的时候正看到这副画面，刚想张口呵斥却发现那人是邵凯龙，平海心理很是不舒服，可是却还是悄悄退了出去。他知道即使宁冉现在恨那个男人，但他也不会喜欢自己，更何况宁冉的心理只能装的下邵凯龙，不管是爱还是恨。
　　
　　邵凯龙喘着粗气离开宁冉的双唇，如果不是强大意志力控制自己，他可能已经压上了宁冉的身体。拉着那只小手邵凯龙暗暗的说道，“不管你恨不恨我，我都不会放手！”。
　　
　　平海在走廊坐了许久邵凯龙才走出来，“邵先生。”
　　
　　邵凯龙叹了一口气，“别告诉他我来过。”
　　
　　“为什么偷偷摸摸的来？有什么事情讲开了不好吗？”
　　
　　也许他说的也对，有些事情拖下去也不是个办法，总要想办法解决，“明天，明天我在来看他。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　平海目送他的背影远走，心理酸酸的难受，这两个人现在简直就是在互相折磨。平海走进病房的时候宁冉也睁开了眼睛，暗淡的眼神里一点光芒也没有，额头上似乎还有一些细汗。
　　
　　“小冉，你什么时候醒的？”
　　
　　宁冉面露忧伤，“做了噩梦。”梦见一个不想看见的人，每次面对那张面孔身体就疼痛不止，即使那只是在梦里。
　　
　　平海暗自叹息，其实那不是梦，都是真的。平海坐在床边为宁冉盖严被子，“别想那么多了，在睡一会儿。”
　　
　　宁冉点点头又闭上了沉重的双眼。这一夜他睡的很不好，早上起来比往常更没有精神。穿着一身白布兰条的病服在后面的院子里散步。这间医院条件非常的好，到处都被绿色包围，和白色的大楼很是相称。宁冉坐在一边的石椅上看着面前一个个走过的病友，突然发现他们活的好象很开心。
　　
　　这里属于另外一个世界，没有烦恼，没有喧嚣，所有的人都不用去管束自己的行为，可以尽情的发疯尽情的乱语，因为谁也不会计较，他们可以不为生计奔波，可以不被爱恨情仇束缚，甚至都不会考虑到生死。
　　
　　“你叫什么名字？”一个消瘦的男病人坐在宁冉旁边问他。
　　
　　“宁冉。”
　　
　　那男人点点头，“你怎么不问我叫什么名字？”
　　
　　“那你叫什么名字？”
　　
　　那男人四处看了看压低声音说，“我告诉你，你可别告诉别人哦，我是乾隆的私生子，爱新觉罗轩海。”
　　
　　“哦！”宁冉哭笑不得。
　　
　　“你别和别人说哦，不然十五阿哥要来杀我了。”
　　
　　宁冉眼角抽动两下，“那你小心点吧。”
　　
　　“爱新觉罗，你该吃药了。”远处的护士向他招招手。那男子急忙起身，“我先走了，下次和你聊聊皇宫的事。”
　　
　　“哦。”宁冉发现这里还是一个很诡异的世界。类似的事情一上午发生了好几次，很多人都主动过来跟他说话，不过全都是一些莫名其妙的话，宁冉完全没办法和他们沟通。宁冉想如果自己在这里住久了，会不会也变的和他们一样？
　　
　　下午的时候邵凯龙来到医院，远远的就看见宁冉坐在绿草间的石椅上，孤孤单单的背影很是瘦弱很是单薄，仿佛一阵风就能把他吹跑了。邵凯龙犹豫片刻还是走过去，把双手轻轻的搭在宁冉的肩上，“小冉？”
　　
　　宁冉僵了下，心脏乱跳不止，他站起身头也没回的直接走了。邵凯龙急忙追过去从身后紧紧的搂住他，“小冉，对不起，原谅我好不好？”
　　
　　宁冉狠狠的咬了咬牙，脸被怒火烧到通红，“邵先生，请你放手。”
　　
　　“不，我不会放手的，小冉，求你，不要离开我。”
　　
　　宁冉冷笑一声，“我已经不爱你了，别在来烦我！”
　　
　　邵凯龙拉起宁冉的手，让戒指现在眼前，“我知道你爱我，一直都爱，不然你怎么会一直带着它？”
　　
　　进监狱的时候这戒指曾被人收走，后来又还给了他，不知道为什么宁冉依旧把他戴上了，他甚至从未想过要把它丢掉，也许这只是因为习惯。可这一切能证明自己还爱他吗？宁冉狠狠的把戒指扯下来，豪不犹豫的丢了出去，那戒指反射着阳光在空中划出一道完美的弧线，最后消失在一片草地之间，在无踪影。
　　
　　“一块金属能代表什么？”宁冉说的很无情很决绝，而邵凯龙的视线一直紧紧的盯着那个方向，仿佛心也被人狠狠的丢了出去。可是他知道二人弄到今天这个地步那责任全都在自己身上，是自己先背叛了宁冉。
　　
　　邵凯龙痛苦的闭上眼睛，“小冉，我知道你心理还是有我的。”
　　
　　宁冉冷哼一声，“我心理有你，那是因为我恨你！”
　　
　　“小冉，对不起，真的对不起，我知道你恨我，可是我真的不能没有你，求你了原谅我好不好？”
　　
　　宁冉使劲挣脱他的怀抱，恨恨的眼神死死的盯着他，“邵先生，有些东西，一旦失去永远也找不回来。”邵凯龙还想上前搂住他，可是宁冉却戒备的后退了一步。
　　
　　“小冉，只要你能原谅我，让我做什么都行。”
　　
　　宁冉微微挑起头，带着冷笑说道，“如果你能让时光倒流那我就原谅你。”
　　
　　这种要求估计连上帝都办不到，邵凯龙愣在那半天没说话。宁冉冷哼一声转过身淡淡的留下一句，“有些东西就像时间一样，没了，就是没了。”
　　
　　宁冉一刻不留的走了，邵凯龙瘫坐在椅上，死死的抓住自己的头发，心仿佛被人硬生生的挖了去。
　　
　　半晌之后他突然站起身，沿着那片草地焦急的寻找那枚丢失的戒指，可是院子里的草很是茂密，找起来谈何容易。有些东西是不能丢的，虽然那只是一枚戒指，可是它包含的意义却是不同。看来邵凯龙的运气并不好，一直到傍晚他还没有找到失去的东西。
　　
　　平海站在走廊的窗边一直看着后院草地上的男人，最后轻轻的叹了一口气，转身下了楼。
　　
　　“邵先生。”
　　
　　“哦，小海。”
　　
　　“小冉在病房呢，我看的出来他心情很不好。你在去和他谈谈吧。”
　　
　　邵凯龙站起身叹了一口气，“戒指，还没找到。”
　　
　　平海突然觉得这么男人有些可怜，“你去吧，我帮你找。”
　　
　　邵凯龙看看远处的楼房点了点头，“麻烦你了。”
　　
　　站在病房门口，邵凯龙有些犹豫，他很怕看见宁冉眼中的那股恨意，很怕看见他绝情的面孔，推门的手僵了许久。打开门的时候宁冉正坐在床上看报纸，抬头见他进来眼神稍闪一下，却完全没有移动分豪。
　　
　　“小冉。”
　　
　　宁冉不耐烦的折过一版报纸，“我说过，别在来烦我！”
　　
　　邵凯龙暗自咬了咬牙，几步走过去猛的将宁冉压在床上，十分粗鲁的吻上去，既然软的不行那只好来硬的。宁冉愤怒非常，激烈的挣扎不止，垂打的双手被人死死的钳制住，宁冉更加气愤，牙齿狠狠的咬上去。下唇一阵刺痛，邵凯龙闷哼一声，可依旧没有离开他，吻的更加激烈，一股血腥的味道快速的弥漫在二人口腔里。此时的宁冉就像发狂的毒蛇，口口都似乎不留余地。
　　
　　邵凯龙被他咬的不轻，可依旧不肯放弃，手在下面急切探进衣服里，在光滑的皮肤上揉捏起来。宁冉身体的感觉已经彻底被他点燃，这种感觉让宁冉火气更大，不分轻重的往邵凯龙身上踢。
　　
　　如果此时有人进屋一定会以为现在上演的是强-奸的一幕，不过实际情况也差不多。急切的动作已经扯开了宁冉的上衣，宁冉弯起膝盖猛的冲邵凯龙的腹部顶了一下，借他疼痛走神的片刻宁冉快速的坐起身，抬手狠狠的甩了他一耳光。
　　
　　啪的一声脆响把邵凯龙都打愣了。宁冉咬牙切齿的吼道，“滚，我不想在看见你！”
　　
　　邵凯龙摸摸嘴角的血迹，坚定的说道，“我不会放弃的。”
　　
　　宁冉拉紧衣服转身下了床，快速的走到门口，门还没打开就被人拉过去死死的抱进怀里。
　　
　　“小冉，你要去哪？”
　　
　　“放手！”
　　
　　“不，我绝不放手。”
　　
　　宁冉的火气越烧越大，疯了一般在他身上打了起来，邵凯龙无奈只能闭着眼睛任他发疯，连踢带打的宁冉已经完全没了轻重，不知道哪一下用错的地方，顶到了男人最脆弱的部位，邵凯龙条件反射的痛叫一声，手也不自觉的松开。宁冉得了空狠狠的推了他一把，谁知这一下竟然把自己推了出去，宁冉没防备连后退两三步，重心不稳直接仰了过去。
　　
　　咣的一声，后脑结结实实的磕在了墙壁上，身体沿着墙壁缓缓的瘫坐在地，宁冉在剧痛中一点点失去知觉，闭上了眼睛。
　　
　　邵凯龙惊慌失措的冲过去将宁冉搂进怀里，“小冉，你怎么了？”摇晃了几下依旧没有反应。
　　
　　医生很快就被找过来，为昏迷的宁冉做脑部扫描，这一下显然伤的不轻，脑中出现了一块淤血。邵凯龙恨死自己了，为什么自己总是带给宁冉伤害，为什么自己总是不能保护好他，自己还有什么资格去爱他。
　　
　　宁冉这一昏迷就是整整一夜不见醒，外表看起来就像睡着了一样，只是呼吸很烦乱，脸上总带着痛苦的表情。
　　
　　直到第二天的早上。
　　




54

54、五十四: ... 
 
 
　　直到第二天早上宁冉才慢慢的把眼睛睁开，隐隐做痛的后脑像被灌了铅一样，沉沉的很不舒服，让他难受的皱起了眉毛。
　　
　　邵凯龙见他醒了有些激动的拉住他的手，“小冉，你总算醒了。”宁冉无神的双眼直直的盯着他，半天没说话。
　　
　　平海也走过来拉住宁冉的手，“小冉，头还疼吗？”
　　
　　宁冉转过头眨动几下眼睛才看清楚平海，片刻后就像被电到一样快速的把手抽了回来，起身就扑到了邵凯龙的怀里，这个动作把两个人都搞愣住了。
　　
　　“小冉，你怎么了？”平海疑惑的问道。
　　
　　宁冉满脸戒备的看着他，往邵凯龙的怀里缩了缩，“亲爱的，他是谁？”
　　
　　邵凯龙挑起他的下巴，盯着他看了半天，“你叫我什么？”
　　
　　宁冉满脸无辜的嘟着小嘴儿，“亲爱的，怎么了？”
　　
　　虽然宁冉叫他亲爱的让人很高兴，可关键是以前宁冉从不会这样称呼他，突然变的这么亲密那不是很奇怪？
　　
　　“小冉，你头还疼吗？”邵凯龙抬手揉揉他的后脑，不会是那一下给磕坏了吧？
　　
　　他这一说起来宁冉才想起后脑的疼痛来，面露痛苦的问道，“我脑袋怎么了？”
　　
　　“你忘了吗？昨天你不小心磕到了头，怎么样，现在还疼吗？”
　　
　　“昨天？”宁冉四处看了看，“这是哪？”
　　
　　邵凯龙看了一眼平海，二人都是面露疑色，“这里是医院，你不记得了？”
　　
　　“哦，亲爱的，你带我回家吧，我不要呆在这儿。”
　　
　　这个称呼好熟悉，以前只有一个人叫过他，邵凯龙隐约有一种不祥的预感，“凌冉？”
　　
　　宁冉抬起头嘟个小嘴儿问，“凌冉是谁？”
　　
　　邵凯龙彻底傻了，干咽了一下把着小小的肩膀对视着他的眼睛，“小冉，你几岁了？”
　　
　　“亲爱的，你怎么连我的年纪都忘了，前天我才刚过完十六岁的生日。”
　　
　　以前的宁冉自杀的前两天刚刚过完生日，就是因为邵凯龙当时忘记了他的生日，还带着别人回家过夜，宁冉才会那么伤心，那天晚上还跟邵凯龙大吵了一架，虽然第二天邵凯龙给他补了一份生日礼物，可是宁冉还是觉得很难受，当天晚上又大闹了一场，邵凯龙懒得哄他就去了公司，最后宁冉想不开自杀了。
　　
　　此时的邵凯龙就像被雷打了一样，愣在那半天说不出来话。真正的宁冉又回来了？那凌冉哪儿去了？真的可能发生这种事吗？邵凯龙觉得有些无法相信。
　　
　　“小冉，对不起，我错了，你不要这样骗我好不好？”
　　
　　宁冉嘟个小嘴儿满脸的委屈，“亲爱的，你在说什么呢？人家从来也没骗过你。”
　　
　　邵凯龙猛的将宁冉搂进怀里，“凌冉，我求你了，不要这样好不好，如果失去你我可怎么活下去。”
　　
　　宁冉一把将邵凯龙推开，满脸怒气的质问他，“那个凌冉是谁？我不许你爱别人，我不许！”
　　
　　平海发现事情有些诡异，上前拉住宁冉的胳膊，“小冉，你到底怎么了？是不是不舒服？”
　　
　　宁冉很是厌恶的甩开他的手，“别碰我，你是什么人？”
　　
　　“我是平海呀，你不认识我了？”
　　
　　宁冉一直往邵凯龙的怀里缩，“我不认识你，你走开！”
　　
　　平海大概也想到了这一点，以前的宁冉可能是回来了，那凌冉到哪去了？“邵先生，你过来一下。”
　　
　　宁冉见邵凯龙起身要走，急忙拉住他的手，“亲爱的，你去哪？”邵凯龙看着他心理不是滋味，拍拍他的脑袋，“乖，我马上回来。”
　　
　　“哦，那你快点。”
　　
　　目光紧随着二人的背影，直到关好了门。宁冉的嘴角轻轻抽动了一下，好像是在掩饰一种笑意！
　　
　　二人走出房间，平海面色沉重的问道，“邵先生，小冉该不会？”
　　
　　邵凯龙烦躁的挠挠头发，“可是他还在生我的气吧。”
　　
　　“你是说，他是装的？”
　　
　　“也许吧。”说是装的邵凯龙觉得也不太像，因为宁冉现在的动作和行为都和以前的宁冉一样，当然这也不排除其他可能性。邵凯龙想了想拿起手机给秘书打了一个电话，让他送一些资料过来。
　　
　　邵凯龙又和平海在走廊谈了很久，直到秘书开车赶过来把文件交给他。二人又一起回了病房，宁冉见他进来激动的从床上爬过来，拦上邵凯龙的肩膀，“亲爱的，你怎么去了这么久？”
　　
　　邵凯龙将他搂进怀里拍拍他的背，“小冉，我给你看点东西。”
　　
　　宁冉用余光扫了一眼那两份档案，然后好奇的问道，“什么东西？”
　　
　　平海把文件夹打开，把里面的照片一张张的摆在床上，邵凯龙一直在暗中观察宁冉的表情，这些人都是凌冉的仇人，以前看见这些照片他都会面露恨意，如果他还是凌冉，那么......结果很让人失望，宁冉左一张右一张看了一遍，脸上只有疑惑的表情。
　　
　　“亲爱的，这些人是谁？”
　　
　　邵凯龙叹了一口气，冲平海使了一个眼色，平海只好把另外一袋里的照片拿出来，看见那些照片平海有点受不了，赶紧把照片转向宁冉，只看了一眼，
　　
　　“啊！”宁冉大叫一声回头就扑进邵凯龙怀里哭了起来，似乎是惊吓过度，浑身直发抖。
　　
　　看到这副表现，邵凯龙无话可说了，他相信现在这身体里的灵魂是宁冉而不是凌冉。凌冉，消失了！心瞬间凉到了谷底。
　　
　　“吓，吓死我了......亲爱的，带我回家好不好？”宁冉抽泣的乞求道。
　　
　　邵凯龙面无表情的推开他，起身就往外走，宁冉顿时慌了，跳到地上连鞋都没穿就追了过去，从后面死死的抱住他，“亲爱的，你要去哪儿。”
　　
　　邵凯龙把围在腰上的手掰开，转过身神色复杂的盯着他看。此时的宁冉天真的面孔上带着掩饰不住的迷恋，深情的望着他，就像在渴望爱人的拥抱和热吻一样。这样的表情邵凯龙很熟悉，以前的宁冉每次看见他都会露出这种表情。
　　
　　和凌冉那种含蓄的爱慕，不表露的情深完全不同，他们二人的性格真是天差地别，太不一样了！
　　
　　邵凯龙痛苦的说了一句，“为什么，为什么你要回来？”
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“把凌冉还给我！”
　　
　　宁冉委屈的不行，眼泪刷一下就流了出来，“那个凌冉到底是谁，为什么你一直叫他的名字？”
　　
　　邵凯龙一步步逼近既而死死的抓住他的肩膀，激烈的摇晃了几下，“我不要你，我只要凌冉！”
　　
　　宁冉越哭越大声，扑在邵凯龙身上死死的抱住他，“你怎么可以爱别人.......我不管，你是我的，你是我的。”
　　
　　看着挂在身上的人，明明是同样的身体，明明是同样的面孔，可是内在的东西却完全不同了，这样的宁冉我不要。邵凯龙受了深深的打击，那感觉比他不爱自己更加可怕，凌冉消失了，也许在也没有机会看见他，他就这么走了。
　　
　　邵凯龙使劲掰下宁冉的双手，因为用力过重让宁冉露出痛苦的表情，邵凯龙似乎带些厌烦的推开他的身体。转过身豪不留恋的走出了病房。
　　
　　一直在旁边没说话的平海叹了口气，轻轻拍拍他的肩膀，却没想宁冉一把推开他，“不许碰我！”
　　
　　“小冉，邵先生已经走了，对我难道也不能说实话吗？”
　　
　　宁冉怒指着他，“你是谁，我不认识你，滚出去！”
　　
　　如果他真是装的，那他不可能瞒着自己，平海此时相信，凌冉恐怕真的已经消失了。邵凯龙曾经说过，以前的宁冉除了对他以外，对任何人都很苛刻，和此时宁冉的表现真的一模一样。平海也是失望到极点，怎么会这样，凌冉，你到底去哪了？
　　
　　宁冉摸了一把眼睛，依旧怒指着他，“你滚出去！”
　　
　　平海无奈只能带着绝望的心情离开了病房。见他离去，宁冉抽出几张纸巾把脸上泪水一点点的擦干净，然后安静的坐在床上。半晌之后宁冉起身走出了房间，拿着医院的电话拨了一组号码。
　　
　　一接通就对着话筒哭诉，“亲爱的，你不要丢下我好不好，以后我在也不和你吵架了，带我回家吧，我不要呆在这儿。”
　　
　　邵凯龙使劲砸了一下方向盘，发出长长的鸣声，一句话也没说就挂了电话。宁冉不甘心又把电话拨了过去。电话接起来一听还是宁冉的声音，邵凯龙没听他说完话就挂了机。在一次响起时邵凯龙干脆连接都不接了，被吵的烦了干脆直接关了机。
　　
　　角落里平海正偷偷着看着电话旁边的宁冉，一遍遍的拨着电话，然后越哭越伤心，最后失落的瘫坐在地上，一下下的摸着眼泪。看来他真的不是凌冉了。平海的心情越来越低落，无法用语言来形容，比起人突然去世那感觉要复杂的多，明明人就在面前，可是灵魂却换了。那到底是一种什么滋味？平海烦躁的抓着头发转身离开了医院。
　　
　　这一夜邵凯龙完全没有休息，站在阳台上不停的抽烟，此时的他和平海有着一样的感觉。人还在但是灵魂却换了，那滋味会让人觉得荒诞，觉得不可置信，但是既然宁冉能变成凌冉，那凌冉在变回宁冉也不是不可能！
　　
　　失落，难过，伤心，绝望，还有悔恨！邵凯龙第一次同时承受了这么多的感觉，就像掉进了无底的黑洞，整个世界都失去了色彩。甚至失去了生存的动力！
　　
　　苏雅敲敲门走进来，刚要开口说话，邵凯龙却不耐烦的挥挥手。苏雅只好独自关门离开，实际上自从她回来之后就感觉的到邵凯龙变了，变的很没有耐心，不管是对她还是对儿子，他的心思不知道都放到哪去了。
　　
　　而且邵凯龙几乎很少碰她，一个月最多一两次，完全不像个正常的男人。有时候他宁可自己解决生理问题，这样更是让苏雅觉得奇怪。苏雅不是不知道他以前很花心，情人一大堆，但结婚后却没发现他跟哪个女人来往不正常，最多就是遇到宁冉的事他才会表现的更为在乎一些。至于那个叫宁冉的男孩儿，苏雅曾向管家佣人们问过，所有人的回答全都一致，他们之间是好朋友。
　　
　　




55

55、五十五: ... 
 
 
　　整整一个上午，邵凯龙都麻木的坐在办公室里，一根接一根的吞云吐雾，他想起宁冉说过的那句话，“有些东西就像时间一样，没了就没了。”现在他真的没了，而且没的这么彻底，如果时间真的能倒流，就算是让自己断子绝孙也不会在把他送出去。邵凯龙的心理一遍又一遍的叫着凌冉的名字。
　　
　　此时此刻才发现，有的时候人真的不该太贪心，得到他的人还要得到他的心，总是想得到所有得到全部，到头来自己却失去了一切，什么也得不到。
　　
　　灵魂是个飘渺的东西，他无声，无形，无影，即使他就在你身边你也感觉不到。如果凌冉真的只剩下一丝魂魄，他会不会在我身边，会不会来看看我？
　　
　　邵凯龙呼出一丝青烟，拿起电话按了一个键子，“董事长，请问有什么吩咐？”
　　
　　“给我找几个灵媒。”
　　
　　秘书愣了下，“董事长，你说的是灵媒？”
　　
　　“对，找比较灵验的。”
　　
　　“.....哦，我尽量吧。”老板第一次提出这种要求，虽然不知道他要干什么，不过秘书还是托关系找人收集资料，并动用了侦探社的人，整整忙乎了一天才找到传说中很灵验的通灵者。
　　
　　与此同时在精神病医院里，宁冉正坐在床上看电视，这种病房里所有的设施都很齐全，简直就是一个小型的单身公寓。宁冉试过想出去，不过没有家属陪同没有人开证明，像他这种人出到社会是很危险的，所以绝对不能放他出去。宁冉无奈只能呆在病房里心不在焉的看着电视节目。
　　
　　平海拎着一口袋水果敲敲门走进来，“小冉，吃饭了吗？”
　　
　　宁冉双眼一瞪，“你到底是谁？”
　　
　　平海笑道，“我是邵先生的朋友，你可能没见过我。”
　　
　　“你是凯龙的朋友？什么朋友？”
　　
　　那语气给人一种酸溜溜的感觉，平海无奈的笑了笑，这男孩儿不会以为我跟他有那种关系吧，“只是普通朋友而已。”
　　
　　“哦，那你来干什么？”
　　
　　平海把水果摆在果盘里，“我怕你自己呆着无聊，来陪你聊聊天。”
　　
　　宁冉一扭头，“不用了。”
　　
　　“是邵先生让我来的。”
　　
　　宁冉慢慢垂下眼，“那，那他怎么不来？”
　　
　　“他最近生意很忙，等忙完就会来看你了。”
　　
　　宁冉半信半疑的点点头，没有在出言不逊，算是暂时接受了平海的好意。平海把水果洗干净，削好皮儿之后，递了一个苹果给宁冉，宁冉接过去一边吃着一边看电视，满脸的天真像。平海就安静的陪在他旁边，偶尔两人会聊几句，不过都是一些无关紧要的话。
　　
　　平海一直在暗中偷偷的观察宁冉，从动作到习惯到说话方式，的确和凌冉有很大的差别，这世界上的事还真是奇妙，怎么灵魂也能跟衣服似的换来换去的。不过话又说回来，既然能换说不定哪天不小心又能换回来呢，除此之外也没别的办法了。平海决定不管他是宁冉还是凌冉都要一直守着他，毕竟这个男孩儿也满可怜的。
　　
　　宁冉似乎和平海很谈的来，只用了半天时间就对平海换了态度，说话也不在那么无理取闹，在这种孤独的环境里有个人陪着聊天也是一件好事，至少不会那么无聊。宁冉问了他很多事，比如自己为什么会在精神病院里，为什么自己突然变成了十九岁，平海没有跟他说实话，只说他病了所以才不记得这几年的事，宁冉傻傻的点点头就相信了。
　　
　　晚上的时候平海陪宁冉吃完饭，“我明天在来看你。”
　　
　　“你叫平海是吧？”
　　
　　“对，你叫我小海就好。”
　　
　　“小海，明天可以帮我买点东西带过来吗？”
　　
　　“行，你想要什么？”
　　
　　“医院的东西不好吃。”
　　
　　平海笑了一下，“想吃什么跟我说，我做给你吃。”
　　
　　“我想吃牛排。”
　　
　　平海为难的挠挠头发，因为他不会做，“好吧，明天我带给你。”这个要求已经彻底打消了平海心中所有的疑惑，他已经十分肯定这个人不在是凌冉了。那天晚上出了医院平海就给邵凯龙打了一个电话，二人现在似乎都成了一条阵线的盟友了，因为他们两个一起失去了最爱的人。
　　
　　平海把白天的经历跟邵凯龙叙述了一遍，邵凯龙显然是很失望。那两个灵媒也刚刚才走，听他们胡言乱语了几个小时，邵凯龙最后给出的结论是一群骗钱的家伙。现在听了平海的话，让人更是失望。不过邵凯龙还是抱着一丝侥幸的心理，电话一放下他就独自开车去了医院，这个时间病人多数已经休息，走廊里十分的安静，甚至安静的有点吓人。
　　
　　邵凯龙轻轻的推了一下VIP的房门，结果里面是上锁的，只好抬手敲了几下。过了好一会儿宁冉才过来开门，那样子明明是刚刚洗完澡，头发湿露露的，小脸还带着红润，身上只穿了一件宽大的白色衬衫，刚刚遮住了小屁股，下面露出白皙的双腿，这模样看起来十分的性-感。
　　
　　宁冉开门一见是他，小脸上的笑容就像开了花一样，猛的扑在他的身上，“亲爱的，我以为你不理我了呢。”
　　
　　邵凯龙拍拍他的小脑袋，“对不起，昨天不该跟你发脾气。”
　　
　　“没关系，我不在乎。”
　　
　　邵凯龙抱着他坐在床上，温柔的抚摩着他的湿发，盯着他的双眼看了许久，然后轻轻挑起小下巴吻了上去。宁冉很是沉醉的闭上眼睛迎接他的亲吻，在接吻的同时邵凯龙一直眯着眼睛偷看，宁冉的表情一直都很沉醉，甚至很享受。邵凯龙微微皱起眉头翻身把宁冉压在身下，“宝贝，我想要你。”
　　
　　宁冉害羞的把脑袋扭到一边，“恩~~”
　　
　　邵凯龙咬咬牙，急切的撕开那件衬衫，在他身上吸允起来。压制不住的呻-吟声从小嘴儿里飘出，邵凯龙挑-逗了很久，见宁冉还是一副沉醉的表情，扯开自己的腰带把身下火热对准了密处，虽然那里此时的反应并不是很强烈。
　　
　　“宝贝，我要进去了。”
　　
　　宁冉攀上他的肩膀，一脸媚笑，“亲爱的，快点，我受不了了。”
　　
　　邵凯龙浑身一凉，身下半硬的东西彻底的软了下去，如果不是凌冉，那感觉就全变了，他还记得那天晚上凌冉有多讨厌自己碰他，可是此时的宁冉却是这种反应。邵凯龙很肯定宁冉的表现不是装出来的，一瞬间仿佛全身的力气都被人抽走了，甚至连灵魂都被人抽走了，好空虚，好空虚。
　　
　　邵凯龙没有继续，而是慢慢的离开他的身体，穿好了衣服。
　　
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　
　　“以后，你就住在这里吧。”说完这一句邵凯龙豪不留恋的走出了门，宁冉追到门口还是没有留住他的脚步，没穿衣服的身体不敢在继续追出去。一声声的呼唤一直传到走廊外，邵凯龙叹了口气加快了离开的脚步。
　　
　　以前的宁冉他本来就不爱，现在心理有了凌冉，更是在也装不下别人，即使这个男孩儿很爱自己，可依旧无法对他产生好感。失去了凌冉这世界还有什么可以依恋的？邵凯龙活了二十八年，第一次感觉到如此的绝望如此的失落。仿佛心被人偷走了，只留下一个空落落的躯壳。
　　
　　这一夜邵凯龙一个人在酒吧里喝了很多的酒，把自己灌的很醉很醉，他趴在桌子上一手摇摇晃晃的拿着酒杯，看着里面暗红色的液体，眼泪止也止不住的流下来，心已不在痛，因为他的心早已经跟着凌冉的灵魂一起消失了。
　　
　　“小冉，我错了，我真的错了，你回来好不好，我好想你，真的好想.......”带着酒气的乱语听着让人心理酸酸的难受。
　　
　　酒吧老板见他这副样子轻轻的叹了口气，他认识邵凯龙已经很多年了，以前他也总是在心情不好的时候来喝酒，可是也从未见他露出过这样的表情。
　　
　　“老板，时间到了，这？”服务生看看远处的醉鬼为难的问道。
　　
　　“让他喝吧，别去打扰他。”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　这一夜邵凯龙没有回家，一直喝到失去意识沉沉的睡了过去，梦里他看见凌冉穿着一身洁白的睡衣坐在绿草地上，俊俏的小脸上还带着让人心动的笑容，水灵灵桃花眼一眨一眨的，可爱的不得了。回头过头欢快的向他招手，“龙~~你快过来。”
　　
　　邵凯龙走过去把他抱进怀里，凌冉指着天上，“龙~~你看。”五彩缤纷的烟花瞬间盛开，满天都是，在蓝天的背景衬托下竟然如此的亮丽，明明是白天却也有夜晚一样的效果。
　　
　　“小冉，不要离开我好吗？”
　　
　　凌冉甜甜的笑起来，“我不是答应过你吗，永远都不离开你。”
　　
　　“谢谢你小冉，你终于肯原谅我了。”
　　
　　邵凯龙激动不已紧紧的搂住他，鼻尖轻轻的滑过他的颈部，贪婪的吸允他的味道，体会凌冉带给他那种独有的感觉和心动。二人抱在一起在蓝天白云下翻云覆雨，不停的索要对方，不停的占有对方，邵凯龙竟然一点也感觉不到累，结合在他的身体里在也不想出来.......
　　




56

56、五十六: ... 
 
 
　　时间一天天的过去，邵凯龙没有在来过医院，陪在宁冉身边的只有平海一个人。那事之后的第二天平海来到医院的时候看见宁冉一脸忧伤的坐在床上，脸上似乎还残留着泪痕。
　　
　　平海问他怎么了，问了好几遍，最后宁冉才伤心的说了一句，“他，不要我了。”
　　
　　这个男孩儿真的很爱邵凯龙，平海甚至有点嫉妒，为什么所有的人都爱那个男人，可是那个男人却伤害一个又一个。平海无奈的叹息“以后我陪你好了。”
　　
　　宁冉淡淡的看了他一眼，没有说话慢慢的躺在枕头上闭了眼睛。平海把打包带来的牛排放在一边，看样子他也没心情吃了。帮宁冉细心的掩好被角，平海就坐在一边的沙发上守着他，心理想的却是凌冉。
　　
　　宁冉似乎已经适应了精神病医院的生活，偶尔他会独自到院子里去散步，听那些病友胡言乱语，宁冉没办法和他们沟通，只能笑着听他们说一些奇怪到不能在奇怪的话。其它时候他会在房间里看电视，后来平海给他带了一台电脑，他开始迷上了网络。
　　
　　平海渐渐容入到了这个男孩儿的世界里，慢慢的他发现其实这个男孩儿也满不错的，有时候他会产生错觉，不知道面前的人到底是谁，平海想会不会是在精神病院呆太久了，自己脑袋也不太灵光了？
　　
　　这里的住院费邵凯龙曾一次性付了一年，所以平海照顾宁冉并没觉得有什么压力，只是偶尔宁冉想吃什么他就给做什么，不过自第一次宁冉吃了一口牛排吐掉之后他也在不肯吃肉食，对此平海想可能是宁冉的身体已经适应了素食，所以才没办法接受肉类。
　　
　　二人渐渐成了朋友，宁冉也很喜欢和平海聊天，不过二人的话题里已经没有了邵凯龙，似乎宁冉在刻意回避那个男人的事。
　　
　　日子一天天的过去，转眼已经是一个月以后，这日平海来到医院给宁冉买了些樱桃。洗过之后的樱桃装在玻璃盘里，看起来十分的漂亮，一个个上面还沾着小小的水珠，宁冉很喜欢，一颗接一颗吃了不少。
　　
　　“小冉，邵先生病了。”
　　
　　宁冉的动作僵了下，然后张开口把樱桃含了进去，“是吗？”
　　
　　“你不爱他的了吗？”
　　
　　“是他先不要我的。”
　　
　　平海叹了一口气，“他病的很重已经住院了。”
　　
　　宁冉自己都没发现他的手在微微的发抖，“什么病？”
　　
　　“这一个月他天天都喝很多酒，每天晚上都醉的不醒人世，前几天胃出血被送进了医院。”
　　
　　宁冉使劲咬了咬牙，“胃出血？应该....不会致命吧！”
　　
　　“可能吧。小冉，你不想去看看他吗？”
　　
　　“.....不想。”
　　
　　平海叹了一口气，邵凯龙，你伤了一个又一个，最后所有的人都会离开你。宁冉拿了一把樱桃起身往外走，“我出去散步。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　宁冉脚不停歇的一直走到后面的树林里，坐在草地上深深的呼了一口气，把眼角那藏不住的湿润摸下去。
　　
　　一个病友走过来坐在他对面，“宁冉，你怎么了？”这个男人总是喜欢和宁冉聊天，当然聊的话都是奇怪到不能在奇怪的话，他总说自己是外星人，到地球来考察的，住这里就是在等待同伴来接他，听到这些宁冉只能一笑了之，就当是在听笑话了。
　　
　　“没什么。”宁冉的目光偶然间被那人手指上的东西吸引住。雪亮的银色，光滑的表面，竟然如此熟悉。
　　
　　“能把你的戒指给我看看吗？”
　　
　　那人很是听话的把戒指取了下来，宁冉接在手里看了看，心脏跳快了好几拍，“这戒指哪儿来的？”
　　
　　“前几天在地上捡的。”那人往远处的草地指了指。
　　
　　“可以给我吗？”
　　
　　那人马上抢了回去，“不行，这是我的。”
　　
　　宁冉无奈的想了想，“那我拿东西跟你换。”
　　
　　“拿什么换？”
　　
　　宁冉在身上四处掏了掏，口袋里除了几个樱桃之外什么也没有，只好试探性的问了问，“拿这个换怎么样？”
　　
　　红红的小果子水灵灵的看起来十分的漂亮而且诱人，那人也不客气，摘了一个丢在嘴里觉得很甜连忙点点头，“地球上的东西就是好吃，好，我跟你换。”
　　
　　于是宁冉用十几个樱桃换回了一个白金戒指。宁冉把戒指放在手心里看了又看，想不到失去的东西竟然还能找回来，可有些东西失去了还能在回来吗？比如说信任，比如说感觉，比如说，爱！
　　
　　宁冉把戒指狠狠的纂在手心里，倒在草地上，温暖的阳光透过树叶的缝隙洒下来，蓝天白云看起来清爽而干净，这么美的景色为何却不能让自己的心情好起来。自己要的不就是这种结果吗？让他彻底的体会到伤心，体会到绝望，体会到失去的痛苦。
　　
　　平海在屋子里等了许久不见宁冉回来，只好去院子里找他，远远的就看见宁冉安静的躺在草地上，那画面看起来很是静美，就像阳光下正在午睡的小动物一样。平海放轻脚步走到他旁边，宁冉却慢慢的睁开了眼。
　　
　　“对不起，吵到你休息了。”
　　
　　“没有.....躺在这里很舒服，暖洋洋的。”平海坐到他旁边，吸了口新鲜空气，植物的味道很清新很好闻。
　　
　　宁冉看着他的侧脸，心理内疚了一下：对不起，我不应该连你一起骗。最开始宁冉并没想骗平海，不过就平海这么单纯的人，有什么事全挂脸上了，在邵凯龙的面前肯定会露馅。更何况，谁让他们现在联系这么紧密了，没见过哪个情敌关系还能这么好的。
　　
　　虽然在医院平海的脸上总是挂着笑容，可是重重的黑眼圈，红肿的双眼，疲惫的面孔，这一切都掩饰不住。宁冉知道平海心理其实也很难过，很伤心。有时候宁冉觉得自己真的很自私，一次又一次的欺骗平海，以前就是骗了他将近三年，现在又要继续的欺骗，我真是最差劲的朋友了。
　　
　　“小冉，想什么呢？”平海盯着他的面孔看了半天发现他一直在走神。
　　
　　“啊？没有。”
　　
　　平海抬手看看时间，“明天我在来看你。”
　　
　　“好吧，明天见。”
　　
　　平海坐公车去了医院，找到了邵凯龙的病房，一个保镖和一个司机坐在床边的沙发上，邵凯龙闭着眼睛睡的很沉。几人点头示意一下谁也没有开口说话。平海打量了一下邵凯龙，才一个月不见怎么会变成这个样子，实在是太过憔悴了。平海觉得这个男人也挺可怜的，和凌冉那时候好像，短短几天就快速的消瘦下去。
　　
　　睡梦中的邵凯龙嘴唇偶尔会动几下，虽然没有声音可是那口型似乎是在叫“小冉。”
　　
　　平海觉得自己失恋的时候也没有这样难受过，自己似乎体会不到他们这种痛苦，会不会是自己根本爱的就不够深？也许他们之间才是真心的相爱，爱到不容别人去介入。可惜邵凯龙不知道珍惜凌冉，最终失去了他，甚至可能是永远的失去了。如果凌冉走了，去转世投胎忘记这两世的烦恼，这样对于凌冉来说会不会是一件好事？
　　
　　至于二人之间到底因为什么事会闹到今天这种地步，平海根本就不知情。他只知道凌冉并不是心胸狭隘的人，要不是邵凯龙做了什么太过分的事，凌冉定不会如此记恨他。
　　
　　邵凯龙在医院住了好几天，如果继续这样喝下去肯定会有生命危险，所以医生给他下了禁酒令。邵凯龙本身并不太喜欢喝酒，只是自那日酒醉之后梦见了凌冉，他喜欢梦里那种感觉，所以才会天天把自己灌醉，多数时间他会梦见凌冉，不管好梦还是噩梦他都喜欢沉浸在只有凌冉的世界里。
　　
　　身体虽然暂时好了，可是心却永远也无法痊愈，每天每时每刻每秒他都会痛。邵凯龙失去了笑容，失去了表情，仿佛只是一个没有灵魂的躯壳，行尸走肉一般的活着。他总是翻开手机看着里面的一张照片，那是以前凌冉睡觉的时候自己偷拍的，熟睡的小脸上还带着桃红，粉嫩的小嘴儿还微微的嘟起来，那样子实在是很可爱。邵凯龙发现二人在一起三年，最后竟只有这唯一的一张照片可以回忆。
　　
　　邵凯龙没心情理会宁冉，宁冉似乎被伤透了心也不想在理会邵凯龙，平海夹在二人中间左右不适，可是他又放不下，只因为那张面孔他曾看了三年，习惯了，也许只是在等待一个奇迹，等待有一天凌冉能回来。
　　
　　不管爱恨情仇这东西多让人闹心，但人总是要面对现实，只要选择活着就要面对柴米油盐，平海没有邵凯龙那些金钱，也不能像宁冉那样当个精神病什么也不管不顾，他要活着就要工作，就要挣钱养活自己。脑袋里的知识虽然不够多，不过出去找工作是不成问题了，平海在一家酒吧里找了一份夜班的工作，白天的时候他还可以来陪陪宁冉。
　　
　　三个人都在自己的世界中各活各的，偶尔平海会把邵凯龙的事告诉宁冉，邵凯龙的现状越来越不好，身体不好，精神不好，整天恍恍惚惚的，听到这些宁冉只是默默的低下头，一句话也不说。
　　
　　宁冉是个有仇必报的人，不然当初也不会心狠手辣的杀那么多人，如果不把心理那股恨意发泄出去，他觉得连自己都对不起。
　　
　　




57

57、五十七: ... 
 
 
　　一转眼已经过了四个月，宁冉已经彻底的容入到这个世界里，平静，安详，与世无争。陪在他身边的只有平海一个人。至于那个男人，宁冉想要忘记，彻底的忘记，即使他知道邵凯龙现在活的很痛苦，即使知道他现在几乎是生不如死。可是有些事真的无法轻易的原谅。
　　
　　但平静的生活还是被一次偶然间的意外打破了。以到秋季天气却依旧十分的炎热，宁冉觉得屋子里有些闷就到后院去散步。身边走过的病友偶尔会打声招呼。自称是乾隆私生子的那位坐到宁冉的身边和他聊天，依旧讲那些皇宫里的事，宁冉想，这人会不会是古装电视剧看多了，怎么能把想象的故事讲的那么生动。
　　
　　他今天的心情看起来很不好，一直低着头似乎沉浸在自己痛苦的回忆中。
　　
　　“皇位明明是我的，却被十五阿哥夺走了，他还派人来杀我.......”
　　
　　宁冉叹了口气只能应和着，如果说自己是死后重生的估计他们也会觉得我脑袋有问题吧？正在宁冉胡思乱想的时候那位仁兄突然神色大变，一把将宁冉推倒在地，骑在他身上死死的掐住他的脖子。宁冉大惊失色，挣扎的不止。
　　
　　“你为什么要杀我，为什么要杀我？”掐在脖子上的手十分的用力，明显是要下杀手。宁冉一点点的失去氧气，脸色变的越来越紫，眼前渐渐变的模糊。远处巡视的医生一边大喊着一边冲这边跑过来。
　　
　　刚刚下楼的平海也看到了这一幕，猎豹一样的速度快速的冲了过来，一脚将那人踢开。毕竟小时候了练了那么多年的杂技，平海的身体很是轻巧灵活，不然晚到一会儿宁冉估计就危险了。一得了空气宁冉捂着脖子咳喘不止，有一种死里逃生的感觉。看来精神病就是精神病，一但发起疯了太可怕了。
　　
　　平海把宁冉搂在怀里，一下下抚顺他的胸口，“小冉，你没事吧？”
　　
　　“咳咳！没，没事。”
　　
　　平海气愤不过起身就要去揍那人，宁冉急忙拉住他，“算了，跟个病人计较什么。”
　　
　　好几个医生才把发疯的病人制伏住，五花大绑的把人捆走了。平海紧搂着宁冉不停的安抚他，“没事了，没事了。”
　　
　　一切发生的太快，宁冉都没来得及害怕，此时一安静下来那种恐惧的感觉才弥漫上心头，手脚开始一点点的发抖，平海感觉的出来他很害怕，搀扶着他回了病房。宁冉躺在床上身体还没恢复冷静，平海细心的帮他盖好被子，拍着他的肩膀。
　　
　　“别怕，没事了。休息一下，我陪着你。”
　　
　　奇怪的是这种时候宁冉竟然会想起邵凯龙，宁冉痛苦的皱紧了眉毛，为什么会这样，明明已经不爱他了，为什么害怕的时候还会想到他？曾经的一幕幕全部回放在脑海中，那时候不管自己做什么都不会担心，只因为有人会在后面保护自己，不管多累的时候都会有一双有力的手臂搂住自己，带给自己无比的安全感。
　　
　　可越是如此宁冉越是恨他，越是无法原谅他，林胜的话直到今天他依旧清晰的记得，虽然明知道他是在挑拨离间，可那些毕竟都是事实。不管他当时的心理到底抱着什么想法，背叛就是背叛，出卖就是出卖。
　　
　　宁冉侧过脸躲开平海的视线，死死的咬住自己的下唇，压抑不住的眼泪一点点的滑下来，渗进枕巾里。平海叹了口气，一下下拍着他的肩膀，“小冉，想哭就哭吧，别忍着。”
　　
　　“我，我没事。”
　　
　　虽然他说自己没事，可是颤抖的身体还是出卖了他，平海知道他受了惊吓。这一夜平海没有走，一直把宁冉哄睡了才躺在旁边的沙发上睡了一下。
　　
　　宁冉刚刚恢复一点的心情被这次意外的事打乱了，心情又开始压抑。几天后宁冉的脖子上浮现了很多青紫的淤痕，这些痕迹让他产生了恐惧，站在镜子前半天无法移动脚步，仿佛正有一个人掐着自己的脖子。
　　
　　平海走进洗手间见宁冉正用手紧紧的捂着自己的脖子，“怎么了，小冉？”
　　
　　宁冉干咽了一下，有些痛苦的闭上了眼睛，平海拉开他的手看见那些掐痕，有些心疼，轻轻的将宁冉搂进怀里。
　　
　　“小冉，跟我回家去住吧。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“为什么一定要留在这儿？回我们自己的家不好吗？”
　　
　　宁冉神色复杂的看了他一眼，只因为他说这话时，语气给人一种暧昧的感觉。平海对着他淡淡的笑了一下，轻轻的吻上他的额头，“小冉，为什么我就不行？”
　　
　　宁冉心理一慌，“你，你什么意思？”
　　
　　“既然你不爱他了，为什么不接受我？”
　　
　　宁冉急忙推开他，“你不是爱凌冉吗？”在这段时间平海总是会提起一个叫凌冉的男孩儿，说自己有多喜欢他，说自己有多想他。
　　
　　平海露出意味不明的笑容，“我喜欢你，不管你想做凌冉还是宁冉。”
　　
　　这一句话已经不用过多的解释，宁冉很清楚在平海面前他已经暴露了身份，既然知道了那也没必要在他面前继续装傻。
　　
　　也许宁冉不知道有时候暴露真相的只是睡梦中轻唤的一个字而已。在得知真相那一刻，平海就暗自对自己说，我不会在忍耐自己，不会在把心爱的人拱手让给别人。即使你的心理还装着那个人，即使你可能永远也不会爱上我，我都要争取，一味的逃避，那我永远都是个失败者。
　　
　　宁冉慢慢的转过身，这么多年一直守着自己，那感情是真是假已不用在证实。可那感觉就是不对，至始至终都一直把他当成好朋友，最好的朋友。
　　
　　平海走过去从身后环住小小的身躯，轻吻他的头发，“小冉，给我个机会好吗？”
　　
　　“对不起，小海。”宁冉推开他的身体，出了浴室。
　　
　　平海没有气馁紧追不舍的跟到了卧室，“为什么，难道你还爱他吗？”
　　
　　宁冉站在窗边看着外面被风吹动的绿叶，“不爱，早就不爱了。”
　　
　　“那为什么不肯接受我？”
　　
　　“小海，我说过我们是朋友，永远都是朋友。”
　　
　　“小冉，你想这样过一辈子吗？永远活在邵凯龙的阴影里，永远在这个医院里逃避现实？”
　　
　　以前宁冉觉得自己重活的目标就是为了报仇，却没想自己逃避了法律的制裁，那时候他从未考虑过今后的路要怎么走。可是此时有些事真的要考虑一下，既然活着，人不能总是躲在虚渺的世界里，不能总是逃避社会。
　　
　　“小冉，跟我回去吧，让我照顾你。”
　　
　　“小海，值得吗？”
　　
　　平海上前拦他入怀，“值得，只要是为了你，什么都值得。”
　　
　　“何必呢？”宁冉深深的叹了口气。
　　
　　“跟我回去吧，我们一起生活。”
　　
　　“可......”
　　
　　平海在他耳垂边轻吻了一下，“没关系，我可以等，等你爱上我那一天。”即使只有万分之一的机会，我也不会放弃。
　　
　　面对如此痴情的人，谁又忍心在拒绝他，宁冉不知道自己会不会爱上他，也许可以尝试一下，给他一个机会也给自己一个机会。未来的事谁也说不清楚。宁冉身心疲惫的靠向身后的人，虽然他的肩膀不够宽广，虽然他的身材不够高大，但是却很温暖，很真实。
　　
　　两日之后平海为宁冉办好了出院手续，收拾好行李把他带回了那小而温暖的家。在此之前平海曾背着宁冉给邵凯龙打了一个电话，通话时间只有短短的不到两分钟。
　　
　　“邵先生，我要把宁冉带回家，你没意见吧？”
　　
　　“......没意见。”不是凌冉，那一切都无所谓。
　　
　　平海勾起嘴角无声的笑了一下，“以后，我会好好爱他。”
　　
　　“祝你们幸福！”
　　
　　“谢谢！”希望你以后不要在来打扰我们的宁静，这句话平海最后还是没有说出来。
　　
　　邵凯龙不知道他正把自己心爱的人亲手推到别人的怀抱里，他又犯了一个致命性的错误。电话放下的时候邵凯龙翻出手机里的照片，拇指轻轻的抚摩着那张面孔，对凌冉的思念越来越强烈。这段时间他已经接受了这个现实。凌冉走了，自己永远的失去了他。
　　
　　只有烟酒做伴的日子很是凄凉，邵凯龙已经很少会回家去住，他喜欢独自呆在办公室里，晚上就睡在那张曾和凌冉翻云覆雨的床上，被酒精迷乱的神志总是会在梦里看见凌冉的身影，看见他的笑容，看见他依偎在自己怀里。
　　
　　这段时间邵凯龙曾做了很多事，他动用了棋下所有的侦探社去查凌冉前世的事，不过该死的人全都死了，那些事很难查到，只是从凌海风那里得到了几张凌冉六岁之前的照片。看见照片上那个可爱的小男孩儿时，邵凯龙觉得好亲切，他甚至可以想象凌冉长大之后的样子。
　　
　　邵凯龙变的越来越奇怪，他捐了一大笔钱给孤儿院，帮助那些失去父母的孩子，还专门抽调一个侦探社去查找那些怀疑是被拐卖的儿童，帮他们脱离魔掌，帮找到他们的父母。别人都说他现在喜欢做善事，其实也只有他自己知道，这一切都是为了凌冉，如果他还在一定也会这么做。这也算是对凌冉的另外一种怀念。
　　
　　可不管做什么都无法阻止那种心痛，只要一想到那个男孩儿，邵凯龙就有一种被人撕扯心脏一样的感觉，每当此时邵凯龙总是会狠狠的抓住胸前的肌肉，咬着牙忍受那种痛苦，仿佛被人灌了穿心的毒药一般，那滋味简直能把人活活折磨死。
　　
　　




58

58、五十八: ... 
 
 
　　许久不曾回过的家，看起来很温馨很整洁，平海特意打扫了一整天希望宁冉回家时能呆的舒服一些。茶几上摆着一个小小的花瓶，那里面是几支茉莉花，空气中似乎也飘着一丝淡淡的清香，让人自然而然的放松了心情。
　　
　　平海把行李全部整理好，脱下外套换了围裙，“小冉，想吃什么我去做。”
　　
　　宁冉拿起书桌上的课本翻看了几张，每页上都做了很多的注解，看来平海学习的很认真，“什么都行，简单一点就好。”
　　
　　平海打开冰箱拿了几样蔬菜，“好，那你休息一下，我去做饭。”
　　
　　“恩。”
　　
　　平海的脚步很轻快，表情很兴奋，谁都看的出来宁冉回家了，他很高兴。宁冉脱了外套打开电视看了一会儿，厨房传来锅碗瓢盆的声音，宁冉想这也许就是生活吧？很真实。
　　
　　平海今天做了四道菜，花花绿绿的摆在桌子上看起来很有食欲，他还特意跑到楼下买了一大桶饮料，似乎有一种庆祝的意思。这一顿饭二人吃的很开心。宁冉觉得自己好象从云端从新落回了陆地上，平凡的人总是会因小小的喜悦而感到幸福，这种生活也许会很普通，但却很塌实。
　　
　　平海什么也不许宁冉做，甚至连个桌子也不许他擦，一直把屋子全部收拾好，平海才呼了口气换下围裙。
　　
　　“小冉，晚上我要去上班，要后半夜才能回来。”
　　
　　“你上班了？”
　　
　　“恩，已经上了几个月了。”
　　
　　宁冉看看手中的课本，把到嘴边的话咽了下去，平海长大了他已经完全能照顾好自己了，其实没必要在担心了，“做什么工作？”
　　
　　“在酒吧里做服务生。”
　　
　　“会不会很累？”
　　
　　平海从衣柜里拿了件外套换在身上，“不累，满轻松的。”
　　
　　“哦，那就好。”
　　
　　“我先出门了，你好好休息一下。”
　　
　　“恩，那你路上小心。”
　　
　　平海趔开嘴嘿嘿笑了一下，这种感觉真好，让人觉得很满足，“恩，那我先走了。”
　　
　　“好。”
　　
　　平海带着笑容出了门，并细心的把门锁好。房间恢复了一片安静，宁冉在床上躺了半刻，盯着棚顶橘黄色的节能灯突然觉得好寂寞，是不是我也应该出去找份工作？毕竟不能在家里呆一辈子。宁冉想了想打开电脑，在网页上翻找了一下招聘信息。并用本子记下了很多，他想，过几天出去应聘一下好了。
　　
　　有事可做的时候时间总是过的很快，不知不觉，电脑下的时间已经显示到了夜里两点。门外传了一阵脚步声，之后是轻轻的开锁声音。平海轻手轻脚的开了门却看见屋里依旧开着灯，宁冉一脸笑容的看着他。
　　
　　“你回来了？”
　　
　　“你怎么还没休息？”
　　
　　宁冉揉揉眼睛，“上网找点东西。”
　　
　　“累了吧，赶紧睡吧。”
　　
　　“哦，好。”宁冉关了电脑，躺在一边。看着平海换了衣服进去浴室，洗漱之后又走出来。二人一个站在地上一个躺在床上对视一眼，都有些不太自在。
　　
　　平海红着脸关了灯，“睡吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　宁冉对着墙躺在里面，平海小心翼翼的上了床躺在外边，浑身僵硬。即使此时的他很困可无论如何就是睡不着，黑暗的空气中似乎都飘着尴尬的因子。平海觉得自己的呼吸越来越急促，身体也一点点的热起来。可能是因为坦白了那种心思所以在不能用以前的态度去面对他。平海有上千次的冲动想转过身去搂紧他，可是却不敢，他怕宁冉会拒绝，怕自己会吓到他。
　　
　　可是砰砰乱跳的心就是无法冷静下来，关键是某些地方已经不争气的硬了起来，自己喜欢的人就在旁边，要是没感觉那就不算是正常男人了。平海压抑了半天也不能冷静，无法控制自己的感受，最后重重的呼了一口气，转过身。
　　
　　“小冉？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我可以搂着你吗？”
　　
　　见宁冉没有说话，平海赶紧强调了一句，“你放心，我什么也不会做，我就是想搂着你，可以吗？”
　　
　　宁冉悄悄的咬了咬嘴唇，过了一会儿转过身一点点的挪近平海，见此平海一阵兴奋伸出手臂把宁冉拦进了怀里。这一刻的感觉竟然无比的满足，属于宁冉的味道让他沉醉的闭上了眼睛，“小冉，我喜欢你。”
　　
　　我到底有什么好的，有什么值得你喜欢的，宁冉无奈只能对他说一句，“谢谢你，小海。”
　　
　　平海轻柔的抚摩他的秀发，就像在抚摩一只幼小的猫咪一样，“睡吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　平海知道宁冉的心灵很脆弱，他需要一个强大的男人来保护他，也知道自己现在并没有那个能力，但他不想放弃，更不想在让别人在来伤害这个男孩儿。未来的路还很长，总有一天自己可以变成一个强者，强到有足够的能力保护宁冉。
　　
　　躺在平海的怀里宁冉会有很塌实的感觉，就像前世一样，这个男孩儿总是用瘦弱的身躯保护着宁冉，带给他唯一的安全感。这一夜宁冉睡的很好，没有在被噩梦束缚，没有在梦见那个男人。
　　
　　平海对宁冉好的有些夸张，什么都不许他做，所有的家务全都包了，甚至连地都不让他扫一下，他总说宁冉现在的身体太瘦弱了一定要好好养养。实际上宁冉现在的确很瘦，似乎从林胜那里回来之后就一直都没恢复过来，总像是一阵风就能吹跑的样子，看着让人心疼。
　　
　　回家几天之后宁冉的心情似乎好了一些，这日他拿着一个笔记本独自出了门，工作挣钱这是每个人都要面对的现实问题，宁冉必须也要去面对，按照本子上的地址宁冉去了一家小公司应聘。接待处前台小姐头也没抬说了一句，“应聘的上三楼。”
　　
　　宁冉坐电梯到了三楼的人事部，外面已经站了坐了几个应聘的人员，宁冉找到靠边的一个椅子坐下去，安静的等着。旁边的几人刚开始没注意这个人，后来有一个人盯着他的面孔看了一会儿似乎想起了什么，拉拉旁边的人耳语了几句。那人仔细看了一会儿也是一惊，二人没敢说话悄悄的进电梯走了。
　　
　　不一会儿剩余的几人似乎也认出了宁冉，纷纷低着头跑了。宁冉看着他们奇怪的表现也没想那么多，依旧坐在那等着。许久之后招聘的人推门走出来，有些疑惑的皱起了眉毛，刚才人还满多的，怎么一会儿工夫就全都不见了？见只有剩宁冉一个只好招他进了屋。
　　
　　里面有三个招聘的人，初见宁冉时都面露疑惑，总觉得很眼熟，与宁冉聊了一会儿之后其中一人突然想了起来，冲旁边的人耳语了几句，为首一人恍然大悟，然后有些胆颤的说道，“那，那个，你，你回去等电话吧。”
　　
　　“哦，好吧。”
　　
　　宁冉之后又去了四家公司，情况竟然全部都一样，刚开始宁冉也不知道是怎么回事，不过临出最后一家公司的时候偶然间听到别人说的一句话，“那人不会就是那个杀人狂吧？”
　　
　　至此宁冉才彻底明白过来，为什么这些人看见自己有露出害怕的神色。宁冉赶紧低着头回了家。这里已经不在是那个精神病院，这里是现实的社会，所有人几乎都知道自己是个杀人狂。谁会聘用我这样的人？宁冉第一次体会到了现实的残酷。
　　
　　那天回到家的平海见宁冉脸色很不好，担心的询问原由，宁冉淡淡的笑了笑，摇摇头没有说话。平海暗自叹了口气，他还是什么事都藏在心理不肯说出来。
　　
　　很快周围市场和商店的人也认出了宁冉，虽然不敢出言不逊，但都向避瘟疫一样躲着他。即使社会舆论对宁冉的评价很好，可他毕竟杀了那么多人，而且还被认定为精神病，万一发起疯来乱杀人怎么办？真正刺激了宁冉的是那天发生的一件事。宁冉路过小区花园的时候看见一个小男孩儿摔倒了，就好心的过去扶了一把。
　　
　　“小朋友你没事吧？”
　　
　　那孩子捂着摔伤的腿哭个不停，宁冉只好帮他擦眼泪哄着他。谁知此时旁边突然冲过来一个妇女一把将男孩搂进了怀里，满脸戒备的看着宁冉。
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　这种质问的语气让宁冉觉得自己好象做了什么错事一样，话语中也透着胆怯，“他摔倒了，我，我只是把他扶起来。”
　　
　　那妇女赶紧在儿子身上检查了一下，一字没谢拉着孩子就走，还小声的对儿子说了一句，“他是个疯子，以后离他远点。”
　　
　　宁冉浑身一僵，一种莫大的委屈瞬间笼罩了全身。周围的几个邻居都惟恐避之不及，躲的远远的对着宁冉指指点点的议论。那一瞬间让宁冉觉得自己仿佛又回到了前世，被人采在脚底下唾弃，四周的空气越来越诡异，明明是小声的议论却无比清晰的钻进自己耳中，《疯子，神经病，杀人狂，变态......》宁冉死死的捂住自己的耳朵，可依旧能清楚的听到那些漫骂声。
　　
　　惊慌失措的宁冉快速的跑回了家，抱着枕头卷缩在床上。很快周围住户就聚集在物业处抗议，这么危险的人物不应该让他住在小区里。那天的事闹的很大，宁冉躲在房间里都听到了楼下的喧闹声。还看见物业的人把平海叫过去，大声的呵斥。
　　
　　宁冉竟从未有过这种感觉，很孤独很无助，好象被人丢在了无人的南极冰岛上，四周都是恐惧孤独而又寒冷的气氛，那感觉压的他上不来气。平海回到家依旧带着笑容，楼下发生的事支字未提。可宁冉还是看的出来他被人骂的不轻。当天晚上平海上班后，无法忍受的宁冉留下一张纸条，拉着行李箱悄悄的离开了家。
　　
　　像我这种人也许只有精神病院才能收容吧！宁冉又回到了那个房间，回到这个诡异的世界，和一群疯疯癫癫的人呆在一起。他感觉自己好冷，把被子全部裹在身上，卷缩的靠在床头。这一晚宁冉哭了，哭的很伤心。
　　
　　回家寻不到宁冉，平海很快就追到医院来，一进屋就紧紧的把宁冉搂进怀里，“小冉，你怎么了，为什么突然要回来？”
　　
　　“对不起，我.....”
　　
　　平海大概也猜的到原因，自己还是没有能力保护好宁冉，又让他受到了伤害，“小冉，回家吧，好不好？”
　　
　　“不，我不想回去。”
　　
　　平海劝了很久，可是依旧无法改变宁冉的心意，最后只好叹了一口气不在难为他。只要他开心，在哪儿还不是一样。
　　
　　




59

59、五十九: ... 
 
 
　　刚刚平静下来的心被这一次短暂的遭遇所打破，宁冉又开始变的沉默变的不爱说话，精神状况越来越差。他总是安静的坐在后院的树林里，仰头看着绿叶间飘过的白云。为何如此空虚如此孤单，即使有平海的陪伴也这般的寂寞，我的世界里到底少了什么？
　　
　　宁冉总是会做类似的梦，梦见自己长了一双翅膀在天空飞翔，或则梦见自己的身体轻如燕一般的飘离陆地，每次在那样的梦中醒来宁冉都要闭上眼睛多睡一会儿，希望能继续那样的梦境。
　　
　　宁冉胡言乱语的话越来越多，有时候他会笑着问平海，“你知道人要怎么样才能飞吗？”
　　
　　平海总是被他问的语塞，“小冉，你到底怎么了？”
　　
　　迷茫的双眼盯着窗外自由飞翔的鸟儿，那目光中充满了向往，“如果在死一次，我想变成会飞的小鸟，哪怕只是麻雀也好。”
　　
　　这样的宁冉让平海十分的担心，他发现宁冉变的越来越奇怪，精神也很恍惚，而且每日的食量越来越少。最让人担心的是前世的凌冉就是自杀而死，前段时间他也表现出了厌世的情绪，平海很担心他会受不住那些无形的压力在选择走上绝路。
　　
　　“小冉，不要说那些傻话，要是不开心你就上网玩玩游戏，或则看看喜剧电影。”
　　
　　宁冉露出一丝若有若无的苦笑，“一切都是假的，有意义吗？”
　　
　　平海有些心慌，安抚宁冉午睡之后悄悄出了门，找到主治医生询问了一下宁冉的病症。经过连续几天的观察医生断定宁冉可能患了抑郁症。很快医生的诊断得到了证实，宁冉的情绪越来越低落。有时候清晨醒来脸上总是带着痛苦的神色，他总是不言不语的靠在床上半天不动，平海问他话他也总是像没听见一样，很少会给点回应。
　　
　　这样的情绪会持续几个小时，只有到了下午的时候宁冉看起来才会好一些，他会在这个时间吃饭，然后去院子里走走。傍晚的时候也会和平海聊几句。但是一到第二天的清晨又变的非常消极。此类情况越来越严重，从最开始的沉默渐渐变成了无声的哭泣，平海怕宁冉产生自杀的倾向总是一步不离的陪在他身边，直到把他安抚睡了才能回去工作。
　　
　　而与此同时另外一边的邵凯龙状况也同样的不容乐观，对于他的改变苏雅最为清楚，连续几个月邵凯龙都没有跟她同床睡过，甚至他都很少会回家。理由都是公司很忙，邵凯龙把全部的心思都用在了生意上，用大量的工作来麻痹自己的神经，因为他怕闲下来，怕自己会有时间思考别的事。
　　
　　很快邵凯龙就第二次被送进了医院，不过这次不是因为胃出血，而是突然性昏迷。在医院整整躺了一天一夜才清醒。苏雅见他醒了摸摸泪痕拉住他的手，“老公，你到底怎么了？”
　　
　　邵凯龙面色痛苦的看着她，“对不起，让你担心了。”
　　
　　苏雅摇摇头，“是不是最近太累了，回家休息一段时间吧。”
　　
　　每天工作十几个小时还是无法停止对凌冉的思念，如果闲下来邵凯龙真怕自己会承受不住那种相思之苦，怕自己会彻底的垮掉。
　　
　　“我没事，你先回去吧。”
　　
　　苏雅不知道邵凯龙到底爱不爱她，他对自己很好，相敬如宾，可是却完全体会不到那种爱的感觉，她觉得邵凯龙的心真的很难抓住，不管自己多么的努力，都无法让他的目光彻底的停留在自己身上。他给人的感觉总是很忧虑很悲伤，他明明花不完的金钱，有漂亮的妻子有可爱的儿子，人生所有一切他都拥有了，为什么他却总是不开心？这样的邵凯龙让苏雅完全无法理解。
　　
　　邵凯龙只在医院躺了一天就回了公司，依旧把自己埋在那堆文件里。老管家得了夫人的吩咐到公司为他送来衣物。只是一段时间不见没想到主人竟然会瘦到这个程度，脸色也及差。
　　
　　老管家是看着邵凯龙长大的，可以说在邵家最了解邵凯龙的只有他。他知道这一切都是因为宁冉，可能是因为先前那件事宁冉无法原谅邵凯龙，和他断绝了关系，所以先生现在的心情才会如此的低落。当然对于宁冉的转变老管家虽疑惑过但无论如何也不知道其中的原因，估计要是真的知道了他的心脏也会受不了。
　　
　　看着邵凯龙手不停歇的处理文件，老管家暗自叹息一声把冲到嘴边的话咽了回去，悄悄的离开了办公室。这天中午老管家私自去了一趟医院，如果可以劝说宁冉回心转意，对于邵凯龙来说那应该比什么灵丹妙药都好使。
　　
　　到医院的时候平海才刚刚离去，管家提着一篮子水果去了病房，看见熟睡的宁冉时他简直无法相信自己的眼睛。怎么比上次在法庭见到时还要消瘦，苍白的面孔，深陷的脸荚，看起来就像病入膏肓的弥留之人。搭在枕边的小手能清楚的看见手筋和青色的血管，就像得了厌食症的病人一样，看起来甚至有点恐怖。
　　
　　毕竟宁冉也曾在邵家住了那么久，管家对他还是有些感情的，见他这副模样心理也不好受。这两个人都是怎么了，完全是在互相的折磨。既然分开了过的并不好，为什么不能原谅，为什么不能放下怨恨继续在一起？
　　
　　老管家叹了口气把水果轻轻的放在床边，坐在椅子上看着宁冉。熟睡中的宁冉面色很痛苦，好象被一种无形的恐惧笼罩着，完全挣脱不开。老管家守了许久宁冉还是没有醒过来，看看时间已经很晚了，老管家只好先行离开。
　　
　　第二天一早管家又偷偷去医院探望宁冉，奇怪的是病房里已经没了人，老管家询问了当班医生也无结果，在后院子找了找也没看到人，此时却碰见了满脸焦急的平海，二人不太熟悉不过在法庭上还见过几面。
　　
　　“宁少爷呢？”
　　
　　“我一早上来也找不到他，不知道他去哪了。”平海的情绪看起来很激动，老管家隐约觉的有点不安。
　　
　　“宁少爷最近是不是很不好，昨天来的时候我见他身体好象很差？”
　　
　　“的确是很不好，先别说这个，找人要紧，不然我怕他出事。”
　　
　　老管家感觉到事情似乎没有那么简单，宁冉的现状比自己想象的还要糟糕，二人不在多说话，在医院分头寻找失踪的宁冉。很快管家就找到了七楼顶的天台上，平海已经先赶到了这里。此时坐在楼边缘的宁冉卷缩着身体，双手紧紧的抱着自己的膝盖，肩膀不停的抖动，身上只穿了一件单薄的睡衣，甚至连鞋子都没穿。
　　
　　“小冉，你快过来。”宁冉抬起头，那脸上已经全是泪痕。
　　
　　“小冉，乖，那里很危险，你快过来。”平海走的很慢一步步靠近他，宁冉稍动一下他就马上停了脚步不敢在靠前。
　　
　　“我，我没事，你不要过来，让我自己呆一会儿。”
　　
　　平海干咽一下尽量放缓了语气，“乖，听话，我们回屋呆着好不好？”
　　
　　宁冉痛苦的摇摇头，“求你了，让我自己呆一会儿，一会儿就好。”
　　
　　老管家完全不知道发生了什么事，他只感觉宁冉似乎很痛苦，很难过。
　　
　　平海不敢在多说，生怕更加刺激了他的情绪，只能远远的守在那，找机会一点点的靠近他。宁冉始终把头压在膝盖上，哭的很伤心，很绝望，他极力的想要压制那种感觉，压制那种想要一跃而下的冲动。这种心痛欲绝的感受已经折磨了他好多天，全凭着那唯一的一点意志力控制自己的心情，生不如死的念头却越加强烈。
　　
　　医生开的药物他每天都有按时在吃，可是却没有见到什么效果，他不想自私的结束自己的生命，他不想让平海难过，可是那种感受就像个魔鬼，残忍的剥夺着他生存的信念。
　　
　　平海一步步靠近宁冉，最终将颤抖的身体搂在怀里，紧张的心情才算平静下来，全身都出了一层冷汗。“小冉，我知道你心情不好，想哭就哭吧。”
　　
　　宁冉死死的抓住平海的衣服，压抑自己哀伤的哭声，平海轻轻叹了口气，抱起消瘦的身体走下了楼。管家目睹这一幕都觉得心酸酸的难受，跟在二人身后一起回了病房。老管家看到桌子上的药瓶，那是一种抗抑郁的药。平海让管家从瓶子里倒了几片药给宁冉喂了下去，然后哄他入睡，直到宁冉沉睡过去，平海为他掩好被角才招呼管家一起出了病房。
　　
　　“邵先生在哪？”平海仿佛下了莫大的决心问道。
　　
　　“邵先生在公司呢，怎么了？”
　　
　　平海叹了口气，“麻烦你在这里照看他一下，我有事要去找邵先生谈一谈。”
　　
　　“放心，我会照看好他。”
　　
　　宁冉的情况已经越来越糟糕，如果继续下去早晚有一天会做出可怕的事来。最终平海还是发现自己真的没有能力照看好宁冉，也无法彻底的容入到宁冉的心里，这世界上只有一个人能让宁冉依靠，能让宁冉觉得有希望，不管是爱也好恨也好，至少面对那个男人时宁冉会有生存的动力。
　　
　　平海到邵凯龙公司的时候意外的看见保镖和秘书已经乱做了一团，众人正七手八脚的把董事长抬进车里，询问后才知道邵凯龙在开会的时候又突然昏迷了。平海没时间多问原由跟着众人上了车一起去了医院。这两个人何苦要互相折磨，已经半年了彼此都被折磨的疲惫不堪，如此下去何时才是个头？
　　
　　邵凯龙这次没有昏迷很久，睁开眼见是医院硬挺的坐起来，叹了一口气，平海见他醒了急忙起身走过来。
　　
　　“邵先生，你总算醒了。”
　　
　　“小海？你怎么会在这儿？”
　　
　　“小冉现在很不好，我想你应该去看看他。”
　　
　　邵凯龙疲惫的倒在床上，眼神有些暗淡无光，“他怎么了？”
　　
　　平海犹豫了一下叹息的说道，“病的很重，他现在很需要你。”
　　
　　邵凯龙愣了下，“你不是和他......？”
　　
　　“不管是凌冉还是宁冉心理都只装的下你一个人。”平海叹了口气，“邵先生，虽然是两个灵魂但毕竟身体还是一个，也许奇迹会在次出现。”把自己心爱的人在次的拱手让人，平海不知道下了多大的决心，既然我不能带给他幸福，为何还要束缚他，那个男孩儿注定不会属于我。自己现在唯一能做的就是帮他守住秘密。
　　
　　邵凯龙慢慢皱起了眉头，心理反复想着这句话，片刻后邵凯龙抽掉手上的针头快速的走出了病房。沙漠里的甘泉，不管那是不是海市蜃楼都应该去努力争取，也许奇迹真的会在次出现。




60

60、六十： ... 
 
 
　　赶到医院的时候老管家还候在病房，见他进来起身示意了一下。走到床边看到那张沉睡的面孔，邵凯龙心痛的眼泪瞬间涌出了眼眶，曾几何时这张让他心动的面孔却变成这副模样，小小的身躯紧紧的搂着一个枕头。似挣脱不开噩梦的束缚，面上的表情很是痛苦。老管家叹了一口气悄悄的退出了房间留给他们一片宁静。
　　
　　邵凯龙觉得自己真是错了一次又一次，不管他是不是凌冉，但毕竟也曾和自己相处过那么久，怎么能就这样丢下他不管。邵凯龙轻轻的将宁冉搂进怀里，一下下抚摩苍白的小脸。安静的房间里一点声音也没有，空气中似乎飘着一股柔和而又温馨的气息。
　　
　　邵凯龙没有多过耽误，吩咐管家收拾了行李把宁冉送到了城外那所别墅，那里只有唐老伯和小虎两个人。安静幽雅的环境可以帮宁冉调养好身体。一直到了晚上宁冉才渐渐清醒过来，睁眼见四周已不在是熟悉的环境，心中很是疑惑。
　　
　　“睡醒了？”
　　
　　听见那个声音宁冉浑身一僵，慢慢的把视线转向一边，心猛然间跳快了好几拍，一股压抑不住的火气一点点涌了上来，宁冉几乎用尽了全身的力气才能控制住自己的情绪，“你，你怎么会在这儿？”
　　
　　邵凯龙叹了口气，“小冉，对不起，这么久没去看你。”
　　
　　为什么在一次出现在我的面前，为什么又来扰乱我的心，我恨你，恨到在也不想看见你！宁冉暗自咬咬牙，极力控制着自己的表情，“你不是不要我了吗？”
　　
　　邵凯龙拍拍他的小脑袋，“对不起，以后我不会在丢下你了。”
　　
　　宁冉抑郁的心情渐渐被一种无法摸灭的怨恨所替代，生命快要停摆的钟表似乎又被人上了弦，产生了一种生存的动力。
　　
　　“你把我当什么，风筝吗？想放就放想收就收？”
　　
　　“......以后不会了。你现在身体很差，好好调养调养。”邵凯龙用奇怪的眼神看了宁冉一会儿，站起身出了卧室。
　　
　　呆在这个男人身边真的很不舒服，好不容易平静下来的心又乱了，明明想要折磨你，为何反过来我好象比你还难受？既然逃脱不了你的阴影，那就不在选择逃避，有些事早晚都要有个了断。我痛苦，我要让你比我痛苦一万倍！
　　
　　宁冉翻过身用手紧紧的抓住枕巾，下唇在牙齿的咬合下变的越来越苍白。
　　
　　宁冉最终选择留下，清晨醒来，心情依旧很是郁结，这个时间他不喜欢动，安静的坐在床上什么也不想做。旁边的床头上还摆着药瓶，宁冉倒了两颗药在手心里，犹豫了片刻，还是吃了下去。
　　
　　早上没有吃饭，中午没有吃饭，心情一直恢复不过来，宁冉忧虑的在房间里坐了大半天，一般这种状况要到下午才能渐渐的缓解。
　　
　　晚上邵凯龙早早的结束了工作赶回了别墅，打开门的时候宁冉正卷缩在沙发上一动也不动，“小冉，听说你一天也没吃饭。”
　　
　　“我不饿。”
　　
　　邵凯龙走过来坐在他旁边，“一起下去吃点东西好不好？”
　　
　　宁冉漂了他一眼，突然产生了一种痛骂他的冲动，在邵凯龙看不见的地方那只干瘦的小手已经死死的抓紧了沙发。
　　
　　“好！”
　　
　　在邵凯龙眼里宁冉还是以前那个男孩儿，他不认识唐伯而且也不认识小虎，动作语言都和以前一样，让人未产生任何怀疑。吃过饭二人一起回了楼上的卧室，宁冉打开电视乱看着电视节目，邵凯龙坐在旁边，一直目不转睛的盯着他。似乎有一种心理寄托的感觉，也许有一天凌冉真的会回来也说不定。
　　
　　宁冉躺下休息他就坐在旁边看着，久久不愿意离去，看见这副身体会有感觉，但一想到那不是凌冉感觉就会迅速的退下去。邵凯龙被这种诡异的感觉折磨的很难受。
　　
　　心理偶然间产生了一种阴暗的想法，如果，如果这个男孩儿死了，那凌冉是不是就能回来了？片刻后邵凯龙猛然间一惊，为自己卑鄙的想法感到恐惧，惊慌失措的逃出了房间。
　　
　　在床上翻来覆去了许久邵凯龙才沉沉的睡了过去，深夜，卧室的门被人轻轻的推开，一个消瘦而又单薄的身影悄无声息的走进来，站在床边借着昏暗的夜灯看着熟睡的面孔。此时宁冉的心情要多复杂就多复杂，他想起被林胜关在岛上那三个月的生活，所有的画面一张张的从眼前闪过。
　　
　　你用柔情融化了我的心，最后又亲手将他冻结，你的折磨是如此的残忍，让我怎能原谅你？我给过你逃走的机会，可是你却在次出现在我面前。邵凯龙，你可知我到底有多恨你？真正的报复才刚刚开始，但愿你能承受的住！
　　
　　----------------------------------
　　
　　邵凯龙这一段时间天天都要来这个别墅过夜，看着宁冉来思念凌冉，他似乎沉浸在这种怪圈里无法自拔，可是他不会碰宁冉，一点也不会碰，因为那感觉不对。邵凯龙特意调过来一个厨师为宁冉搭配营养食谱，帮他调养身体。宁冉渐渐恢复了过来，苍白的小脸上也有了一丝红润，抑郁的心情也得到了很大的改善。
　　
　　短短一个月宁冉消瘦的身体就有了起色，不在像以前那样瘦的那么恐怖。宁冉渐渐又恢复到了以前的个性，这样的性格时时刻刻都在提醒着邵凯龙，面前这个人已经不在是凌冉。
　　
　　宁冉很坦然的告诉邵凯龙自己依然爱他，从未变过，听这话时邵凯龙心理很难过，如果这是凌冉对他说的该多好？宁冉会注意每一个细节的表现，甚至说每一句话时的语气和用词，《龙》《亲爱的，凯龙》属于两个灵魂不同的称呼宁冉一次也不会叫错，他的每一字每一句都能让邵凯龙想起凌冉，这种折磨比酷刑更加难熬。
　　
　　累吗？宁冉的确觉得很累，仿佛时时刻刻都在背台词一样，可是每次看见邵凯龙脸上露出那种痛苦的表情就会觉得很痛快。宁冉可以清楚的感觉到邵凯龙越来越疲惫，照刚见时又瘦了一圈。
　　
　　那天晚上邵凯龙临时出去应酬，所以回来的很晚，打开卧室门本以为宁冉已经睡了，却没想正看见洗完澡的宁冉擦着头发走出浴室，身上只穿了一条紧身的小短裤，白皙的身体被热水蒸到泛了红，看起来十分的诱人。宁冉的身体已经恢复了很多，仿佛又回到了以前那种体态，美丽不可方物。
　　
　　这番美景顿时扣动了某人的心弦，毕竟已经禁欲许久，而且晚上还喝了酒，邵凯龙很快就有了生理反应。宁冉拿掉头上的浴巾才看见门口还站着人，稍微愣了下之后马上换了一副笑脸，跑到邵凯龙面前拉住他的手。
　　
　　“亲爱的，你回来了？”
　　
　　邵凯龙干咽了一下把视线移开，“怎么还没睡？”
　　
　　宁冉暧昧的攀上他的肩膀，“我想等你回来。”
　　
　　颈上的喉结在不停的滑动，宁冉可以清楚的感觉到邵凯龙正在极力压制着自己的性-冲动。宁冉倾身在他嘴角吻了一下，“亲爱的，你都不想要我吗？”
　　
　　邵凯龙的呼吸有了明显的变化，脸也越来越红，“乖，不，不早了，睡吧。”
　　
　　宁冉没有给他逃走的机会，小手沿着他的身体一点点滑下去最后抓住早就起了反应的部位，“亲爱的，我想你了。”
　　
　　这样的刺激让邵凯龙在也控制不住自己，猛的将宁冉抱起来几步走到床边重重的压了上去，犹如激-渴的野兽一般在身体上不停的亲吻，空白一片的脑海中只有性-欲的在支配动作。
　　
　　宁冉满脸陶醉的闭上眼睛，体会他的爱抚与亲吻，这一刻自己身体的欲-望也已经被彻底的点燃，有那么一瞬间宁冉真的很想继续下去，但以前和林胜在一起的那些画面却一张张的闪过眼前，让他在欲=望中有感到一种屈辱。
　　
　　邵凯龙喘着粗气扯开自己的衣服，并急切的退下宁冉的短裤，身体的忍耐似乎已到了极限。宁冉慢慢的搂上他的肩膀，在他耳边暧昧的说道，“亲爱的，你是我的，我不许你爱别人，尤其是那个叫凌冉的，我不许你在想他。”
　　
　　本是撒娇一般的暧昧声音听在邵凯龙耳朵里却犹如电雷一般，他惊慌失措的站起身，连退了好几步。
　　
　　宁冉疑惑的问道，“亲爱的，你怎么了？”
　　
　　邵凯龙的情-欲好象突然被一盆冷水淋了下去，浑身冰凉，他快速的抽起地上的衣服披在身上转身就走。
　　
　　宁冉赶紧从床上坐起来，对着他的背影委屈的问道，“亲爱的，你到底怎么了？”
　　
　　邵凯龙一步没敢停留，不理身后的叫嚷快速的离开了房间。看着关上的房门，宁冉勾起嘴角冷笑了一声。
　　
　　在隔壁间的卧室里，邵凯龙半裸着倒在床上，曾经和凌冉在一起时的画面总是出现在眼前，这种精神和肉体的背叛让邵凯龙觉得无比的愧疚，他总感觉凌冉的灵魂时刻都在身边，看着他的一举一动，刚才的所做所为可能也被凌冉看在了眼里，他似乎都能看到凌冉伤心的表情。
　　
　　邵凯龙痛苦的抓住自己的头发，明明已经过了这么久为什么还是无法忘记凌冉，那种思念反而越来越强烈。心痛的声音不停的呼唤那个名字，一声又一声。
　　
　　一门之隔的走廊里，宁冉抱着胳膊依在墙上，把所有的声音一字不落的听在耳朵里。很难受是吗？可你这些痛苦比不上我曾受过的万分之一。
　　
　　宁冉狠狠的咬住自己的下唇，采着走廊的高级地毯悄悄回了自己的卧室。他打开床边的抽屉取出几个巧克力，一口口的吃下去。虽然并不喜欢吃甜食，不过为了让身体尽快增肥，他已经连续吃了一个月的巧克力，效果的确很明显。
　　
　　经过这一夜的事，邵凯龙总是故意躲着宁冉不敢在和他有任何身体上的接触，不过他却忍不住总是想看他，也许只因为那张脸。偶尔宁冉会无意识的做出一些习惯动作，这总是会让邵凯龙产生一种错觉。
　　
　　那天清早邵凯龙去宁冉的卧室，招呼了几声之后宁冉慢悠悠的从床上爬起来，嘟个小嘴儿不停的揉着眼睛，看到这一幕邵凯龙愣了半天，他还记得凌冉每次起床都会做这个动作，十分的可爱。
　　
　　宁冉揉完眼睛看到面前定在原地的人，一声亲爱的一叫，马上勾回了邵凯龙的神志。邵凯龙暗自叹息，有些失落的走出了卧室。
　　
　　宁冉每天都在用一种无形的手段折磨着邵凯龙的灵魂，让他在愧疚，悔恨和思念中度过每一分每一秒，身心疲惫的邵凯龙最终还是病倒了。
　　
　　看着高烧到神志不清的邵凯龙，宁冉很想对他置之不理，站在床边盯着他看了许久，可是那只手最后还是探上了他的额头，很烫很烫。今日别墅里只有他们两个人，如果真的就这样不管他，会不会有生命危险？
　　
　　宁冉叹了口气还是去楼下取了退烧药，给他喂了下去。
　　
　　“小冉~~~”虚弱无力的声音不知道是不是在说梦话，宁冉冷冷的漂了他一眼。自己为何这样心软，明明恨他恨的要死，可是一看见他病倒了竟然还会那么心慌，宁冉很是厌恶这样的自己。
　　
　　那天夜里宁冉一直呆在邵凯龙的卧室，沾着烧热的白酒搓着他身体，这个土方法前世的时候用过。
　　
　　宁冉又想起那些猪狗不如的日子，生病对于那些孩子来说已经成了家常便饭，没有父母的关心，没有医生的照顾，甚至连最基本的药品都没有。发高烧的时候就管那个叫老刘的男人要一些白酒，往往这样小小的乞求换来的都是一顿打骂，只有在他心情好的时候才能施舍一小碗，那碗酒对于生病的孩子来说简直就是救命的东西。
　　
　　邵凯龙迷迷糊糊的睁开眼，看见宁冉坐在自己身边，一下下的搓着自己的手心，小脸上全都是汗水，也许里面还夹杂着不知为何的泪水。
　　
　　“小，小冉~~”
　　
　　宁冉这才回过神，抬手为他掩了掩被子，“睡吧！”
　　
　　“小冉~~，是你吗？你，你回来了？”
　　
　　宁冉使劲抽了一下鼻子，侧过脸在衣袖上狠狠的摸了一下，“好好睡一觉，烧就能退了。”
　　
　　邵凯龙拉住他的手，语气中透着一种哀求，“小冉~~求你，不，不要离开我，好不好？”
　　
　　迷茫的眼神好象依旧没有恢复神志，看见他这副模样心狠狠的痛了起来，宁冉用手背轻轻的擦去邵凯龙眼尾的泪痕，温柔的抚摩着他的脸庞，犹豫了许久还是没有答出话，只是微微的点了下头，“.......快睡吧。”
　　
　　邵凯龙轻轻的松了一口气，脸上露出一丝安心的笑意，眼帘垂下的时候从苍白的嘴唇里飘出几个字，“小冉，我爱你~~”
　　
　　




61

61、六十一： ... 
 
 
　　宁冉还是宁冉，在邵凯龙面前的表现还和以前一样，那次退烧后邵凯龙总是在想，那晚的一幕到底是现实还是梦境，早上醒来时身上已经没有了那股烈酒的味道，一切都和平时一样。但那梦境为何如此真实，似乎还能感觉到凌冉的指尖留在自己脸上的温柔。
　　
　　丈夫将近两个月没回家，苏雅非常的不满，即使在忙也不至于这么久不着家，就算他不想见自己，但至少也应该回来看看儿子。这天晚上在邵凯龙说公务繁忙的电话放下之后，苏雅临时决定亲自到公司去看看。
　　
　　车开到门口偏巧看到邵凯龙的车驶离了公司，而方向正好与家相反，苏雅有些疑惑开车悄悄的尾随。这栋城外的别墅苏雅是知道的，只是一直不曾来过，看到邵凯龙的车到了这里心中的疑问更大了。
　　
　　远远的看见邵凯龙刚下车，门内就跑出一个男孩儿，很是欢快的扑到他身上，兴奋的笑容给人一种暧昧的感觉。见到这副画面苏雅惊讶的半天反应不过来，直到那二人一起进了门，苏雅使劲的摇了摇头，暗自对自己说，一定是想多了，不会的，不会的。
　　
　　苏雅没有惊动他人悄悄的驾车离开，一路上她渐渐想起那个男孩儿好象就是那个宁冉，他明明是个杀人犯，而且还是个精神病，自己丈夫怎么会把这么危险的人物留在身边，就算是朋友也不应该吧？以前苏雅就曾觉得邵凯龙对宁冉的事太过积极了一点，只是一直没往那方面想过，今日见此情景让人想不怀疑都不行。
　　
　　回到家苏雅守着熟睡的儿子想了很久，最后背着管家偷偷叫来了一个女佣人，女主人的架势一摆出来，连威胁带利诱最后那女佣人说了实话，那二人之间是那种关系。苏雅震惊非常，这虽只是证实了心中的猜测，但还是让人一时间无发接受。
　　
　　对于男男恋，苏雅并未觉得歧视，以前在国外时身边的很多女朋友都是BL的疯狂迷恋者，但这种事落到自己丈夫身上那就无法容忍了。试想要是有个男人跟你抢老公那会是什么感觉？苏雅觉得自己好失败，竟然会输给一个男人，而且自己丈夫对他好象还在乎的不得了。
　　
　　看着儿子可爱的面孔苏雅决定她要捍卫自己的婚姻，捍卫自己的家庭。
　　
　　第二天，邵凯龙早早的去了公司，宁冉起床后在屋子里闷坐了一会儿才走下楼，厨师已经为他摆好了早点。餐用到一半，却没想来了一位不速之客。
　　
　　邵家的黑色私家车缓缓的停到别墅门口，苏雅穿着一身橘色长裙走下车，身后跟着抱着小少爷的保姆。宁冉寻声看去，微微皱起了眉。
　　
　　苏雅带着幽雅的笑容走进别墅，唐老伯急忙问了声好，“夫人，您怎么来了？”
　　
　　“没事，就是随便看看，这房子我一直没来住过，不知道里面什么样。”
　　
　　苏雅转过身看到餐桌旁边的少年，“这不是宁冉吗？”
　　
　　宁冉转过身点头示意一下，一句话也没说又转了回去，该吃饭吃饭该喝水喝水。这般傲慢的态度让苏雅的火气又升了一个等级，不过脸上却未表现出一丝一豪。
　　
　　宁冉吃过饭就坐在沙发上看报纸，巡视完房子的苏雅下了楼坐在了宁冉对面，并从保姆手中接过儿子抱进怀里。宁冉抬眼看了看那个小男孩儿，心理有些不舒服。那男孩儿和邵凯龙有些神似，只是眼睛继承了他母亲的基因是深蓝色的，胖嘟嘟的小脸很是可爱。
　　
　　“这房子不错，改日让阿龙转到我的名下好了。”
　　
　　唐老伯看看夫人又看看宁冉渐渐有些明白了，没敢多说话借口倒茶走了。苏雅笑着说道，“宁冉，你的病好点了吗？”
　　
　　如果我真的有病，此时我定会毫不犹豫的杀了你！宁冉暗自咬了咬牙，“好多了。”
　　
　　“那就好，看你年纪不大，应该还在念书吧？”
　　
　　“高中毕业就不念了。”
　　
　　“听说你父母离异了？”
　　
　　“对。”
　　
　　苏雅叹息道，“哎，没有父母的孩子真是可怜。”含沙射影的话谁都听的出来是什么意思。
　　
　　宁冉勾起嘴角笑了一下，总算明白她今天来的目的了，原来看房子是假，看房子里的人才是真的。宁冉在想要是以前那个宁冉的话，遇到这样的情况他会怎么做？
　　
　　“邵夫人，有话直说不必拐弯抹角的。”
　　
　　没见过当小三也当的这么理直气壮的，苏雅的笑容已经装不下去了，把儿子交给保姆吩咐她回避。
　　
　　一楼大厅只剩下二人面对面。
　　
　　“既然你这么说了，那我也没必要罗嗦，阿龙有家有业有名声，我不希望你毁了他。”
　　
　　“夫人说哪里话？我和凯龙是真心相爱的，何来毁不毁一说？”
　　
　　“两个男人在一起万一传出去别人会怎么看？......宁冉，希望你不要来破坏我的家庭。”
　　
　　宁冉漫不经心的摆弄着自己的小手，“我可没想过要破坏你的家庭，不然不用你来找我，我早就去找你了。”
　　
　　“身为一个男人，怎么能做这种事？当第三者很光彩吗？”
　　
　　宁冉嘟嘟嘴满脸的无辜像，“夫人，这话你可就说错了，我和凯龙在一起已经四五年了，算下来你才是第三者吧？”
　　
　　这话让苏雅很是惊讶，想不到他们竟然已经在一起这么久了，自己竟然什么也不知道。“就算如此又能怎样，我才是他的合法妻子，难道你想害他妻离子散吗？”
　　
　　妻离子散？我怎么没想到呢，真是个好主意。宁冉暗自冷笑一声，“夫人言重了，我可没这么想过。如果有一天凯龙不要我了，我马上会离开，绝不缠着他。可惜他现在无论如何也放不下我......其实，你应该找他谈谈才对。”
　　
　　和邵凯龙面对面谈清楚，苏雅不是没想过，只是如果真那样做了二人之间势必会产生矛盾，她不希望破坏现在这种和睦。
　　
　　“开个价吧。”
　　
　　“开什么价？”
　　
　　“只要你肯主动离开，多少钱我都给。”
　　
　　宁冉轻笑一声，“别以为男人和男人之间的感情就是假的，我爱的是他的人，不是他的钱。”
　　
　　软硬不吃的宁冉让苏雅很是恼火，明明是这个人占了自己的老公，怎么反倒自己像有错一样，被他顶的一句话也说不出来。
　　
　　“在者......”宁冉微仰着头带着轻视的笑意，“别说是几百万几千万，就算是几个亿，只要我开口凯龙一样会豪不犹豫的给我。因为，他爱我，非常非常的爱......爱到新婚之夜都要来陪着我！”
　　
　　苏雅已经被气的变了脸色，一向温温而雅的她此时在也摆不出淑女的模样。气愤的坐了一会儿之后，决定这件事让邵凯龙来选择。苏雅从保姆手中接过儿子，恨恨的看了宁冉一眼转身要走。
　　
　　宁冉却在这时候问了一句话，“请问，那孩子叫什么名字？”
　　
　　苏雅冷冷的说道，“邵孟冉！”
　　
　　宁冉幸福的笑了一下，“梦冉？真是好名字，我喜欢！”
　　
　　苏雅一愣，猛然间发现《邵孟冉》这个名字的真正含义，无法压抑的怒火越升越旺，没想到自己丈夫竟然会这么做，这对她对儿子简直是一种侮辱。苏雅快速的上车离开，宁冉听着远去的引擎声无奈的抖抖肩。
　　
　　和宁冉料想了一样邵凯龙今夜果然没有回来。以前宁冉从未想过要破坏他的家庭，不然也不会容忍他和别的女人结婚，不过此时，一切都不同了。容忍他的出轨，容忍他的婚姻，一次又一次的为他着想，到头来自己得到的就是出卖，有的时候人真的不该太善良，不该太软弱，是自己的就是自己的，就算不喜欢了亲手毁了，也绝对不能拱手让人！
　　
　　邵凯龙第二天晚上回来的时候脸色非常的不好，宁冉依旧向往常一样上前搂住他。
　　
　　“亲爱的，昨天，昨天......”
　　
　　邵凯龙叹了一口气，摸摸他的头发，“对不起。”
　　
　　宁冉委屈的直掉眼泪，“我不管，你只能爱我一个人，不许爱别人。”
　　
　　前几天宁冉还因为知道他结婚了跟他大闹了一场，搞的别墅里乌烟瘴气一片狼圾，让邵凯龙彻底的体会了一把凌冉和宁冉的差别，越是如此邵凯龙越是觉得凌冉实在是太过善解人意了。
　　
　　看着挂在身上的人，邵凯龙对凌冉的思念更加强烈，他叹了一口气轻轻的把宁冉推开，“乖，不早了，先去睡吧。”
　　
　　宁冉撒娇的拉着他的手，“那，那你先答应，绝对不离开我。”
　　
　　“放心，我不会离开你的，去睡吧。”
　　
　　宁冉甜甜的笑了一下，在邵凯龙的脸荚啵了一口，转身回了楼上。邵凯龙烦躁的坐在沙发上，心乱如麻。
　　
　　淘气的小虎蹦蹦跳跳的跑过来，“叔叔，你怎么了？”
　　
　　邵凯龙看见这个娃娃更是想凌冉想的苦，自从知道他救了这个男孩儿之后，邵凯龙就豪不犹豫的同意把他留下抚养，到现在小虎都已经上三年级了。
　　
　　“叔叔没事，小虎乖，赶紧去写作业。”
　　
　　“恩。”小虎跑去了厨房倒了一杯茶水，小心翼翼的端过来放在茶几上，“叔叔，喝茶。”
　　
　　邵凯龙拍拍他的小脑袋，笑了笑，“乖。”
　　
　　“那我去写作业了。”
　　
　　“恩。”这么乖的孩子要是一直生活父母身边该多好？邵凯龙联想到自己的儿子，如果真的离婚了，那孩子岂不是很可怜？可是昨天的谈话中，邵凯龙还是直接了当的对苏雅说，要么就接受要么就分手，总之自己无论如何也不会离开宁冉。自己果然是伤了一个又一个。可是不想放弃，只愿奇迹早晚有一天会出现。
　　
　　在邵凯龙每天乞求祷告上千遍之后，老天爷还是可怜了他，最终送给了他一个奇迹，一切只因为一次意外中的意外。
　　
　　那天邵凯龙没有上班，睡到很晚才醒来，走下楼的时候只有唐伯一个人在。
　　
　　“小冉呢？”
　　
　　“带小虎出去买东西了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　唐伯推着吸尘器进了宁冉的卧室，准备好好的打扫一下，邵凯龙在楼下边看报纸边吃早餐，楼上突然传来一阵重物落地的声音，邵凯龙一惊，急忙跑上了楼。房间里唐伯捂着腰倒在地上，身上散落着一堆衣服，看样子是从椅子上掉下来了。
　　
　　邵凯龙急忙跑过去把唐伯扶起来，“要不要紧？”
　　
　　“哎，人老了，不中用了。”
　　
　　“不是有佣人定期来打扫吗？你何必自己来？”
　　
　　“上次佣人来的时候宁少爷在休息，所以这个房间就没清理，哎，真是不中用。”
　　
　　邵凯龙把唐伯扶到了卧室，稍微检查了一下还好没伤到筋骨。“我去收拾吧，你休息一下。”
　　
　　“麻烦你了，先生。”
　　
　　“别这么说。”唐伯在邵家做了半辈子，连老爷子都对他礼待三分，邵凯龙更是对他很信任，很尊敬。这摔伤了身体邵凯龙实在是觉得过意不去。走出房间还特意给王医生打了电话，让他来诊察一下。
　　
　　邵凯龙回到宁冉的卧室，把柜子上掉下来的行李箱简单整理了一下，并把散落在地的衣服一件件的叠整齐放回箱内，怕是他找衣服的时候忘记上了拉链，不然也不至于落的满地都是。邵凯龙无奈的叹了口气，这孩子还和以前一样马虎。
　　
　　衣服叠整齐之后邵凯龙偶然间看到箱盖的夹层里有个小纸包，出于好奇邵凯龙拿到手上看了一眼，就是普通的笔记本纸包着，包了很多层，开到最后一层时那亮在眼前的东西让邵凯龙顿时僵住了。
　　
　　那天下午宁冉回到家的时候，邵凯龙正坐在沙发上，脸上还带着一种意味不明的笑容。面前的茶几上摆了好几盘水果，洗的水灵灵的看起来很有食欲。
　　
　　“小冉，你回来了？”
　　
　　宁冉笑着坐在他旁边，“亲爱的，干吗买这么多水果？”
　　
　　邵凯龙拿起一盘樱桃，“给你买的。”
　　
　　红红的小樱桃上面还沾着一颗颗小水珠，看起来很是引人垂涎，宁冉不客气的拿了一颗丢进嘴里。这一幕看在邵凯龙眼里让他的笑容更深了，要知道以前的宁冉从来也不会吃樱桃。可此时的宁冉却超级喜欢吃樱桃，别的水果连动也不动。
　　
　　这不能怪宁冉不小心，有时候人的记忆就是这样，很多事情并不会记的很清楚。
　　
　　邵凯龙长长的呼了口气，想把那种喜悦压制下去实在是很不容易，不过邵凯龙并不想捅破这层窗户纸，他很清楚宁冉的目的，不过只要他喜欢，想做什么就随他高兴好了。
　　
　　宁冉拿着一颗深红色的樱桃放在唇边，粉嫩的小舌头伸出来轻轻舔了一下，这个动作让邵凯龙差点流出鼻血来。忍耐不住那种冲动猛的将宁冉搂进怀里，按着小脑袋在嘴边狠狠的吻了一下。把宁冉搞的一愣，不过还是很快就恢复了笑容。
　　
　　“亲爱的，干吗？”
　　
　　邵凯龙微笑不语，抓住他的小手把手指间那颗小小的樱桃吞进自己嘴里，顺便还舔了一下，“小冉~~~”
　　
　　宁冉浑身一抖，因为那两个字叫的好肉麻，不知道今天的邵凯龙是怎么了，前段时间他总是躲着自己，怎么今天突然变了？
　　
　　邵凯龙拍拍他的小脑袋，带着诡异的笑容转身上了楼。然后在浴室里用冰冷的水把自己全身上下淋了个透。只想证明这一切都是真的，证明自己不是在做梦，那个男孩儿真的回来了，不，应该说他一直都没有离开过，一直都在自己身边。
　　
　　这一晚邵凯龙没敢在见宁冉，爱人回来了，那感觉也在瞬间回来了，整整一夜下面都很有气魄的立在那，雷打也不倒。邵凯龙怕自己在见他会忍不住马上把他压在身下。只好任由淋不灭的欲-火连续烧了自己七八个小时，那 
 61、六十一： ... 
 
 
　　滋味可真不是普通人能挺的住的。
　　




62

62、六十二： ... 
 
 
　　小东西，演技够好的，整整骗了我九个多月。清晨，邵凯龙看着餐桌对面的宁冉心理暗自埋怨。以前自己的眼光向来很毒，怎么就能这么轻易的被他骗了呢？这可就是应了那句俗语，一物降一物？
　　
　　邵凯龙没有吃早餐，一手搭着下巴，一手夹着香烟，目不转睛的盯着对面的人，激动的心情从昨夜一直到现在还没恢复过来，让邵凯龙都想找几粒速效救心丸吞下去。
　　
　　天气好，空气好，阳光好，心情更好，邵凯龙从未觉得像今天这么舒服过，看什么都顺眼，公司的高层全部亲眼了目睹到了邵凯龙的笑容，要知道整整一年，这位董事长就没露出忧伤之外的表情，谁也不知道他今天是怎么了。连手下犯了错邵凯龙都没太过追究，挥挥手下次注意就了事了。
　　
　　可惜这种情绪还没持续到下午就变了，唐伯的一个电话让邵凯龙差点崩溃，“宁少爷出了车祸！......”
　　
　　邵凯龙一秒没耽误的冲出了办公室，直奔医院而去。守在医院的唐伯见到他时着实惊讶了一下，速度太快了，天知道他开了多快的车赶过来的。
　　
　　“小冉在哪？”
　　
　　唐伯愣愣的指着急诊室的方向，“在，在里面。”
　　
　　邵凯龙慌乱的跑进急诊室，开门一见长长的松了一口气，病床上的宁冉右脚脖上缠了一圈纱布，其他地方都无碍。
　　
　　“小冉，你没事吧。”
　　
　　宁冉对着满脸冷汗的邵凯龙笑了笑，“没事，小伤而已。”
　　
　　被这一通电话吓的心脏差点停了跳，邵凯龙喘着粗气把宁冉搂进怀里，“小冉，幸好你没事。”万般怜惜的把伤脚抬到自己腿上，“疼不疼？”
　　
　　宁冉抿抿嘴儿，“不疼了。”随后进来的唐伯十分抱歉的说道，“对不起先生，都怪我话没说清楚。”其实不是他没说清楚，是邵凯龙的电话挂的太快了，后面的内容根本就没听进去。
　　
　　宁冉的运气很好，被突然冲过来的汽车刮倒后只受了点擦伤，不过就算如此也让邵凯龙后怕不已，按理说在那个别墅区外面不应该遇到危险，因为那四周都是限速区，而且那车撞完了人竟然直接跑了，这让邵凯龙更加疑惑。虽然宁冉只受了小伤，但邵凯龙还是很在意这件事，派人去物业处查了监控录象。结果显示那是一辆无牌照的轿车，完全没办法查找。
　　
　　要回家的时候，邵凯龙不理宁冉的拒绝硬是将他一直抱进了车里，紧搂在怀里不肯撒手。
　　
　　“亲爱的，放我下来吧。”
　　
　　邵凯龙轻吻他的额头，“让我在抱一会儿。”
　　
　　宁冉叹了口气，无奈的说道，“你抱我，那谁来开车？”
　　
　　邵凯龙向前一看才想起，刚才司机没跟过来。唐伯满脸惋惜的坐在副驾驶的位置上，可惜自己不会开车。邵凯龙只好及不情愿的放开了宁冉，坐回前面当司机去了。
　　
　　那天晚上邵凯龙亲自放好了洗澡水，把宁冉抱进浴缸里，万般小心的为他清洗身体，宁冉一直用奇怪的眼神看着他，总觉得这两天邵凯龙对自己的态度好象变了。
　　
　　“我自己洗吧。”
　　
　　“伤口不能沾水，不然会感染的，乖乖呆着别动。”
　　
　　邵凯龙的表情似乎很严肃，手上的动作却万般的轻柔，就像在对待一件精美的脆玉，生怕磕了碰了似的。白天那件事让他受了惊吓。这个男孩儿好不容易才回到自己身边，万一不小心在失去了，那自己怕是真的在无法承受了。
　　
　　这一晚邵凯龙没有离开，躺在床上紧紧的搂着宁冉，一下又一下亲吻他的额头，“小冉~~~”
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　邵凯龙勾起嘴角笑了笑，“没什么，睡吧，我陪着你。”
　　
　　以前怎么刺激他他也不肯留下，今天这是怎么了？宁冉心理疑惑，该不会是他知道了吧？宁冉叹了口气，算了，知道了也无所谓，反正那个游戏也玩够了，太累！
　　
　　宁冉懒得在去想，疲惫的闭上眼睛依偎在他怀里，安心的睡了。这一夜紧搂在一起的二人都睡了一个好觉。第二天宁冉很快就证实了自己的猜测，皮箱里的东西显然被人动过了，又是这枚戒指，几次都是因为它。宁冉拿在手上看了看，最后还是把它包好放了回去。对于这件事两个人谁也没有捅破，依旧和以前那样相处。
　　
　　对于宁冉来说今年似乎特别的多灾多难，伤好之后邵凯龙也不许他独自出门，可闲不住的宁冉却背着唐伯偷偷溜了，却没想刚刚出门的宁冉又经历了一次有惊无险的车祸。回到家宁冉安静的坐在沙发上想了很久，虽然没伤到没碰到，可是宁冉十分肯定那车是冲自己来的。幸好自己反应快及时闪了过去，不然怕是此时已成了车下鬼。
　　
　　宁冉并不准备把这件事告诉邵凯龙，可是下班回家的邵凯龙还是在门警处知道了白天那惊险的一幕。此时他的疑惑也越来越大，很显然这两件事绝非偶然。邵凯龙给阿明打了电话，派那四个保镖马上过来寸步不离的保护宁冉。一时间这栋小小的别墅里马上热闹了起来。
　　
　　与那些保镖打过招呼之后宁冉回了房间，站在窗口看着外面的夜色，真是一波未平一波又起，和邵凯龙之间的事还理不清却偏偏又来的麻烦。宁冉的心理反复思索自己到底又结了什么仇人，算下来自己的仇人实在是不少，杀了那么多人，任何一个人的亲属都可能想要取自己的性命。
　　
　　邵凯龙推门走进来，从身后轻轻的搂住他，“小冉，这段时间先别出门了，我会想办法查清楚的。”
　　
　　宁冉叹了口气，“对不起，总是给你惹麻烦。”
　　
　　“小冉，从今以后我不会在让你遇到任何危险。”
　　
　　可曾经正是你亲自把我送进了险境，难道你忘记了吗？宁冉慢慢露出一摸冷笑，“谢谢你。”
　　
　　邵凯龙用鼻尖轻轻滑上小巧的耳轮，贪婪的吸取属于宁冉的味道，近乎沉醉的闭上眼睛，“小冉，不要在离开我了。”
　　
　　“龙~~如果，如果有一天我真的死了，那你会怎么样？”突然改变的称呼让邵凯龙心理一动，此时二人之间的隔膜已经彻底的被撕开。
　　
　　邵凯龙将他搂的紧些，“我不许你说这种傻话......不过，如果你真的不在了，那我只会比你多活一天！”
　　
　　到底是发自内心的承诺，还是甜言蜜语宁冉觉得自己无法判断，他已不在相信爱情！
　　
　　宁冉无声的笑了一下，把头靠向身后的肩膀，体会这个男人身上独有的味道。邵凯龙的轻吻随之落下，从额头到脸荚到嘴角，恨不得把他的全身都烙上属于自己的印记。
　　
　　人类最原始的欲-望让二人都感燥热难奈，邵凯龙已在无法忍耐自己的感觉，一个个小小的扣子在修长的手中脱解，直到露出白皙的肌肤。宁冉没有反抗：今夜让我暂时忘记烦恼，忘记怨恨，只求一晌贪欢！
　　
　　看着半跪在面前的人，宁冉不得不承认即使经历了这么多的伤害，他对邵凯龙依然有着强烈的感觉。都说男人是下半身思考的动物，宁冉第二次体会到了。而第一次是和林胜在一起的时候，即使心理如此讨厌那个人，在他的挑逗下自己的身体一样会有感觉，那时候宁冉曾厌恶过这副身体，甚至厌恶过自己的灵魂。
　　
　　邵凯龙似乎在极力的讨好他，每一个动作都万分的小心，让人的感觉他似乎把宁冉当成了稀世珍宝一般。抬起头看见宁冉的脸色已经泛了红，呼吸也变的越来越急促，邵凯龙很有成就感，动作更加深切。
　　
　　而闭着眼睛的宁冉却无法停止自己的思考，脑袋中好象被人塞了一团乱麻一样，很多画面都重合在一起，仿佛灵魂出了躯壳，身体在感受那种刺激，而思想却在回忆过往。
　　
　　邵凯龙高超的技巧让宁冉很快就支持不住，脑海中瞬间出现了几秒空白的时间。宁冉深呼了几口气，慢慢的睁开眼，那张英俊的面孔带着宠爱的笑，刹是好看。可是宁冉却在此时想起了那个女人，宁冉的手在发抖，片刻后他突然把邵凯龙扑倒在地，近乎撕咬着吻上他的唇。
　　
　　昏暗的卧室内两条赤-裸的躯体紧紧搂在一起，不停的索吻对方，不停的爱扶对方。而宁冉今夜的热情更是让邵凯龙沉醉，那感觉犹如飘上的云端......
　　
　　激烈的情-事已让二人大汗淋漓，甚至已经湿透了秀发，可肉体的撞击声依旧没有停止，不知是谁勾-引了谁，谁又挑-逗了谁，一次又一次不停歇的进行下去。
　　
　　直到最后二人已经失去了所有的力气，这场情事才宣告结束，而密处却依旧结合在一起不肯分开。乳白色的液体洒落的到处都是，身上的吻痕鲜艳血红，处处都能让人联想到刚才的激-情。
　　
　　待邵凯龙缓过劲儿的时候，发现宁冉早已睡了过去，邵凯龙盯着他的可爱面孔看了半天，越看越是喜欢，其实最喜欢的还是他的灵魂，邵凯龙小心翼翼的抽-出那里，放好洗澡水后把宁冉抱去了浴室，从始至终劳累过度的宁冉都没有醒过来，睡的似乎很香很熟。
　　
　　---------------------------------
　　
　　这几日因为一直有几个保镖寸步不离的跟在左右，所以宁冉未在遇到任何危险的事，一直都非常的平静，仿佛前几日的经历都只是意外而已。却没想这一切只是狂风暴雨前的宁静。
　　
　　那天中午宁冉打电话给邵凯龙，约他出去一起吃饭，二人约好了用餐地点，宁冉就和保镖一起出了门。到了那家常去的餐厅时邵凯龙还没有到。
　　
　　“宁少爷，你去哪？”
　　
　　宁冉挥挥手，“洗手间而已，不用跟着了。”
　　
　　“是。”
　　
　　阿明和另外一个保镖站在门口目送着宁冉进了远处的洗手间才收回了视线，此时邵凯龙也到了餐厅，阿明恭敬的为他开了门。
　　
　　“小冉呢？”
　　
　　“去洗手间了。”
　　
　　“哦。”邵凯龙脱下外套坐在椅子上，拿出口袋里响起的手机“喂？”
　　
　　“先生，查到了。”
　　
　　“继续说！”
　　
　　“是个专业杀手，被人雇佣的，被追捕时出了意外，人已经死了。”
　　
　　“接着查，务必把背后的黑手找出来。”
　　
　　“是，先生。”....邵凯龙放下电话，看看时间，奇怪，这么久为何还不见宁冉回来，邵凯龙渐渐感觉有点不对劲儿。起身出了门，径直去了洗手间，让人意外的是那里面竟然一个人也没有。
　　
　　邵凯龙心理一紧，隐约觉得不妙，急忙吩咐人把整个酒店彻底的盘查一遍，从雅间到大厅甚至连厨房仓库都不放过，可结果很让人失望，宁冉就这样离奇的失踪了。保镖们很确定眼见他进去之后就没在见他出来过。密封的洗手间里连个窗户都没有，这人到底是如何失去的踪影？
　　
　　此时的邵凯龙已经彻底慌了，联想到前几天的事件，怕是宁冉遇到了危险，而且很可能已经......邵凯龙不敢继续想下去，调动了旗下所有人马快速的查探消息。
　　
　　甚至已经查到了本地黑帮的头上，可一直到了第三天晚上依旧没有查到任何有价值的线索，邵凯龙已经渐渐产生了一种恐惧，老管家和唐伯得知后一直在旁边安慰邵凯龙，生怕他承受不住这样的打击。
　　
　　就在此时公司的秘书开车慌慌张张的赶了过来，“董事长，公司刚收到一份邮件，是寄给您的。”
　　
　　此时的邵凯龙哪里还有心思理会公司的事，烦躁的挥挥手，秘书紧忙说道，“董事长您还是看一下吧，可能与宁......”话音还没落邵凯龙就一把抢了过去，这邮件果然很奇怪，没有来信地址，没有电话，只写着邵凯龙亲启。
　　
　　邮件打开后里面掉落出一封信和一张光碟。老管家连忙接过去放在影碟机里，画面上的内容让邵凯龙心痛不已，破旧不堪的水泥地上躺着一个消瘦的少年，那少年身上全被捆上了麻绳，眼睛上还被蒙了黑布，口中塞着毛巾，雪白的衣服上粘满了灰尘，小小的身躯痛苦的挣扎不止。而那少年正是离奇失踪的宁冉。
　　
　　那封信里只有一张纸，上面的文字都是电脑所打印，《你的情人在我们手里，三天内准备好五百万美金，时间一到自会联络。不许报警！》
　　
　　




63

63、六十三： ... 
 
 
　　此时的邵凯龙已无时间惊慌，录象一放完马上命人从公司的帐户上拨款，准备赎金。不到一天时间集团不正常的资金流动就被苏雅得知，开车赶到了别墅，此时的别墅里已经围满了人，邵凯龙旗下所有侦探全部丢下了手中的工作赶到了云市，听命邵凯龙的调遣。看到这番场景苏雅更加气愤，要知道这样不顾轻重的调动人员和资金定会让集团损失惨重。
　　
　　邵凯龙指着手下分配工作，命他们想尽一切办法收集消息，务必要查到宁冉的踪迹，而且定不能让他伤到一丝一豪。
　　
　　“老公，你怎么能这么做，私自调动集团的资金，如何向其他股东交代？”
　　
　　邵凯龙冷冷的漂了她一眼，“我做什么不需要你来指手画脚！”
　　
　　如此冰冷的语气让苏雅顿感伤心，“阿龙，我这可都是为了你好。”
　　
　　“得了消息马上告诉我。”邵凯龙对手下吩咐。
　　
　　“是，先生！”手下听命全部离去。邵凯龙坐在沙发上烦躁的抓住头发，一脸痛苦的神情。
　　
　　苏雅暗自压了压火气坐在他旁边，话还没出口却没想邵凯龙突然起身，一句话没说的转身上了楼。苏雅很清楚的看到了他厌烦的眼神，心瞬间凉到了谷底。
　　
　　宁冉被绑架，邵凯龙第一个怀疑的就是苏雅，只是没有证据而已。此时在面对她无论如何也露不出好脸，不管怎么说她毕竟是自己妻子，邵凯龙还是希望自己的猜测是错误的。
　　
　　时间一天天过去，各处的消息纷纷传了回来，可惜都没有什么价值。明天就是绑匪约定时间，此时的邵凯龙只好把希望寄托在此，但愿交了钱之后能顺利的救出宁冉。
　　
　　当天晚上别墅区的门卫处接到一封信，是寄给六号楼的邵凯龙。邵凯龙接了信之后赶紧撕开一看，那信和上次一样都是用电脑打印的文字。
　　
　　《今夜十二时，城郊绿林河岸，不想他有事那你就一个人来。》
　　
　　邵凯龙匆匆的把信纸收进口袋，命人把两箱钱全部装进车内，并吩咐不许任何人跟随，独自开车离开。这片绿林中间夹着一条十几米宽的护城河，因为河水污染那味道实在是不好闻。附近也没有什么居民，所以一到晚上这里几乎是一个人也不会有。
　　
　　邵凯龙把车停在路边，提着钱走到河岸，借着月光看看手表，离预定时间还有半个小时。此时口袋里的手机却响了起来，来电显示为号码保密。
　　
　　“喂？”
　　
　　“邵先生，你来的满早的。”
　　
　　邵凯龙四处看看却没发现有任何人影，“钱我带来了，宁冉在哪？”
　　
　　电话那边沉默片刻，紧接着就听见宁冉虚弱无力的声音，“龙~~我，我没事！”
　　
　　邵凯龙顿感心疼无比，“小冉~~对不起，我马上带你回家。”
　　
　　“邵先生都听见了，你的情人好的很。”
　　
　　“说吧，你想怎么交易？”
　　
　　“把钱留在岸边就行了。”
　　
　　“不行，我要先见到人。”
　　
　　电话那边的人冷笑一声，“这小子长的满漂亮的，要是在脸上划几刀......”
　　
　　“不，请你不要伤害他。”
　　
　　“邵先生请放心，我们的目的就是要钱，收了钱自会放人。”
　　
　　邵凯龙压制住心理的火气，深吸了几口气，“好吧，希望你说话算数。”
　　
　　邵凯龙无奈只能把钱留在原地，开车离开，不过他开的很慢很慢，远远的盯着岸边，可依旧没有看到什么人影靠近。直到驶离了绿林区，电话才在次响了起来，“不错，数目刚好。”
　　
　　“可以放人了吗？”
　　
　　“云华区拆迁的楼里......邵先生，感谢你的慷慨，这次的合作很愉快。”那人冷笑一声挂断了电话，邵凯龙一刻不敢耽误采紧油门快速的赶去。
　　
　　邵凯龙找到那片写着拆迁的废楼，将车丢在楼下迅速的冲进去，一层层的查找。可是根本没有找到期盼中的爱人。邵凯龙用了一个多小时的时间在这片废弃的楼区里找人，不肯放过任何角落，可是依旧无果！那种痛失爱人的感觉让他几近发狂，那个男孩儿刚刚回到身边，明明承诺过不会在让他遇到任何危险，明明说过要好好爱他，为什么一次次带给他的都是危险都是伤害。
　　
　　邵凯龙回到别墅，眼神中充满了愤怒，指着侦探社长，“信号追踪查到了吗？”
　　
　　社长点点头把一台特殊的电脑摆在茶几上，屏幕上出现一张电子地图，中间有一个闪闪的红点，“信号一直在公路上移动，几分钟前停在这里就没在动过。”
　　
　　邵凯龙挥了下手，众人全部跟随而出，六七辆高级轿车快速的开出了别墅区。邵凯龙早就做好了最坏的打算，在装钱的箱子上安放了特别的追踪装置，那是最先进的追踪器只有指甲盖大小，几日前刚刚从美国运过来，是邵凯龙为宁冉的安全着想特意高价购买的，可惜还没等安到他的身上宁冉就离奇失踪了。
　　
　　只用了十几分钟众人就赶到了地标位置，看到眼前的景象所有人都愣了，一望无际的垃圾场，散发着恶心人的气味。众人未等吩咐全部四散开寻找。不一会儿手下就找到了那两个装钱的皮箱，里面空空如也！
　　
　　直到凌晨邵凯龙才失魂落魄的回到别墅，瘫坐在沙发上半天也说不出来一句话。
　　
　　老管家见此已经大概猜到结果，指着一堆侦探和保镖，“就算把整个云市翻过来也要找到宁冉！”
　　
　　“是！”
　　
　　众人片刻不敢耽误全部驾车离开，老管家和唐伯对视一眼一起叹了口气，“先生，你好几天没睡了，还是休息一下吧。”
　　
　　邵凯龙似乎什么也没听到，就这样愣愣的坐在那，半晌后猛的站起身就往外走，二人急忙把他拦住，“先生，你要去哪儿？”
　　
　　“我要去找他。”
　　
　　“先生，冷静一点。”
　　
　　邵凯龙吼道，“不，我要去找他！”
　　
　　“没有线索根本找不到人，先生，你要冷静一点！”老管家说的很大声。
　　
　　见邵凯龙还是不肯听劝，老管家无奈之下只好向旁边唯一留守的保镖使了一个眼色，片刻后那保镖快速的走回来，三人一起把邵凯龙制服住硬是给他打了一针镇定剂，三天三夜没休息的邵凯龙总算被强迫的睡了一觉，而梦里全都是宁冉的身影。
　　
　　这些绑匪做事十分严密，手下四处查找可依旧寻不到半点蛛丝马迹，不过侦探社的人却得到这样一条消息。
　　
　　“有人出五百万RMB买宁冉的命。”上次杀手死了之后又有另外一伙人接了这个任务。听到这些邵凯龙很是惊恐，看来那些人应该也是奔着那五百万的赏金来的。如此一来那怀疑的范围马上缩小，毕竟能出的起五百万的没有几个人。
　　
　　可是此时为何又会改成了绑架，难道是想挣两笔钱？邵凯龙越来越不安，如果推断没错，那宁冉现在恐怕......这个想法让邵凯龙不寒而栗，莫大的恐惧感弥漫全身。
　　
　　时间到了第三天的下午，侦探社长面色沉重的走进别墅，与邵凯龙一起进了书房。
　　
　　“有什么消息？”
　　
　　社长推推眼镜犹豫了片刻，“我们监听夫人的手机，录到了一些内容。”
　　
　　邵凯龙一伸手，“拿来。”
　　
　　社长叹了口气还是把手中的微型录音机递给了他，邵凯龙的手指在键子上停留了片刻还是重重的按了下去。录音里慢慢传出一男一女的对话声：
　　
　　“邵夫人？”
　　
　　“......怎么是你？我说过，别打电话给我？”
　　
　　“没办法，在网上等不到你，只好打电话了。”
　　
　　“到底什么事，快说。”
　　
　　“我只是想感谢你提供消息给我，不过听说那个男孩儿被人绑架了，我想知道他是死还是活？”
　　
　　“我怎么会知道？”
　　
　　“哦？难道不是你做的吗？”
　　
　　“我才没有那个闲心！”
　　
　　“看来那个男孩儿的仇家还真是不少呀，既然不是你做的那就算了。”
　　
　　“不要在打电话给我了。”
　　
　　对话到这里就结束了，邵凯龙脸色越来越阴沉，让一旁的社长觉得有些害怕。足足沉默了几分钟，邵凯龙才站起身一句话不说的开门走出去，社长跟在身后不敢多问。
　　
　　邵凯龙带了几个手下开车回了邵家别院，苏雅见他回来很是惊讶，却没想邵凯龙只是冷冷的漂了她一眼就带着人上了楼，直接进了卧室。不明所以的苏雅只好跟在后面，看见邵凯龙去开她的电脑，心理一慌。
　　
　　在电脑里翻找之后没有查到任何东西，聊天记录被删的一干二净，邵凯龙早就想到这一点，吩咐身后的社长想办法，侦探社自然不乏电脑高手，不到半个小时就恢复了电脑里被删除的记录。
　　
　　二十几天前苏雅与一位自称是盛的人聊过一次，所有对话内容虽未提到任何有关宁冉的字眼，不过邵凯龙很肯定他们的对话一直是围绕宁冉在进行。没有任何证据表明是她指示人去暗杀，不过她却把宁冉的准确地址，和活动范围告诉了这个叫盛的人。时间刚好是宁冉遇到车祸之前。
　　
　　邵凯龙看完记录转过头脸色阴沉的看着苏雅，“宁冉在哪？”
　　
　　苏雅稍愣一下，“阿龙，难道你怀疑是我绑架了宁冉？”
　　
　　“我只想知道宁冉在哪？”
　　
　　苏雅扶着门框，委屈的泪水一行行的流下了脸荚，“......不是我做的。”
　　
　　面对邵凯龙怀疑的眼神，苏雅豪不躲闪，直直的与他对视。邵凯龙站起身，一步步逼近苏雅，咬牙切齿的逼问，“我在问你一遍，宁冉在哪？”
　　
　　苏雅十分伤心的看着他，坚定的说道，“你信也好不信也罢，宁冉的失踪和我无关！”
　　
　　邵凯龙盯着她的双眼看了许久，对保镖吩咐了一句，“看着她！”
　　
　　“是，先生。”苏雅的手机电脑等能与外界联系的东西全都被收走，人也被暂时软禁了起来。
　　
　　对此苏雅大发雷霆，奈何在邵家不管你的地位有多高，手下最终还是只听命于男主人，这是上一辈就传下来的规矩。
　　
　　几日之后的晚上公司的秘书开车送过来一封邮件，那里面只有一张光碟，邵凯龙马上把光碟放进了影碟机。
　　
　　在一间破旧的仓房里，宁冉被捆绑的丢在水泥地上，一个带着头罩的男人走过来，粗鲁的抓起宁冉的头发，手中的短刀豪不留情的划裂白皙的脸旁，一刀，两刀，三刀，刺眼的鲜血瞬间淹没了整张面孔，伴随着撕心裂肺的痛喊声。一条条恐怖而又狰狞的伤口彻底的毁去了宁冉的容貌。
　　
　　最后的画面停留在宁冉满是鲜血的面孔上，邵凯龙已经彻底的失去了思维能力，那一刀刀就像割在自己心上一样，那股疼痛的感觉已经完全无法用语言来形容。他麻木的坐在沙发上眼睛直直的盯着屏幕，久久不曾移动过分毫........
　　
　　一个小时之后邵凯龙接到一通电话，“邵先生，可看过录象了？”
　　
　　“把宁冉还给我！还给我！！！”怒吼的声音震彻了整栋别墅，甚至连外面的人都听的清清楚楚。
　　
　　那人冷笑一声，“不就是一个男宠吗，而且还毁了容，邵先生竟然还肯要。”
　　
　　“你到底有什么目的？”
　　
　　“东家吩咐我们毁他的容，然后.......”
　　
　　“你们东家是谁？”
　　
　　“这我可不能说。”
　　
　　邵凯龙强忍住暴怒的情绪，“他给你多少钱，我可以给你双倍，不，三倍，只要你把宁冉放了。”
　　
　　“不好意思，我们不能坏了规矩，何况，从邵先生那里已经挣了一大笔钱，我们也不能太贪心了......不过话说回来，邵先生还真是痴情，呵.....”
　　
　　对方快速的挂断了电话，邵凯龙缓缓的瘫坐在地上死死的抓住自己的头发。心痛的泪水汹涌而出，一滴滴的砸在地毯上，止也止不住。
　　
　　




64

64、六十四： ... 
 
 
　　即使邵凯龙出动了所有关系，可依旧查不到任何的蛛丝马迹。每次收到信时似乎都很是准时这也让邵凯龙很是怀疑，经查，录象等送信之人都是一个身穿邮递员服装的男子，只是头上带着帽子和墨镜并巧妙的躲开了监控的直面拍摄。线索在无，这些绑匪简直就像幽灵一样神出鬼没，邵凯龙差点把云市翻了个底朝天，可最后还是无功而返。
　　
　　兵分两路的手下很快追查到那个自称是盛的男人，而这个男人竟然是林家的外亲，林胜被杀后邵凯龙曾快速的打跨了林氏集团，让林家人在无精力来起诉宁冉，所以在宁冉接受审判之时才会出现一个原告都没有的场面。林家一出事这个人就带着最后一点积蓄逃到了海外，待事态平静之后才悄悄回国，依照林老爷子的遗嘱，倾尽最后一点财力誓言要买断宁冉的性命，那两次意外的惊险正是拜他所赐，不过酷刑之下得供，绑架案着实与他们无关。
　　
　　从未亲自杀过人的邵凯龙暴怒非常，亲手把这个男人按在浴缸里活活淹死，然后丢到海里喂了鲨鱼。那之后手下又追捕到两个曾与盛有过接触的杀手，不过经查他们也未参与过绑架事件。但还是被邵凯龙亲手了结了性命。
　　
　　苏雅表面上没有参与此事，她只是把宁冉的地址“无意中”告诉了一些想知道的人，而且经查绑架之事也和她一点关系也没有。就算如此邵凯龙也是愤怒非常，想不到女人的嫉妒心可以强到这个地步，本是善良的女人在面对情敌时竟然会变的如此疯狂，甘愿与曾经绑架自己的人狼狈为奸。回想曾经宁冉的宽容此时一对比，邵凯龙更是无法容忍苏雅的所做所为。
　　
　　就在邵凯龙要找苏雅算帐的时候，老管家拦在他面前替苏雅求了情，“至少，看在小少爷的面子上。”
　　
　　思考再三之后邵凯龙还是压住了火气，把一纸离婚协议书摆到她面前，苏雅震惊了许久。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你自己做过什么还用我说吗？”
　　
　　“我说过，宁冉的失踪和我无关！”
　　
　　“绑架的事可能与你无关，可是你却有心要杀了他。”
　　
　　苏雅用力咬住自己的下唇，片刻后含泪吼道，“我会这么做都是你逼的？我一心一意的爱你，可你却把心全部给了一个男人！”
　　
　　邵凯龙叹息，“小雅，感情的事谁也无法控制，我虽然没办法爱你，可我一直把你当亲人看待，可你却.....”
　　
　　“我到底哪里不如他.......”
　　
　　“就因为他比你善良！”
　　
　　苏雅冷笑一声，“一个杀人狂......”
　　
　　“如果不是小冉，那你和孩子早就没命了，同样是情敌，可他却甘愿用自己去赎你，这份情意你比的起吗？”
　　
　　对于当年被绑架的事苏雅其实并不知实情，她只知道自己被林胜的人软禁，临产当日被这些人送到了医院，待她醒来的时候邵凯龙已经站在了身边，没想到这一切竟然是因为宁冉的舍身相救。可自尊心过强的苏雅无法容忍情敌的施舍，心理更觉的不舒服。
　　
　　“签字吧，我必须要和你离婚。”
　　
　　邵凯龙那张绝情的面孔让苏雅明白已在无挽回余地。心道：真是爱屋及乌，只要是他爱的人，就算杀人放火也是对的，不爱的，即使你是圣女也没用。回想几日前朋友劝过的一句话，“永远不要和一个男人争抢男人，你争不过的。”苏雅苦笑，说的真是太对了。
　　
　　“......阿龙，你竟然这么狠心。”
　　
　　邵凯龙站起身冷冷的说道，“我只后悔心狠的太晚了，念你是孟冉的母亲，我放你一次，以后别在让我看见你。”
　　
　　一纸离婚协议书让二人彻底的分道扬镳，这件事在云市闹的很大，要知道二人结婚还不到两年，当初那场轰动云市的婚礼竟然会是这种结局，让所有人都大跌眼镜。
　　
　　宁冉的失踪不是林家人做的，也不是苏雅做的，那，还能有谁？线索到这里就彻底断了。到底是什么人能在邵凯龙的眼皮子底下如此猖狂？这个幕后黑手的手段厉害非常，他似乎已经超出了邵凯龙的势力范围，所有可疑的人物全部经过了排查，可这人似乎并不在其中。
　　
　　邵凯龙至始至终也没有放弃希望，别说是毁了容，就算残了废了邵凯龙也依然会要他，不离不弃！
　　
　　自收到那张光碟至今已经过了一个月之久，绑匪没有在传过来任何消息，宁冉是生是死渺无音讯，心痛欲绝的邵凯龙始终强挺着自己虚弱的身体，每天都在不停的查找宁冉的线索，在黑暗中等待那一丝曙光。
　　
　　这天晚上保镖打开别墅外面的信箱，银行的，电局的，物业的等等各种信件已经把里面塞的满满都是。本来这些事都应该由唐伯来处理，可是最近一段时间邵家的所有人都把心思用在了宁冉身上，根本无暇顾及这些琐事。
　　
　　其中一封小小的邮件引起了保镖的注意，摸摸里面似乎是硬硬的物件，邮寄时间为九天前，收信人邵凯龙。其他保镖未等吩咐就马上去查了别墅区门卫的监控录象，上面显示这信件是五天前的清晨送到的，送信人是一个邮递员，沿着别墅区挨家挨户的投递信件，看起来并不可疑，并且门卫处也证实了那邮递员的身份。
　　
　　和前几次一样邮件上的所有文字均是电脑所打印，很显然这邮件的肯定是绑匪寄来的。之前的送信人都是经过了伪装，而且每次送信的地址均是不同，邵凯龙已经分配了手下在各处暗守，本想待他在送信时将他抓获，却不想绑匪此次却改成了正当邮寄的方式。
　　
　　邵凯龙快速的撕开邮件，里面依旧只是一张光盘。看着手中的光盘，一种莫大的恐惧感快速的弥漫全身，颤抖的双手久久不敢把光盘放进影碟机......
　　
　　灰暗的画面里宁冉依旧穿着那身破旧的衣服，原本俊俏的面孔上此时已布满了恐怖而又狰狞的疤痕，消瘦的身体被麻绳捆绑在一个类似老虎凳的椅子上，似乎已经失去知觉，头无力的垂在一边。
　　
　　这样的画面已经让邵凯龙心痛不止，他第一次发现自己竟然这般无用，连自己心爱的人竟然也保护不了，一次又一次带给他伤害，可接下来的画面更是让邵凯龙彻底崩溃。
　　
　　一个身材魁梧的男人拖着一根手臂粗的木棍，慢慢的走到一侧，对着宁冉的右腿狠狠的砸了下去，骨头爆裂的脆响伴随着撕心裂肺的惨叫声，那男人未停片刻对着宁冉的左腿又狠狠的砸了一棍。短促的惨叫声之后宁冉重重的歪到一侧在无知觉。
　　
　　那些人解开他身上的麻绳，将他丢在地上，然后用冷水把他泼醒。继续进行着惨无人道的酷刑。宁冉拖着残破的身体艰难的在地上爬行，似想躲开那个侩子手，苍白的口中还不断的流出暗红的淤血。
　　
　　整个酷刑持续了将近二十几分钟，腿骨，手臂，肋骨，全身的骨头都被残忍的砸碎。直到最后，几桶水泼下去全身是血的宁冉都不在醒来，这些人才停了手。其中一人蹲在地上探探宁冉的鼻吸，冲镜头这边摆摆手。
　　
　　“死了！”
　　
　　“死了？.....真没劲，丢到海里喂鱼......”
　　
　　画面定格后在无内容。沙发上的邵凯龙目光直直的盯着画面，毫无反应，实际上从那第一棍开始，邵凯龙的大脑就已经是一片空白。
　　
　　整整过了十几分钟，邵凯龙才站起身面无表情的走上楼梯，空洞的眼神里一点光芒也没有，他甚至未流下任何一滴眼泪，就像一个没有心的活死人一般。
　　
　　老管家看着他的背影叹了口气，偷偷摸摸眼泪，片刻后猛然间一惊，连忙吼道，“不好，要出事！”
　　
　　众人一听全部向楼上冲去，卧室的房门已经被紧紧的锁住，保镖后退一步一脚狠狠的将门踢开。眼前的画面惊到了所有的人，邵凯龙站在窗边，正合上手枪的弹夹，喀嚓一声，上好堂的手枪直接指向了自己的太阳穴，反应最快的阿明快速的掏出手枪，砰的一声射中邵凯龙的右手，阻止了惨剧的发生。而本应射中太阳穴的那颗子弹也擦着邵凯龙的额头射到窗户上，把玻璃震碎了一地。
　　
　　中枪的邵凯龙似乎感觉不到疼一样，满是冷汗和鲜血的面孔依旧是豪无表情，他没有理会血淋淋的伤口，摇摇晃晃的走了几步试图拣起地上的手枪，奈何虚弱的身体已经根本无力支撑，血液的流失让他很就失去了知觉，最终晕了过去........
　　
　　这年冬天邵凯龙大病了一场，连续几个月都是在床上度过，身体也迅速的消瘦，脸荚深深的陷进去，能很清楚的看到颧骨和眼眶，苍白的面孔总是一点血色也没有，有好几次都几乎支持不住，生不如死的他总是想丢下一切彻底的解脱。
　　
　　子弹的擦伤在额头上留下一条疤痕，而手上的枪伤造成的后果却更是严重，扭曲的变了形而且几乎提不起任何东西，甚至拿不起筷子。管家本想从国外聘请名医为他动手术，可是邵凯龙拒绝了。现在这只伤残的右手只能勉强夹的住香烟，因为抽的过多，食指和中指已经被熏成了暗黄色。
　　
　　那个男孩儿走了，不管是身体和灵魂都不会在回来，邵凯龙用了很长时间才接受这个事实。他总是一个人坐在床上，一遍又一遍的看着那几张光碟，不停的不播不停的放，把自己沉浸在那种悔恨和思念之中，折磨自己的心和灵魂。
　　
　　自己对他的承诺一件也没有做到，答应过好好爱他，可是自己却和别人结了婚，承诺过永远保护他，而自己却亲手把他出卖，而今又害他被如此折磨，甚至尸骨无存，明明说过只会比他多活一天，可我却苟且偷生的独活下来。我这样的男人还有什么资格说爱！
　　
　　“先生，您该喝药了。”老管家端着一碗中药小心翼翼的送到床边。
　　
　　邵凯龙的目光一直盯着屏幕上那血腥的画面，听着那一声声的惨叫，红肿的眼眶饱含泪水。
　　
　　“先生，还是先把药喝了吧。”
　　
　　“.....”邵凯龙微微的摇了摇头。
　　
　　老管家叹了口气，把药放在床头柜上，坐在一边，“先生，您可要保重身体呀，要是你垮了，小少爷可怎么办？”面对毫无生念的邵凯龙众人费尽了口舌劝说，后来老管家把小少爷接到他身边，天天陪着他，见到自己幼小的儿子邵凯龙才勉强的唤起了一点求生的意志。
　　
　　邵凯龙轻轻的摸了摸脸，还是端起药碗几口喝了进去，似乎都体会不到那股苦涩难闻的味道。目光又转回了屏幕上，老管家叹了口气悄悄的走出了房间。
　　
　　那几张光碟老管家曾想过要毁掉，可是那次刚把光碟拿走，邵凯龙就惊慌失措的四处寻找，到最后几近发疯。见他这副模样老管家在不敢做此打算，只好任由他如此折磨自己。
　　
　　年三十的晚上邵凯龙披着大衣，提着一个篮子出了门，保镖放心不下还是远远的跟在后面。邵凯龙走到一个十字路口用木炭在地上画了一个圈，然后盘腿在一边，把篮子里的供品一件件摆出来，拿着黄纸一张张点燃。
　　
　　橘红色火光映照在那张满是泪水的面孔上，悲伤的眼神更是让人心痛。“小冉，我来陪你过年。”
　　
　　邵凯龙把腿上的黄纸一张张的放进火堆里，飞升上来的火苗燎到了头发，发出吱吱刺耳的声音。邵凯龙毫无知觉一样目不转睛的盯着火焰，仿佛在其中看到了宁冉的灵魂。
　　
　　“小冉~~对不起，真的对不起，.......我是个废物，我根本没有资格爱你......”越说越伤心越说越悔恨，邵凯龙渐渐无法控制自己的情绪，痛哭起来，哭的肝肠寸断，哭的撕心裂肺，“小冉！对不起，我对不起你！小冉，你回来好不好！！小冉！！！”
　　
　　曾几何时这个强势的男人变的如此脆弱，如此的伤情。那哭声让守在一旁的保镖都无法承受，纷纷背过身偷偷摸着眼泪。寒冷的夜风刮起一地燃尽的纸灰，飘的到处都是，炮竹声声在天际划出一道道绚丽的风景，喜庆与此的哀痛形成了鲜明的对比。
　　
　　邵凯龙就这样守着祭鬼的火焰度过了这个特殊的新年之夜！
　　
　　------------------------
　　
　　一年多以后：
　　
　　这日邵家来了一位客人，这人名叫汪同，是邵凯龙的大学同学，本是好友的二人已多年不曾见面，此次回到家乡汪同第一件事就是来找邵凯龙。
　　
　　当他见到邵凯龙的时候简直不敢相信自己的眼睛，消瘦的身体，疲惫的面孔，非常的憔悴，外貌看起来要比实际年龄老了好几岁，和几年前比真是天壤之别。
　　
　　“凯龙，好久不见了。”
　　
　　邵凯龙见到来人时也有些意外，“汪同？”
　　
　　汪同礼貌的伸右手，却看见邵凯龙的右手带着一只黑色的手套，善于察言观色的他急忙换左手与他握一下，“凯龙，你的手？”
　　
　　邵凯龙低头看看自己的手，轻描淡写的说，“没什么，不小心伤到了。”
　　
　　入夜，二人在酒吧喝完酒之后邵凯龙带着汪同一起回了别墅，并吩咐管家为他准备了客房。汪同从小的时候就很开朗很活泼，这个性格到现在也没变过，一见到老朋友就嘴不停歇的说了几个小时。直到睡了才算消停，邵凯龙悄悄的退出房间回了自己的卧室。
　　
　　洗过澡之后坐在沙发上开了面前的影碟机，依旧是那一副副血腥而且残忍的画面，邵凯龙看了无数遍，每天每天都要看，每看一次心就狠狠的痛一次，那种感觉时至今日也没有减轻，甚至越发无法承受。
　　
　　这么久以来邵凯龙一直没有放弃寻找那些凶手，可一直都没有查到任何线索，让他越来越 
 64、六十四： ... 
 
 
　　痛恨自己的无能。
　　
　　半夜起来找水喝的汪同偶然间被一阵阵凄惨的叫声惊到，顺着声音找过去最后停在了主人房门外，汪同听了一会儿悄悄的推开了房门。未开灯的卧室里只有电视画面发出来的一片银光，邵凯龙背对着门，残破的右手夹着一根香烟，上面的烟灰已经燃到很高一截，盖住了橘光，散出一丝丝青渺的烟雾。
　　
　　汪同轻手轻脚的走到邵凯龙身侧，惊讶的发现他的脸上莹莹的一片全是泪光。要知道他认识邵凯龙这么久就没见这个男人流过眼泪。汪同好奇的把视线移到电视屏幕上......
　　
　　




65

65、六十五： ... 
 
 
　　血腥暴力的画面有点让人无法承受，是新拍的惊悚片？不过看这种片子用的着哭吗？汪同拍拍邵凯龙的肩膀。
　　
　　“凯龙，你在看什么？”
　　
　　邵凯龙匆匆摸了摸泪痕拿起遥控器刚要关掉，汪同却阻止了他，“先别关，我看看，这电影拍的技术好象很不错。”
　　
　　“这不是电影，是....”汪同硬是把遥控器抢过去，把声音调大了两格。恐怖的画面却让汪同越看越兴奋，并连连点头。
　　
　　“拍的不错，什么电影我怎么没看过？”
　　
　　邵凯龙叹了口气，“那个男孩儿是我的爱人。”
　　
　　汪同愣了下，回头问道，“你爱人是演员？”
　　
　　“不是......他.....”邵凯龙强往下压了压那种心痛的感觉，“他，他死了！”
　　
　　汪同看看他又看看屏幕，惊讶的张大口，“你，你是说，那男孩儿就是这么死的？”
　　
　　邵凯龙抬手捂住双眼，痛苦的点点头。半晌后汪同猛的拍了他一下，“喂，别开玩笑了，这画面上的内容明明是在拍戏，全是假的，这你也信？”
　　
　　邵凯龙愣了下，“你，你刚才说什么？”
　　
　　“这特技镜头拍的太好了，也难怪你看不出来。”
　　
　　“特技？”
　　
　　“你忘了，我就是干这行的。”邵凯龙此时才想起，汪同干的就是拍电影这一行。
　　
　　汪同蹬了拖鞋盘腿坐在沙发上，指着画面说道，“这画面都是剪辑过的，而且里面还用电脑做了特技效果，绝对是假的。”
　　
　　邵凯龙惊讶的瞪大双眼，“你，你肯定？可这看起来明明都是真的。”
　　
　　“就是因为太真了，所以才是假的。你想呀，如果是私人拍摄怎么可能把画面拍的这么清晰，而且镜头竟然都没有晃动过，一看就是专业摄影师的技术。”
　　
　　邵凯龙把视线转回到屏幕上，被他一说才发现果真如此，可是他还是无法相信。
　　
　　汪同兴致勃勃的继续给他找证据，“你看这一段镜头，那个少年虽然叫的很凄惨，身体挣扎的也很厉害，可还是能看出破绽。”汪同把光碟从新放了一遍，邵凯龙看了一会儿还是看不出任何的不妥。
　　
　　“你别拐弯抹角了，快说。”
　　
　　“背景的杂音经过处理，所以才会那么安静，骨头断裂的声音也是后配的，还有他身上的血那些全都是血浆，包括他嘴里面吐出来的血，这些道具拍电影的时候经常能用到，只要是干这行的全都能看出来。”
　　
　　汪同摸着下巴很是肯定的说道：“如果我没猜错，这些人肯定是专门拍恐怖片的，所以才能把画面拍的那么真实和恐怖。”
　　
　　邵凯龙死死的盯着画面，一句话也说不出来，汪同专业对口，兴致正浓，把两张光碟所有的细节都解释了一遍。
　　
　　“不过话说回来，这男孩儿演技够好的，可以比的上专业水平了。”
　　
　　而邵凯龙在一边根本就没听到他后来说的话，宁冉的演技在一次把他彻彻底底的骗了，整整一年多自己就活在悔恨和思念中，结果这一切都是假的，也就是说那个男孩儿根本就没死？邵凯龙此时无法形容自己的心理的感受，生气，庆幸，愤怒，激动，乱七八糟的什么感觉都有。
　　
　　有时候很多事情就是这样，过于复杂化的联想却忽略了最简单的细节，就很容易被并不高明的骗术蒙蔽了双眼。又也许邵凯龙根本就不曾往那方面想过，宁冉在之于他是个单纯，善良，敢爱敢恨的男孩儿，即使之前已经有过欺骗，在他看来那也只是小孩子的任性。他不明白宁冉到底是何时变的如此会隐藏自己，如此的精于算计！
　　
　　而与此同时在郊外的影视城里，某人正津津有味的吃着一碗西红柿鸡蛋打鲁面。对面的人叼着两根筷子，满脸无辜的看着那张满是刀疤的面孔，狰狞丑陋的伤口看起来十分的恐怖。
　　
　　“我可以求你一件事吗？”
　　
　　“什么事，你说。”
　　
　　“可以请你把那张面具摘了吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“拜托，我在吃饭耶，看到这张脸我哪儿还有食欲吃东西？”
　　
　　“这是你做的耶，都一年多了你还没看习惯呀？”
　　
　　“我天天拍恐怖片已经搞的精神疲惫了，拜托你不要在让我消化不良了。”
　　
　　宁冉嘿嘿一笑，一点点的把脸上那张薄薄的面具撕下来，放在一边，“这样可以了吧？”
　　
　　刘佳立刻眉开眼笑，“还是这张脸看着有食欲。”胃口大开，吃的狼吞虎咽。
　　
　　刘佳，今年二十一岁，是一个长相很漂亮的大男孩儿。专业是剧组的化妆师。因为闲暇时期无聊就去酒吧打工，在那里认识了平海，二人成了朋友。经平海介绍又认识了宁冉，先前的绑架勒索，酷刑光碟等等都是宁冉策划，刘佳实施，并找到剧组里的同事一起制作完成，当然，宁冉也给了他们一笔不小的酬劳。半年前刘佳与平海确立了男男恋爱关系，目前感情很好！
　　
　　宁冉经刘佳介绍在剧组里找到一份剧务的工作，那时候他曾问过导演，为什么肯把他这个杀人狂，神经病留下工作，那个导演半开玩笑的对他说，“你没听过那句话吗？拍戏的是疯子，看戏的是傻子，所以你这种疯子最适合干这行了。”
　　
　　于是宁冉就这样留下了，剧组里的人刚开始也会怕他，但接触久了都发现他是个很好的人，渐渐也都和他成了朋友 。宁冉很喜欢现在的生活，充实，开心，而且很刺激。
　　
　　刚刚吃完饭平海就拎着一口袋水果进了门，二人也不客气抢过去就吃。现在的平海已经升做了酒吧的经理，穿着一身西服看起来很有气质，英俊的面孔透出了成熟的味道，很有男人味儿！
　　
　　“小刘，导演找你。”
　　
　　“来了！”刘佳在平海的脸上亲了一口，哼着不知道是谁作的小曲走了出去，“世界是个大垃圾场，人们在里面争争抢抢，吃的是良心，拉的是思想.......”
　　
　　平海笑着摇摇头，明明比自己还要大几个月，怎么总像个小孩子似的？
　　
　　宁冉摸摸撑起来的肚子伸着懒腰走到阳台上，这个影视城里的建筑风格是大上海时期的，站在这里似乎还能体会到民国时的那种气氛。老爷车，黄包车，楼下还有一群穿着旗袍走来走去的演员，要是没有那几个摄影机在的话，真的会以为身在三十年代。
　　
　　“小冉，都这么久了，你还不想见他吗？”
　　
　　宁冉垂下眼叹了一口气，“反正他也以为我死了，还见他干吗？”
　　
　　“哎，你是不是还在恨他？”
　　
　　宁冉摇摇头，“我不知道。”
　　
　　“我听说自从你离开之后他在家养了半年的病，直到现在情绪也很不好，而且他还为你离了婚，都做到这种地步了，你还不肯原谅吗？”
　　
　　“......”宁冉抿着嘴不知心理那种感觉要如何表达。
　　
　　平海拍拍他的肩膀，“当初你那么做是不是太狠了一点？”
　　
　　“这叫金蝉脱壳，要是当时不跑出来，还指不定有多少人来杀我呢。在说这么做也是一举两得，保住了自己的小命，也出了那口怨气。”宁冉看着平海的眼睛继续说，“小海，我两世为人，得出最大的一个真理就是，在这个世界上除了自己永远不要相信任何人，亲人也好，爱人也罢，谁也不值得相信！......而且永远也不要把自己的命托付到别人手里！”
　　
　　“小冉，你和他之间到底发生了什么事，为什么你一直不肯说？”
　　
　　“那些事你还是不知道的好......小海，你只要知道，我的处事作风一向是：人敬我一尺我敬人一丈，人犯我一寸，我定要千百倍的讨回来！”
　　
　　“我猜邵先生一定是做了非常过分的事，不然也不至于把你惹毛了。”
　　
　　“小海，你知道人生痛苦的事，是什么吗？”
　　
　　“当然是死亡！”
　　
　　宁冉摇摇头，“NO，死亡，只是转瞬及逝的痛苦，那是身体上的，前世我经过所有残忍的对待都不及父亲丢下我一刻来的痛苦！所以我告诉你，身体的痛永远也比不上心理的痛。人生最痛苦的事，莫过于看着自己至亲至爱的人死在你面前，而你，却无能为力！”
　　
　　宁冉看着月亮露出诡异的笑容，“那感觉会让人生不如死，即使活下来了也会一辈子承受内疚，悔恨和自责！那，才是最痛苦的！”
　　
　　平海感叹，“人都说不能得罪女人，看来有些男人也不能轻易得罪......哎，邵先生还真可怜，偏偏得罪了一个最不能得罪的男人。”
　　
　　宁冉危险的眯起眼睛，“我就奇怪了，为什么你总是向着他说话？”
　　
　　平海笑道，“我不是向着他，我是向着你，嘴上说不爱了，可我看的出来你天天都在想他。”
　　
　　宁冉冷哼一声，移开了视线，“有时候心理想着一个人，可不一定是因为爱......你还是先管好自己的事吧，我看那个导演没事总找刘佳，说不定是看上他了，你在不看好他，小心被人抢跑了。”
　　
　　平海看着远处的情人，露出一丝笑容，“小冉，刘佳的眼睛......和你长的很像。”
　　
　　宁冉自然知道这话中的含义，其实早就发现了。宁冉拍拍平海的肩膀，“珍惜手中的一切，不要等到失去了才后悔莫及。”
　　
　　很早以前平海就对宁冉死了心，他现在只想一心一意的爱刘佳，可是心理有个小小的角落还是藏着宁冉，无论如何也摸不去，那感觉很是奇妙。
　　
　　在剧组里工作很忙碌，每天都要工作到后半夜才能休息，收工后宁冉就睡在剧场临时租用的布景房里，所有人都走了，房间里只剩他一个，安静的空气中似乎飘着寂寞的因子，宁冉扯出脖子上的一根红绳，那上面吊着一个白金戒指。
　　
　　想吗，很想，每天每时每刻都会想，这么久了，宁冉不知道自己为什么还是忘不了他，更忘不了心理的恨。他也知道自己的报复心可能太强了点，可是回想当年被林胜折磨身体，折磨心，整整折磨了三个月，死里逃生的跑出那座岛，这一切全都是因为他。
　　
　　自己曾那么信任他，那么爱他，恨不得把自己的命都交到他手里，可他却......不够，还不够，心理压着那块巨石还是很重，闷堵在胸口让人无法呼吸。自己的感情被他践踏，怎能光凭一句对不起就一笔勾销，不千百倍的讨回来，岂不是太对不起自己了？
　　
　　几日之后的夜里，剧组里的摄影师突然神色慌张的来找宁冉。
　　
　　事情的起因是几天前天龙集团突然发出一则招聘启示，年薪百万诚聘专业摄影师一名，一时间上千名专业摄影师挤破了脑袋往天龙集团里钻。这名摄影师也被那百万年薪吸引了去，结果面试的内容竟然是被关在房间里看一段血腥的录象，不巧这段录象正是出自这名摄影师之手，当时他露出的惊讶表情全被监控那边的邵凯龙和汪同看了个清楚。
　　
　　那摄影师走出大楼就赶紧把这件事通知了宁冉，可惜的是在赶来的路上他没发现身后跟随的两条尾巴。
　　
　　摄影师走了之后宁冉走到阳台对着弯月轻轻的叹了口气，没想到他这么快就发现了，看来平静的生活又要结束了。对面双楼的夹缝里隐约看到两条黑影，宁冉盯着那个方向看了片刻，勾起嘴角冷笑了一声，转身换好衣服出了门。
　　
　　邵凯龙很快接到了手下的电话，连带着还有一张用手机拍摄的照片，虽然镜头很小，距离也比较远，可邵凯龙还是一眼就认出来那人正是“死”了一年多的宁冉。本是查找线索却不想竟然直接找到了宁冉，盯着那张照片看了很久很久，邵凯龙不知自己的心理是什么感觉，有一种很想哭的冲动。
　　
　　名豪，云市最高档的KTV，里面的消费很高，来这里的一般都是有钱人，邵凯龙也来过几次，不过都是为了应酬。而今日他来此的心情却很压抑。走到608的门前，邵凯龙的心突然紧张了起来，自从汪同指出录象中的疑点之后他始终无法相信这一切是真的，即使看了那张照片邵凯龙也无法相信。
　　
　　房门最终被推开，奢华的房间里只有宁冉一个人坐在沙发上，一身白色的休闲服，清爽干净，红润的脸色，微微带笑的表情，看起来精神状态很好。与此相比的邵凯龙却很是憔悴，深灰色的西装虽然把身材显的很修长，可是脸色却很不好，额头上有一条明显的伤痕，右手还带着一只黑色的手套，人较比一年前也消瘦了很多，平白添了许多沧桑感。
　　
　　见他进来宁冉稍微露出意外的表情，二人的目光直直的对视，久久不曾开口说话。
　　
　　最后还是宁冉先打破了这种沉默，微微笑了下，“邵先生，好久不见了。”
　　
　　邵凯龙深呼了一口气，“小冉，为什么，为什么你要这么做？”
　　
　　“哪有那么多为什么，喜欢就做了......如果你认为我是在变相管你要分手费也可以，五百万美金，我应该值这个价吧？”
　　
　　玩笑一般的语气让人觉得很不舒服，邵凯龙强压住那种心痛的感觉，“不管怎么说，只要你没事就好。”
　　
　　宁冉很想看他暴怒的表情，却没想到他竟会说出这样一句话，心猛的一阵抽痛，鼻子瞬间涌上一股酸涩，他强把那种感觉压制下去，低着头半天说不出来话。邵凯龙一步步走到宁冉旁边，伸手将他拉进怀里，长长的松了一口气。
　　
　　“小冉，你知不知道我有多想你，我.......小冉，你没事真是太好了！”
　　
　　宁冉对他露出感动的表情，“龙，想不到我这么骗你，你还是不怪我，想不到这么久了你还是这么爱我，我好感动，龙，我也爱你！一直一直 
 65、六十五： ... 
 
 
　　都爱！”
　　
　　正当邵凯龙被他的话刺激的全身发抖时，宁冉却脸色突变，冷冷的说道，“你一定很希望听到我这么说，对不对？”
　　
　　宁冉豪不留情的推开了他，往后退了一步。表情变换的太快，连缓冲的时间都没有，邵凯龙看着自己空出来的手，一瞬间的惊愕，“小冉，难道你还在恨我？”
　　
　　宁冉摇摇头，“恨？你值得我恨吗？”
　　
　　“小冉，不要这样，回到我身边好吗？我们从新开始。”
　　
　　“......太晚了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你以为我离开你就活不下去？你以为我非你就不能爱了吗？”
　　
　　此时却有另外一个人推门走了进来，一见二人这番情景心理有些不满，几步走到宁冉身边霸道的将他拦进怀里，“小冉，他是谁？”
　　
　　这个男人长的十分的英俊，看起来气度不凡，宁冉见到他时马上换了一副幸福的笑容，暧昧的在他脸荚吻了一下，冰冷的声音也瞬间变的温柔无比，“俊，你怎么才来？”
　　
　　这副画面对于邵凯龙来说简直是天大的打击，犹如费劲千辛万苦爬到高峰，还不及欣赏一眼美景就被人狠狠的丢下了万丈深渊，顿时摔的粉身碎骨。
　　
　　宁冉撒娇一般依偎在那人的怀里，“他，只是朋友而已。”
　　
　　那人带着礼貌的笑容冲邵凯龙伸出手，“你好，我叫华俊，是小冉的男朋友。”
　　
　　邵凯龙没有同他握手，目光直直的盯着宁冉的双眼，半晌之后颤抖的问道，“小冉，你......”
　　
　　宁冉轻笑一下，微微仰起头，迷恋的看着那个男人，“俊，我爱你！”
　　
　　“小冉，我也爱你！”华俊看起来似乎很是激动，在宁冉的唇边深情的吻了一下。
　　
　　邵凯龙悲伤的眼睛盯着宁冉看了许久许久，最后慢慢的垂下头，伤感的说道，“对不起小冉，以后，我，我不会在来打扰你了。”
　　
　　男人唯一的一点尊严，让邵凯龙在也无法承受这样的场面，他转过身，一步步的走向门口，背影是如此的孤单和凄凉。在关上门那一刹那，汹涌的泪水淹没了整张面孔，心仿佛被人狠狠的撕烂，就像自己的右手一样，已经在也无法复原！
　　
　　




66

66、六十六： ... 
 
 
　　宁冉轻轻的推开华俊转过身坐在沙发上，全身的力气似乎一瞬间全部消失了，原来被人伤与伤人，都会觉得痛！华俊叹了口气坐在他身边，他看的出来宁冉虽然表面上依旧如常，可是心理肯定很难受。
　　
　　沉默了一会儿之后宁冉从口袋里掏出一叠钱放在茶几上，“麻烦你了。”
　　
　　身为一个小演员还是第一次挣这种演戏的钱，华俊无奈的笑了笑把钱推了回去，“有你那一句：我爱你，就足够了，钱，不需要。”
　　
　　宁冉垂下头叹了口气，“你走吧。”
　　
　　“今晚我陪陪你好了，反正明天我休息。”
　　
　　“华俊，你没必要这样。”
　　
　　华俊拉住他的手诚恳的说道，“小冉，试着接受我好不好？”
　　
　　华俊是一个不太出名的小演员，自到这个剧组的时候就对宁冉一见钟情，华俊很清楚宁冉的身份，也很清楚他杀人不眨眼，可是华俊在他身边丝毫感觉不到那种恐惧，接触越久对他的感觉就越强烈，完全无法自拔。
　　
　　阳光一般的面孔，可惜宁冉的心却像冰一样冷，似乎任何东西都无法把他融化，华俊向他表白过很多次，宁冉总是冷冷的拒绝，拒绝的毫不留情。
　　
　　宁冉轻轻的抽回手，“如果不想走，那你唱首歌给我听好不好？”
　　
　　“好，你想听什么？”
　　
　　“都可以。”
　　
　　华俊从点唱机里选了一首歌曲，轻柔的音乐渐渐充斥了整个房间，宁冉靠在沙发的角落里抱着自己的膝盖，疲惫的闭上了眼睛，听着那一句句伤感的歌词。
　　
　　《徘徊过多少橱窗 住过多少旅馆才会觉得分离也并不冤枉感情是用来浏览还是用来珍藏好让日子天天都过得难忘 熬过了多久患难湿了多少眼眶才能知道伤感是爱的遗产流浪几张双人床换过几次信仰才让戒指义无返顾的交换 把一个人的温暖 转移到另一个的胸膛让上次犯的错反省出梦想每个人都是这样享受过提心吊胆才拒绝□情待罪的羔羊回忆是捉不到的月光握紧就变黑暗等虚假的背影消失于晴朗阳光在身上流转 等所有业障被原谅 爱情不停站想开往地老天荒需要多勇敢烛光照亮了晚餐照不出个答案恋爱不是温馨的请客吃饭床单上铺满花瓣拥抱让它成长太拥挤就开到了别的土壤感情需要人接班接近换来期望期望带来失望的恶性循环 短暂的总是浪漫漫长总会不满........》
　　
　　窗外的夜景是如此的迷人，点点橘光柔和而绚丽。邵凯龙麻木的坐在车里，而心思已经不知道飞去了何方，眼前的景色一次次的模糊不清，一句句忧伤歌词更是让人感到绝望。
　　
　　同样的歌曲，同样的忧伤，同样的心情，到底是谁在折磨谁？
　　
　　一曲终，华俊放下麦克挪过身，“小冉，你很爱他吗？”
　　
　　“......曾经。”
　　
　　“他伤了你？”
　　
　　“伤的体无完肤。”
　　
　　“那为何不忘了他？”
　　
　　宁冉疲惫的倒在沙发上，“有多爱就有多恨，怎能轻易忘记？”俊俏的面孔上挂着淡淡的忧伤，华俊觉得好心疼。修长的手指轻轻扶过他额前的碎发，既而滑过白皙的脸荚。
　　
　　“小冉，你可以活的更快乐一些。”
　　
　　“我已经忘记快乐是什么感觉。”
　　
　　华俊伏□诚恳的对他说，“小冉，接受我好吗？我会让你快乐。”
　　
　　“我不在相信爱情！”宁冉闭上眼，面孔上挂着决绝和无情。
　　
　　华俊叹气，“想要忘记一个人最好的办法，就是开始一段新的恋情，小冉，你总是不肯接受别人，总是把自己锁在过去的阴影中，这样的你怎么会开心？”
　　
　　“华俊，你告诉我，爱情是什么？”
　　
　　“全心全意的为对方着想，不管付出什么代价都要让对方幸福。”
　　
　　“为何有的人明明说爱，带来的却全都是伤害？”
　　
　　“那样的人太自私了，他的爱也太过自私了。”
　　
　　宁冉垂着眼，目光落在犹如水晶一般的玻璃杯上，“他以前对我很好，不管我想做什么他都会帮我，不管我惹多大的麻烦他都会帮我善后，那时候的我从来也不会怕，因为我知道他会在后面保护我.......可当我真正爱上他的时候，他却娶了别人......”
　　
　　“那场轰动云市的婚礼吗？”
　　
　　“是，那时候我很痛苦，但我却没有怪他，甘愿当了他的情人。”
　　
　　“你真傻！”
　　
　　宁冉苦笑，“是，我是太傻了。忍受了他一次又一次的伤害，最后他竟然出卖了我。”
　　
　　华俊怜惜的拉过宁冉冰冰的手，暖了又暖，“他如此对你，你为何还这般痴情？”
　　
　　“那不在是为了情，而是为了恨，我报复了他，让他悲痛欲绝，让他生不如死！”宁冉说完狠狠的咬住下唇，眼神中充满的恨意。华俊第一次看见他露出这种眼神，竟然会让人觉得发寒。
　　
　　“小冉，你的心已被恨添满，怎能在装的下幸福？学着忘记好吗？”
　　
　　“我曾学过忘记，可是无法办到。”
　　
　　“给我个机会，我会让你幸福。”
　　
　　宁冉盯着他的眼，目光中有一丝戒备，“华俊，我伤不起，也不想在赌。”
　　
　　华俊拉住他的手放在唇边轻吻一下，“不是赌，只是让你给自己一个机会，幸福就在眼前，只要你过来一步，我可以让你开心让你幸福，永远，永远也不会让你痛苦。”
　　
　　宁冉摇头，“华俊，爱上我，你会很辛苦，我的心....”宁冉指着自己的心脏，“也许永远也不会在融化。”
　　
　　“人心都是肉做的，只要我办到了，相信你会为了我而在次动情。”
　　
　　“华俊......”
　　
　　华俊用手指挡住他的唇，“我可以一直等下去。”
　　
　　宁冉闭上眼，轻轻的叹了口气，“给我些时间好吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　那之后的一段日子邵凯龙果真没有在来打扰宁冉，二人之间似乎已经彻底的结束了。
　　
　　宁冉每天收工之后都会坐在阳台上看着天上的月亮和繁星点点，心空落落的。只是他不知道在另外一边有个男人，也同样坐在阳台上看着夜空的弯月，心也同样空落落的。
　　
　　自己曾带给他一次又一次的伤害，现在那个男孩儿也在用同样的手段来报复，邵凯龙不怪他，因为他知道这是自己罪有应得，从不知道宁冉会如此恨自己，恨到不死不罢休。身心疲惫的邵凯龙似乎无力在承受，既然他已心有所属，那自己唯一能做的也只有去祝福他。
　　
　　人真的不能太贪心，至少知道他还活着，健康的活着，那，就足够了。
　　
　　邵凯龙把全部心思都投入到了工作当中，只有忙碌的生活才能让他暂时忘记那个男孩儿，可是偶尔他还是会看着办公桌对面的沙发走神，仿佛看见一个小小的身影安静的坐在那看报纸，看的那么认真，温暖的阳光照在俊美的小脸上，看起来是那么的动人。
　　
　　“小冉，你为什么那么喜欢看报纸？”
　　
　　“多读读报纸，可以增长知识。”
　　
　　“你还真是与众不同。”
　　
　　宁冉抬起头勾起嘴角甜甜的笑了一下，那笑容那么美，那么让人心动，邵凯龙深深的被他迷住了。
　　
　　旁边传来的敲门声让邵凯龙惊了下，低头看看手中的文件，才发现自己又走神了。抬头看看对面的沙发，什么，也没有了。
　　
　　“请进！”
　　
　　汪同推开门探头进来，“凯龙，忙不忙？”
　　
　　“哦，不忙，有事吗？”
　　
　　汪同兴高采烈的走进来，把一个文件档放在他面前，“有没有兴趣投资拍电影？”
　　
　　电影？邵凯龙心理一动，脑海中又想起了那个小小的身影，他现在就住在影视城里，在剧组里工作。任何事情邵凯龙都能联想到宁冉的身上，吃饭的时候他会想到宁冉只吃青菜，坐车的时候他会想到宁冉喜欢靠在窗户上，睡觉的时候他会想到宁冉喜欢抱着枕头，洗澡的时候他会想到宁冉喜欢泡在浴缸里不出来，所有的事情，所有的事情全都有宁冉的影子。
　　
　　邵凯龙没发现他自己又走神了，汪同等了半天不见他说话，抬手在他眼前晃了晃，“凯龙，你想什么呢？”
　　
　　“哦，对不起。”邵凯龙拿起剧本简单翻看了几页，“为什么找我拍电影？”
　　
　　汪同往沙发上一靠，“当然是因为你有钱了，这剧本不错，现在正在找投资商呢，你有没有兴趣？”
　　
　　“什么题材？”
　　
　　“同志类的。”
　　
　　“同......”
　　
　　“生死恋。”
　　
　　如果是其他题材的邵凯龙可能马上会拒绝，可正是同志类这几个字让他无法拒绝，那似乎是一种心理的寄托。
　　
　　“只要能挣钱，可以试试看。”
　　
　　汪同兴奋的走过来，“那我带导演过来和你谈，你什么时候有时间？”
　　
　　邵凯龙看着剧本叹了一口气，“随便吧。”
　　
　　见他这副无精打采的模样汪同觉得很不忍，伸手抢过他手中的笔，“你天天闷在办公室难怪这么没精神，走，我带你出去转转。”
　　
　　“不用了，我还有工作要做。”
　　
　　“哎呀，走吧，我带你去个地方放松放松。”汪同不理他的拒绝，硬是将他拉出了办公室，一直推到车里。
　　
　　“到底要去哪？”
　　
　　汪同嘿嘿一笑，发动引擎，“一会儿你就知道了。”
　　
　　邵凯龙无奈只好安静的坐在那，看着窗外匆匆而过的景色，可那眼神中根本没有焦距，心思又飞走了。待到停车的时候汪同叫了他好几声才让他回过神来，邵凯龙抬头一看一时间有些发愣，影视城几个大大的字屹然鹤立在眼前。
　　
　　“走吧。”
　　
　　邵凯龙犹豫了片刻还是开门下了车，跟着汪同走了进去，穿过城门渐渐的让人产生了一种错觉，这里远离了城市的喧嚣，仿佛身在三十年代。汪同一边走一边口不停歇的说了一路，向他介绍影视城里的建筑。不过邵凯龙一句也没听进去。
　　
　　“小冉，把道具搬过来。”
　　
　　“哎，来拉。”
　　
　　邵凯龙急忙寻声看去，一个熟悉的身影欢快的跑进屋内，片刻后抱着一个大大的纸箱小心翼翼的走出来，还没下台阶旁边的华俊就赶紧跑过去，接过了他手中的东西。
　　
　　“这么重的东西你怎么自己搬。”
　　
　　宁冉嘿嘿一笑，露出一整排齐齐的牙齿。“没事，我又不是女人哪有那么娇贵？”邵凯龙已经不记得到底有多久没见过他露出这种发自内心的笑容，那么美那么让人心动，可惜他的笑容不在属于我！
　　
　　华俊把东西送到位置拿着面巾纸走过来，带着笑容为宁冉擦净脸上的汗水，“累不累？”
　　
　　宁冉摇摇头，“不累。”
　　
　　“饿了吧？中午我请你吃大餐。”
　　
　　“好，我想吃川菜。”
　　
　　“你胃不好，还是少吃的点辣的吧。”
　　
　　宁冉嘟起嘴儿，“不，我今天就是想吃辣的。”
　　
　　华俊无奈，只能宠笑，“好好好，都听你的。”
　　
　　华俊拍拍他的小脑袋，动作很是暧昧。这副画面被远处的邵凯龙全部看在了眼里，脚步已经在无法移动分毫。旁边的汪同看看远处那男孩儿也认出了那张面孔，见邵凯龙那副难过的表情，轻轻叹了口气，拍拍他的肩膀，“我们还是先去吃饭吧。”
　　
　　“哦，好。”邵凯龙急忙转过身在不敢看那二人亲密的动作，万针穿心一般的感觉已经让他无力在承受。
　　
　　不知道是有人故意安排的，还是真的有缘分，就是这么赶巧，在一同家饭店这四个人又遇见了。只是中间隔着一道屏风。邵凯龙靠在椅子上听着屏风后面那个心爱男孩儿的声音。
　　
　　“华俊，点两道菜就够吃了。”
　　
　　“不行，一定要多点几道，看你瘦的应该好好补补。”
　　
　　“这是天生的，跟吃多少没关系。”
　　
　　华俊笑了笑还是连点了四五道菜，放下菜牌给宁冉倒了一杯茶水，犹豫了一下凑进宁冉小声说道，“小冉，我喜欢你！”
　　
　　宁冉害羞的转过头，“这句话你天天都说，不累呀？”
　　
　　“怎么会累，小冉，要不我们结婚吧。”
　　
　　宁冉一口茶水全喷了出去，连咳了好几声，“你开什么玩笑，两个男人怎么结婚？”
　　
　　“去国外结婚了。”
　　
　　“你也太突然了，在说，这样的求婚一点都不浪漫。”
　　
　　华俊傻笑着挠了挠头发，“对不起，我太心急了，没有准备。”华俊拉住他的手，“小冉，答应我好不好？”
　　
　　宁冉脸一红，连忙起身，“你好肉麻，我去洗手间了。”说完逃似的跑了。
　　
　　屏风后面的人，手被紧紧的握成了拳头，指甲似乎都扣进了肉里。心口好像被人崩了一枪，全部的神经都在叫喧着苦痛。半晌后他站起身绕过屏风走到华俊面前。
　　
　　华俊很是惊讶，“邵先生？”
　　
　　邵凯龙咬咬牙，忍住那种撕心裂肺的疼痛感，哑着声音问道，“你，你爱他吗？”
　　
　　“爱，很爱。”华俊的回答毫不犹豫。
　　
　　“希望以后你能好好的爱他，不要让他伤心，还有，小冉，小冉的身体一直很不好，你要照顾好他。”
　　
　　“宁冉好不容易接受了我，我当然会好好珍惜他，绝对不会带给他任何伤害。”华俊想起宁冉的话，此时对这个男人实在没什么好印象，坚定的语气又似在鄙视邵凯龙曾经的所做所为。
　　
　　邵凯龙停顿了片刻，把眼中的泪水忍了回去，“希望你能带给他幸福。”
　　
　　说完这句话邵凯龙转过身低着头走了，那颗心已经被折磨的支离破碎，残破不堪，疼到生不如死。走到门口的时候邵凯龙的身型突然一晃，身后的汪同赶紧过 
 66、六十六： ... 
 
 
　　去扶住他，“凯龙，你怎么了？”
　　
　　邵凯龙扶着额头稳了一会儿，“我，我没事。”
　　
　　那天晚上邵凯龙独自在办公室呆到很晚很晚，不想工作，不想回家，仿佛整个世界所有的一切都消失了，只剩下一片空洞，自己被远无止境的漆黑所笼罩，没有路，没有光，没有方向，没有时间，自己就站在其中不知该往哪儿走。
　　
　　办公桌上的烟缸已经塞满了烟头，呛人的烟雾弥漫了整个房间，邵凯龙还在一支接一支不停的抽。没有开灯的办公室只能隐约看的见一点点橘光，一切都太过安静太过压抑。
　　
　　邵凯龙想起自己要结婚的时候，当宁冉知道那个消息，是不是也和此时自己有着同样的感受？不亲身体验永远不会知道那是一种什么样的心情，原来是如此的难受如此的心痛，还有失落和绝望！
　　
　　今夜是满月，足亮的月光把街道照的很亮很亮，深夜两点邵凯龙独自驾车回家，不太灵活的右手每次拉动档杆都会很费力，一般时候邵凯龙都很少在自己开车。眼睛盯着前方，可心理满满的都是那个男孩儿的身影。
　　
　　一想起那个名字一想起那张面孔，心就痛不欲生，就像有一把锋利的刀在狠狠的割着自己的心脏，一刀又一刀，流血不止！
　　
　　度过了好几个不眠之夜，明明想好要放手可邵凯龙最终还是放不下，人，最无法欺骗的就是自己的心。
　　
　　几天之后他坐在办公室里认真的看着手中的调查资料，华俊：28岁，职业：演员......现在已经和宁冉正式确立了恋爱关系，明天二人会搭飞机前往南海，开始蜜月般的旅程。
　　
　　 

作者有话要说：下一章大结局，你们认为小冉最后会选择谁？




67

67、六十七： ... 
 
 
　　走进办公室的汪同站在身后看了看那份资料，最后重重的叹了口气坐到对面的椅子上。
　　
　　汪同问：“凯龙，你是不是真的要放手了？”
　　
　　“我不知道！”
　　
　　“你什么时候变的这么优柔寡断了？以前的你不是这样。”曾经的邵凯龙只要感兴趣的东西都会毫不犹豫的抢到手，从小到大这个性格从未变过，汪同很了解他，而此时的邵凯龙却变成这般模样，汪同感叹，爱情真的会让一个人迷失本性。
　　
　　邵凯龙目光忧郁，“我也不想，可是小冉他恨我恨到入骨，怕是这辈子都不会原谅我。”
　　
　　“以前你做的的确太过分了，也难怪他会恨你，换成是我，估计会直接杀了你。”汪同说完又觉得自己说的太过火了，呼了口气平静了一下情绪。
　　
　　邵凯龙叹息，“我已经很后悔了。”
　　
　　“后悔，那以后就对他好点，不要在伤他了。”
　　
　　“怕是没机会了。”
　　
　　汪同狠狠的拍了下桌子，“你他妈还是不是男人，如果是我，就算他恨到要杀了我，我也会把他抓回来关在身边。”
　　
　　“那样他岂不是会更恨我？”
　　
　　“如果你现在放手，我肯定你会后悔一辈子！”
　　
　　“我知道，可是他已经不爱我了，我还有什么权利把他困在身边？”
　　
　　汪同站起身，手撑在桌子上，“凯龙，我问你，你敢保证那个男人一定不会伤害宁冉吗？你敢保证宁冉跟他在一起一定会幸福吗？你认为那个男人对宁冉的爱，会比你对宁冉的爱还要多吗？”
　　
　　一句话，点醒了梦中人，邵凯龙沉默了，汪同转身走向门口，“明天就是最后的机会，你考虑清楚！”
　　
　　邵凯龙坐在空旷的办公室里，点了一根烟，眼神落在窗外。心理有万般的不愿意，不愿意让宁冉离开自己，不愿意让他和别的男人在一起。邵凯龙真想彻底的自私一把，把宁冉锁在自己身边，夺去他的自由。可真的那样做了宁冉还会开心吗？想要他的人更想要他的心，想让他所有的一切都回到自己身边，到底要怎么做？
　　
　　宁冉接受了华俊的追求，不是因为相信，只是不想让自己继续活在邵凯龙的阴影里，试着开始一段新的恋情，试着开始相信这个世界。宁冉扯下脖子上的白金戒指剪断了那根红绳，似乎也剪断了那段满是伤害的爱恋，爱也罢，恨也罢，学着去忘记。
　　
　　华俊想让他换个环境换换心情，本想带他出国旅游，可是宁冉有案底，轻易无法出国，最后华俊只好把目的地定在了国内的南海，一座浪漫的岛屿上。华俊半开玩笑的对宁冉说，“就当我们的蜜月旅行了。”
　　
　　夜里，宁冉独自躺在床上，拿起手中的机票看了又看。心理很乱很乱，平海推开门走到床边，“我以为你在收拾行李。”
　　
　　“哦，小海。”宁冉坐起身，把机票放在一边。
　　
　　“真的想好了吗？”
　　
　　“你指什么？”
　　
　　平海坐在他身边感叹，“你会接受华俊，这让我很意外，我以为你的心理永远都只装的下邵凯龙。”
　　
　　“五年了，有些事是该忘记了。”
　　
　　“不爱，也不恨了？”
　　
　　“爱是什么我已经不知道了，恨，恨一个人太累了。”宁冉抱住腿，小脑袋枕在膝盖上，忧虑的眼神根本没有焦距。
　　
　　平海轻扶他的秀发，“小冉，觉得没有安全感吗？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我认识你十几年了，怎么会不了解你，每当这个时候你都会抱住膝盖，或则紧紧的抱住枕头。”
　　
　　宁冉淡笑，“还是你了解我。”
　　
　　“小冉，你把感情看的太重了。”
　　
　　“这样不好吗？”
　　
　　“当然不好，容易受伤......小冉，你后悔吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果让你从头来一次，你还会选择爱上邵凯龙吗？”
　　
　　宁冉垂着眼沉静半晌，“......我做任何事都不会后悔。”
　　
　　“我明白了。”平海无奈的笑了下，“小冉，不管你选择谁我都会祝福你。”
　　
　　“谢谢你，小海！”
　　
　　“去吧，让时间来冲淡一切，你这么好的人一定会得到幸福的。”
　　
　　深夜，宁冉走下床，把衣服一件件叠整齐的放进了行李箱，然后去了浴室。宁冉把自己泡在温水里，仰头看着天花板，酸涩的鼻子让眼底一点点涌上一股湿热，宁冉滑到水里，屏住呼吸。泪和水一个颜色，混在一起就在也看不见了。不记得多久没有流过眼泪，自己曾经发过誓今生今世不在为任何人流泪，为何泪腺就像心一样，完全不受自己的控制？
　　
　　水蒸汽弥漫了空间，镜子变的朦胧一片，宁冉抬手在上面一笔一划的写了三个字，看了许久许久，取出口袋里的那枚戒指慢慢的套在无名指上，手指瘦了，戒指已经不合适了。
　　
　　宁冉把戒指放回口袋，抬手一点点的擦掉镜子上的字，一下一下就像摸去一段记忆，镜子上慢慢露出一张白皙而又俊俏的面孔......
　　
　　清晨，柔和的太阳一点点的升上天际，宁冉已经在阳台站了几个小时，从黑暗到黎明。华俊穿着一身清爽的休闲服在楼下向他招手，宁冉对着他微笑，转过身不知何时平海和刘佳已经进了屋。
　　
　　“小冉，我们来送你。”平海走过来拍拍他的肩膀。
　　
　　“麻烦你们了。”
　　
　　“不麻烦。”刘佳拉过门口的行李箱，“海，我先把东西送下去了。”
　　
　　“好。”
　　
　　刘佳走出去顺便带严了房门，平海欣慰的笑了下，“他总是这么善解人意。”
　　
　　“你要好好珍惜他，我看的出来他很爱你。”
　　
　　“我会的，这辈子，就是他了。”平海害羞的笑了下。
　　
　　宁冉走到床边换了一套衣服，拿起床上的飞机票，明明只是短短一月的旅程，却为何会觉得如此沉重？平海把他脱下的衣服叠整齐，放在枕头上，“别想那么多了，好好放松一下。”
　　
　　平海取过他的机票放在背包里，然后递给他，“去吧，他在等你。”
　　
　　宁冉咬咬嘴唇接过背包，在不犹豫的走出了门。华俊站在车边，带着温和的笑容向他伸出了手，宁冉停顿了片刻然后一步步走过去，搭上他的手，对他微笑。
　　
　　今日，机场高速上的车辆不多，出租开的很快，宁冉支着车窗茫然的看着窗外，任由清爽的风吹乱自己的黑发，华俊在一边目不转睛的看着他的侧脸。
　　
　　“小冉，谢谢你。”
　　
　　宁冉回过头笑了一下，“谢什么，傻瓜！”
　　
　　华俊从身后环住他的腰，下巴搭在他的肩膀上，“小冉，我爱你！”这句话说的很轻很柔，宁冉没有回话，嘴角微微勾起。
　　
　　出租车司机从倒后镜偷偷向后面看了一眼，无奈的抖了下肩，专心的开车，就在此时后方突然出现四五辆高级轿车，片刻工夫就围在了出租四周，迫使司机在岔口上停了车。
　　
　　眼看着轿车里下来一群面色严肃的保镖，司机惊讶的张大了口，“这，这是怎么了？”
　　
　　宁冉垂下眼莫不做声，保镖走过来恭敬的打开车门，“宁少爷，请下车！”
　　
　　宁冉抬起眼，那道熟悉的身影此时正站在车前，眼睛直直的盯着他，华俊在旁边拉住宁冉的胳膊，有些不安的看着他。
　　
　　“小冉，不要去！”
　　
　　宁冉转过头送给他一个微笑，“放心，我会处理好的，等我！”
　　
　　“小冉，我陪你去。”华俊紧紧的握住宁冉的手，十指交叉的扣在一起。
　　
　　“.....好！”
　　
　　邵凯龙的视线一直紧紧盯着二人紧握一起的双手，就像一根针扎进了眼睛里，刺到流血！
　　
　　“邵先生，可以麻烦你的人让开吗？我们要赶飞机。”宁冉冷冷的说。
　　
　　“小冉，回到我身边好不好？”
　　
　　宁冉冷哼一声，“邵先生，你不是说过，从今以后在也不会来打扰我吗？”
　　
　　“我反悔了，小冉，我不能没有你，回来好不好？”
　　
　　“邵先生，我和你之间已经彻底结束了。”
　　
　　邵凯龙硬咽了一下把眼中的泪水忍回去，向宁冉伸出了手，“小冉，我爱你，在给我个机会好吗？”
　　
　　宁冉盯着那只手看了片刻，“邵先生，你应该了解我的为人，但凡对我有一点伤害的人，我都不会放过，对你，我已经算是很仁慈了。”
　　
　　“小冉，对不起，以前我真的太自私了，求你原谅我好不好？”
　　
　　宁冉冷笑一声，嘲讽的说道：“我连自己的亲生父亲都不肯轻易原谅，你又凭什么值得我原谅？”
　　
　　“我.......”一直以为是温柔体贴的宁冉，邵凯龙却忽略了他真正的性格，此时才发现宁冉的心似乎比谁都要绝情，面对这样一个人，邵凯龙只能后悔自己曾经的所做所为。
　　
　　旁边的保镖阿明在也看不下去，语带不满的指责宁冉，“宁少爷，先生为了你差点自杀，要不是我及时打伤他的手，那颗子弹早就射进了脑袋，他如此爱你，你就这么绝情吗？”
　　
　　宁冉浑身一僵，目光直直的落在那只带着黑色手套的右手上，虽然有手套的遮挡但仍旧看的出来那手已经变了形，目光缓缓的往上是邵凯龙躲闪的双眼，和额头上那条明显的伤疤，甚至能让人联想到子弹擦过去的瞬间。
　　
　　阿明的话的确让宁冉很震惊，他还记得邵凯龙曾对他说过，《如果你真的不在了，那我只会比你多活一天！》原来那不是甜言蜜语而是真正的承诺。
　　
　　“这一年来邵先生天天都在看那几张光碟，天天都在折磨自己，你无法想象他到底有多伤心多绝望？宁少爷，先生如此对你，为何你还是不肯原谅他？”
　　
　　不光阿明，周围的其他保镖也都用怨恨的眼光盯着宁冉，跟在邵凯龙身边这么久，众人都知道邵凯龙到底有多重视他，多爱他，可宁冉不但用那么残忍的方式折磨他，而且到最后竟然也不肯原谅，甚至还投进了别人的怀抱，所有人都认为宁冉太过心狠，太过绝情！
　　
　　阿明喘了几口粗气，对宁冉怒吼，“那年除夕......”
　　
　　“阿明，你闭嘴！”邵凯龙大吼一声，不想让他继续说下去。
　　
　　阿明顿了顿却没有停口，“不，我一定要说，除夕那天晚上，先生独自一个人在马路上坐了一夜，给你烧了一夜的黄纸，也整整哭了一夜。宁少爷，我跟在先生身边这么久，第一次见他如此爱一个人，虽然他以前有对不起你的地方，那也是逼不得已。先生被你折磨了两年，你想报复的也已经报复了，为什么你还是不肯原谅？”
　　
　　宁冉狠狠的咬住牙，一眨不眨的盯着那张面孔，半晌后颤抖的说道，“我曾经被人折磨的几天几夜神志不清，连续一个月都在床上度过，在冰冷刺骨的海水里游了三四个小时才逃出魔掌，要不是我心愿未了怕早就被卷进了海底，尸骨无存！”
　　
　　这句话让阿明愧疚的低下头，在也说不出一句责备的话。邵凯龙已经心痛的全身发抖，颤抖的双唇发不出一点声音。
　　
　　“我给过你太多的机会，可最后你还是选择了妻儿，牺牲了我。你明知道林胜对我不轨，却还是把我送了出去。在你给我下药那一刻，我们之间就已经彻彻底底的结束了！”
　　
　　宁冉努力的仰起头让眼中的泪水倒流回去，“不错，我是曾死心塌地的爱过你，即使你这么伤我，我也狠不下心来杀你，但是爱，早已荡然无存，也永远永远不可能在回来！”
　　
　　众人沉默半晌，宁冉失去了耐心，眼中渐渐冒出一股怒气，“邵先生，请你让开！”
　　
　　邵凯龙狠狠的咬了咬牙，一把扯住宁冉的手，“不，我不会放手的！”
　　
　　宁冉没有挣脱，就这样冷冷的带着怨恨的盯着他，“你到底要纠缠我到什么时候？你还想让我痛苦多少次？”
　　
　　“不，小冉，我不想让你痛苦，我只想好好的爱你。”
　　
　　两个男人一人拉住宁冉一只手，全都紧紧的拉住，谁也不肯放手，宁冉狠狠的咬着牙既而吼道，“你把我伤的体无完肤，还有什么资格说爱我？”
　　
　　“小冉，对不起，真的对不起。我爱你，很爱很爱，在给我个机会，我保证以后在也不会伤害你。”
　　
　　宁冉长长的叹了口气，沉默半晌，一字一句清清楚楚的对他说，“邵凯龙，如果你心理还有一点点爱我，还有一点点在乎我，那就请你放手，在你身边我只会感到痛苦，我永远也忘不了你对我的伤害，永远也忘不了你对我的所做所为，那些伤....刻骨铭心....难道你想让我痛苦一生吗？”
　　
　　这话深深的刺激了邵凯龙，那只手也缓缓的松开。宁冉抽回手，转过身搂住华俊的脖子，迎上他的双唇毫不犹豫的吻上去。被那个男人握住的手此时很烫很烫，烫的人发抖。
　　
　　这样的画面让邵凯龙在也控制不住眼中的泪水，一行行的滑下脸荚。
　　
　　这一吻很长很长，宁冉喘着粗气离开，华俊在他的双眸中看到了一层朦胧的水雾。华俊搂住他又吻上去，手指不着痕迹的拭去呼之欲出的泪水。
　　
　　二人分开，华俊怜惜的扶过他的眼角，带着真诚的笑容，“以后，我不会让你流一滴泪。”
　　
　　宁冉对他微笑，然后回过头哑着声音对邵凯龙说，“你还想剥夺我的幸福吗？”
　　
　　邵凯龙沉默的低下头，脆弱的心脏像被人狠狠的碾碎了，半晌后邵凯龙闭上眼睛轻轻挥了下手。周围的保镖和车辆缓缓的让开一条通路。
　　
　　宁冉咬了咬嘴唇一步步走过去，拉起邵凯龙的手，把一枚戒指放在他的手心里，扶住他的手指轻轻的盖住。
　　
　　“......龙~~，谢谢你 
 67、六十七： ... 
 
 
　　愿意放手！”
　　
　　宁冉取出一张银行卡塞到邵凯龙的口袋里，然后闭着眼睛转过身，拉住华俊的手一起坐回了车里，最后含泪看了一眼孤单的背影，轻声说，“开车吧。”
　　
　　汽车的引擎声渐渐远去，邵凯龙站在原地盯着手里的戒指，一滴晶莹的液体坠下，滑过戒指落在皮肤上，最后被炽热的阳光蒸发的无影无踪。
　　
　　不知站了多久，升空的飞机带着轰鸣声从天空飞过，邵凯龙抬起头模糊不清的视线看向蔚蓝的天空，直到那飞机钻进云层在也不见，整个世界唯一剩下的只有那枚闪耀的白金戒指！心，早已不知所踪！
　　
　　“小冉，你会忘了他吗？”
　　
　　宁冉收回看向云海的视线，平静的说道，“......会的。”
　　
　　华俊握住他的手，“小冉，我可以等，等到你真正爱上我那一天。”
　　
　　这句话好熟悉，曾经那两个男人好象也对自己说过同样的话。等到自己真正爱上他的时候又会有怎样的结局，自己的选择是对还是错？人生无常，谁也不能预见未来，一切就让命运来决定吧！
　　
　　“华俊，爱上我，你是不是很辛苦。”
　　
　　“不，我觉得很幸福。”
　　
　　宁冉靠在他的肩膀上闭了眼，轻语似又自言自语，“华俊，我不会让你等太久的！”
　　
　　 

作者有话要说：下章番外：四年之后的故事！




68

68、六十八:番外 ... 
 
 
　　时光飞逝至今已四年有余。
　　
　　宁冉的面貌已经脱离的男孩儿的清秀，今日的他更显出成熟的味道。依旧做着那份忙碌的工作，充实，满足，而又快乐，跟着导演去了一个又一个城市，最近又回到了云市，回到大上海风格的这座影视城。
　　
　　阳春三月，空气中透着温和的暖意。宁冉刚刚忙完上午的工作，吃过饭坐在摇椅上晒太阳，享受一下午后的阳光。
　　
　　最近华俊很忙，接了一部新戏，不过依旧只是个小演员。宁冉很是奇怪，像华俊演技这么好，长相又好的演员为什么就是不能大红大紫，每次问起来华俊总是满不在乎的说，红不红的有什么关系，这样挺好的！
　　
　　后来还是刘佳一语道破玄机：不是他不能红，而是他不想红，两次男一号的机会都让他拒绝了，至于原因当然是为了你。当明星太忙了，哪里还有时间陪你了？
　　
　　宁冉低下头笑了，看来自己当初果然没有选错人，华俊真的很爱自己，为了自己什么都可以放弃。
　　
　　清脆的手机铃声响起，宁冉拿起看了看，没见过的号码。
　　
　　“你好，请问是哪位？”
　　
　　“宁先生你好，我是凌浩，你可能不记得我了，我是凌海风的儿子。”
　　
　　宁冉很是意外，怎么自己哥哥会打电话来，“怎么会不记得，没想到你会打电话给我，有事吗？”
　　
　　“我有点事想请你帮忙，可以和你见个面吗？”
　　
　　“当然可以，你现在在哪？”
　　
　　“我在天龙公司的外面。”
　　
　　“哦，那公司附近好象有家咖啡厅，你进去坐一下，我马上到。”
　　
　　“好，那一会儿见。”
　　
　　电话一放下宁冉赶紧脱了剧组的工作服，风急火燎的跑出了影视城，自从几年前在法庭上见过那一面之后，宁冉就在也没和他们有过接触，没想到凌浩会突然打电话给他，而且还从天古特意跑过来，看来一定是有什么要紧的事。
　　
　　出租车停在天龙集团对面的马路上，宁冉向那边看了一眼，那座大楼还是和几年前一样，人来人往看起来很是繁忙。宁冉收回眼神，下车进了咖啡厅。
　　
　　一眼就看见坐在角落里的凌浩，较比几年前成熟了好多，也稳重了很多，面貌越来越像凌海风，一身笔挺的西装显得很有气质，只是那面色上很是疲惫，似乎没有休息好。
　　
　　“对不起，路上堵车。”
　　
　　凌浩急忙站起身，“应该是我抱歉才对，突然跑过来打扰。”
　　
　　“别这么说。”
　　
　　宁冉坐在他对面，招呼服务员点了杯咖啡。
　　
　　“你怎么知道我的电话？”这个号码是几个月前刚换的，没几个人知道，宁冉自会疑惑。
　　
　　“哦，是邵先生告诉我的。”宁冉没有在接话，低下头喝了口咖啡。其实也用不着奇怪，只要是那个男人想要知道的事，肯定有办法查到。
　　
　　“什么时候结的婚？”宁冉见凌浩的无名指上带了戒指，笑着问道。
　　
　　“去年结的。”
　　
　　“有孩子了吧？”
　　
　　凌浩点点头，“刚刚出生。”
　　
　　宁冉很高兴，欣慰的笑了笑，“恭喜你了，男孩儿还是女孩儿？”
　　
　　“是个儿子。”虽然谈到自己的儿子，可是凌浩的面孔上却没有任何喜悦，宁冉有些疑惑。
　　
　　“凌浩，你来找我是不是有什么事？”
　　
　　凌浩长长的叹了口气，“我母亲病了。”
　　
　　宁冉心理咯噔一下，动作顿时僵在了那，“病，什么病？严重吗？”
　　
　　“不太好，必须要动手术。”凌浩顿了顿，喝了口咖啡缓解了下紧张的情绪，“手术可能有些风险，母亲想在手术之前见我弟弟一面。”
　　
　　“可他已经......”
　　
　　“骨灰，母亲想接回弟弟的骨灰好生安葬。”凌浩摸了摸眼角，“母亲说，如果不能让弟弟入土为安，她，她死不瞑目。”
　　
　　凌浩拉住宁冉的手，恳求道，“宁先生，只有你最清楚我弟弟的事，你一定知道我弟弟在哪对不对，求你告诉我好不好？”
　　
　　宁冉死死的咬住下唇，可依旧阻止不了眼泪的涌出，“何必呢，人已经走了。”
　　
　　“宁先生，自从我母亲知道了小冉的事一直很自责，家里特意留出一间房供着我弟弟的牌位，母亲每天都要去上香，每天都要和弟弟去说说话，母亲总是责备自己，她说自己没资格做母亲，自己的儿子就在眼前，竟然没有认出来。”
　　
　　“这，这怎么能怪她。”
　　
　　凌浩擦了下鼻子，含泪说道，“母亲说要是当年自己认出了小冉就不会让他惨死，这一切都是她的错，母亲怕自己进了手术室就在也没机会出来了，所以，所以一定要完成最后的心愿。宁先生，我求你了，告诉我好吗？”
　　
　　宁冉用袖子摸了把眼睛，颤抖的拿出手机翻出一个号码，“喂，刘佳。”
　　
　　“哦，小冉，什么事？”
　　
　　“你在机场有认识人是吗？”
　　
　　“是呀，怎么了？”
　　
　　“能帮我定两张去天古的机票吗？”
　　
　　“可以，怎么，你要去天古吗？”
　　
　　“恩，顺便帮我请几天的假。”
　　
　　“哦，好，没问题，机票定哪天的？”
　　
　　“今天的，越快越好，我现在就去机场。”
　　
　　“好，要是有什么事就打电话给我。”
　　
　　“好，那麻烦你了。”
　　
　　宁冉放下电话匆匆结了帐，拉着搞不清楚状况的凌浩走出了店。“宁先生，那我弟弟？”
　　
　　“放心吧。”
　　
　　凌浩没在多问，跟着宁冉去了机场，刘佳办事很快，二人到机场时机票也定好了，几乎是没耽误任何时间就上了飞机。
　　
　　赶回家乡的时候已经是傍晚，二人直接打车去了医院。
　　
　　见到自己母亲那一刻，宁冉的眼泪豪不犹豫的流下了脸荚，熟睡的面孔上带着痛苦的神色，鼻孔里插着氧气管，手上吊着点滴。可能是因为病痛的折磨皮肤看起来很是苍白，连嘴唇都失了血色。
　　
　　一位年轻的女子守在床边，见二人进屋急忙起身。
　　
　　“老公，你怎么这么快就回来了？”那女子相貌很清秀，江南女子的长相，和凌浩倒是很般配。
　　
　　“宁先生，她是我妻子小雪......老婆，这位就是宁先生。”
　　
　　宁冉点头示意一下，轻轻的坐到床边，一下又一下的摸着眼泪。凌浩夫妻很是奇怪于他的表情，更奇怪于那一行行湿润。
　　
　　“我可以单独和她呆一会儿吗？”
　　
　　“......好吧。”凌浩也不明白自己为何会对他产生信任，只是一种直觉。
　　
　　夫妻二人一起出了病房，并关好了门。
　　
　　宁冉慢慢拉起母亲的手，紧紧的握住，温顺的趴在床边，心理却一声声的在呼唤那个伟大的称呼。
　　
　　本以为自己在这世界上已经在也没有亲人，却不知还有母亲时时刻刻在惦记着自己，每日每夜的对自己的牌位流泪。
　　
　　宁冉觉得自己真的很自私，只想发泄心中的怨恨，其实那些做法只是把自己的痛苦转嫁到别人的身上。在报复父亲的同时其实也把母亲带到了无尽的痛苦之中。为何自己从不曾考虑过这些，让她在内疚和自责中难过了这么多年。
　　
　　睁开眼的赵萍看见宁冉时有些激动，“宁，宁先生。”
　　
　　宁冉急忙把要起身的母亲按回去，“躺着就好。”
　　
　　“宁先生，求你，求你告诉我小冉在哪，我，我想见他。”
　　
　　宁冉死死的咬住下唇，半晌之后用很轻的声音说，“凌冉小时候很不乖，每次尿床都诬赖是哥哥尿的。凌冉小时候很爱哭，每次一受委屈就抱住妈妈的腿。”
　　
　　宁冉趴在母亲手背上，不敢看她的双眼，“凌冉小时候喜欢听妈妈给他讲故事......凌冉小时候喜欢抱着妈妈的胳膊睡.....凌冉小时候第一个会写的就是赵字.......凌冉小时候最怕打针......凌冉小时候喜欢拿妈妈的眉笔乱画......凌冉小时候喜欢妈妈给他挖耳朵.......凌冉小时侯最喜欢吃樱桃......”
　　
　　赵萍紧握了一下他的手，宁冉抬头看见母亲的脸上已布满了泪水，宁冉颤抖的说，“妈妈说：凌冉一岁的时候生了重病，医生说他没救了，爸爸不信，大年三十的晚上抱着他满街的找大夫，最后跪下求人家。凌冉问妈妈：那后来呢？妈妈说：要是你爸爸没把你救回来，你现在哪能这么活蹦乱跳的。凌冉说：爸爸真好。妈妈说：光爸爸好，妈妈就不好吗？凌冉说：爸爸和妈妈...都好！”
　　
　　赵萍努力的抬起手颤抖的擦去宁冉脸上的泪痕。
　　
　　宁冉紧紧的搂住母亲的手臂，委屈的说道，“凌冉不想在失去妈妈，所以妈妈不要在丢下凌冉了好不好？”......
　　
　　宁冉在天古呆了一个月，直到母亲顺利出院，临走那天母亲将他送到楼下，拉着手对他说，“小冉，有时间一定要回家看看！”
　　
　　机窗外的城市越变越小，蔚蓝的天空一片云彩也没有，照在身上的阳光很是温暖，似乎一直暖到了心理，宁冉勾起嘴角欣慰的笑了下。是不是应该找个机会把所有的怨恨都化解，毕竟那是自己的父亲！
　　
　　-------------------------------
　　
　　回到云市一下飞机宁冉竟然看见了平海和刘佳，二人神色很是焦急。一见宁冉出来二话不说就把他拉上了车。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“华俊出事了。”
　　
　　宁冉愣在那半天反应不过来，“他，他怎么了？”
　　
　　“前几天拍戏的时候，不小心从二楼摔了下来。”
　　
　　“为什么不早点告诉我？”
　　
　　刘佳安抚他，“你别急，现在已经没有生命危险了，只是......”
　　
　　“只是什么，你快说！”
　　
　　平海叹了一口气，“华俊的腿暂时还没有恢复知觉，可能，可能......小冉，他现在情绪很不稳定，你要好好劝劝他。”
　　
　　宁冉使劲抓了一下头发，干咽了一下，“师傅，麻烦你开快点。”
　　
　　“哦，好。”司机紧采油门把车开到了医院。
　　
　　车未停稳宁冉就冲下了车，一路跑进了医院。那二人在后面紧追了半天才赶上他，一打开病房门宁冉就看见华俊紧闭着眼睛躺在床上，左腿已经被打上了石膏。
　　
　　“俊，我回来了。”宁冉走到床边拉着他的手，轻唤。
　　
　　华俊睁开眼，见到宁冉时很是激动，但片刻后却换了一副厌烦的表情，抽回手把头扭到一边。
　　
　　“你走吧，我不想见到你。”
　　
　　宁冉一僵拉住他的手追问，“俊，你怎么了？”
　　
　　华俊粗鲁的甩开他，“我早就不喜欢你了，难道你看不出来吗？”
　　
　　“你，你说什么？”
　　
　　“都是因为你，我才会落到今天这种地步，你走哇，别在来烦我！”
　　
　　宁冉鼻子一酸，眼泪直在眼圈里打转，委屈的站在一边，华俊见他还是不肯走，支撑起身体，大吼了起来，“你委屈什么，每次都是这样，我早就受够你了，滚，我不想在见到你！”
　　
　　宁冉咬咬嘴唇，“俊，我知道你受伤了心情不好，要是想骂你就骂吧。”
　　
　　华俊暗自咬了咬牙，“爱了你那么多年，可你的心理一直都装着邵凯龙，以为我不知道吗......我早就受够了，分手吧，我已经不爱你了。”
　　
　　“你怎么能说出这种话？四年了，如果不爱你我怎么会和你在一起！”
　　
　　“我不过是个代替品而已，你人在我这，可心根本就不在我这！”
　　
　　宁冉被气的脸色通红，双手紧紧的握成了拳头，华俊怒指着他，“滚出去，我不想在见到你！”
　　
　　宁冉狠狠的咬紧牙齿，气冲冲的走出了房间，站在走廊里浑身还在颤抖不止。站在门口的平海无奈的摇摇头，走过来拍拍他的肩膀，“他受伤了肯定心情不好，你别往心理去。”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“他肯定是怕自己会瘫痪，怕自己成为你的负担，所以才想把你从身边撵走。”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“知道那你还生气？”
　　
　　宁冉喘了几口粗气，“如果刘佳跟你说这种话，难道你会不生气吗？”
　　
　　平海挠挠头发，“也是，换成我估计也会生气......哎，华俊也是一时急糊涂了，他也不想想你怎么可能那么好骗。”
　　
　　宁冉看着平海，脸上的怒气一点点的消失掉，最后无奈的笑了笑，“你这是在夸我吗？”
　　
　　“总算笑了，好了，进去陪陪他吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“小冉，以前都是他哄你，今天你就好好哄哄他吧。”
　　
　　宁冉点点头，舒缓了一下心情转身回了病房，华俊见他又回来了，马上瞪起了双眼，“你怎么还不走？”
　　
　　“我刚下飞机就赶过来了，坐下休息一会不可以吗？”
　　
　　宁冉大大咧咧的坐在床边，不理华俊无理的眼神，专心的削起了苹果皮。削完后递到华俊面前，“吃不吃？”
　　
　　华俊漂了他一眼，“宁冉，别以为我刚才说的都是气话，我是认真的。”华俊从枕头底下拿出一张支票拍在床头柜上。
　　
　　“这是你老情人的施舍，四千万RMB，你还能说你现在和他没关系吗？”
　　
　　宁冉一愣不可置信的拿起那张支票，“这？”
　　
　　华俊靠在床头，抱着胳膊，那表情就像抓到了奸情一样，“我也是刚刚才知道，那部电影竟然是他投资的，我摔伤了腿是因为我自己的失误，本来和剧组一点关系也没有，没想到他竟然会派人送来一笔钱做为补偿，要不是因为你，他会这么做吗？”
　　
　　宁冉无话可说，华俊冷哼一声，“宁 
 68、六十八:番外 ... 
 
 
　　冉，看来他心理一直还惦记着你，这些年我也看出来了，你也一直没忘了他，既然如此就请你离开我，不要在把我当替身了。”
　　
　　口中的苹果不是滋味，在也咽不下去，宁冉吐在旁边的垃圾桶内，站起身，拿起那张支票塞进口袋。
　　
　　“我出去办点事，很快就回来！”
　　
　　几年不曾在塌进这栋大楼，甚至每次都要绕着走。今天宁冉不得不亲自走一趟，即使他真的很不想见到那张面孔！进入大厅宁冉径直的走向电梯，旁边的前台小姐急忙喊道，“先生，请问你找谁？”
　　
　　“你们董事长！”
　　
　　“请问你有预约吗？”
　　
　　宁冉停了脚转过身，“没有！”
　　
　　“对不起，我们董事长很忙，没有预约不能见。”
　　
　　从侧门出来的小姐一见宁冉急忙迎过来，“宁少爷，好久不见了，董事长在顶楼的会议室。”
　　
　　宁冉点点头，直接进了电梯。
　　
　　“刘姐，他没有预约的。”
　　
　　那位刘姐见电梯升上了楼才压低声音说，“你刚来不知道，他是董事长的特殊客人，不管什么时候来都可以直接上去，就算是正在开董事会也不例外。”
　　
　　那小姐面露惊讶，“我记得就算小少爷来了也要提前通报的，怎么他会这么特殊？”
　　
　　刘姐神秘的笑了下，“这是秘密，以后记着点，只要是他来了，千万别拦了，不然被董事长知道了肯定直接炒了你。”
　　
　　邵凯龙正在会议室和客户谈生意，秘书走进来冲他耳语了几句，邵凯龙马上站起身，匆匆忙忙的走出了会议室，把客户全丢在了一边。
　　
　　站在办公室门口邵凯龙紧张的手直发抖，悄无声息的推开那扇门，看见那道日思夜想的身影，邵凯龙激动的半天挪不动一步。宁冉站在窗边背着身，一身休闲服把身材显得很修长，二十五岁，宁冉正步入男性最迷人的年纪，而自己却在慢慢变老，邵凯龙就这样直勾勾的看了半晌。
　　
　　“董事长？”
　　
　　“哦。”邵凯龙接过秘书手中的咖啡亲自端进来，宁冉听见声音也回过了头，面前的邵凯龙真的老了，三十四岁的人看起来却像四十岁的，很显然这几年他过的并不怎么好。
　　
　　邵凯龙把咖啡放在茶几上，左右不适的站在一边，“请坐。”
　　
　　宁冉拿出口袋里的支票走过去放在办公桌上，“邵先生，这个请你收回去。”
　　
　　“小冉，他出了意外我很抱歉，这些只是赔偿而已。”
　　
　　“俊说了，那是他自己不小心而已，和剧组没关系，所以用不着赔偿，何况他已经上过保险了，医药费有人会负责。”
　　
　　邵凯龙拿起那张支票递过来，“小冉，其实这些钱本来就是你的。”
　　
　　“邵先生，那五百万美金本来就是从你那里骗出来的，我当时还给你算是物归原主！”
　　
　　“小冉，收下吧，算是我给你的补偿可以吗？”
　　
　　宁冉抬起眼，冷冷的说道，“邵先生，不要用金钱来衡量我的感情，那对我来说简直是一种侮辱。”
　　
　　“我知道，我知道你跟我在一起不是为了钱，只是......对不起，小冉。”
　　
　　宁冉侧过身走向门口，“打扰了，邵先生，我要告辞了！”
　　
　　“小冉！”邵凯龙走到他身后，想要拉住他的手，最后却慢慢收了回来，“小冉，可以请你多呆几分钟吗？”
　　
　　宁冉拉住把手，还是停了动作，站在门口，“......俊，还在等我！”
　　
　　“就几分钟可以吗？我，我只是想和你说几句话而已，就几分钟，好吗？”邵凯龙近乎恳求道。
　　
　　宁冉犹豫了片刻，心下不忍，慢慢的转过身靠在门上低着头，“你想说什么？”
　　
　　邵凯龙苦笑，站在离他一米远的地方，紧紧的盯着他看，很想把他搂进怀里，可是，不敢！
　　
　　“小冉，这几年你还好吗？”
　　
　　“很好！”
　　
　　“他对你好不好？”
　　
　　“很好！”
　　
　　“你身体还好吗？”
　　
　　“很好！”
　　
　　邵凯龙点点头，眼中渐渐泛了泪光，“那就好。”
　　
　　“说完了吗，我要走了。”
　　
　　宁冉转过身刚要开门，邵凯龙却一把按在门上，三十厘米的距离宁冉身上特有的气息让邵凯龙几近陶醉，多久多久没有在闻到这种味道，多久多久没有在这么近距离的靠近他。每当忍受不住思念，总是偷偷的跑去他工作的地方远远的看上一眼，四年，整整四年，那份爱不曾有丝毫的减少！
　　
　　“小冉，你还在恨我吗？”
　　
　　“早就不恨了。”
　　
　　邵凯龙的声音有些沙哑，“小冉，对不起，真的对不起，如果时光可以倒流，我在不会做任何伤害你的事。”
　　
　　宁冉的目光落在木门上，一条条的纹路渐渐变的有些模糊，“过去的事，就不要在提了。”
　　
　　“小冉，我们可以成为朋友吗？”
　　
　　“你觉得可能吗？”
　　
　　“我不会影响你和他之间的感情，我，我只是想偶尔可以跟你联系一下，朋友，只是普通的朋友，可以吗？”
　　
　　宁冉微微的侧过脸，躲开那股熟悉的气息，“有人说恋人分手后不可能在做朋友.......我觉得......这句话说的很对。”
　　
　　“小冉~~~其实我一直都......”
　　
　　宁冉打断了他的话，“对不起，邵先生，我要回去了。”宁冉拉开那道门，很重很重，最后变的很轻，邵凯龙松开了手，迷恋的眼神紧紧的盯着他，只想多看一眼在多看一眼。
　　
　　宁冉走出了门，顿了下脚步，却没有回过头，只留下淡淡的几个字，“你......保重！”
　　
　　-----------------------------
　　
　　回到医院宁冉在洗手间里呆了半晌，然后带着笑容回了病房，“俊，对不起，我回来晚了，吃饭了吗？”
　　
　　华俊侧过脸一句话也不说，宁冉没有生气，坐在一边拉过他的手，“那些钱我已经还给他了。”
　　
　　“宁冉，你走吧。”
　　
　　宁冉笑了下，“俊，不管你说什么我都不会走的。”
　　
　　“我已经不爱你了，何必还要缠着我？”
　　
　　“那你就当我是二皮脸好了。”
　　
　　宁冉对华俊的冷漠视而不见，每天都带着甜甜的笑容陪在他身边，华俊对他说过很多过分的话，甚至摔东西砸碗，可依旧不能让宁冉离开他半步。
　　
　　六月，华俊的伤渐渐恢复，只是腿上依旧没有知觉，天气越来越热，宁冉用轮椅推着华俊到院子里散步，暖暖的阳光下华俊的脸上却依旧是冰冷一片。
　　
　　寻得一片树阴，宁冉停了脚，坐在草地上，“俊，热不热？”
　　
　　“你很烦！”
　　
　　宁冉无奈的笑了下，倾身趴在华俊的腿上，“俊，你还记得吗？去年冬天剧组在山里拍戏，夜里我生了病，你背着我爬了一晚上的山路，把我送到县城的医院里。”
　　
　　沉浸在幸福的回忆里，宁冉的脸上露出欣慰的笑，“那天晚上我对你说：俊，放弃吧，这山太陡了爬不过去的。当时你对我说：不，我不会放弃的！......今天我也要对你说同样的话，俊，我不会放弃的！不管将来发生什么事，我都不会放弃！”
　　
　　“我，我已经不爱你了！”
　　
　　虽然明知他说的是假话，但是听了心还是会痛，“......俊，我爱你！很爱很爱！”
　　
　　宁冉很少对他说爱，这次竟然一口气说了三个爱字，华俊的心脏跳快了好几拍，如果不是这腿，如果不是坐在轮椅上，华俊定会搂住他狠狠的吻上去。
　　
　　“你已经把我的心夺走了，现在就想甩开我，哪有那么容易，俊，这辈子，我是跟定你了。”
　　
　　宁冉抬起头含着笑容仰视他，“如果你敢变心，我就算变成鬼也绝不放过你！”
　　
　　“小冉......”
　　
　　宁冉拉住他的手，贴在自己脸上，“俊，不管以后你变成什么样，我都不会离开你，因为只有和你在一起我才会开心，才会幸福！”
　　
　　从不喜欢说情话的宁冉今天说尽了肉麻的话，华俊的承受能力已到了极限，在也控制不住激动的心情，伏□轻吻那张可爱的小嘴儿，甜蜜柔软的触感瞬间刺激了全身。
　　
　　“小冉，你好傻。”
　　
　　“傻点不好吗？”宁冉嘿嘿一笑站起身，“来，我们锻炼一下，我扶着你。”
　　
　　华俊心理的阴影烟消云散，搭上宁冉的肩膀，吃力的站起来，全身的重量都要依靠在宁冉的身体上，每走一步都要用尽力气。很快宁冉就大汗淋漓。华俊很是心疼，用衣袖擦擦他的脸。
　　
　　“对不起，累坏了吧？”
　　
　　“没事，我不累。”
　　
　　就在二人分神的工夫华俊一下没站稳，直接摔了下去，把宁冉结结实实的压在了身下。十分暧昧的姿势让二人都愣住了，身下某处正好碰在一起，已经好久没有在一起过，华俊很快就来了感觉，呼吸加重，眼中慢慢透出情-欲。
　　
　　“小冉，我，我想要你。”
　　
　　宁冉脸一红左右漂了漂，“开什么玩笑，光天化日的......”
　　
　　华俊拉过他的手按在自己□，“没办法，是他不老实。”
　　
　　那里简直硬成了铁，宁冉的小脸更红了，不过手却没有收回来，慢慢摩擦了几下，让华俊露出陶醉的表情。
　　
　　“好舒服~~”
　　
　　宁冉却停了动作，“不行，一会儿该来人了，还是回去在......”
　　
　　“在忍下去会死人的！”华俊面露委屈。
　　
　　“哪有那么夸张？”
　　
　　正在二人打情骂悄的时候，不开眼的刘佳偏偏跑过来捣乱，“小冉，你们怎么了？”
　　
　　二人像被电打到一样，手忙脚乱的站起身，然后尴尬的站在那，宁冉红着脸拍拍身上的草，“没，没事，不小心摔到了。”
　　
　　刘佳惊讶的张大了口，手指着华俊，“你，你，你的腿好拉？”
　　
　　华俊这才注意到，自己竟然就这么站起来了，被他一说才感觉到腿部酸痛，叫着疼又跌了回去。宁冉兴奋的冲过去，“快，赶紧回去找医生看看。”
　　
　　华俊的腿就这样离奇的恢复了知觉，那之后他总是在感叹：宁冉的威力真是太大了，被他摸了几下腿竟然就好了，早知道早点让他摸呀，难得自己还禁-欲了那么久。
　　
　　新片的电影上映了，因为里面有华俊扮演的角色，宁冉特意去买了两张首场的电影票。
　　
　　一对同性恋人的故事，很浪漫，很凄美，可惜是悲剧结尾，几千人的电影院哭声一片。
　　
　　最后一幕，恋人远走他乡，他的情人站在海边的礁石上，忧伤的眼神伴随着落日的余辉，无声的说了最后一句话。
　　
　　屏幕下方出现几个醒目的字体《我等你，一生一世！》据说这样的结尾是投资商的要求。
　　
　　华俊叹了口气，看向宁冉时发现他还一直盯着屏幕，表情有些复杂，华俊莫明的觉得心慌，手紧紧的握了他一下，“小冉，我会爱你一生一世！”
　　
　　宁冉垂下眼微微笑了下，慢慢的靠向他的肩膀，“俊，我也爱你......一生一世！”
　　
　　《本文完！》 

作者有话要说：其实人生就是这样，当他在你身边的时候你不去珍惜，一次又一次的伤害，直到他的心被彻底的伤透了，直到他不在把爱停留在你身上，直到他永远的离开了你。你才会发现，自己错过了一段最真挚的感情，错过了一个曾经最爱最爱你的人。

当你想要挽回他的人，他的心，才发现很难很难，有些伤口太深太深，那是根本无法忘记的痛，无法痊愈的疤痕。过往云烟，一切早已成为无法改变的历史。爱这个东西，没了就是没了，就像过去的时间一样，唯一剩下的也只有回忆！

人的心比现实的世界还要复杂，他会为了爱而牺牲自己的全部，也会对于真诚的忏悔和等待无动于衷。如果你现在拥有一颗真诚的心，请珍惜，请呵护，请疼爱。

感谢大家几月以来的支持与厚爱，感谢大家在百忙之中和小冉一起体会现实的人生！^^


