



        
        

            《头条丑闻》 
            PART 1 
            　　（10*01） 
            　　 
            　　他对马洛说：“我有个女孩被人杀了。” 

            　　他自我介绍叫古德*钱斯，Good*Chance，好机会，显而易见的假名字，但是作为在道上混的名字很不错。马洛知道大家一般都叫他“小古德”，“当您寂寞时，请致电小古德，我们以专业服务给您好心情”、“本公司为成功男士提供私人伴游服务，贴心、保密，详情请致电小古德”——他将这样的广告语登载在杂志和报纸上。他给自己那家公司挂的名头是“尖端模特公司”。 


            　　他是个皮条客，而且是个干得相当不错的皮条客。 

            　　但他看着不像，和马洛对皮条客的已知大相径庭。首先，他很年轻，是真的年轻，不是那种通过刻意保养维持的表象，再多的钱和高明科技也没法留住那种年轻时的朝气和蓬勃活力。马洛猜测他的年纪不会超过25岁，甚至像二十刚出头。他棕色短发，眼睛湛蓝，胡子刮得很干净，脸颊光滑，肤色在最近的一次海边度假被阳光晒成的好看的浅褐色，非常帅气，坐在靠窗的位置吸引了店内和街上不少人的目光，女人，也有些是男人。他不像靠控制妓`女挣钱的皮条客，更像是富家公子哥，头脑聪明但不往正地方用，贪玩，惹祸，突发奇想，像脱缰野马或者撒欢的小狗。这就是马洛对他的第一印象。 


            　　他用微笑向女招待示意，点了咖啡和波本酒，询问马洛喝什么。 

            　　马洛试着唤回出神的女招待，告诉这姑娘自己和往常一样来杯黑咖啡。 

            　　小古德看着他，笑容在脸上扩大。他对马洛说：“我忘了这是你的地盘，但是我想，我应该请这顿，你只要咖啡吗？” 

            　　他们正坐在离马洛住的公寓仅有一个路口小餐馆。这是每天早上马洛来吃早点喝咖啡看看报纸的地方，当天报纸的头条是“妓`女杀手‘杰克追随者’落入法网”，‘杰克追随者’是近来最火爆的新闻之一，他游荡在街头，物色那些拉客的流莺，骗她们上车，先进行粗暴的强`奸或者说性`交，毕竟她们是妓`女，没人能证实在进行这个步骤时她们是不是出于自愿，也许只是把这件事当成了又一笔倒霉的生意，然后杰克在阴暗无人的角落把她们开膛破肚，可以肯定到了这一步骤时她们绝非出于自愿了。已知的受害者已高达23人，这个数目还在跟着“杰克”的坦白不断增加。 


            　　马洛的报纸看到一半时，小古德走进店里，在他对面坐下，说起了开头那句话。 

            　　他们坐了一会儿，等着点的东西送上桌。送餐比平时快了一倍，女招待的态度也比平时殷勤百倍。 

            　　马洛在想是不是让小古德去朝后厨笑一笑，他们的咖啡也能比别人的好喝。 

            　　小古德把波本掺进咖啡里喝，盯着马洛上下打量，然后垂下眼睛仔细想了想。他放在咖啡，举起剩下的半杯波本一饮而尽，对马洛说：“我要雇佣你，马洛侦探。” 


            《头条丑闻》 
            　PART 2 

            　　“雇我干什么？”马洛说。 

            　　小古德像是被他这话吓了一跳，或者说是被马洛的反问弄糊涂了。他皱眉盯着马洛，想知道这是不是有意戏弄。 

            　　“雇你去调查玛丽莲的死因，玛丽莲*泰勒，我那个被杀的女孩，侦探。”他用一种生气的劲头把每个字都咬得清清楚楚的。 

            　　“杰克追随者，”马洛把报纸摊开，“你的女孩在名单里。” 

            　　小古德瞟了一眼报纸，不屑的说：“报纸什么也说明不了，侦探先生，那上面只写愿意让大众看到的。杰克没杀玛丽莲。” 

            　　“警方努力破了案，杰克追随者，猎杀妓`女，用杀猪刀剖开她们，生前的性虐待痕迹，手法一致，警方的归类和结案没有什么问题。你为什么咬定杰克没杀你的女孩？” 


            　　“杰克乐于承认所有罪行，如数家珍般吐出他杀的每一个女孩的名字和遭遇，但是他完全否认和玛丽莲的谋杀有关。” 

            　　“这说明不了什么，所有的证据都指向他，即使他否认，仍然可以定他的罪。” 

            　　小古德用那双蓝眼睛使劲瞪他，说：“我真希望他们没这么顺利就把他定罪，这样他们还能再去仔细查查这案子。” 

            　　“他们铁证如山。”马洛说，喝着他的黑咖啡，翻开报纸，没理会对面的小皮条客如何用一双湛蓝色的眼睛往他身上猛戳。 

            　　小古德点燃一根香烟，把烟盒和打火机放在马洛的报纸上，在马洛抬头时，飞快的说：“你抽烟吗？” 

            　　他像诡计得逞那样朝马洛笑笑，吐出一串烟雾，说：“和我好好谈谈，保证比你敷衍打发我更容易。” 

            　　马洛看看他，把那盒进口香烟和银白色的昂贵打火机折进报纸里放到了一边。小古德迎视马洛的目光，出奇的认真。 

            　　“好吧，”马洛说，“我们回到最开始的那个问题，你为什么咬定杰克没杀你的女孩？” 

            　　“我有充分的理由，侦探先生，而且我马上会用这些理由说服你。”他说，夹着香烟的手搁在桌子上，看着它燃烧，“其实警方在玛丽莲的案子上掌握的证据也许并不像报纸上声称的那么充分，我认识的一名警察……” 


            　　“你认识警察而且这名警察会告诉你他所办的案子内情？”马洛冷冷的指出这点。 

            　　小古德狡黠的笑了一下，像只聪明的小狐狸似的，说：“别这么尖锐，侦探，是我的一个女孩认识的，这位警察先生在警界可是很有地位的，所以我不便透露他的姓名。但我保证他说的情况属实，老天啊，你永远搞不懂男人在和女人上床时都会讲些什么出来。” 


            　　“这位有地位的警察先生和我的女孩说了一些关于玛丽莲的事情，他说这案子有点怪，虽然很像是杰克干的，但有些小差别很耐人寻味。比如我们都知道杰克在农场长大，那地方自己杀猪，所以他的刀法很不错，但玛丽莲看上去挨得砍有点多了，还有杰克……显然缺乏这个社会所推崇的安全防范精神，他从来不使用安全套，直接把那话儿塞进去就开始，然后留下自己的东西，在受害者的喉咙和阴`道里。这也是‘铁证如山’的一部分是不是？”他停下来瞧了一眼马洛，“只有喉咙和阴`道。”他压低声音把这两个词有重复了一遍，像是让马洛记住这很重要。然后他突然抬起眼睛直直的盯着马洛，低声说：“但是玛丽莲的验尸报告显示她的肛`门也同样遭到了粗暴的侵犯，没有精`液，三个位置都没有，凶犯使用了安全套，你现在还觉得‘铁证如山’了吗？” 


            　　他把快要燃尽的香烟放在咖啡碟子里，看着它燃到尽头，等着马洛的回答。 

            　　“还有呢？”马洛问。 

            　　“还有什么？”小古德显得很吃惊，而且皱起了眉头，“这个理由不够推翻你的‘铁证如山’吗？” 

            　　“理由很充分，确实值得怀疑。”马洛说，“但是对一名皮条客来说不够。” 

            　　“你这是什么意思？”小古德生气的问，“难道你觉得我不该关心自己的女孩？” 

            　　“皮条客的关心？” 

            　　“那又这么样？我又不是残酷剥削的奴隶主，我和我的女孩们签合同，随便你怎么想，如果你连这个都要追问清楚一个理由的话，那么你觉得我是怕自己的生意受损失怎么样？有个他妈的变态疯子操了我的女孩身上所有的洞，一分钱没付，最后还把她杀了，这会让其他的女孩害怕，也许会害怕接客，我会少赚很多钱。”他烦恼的咬了咬嘴唇，皱着眉，“我已经在损失生意了，我的女孩们很害怕，真凶逍遥法外，我只能半歇业，告诉我的女孩们不要接受应召上门的生意，而且只让信得过的老顾客上门。” 


            　　“你为什么这么害怕？小古德，你自己把真正的重点说出来了。”马洛喝了一口凉了的黑咖啡，静静的看着对面的小皮条客。 

            　　“我害怕什么？除了怕我的生意受损之外我没什么可害怕的。”那双蓝眼睛躲开了马洛的目光。 

            　　事实上，他害怕，马洛看得出来，而且他还有很多愤怒压抑在心里。 

            　　马洛说：“得了吧，小古德，你的理由站不住脚。假如你是害怕自己的生意受损，那么在警方抓住杰克之后，你就完全没什么担心的必要了，你也不会告诉自己的女孩们放着生意不做。杀害妓`女的凶手已经被绳之以法了，你会开开心心的接受这个结果，开开心心的给你的姑娘们拉皮条，而不会费这么大的力气去一点点细扣玛丽莲的死因，除非你早就怀疑有人要杀了那女孩，也知道那人是谁，而且你自己也脱不了关系。” 


            　　“我和整件事没有任何关系！”他脱口而出，然后自己也立刻意识到否认得太快了。 

            　　小皮条客垂下了那双蓝幽幽的眼睛，低着头，半天沉默不语。PART 3 

            　　他示意女招待过来撤掉了波本和混合的咖啡，要了一杯和马洛一样的黑咖啡。咖啡端上来之后，他把两只手都搁在上面捧着那热乎乎的杯子，像是要用来暖暖手指似的。他盯着那热气腾腾的黑色液体，说：“我们能换一下吗？该死，我觉得自己急需清醒一下。” 


            　　马洛把自己的那杯递给他，他像喝药似的灌了一大口下去。 

            　　“我听说你是个好侦探，”他抬起头望了一眼马洛，蓝眼睛里心事重重，露出了苦笑，“确实不错，把我不想说的都问出来了。去他的，不对，其实我想对你全说出来的，但是……”他又皱着眉头咬了咬嘴唇，小声说，“我不确定你会不会帮这个忙，而且我不知道能不能信任你。万一你不肯帮忙，又把我给卖了，我就完了，大概会比玛丽莲死得还惨。” 


            　　他睁大眼睛直直的望着马洛，像是努力想把他看清。他说：“你会帮我这个忙吧？我付你5000块钱，事情办妥之后我会付你更多的奖励。” 

            　　马洛从交换过来的咖啡杯里喝了一小口，不知道是不是他的错觉，他觉得这杯咖啡比自己的更加香醇浓郁。 

            　　马洛说：“小古德，你请人帮忙前，该干的是说实话，而不是先跟他谈钱。” 

            　　小古德的蓝眼睛瞪得圆圆的，把马洛仔细盯了好一阵，然后他飞快的朝马洛抿嘴一笑，十足的小滑头，但很会讨人喜欢。 

            　　“我能再抽支烟吗？马洛先生？”他一脸认真的问。 

            　　马洛把桌角的报纸扔到了他怀里。小古德伸手从报纸里拿回自己的香烟和打火机，把报纸整整齐齐的折好，将今日头条朝上放在桌子上。他瞅瞅马洛，眼底是某种说不上来的东西，但绝无恶意。他看着是当真有些难过，为了玛丽莲，为了报纸上的那些女孩。他将咖啡杯下的碟子撤下来压在报纸上，从烟盒里一连取出四根香烟，一根一根把它们点燃，在碟子上摆成一排。 


            　　“一根给玛丽莲，一根给她的皮条客，一根给肯帮忙的好侦探，还有一根给其他受害者。”他说，自己拿起一根，抽了一口，对马洛说，“一块儿抽支烟吧，侦探先生，我给你说说发生在玛丽莲身上的事情。” 


            　　马洛从碟子上拿起一支香烟，抽了一口。 

            　　“你看新闻吧？”小古德把一串烟雾吹向报纸，向着马洛一笑，“我是说时政版。” 

            　　“有时候看。” 

            　　“文森*鲍尔逊，对这个名字听着有没有点耳熟能详的意思？” 

            　　马洛点点头，最近想听不到这名字都困难，说实话很难评论此人和“杰克追随者”哪一个是时下最具风头的。文森*鲍尔逊——在市政厅官居要职，近来正准备雄心勃勃的竞选市长。当这个显赫的名字从一位皮条客口中说出来时，很容易让人往一个方向联想。所以马洛问了一个必要的问题：“他是你的一位客户？” 


            　　“想都别想！”小古德非常激动，愤怒和憎恶从他压低的声音里迸发出来，“他是个败类，禽兽，恶心的变态！只要我知道，他别想靠近我的女孩！” 


            　　马洛不觉因这名年轻的小皮条客的一番激烈言论笑了，说：“看来你是个很有职业道德的皮条客，小古德。” 

            　　“随便你怎么说，”小古德耸耸肩，“他在这个圈子里早就上了黑名单了，我们的姑娘不是街头流莺，无论从基本善心或者是你所说的职业道德出发，我们都不希望她们被客人弄伤。她们不是一次性使用的，不是安全套，你射过之后扔掉就行。我的女孩们是贴心的小甜心，我叫出高价也不是因为她们会用各种姿势和男人上床，当然那也是一项必备的专业技能，主要是因为，她们能够抚慰别人的寂寞。” 


            　　“所以你给她们起了玛丽莲*泰勒这种名字？” 

            　　“这名字不是很有吸引力吗？”他边朝马洛笑边抽了口烟，“是我起的，她的真名叫做玛丽*达菲，同样是很美的名字。”他从衣袋里掏出三张照片，把其中两张朝下扣在桌子上，一张递给马洛，“小玛丽，她很漂亮是不是？完全够格当模特和电影演员。” 


            　　照片上无疑是个美女，二十多岁，长长的大波浪金发，迷人的蓝眼睛，穿着紫色长裙。 

            　　小古德把手指放在扣在桌角的两张照片上，用力抽了一大口烟，压抑的说：“再看看我们的高官大人那晚对玛丽做了那些事情之后她的样子，还有一张是她的尸体被发现时的照片。” 


            　　他把那两张照片推到马洛面前，蓝眼睛里射出灼人的视线。马洛在他的注视下翻开一张照片，然后是第二张。他轻轻把照片放好。这可怜的姑娘，马洛抽了口烟。 


            　　“你说了不会让鲍尔逊靠近自己的女孩，为什么玛丽会接下他的生意。” 

            　　小古德猛吸了一阵烟，说：“他在一次宴会上看见了玛丽，然后找到了当晚携玛丽出场的那位客人，让他从我这里订了约会。我没想到这个老家伙和鲍尔逊有该死的联系，等我意识到不对的时候已经来不及了。我没法报警，即使我报警也不会有警察愿意搭理我，所以我只能自己找了两个朋友，可过不了鲍尔逊保镖那一关，等到后半夜我们见到玛丽时……”他深呼吸，“她被裹在地毯里扔给我们，上面全是血，我把她带到公寓，找了个相熟的医生，他从玛丽被剪开的下`体和后面往外弄出一大推乱七八糟的东西来，给她缝合，我们都以为玛丽会撑不过去的，因为她流了那么多的血，但是情况比看上去好很多。医生说那个王八蛋下手很专业，知道怎么避免弄死人。” 


            　　他把烟蒂放下，猛灌咖啡。 

            　　“我想这事不能就这么算了，我的女孩受了这么重的伤。结果隔天这个人渣打电话过来夸赞我的女孩甜美专业，想要我再给他安排一个女孩的约会。” 


            　　“你怎么回答的？” 

            　　“我让他去操`他自己了。” 

            　　“说得挺好。” 

            　　“但是事情没完，没过几分钟，我又接到一个电话，陌生的男人，对我恶声恶气的威胁，告诉我最好乖乖照办。”他停顿了一会儿，反而冷静了许多，“我挂上电话之后想着，我`操，这世道简直他妈没天理了。我开始给我的女孩们挨个打电话，告诉她们放假，全部放假，一件生意也不要做，让我的助理把她们聚在一起好好去玩几天，一个女孩也不能少了。然后我坐在电话前，抽烟，骂人，想着该怎么办。我打到他在市政厅的办公室，电话通了之后我没骂他，告诉他我想和他商量商量，长期合作，提供女孩，但是我告诉他，他把玛丽莲伤得实在太严重了，我想他必须得多给玛丽莲一些报酬。他笑着说没问题，让我说个数目。我告诉他我得想一想，能不能和他约个时间当面谈谈。他同意了，告诉了我一个时间，让我去他在山顶的大宅子。” 


            　　“显然你没去，不然我想就不会有我们今天的谈话了。” 

            　　“不，我没去他那座凶宅！但是我确实和他见了一面。” 

            　　“你当真想去来着？” 

            　　“我冲上了汽车，开到半道我猛然想起来，妈的，不行，他走了玛丽莲的后门，这家伙大概不只是对女人感兴趣，而且我查了一点资料，他每年给几处少年之家募集大笔捐款，我他妈才不相信他是出自善心。我给他打电话，告诉他换个地方，找个高档点的饭店什么的，或者酒吧。” 


            　　“他同意了？” 

            　　“对，准时到的，让保镖等在门外，对我本人的兴趣他妈比我们要谈的事情多得多。” 

            　　“你和他见这次面的目的是什么，小古德？你不会给他女孩，我想你也不是当真去敲他钱的。” 

            　　小古德又像一只小狐狸似的笑了笑，不过是一只勇敢的小狐狸。他说：“那你可没猜对，大侦探，我狠狠敲了他一笔钱，远超出他身上现金能支付的，所以他签了张支票给我，而且点了最贵的酒上桌，操`他妈他还和我调`情呢。” 


            　　“他真的签了支票？” 

            　　“他是个傻`逼，一万美金给‘尖端模特公司’。”小古德举起咖啡杯，像喝酒那样痛饮了一大口。 

            　　“你算是抓住了他的一个把柄，不足以把他上告，但是足够让他远离你的女孩和你自己了。” 

            　　“对，我也是这么想的。我一离开那饭店就给他打了一通恐吓电话，告诉这位高官先生，要是敢再打我的女孩这回还要加上我本人了的任何歪脑筋，我就立刻让这张支票见报。不够定他什么罪名，但是小报记者们犀利的笔足够给他制造一桩头条丑闻了，尖端模特公司是进行什么服务的大家会很清楚，嫖妓丑闻，即使不算上性虐待，都足以使文森*鲍尔逊远离他梦寐以求的市长宝座了。” 


            　　他们的香烟抽完了，碟子里的香烟也烧得差不多了。小古德低头看着自己的空杯子，后来又抬起眼睛看着马洛。 

            　　“这故事有点长，侦探，我大概向你坦白到一半了，”他说，把一个塞得鼓鼓的信封拿出来，放在桌子中间，望着马洛，“这是5000块钱，我想先确认你会不会接受这委托，肯帮这个忙。我得到肯定的答案，才会往下坦白，侦探先生。”



      1 




        
            《头条丑闻》 
            　　Part 4 
            （10*02） 

            　　他们四目相接，小古德像只淋雨的小狗在椅子里缩了缩，但直视马洛的蓝眼睛却毫不退缩。有那么点张牙舞爪的意思，不过马洛觉得这小子的威胁力也只够维持到别人给他顺毛的。 


            　　马洛说：“好吧，这案子是我的了，一口气往下说完，小古德。” 

            　　小古德眼底似乎有东西被点亮了，他望了马洛好半天，眼睛的颜色似乎变得更蓝了。 

            　　“谢谢。”他往别的地方看，用很小的声音飞快的说，像是怕马洛听清楚似的。 

            　　他静静地坐了一会儿，平复心情，整理思绪。他把装满现金的信封往马洛怀里塞，一定要他收下，好像这样他们之间就定下了某种契约。女招待提着咖啡壶过来给他们续杯。小古德请她把自己的空杯子撤下去，点了一大杯和一个跟父亲来吃早饭的小孩一样的炫彩饮料。马洛让女招待续满自己的黑咖啡。小古德翻着菜单，要了双份注心饼干，给马洛点了大份炸薯条、汉堡和朱古力百吉饼。女招待转身的时候，近距离留给小古德一个甜美的笑容和一张纸条。 


            　　小古德看看那张纸条，露出一个大大的笑脸，然后他瞅瞅马洛，笑容更大了。马洛觉得他那种小狐狸式的狡诈劲头又冒出来了。小古德拿出支金笔在纸条上飞快地写着什么。 


            　　当那姑娘带着笑脸来给他们送上早餐时，小古德把纸条递给她看，于是姑娘的笑容不见了。但结果却是她朝马洛冷冷的、甚至愤恨的瞪了一眼，把薯条、百吉饼和汉堡动作凶恶的放在他面前。 


            　　“你在纸条上回复什么了？”马洛问。 

            　　“我告诉她，甜心，你很辣，但是今天不行，我正在请求我的男朋友别甩了我。” 

            　　马洛只能对这个小滑头的所作所为挑眉。他本想板着面孔来着，但是在那双朝自己一个劲眨动的湛蓝色眼睛的注视下，马洛估计自己的表情肯定比预计要柔和许多。往好的一方面想，女招待们都不再过分殷勤的往他们这桌晃悠了。不好的一方面是，大概以后也不会有这家餐馆的女招待在马洛吃早餐时主动过来晃悠了。 


            　　小古德用吸管喝了一大口那五颜六色的饮料。他露出乐在其中的表情，评论说：“好喝。”他又喝了一大口，然后开始皱眉头，抱怨起来：“该死，我突然想起来了，这玩意儿会不会把我的舌头也挂上色？”他一边抱怨一边喝掉了大半杯的饮料。 


            　　他又坐了一会儿，吸吸鼻子，抬起眼睛看着马洛，说：“我现在觉得好多了。” 

            　　“开始往下说吧。”马洛说。 

            　　小古德在开始讲述之前四下看了看。这个时候餐馆的人渐渐多了起来，他们前后邻桌都坐了准备用餐的客人。 

            　　小古德说：“我们换个地方吧？或者，我坐到你那边去？” 

            　　马洛让他换到了自己里侧的位置，当小古德往他耳边凑过来准备压低声音开始说话时，原本坐在他们后面的那个老先生皱着眉头换了位置。 

            　　“看来我们刺激到了一位老保守。”小古德低声发笑。他哼了一声，表示对那位老先生的不满，鼻息吹到马洛耳朵里，又热又痒痒。他显然是有意拿周围的顾客开玩笑，要么就是想跟侦探先生开玩笑。他朝马洛靠得更近了，在马洛耳边吹气似的低语，“开始喽，侦探先生。” 


            　　马洛想着，他不仅是个小滑头皮条客，而且估计还是他的那些女孩们的技术指导。 

            《头条丑闻》 
            PART 5 

            　　小古德的眼睛里露出很重的阴霾。他告诉马洛：“支票带来了一段平静，当然这期间那个变态杂种没少给我打各种骚扰电话，但是我和我的女孩们都平安无事。玛丽的身体也渐渐好起来，但是这可怜的姑娘完全被人毁了，我是说她的内在，心灵上的，受到了无法愈合的伤害。她不能再做生意了。她本来就不喜欢男人，她只是想赚点钱过点好日子，和男人无关，你懂吗？马洛？” 


            　　马洛明白了他的意思。 

            　　“这些年她存了点钱。我不从女孩们手里拿走所有的钱，我之前告诉过你我和女孩们之间签合同吧？” 

            　　“我想这种合同根本不具有法律效应，你有把这点告诉过你的女孩们吗？” 

            　　小古德好像有点生气的瞪着马洛，不过他很快又笑了，他从马洛的盘子里拿薯条蘸了多多的番茄酱吃，还从马洛的杯子里喝咖啡。“你这家伙是不是就认准我是个小混蛋了？欺骗无知少女的肉`体和金钱？” 


            　　“或许你还骗走她们的心。” 

            　　小古德笑了笑，摇头，说：“我没骗，不过我觉得她们暂时把心放在我身上比放在别处更安全。我们的合同也许没有法律效应，但是我自己真的按照着合同执行不就得了？我们三七开，当然我占大头，但是我负担她们的衣吃住行，我还会送给她们礼物，当某个女孩很不开心或者她们自己寂寞了的时候我就陪伴她们。如果她们干满了合同期限，想走人或者想换个老板了，我就给她们自主选择的权利。” 


            　　“玛丽不能再继续你们的合同了，你怎么办？” 

            　　小古德又一次轻轻摇头，但这次脸上是难过的表情。“我不知道，”他咬嘴唇，“我们能拿市政厅里的人渣怎么样呢？我只能勉强做到让他离玛丽和其他女孩远点。而且我不知道玛丽除了这一行还能靠什么养活自己，她自己也不知道，我知道她存了点钱，但是我想她存得不多。我帮她找了个可靠的人把她这几年到手的一大堆衣服珠宝各种小礼物都卖了换成钱，我还另外给了她一些钱，继续给她付了三个月的房租。但是没过多久她就从公寓里消失了。” 


            　　“玛丽失踪不见发生在什么时候？” 

            　　“大概是8月份，那时候天还很热，我想是在14号，对，8月14号，因为我总是在带4这个数字的日子去凯瑟琳那里取钱。她住的地方离玛丽莲的公寓很近，所以我就开车顺路去转了转，那个时候发现玛丽莲不见了。” 


            　　“她的尸体是在9月末在小巷被人发现的，这期间你有打听过她在哪吗？看起来你当时并未因此太着急，直到玛丽的尸体被发现你才慌了神。” 

            　　“因为我以为她去了女朋友家。公寓很干净，她的个人物品都带走了。” 

            　　“你知道她有个女朋友？她的女朋友是做什么的？” 

            　　“我一直都知道。”他停下来想了想，“她有个女朋友，感情很好，在一起我猜总有两年了吧，但是我不知道她的女朋友是干什么的，我想不会是我们这个行业里的人，好像是很正式而且郑重的工作。玛丽莲非常注意保护她，不想让别人知道，所以我也就没有刻意刺探。她有女朋友，但既然不影响工作，也没因此就拒绝和客人上床，我为什么要插手？” 


            　　他又一次停下来，表情更沉重了，看看马洛，像是等着他发问。但是马洛给了他充分的时间考虑，他轻轻闭上那双蓝色的眼睛，然后睁开，显得很难过。 


            　　“我想玛丽莲干了傻事。” 

            　　“你认为她去找文森*鲍尔逊讨回公道，因此招来杀身之祸。” 

            　　小皮条客的蓝眼睛开始闪烁，“呃，”他咬着嘴唇有点迟疑，飞快的朝马洛看看，像是在做最后的确定。他深呼吸，眼底的蓝色明亮漂亮。他压低声音对马洛说：“我觉得，玛丽莲拿到了钉死鲍尔逊的东西。”他又朝旁边看了看，“是这样的，有一天，大概是9月20几号，我接到玛丽莲打来的电话，她很激动，大骂鲍尔逊，诅咒他下地狱，而且说她找到了让鲍尔逊下地狱的方法，她告诉我会看到鲍尔逊完蛋。我觉得她当时喝醉了，她在电话里听上去就是醉醺醺的。挂上电话之后我没太当成一回事，然后我收到一个信封，玛丽莲寄来的，请我帮个忙，她想知道信封里面附带的一张照片上的男人我是不是看着有点眼熟，而且能不能告诉她这个人的摄影棚在哪里。” 


            　　“你认识那个人吗？” 

            　　“算不上，他是个拍色`情片的，我们在一家脱衣舞俱乐部里见过一两次，他去各个俱乐部转悠，也在街头和流莺搭讪，我想他对每个遇见的女孩都说差不多相同内容的话，只要她跟着他走，他会把她捧成大明星。拙劣的谎言，可总是有女孩上当，像飞蛾扑火。我觉得他是想勾搭我的女孩，所以我没怎么给他好脸色。” 


            　　他停下来把手放在桌子上，倾身去够对面的香烟和打火机。他拿出一根香烟，点燃之前先问马洛：“你要抽支烟吗？” 

            　　“不，小古德，继续说下去。” 

            　　“那好吧，那我也不抽了。其实我并不怎么抽烟，不过和客户谈话的时候，对方抽烟，自己不抽总是不好，所以我就会也点上一根，不过大部分时候我就是让它在指间自己烧着玩了。”他说，好像想笑。 


            　　“要是你想，现在也可以点上一根。”马洛说，大概是想让这小伙子觉得好受点。 

            　　“不用，我没那么幼稚。”他说完自己都笑了。 

            　　马洛也一样弯起了嘴角。 

            　　“这是我在从报纸上看到玛丽莲的死讯前和她最后的联系。”他摆弄着打火机，手指又长又漂亮，而且极为灵活，让那银白的打火机在手里跳舞似的转来转去，“还有一件事，是这样的，我想大概是我的猜测，或者他妈的一种直觉。我，呃，我不知道，但是我很怀疑，格蕾丝*波特，你对这个名字稍微有点印象吗？” 


            　　马洛在脑海里搜寻了一下记忆，有一点，那不是很多。“我好像看过她的新闻，便利店抢劫案，一死两伤，她是死了的那个，这就是我记住这个名字的原因，对吗？”他说。 


            　　小古德点点头，手里的打火机掉到了桌子上，他没去拾起来。小古德说：“对，这事儿也发生在9月末，耶稣基督啊，这个城市的9月真是多灾多难。格蕾丝*波特是一名市政厅的初级助理，我觉得……”他定定的瞅着马洛，“她就是玛丽莲的女朋友。” 


            　　“老天啊，我一定要点根烟！”他突然说，而且音量有点大，所以附近几桌人都看了过来。 

            　　“哼，”小古德任性的挨个朝他们瞪眼睛，“我真想看看这些家伙是怎么把脑袋从脖子上摇掉的。”于是他把一只手放到了马洛的大腿上，一只手夹着一根烟，把打火机朝马洛弹过去。 


            　　马洛在想他是不是该把这个小混球从自己身上揪下去，然后替这家餐馆的老板把他直接扔出大门外。但是最后，他却出乎自己的意料拿起打火机给小古德点燃了香烟，看着火星在他好看的手指间闪烁。但是马洛觉得必须制止他乱摸自己大腿的行为，所以他动手抓住小皮条客在他大腿内侧摸得相当起劲的手，把他拉开了。 


            　　“你放开我！放手！疼死了！我`操，疼死了！你的手是他妈铁钳子吗？”小古德蓝眼睛里都快要有东西打转了。他大概想踢马洛，但是没敢，而且还不敢喊得太大声。他张嘴大概是想骂人，不过又想到自己是在求人，所以就只能咬住嘴唇气哼哼的揉手腕了。 


            　　“接着说，小古德。” 

            　　“不！” 

            　　马洛看着他，小古德转过头一下一下往盘子里的汉堡上弹烟灰。 

            　　“你把我的手弄伤了，我要扣你的钱！”他气呼呼的说。 

            　　“还有呢？” 

            　　他使劲瞪他。 

            　　过了一会儿，小皮条客的气焰自动不见了。“最近总有人给我打电话。”他小声说，声音没发抖，但是蓝眼睛黯淡了，“威胁我，恐吓，而且说的话很吓人，他们要我把玛丽莲偷走的东西物归原主。” 


            　　他看着马洛，说：“我来找你，除了因为你查案能力一流，更因为我听说你个正直勇敢的混球，哦，不，好人，我请你去找出玛丽莲和她的女朋友的真相，我……”他的声音又一次变得细不可闻，“我请求你，侦探先生。” 


            　　他大概真的很少求人，总是能用小聪明搞定所有事，所以偶尔一次求人的模样简直像是一种引诱。 

            　　“我已经说了，这案子是我的了，小古德。”马洛说。 

            　　小皮条客的蓝眼睛看上去闪闪发亮。 

            　　“我就知道你是好样的！”他壮起胆子在马洛肩膀上拍了一下，然后在马洛转过脸来的注视下把自己缩远。 

            　　他又喝了马洛的咖啡。他伸舌头舔百吉饼上的朱古力酱的时候，马洛发现他的舌头上确实被那五颜六色的饮料染上了色。他大概吃掉了桌子上除了汉堡之外的所有东西，而且喝光了马洛的咖啡，只给马洛留下了那半杯喝剩下的炫彩饮料。 


            　　如果不是一通突如其来的电话，他大概还准备再点一遍桌上的东西。 

            　　小皮条客因为这通电话突然脸色刷白。 

            　　“马洛，我的办公室刚刚被大火烧了。”他说，像一条被雨淋得透透的小狗般垮在了马洛旁边。 

            PART 6 

            　　他用一杯牛奶和白兰地对半掺的喝法重振精神。把这一杯白花花的东西一口气灌下肚子，舔掉嘴角的牛奶之后，他看过去又活力充沛了，打个比方来说，马洛觉得如果给他一块儿柔软的草坪和暖洋洋的太阳，他就会满地打滚或者追逐自己的尾巴转圈了。如果他当真有条尾巴的话，他肯定也藏不住，会时不时把它拿出来摇两下。 


            　　小古德看上去好多了，但周围不少人被他的神奇喝法吓得够呛。 

            　　马洛怀疑他是不是有点喝醉了。他们大概又坐了一会儿，小古德回答了几个马洛的问题，然后起身告辞。 

            　　他在桌子上留下足够的钱付账，附上大方的小费。 

            　　临走前，他留给马洛自己的号码，私人的那个，告诉马洛自己会领着女孩们去度假，暂时关门歇业，直到马洛的好消息到来。他在海滨有幢别墅，这几天他们就呆在那。他想了想，又在纸上写下了详细地址，和马洛约好每天一个电话。 


            　　“随时告诉我进展，我的大侦探，然后顺便确认你的金主委托人——也就是我每天平安，好不好？”他用那双湛蓝的眼睛飞快地朝马洛一眨，嘴角飘着笑意。 


            　　“记得给我打电话。”他说，贴着马洛的身体蹭了过去，带着许多人的注意力消失在了门外。 

            　　他开的是一辆橘黄色保时捷。他绝尘而去时依然像旋风一样席卷众人的关注。 

            　　他走之后，马洛打开信封，在厚厚一叠现金之间发现了那张平平整整落款是文森*鲍尔逊签名的支票。 

            　　马洛就知道他是个小滑头。 

            　　马洛换了一家餐馆吃早餐，因为女招待危险的眼神让他觉得这姑娘会往他的点餐里吐唾沫，但是她刚刚目送小古德的眼神却分明在诉说深情。 

            　　马洛觉得这个早晨恐怕算不上美好，但奇怪他也没觉得糟糕。而且，好吧，他承认自己这个早上也笑了好几次。 

            　　他吃完早饭，已经过了9点。他去了大炮筒子俱乐部，在伤残老兵募捐箱里放了一叠钱，俱乐部的老板吉米*库洛斯瞅瞅募捐箱，又瞅瞅马洛。 

            　　“看来你今天发财了。”吉米吐着烟圈说，“一大清早就来锻炼？说实话，你已经够壮的了，马洛，你退伍之前是管什么的来着？” 

            　　“格斗教官。” 

            　　“真酷，老兄。”吉米盯着他上上下下的看，“你还是枪炮中尉吧？要是我没记错的话，我们这有几个小伙子可崇拜你了，想找个机会和你练练，但是我奉劝他们打消这个念头，即使你手下留情，我怕他们也吃不消，现在的小子们都太嫩了。他们得向你好好学学，练就一身肌肉出来，才够男人是不是？说实话，你考没考虑到我这继续重操老本行？教教这儿的小伙子们怎么出拳怎么干仗？马洛？你真一大清早就来这锻炼？” 


            　　吉米把他的储物柜的钥匙递给他，视线落在马洛手里的信封上，但是他懂得什么也别说。 

            　　马洛走进俱乐部，把信封锁进自己的储物柜里。他在俱乐部呆了一阵，看看拳台上的小伙子们热身。 

            　　这一天接下来的大部分时间马洛都花在了调查上，玛丽*达菲或者说是尤物玛丽莲*泰勒和她泉下作伴的女朋友格蕾丝*波特。 

            　　天黑之后他才到家，10来个未接电话在他的电话机屏幕上闪闪发光，答录机是小古德一声接一声的“回电话！回电话！给我回电话！”，小古德还在他的答录机里塞进了西班牙语和法语两种版本的这句话。 


            　　马洛把电话打过去，以为他有什么急事。 

            　　结果这个小皮条客只是一个劲儿的抱怨马洛隔了这么久都没有给他打电话。 

            　　他那边听上去在开舞会，没说几句话，就有个女人过来用笑声和亲吻把他拉走了。他在电话那头一边和人热吻，也许还不止吻着一个，一边对马洛说：“别忘了给我打电话，我的大侦探。” 


            　　他挂上电话之后，马洛瞪着一串忙音的话筒心里有股火往上窜，可他实在不清楚自己为什么这么生气。 

            　　一个皮条客，领着他的一群姑娘们在海滨别墅里过夜，你还能指望他不到处乱搞吗？ 

            　　从一开始，他就是个小混球不是吗？ 

            　　可马洛还是因此生气了。 
            　　 
            　　他对自己都生气！



      2 




        
            《头条丑闻》 
            　　PART 7 

            　　他大概看了两个多小时的电视节目也没让这股火气消散。他觉得自己有点莫名其妙了，窗外是黑夜，他看看那电话，觉得自己还是出门喝一杯比较好。 


            　　结果他穿好外套，刚一转身，那电话就又开始响个不停。 

            　　号码是混球小皮条客的。 

            　　马洛让它想了一会儿，最后还是决定拿起了话筒。 

            　　“马洛，”小古德喊他名字的声音让马洛想到他咬嘴唇的样子。 

            　　“他又让人给我电话了，打到我的别墅里了，这个王八蛋，他是怎么查到我这个号码的？”小古德说，马洛几乎可以确定他是在咬嘴唇了，他开始含含糊糊的骂了一通脏话，然后问马洛，“我该怎么办？” 


            　　“他威胁要伤害你了吗？” 

            　　“差不多，让我交出东西。我这很多人，我想他没那个胆量这么明目张胆的过来把我怎么样吧？他就是阴暗角落的害虫，没种的家伙。马洛，我想，你看你能过来一趟吗？” 


            　　“他是个连电话都不自己打的孬种，小古德，你那很多人，你的方法很好，保证自己一直呆在人群里，你会没事的。” 

            　　“你没回答我的问题！马洛，你是个该死的你知道吗？你不给我打电话，现在又不回答我！”小古德在电话那边发脾气。 

            　　马洛大概考虑了几秒钟，小皮条客像是在另一头对着话筒气呼呼的喘气，但是一直没挂马洛的电话。 

            　　“好吧，”马洛说，“我到你那大概需要一个多小时。” 

            　　小皮条客吹响了口哨，然后又顺手把马洛的电话给挂了。 

            　　马洛按照纸条上的地址赶到那幢海滨别墅时，才发现自己低估了小古德寻欢作乐的能力。别墅里很多人，舞池中间有人成双成对的在忽明忽暗的彩色灯光里热舞，有一个现场演奏的乐队。 


            　　小古德坐在沙发靠背上，低头和一名端坐在沙发上梳满金色发辫的男人聊天。他两脚踩在沙发上，从一个架子上面的托盘里拿各种颜色的饮料喝。他们在看两个姑娘在一个玻璃浴室里面洗澡。 


            　　那满头小辫的男人看得津津有味，但是小古德心思一点没在他的两个女孩身上。他看上去闷闷不乐，直到看见马洛出现蓝眼睛里好像才出现了光彩。他朝马洛挥手吹响长长的口哨，示意他到沙发这来。 


            　　他请马洛坐在沙发另一边。 

            　　他没给马洛和那个金色发辫的男人互相介绍，只是暗中给浴室里的两个女孩做了手势。她们走到沙发前，曼妙的酮`体上淌着水珠，湿漉漉的长发在灯光照射下像有钻石闪烁其中。一个女孩用粉色的浴巾围住身体，挽着金发男人的手臂走了。另一个女孩光裸的坐在马洛旁边的沙发扶手上，她身上的水珠淌下来沾湿了马洛的衣服。 


            　　“安吉利亚，你把我朋友的衣服弄湿了。擦擦你的头发。”小古德扔给这位裸`体美女一条毛巾，她用它包住了头发，在身上围了一条浴巾。 

            　　“嗨，猛男，”安吉利亚女孩有一副沙哑性`感的嗓音，她拿了一杯紫色的饮料举到唇边，留下一个唇印，把它递给马洛，“为你的肌肉和勇猛干一杯。” 


            　　她说她对马洛的结实肌肉和强健体魄一见钟情了，赞美了马洛的褐色短发，充满力量的蓝色眼睛，嘴唇和她最爱的高挺鼻梁，她说马洛的男人味瞬间征服了她。马洛怀疑小古德随时会笑得从沙发背上跌下来。 


            　　但当他的女孩当真把手往马洛裤子里伸的时候，小古德瞪大眼睛喝止了安吉利亚。 

            　　“嘿，姑娘，这个帅哥是我的。”他说，“别和自己的老板抢男人，这是金玉良言，好姑娘。” 

            　　他把安吉利亚从马洛身边赶走了。 

            　　马洛和他说起今天的调查，他不时眨眨眼睛，把架子上每一种颜色的饮料都喝了一杯。 

            　　马洛觉得那大概是一种鸡尾酒，而且足够把小古德灌醉了。 

            　　当他出声邀请马洛上楼和他一块儿睡的时候，马洛觉得他肯定是喝醉了。 

            　　“得了吧，你最好乖乖跟我走，大侦探，我的安吉利亚女孩看上你了，你知道我的女孩们有多厉害吗？”他用一种可怕的东欧口音说，“她会找个功夫到家的好姐妹结伴半夜潜进你的房间，在你的床柱子上双双跳舞，你招架不住的，侦探，所以为了你自己的人身安全，还有你慷慨的委托人的人身安全，你还是跟我睡吧。我会在房门外挂一块免打扰，我的女孩们还是很识趣的，懂得别在‘关键时刻’进门打扰。” 


            　　他一路拉着马洛上楼，在马洛眼皮底下把自己脱了个精光，像条灵活的鱼钻进了被子底下，然后下一秒钟就睡着了。 

            　　小古德再次用实际行动证明了自己是个十足的小混球，而且是对别人的感受完全不负责任的小混球。 

            　　马洛只好自己去冲了个凉水澡，然后躺在大床的另一侧，关上灯，睡觉。要不然他还能指望着把身边烂醉如泥的小皮条客摇醒干点什么吗？ 

            《头条丑闻》 
            （10*03） 

            　　PART 8 

            　　半夜的时候，电话铃突然响起。小古德在被子底下动了动，拽拽被子，另外还哼唧了两声，依然睡得很熟。马洛起身接电话。 

            　　电话里传出粗重的喘息，像头笨重发情的公猪。 

            　　“小古德，”电话里的声音有意拖出长长的尾音，饱含变态的性`欲，“我知道你现在就像只小猪仔一样光溜溜的躺在床上呢，是不是？欠操的小屁股上盖着蓝色的丝绒被？你还是习惯把它夹在腿间吗？小骚`货？嗯？你像只寂寞发情的小狗狗一样抱着它在腿间来回出溜，别急，小家伙，不久之后我们会好好满足你的，满足你这个肮脏淫`荡的小骚`货，让你爱死这个。我会干得你血流不止，操翻你的小屁`眼，让你爽到失禁，你做梦都想来这一套是不是？我会满足你的，在我拿回我的东西之后，你知道吗？我现在改主意了，因为我知道你睡觉都是一副骚样，小古德，把东西还回来，也许我还会考虑对你温柔点！” 


            　　这个声音听上去很不真实，嘶哑粗粝，而且有金属的擦刮声，听想上去像是机器合成的。这些污言秽语听着实在令人恶心，马洛把电话移开，等了几分钟才重新放在耳边，那端已经安静了，但是没有挂断，男人的呼吸声。 


            　　过了一会儿，对方说：“小古德小狗，你今天这么安静，是因为忙着用舌头舔身边那个三流侦探的鸡`巴呢吗？我知道你们睡在一起，你是个小骚`货，他在你旁边对吗？我可以帮你向他做个宣传，关于你多么擅用那根舌头和小嘴做事，你忙着给他嘬鸡`巴呢吗？小古德，整根吞？” 


            　　“你嘴巴太脏了，而且舌头多余。”马洛说。 

            　　电话里发出一阵粗野的笑声，“看来有人终于沉不住气了。” 

            　　马洛感到一阵汹涌的怒意。他让自己冷静了一秒钟，对这话筒说：“我想你知道玛丽莲没把东西交给他，你一次又一次打电话过来恐吓他是没有任何意义的。” 


            　　“也许，”他轻轻的笑了起来，“我只是喜欢听听这只小狗惶恐受惊的叫唤，汪汪汪。” 

            　　“你学得惟妙惟肖，议员，你该在电视上也跟选民这样表演。” 

            　　“牙尖嘴利，侦探，你会找到我丢失的……呃，我叫它们私人的小爱好留念。” 

            　　“我会找到东西的。” 

            　　“好极了，我建议你把它们交给我，我会付你一笔数目可观的酬金，还有那张支票，记得吗？我相信他告诉你了，这只骗人的小狗，我要好好收拾他。” 


            　　“我的建议是……算了，我觉得任何建议对你没有用了，我会看着你被这些东西钉死。” 

            　　一阵沉默之后，话筒里传来尖锐的喊叫：“你是个笨蛋。告诉那只小狗，等着尖叫吧，我会抓到他的，让他屁股开花。” 

            　　马洛在他之前挂断了电话。 

            　　他拧亮自己这边的床头灯，起身走到窗边向外看了看。外面很黑，能听到海浪起落的声音，远处的海面上有星星点点的亮光，大概是船只或者灯塔。他看不出来可能有人在监视这里，但也觉得至少有十多处地方监视起来很方便。他把窗帘仔细拉好，回到大床上，抽了支烟，小古德一直在他旁边睡得美美的，紧紧抱着蓬松的丝绒被一角，像是怕人抢他似的。他呼吸绵长，表情放松，微微张着嘴，有时会发出小小声的小动物一样的哼唧。他睡着的样子看上去小了十岁。 


            　　马洛想，这小子看起来就是个因为过得太舒服所以跑出来闹着玩的，他根本不缺钱或者任何东西，大概只是不想回家。 

            　　马洛不知道他是谁，小古德？也许。他想摸摸那柔软的棕色发丝，但是半道停手，碾灭香烟，关上灯，重新在自己这边静静入睡。 

            PRAT 9 

            　　第二天早上，马洛在睡梦中被人毫不客气的用力摇醒。 

            　　马洛睁开眼睛看到小古德披着被子一角坐在旁边，使劲盯着他，蓝色的眼睛里看上去若有所思。他没穿衣服，但是毫不羞赧。他身材一流，浅褐色的光滑皮肤覆盖着流畅的肌肉线条，他雇了私人健身教练，每天在昂贵的器材上流汗，不过他天生小骨架，而且也没想锻炼出力量型的肌肉块。他适合上时尚杂志封面，而不是健美杂志。他知道自己很好看，也想让马洛觉得很好，他坐在那，保证角度可以让马洛把自己全身上上下下看得清清楚楚。 


            　　他眨眨眼睛，往上看，用一根手指摸着下巴，说：“我在想，我们昨天晚上到底干没干？” 

            　　“没有。”马洛坐起来。 

            　　“那太可惜了。”小古德看着他，继续朝他眨眼睛，“那么你想趁现在补上一场吗？” 

            　　他动作迅速的躺倒在床上，朝马洛勾手指，“来吧，猛男，要知道其实我和安吉利亚深有同感，我爱死你的肌肉了，帅哥！而且我猜你这个中尉肯定有一杆大枪是不是？”他那可怕的东欧口音又冒出来了，以至于马洛怀疑他是不是本身就是个东欧富家子，很败家的那一种。 


            　　马洛起身穿衣服。 

            　　小古德在被子里打滚，“来吧，大干一场，让我对你缴械投降，中尉！” 

            　　马洛提上裤子的时候，他继续卖力诱惑他。 

            　　“嘿！说真的，就这么把小马洛硬邦邦的塞进裤子里对你的健康可不好。我都看见了，侦探，证据确凿！”他狡黠的说，一面咯咯发笑，光溜溜的从被子里钻出来动手去解马洛刚刚系上的裤腰带。 


            　　马洛推开他。那双蓝得漂亮的眼睛一下子黯淡了，小古德像受伤了一般重新钻进被子里，蜷作一团，好半天都没说一句话。 

            　　“小古德，”马洛说，在床边坐下。 

            　　被子底下的那团东西没发出任何响动。 

            　　“小古德，听我说，把你的卧室电话和主机分开，把主线限制在客厅或者找个专门的电话，像公司前台，确定是你的朋友之后再让人把电话转给你。他打电话就是为了骚扰你，想让你害怕，别给他这个机会。” 


            　　“别逗了！我身边可都是姑娘，侦探，那些杂种满嘴喷粪，难道你觉得我能把一个女孩推倒自己面前挡枪子吗？能不能多少有点骑士精神，侦探！” 

            　　“你是个拉皮条的，小古德，你惹上了一个性变态对着你发情，我想骑士精神帮不了你。” 

            　　小古德从被子里一跃而起，生气的说：“你是个混蛋！你说得就好像是我自己活该似的！看来现在这个世界当真上帝已死！你以前是个中尉！你是个别人口中正直勇敢的大侦探！可是我觉得你是个混蛋！” 


            　　马洛给他时间平静。 

            　　“好吧，你说得对。”小皮条客垂头丧气地说，“他打电话来就是为了从我的害怕中取乐，可我不怕他！好吧，我承认有一点，但是我主要是很生气。他坏事做绝，应该得到应有的下场。” 


            　　“他会的，玛丽莲和她的女朋友已经找到了钥匙，现在我们只要去把门打开。” 

            　　“他还会再打电话过来吗？” 

            　　马洛想着昨天半夜那通电话的内容，他觉得鲍尔逊并不是口头说说让小古德害怕就满足了，大概是真有人在监视这里，而且计划着更恶毒的事情。他们大概是要实质性的伤害小古德，或者说鲍尔逊再也不满足于单纯的性幻想了，他想对小古德动真格的。 


            　　马洛仔细考虑了一会儿，对小古德说：“把电话交给你的助理，你不是有一个能干的贴身助理吗？让他确认电话没问题再转给你，而且在事情结束之前，别再举办昨晚那种乱七八糟的聚会，你根本不知道谁会混进来。呆在人多的地方，在公共场合别随便就和过来搭讪的人找地方胡来，尽量少离开你的别墅。” 


            　　“听上去你像我的男朋友，在抱怨我过于精彩的私生活。”他笑笑，又说，“都照你说的办，只是除了我的助理那条，看来我得找个信得过的家伙专门负责接电话了。” 


            　　“你不相信自己的私人助理？” 

            　　“才不是，我爱死约翰了。”他偷偷发笑，“不过，他比女孩还要容易受惊吓，他是个比女人更女人的……小女人，手术全部完成之后，他会改名叫做乔安娜，提醒你，大侦探，如果你遇到他，最好叫他乔安娜。” 


            　　他躺在床上打了个电话叫人把早餐送到床边。马洛告诉他会每天都给他打个电话，提醒他多加小心。 

            　　马洛有幸在大厅见到了小古德的私人助理。这位……马洛有点拿不准该称呼先生还是女士，正坐在满地狼藉的客厅的长沙发上，把一双长腿搁在矮桌上涂指甲油。 


            　　他很热情的朝马洛打招呼。马洛想起了小古德的忠告，称呼他为乔安娜。他为此高兴极了，简直想上前亲吻马洛了。他注满树脂硅胶的巨大乳`房随着他的动作在黑色的蕾丝睡衣里面夸张的晃动。 


            　　马洛赶紧说再见。 

            　　↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 

            　　（因为这不是严肃认真的侦探小说，只是个无节操耽美小故事，所以此处略去NNNNN字侦探的办案过程,就让我用简短又基情洋溢的一段概括了吧，蹲地捂大脸。） 


            ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 

            　　接下来的一个多星期，马洛把全部精力花在了寻找玛丽莲和她的女朋友留下的线索上，随着不断调查真相渐渐浮出水面。 

            　　这期间他和小古德每天傍晚通个电话，偶尔简单说说手头的进展，大多数时候他们只是闲聊。有时挂上电话之后，马洛才发觉他们聊了整整一个钟头。小古德仍把电话直接接进自己卧室，这样大多数时候他都可以亲自接起马洛的电话。不过如果当天马洛多打了一通电话过去，接起电话的人就不一定是小古德了。有三回是女人，一回是浑厚的男低音，一回马洛认出声音是那位助理乔安娜，他说小古德领着姑娘们出去吃饭了。还有一回很夸张，接电话的是一位外国口音的女人，她朝身边喊了一声甜心，把电话递给了一个男人，但那男人不是小古德，接着那男人又喊了一声甜心，这回电话才转到小古德手里。 


            　　最后，马洛拿到了格蕾丝为帮自己的女友讨回公道从鲍尔逊办公室里偷到的东西，装在一个鞋盒里。他从格蕾丝因违规停车被拖走的别克车里找到钥匙，花了好几天，才弄明白这聪明的姑娘到底留下了一把开什么锁的钥匙。他把鞋盒从车站置物柜里拿出来，放倒了两个迎面过来想抢劫的笨小子，他的两位朋友解决了另一个拿枪的。 


            　　他们一起找个地方打开鞋盒，许多张照片和一盒录像带。 

            　　“天杀的！”他的一位当了父亲的朋友瞥了一眼照片轻声说。 

            　　他把照片放回盒子，拿起那盘带子。 

            　　他们没人想看，但是总得知道里面到底有些什么内容。 

            　　这带子不是原版的，而是从许多盘带子里剪辑下来做成的合集，由许多片段组成。他推测这是鲍尔逊自己弄得一个喜爱镜头大集锦。开头没多久，就把马洛的一个朋友恶心走了。他的这个朋友是退役特种兵，用各种武器和徒手杀敌，但是他表示实在不想再看三个戴面具的该死变态虐待折磨年轻孩子了。 


            　　他按下暂停键，一个男孩流血不止的下`体特写从屏幕上消失了，留下一片空白。 

            　　他的警探朋友说：“拍摄得很专业，我想这些杂种一定有一个专门的摄影棚。” 

            　　他想起小古德提到过的玛丽莲寄的那张照片，而且问了是不是知道这个色`情片导演的摄影棚在哪。 

            　　他明白过来，拨通了小古德电话。 

            　　电话隔了一阵才接通，是小古德私人助理，听到马洛的声音，他显得有些吃惊。 

            　　“奇怪了，”他说，“你们不是都在警察局呢吗？” 

            　　“什么？” 

            　　“下午两名警察过来，说你已经把证据交给了警方，让他去协助调查。这事儿不是完了吗？我正在等今日头条。” 

            　　马洛感觉一只冰冷的手正在攥紧他的心脏。 
            《头条丑闻》 
            　　(10*04) 

            　　PART 10 

            　　他们已经把他带走两个多小时了。 

            　　屋子里死寂得像没有活人，那盘录像带退出了录放机。马洛的警探朋友用手把它拿起来，粗壮的大手像是随时准备把这盘录像带捏个粉碎。他对马洛说：“他们知道东西在你这儿，会主动打电话过来的。” 


            　　他只把实情说了一半，鲍尔逊会打电话过来不假，但在那之前他会先狠狠玩弄小古德一番。 

            　　马洛绝不能就这么等着。这个电话几乎把他的心跳都拿走了，他想自己一定变了脸色，因为他的朋友们露出了担忧的神色。 

            　　他把电话放下，没告诉乔安娜到底怎么了。他走到窗边，他的两位朋友看着他。 

            　　马洛，你想杀谁？他们问，不是想劝阻，只是想帮把手。 

            　　他站在那一言不发，像尊钢铁铸就的雕像。他知道自己必须冷静。从那蓝眼睛的混小子走进餐馆笑嘻嘻的在他对面坐下开始，每一个场景就像电影回放，他发现自己对那张油腔滑调的嘴里说的每一句都印象深刻。他发现自己喜欢上小古德有一段时间了，但这实在不是意识到这点的好时机。该死，马洛告诉自己赶快想起来，这个小滑头聪明得很，绝对把任何可能用上的东西都找出来了。 


            　　马洛想起来，小古德说过的关于那个色`情片导演在街面上到处搭讪姑娘的事情。 

            　　他回到电话前，给一位偶然结识的朋友打电话，约在了这位朋友在红灯区的一家俱乐部见面。马洛请他的警探朋友等自己的电话。 

            　　马洛把照片和录像带装进鞋盒，一路开车闯红灯。 

            　　那位朋友已经把几名被色`情片导演骚扰过的舞女叫出来等着马洛。搞到“面试”地址花了不到五分钟，马洛又和这位不便留下名字的朋友花几分钟制定好计划，其实没有太多可讲的，这种事情他的这位朋友干过得次数太多，他需要的只是一个地址，到时候他会带自己那些水平一流的小伙子们到场。 


            　　开车到B5大道大概占去了半个来小时，人行道有不少站着拉生意的妓`女，有些也许并不一定真的是女人，太高了，手脚也太大。马洛的车速慢下来的时候，她们或者有些是他们向他这边张望。一辆厢式货车超过马洛的汽车时，开了一下双闪，然后灵活的转过弯道，消失在一条小巷。 


            　　马洛把车停在那片仓库前，他走进去，一排排的色`情录像带、杂志和成人用品像超市那样摆在架子上。大概有十来名顾客在挑带子，有个穿皮衣皮裤的女人像选饰品一样挑选阳`具模型，她手里的狗链上拴着一个又高又壮的男人。 


            　　马洛走到收银台前，后面有一高一矮两个男人在翻杂志，他们一个头发红得像火苗，一个翠绿得像圣诞节用的纵树。 

            　　高个的那个抬起头看着马洛露出呆滞的笑容，矮的那个头也不抬，对马洛说：“租带子押金三十，特价区三盘一元，其余一盘一元，买带子新的后面写多少收多少，旧的可以打八折。” 


            　　马洛拿出一把枪，把鞋盒放在柜台上。高个脸上白痴似的笑容消失了，矮个子抬起头来看着他。 

            　　“我要卖一盘带子给你们的老板。”马洛说。 

            　　矮个子的眼睛转得飞快，最后他盯着黑幽幽的枪口，说：“好吧，让我给老板打个电话。” 

            　　过了一会儿，他指给马洛在货架尽头的一扇铁门。 

            　　马洛拿着盒子收起枪。他经过那个挑选人造阴`茎的皮衣女人时，那女人转过身紧紧盯着他，扬起下巴，把一只手指放进嘴里轻轻舔了一下，朝马洛勾勾手指。她身边的那个壮汉看上去像头想咬马洛的恶犬。 


            　　门在马洛走到时被人从里面打开了，一个光头戴绿宝石耳环的男人搜走了马洛的手枪，指着一条向下延伸的楼梯。 

            　　楼梯很长，光线很暗，尽头突然露出一间很大的房间。 

            　　有三个男人坐在一张用黑熊皮铺起来的沙发上。一个男人是文森*鲍尔逊，在他身边的那个肥胖的中年人马洛认出正是照片上的色`情片场老板，还有一个坐得稍远的男人带着马洛在录像里见过的面具，穿着皮裤，军靴，双脚搁在地上一个盖着红绒布的大箱子上，上身赤`裸，袒露着虹结的肌肉，手里拿着一根马尾式的皮鞭。 


            　　马洛没见到小古德。也许他们还没来得及开始，他希望。 

            　　文森*鲍尔逊一只手慢慢抚摸着搁在黑熊皮上属于他的那个面具。他脸上的笑容和上电视时一样虚假，灰蓝色的眼睛射出歹毒的光。 

            　　他拿起一个雕琢精致的瓶子，往杯子里倒了一些绿色的液体，喝了一口，对马洛说：“天啊，你这个人可真会让人扫兴。” 

            　　“这是你见不得光的那些‘私人留念’。”马洛说，慢慢的把盒子放在灰色的水泥地上。 

            　　“全部吗？” 

            　　马洛看着他，鲍尔逊的笑容没能维持多久，他像一条冰冷的毒蛇一样阴测测的盯着马洛。 

            　　“一半。”马洛说。 

            　　“真狡猾，”鲍尔逊说，“害怕我会杀了你？嗯？马洛，你害怕我了？” 

            　　“对于你，我觉得只有不值。” 

            　　“另一半呢？” 

            　　“在我朋友那里，我确定小古德没事，就叫他拿过来。” 

            　　他们发出笑声。鲍尔逊和沙发上另外两个人都笑了。 

            　　“他好得很。”那个一直没摘下面具拿着皮鞭的男人说。他的声音非常低沉，而且音调平板，也算是一种个人特色。当他在录像里把一根电棍强行插进一个小男孩的下`体看着他流血并打开开关时，声音也没有任何变化。 


            　　“让你的朋友马上过来，马洛。”鲍尔逊说。 

            　　“我要先看到小古德。”马洛说。 

            　　鲍尔逊盯着他看了一会儿，说：“好吧。” 

            　　他转头对面具男人说：“让他看。” 

            　　面具男人掀掉了脚下那块红布。那不是个箱子，是个窄小低矮的铁笼子。小古德蜷缩在里面，看上去浑身都在发抖。他身上没有任何衣物，手腕和脚踝都被铐住了，双手在背后，脖子上有个项圈似的东西，。他背对着马洛缩在笼子里，窄小的空间完全让他动弹不得。他的下`体里被塞住了东西，身上布满通红的鞭痕。 


            　　如果马洛手里有枪，他此刻一定对着这三个变态一人一枪。 

            　　面具男人打开铁笼，野蛮的拽住小古德脖子上的皮项圈把他拉出来。他往前把小古德往水泥地上一扔，小古德痛苦得在地上打了个滚，抖个不停。这个时候马洛才知道为什么一直没有听到小古德声音的原因，他的嘴里也被塞进了东西，不管那是什么，显然它实在让小古德太难受了，他看上去快要不能呼吸了。他的眼睛被蒙住了。马洛不知道是不是该为此庆幸，因为他实在没法在这种情况下看着那双湛蓝的眼睛。 


            　　“虽然你来得太早，马洛，但是我们还用点东西让这条小狗爽过了。”鲍尔逊说，他用脚踩住小古德的背，从沙发上拿起一个遥控器，按了一个什么按钮，小古德突然开始剧烈颤抖。 


            　　“你在录像上看过了吧？马洛，乳夹是带电击的，可以调电量大小，你记得‘小圆脸’吗?就是那个小脸圆乎乎的，金发，大概十二、三岁的那个，这玩意当场让他爽得尿裤子了，记得吗？马洛？说点录像带上的事儿，证明你确实有东西，不是两手空空过来唬人的。” 


            　　“他手脚都被吊在半空，你和身旁那个胖子一前一后玩弄他，后来你们用烟头烫他，用蜡烛烧了他很多次，割下了他两根手指，最后，”马洛指着那个面具男人，“他勒死了他。” 


            　　“我们让他爽上了天。”鲍尔逊说，好像因为马洛所说的片段兴奋了。 

            　　“你想要回东西吗？鲍尔逊？” 

            　　鲍尔逊看着他。 

            　　“放了他，我现在就让我的朋友把剩下的那半拿过来。”马洛说。 

            　　鲍尔逊的眼睛没有从马洛身上移开，考虑得时间相当久。他非常遗憾的说：“你来得太早了，马洛，早了至少四、五小时，我们才刚刚开始。”他把一只手放在小古德头上，抚摸那被痛苦的冷汗打湿的柔软发丝，他动手缓慢轻柔的把小古德的头发往后捋顺，然后突然狠狠地抓住一把那棕色的头发，发出沉重的喘息，“他妈的，你不知道这只小狗有多骚多迷人！哦，操！为什么你就不能再多给我点时间呢。” 


            　　他放下手，叹气，说：“好吧，叫你的朋友过来。” 

            　　他对那个面具男人说：“看来我们只好放了这只小狗了。” 

            　　面具男人的手伸到小古德下面。他的眼睛在面具后面就像两个黑洞。他在那动了动手，让小古德又是一阵极为痛苦的颤抖。他拽着项圈把小古德拽得在地上转了半圈，背对着马洛，让马洛可以看到他如何动手把一个看起来应该是布满突起的近似圆锥体的东西缓缓往外拉。 


            　　他突然发出沙哑的笑声，不怀好意的对马洛说：“我们已经把这小骚`货干得下面淌水了。” 

            　　那东西退出小古德体内的时候，一股无色的液体喷了出来。 

            　　马洛感觉冰冷的愤怒在体内沸腾。 

            　　面具男人的大手突然一动，一根黑色的皮绳绕住了小古德的脖子，就像他在录像里用来结束“小圆脸”的生命那根绳子一样。 

            　　“叫你的朋友现在过来。”他说。 

            　　马洛冷冷的看着他，说：“好吧，让我给他打个电话。” 

            　　等待的时候，面具男人把小古德抱在腿上，一只手勒着皮绳，一只手玩弄小古德红肿的乳`头，他的舌头一下一下的舔过小古德的脸。他黑窟窿一样的眼睛在面具后面死死盯着马洛。 


            　　时间不太长，把守楼梯的那个打手的声音从墙上的通话器中传来。“人下来了，老板。” 

            　　然后是一阵脚步声，听上去比一个人多得多了。 

            　　那个中年胖子的表情发生了变化。 

            　　“马洛，你带了几个朋友？” 

            　　几个飞冲进来的男人和大口径手枪看起来是个好答案。 

            　　他们没说话就打死了那个面具男人，然后把枪口对准鲍尔逊和那个中年胖子。 

            　　“你要慢慢来吗？”那位不便留名的朋友指着鲍尔逊对马洛说。 

            　　马洛摇摇头。 

            　　第一颗子弹朝下飞，鲍尔逊胯间那根丑陋的东西炸成了碎末。他嚎叫着往下倒的时候被第二颗子弹击穿了头颅。 

            　　他们在中年胖子身上浪费了一些时间。马洛没去看这些专业级选手是用什么办法逼问出保险箱密码的。 

            　　他们说为了这个来钱的消息，应该分马洛百分之五，数目是15万。 

            　　马洛说不用了。 

            　　他只拿了一条厚毛毯，裹住抖个不停的小古德，把他抱走了。 

            　　等那辆厢式货车开走之后，马洛在几条街以外给他的警探朋友打了一通……呃，报警电话。尸体数目也许远远大于三，马洛知道在小巷里他们就应该先解决掉了鲍尔逊的保镖和中年胖子埋伏在暗处的枪手。 


            　　但他不为此感到任何难过。 

            　　他带着小古德开车走了。 

            　　【放了这么多料，不加点肉是不是总像是缺少些滋味？于是，这不是END，我爬下去加工红烧肉去！】 




      3 




        
            （脱线的）尾声 

            　　那天回来的路上，在马洛的车上，小古德非常安静。 

            　　他紧紧抓着那张毛毯，像他习惯睡觉时抱紧被子一角。他尽最大努力把自己裹进毛毯里，好像怕冷似的。他什么也不说，只是一直望着马洛。上帝，他的眼睛可真蓝。 


            　　他在一张纸上写下一个地址和一个电话号码，注明号码是医生的。 

            　　再后来，他就趴在马洛身上睡着了。 

            　　他写的地址是马洛的公寓。 

            　　医生说他里面有点出血，但没有大碍，只开了一管药膏，临走时建议马洛应该善待自己的性伴侣。还有，医生告诉马洛，给你的男孩喝两天牛奶吧，别让他吃别的。牛奶？光喝牛奶？医生，他是个二十多岁的小伙子了，不能只靠牛奶填饱肚子。那么就试试婴儿米粉吧，他的直肠需要缓几天。 


            　　马洛谨遵医嘱每天给小古德牛奶和米粉，他吃这些东西的时候样子像只有十二岁。 

            　　第三天的时候，他看上去好多了，马洛逮到他偷偷往牛奶里加酒，而且趁马洛出门时吃掉了冰箱里马洛吃剩下的意大利面。 

            　　当晚上药的时候，小古德发出小狗似的呜呜声，摆动腰肢，主动在马洛的手指上套弄自己。他没有尾巴，但很会摇晃屁股。 

            　　“你的伤还没好呢，小古德。”马洛说。 

            　　小古德倒在床上，抱着被子翻了个身。他弯起嘴角朝马洛发笑，眼底是亮晶晶的蓝。小古德伸出舌尖舔了下嘴唇，很调皮的吐了吐舌头，飞快的收了回去。 


            　　“来吧，”他暗示马洛，“我有的是方法不让你无聊，能用一千种方式把你榨干，一滴不剩！” 

            　　“首先，你的伤还没好，其次，如果你实在无聊，那么就自己想办法。” 

            　　小古德瞪了他好半天。 

            　　他眼里闪过狡黠，咬了一会儿嘴唇，对马洛说：“你说的对，我应该自己找乐子。” 

            　　他抓起电话拨了一串号码，对着话筒大声喊：“喂？是我！我要两个猛男，地址是……” 

            　　马洛强行挂断了电话。 

            　　“小古德！”马洛脸色阴沉，眼里几乎要冒出火来。 

            　　“你让我自己想办法，所以我决定自己找乐子！” 

            　　“你是不是从不在这件事上认真？” 

            　　好长一段时间，小古德只是看着他，马洛可以看清他眼里那汪清泉似的湛蓝。小古德慢慢把手放在马洛手背上，轻轻摩挲了一会儿那温暖有力的大手。他专注的看着马洛，凑在马洛耳边，声音只比马洛的呼吸和心跳清楚一点点。 


            　　“我非常非常认真。”他告诉马洛，坚定的拉起马洛的手放在自己身上，引导他抚摸自己。 

            　　他们躺在床上，很长时间，马洛只是一遍又一遍的抚摸他。小古德在他厚实的大手一寸一寸的爱`抚下像只求欢的小狗般翻滚和热切的呻吟。他灵巧的舌头溜进了马洛的嘴里，几乎用亲吻把马洛的呼吸掠夺干净。他的舌尖有甜甜的牛奶味，他一定没少放糖。他的舌头太灵巧了，足以打乱马洛呼吸的频率，小腹以下猛往上蹿火。在马洛的手指碰到之前，他的乳`头就硬起来了，等待着触碰。马洛很小心的摸了摸小古德左边的乳`头，前两天电击乳夹的过度折磨使两颗乳`头仍然有些轻微红肿。马洛抚摸的时候，小古德开始吸气。 


            　　他停下手，但是小古德把自己的手指放在了上面。小古德躺在床上，用两根手指揉`捏着自己红肿的乳`头，笑得像个小狐狸，另一只手飞快的伸进了马洛的裤子里。 


            　　“瞧瞧我找到了什么？”他大张着眼睛好像很惊奇似的。他的手指用相当舒适的力道在马洛阴囊上轻轻按摩，他肯定专门学过这一套，因为马洛觉得自己的阴`茎几乎是弹跳着硬`挺起来了。 


            　　“你知道吗，帅哥，它真火辣。”他朝马洛恶作剧似的眨眼睛，“握在手里简直把我烫着了，它又热又硬，而且老天啊，它真粗。”他的手在上面轻轻撸弄着，笑得更坏了。他问马洛：“嘿，马洛，我到底发现了什么？” 


            　　马洛抓住他的手腕把那只在关键部位惹祸的小爪子拉出来，和那只不断在马洛眼前用放`荡行为制造视觉刺激的另外一只小爪子一起抓住，按在小古德头上。 


            　　马洛拉开拉链，脱掉裤子，让这只小狐狸好好看清楚自己到底闯了什么祸。 

            　　小古德蓝汪汪的眼睛张得大大的，说：“哦，操！该死！你他妈看上去比摸起来还要大！” 

            　　马洛用亲吻堵住小混球的嘴。 

            　　他用一根手指试探着小古德刚刚涂过药的后`穴，不确定那里能否接纳自己。小古德在他身下一刻不停地扭动的，灵活的小舌头又来了。他用下`身在马洛硬得胀痛的阴`茎上磨蹭，放`荡又率真。马洛用两根手指扩张了很长时间，但当硕大的龟`头慢慢挤进去的时候，小古德的身体僵硬了。 


            　　“他妈的，看来我们得来点花样了。”小古德喘息着。 

            　　他翻身跨坐在马洛身上，在床头柜里乱翻一气，除了那管医生留下的药膏，他没找打其它的润滑剂。他一只手摸着马洛坚实的胸膛，一只手在下面努力用药膏润滑自己。他低头给马洛口`交。 


            　　什么凉丝丝又相当刺激的感觉让马洛在小古德嘴里一阵颤动。他伸手扳住小古德的下颌让他张嘴。 

            　　“你在嘴里含什么了？” 

            　　小狐狸笑嘻嘻的说：“薄荷糖。” 

            　　他含了一会儿，把剩下的糖块仔细嚼碎，然后先用舌尖舔掉龟`头渗出的液体，慢慢用口腔包裹住整个龟`头，舌头卷动那些凉丝丝的小颗粒，差点让马洛当场就射了。他大概是想试着让马洛整根滑进喉咙，于是在阴`茎上留下了非常多的唾液，慢慢让马洛进得更深。他把马洛整根阴`茎从上到下舔得湿漉漉的，然后扶着它，尝试把它推进充分扩张过的后`穴。 


            　　他突然俯身下来紧紧抱住马洛的脖子，低声说了一句：“我爱你。”带着小狗呜咽似的哭音，让马洛整根没入了自己的身体。 

            　　马洛搂着他，把他放在自己有力的臂弯间，从侧面一次一次进入他。他们渐渐找到了相同的节奏，几乎是同时达到了高`潮。 

            　　小古德躺在床上不睡觉，也不让马洛睡觉。 

            　　他不停朝马洛眨眼睛，等着，过了一会儿，他生气了，转过身抱住被子，不吭声。 

            　　马洛忍住笑，摸了摸他的头发，说：“我爱你，小傻瓜。” 

            　　小古德以后睡觉不用再抱被子了，他找到了更好的。 

            　　再再后来，小古德也不当皮条客了，他开了一家真正的模特公司。他本打算再开一家侦探公司，但是大侦探觉得他的主意一点也不好。他们过得很不错，无论白天还是晚上。如果现在致电小古德，如果恰好是在晚上，如果你又恰好打进了他的卧室，那么你一定先听到的是马洛侦探的低沉嗓音。 

            　　 
            　　【《头条丑闻》全篇完】



    
