当归之日且当归（图凌X明真）文案+楔子

　　当归之日且当归
　　
　　
　　文案
　　
　　
　　五年前，一场偶遇，一场比试，红发的少年将贴身的玉佩系在明真的身上，对他说：我在大凉，等你。
　　这一世的红线已悄然相系，紧紧纠缠。
　　五年间，一样样精巧的玩意，一封封再寻常不过的书信，图凌一点点将那个冷戾暴躁的帝王牢牢地掌控在手心里。
　　
　　
　　舍弃帝位，远嫁大凉，明真从没有後悔。哪怕背後有多少闲碎责难，哪怕大凉的冬雪可以弥漫整个漫长冬日。
　　只是，五年後的自己已经看不清枕边人。
　　又是一场比试，明真掩不住狼狈，却努力的昂著头，问道──
　　“你觊觎的到底是我，还是我所有的明氏？”
　　大凉的铁蹄终於回答了一切，那一日，冬日的雪依旧沈重而下，消没了那一排深浅不一的脚印。
　　
　　
　　老僧曾语，道破禅机。
　　图凌死死攒著手中的纸，那苍劲的字如同那个人的脖颈，永远不曾弯曲──
　　当归之日且当归。
　　
　　
　　
　　楔子
　　
　　
　　创世之神一掌劈下，混沌世界一分为二，上为天，下为地。天界高远神秘而不得知，地界历万年变化滋养，渐渐葱郁。
　　双木为林，三木成森；高耸为山，山叠成川。创世之神见万物而欣以为然，遂有人而生。
　　治国之贵族，生产之平民，低贱之顺子。
　　贵族严守自己的血统，体纤细，形貌美；平民身材中等，无法高攀贵族，却也从来不接近顺子。
　　顺子体壮高大，地位低贱，形如货物。不被神眷顾的他们，天生便被下了诅咒：无论男女，皆可生育。
　　
　　
　　=============================
　　
　　很用心写了这个文案，想了很久才决定写这样一个故事，虽然小云说我一定会偏离
　　这个故事很复杂，要写多少字啊，远目
　　
　　个人志的预购已经结束，谢谢大家的支持！现在就请大家期待著吧！




当归之日且当归（美强）1

　　当归之日且当归
　　
　　
　　文案
　　
　　五年前，一场偶遇，一场比试，红发的少年将贴身的玉佩系在明真的身上，对他说：我在大凉，等你。
　　这一世的红线已悄然相系，紧紧纠缠。
　　五年间，一样样精巧的玩意，一封封再寻常不过的书信，图凌一点点将那个冷戾暴躁的帝王牢牢地掌控在手心里。
　　
　　舍弃帝位，远嫁大凉，明真从没有後悔。哪怕背後有多少闲碎责难，哪怕大凉的冬雪可以弥漫整个漫长冬日。
　　只是，五年後的自己已经看不清枕边人。
　　又是一场比试，明真掩不住狼狈，却努力的昂著头，问道──
　　“你觊觎的到底是我，还是我所有的明氏？”
　　大凉的铁蹄终於回答了一切，那一日，冬日的雪依旧沈重而下，消没了那一排深浅不一的脚印。
　　
　　老僧曾语，道破禅机。
　　图凌死死攒著手中的纸，那苍劲的字如同那个人的脖颈，永远不曾弯曲──
　　当归之日且当归。
　　
　　
　　楔子
　　
　　创世之神一掌劈下，混沌世界一分为二，上为天，下为地。天界高远神秘而不得知，地界历万年变化滋养，渐渐葱郁。
　　双木为林，三木成森；高耸为山，山叠成川。创世之神见万物而欣以为然，遂有人而生。
　　治国之贵族，生产之平民，低贱之顺子。
　　贵族严守自己的血统，体纤细，形貌美；平民身材中等，无法高攀贵族，却也从来不接近顺子。
　　顺子体壮高大，地位低贱，形如货物。不被神眷顾的他们，天生便被下了诅咒：无论男女，皆可生育。
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　开春之日，隐隐可闻春日之芬芳。
　　大凉的开春化不开整个冬日漫下的积雪，厚厚的铺在一望无际的草原上，哪怕日头正高，却依旧寒冷。
　　王室的围场在大凉城外不过百余里处，策马不过一炷香，方圆几公里的皆是平坦辽阔的草地平原，只在围圈外堪堪布著密林。林木的高处颤巍巍的支撑著厚雪，高矮交错的树木遮挡住阳光，只几声辨不清动物的吼叫时不时的从里面传出来。
　　现在正是猎杀黑熊的季节，休眠了整个冬季的它们陆续钻出洞穴觅食，庞大的身躯丝毫不影响它们的敏捷，厚重的熊掌踩在树枝和雪上，发出“喀嚓U嚓”的声响。一旦有食物出现在它们的面前，他们便迅猛地扑上去，先用手掌将猎物压制在地上，而後再毫不留情的用尖锐的牙齿撕开皮肉。熬过漫长冬季的它们显然已经太饿，哪怕面前站的是并不容易猎捕的野猪，黑熊们也毫不犹豫的啃咬撕扯，直到野猪脖颈处的鲜血染红了雪色，它们才发出胜利一样的嚎叫。沈重而令人畏惧。
　　
　　
　　“王！那里有黑熊！”
　　“走！”
　　白色单衣的男子一鞭子抽在马臀上，高大的公马痛得高抬起前蹄，红色的鬃毛甩开，蹬开四肢一跃而出，将众人丢在了身後。
　　白雪白衣，若不是那一抹红，男子几乎要奔出所有人的视线，十几个侍卫奋力跟上却只能眼见著距离越拉越大。领头的侍卫已经急出了一身冷汗，奈何座下的马匹如何能与那神驹相比，只闻一声响鼻，枣红大马箭一样冲进了密林。
　　白衣的男子用大腿夹住马肚，连马鞍都不屑於用上，密集的树木也阻挡不住一人一骑的速度。很快，奔逃著的黑熊出现在男子的视线里，那是一只成年的纯黑大熊，留在雪地上的熊掌印宽大肥厚。又追出几里，男子已经紧紧跟在黑熊之後，但他并不急於弯弓搭箭。
　　这时，那黑熊发出一声震耳欲聋的吼叫，陡然转了方向，奔到了男子的身後。黑熊直立起身体，呼啸著黝黑的大掌将整个身体扑压过去。男子却轻轻一带缰绳，那神驹仿佛真通灵性，猛地一摆马臀，躲过了黑熊的冲击。第一次攻击扑了个空，这让黑熊躁怒起来，寻著马上的男子再一次扑上去。
　　男子却不急不躁，一个雨燕翻身，如同戏弄一般，足点在黑熊的头顶上，轻巧的落下。而就在足尖刚刚碰触到雪地的那一刹那，男子不知从何处巧借来的气力，豹一样直面冲向黑熊的心窝，而手中正是一把明晃晃的鱼肠短剑。
　　悲鸣声猛冲云霄，松针上的雪扑簌簌往下掉落，再看时，那庞大的黑熊已经倒在地上一动不动。
　　
　　
　　“王！”
　　侍卫们终於赶到，跪倒在雪地上，而刺鼻的血腥惊得十几匹马纷纷停留在十几丈开外，不敢上前。男子只冷漠的投去一眼，视线里隐隐透著不屑，缓步走到黑熊近前。
　　“王，小心那畜生未死透伤……”
　　领头侍卫的话消没在男子的眼神下，比化雪还要寒上几分的冷意将他逼得唇上青紫，战栗著伏下身去。
　　男子冷哼一声，单薄的一层白衣透不过寒风，似有积雪在上面停留，那褐色的瞳眸却精光灼灼，一脚踏在那黑熊的胸口，猛地将短剑拔出！鲜血再一次喷涌而出，溅到男子的白衣上，很快化开。男子却是不恼，手腕陡转，将刀背横在唇边，舌尖竟突然伸出将那血色舔尽。
　　血味充斥在男子的喉间，男子一把将毡帽扯下，火红的长发随风散开，掩不住那唇边的那一抹冷W轻笑。
　　
　　
　　==========================
　　
　　正式开篇！撒花~
　　已经有人拿到个人志了麽？我在会客室有看到一个帖子说是拿到了~




当归之日且当归（美强生子）2

　　第二章
　　
　　
　　“回宫！”
　　白衣男子翻身上马，那神驹撒开四蹄越过横在面前的黑熊，转眼间便奔出了众人的视线。
　　不过片刻，大凉城门便在眼前。冰封住百余丈高的城墙，远看竟有一种剔透玲珑之感，将那褐色的硕大砖石城墙掩在其中。城桥缓缓下落，马却已经跃跃欲试，後蹄不停地蹬踏，焦躁地在原地转著圈。马背上的男子却是低声一笑，拍了拍马脖，道：“既如此，就好好做，不要丢我的脸。”说罢一勒鬃毛，那马真通人性一般，骄傲地仰脖一个响鼻，猛地向下落的城桥冲去。
　　城墙上的兵士一阵惊呼，城桥距护城河对岸尚有几丈的距离，眼看著就要掉落护城河，那马却猛提起前蹄一跃而起，高昂的脖颈如同骄傲的帝王，甩著耀眼发亮的鬃须稳当当地踏上城桥。
　　“啊──王！王！”
　　众人的惊呼随著这一人一马而起伏跳跃，当白衣男子奔入城中後众人才渐渐从惊羡仰慕中回过神来，继而爆发出一阵高过一阵的欢呼声，高喊著王称。
　　
　　
　　这是他们监国的太子──不过十七的图凌，王与王後几年前便将这偌大的大凉丢给他，那时他不过还是个站在他父王旁边及腰的少年。少年的红发是这些草原人绝对的威严，那是每一代承袭王位的人才有的血缘力量，可是各部族长屈膝拜服时却没有想到：这个少年在短短的几年间不仅仅是拔高了身体，更让所有人真正臣服在他的脚下。
　　渐渐地，没有人再称他为“太子”，这个年轻的“王”已经成为大凉子民奉为神祗的崇拜。那一抹白总是在不经意间掠过众人的视线，却每一次都令人叹服。
　　
　　
　　“把内政院呈上来的折子拿过来。”
　　“是！”
　　内侍指挥著宫人将内政院梳理出呈条的折子分类放在了案头，又将整个内殿的十八处火盆全部燃起，青砖的阴寒立刻被驱散，图凌索性脱了靴袜，盘腿坐在案前。内侍利落的捧上刚刚温好的羊奶，服侍著图凌喝下，这才恭敬的弯下腰去：“王，金大人在外面候了一会儿了。”
　　“让他进来。”
　　金袁是密沁草原已故族长的独子，十年前明氏大军长驱直入直取密沁,金袁的父亲还未来得及披甲上阵就抱病而亡，这金袁便被被养在宫中，做太子伴读。如今供职中书，其人却生得高大威猛，七尺高的汉子壮得像堵墙一般，看起来更似武将。
　　金袁一进来就被热浪熏得阵阵发晕，还未看清王在何处就急忙拜下。图凌瞅著金袁的屁股又气又笑，伸腿一脚踢在那屁股上，笑骂道：“拿个屁股拜我，金袁，你是活腻歪了？”
　　金袁“嘿嘿”著爬起来，就著木杼子上靠了半个屁股，肃容禀道：“王，明氏的太子登基了。”
　　翻看折子的声音猛然顿住，年轻的王半晌才抬起头来──
　　“哦，是麽，那咱大凉可不能失了礼数。去，把今儿猎的那黑熊熊掌剁下来，用冰块冻著连夜送到明氏贺喜去！”
　　
　　
　　=======================
　　
　　大陆的书已经到我手上了，明後天会发货~




当归之日且当归（美强生子）3

　　第三章
　　
　　
　　明都的雪已渐渐化开，只在屋顶砖瓦和常年不见阳光的角落里残留著一些雪色，给满眼红色的明都添了几分不一样的白。
　　明渊帝在位不足三十年突然宣诏禅位，束发不久的年少太子一夜之间被推上了极位，这仿佛是向沈塘投下了颗石子，波澜渐起，越散越开，波晕愈见愈大，安定了许多年的朝堂立刻蠢蠢欲动起来。而此时，即将登基的新帝顾不上这些，只呆呆的坐在镜前，看著镜子里熟悉又陌生的人。
　　明日便是登基大典，按照礼部的章程，新帝登极前夜必须沐浴斋戒酉时就寝。内侍已经壮著胆子进来请歇了几次，新帝终於被惹怒，眼神刀一样横在那内侍的脖颈，冷厉得散著寒光。
　　“杖之！”
　　新帝话音一落，便有侍卫冲进来将那内侍架出去，继而就传来木杖打在肉上的声音。
　　
　　
　　“为君者，且莫易喜易怒。真儿，可记下？”
　　
　　
　　“停了停了！”
　　明渊帝临走前对新帝的叮嘱足足讲了三个时辰，就算他再不愿记起，那些话也总是缠绕著他，赶不走剪不断。赦了那内侍，却见镜中之人愈发消沈。新帝并没有唤人服侍，自己摘下了头冠，黑色的发辫从头顶垂下。
　　两年前新帝还是太子行束发之礼时，明渊帝亲自给长子拢发束髻，也是对著这面镜子，眼神里有几分爱怜几分不舍。父亲问儿子：“可知束发何意？”儿子镜中的脸庞还有些青涩，听到父亲的发问则骄傲的扬起脑袋，答道：“太傅教过：束发而就大学，学大艺焉，履大节焉。”明渊帝赞许地点了点头，又说：“朕再陪你教你两年，两年後你便要承下这江山重担。”
　　呆傻如他，他从未把父亲的话当真，更从未想过父亲会舍得扔下他，抽身而去。身为皇帝的父亲从未让他觉得遥远，父亲总是笑著叫著“真儿、真儿”，父亲疼他总是比过弟弟们，父亲甚至常常为了护著他与母後争执。
　　可是，可笑的却是他自己。天真的以为自己是父亲最重要的人，父亲却和那个人一同离开，将他孤零零的扔在这里。那个他称作“母後”的人，夺走了他唯一可以抓住的。
　　恨。
　　新帝看见镜中人的脸突然变得狰狞扭曲，镜子被狠狠地摔在地上，不远处的长剑被猛地抽离了刀鞘，横空一劈！桌案从中间断裂，案上的青瓷碎了一地，奏折更是被浓墨所污，笔洗里的水又淌过了所有的东西，脏乱一团。
　　新帝的愤怒并没有减少半分，浓重的恨意像是掉落在地的奏折上的污迹，越来越大，乃至扩散到整张纸上，再没有一处如常。
　　
　　================
　　
　　大陆的个人志已经全部发出，请注意查收，也可联系我要单号。
　　
　　多订了基本，错过了预购的亲可以与我联系。




当归之日且当归（美强生子）4

　　第四章
　　
　　
　　
　　再没有内侍敢进去收拾，混著墨汁的污水肆虐了内殿砖石，新帝明黄的靴子也沾上了污迹，可他并没有起身的意思，一坐至天明。天际远处微微浮了些白，随侍了新帝许多年的平安蹑手蹑脚推门进来，手中拿著封插著五根箭羽的加急快信。平安是很清楚这新帝的脾性的，只双手将快信托起，并不说话。直到新帝终於侧目：“五百里加急？边关有战事？”
　　“是大凉监国太子的亲笔。”
　　新帝微微一愣，随即带著不屑嗤道：“是本太子糊涂了，如今太平天下也只有他用加急军驿发这些没用的私话。”
　　新帝嘴上这样说，手则利索的撕了火漆，展开羊帛。柔软的羊帛上短短几句话，新帝却认得，这些挺拔内敛的字出自那个男人──
　　
　　这是我今早猎的黑熊，斩了熊掌给你送来，权且做你登基的贺礼。熊掌味美而养身，汝且啖之。
　　
　　“哼。”
　　新帝微哼一声，平安却知这声音里已没有了愠怒，这才说道：“司设监钦大人已经在外请驾，陛下可要更衣？”
　　“殿下。叫我殿下。”
　　平安“噗通”一声跪下，伏在地上：“陛下已是万民之主，平安不敢僭越。”
　　“你这个……”
　　话至一半，眼却瞥到手边的羊帛，新帝提起的怒意陡然顿住，慢慢消无。
　　
　　
　　钦天监推举的日子又经过了天师首肯方才定下，待浮白渐大，果然是个万里无云日头高照的好日子，只可惜苦了丑时便守在奉天门处的满朝文武。
　　新帝登基之前必要祭天地祖宗，新帝明真是明氏第二十七代帝王，依礼先在玄坛祭天地日月，祈求风调雨顺，国泰民安。接著又去太庙祭祖，一直到了辰时过後才回转到这奉天门来。烈日已将一干文武晒得晕头转向，听得礼官一声长音，这才猛地振奋起精神，山呼著“万岁”依著“文东武西”的礼法跪伏在金水桥两侧。
　　新帝明真一过奉天门便看著的是这样一番大景象，尽管耳边礼炮未停，看著脚边百余人跪伏的脊背，竟猛然生出冷意。长长的御道像是望不到尽头，一色的朝服让人分不清现实与幻觉，明真浑浑噩噩地往前走，终於在最靠近奉天殿的朝班之首看见了秦王、定王等一干宗亲兄弟。宗亲王爷并不需要和一干文武跪迎，随新帝进了奉天殿才跪下行礼。待到天师将传位诏书宣读完毕，朝臣行了三跪九叩大礼，登基仪式方才堪堪算是完毕。
　　“众爱卿平身。”
　　明真高坐在上，宽大的御座左右不靠後背更是遥远，年轻的皇帝只得挺直了腰杆，肃容端坐。俯视下去，分明还是往日熟悉的面孔，如今却已变得陌生。疲倦渐生，明真正待退朝，礼官却匆匆来报──
　　“陛下，大凉太子送来黑熊断掌以作贺礼！”
　　话音一落，举朝哗然。
　　
　　
　　=======================
　　
　　年底很忙，更新慢了请见谅……
　　
　　近日看到各位亲纷纷收到个人志，心里很开心，这许多日的辛苦总算没白费。中间得到许多人的帮助，真的很感谢。




当归之日且当归（美强生子）5

　　第五章
　　
　　
　　“陛下！”
　　清流派的宗首江品跨出班列，这位七朝显族族长曾是明渊帝太傅，几代经营之下自有一大批文人跟随其後，他一出班朝堂立刻安静下来，“陛下登基之日，他等蛮夷竟将如此污秽之物献给陛下，实乃欺陛下年弱，大不敬！”
　　“对对！”
　　“老太傅所言甚是！”
　　“臣也有一言！”一直沈默的武将班列终於有人站出，四十多岁的中年男人朗声奏道：“凉之太子用黑熊断掌以喻陛下，挑拨陛下与我等臣民，绝不可姑息！近日边关多有蛮夷扰边，臣恐有战事再起。不如陛下以次断掌为由，发兵征讨，杀他个措手不及！”
　　亦政是前丞相亦然的亲叔，手握重拳，掌管著西营十万人马，自从前丞相卸甲归田便隐隐有脱缰之势，他的一番话自然得到不少武将的支持。从不对盘的清流与武将在这件事上居然出奇的一致，明真也不禁在心中为这些人喝一声彩：这个给新帝的下马威著实厉害！
　　明真不动声色的听完，待朝堂静下，问道：“方才来奏报的礼官可在？”
　　不多时，那个钦天监职供六品的礼官从殿门外再次进来，跪伏在地：“微臣在。”
　　“方才你奏报的朕没有听清，你再说一遍。”
　　那礼官不明所以的抬首，不远处新帝的模样模模糊糊的看不真切，只觉得那高座上的新帝并无愠色，便再次顿首回禀道：“微臣方才是说：大凉太子送来黑熊断掌以作贺礼。”
　　“是麽？”明真微微前倾，说道：“熊掌便是熊掌，你称其为‘黑熊断掌’，为何？”
　　“这…微臣……”
　　明真再不给他说话的机会，在他支吾之时便截了他的话头，咄咄以道：“熊掌本是滋补之物，大凉太子一片诚心被你歪曲至此，你是何居心！朕今日始登基，你便真如亦大人所说欺朕年弱，挑拨朕与众爱卿之和睦，挑拨明氏与大凉百年之和睦？此等斯文败类，留之何用？！”
　　新帝雷霆之势如万箭齐发，朝堂空气顿时凝在一处，压迫著众人的呼吸。一时间谁也没有说话。众人本以为，这新帝只道是从前那个娇纵跋扈的太子，如今坐上这把龙椅也不过是个雷声大雨点小的可欺竖子，不料这般指桑骂槐杀鸡儆猴之动作惊得众人回不过神来。江品还欲说话，明真则装若无意瞥过一眼，却指著台阶下瑟瑟发抖的礼官斥道：“说，是何人指使你这般诬陷大凉太子！”
　　新帝此话一出，朝堂之上再无人敢言。
　　明真再一次将视线缓慢地扫过众人，而又陡然收回，厉声道：“来人！拖出去，斩了！”
　　穿甲戴盔佩刀的宫卫闻令便架著那礼官拖出了奉天殿，凄厉的喊冤声从刺耳到消无。至此，新帝登基的这一幕大戏才算真正落下帷幕，新帝之杀伐决断雷霆果断，一煞群臣锐气。
　　
　　==================
　　
　　谢谢大家的捉虫，关於上一章时辰的，我是一直以为子时是从0点开始算
　　
　　很抱歉又是几天每更，答应朵朵的2更也没完成，实在昨日新家安床，然後去陪同事扫货，半夜11点才到家T T
　　新床是玫红色的布艺床，很温暖很抢眼，放上圣诞收到的1.6米的泰迪熊娃娃，好温暖可爱~
　　
　　这一章写得很顺手，明真发威了，他虽然不适合做皇帝，但是天子之怒，伏尸百万，流血千里。




当归之日且当归（美强生子）6

　　第六章
　　
　　
　　
　　“他要选妃？！”
　　金袁第一次见到王这般失态，低了头当作看不见，任由著图凌躁怒地在内殿里来回踱步。凌乱而急促的脚步声忽深忽浅，忽快忽慢，金袁不敢窥视这个比自己小了快十岁的王，只低著头数著自己衣袖口上暗红边线的根数。当他也不知自己数了多少个来回後，耳边犹响著图凌“他居然敢选妃”的愤怒诘问。
　　终於，脚步止住，图凌一把将手中的奏折甩到地上：“备马！我要亲去一趟明都！”
　　
　　
　　“放屁！”
　　明真将手中的奏折狠狠掷到地上，摞长的奏折上黑压压的写著一排排四品以上官员的名字，数量之多令人触目惊心。年轻的帝王被这样显而易见的压迫挑起了怒火，仍不泄恨地踩了几脚地上的奏折：“朕就知道这些人果然不是寻常办法就能制住的！”
　　前几日的早朝上，明真为煞一煞这些自诩元老功臣的气焰，当众将大凉太子送来的熊掌抬上大殿，一时间血气弥漫，许多文官当即面色惨白，几欲作呕。而後又令群臣立殿静等御膳房烹制熊掌，分赏众臣。偏生御膳房最是讲究火候精细，足足五个时辰的等待令许多老臣靠著内侍的支撑方才能站立，待一小碟熊掌骨块送到群臣面前时，又颤颤巍巍著跪下谢赏。明真只此一招，便令朝中蠢蠢欲动的几方势力暂时的掩了行藏。
　　可不料的是，几代钻营的朝臣并没有打算放弃，一道“後宫空虚，当纳妃立後”的奏折很快放上了明真的案头。
　　“竟敢管到朕的头上来了！”明真怒气分毫未减：“看看他们举荐的这些人，哪一个不是他们的族人姻亲？他们是料定朕不会如他们的愿便要狮子大开口，哼，平安，给朕拟旨。”
　　
　　
　　第二日的早朝，果然从不按常理出牌的新帝又打了群臣一个措手不及，竟当众允了他们联名的上书，就连圣旨也拟好。
　　“难为众爱卿为朕著想，既如此，朕决定向天下广征秀女。但凡自愿、身家清白，年不满十六的女子均可经州府推荐入都待选。旨意已拟好，这便散下去吧。”说罢起身便走。
　　新帝这一番动作让亦政一口气憋在胸口，半天缓不上来。本以为新帝必定反对驳斥，自己正可以此为借口联合群臣向新帝施压暂缓亲政，即便最不济也可将自己的侄女送进後宫，缓缓图之。却不料这年轻的新帝竟要坏祖制，亲选秀女。
　　荒唐以极！
　　亦政拂袖离开，心中阵阵冷笑，带著不满与不屑。
　　
　　
　　然而此举不仅仅是引来朝臣的惊愕，就连秦王明念下了朝也急急忙忙面见新帝。
　　明真与这几个堂兄弟很是亲厚，尤其是这位大了自己半岁的兄长。平日相见从不用通报，这会儿明念急匆匆闯进内殿，见明真悠哉地在躺椅里闭目养神，没好气地劈头便问：“你要纳妃，那大凉的太子怎麽办？！”
　　
　　======================
　　
　　大家新年快乐~
　　
　　居然到2011年了，时间真快，当年开栏的时候才2008年啊~




当归之日且当归（美强生子）7

　　第七章
　　
　　
　　
　　明念的一句话，没来由地让明真闹了个大红脸。血气直冲脑门，“唰”的一下就红了个通透。这让新帝颇是羞恼。
　　“关那厮何事？！”
　　“你在本王面前又何必害羞，前几日在朝堂上分明还不住的说著他的好话，这会儿止不定已经传进他的耳朵。”
　　“胡闹！”
　　明真再坐不住，站到明念面前时连嘴唇都被气得发抖：“朕与他没有半点干系！朝堂之上自有公理，朕绝不会偏袒任何人。”
　　明真义正言辞大义凌然的脸落在明念的眼里却只引来不屑的一笑，跨前一步，准确的拿住明真脖颈上的那一段露在外面的红绳，飞快向外一扯，一块通透碧绿的玉佩已落在两人的视线内。明念也不说话，只是望著明真意味不明的浅笑。血色愈加浓厚的明真则再沈不住气，一把夺回来，放进贴身内里，嘴上不忘狡辩：“只是戴惯了。”
　　
　　
　　皇帝选秀纳妃那是天大的事，虽说谁都知那宫门深似海，但同样也有一朝飞上枝头变凤凰的机会。新帝年少，头一遭纳妃，往後即使做不了皇後也定能册封贵妃，这一次又不拘贵族门第，这让许多寒门生起了振兴家族的希望。
　　旨意被驿站加急发往全国各地，二十日之後，最偏远地方的百姓也在公门布告栏上看到了新帝选秀纳妃的恩旨。就在明真在朝堂上颁下旨意的第三十日，已陆续有大批的秀女送入明都。
　　明真首先看到的就是京畿秀女的画像。
　　已经过重重筛选的画像仍旧堆得很高，平安一幅幅展开请明真一一过目，明真躺在贵妃椅上眯眼养神，不时瞥上几眼，任由画像上天香国色燕瘦环肥，辛苦了大半天的平安只从皇帝那儿听到俩字──
　　“不好。”
　　除此之外，再无其他。
　　眼看著大半日就要消磨过去，明真摆了摆手示意平安停下：“走，出宫透透气去。”
　　平安望了望暗下的天色，面有难色的正欲说话却见新帝的亲弟明宗急匆匆的赶来，一把扯住兄长的手腕，道：“念哥哥是不是不愿接手暗门？”
　　“是。”明真挑了眉等著明宗下面的话。
　　“给我。”
　　稚气未脱却满是认真的小脸让胸闷了一日的明真“噗嗤”一下笑出声来：“怎麽，明念的那个暗卫又给你气受了？”
　　“哼！”狠厉从明宗眼里一闪而过：“待我接管了暗门，我便要召回所有的暗卫回炉重炼，到那时看我怎麽拾辍他！”
　　掌管暗门著实是件吃力不讨好的苦差事，偏生又是个只能皇族宗亲才能有的特权，明真几番苦口都没将其推销出去甚是郁闷。虽然有些对不住明念这个兄弟，但如今送上门的好事怎会推拒，於是顺水推舟的应下来。
　　“那好，朕应下你便是。”
　　
　　=======================
　　
　　这元旦三天也未免过得太快了点，头两天在外地，麻将大赚~今天将书都搬到新家去，累得腰都直不起来，不禁感慨：真是岁月催人老啊T T








当归番外之 回梦 上

　　上
　　
　　
　　
　　图凌小时候的身体很是不好，听太医说是打娘胎带下来的病根，孱弱得紧。刚过周岁的时候便发了场大病，高烧几日不退，连不问政事一年多的大凉之王图演都阴沈著脸，迁怒了不少人。好在有惊无险跌跌撞撞著长大，图凌三岁上开始修习内息，身体这才渐渐好起来。
　　图凌长於宫人之手，直至五岁多也从未见过母亲，父王也只隔著几丈的距离，疏离得很。图凌觉得自己并不受父母的喜爱，小时候有几次壮著胆子想要扑到父王的怀里时却被自己的父王用那样的眼神紧紧盯住，没有喜爱，只让人觉得通体生寒。於是，本能地拉开与所有人的距离，在茫然中一日一日长大。
　　每日给父王请安是必须的功课，每日跪在不同的院落外叩头问安，每日却听到同样的刺耳呻吟。只有五岁的他不是不明白这些声音意味著什麽，於是渐渐地，对这个唯一可以依靠的父亲也生出些厌恶。
　　
　　
　　自从图演不理政事之後，图奔只得在王宫和自己府第之间来回奔波，不仅要为自己的兄长看管好大凉，又要时常照看自己才五岁的侄子图凌。只是每一次回府看到自己在院子里追著大黄狗撒欢的儿子图睿，图奔就很是不明白，自己同样五岁的儿子怎麽就野得让人恨不得把他塞回德札的肚子里？
　　图睿也常进宫跟著师傅读书，如果赶著巧了碰上做完事的图奔，就会一同回去。父子俩一个大骂一个顶嘴的吵闹模样图凌也见过许多次，甚至还见过图睿骑在德札的脖子上一同唱著歌，那个情景硬生生地撞进图凌的视线里，羡慕得连脚步也移不动。
　　对於图凌来说，别说这些父子之乐、母子之乐，他就是连母亲的面也不曾见过。
　　本以为母亲早已过世，可是从没有听说过母亲的谥号。起先以为母亲只是一个不受父亲重视的女子，可是深宫之中总是有一些捕风捉影的流言，甚至夸张扭曲到自己的父亲是因为自己的母亲才变得如此消沈。图凌从不相信。
　　直到有一次，自己的父王站在对面，对自己说：“今日的比试，想要什麽样的赌注？”
　　对於图凌来说，这是作为帝王的父亲对自己的第一次许诺。那一瞬间，许多念头从脑海间划过，最後剩下的却是对母亲最强烈的思念。
　　
　　“我想见母亲…哪怕只是一座坟墓。”
　　
　　那一次的比试图凌从没有忘记，哪怕是任何一个细节，都深深刻在心里。因为那一次，年幼的他第一次见识到了一个男人发自内心的绝望的怒意。
　　接下来的日子依旧波澜不惊地一点点过去，每日重复著相同或者相近的事情。直到有一天，这个国家的帝王消失不见，而明氏的大军却已陈兵大凉城下。
　　
　　=======================
　　
　　好像快忙到头了……累趴




当归番外之 回梦 下 完

　　下
　　
　　
　　
　　战争对於一个五岁的孩子来说太过陌生与震撼，哪怕他再是早熟早慧。
　　最亲密的小叔早在几个月前就已经披挂上阵赶往丰台前线，不久之後，连自己的父王也赶去了那里。图凌不知道两国交兵是何等的景象，那只在书中出现的字眼离自己很遥远，那些描写的惨烈或许曾在脑海里构成了画面，但这个画面并没有太多的血腥。
　　终於，只有中营十万兵士镇守的大凉一夜被围，通道被切，大凉城内无大将出阵却有妇孺百万，当饮水都成为困难时，图凌才第一次感觉到兵临城下的压迫。就连那个只会追著大黄狗撒欢的堂弟也吓得躲进宫来，哭著拽著他的袖子，一声一声地大喊著要“爹爹”。
　　之後见识到了断手断脚被抬回来的兵士，更见识到了冲天的火光熊熊燃烧了几个昼夜，空气里弥漫著刺鼻的味道，但那时候已经顾不上这些。恐惧像一只无形的抓手，死死攒住了他的心窝口，让五岁的他整夜整夜地盯著宫门，哪怕只是一丝风声也会惊得他惶恐地抱紧自己的身体。直到有一天，带著箭伤的父亲站在他的面前，居高而不屑的斥骂他──胆怯如鼠。
　　说罢，散开红发的图演踩著血红的鞋印大步离开。
　　高墙，火光，沙场。
　　图凌呆呆地站在城墙上，看著出入百万军中豪气自得的父亲。那一瞬间，这个被自己暗暗厌恶著的父亲陡然让人生出羡慕嫉妒。可是，就是这样的父亲，竟也会露出那样痛楚绝望的神情。那一刻，他终於知道，被大凉子民当作神一般敬畏的父亲也不过是一个害怕失去妻子的普通男人。
　　那样炽烈的情感悄无声息的划过图凌的眼际，似乎并没有留下任何痕迹。
　　
　　
　　几年之後的明都，突然有一个少年昂著头站在他的面前，张狂跋扈──
　　“今日得见天颜，尔还不快快跪地请罪！”
　　图凌也不知道自己为何会对这个只会从上往下看人的少年生出兴趣，以至於跟他纠缠著“表叔”还是“表舅”的无聊问题。当那少年将主动又生涩的吻落下时，图凌忍不住在手及之处掐了把少年柔韧的腰。
　　第二日再见，图凌将贴身的玉佩解下，亲手系在了少年的腰带上。少年依旧是一脸的倨傲，却不知这样的神情让他在此後的日子里付出了太多的代价。
　　
　　
　　当归之日且当归。
　　图凌狠狠地将纸片撕碎，却又不得不一片片将碎纸找回，一片片粘好。不想见到这近似诀别的话，却想念写出这些的那个人。浮生一场大梦，回梦醒来时，枕边之人却已不在多时。
　　
　　
　　完
　　
　　=====================
　　
　　希望这个番外能让大家更加了解这两只~




当归之日且当归（美强生子）8

　　第八章
　　
　　
　　
　　这个顺水人情做得很让明真舒心，掸了弹袍子：“走，随朕走一趟秦王府。”虽不至於坏了明宗的好事，却也要旁敲侧击著给秦王提个醒，明真如是想著，人已出了宫来。一身淡色的袍子，简从信步，乍一看去倒有几分贵公子的潇洒。
　　这番出来得急连暗卫也只跟著四五名，可怜了平安一路跟在身後，胆战心惊地四处张望：“公子，秦王府还有好些路，这天色看起来像是要下雨，您若是急……”
　　“雨中闲庭信步，妙哉，妙哉！”
　　“这初春的雨又寒又冷，公子可淋不得…呃，公子？！”
　　明真猛地顿住脚步，一脸嫌恶地瞥了眼还在絮叨著的平安，叱道：“朝中有老不休们日夜念咒，你怎也如他们一般？滚，不许再跟著朕！”
　　“公子，公子，小声一点，这里人多口杂，万一……”
　　“普天之下莫非王土，何惧之有？”
　　此话一出，引来侧目无数，或许这时已有耳目散去，淡色衣袍的青年却并不以为意，我行依旧。刹那静下的长街方才恢复了热闹，一道闪电当空劈下，将一棵歪脖的老树拦腰折断。不待人们从惊慌中回过神，闷雷声紧接著响起，震耳欲聋。沿街摆摊的小贩急忙开始收拾东西，店铺的小二也将货品收进屋子里，只有客栈茶馆的夥计不时的朝外张望著，期盼著这即将到来的大雨为他们迎来避雨停留的客人。
　　“公子，到前面那个铺子避避雨吧？”
　　平安边说边将外袍脱下挡在明真的头顶上，年轻气傲的明真却并不领情，甩开平安，朝著不远处的拱桥飞奔去。许是这样肆意的狂奔让郁结了许久的他终於找到了发泄的通道，雨水打在脸上，浸透了衣服，与背脊上微微的汗水混在一起，畅快无比。笑意终於在明真的脸上再次绽放，一对酒窝隐在嘴角边，绚烂多姿。登基不过数月的新帝终於像个十几岁的孩子一般钻进雨中，那般快乐让跟在身後的平安也不禁停了脚步。
　　
　　
　　“啊！”
　　娇小纤瘦的女子被狠狠一撞，手中的油纸伞掉落在地上，肩头的疼痛让她痛呼出声，抬首看去却是个意外好看的男子。
　　满心的畅快被突然打断，明真不悦地看去，雨帘中竟出现个柔弱女子。在明真的世界里，从未有过可以亲近的女子，陡然面对这样弱小的存在，让他惶然无措。眼见著雨中瘦小的身体瑟瑟发著抖，方才的气恼顿时被这滂沱大雨一下浇灭，明真弯腰将伞捡起递到女子的面前，只是那一句“对不起”没有人教他说过。女子接过伞，犹豫片刻，却将伞的另一半移到明真的头顶，为他遮下风雨。
　　“雨大，我送公子一程吧。”
　　
　　
　　此年初见，明真十八未及，景兰不过十四芳华。
　　
　　================
　　
　　估计大家要纠结了，不仅图凌和明真两个人还没见到面，又来个女人，汗汗
　　一下章就要步入正题了，这篇会比较长，大家要有足够的耐心了T T




当归之日且当归（美强生子）9

　　第九章
　　
　　
　　
　　时至今日，图凌也不知道当初的决定是否正确。自己从不会为自己的决定後悔，但如今，自己也不能确定如果再来一次这样的选择会不会能像当初那样果断。当日听闻明真欲选秀纳妃，图凌快马加鞭直奔明都，途中却接快报：突蒙王暴病而亡。权衡之下，图凌调转了马头去向突蒙，本以为选秀纳妃并不是片刻之事，而突蒙有他经营多年的根基，如若不能及时赶到突蒙，那麽全盘计划就将功亏一篑。
　　谁料，就是当初那个决定，当他几月之後再及明都时，明氏新帝已纳妃嫔数人，其中兰妃圣眷最隆，新帝夜夜宿在景兰宫。
　　明氏皇宫极尽宏伟，後宫宫殿数十以记，东面历来为皇子所居，西面则是嫔妃处所。当年明渊帝独宠皇後乔氏，乔氏同居帝王寝殿，西面宫殿几近全废，多年以来只留有些宫人打扫。一朝之後，新帝登基不久便纳有妃二人，嫔五人，而那最受宠的兰妃正是明真当日桥头偶遇的女子景兰。新帝将西面最大的宫殿赐予她，亲书了“景兰宫”三字，制匾悬於宫门。
　　被狠狠背叛了一样的怒火让图凌等不及天亮，跃过守卫森严的宫墙，独自一人在偌大的皇宫寻找。当他停留在景兰宫外的那棵梧桐树上时，他看见了明真。这是成年後第一次再见，图凌曾经设想了许多场景，却怎麽也料不到当时当刻。
　　然而，起先的愤怒在看见寝宫内默语凝视的两人时突然平静，图凌转身离开，悄无声息地再次跃入黑暗。
　　
　　
　　“王？”
　　金袁小心翼翼地唤了声，声音极轻，图凌却还是醒过来，褐色的眸子缓缓睁开，无意中泻出一丝倦怠。
　　“什麽事？”
　　“王，一切都准备好了。您可以启程了。”
　　“我爹那边呢？”
　　“明王妃已经上路了，十日之後会在明都与您会合。”
　　“嗯。”
　　图凌从榻上起了身，紧袖口的白衣只在沿角刺有衮边，下襟被他随意的扎在腰带里，初看之下不若是一国之主，倒像武林世家的翩翩公子。挥开内侍，图凌弯腰踏上几近膝盖的长靴，没有拢起的红发被这样的动作带下，让偏近清俊的他陡然生出几分妖冶。
　　这让金袁也猛地失神怔忡，只是这样短暂的直视也没有逃过图凌的眼睛。一记眼刀猛地瞥去，金袁双膝一软已跪伏在地，背上汗湿重衣。
　　“还有事？”
　　“是、是，明王妃交待，江府株连之事刻不容缓，请您务必在十日之内赶到明都。”
　　“知道了，”图凌站起身，顿了顿：“景兰宫的那位是不是快生了？”
　　“是，”金袁瞥了眼王的脸色，回道：“还有两个月。”
　　“是麽。”
　　图凌笑了笑，却不再说话。
　　
　　=================================
　　
　　快过年了，倦怠得只想逛街花钱打麻将T T




当归之日且当归（美强生子）10

　　第十章
　　
　　
　　
　　江府株连之事牵扯甚广。
　　当年还是明氏二王爷的明信夺宫叛乱，虽很快被镇压流放，仍旧活著的明信却成了明氏愚忠老臣的心头大患。後明信留难他乡，七朝望族、主掌太学府的江氏族长江品与一干清流老臣密议，几番派心腹刺杀明信，後投毒於井水致全城几千条性命无辜丧生。如今东窗事发，登基不足一年的新帝明真勃然大怒，一道诏书将江府上下六百多口悉数压入天牢待斩。天子雷霆之怒，朝堂上下莫不噤声，唯恐成为那铡刀之下再一条亡魂。
　　就在这所有人避之不及的时候，早已不问世事随著大凉之主图演云游四海的大凉王妃明信千里入都，只望能求下几条江氏族中被牵连的无辜性命。
　　起初，明信只想独自一人，就连图演也被挡在了关外不许跟来，却不想还未启程，千里之外坐镇大凉的长子却得到了自己要去明都的消息。比起另外两个孩子，对於这个自小受了许多苦、如今小小年纪又独自担起大任的长子，明信格外的心疼，无法给予长子补偿的父爱更让他心生愧疚。因此，这必定要受到许多责难的此行，明信并不愿长子跟随。长信快马加鞭的送去，不过几天，明信便收到了图凌的回信。信中寥寥几笔，只有很简单的几个字──
　　我意已决，爹爹无需挂心。
　　看著长子熟悉的笔迹，明信喟叹一声，将书信折好，小心揣在怀里。
　　一旦决定，便坚刚不可夺其志，这样的心性，不知遗自何人。长子早熟早慧，乾坤独断，无人能左右其志，对於这些明信从未有过任何的喜悦。惠极必伤，有过早年的荒唐与伤痛，如今的明信只愿自己的孩子能平安快乐的生活。
　　十日之後，及至明都相遇，明信仍劝图凌返回大凉：“此事皆因我而起，凌儿，你且回去。”
　　“爹爹有事，儿子怎能袖手旁观？”
　　图凌将手与明信覆在一处，安抚道：“爹爹莫要为我担心，再者，我与明帝多年不见，总是要会他一会，免得他陷在温柔乡里忘记了当年对我的许诺。”
　　图凌语调轻快，明信却还是心头一震，抬头盯著长子：“你万不可做出什麽荒唐事来。”
　　明信话音落下，图凌却哈哈一笑，道：“爹爹放心，我岂是不知分寸之人。我要的人，定是要心甘情愿的。”
　　
　　
　　快到城门时，图凌弃马先行。施展轻功，一路沿长街而行，及至江府时，悄悄地伏在了屋顶上。果然，时候不大，他要等待的人出现在了他的视线里。
　　视线里，明黄色衣袍的青年将剑刃架在了江品尸首的脖颈处。
　　“明真，你果然没有一次不出乎我的意料。”
　　戏还未落幕，图凌再看了一眼下面怒极了的明真，转而悄无声息地离开。
　　
　　===================
　　
　　如果有不明白情节的，请先阅读《念念不忘》，咳咳……不过我能解释的尽量都会在文章里说明的……




当归之日且当归（美强生子）11

　　第十一章
　　
　　
　　
　　明信图凌父子停留在驿馆，前来送木桶和热水的兵士麻利地将东西放在了屏风後，朝图凌告了退躬身下去。木门吱呀著刚刚合拢，图凌几步走到木桶边，托起木桶的一角，一张极其微小的纸片正压在下面。
　　纸片虽小，却是上好的红木制成的浓浆炼而成，上面的字潦草却散著浓厚的墨香，一看便知是宫中之物。
　　
　　暗线已回宫复命。
　　
　　图凌扫过一眼，打开烛火罩，纸片很快化作一缕轻烟，了无踪迹。
　　他快速的换了身藏蓝色的贴身便服，束袖束腰，短襟衣衫将将掩过臀，一双短靴平添英武利落。晨时被扎在冠里的发也散落了开，一髻高起，将红发归拢却并未盘起，长发及肩，又添灵动清俊。只那一双褐色的眼，打破了沈郁阴冷，流转著令人畏惧的狩猎一样的光芒。
　　想起晨时，图凌也不禁一声冷笑。
　　起先是在宫外候传，一等便是几个时辰。站在御书房外的滴檐长廊下，高墙压下的寒风刮过脸颊，看著明信郁结难开的愁容，图凌默默垂首，并不说话。终於，那个人大张旗鼓地摆驾过来，热络地执了明信的手，脸上笑意连连。然而，他却看得清楚，那笑意一丝一毫也没有到达眼底。
　　客气又疏离的语气散在书房里，图凌知道明真必定忌恨著自己联手秦王明念将他一人蒙在鼓里，而这样的恨意被转嫁到明信的身上，每一字每一句都正戳在明信的痛处。
　　“明真。”
　　这一声从嘴里吐出时，图凌自己无法分清其中的感觉，只是脚下愈发快起来。待他看见窗影下的人时，心口猛地一动。
　　
　　
　　“陛下坐拥万里江山，也会叹气？”
　　轻缓的语气慢慢将声音带入寝宫，刚刚将那一声叹息叹出的明真险些半道岔了气，惊异地扭过头，待他看清图凌时，一双眼顿时瞪得更大。
　　“陛下是想分明方才接到人已安寝的密报，此时又为何出现在眼前？还是说明宫宫卫九重，又有暗卫守护，我是如何避过诸多眼线？”
　　这样的明真让他觉得可气又可爱，很想上前狠狠地捏一捏他气鼓鼓的脸，又想撕了这张微微翘起的嘴，看看这张利嘴究竟是如何说出那些刻薄的话来。
　　虽是这样想，图凌却并没有妄动。随手拿起桌上的小刀，指腹一点点摩挲过去。当他看见刀鞘上因为长期把玩而磨损的花纹，嘴角的笑意隐隐可见。
　　“这把小刀是我从一个走货的客商手里买来的，陛下可还喜欢？”图凌似笑非笑地看著明真。
　　“防身而已。”
　　明真一把将小刀夺了去，不屑地随手往身旁一扔。图凌却笑意更深，道：“当初送来之前唯恐刀刃伤及陛下，特意将刀刃磨至驽钝，陛下确定可以防身？”
　　“你！”明真脸色一僵，勉强压下火气，道：“如果没什麽事，还请太子殿下早些回去歇息。”
　　“回哪里歇息？”图凌直视著眼前的人，笑道：“你是我订下的太子妃，即使陛下忘了，我自是记得。”
　　话音落下，面具终於从明真的脸上剥落，怒意毫无保留的在这位冷峻严厉的帝王身上爆发。
　　
　　===================
　　
　　头昏脑胀，不知道打错了字没……
　　下一章估计是两人的初H……




当归之日且当归（美强生子）12

　　第十二章
　　
　　
　　
　　一掌拍在桌上，掌中无意间贯上气力，坚实厚重的近三丈长的书桌被震得木裂的刺响，笔架掉落到地上，硕大的笔洗也震得一晃三摇。
　　“朕即九五之位，天下臣服，你一蛮夷太子竟敢口出狂言！放肆！放肆已极！”
　　明真怒容满面，如此大的反应让图凌也一时愣住，随即沈下了脸，声音也恢复了往日的阴冷不悦：“你不愿意？”
　　“你要是愿意给朕暖床，朕倒可以考虑将你纳入後宫！”
　　图凌一把掐住了明真的下颚，“你再说一遍。”
　　“放肆！”
　　明真一掌挥去，正打在图凌的手背之上，脆响之声回荡在寝宫里格外刺耳。明真本能的去看图凌，只那一瞬，在这年轻的帝王心底隐隐生出畏惧。紧接著，明真的眼前一阵天旋地转，肩膀被死死地压在桌上，腰正硌在书桌的边角。明真提气想要挣开，无奈丹田之处被人用指点压，方一吸气那尖锐的疼痛就让他喘不上气来。
　　
　　
　　图凌喜欢看著他拼命忍耐的样子，即使这样疼痛也死死地压著装作若无其事，白皙的脖颈上青筋毕露，下颚高高昂起，眉宇间露著上位者的矜傲。
　　“明真，我真恨不得撕了你这张嘴。早上便想这麽做。”
　　抓著书桌边角的手微微一颤，但很快，明真重新扬起斗志，冷淡又不屑地望向图凌。
　　“你这样看著我，我竟觉得开心。”
　　图凌正流连在温润唇上的手一顿，略带著无奈苦涩的声音让明真也不禁诧异，看去时，那褐色的眸子婉转低垂，温柔怜惜：“你至少还看著我。”
　　低低地声音令人浑身一震，明真惊慌望去时，图凌却已敛了方才的神色：“你这张嘴生得好看，撕了，是不是有点可惜？”
　　说罢覆唇下去，两唇相触时图凌立刻用牙齿咬住那两瓣薄唇，齿尖粗鲁地撕咬著所及之处，血腥之气很快在唇齿间散开。
　　“张嘴！”
　　下颚被掐住，明真不得不张开嘴，接受著更猛烈的侵略。
　　这一个吻，带著许多年的忍耐一路而进。相贴相靠时才明白什麽叫欲罢不能，躲闪的舌终於被擒住，图凌压著明真的胸口探到更深，狠狠纠缠。习惯了掌握的图凌已经沈浸在这样的失控中，掐著下颚的手渐渐松开，托向明真的脑後，只想贴得更近。
　　
　　
　　“唔！”
　　图凌捂著满口的鲜血连退几步，明真也扶著桌子站起来，袖口擦了擦嘴边的血，斥道：“你这蛮子！”
　　“好极！好极！”
　　图凌吐了口血水，咬字含糊著却连称几声“好极”，不怒反笑，那笑声将明真的耳膜震得嗡嗡作响：“看什麽？你的那些侍卫们躲不过我三招，你还指望著他们来救驾麽？”
　　
　　=================
　　
　　连日降温大雪，我中招了……高烧+咳嗽……泪奔




当归之日且当归（美强生子）13

　　第十三章
　　
　　
　　明真侧耳去听时，果然，这样大的动静下外殿竟然一丝动静也没有，那黑沈沈的眸子里的情绪坠得愈发厉害。苍白唇上的血迹显得鲜血愈红，明真不是没有畏惧的，但却努力地高昂起头，毫不示弱地盯著眼前的图凌。
　　“图凌，你需要欺人太甚！”
　　“我不欺你，我要你，明真。”
　　突然压低的话语在耳边沈沈想起，明真浑身一震，身体却已经落入图凌的怀抱，腰被从後圈住。图凌也不知何时解了发髻，红色的长发在肩头随意垂下，及腰之长，冶W不可方物。他将身体紧紧地贴紧，下体甚至顶在明真的臀上，即使隔著衣物也让前面的人惊慌不安。
　　那明显的触感让明真头皮一阵发麻，脸上时红时白，奋力地挣扎想要摆脱，却无奈圈住自己的怀抱竟像铁箍一样让人喘不过气来。看著明真状似羞怒地吸了口气，图凌坏心地突然凑上去一口咬出了那圆润小巧的耳垂，舌尖一卷，齿尖一扯，那上面顿时一道清晰暧昧的齿印。
　　湿濡陌生的感觉让明真心口莫名一颤，愤怒地转过头回瞪图凌，却不想这红著耳朵的模样看在图凌的眼里，却是格外有趣。
　　又顶了顶下体，突然道：“明真，我真的怕哪一天会忍耐不住，血洗了你的景兰宫。”
　　明真的眼一下瞪得滚圆，图凌却已将细碎的吻落下，利落地撕扯开锦袍，露出最里面的白色亵衣。
　　“两国相安十年无事，图凌，你想挑起战端麽？！你…住手！图凌！”
　　“战端？”
　　图凌停了手上的动作，抬起头，失笑言道：“我若真的不计後果，这世间便早没有了叫做‘景兰’的这个女人。我说过，我不会强迫你做我的王妃，我想要的是你心甘情愿随我到大凉去。不然，几年之前看著你和你的兰爱妃行房时，我就已经将你掳去大凉。”
　　说罢，用腰带将明真的双手束在头顶，扯了亵裤，一手抚上那垂在密林中的柔软分身。图凌的手掌不若女子细软，虎口上的厚茧摩擦著娇嫩的分身，每一次捋动都像是痛快的折磨。分身很快就抬起头来，上面分泌出晶莹的体液，图凌用掌心一带，捋动更加顺畅。
　　“啊……唔！”
　　男人总是逃不过身体的本能，本就尝过情欲的明真很快无法自已，沈迷在从未有过的愉悦中。分身涨得通红，明真猛地绷紧了身体，眼看著就要达到高潮，压抑了许久的呻吟声也情不自禁的流泻出来，分身却被狠狠一掐。
　　力气好像一下从身体全部抽出，明真重重地弹回桌面，图凌却不给他喘息的机会。捋动继续，萎靡了的分身很快重新涨大起来，这一次，却又在最紧要的关头被人生生地卡住无法发泄。
　　“图…凌！”
　　
　　======================
　　
　　单位的联欢会上表演了个小品，大成功哈哈~




当归之日且当归（美强生子）14

　　第十四章
　　
　　
　　面对怒吼，图凌置若罔闻，低头对著明真的唇亲了亲，又将亵衣扯了开。这时，一块犹带著体温的碧玉也掉落了出来。图凌眼疾手快夺在手中，甫一看，嘴角便勾起笑意来。那碧玉是两人初见时图凌留下的信物，当年还是年少时，却不想明真竟一直贴身携带。
　　“原来你一直戴在身上。既如此…我便放过你罢。”
　　手指松开，手中贲张坚硬的分身抽搐著射出，浓稠的白色浊液沾到掌心、指缝到处都是。
　　“这麽浓，难道没有招人侍寝？”图凌舔了舔指尖的浓液，又将身体挤进明真的两腿之间。明真也不示弱，深吸了几口气平复方才高潮的脱力，略一停顿，右腿却猛然踢向图凌的下体，速度之快令人瞠目咋舌。刹那之间，分毫之处，明真的脚竟被图凌稳稳抓在掌中。
　　“对你，真是片刻大意不得。”
　　说罢，图凌一手将明真的腿折在胸前，一手褪下自己的裤子，露出早已硬挺的男根。男根上青筋毕露，深红的颜色狰狞恐怖，与那张脸半点不符。男根抵在双股後庭处，图凌将掌中的浊液抹在上面，握在根处拍打了几下结实的臀肉。
　　
　　明真脸色惨白，却不愿失了身份大喊大叫，只用杀人一般的眼神死死瞪著图凌。那脆弱的地方被突然侵袭，从未有过的撕裂的疼痛像是要把他碾成碎末，丹田处的气息本能地上冲自保却让他更加痛苦，炸裂一样的感觉让明真全身痉挛，双目微凸，几次想要痛叫却都哑在喉咙里，生生地断掉。苍白的唇被咬破，鲜血顺著嘴角流下，分明已经痛得牙齿都战栗不止，却只听得到几声低哑的闷哼。窄小的後庭血肉模糊，血腥之气弥漫了整个寝殿，括约肌依旧死死绞住入侵者，一寸寸顶入，痛楚一点点散开。
　　“放松点，明真…唔……”
　　冷汗从图凌额上滴下，男根被绞得不好受，看著明真忍痛的样子又心疼又忍不住想要得到更多。狠下心，猛地一挺腰，硕大的男根整根没入。
　　
　　“啊唔……”
　　
　　剧痛让明真上身拱起，汗湿的额发、鬓发贴在脸上，一声声倒抽著冷气。图凌俯下身在那唇上落下许多个细碎的吻，两手托在明真的臀上，双腿用力，竟将明真悬空抱起。
　　“我们去床上。”
　　图凌拿了枕头垫在明真的腰下，那因为悬空抱起而更加深入的男根犹埋在里面，温热的肠壁紧紧吸附，忍不住抽动，而每一次抽动都带著紧窒的快感，令人欲罢不能。
　　“再忍忍，很快就不痛了……”
　　“嘶…忍？”明真将喉间涌上的血吞了回去，冷笑道：“朕受此大辱，不忍奈何？我武功不是你的对手，无从反抗；又要顾及大国颜面更不能以此治你的死罪。我自然要忍，忍到总有一天让你也尝尝这样的痛苦！”
　　倔强的他依旧高昂著头颅，眼里有辱没有屈。
　　图凌顿了许久，突然默默长叹一声，略带著孤寂哀愁：“皇宫就像口枯井，掉进去就再也爬不出来。明真，这些年…你可寂寞？”
　　
　　=================
　　
　　此等诛心之言字字戳中明真的弱点，明真如何还逃得过……




当归之日且当归（美强生子）15

　　第十五章
　　
　　
　　那日之後的事情，明真已记不太清。图凌的那一声问，让他瞬间失了言语，失了保护自己的铠甲。身体上的疼痛渐渐变得轻微不可察，只有心口，像是被剖走了血淋淋的一大块，痛得控制不住眼泪。醒来时，枕头上还有一大块湿漉漉的印迹，明真瞠目结舌的盯了半晌，却也只能慢慢红了脸。
　　上一次哭还是儿时淘气险些害得父皇流产因而被母後吊起来狠打了一顿，这一次，却是当著那个人的面，因为那个人的一句话，哭得如此惨烈如此丢人。只要这样稍稍想起，明真便恨不得将自己埋进地里，再也不用出来见人。
　　
　　
　　江氏株连一案终得解决，顾及了手足，也让理县几千条无辜性命得以安息。明真因此赢得了民心，又将清流百年基业连根拔起，震慑天下。朝堂上两股势力陡然间被彻底荡平了一方，相互制约的另一方突然失了阻力，竟也悄悄了偃旗息鼓，按兵不动。对於这突然收敛的亦政，明真本欲甩手扔给掌管兵权的明念去伤脑筋。亦政乃前丞相亦然亲叔，忠诚不疑，几十年沙场征战也算是一员虎将，偏偏手伸得太长，并不满足於现状。
　　“卧榻之侧岂容他人安睡！”
　　明真曾咬牙切齿的撕烂亦政讨要军饷的奏折，这样的话脱口而出时，侍立在侧的平安也只得战战兢兢的避开帝王怒火。做太子十几年，帝王心术早已谙熟於心，本欲借秦王之手除之，奈何此时的明念称病装瞎跟著太傅去了千里之外，哪里还顾得上他这个独坐朝堂的皇帝兄弟。
　　想起明念与太傅的一路坎坷，前夜的那一声问似乎又在明真的耳边响起。其实不是不羡慕明念，执念深情只为一人，终是如愿以偿；对於抛下自己的父皇母後，恨意下也多是苦闷的羡慕，一世一双人，无论何时身边总有一个人可以紧紧依靠。
　　
　　
　　寝宫纱幔轻垂，前方看不真切，却空无一人寂寥无声。
　　苦笑一声，明真忙收起脸上的失落，提高了声音：“平安！平安！”
　　“在！在！”
　　平安一溜儿小跑进来，却见明真已下了床来，单衣赤脚。忙拎了靴服侍明真穿上，“陛下，这才刚开春，天气凉著呢。”
　　“行了，明日恢复早朝，让六部拿条陈来议。现在几时了？”
　　“刚过巳时。”
　　“嗯，去景兰宫。”
　　
　　
　　皇帝摆驾景兰宫，早有了内侍先去通报，待明真走到景兰宫，兰妃已领著一干宫女在门口接驾。
　　“爱妃，怎出来吹风？”
　　明真快走几步一把扶住托著肚子蹒跚下拜的兰妃，兰妃抬头盈盈一笑，道：“礼不可废。”
　　“身子要紧，何必在意这些虚礼。走，进去坐。”
　　皇帝扶著妃子进去，内侍宫女都守在了外殿，只有平安随侍在旁。
　　“近来身子可好？皇儿有闹你麽？”
　　“臣妾一切安好，太医每日过来问诊，陛下赐给的补品日日都有喝，不用担心。”
　　“那就好，”看著兰妃日渐圆润的身子，明真的眼底浮出柔柔的暖意：“还有两个月便要临盆，万事小心。”
　　
　　===================
　　
　　猜後续，猜中有奖=_=




当归之日且当归（美强生子）16

　　第十六章
　　
　　
　　看著兰妃眼中那单纯的疑惑，明真不禁心里一紧。这一如初见时的纯净，历後宫数载而未变，令人喜爱又让人担心。喜爱她清澈的目光，一望便知深浅，安心温暖。看著这样温暖的眼神，不用担心突如其来的暗箭，更不用刻刻提防那些深不可测的窥探，而那个人，那双褐色的眼明亮却令人胆寒。
　　当初偶遇，惊鸿一瞥，也只是在心口稍作停留，却不想数月之後竟在秀女中看到她。明真毫不犹豫的将他封妃，宠幸她，让她怀上自己的孩子。可是，她依旧是那样单纯，不明白宫中的险恶，不能自保，又如何保护得了肚中的孩子。
　　
　　
　　握著一起的手紧了紧，明真问道：“爱妃，待产这些日子搬到朕的寝宫如何？”
　　“陛下何出此言？”兰妃惊诧相望，道：“陛下的寝宫任何人不能过夜，虽然臣妾出身低微才学浅陋，但这点规矩臣妾还是懂的。如果陛下是担心宫人们服侍不好那就真是太错怪他们了，他们都很上心，把臣妾照顾的很好。陛下，臣妾都胖了许多了呢。”
　　兰妃将明真的手放在自己的胳膊上，夸张的甩了甩胳膊上的肉，像是在说“你看我没说错吧”，又调皮的眨了眨眼。
　　“爱妃想到哪里去了，朕只是想日日见到爱妃，亲眼看到朕的长子出生。这是朕的第一个孩子，朕会封他做太子，将来还会把明氏的江山交给他。”
　　“说不定是个女孩儿呢。”
　　听著皇帝一口一个“朕的孩子”，兰妃火烧一样红了脸，羞怯地嘟囔声，细小的几乎听不见。明真却哈哈一笑，捏了捏兰妃圆鼓鼓的脸颊，道：“朕乃天命之子，朕说了是儿子便是儿子。既如此，爱妃便是答应了？”
　　“陛下恩宠臣妾本不该拒，可是……”
　　“爱妃……”
　　看著眼前这个为君为夫的男人只当著自己才露出的撒娇一般的表情，景兰心口涌过一阵甜蜜，点了点头，“臣妾遵旨。只不过怕给陛下落下沈恋後宫，误事误国的口实。”
　　“朕倒要看看谁敢这样说！”明真不屑冷哼，转而又似担忧地放缓下声音，说道：“朕倒是担心此举会让爱妃蒙上善妒专宠的骂名。”
　　“陛下不怕，臣妾也不怕。”
　　“嗯。”
　　明真浅浅的应了声，一把揽过兰妃，拥在怀里。这个纯净良善的女子，能成为自己的妃子，是自己的福分，更何况上天还赐来一个孩子，让他欣喜异常。他不想把这个丑陋的世界展现在她的面前，他不想告诉她这个宫里有许多人嫉恨她甚至会容不下她。或许让她待在自己的寝宫是最好的办法，即使会因此出现更多流言，但没有什麽比保住性命更加重要。
　　
　　
　　=======================
　　今天干了件头脑发热的事情……哎，我的钱啊T T
　　
　　大家新年快乐，新的一年开开心心，也谢谢大家一路陪我走过来。




当归之日且当归（美强生子）17

　　第十七章
　　
　　
　　兰妃搬入皇帝寝宫的消息很快传遍了宫内宫外，举朝哗然。当夜寝宫外，皇帝陪兰妃点放数十盏孔明灯，直至戌时才携手入殿共眠。一时间，即使是明都的寻常百姓也知道景兰宫的娘娘圣眷昌隆如日中天，请立皇後的折子也雪片一样从各府州衙飞递入京，与此相对地，指斥兰妃妖孽祸国的朝官也不在少数。
　　看著底下争吵著是废是立而面红耳赤的两个人，明真渐渐不耐，指节弯曲，指尖一下一下敲著扶手。这处在即将发怒边缘的本能动作只有侍立一旁的平安明白，无奈他拼命地朝著两人使著眼色，那两人却完全没有投入到激辩中。
　　“够了！都给朕住口！”
　　明真恨不得将两人当场正法的目光扫过朝堂，“朕的家事何时轮得到你们这些外臣置喙！再罗嗦，朕就把你们送到突蒙去和亲！”
　　此话一出，两个人伏在地上一动不敢动，那最後的一句威胁实在比流放千里之外还有恐怖。
　　
　　
　　突蒙内治不清，因处北方，常年久旱不雨，民不聊生。不久之前先皇暴毙，五子夺嫡，一时大乱。太子失位，一直与太子争夺的皇三子也莫名失踪，最终竟是一直毫不起眼的皇五子夺得帝位。乱治僻壤之地，说不定哪日便身首异处，这些养肥了的京官如今是闻之色变。
　　“突蒙紧邻明氏之北，如今之际绝不可掉以轻心，时刻注意其异动。亦政，你看时候需要分兵北上屯於突蒙一线？”
　　“北部是秦王所辖，臣本不应多嘴，只是陛下问起，臣倒认为无需此举。”
　　亦政详列理由若干，言毕更有一干武将附和。只这满口忠义之言引得明真心内一阵冷笑。无需分兵，其实是不愿分走自己手中的兵权，那虚伪的嘴脸让人恨不得一拳打过去。
　　“陛下，陛下。”
　　平安适时的提醒总算让明真不甘不愿地忍耐下这口气，脸上却装出恍然大悟的表情，“爱卿所言有理，听卿一席言，朕茅塞顿开。”
　　“不敢，不敢，陛下折杀微臣了。”
　　正当二人虚情假意时，一个谁也没有想到的消息在朝堂之上炸开。
　　“我明氏与突蒙素不来往，这皇五子更是闻所未闻，如今竟要亲入明都献表，此事恐怕不简单。”
　　明真打断了群臣的议论，道：“但无论如何，迎接的准备一定要做好，莫要失了大国风范。礼部…童侍郎，这件事就交给你去办，除了任何差池朕唯你是问。”
　　“是，是，微臣一定竭尽所能，”年轻的官吏领受了皇恩，直起身，却问道：“陛下，臣尚有一事还请陛下示下。”
　　“何事？”
　　“大凉王妃几日前便已离京，只是那太子尚留在驿站，并无离去的意思。”
　　
　　====================
　　
　　至今未有人猜中……截止下一章，咳咳，猜中了可以在文中跑龙套哦




当归之日且当归（美强生子）18

　　第十八章
　　
　　
　　竟还不走！
　　听到童侍郎的上奏时，明真心里莫名的乱糟糟一片，也不知是喜是怒。心底刚抱怨了一声，抬头便看见被自己腹诽的那人正倚在御书房门口，似笑非笑地看著自己。
　　心虚得眼皮一跳，端上不悦的神色：“朕的皇宫你倒来去自如。”说罢绕过图凌，进了书房。
　　书房里的七彩镂空虎纹熏炉如莲瓣闭合，青烟，从镂空处缓缓上升。
　　“你怎还不走？”
　　“怎麽，看那姓童的有几分姿色便心动了？”
　　“你、你…一派胡言！”明真斥完却是一僵：“早朝刚过，你怎就知朝堂之事？！”
　　图凌确是一声哂笑，走到明真面前：“为何露出这样戒备的眼神？你在我身边安插了人，我自然也会在你身边安插，那突蒙夺嫡之事明氏图氏也皆有暗中扶持的皇子，只是谁也没有料到竟被默默无闻的皇五子夺了帝位。你我二人身系两国荣辱，何必这样大惊小怪。难道…小真你对我有著别样的期待，方才才会那般失落？”
　　“你……”
　　明真被彻底问住，巧舌在口却哑口无言，分明气急竟怎麽也找不出辩驳之词。看著图凌也微微怔住的表情，明真更加羞恼。更何况，“小真”二字如鲠在喉，铁箍一样卡著脖颈，令人喘不上气来。那一夜，似乎也曾在半梦半醒中听到这样的声音，并不真切，却异常温柔的在耳边一遍又一遍地念著“小真”、“小真”。
　　
　　
　　南方四县水患请奏赈粮免税，简单的一份奏折明真足足盯了几个时辰，仍旧未落下御笔。只是那长时间悬在空中的笔尖慢慢聚拢饱满，朱砂猛地滴下，白纸上晕红一片。
　　明真泄气地将笔一扔，猛灌了几口茶水。
　　“陛下，不如去歇息？”
　　明真没好气地瞪了眼平安，“这才几时，你这奴才是想害得朕落下疲懒误国的骂名麽！”
　　平安低头听斥，甚是惆怅地瞥了眼那几个时辰都没批阅的奏折，“陛下大半年没有临幸後宫了，如今兰妃娘娘无法承恩，不如也让其他娘娘……”
　　“放肆！”
　　明真沈下脸：“你是收了谁的好处这样替她说好话？别以为朕宠你便不知进退，朕要宠幸谁何时轮得到你说话！”
　　正在训斥时，一个宫人跌跌撞撞地跪扑在红木门槛外，脸上惊恐未褪，嘶哑大喊：“陛下！陛下！兰妃娘娘被下了堕胎药早产了！”
　　
　　
　　明真不知道自己是怎麽走到寝宫，两腿直打著颤，使不上力气，好像随时都会向前扑倒。
　　寝宫里黑压压地一片，宫女内侍来回奔跑，太医也都聚在里面。明真跌撞著进去，险些被门槛所绊，踉跄了几步，却甩开平安的搀扶。又往前走了几步，几个时辰前还笑语盈盈对著自己说话的女子竟满头冷汗躺在床上，嘶声力竭地似在叫喊，明真却什麽也听不见了。
　　
　　==================
　　
　　新年好！




当归之日且当归（美强生子）19

　　第十九章
　　
　　
　　
　　“陛下！陛下不能进去啊！”
　　前来阻挡的宫人被明真一把甩开，几步疾走，眼前痛苦挣扎著的兰妃一下将他击溃。这是他深宫中唯一的陪伴，他们曾经依偎在一起数天上的星宿，一起点燃漫布天空的孔明灯，那盏盏灯火缓缓升上天际，渐行渐远却异常温暖。
　　她的声音轻软温柔，一剪明眸秋波暗转，她恪守宫规，不恃不骄，哪怕一点越格的事情也不会去做，也只有在情动时才会发出浅浅的呻吟。明真知道，她爱他，可是自己能给她的却只有宠她怜她。她本无忧虑，是他改变了她一生的轨迹，却无力护她周全。
　　
　　
　　“兰儿……”
　　唤出兰妃的小名儿，这是两人独处时才会叫的名字，如今流转在齿间却苦涩难当。众人纷纷避让，明真握住兰妃的手，竟刺骨冰凉。突来的暖意从手心散开，兰妃终於从痛意中醒来，看见明真时泪已流下。
　　“疼……陛下，好疼啊……”
　　委屈痛苦的声音让在场所有的人不忍相看，明真心头一颤，正捏紧兰妃的手心却听见她一声惨叫。
　　“太医！”
　　一旁侍立的太医赶忙上来切脉，明真则焦躁地在寝殿里来回踱步。太医的面色愈发凝重，明真猛地顿下脚步：“到底如何？”
　　“怕是不妙。兰妃娘娘已经怀胎八月，这‘怨红’是很烈的堕胎药，如今早产，怕是对母子二人伤害极大，凶险异常。”
　　“怨红？”
　　说话间，几个年长的接生宫人已经涌到床前，明真终是被“请”出了寝宫。几个太医垂首立在明真面前，太医院院首面有难色，欲言又止。
　　“有何不可说，嗯？！”
　　“是、是，”院首斟酌著语句，道：“这‘怨红’药性烈，是十八味野物的心口血制成，原本是出自…图氏大凉。”
　　太医院院首的话伴著屋内一阵紧接著一阵的惨叫起伏，明真暗暗握紧了袍袖下的手：“只有图氏有这个药？”
　　“倒也不尽然。因这药对母体甚害，陛下的母後乔皇後曾下令禁售‘怨红’，不过屡禁不止，此药明都应还有人私下售卖。”
　　“下此药，多久後发作？”
　　“两个时辰内必发作。”
　　“平安！速去今日何人到过寝宫，还有，请图氏太子到这里来。”
　　平安领命而去，寝殿内嘶声力竭的叫喊渐渐低弱，端著热水来去的宫人脚步匆忙，明真却站在寝宫外一动不动。正午的太阳向西落下，暮色渐浓，寝殿殿门紧闭依旧，明真仍未动一步。
　　平安带著薄汗一路小跑著过来，朝著明真伏身行礼。
　　“说。”
　　“陛下，今日晨时只有大凉太子来过寝宫。”
　　闻言，明真缓缓将视线从前方盯了几个时辰的殿门处移开，声音里听不出喜怒：“可有请来？”
　　平安重重叩下头去：“大凉太子欲出城门，奴才斗胆传陛下口谕，紧锁四方城门，现已将其扣在京兆尹府衙。”
　　
　　======================
　　
　　休假已过完一半，甚惆怅……




当归之日且当归（美强生子）20

　　第二十章
　　
　　
　　明真接过这个孱弱瘦小的婴孩时，兰妃已经咽下了最後一口气。
　　皇帝的寝宫作为临时的产房，已经遍布了血腥之气，只需吸一口遍觉得通体冰寒，反胃欲呕。明真看著一盆盆血水被端出，就已知道了结局。当他面前跪满了人时，他没有再露出悲恸的表情，而是走到了床边，为景兰合上眼。
　　“追封兰妃为皇後，谥号端仁。全国举哀，鸣锺鼓，黜早朝七日，以示哀荣。朕要亲扶端仁皇後梓宫入乾陵，待朕百年之後，自当追随相伴。”
　　明真看了眼怀中的孩子，接著说道：“这是朕的嫡长子，赐名‘玉林’，册立为太子，国之储君。”
　　
　　
　　其实谁都知道，这个跟猫儿一般大的孩子孱弱得连呼吸都十分困难，或许连这个冬天都熬不过去。但谁也不敢说话，皇帝忍而不发的性子此时看来更加阴沈，好像随时都有可能抓住任何一个错处伺机发作。谁也不愿做这刀口上的替死鬼。
　　岂料第二日朝堂之上，明真刚宣读了这个旨意，便有一人出班奏道：“陛下，微臣不能接下太子册立典仪之事。”
　　年轻的礼部侍郎童朗并不理会皇帝沈下的脸色，继续说道：“微臣知道陛下因失皇後悲痛难当，然则册立太子之事不仅是陛下的家事更是国事，长皇子体弱，满月未及，如何堪当储君大任？还请陛下三思。”
　　朝堂上有片刻的死寂，继而传来皇帝阴寒的声音──
　　“你再说一遍。”
　　“臣以为长皇子不堪储君大任，请陛下三思。”
　　童朗跪伏在地却扬起脖颈，直视高处的皇帝，眼底并无惧色。
　　“好极！好极！”
　　明真连拍两下扶手处，猛地站起身来，下了玉石台阶，走到童朗面前，居高而下视：“你既知是朕的家事还敢口出狂言？小小一三品的侍郎倒管起朕来！圣贤诗书没教过你何谓君臣？！”
　　“以身为谏，不惧生死，这就是圣贤诗书教得臣下的君臣大义。”
　　明真不怒反笑，“端仁皇後梓宫尚未入土为安，朕不杀你。来人，杖之！”
　　说罢，四名侍卫执著刑杖进来，一把将童朗压翻在地。
　　童朗挣扎著要起，脸色惨白，“臣愿死不受辱！”
　　“君叫臣死臣不得不死，朕不让你死你便死不得。要死要活，由朕不由你。行刑！”
　　话音落下，便有侍卫掀了童朗的袍服，露出白色的亵衣亵裤。童朗闭上眼，手却在袍袖下握紧，突然下体一阵凉意，年轻俊秀的脸上露出羞愤惨意。
　　行刑的侍卫对著雪白的臀尖打下，拍打臀肉的闷声在偌大的朝殿里显得格外刺耳，所有人都别过了脸去，不忍相看。不消一会儿，那臀肉已变红变紫，当数到三十仗时，雪白的臀上血肉模糊，直至大腿根上也看不见一处好地儿。 

========================
　　开始上班了，很惆怅很纠结……
　 
　　我很喜欢童朗啊，他会经常出来的，难道这就是传说中的男三号？




当归之日且当归（美强生子）21

　　第二十一章
　　
　　
　　“停。”
　　皇帝一声，行刑的侍卫立刻停下了刑杖。
　　受刑时，看似纤弱的童朗一直倔强著咬住下唇一声不吭，直到现在昏死过去也不曾发出一声惨叫。听著近在耳边的棍棒声，明真发现自己竟对这个从前并没有什麽深刻印象的男子狠不下心来。
　　“散朝吧。”
　　群臣屏息静气鱼贯退出大殿，童朗仍未醒来。明真半蹲下身子以指捏住童朗的下颚，手指收紧，疼痛终於让他慢慢转醒，艰难地睁开眼睛。当看到眼前的皇帝时，惨白的脸上闪过一阵难堪。慌乱地想要去掩住臀，却被明真按住了手。
　　“你是朕的臣子，你还有什麽朕不可以看。”
　　嘴上如此说，却俯身过去极是小心地为童朗将亵裤拉上，白色的亵裤立刻被血染红，绸缎面的料子很快将血色晕开，一望而惊心。明真又替他将袍摆盖上，回头看时竟发现童朗原本并无一丝血色的脸此刻已满面通红。那微微下垂的眼角似有委屈的耷拉著，额发与鬓角被汗水浸湿，看得明真微微一怔。
　　“陛下？”
　　明真清了清嗓子，很快收了方才的神色，板起脸来斥道：“方才连命都不要，现在却知道羞耻了？下次再敢如此，朕绝不轻饶！你们把他扶到偏殿去，平安，叫太医过来看看。”
　　说罢抬脚要走，裤腿却被扯住。童朗仰著头，手拽得紧紧：“微臣有话要说。”
　　明真的脸陡然沈下，枉然平安朝这不怕死的礼部侍郎使了多少颜色，童朗再次坚定地开口──
　　“图氏太子下药一案，微臣有疑点若干要面奏陛下。”
　　童朗一刀便扎进了明真最痛处，平安倒吸了口凉气，心惊胆颤地望了眼皇帝的脸色。明真果然起了怒气，恨不得抬脚朝著童朗的屁股踢上几下，强自忍耐了片刻才抑下怒火：“京兆尹不曾向朕面奏，大理寺也未曾提过只字片语，你一礼部侍郎倒向朕提出疑点若干？怎麽，仗著童家是乔氏的连襟，大户高门，朕便不敢发作你了？”
　　“微臣是明渊二十二年的一甲第七名。”
　　看著童朗梗直的脖子和一脸的严肃认真，明真被彻底逗乐了，方才的不快一下烟消云散。
　　“行行行，先让太医看看吧。”
　　
　　
　　“素闻图氏太子有胆有谋，用指向如此明显的‘怨红’不像其所为，此为疑点之一；单凭其一人去过寝宫便定罪怕是不妥，何况微臣以为，如果凉太子真要下药绝不会留下这样的破绽，此为疑点之二；之三，臣闻凉太子入深宫无人可阻，可见其足以全身而退，又怎会在出城时被轻易扣下？还请陛下三思。”
　　童朗话音刚落，几日不见的图凌正被几个侍卫看管著走进来。偏殿虽是供外臣休憩的地方，但没有皇帝的恩宠无人可以擅自使用，图凌一眼便看见趴在踏上的童朗，褐色的眸子阴森沈静，晦暗不明。
　　
　　=======================
　　
　　烦躁




当归之日且当归（美强生子）22

　　第二十二章
　　
　　
　　“都退下。”
　　眼前的男子依旧一头张扬的红发，凌厉的视线让明真强自压抑的怒气重新冲破了关口，看向图凌时，眼里有了几分冷漠。
　　“方才童侍郎为你求情，也向朕提了几个疑点，朕现在问你，这件事是不是你做的？”
　　“他凭什麽为我求情？”
　　图凌嗤笑，瞥向童朗的眼神也毫不掩饰的带上了不屑。
　　“图凌！你害死朕的皇後，太子也险遭不测，如今你还敢口出狂言？若不是念在你乃一国太子，朕便要立刻将你推出午门！”
　　“你认定了是我？”
　　“只有你进出过寝宫；朕几番催促你离开你不走，那日却急不可待的想要出城，不是急於脱身是什麽？曾经你当真朕的面不止一次说过对皇後的杀意，除了你，还有谁会恨到对一个弱女子下手！”
　　“原来你心里早已认定了是我。”
　　图凌垂下了眼，突来的落寞神情让明真一怔，顿了半晌，问道：“朕现在再问你一次，这件事是不是你做的？”
　　明真有些焦急的看向图凌，他不知道心底那隐隐的企盼是什麽，也不清楚自己纠缠著这样毫无意义的问题是为了什麽。难道眼前这个男人说了一个“不”字，自己便会立刻相信他？
　　这样的想法让他心口猛地一突，急忙敛了心神。
　　只是图凌似乎并不愿为自己辩解，看著这近乎默认的样子，明真失望已极。
　　“陛下，突蒙国主已经到了都城。”
　　平安打破了一室诡异的寂静，塌上的童朗震惊的撑起身体，忙乱地要起身。
　　“嫌棍子还挨得少了麽？”
　　明真也微微变了脸色，却将童朗按下：“竟提早了这麽多日，怕是来者不善。你在这里养伤，哪里也不许去！”
　　“可迎接的典仪臣还要去准备……”
　　“够了。平安，朕要在和泰殿设宴，吩咐下去，宗室和二品以上的朝官立刻进宫来。”
　　明真转身，与图凌擦肩而过，视线却不在上面停留。待脚快要迈出红漆的门槛才停顿下来，“凉太子，你也随朕去，突蒙国主点名要见你。”
　　
　　
　　突蒙与明氏毗邻而居，长达几百公里的边界上从来都不平静。明氏每年耗费在屯兵上的白银便高达上百两，更不论戍边之艰难另兵将苦不堪言。
　　明真不是不曾想吞并了突蒙以绝後患，只是突蒙虽不大却人人皆兵，骁勇善战。後方广阔的沙漠是他们进可攻退可守的天然屏障，更有戎狄在侧虎视眈眈，灭族之恨不过几年正是当时。何况谁也不能保证图氏不会趁火打劫，坐收渔翁之利。
　　这新登基的国主不按常理出牌，却是一个试探的绝佳时机。
　　明真从容的理了理发冠，脸上带上些不著痕迹的浅笑，在众人的山呼万岁中登上高座。




当归之日且当归（美强生子）23

　　第二十三章
　　
　　
　　“突蒙国主与图氏监国太子齐聚我明氏，实乃朕之荣幸。今下备上薄酒一杯，敬二位。”
　　明真端起酒杯，下手分坐左右两侧的突蒙国主与图凌也站起身来回敬。一小杯极烈的老窖被一口倒进肚里，醇香尚留齿边，手中的杯子都已见底。
　　“好，好酒量。”
　　明真扬起笑容，不夸张，却若有若无的隐在嘴角，良善得让人轻易放下戒备，“这是几样简单的小菜，怠慢之处，两位莫要见怪。”
　　“明帝客气。素闻明都菜肴甲天下，御厨掌下‘三绝’代代相传，今日得幸一尝，荣幸之至。”
　　突蒙国主年纪很轻，一张再平凡不过的容貌无法给人留下深刻印象，声音却清冽好听，举止谦和有礼。即便如此，明真一刻也不敢放松，虽含笑似在欣赏歌舞，却小心的将其纳入眼帘之内。
　　酒过三巡，长袖善舞的歌姬拉成了一条直线，演绎著仙女飞天的盛况。两侧相陪的群臣赞叹不断，配著下酒的佳肴，每人都红胀著脸，酒已微醺。这时，突蒙国主突然站起身来，走到对面的图凌面前──
　　“久闻凉太子大名，今日得以一见，果然名不虚传。今备了些薄礼，请一定收下。”
　　图凌站起身来，眼底却有一丝诧异，“我与国主素不相识，唐突收下厚礼，实在不妥。”
　　“不然，不然，”那年轻国主有些急切，“我常听三哥说起太子，三哥得太子助益良多，做弟弟的自然该多谢太子。只是三哥他…下落不明，怕是……”
　　图凌没有错过年轻国主眼底那一闪而过的愤恨，正待再想套些话来却不料眼前的人猛的躬下身去：“我代三哥谢谢太子多年的照顾。”
　　“国主言重了，”图凌忙侧身让开，心里却已了然，安抚道：“三皇子吉人自有天相，目前只是寻不著踪迹，不会有事的。”
　　“多谢。”
　　年轻国主低低的道了声谢，轻飘飘的声音让人抓不著喜怒悲伤。图凌再去看时，他却已经恢复了方才的神色，客气地朝主位上的明真拱手，道：“明帝，我还有样贵重的东西要亲自献给您，以表两国修好之诚意。”
　　“哦？不知是何物？”
　　“东雅极顶的仙芝，千年一株，有生肌再造，起死回生之效。”
　　“国主竟有此物？”饶是处处提防的明真也不禁眼前一亮。
　　东雅高山高而不知几何，高耸入云。半山以下丛林密布，各种野兽出没；半山而上终年积雪，刺骨冰寒。古书上曾言，东雅极顶有仙芝，千年方成，於最极处陡峭峭壁中，集天地精华而生，可遇而不可求。自书成几千年来，无人不极言赞美，却又几乎无人能将其纳为己有。此等仙物，明真早有所闻，却不信其有。少年时曾随口说起，自己那个医毒文武大全的母後却少有的沈下面色，道：“仙芝应天而生，莫要亵渎。通体莹白而微红，可解天下之毒，可医天下待死之人。”
　　
　　==============================
　　
　　应该还有一更……啊啊这是多少年没有发生过的事情了T T
　　
　　昨天真的不是一个好日子，为啥要上QQ，不上就不会被抓到，也就不会被要求三更了啊T T
　　
　　大家元宵快乐T T




当归之日且当归（美强生子）24

　　第二十四章
　　
　　
　　突蒙国主微微颌首，身後的随从立刻捧上一个紫木檀的方形盒子，托到他的面前。双手接过，站到距离明真不远处，极其慎重的将盒盖打开，一阵清雅幽香立刻飘散开来。
　　明真一眼便看见了盒内物事，果然一株灵芝形状，寻常之下却通体莹润洁白，微红淡粉若有若无。
　　果然是东雅仙芝！
　　“明帝，我突蒙愿以此物献给您，以修两国之好。”
　　突蒙国主手托木盒，几步走到明真近前，清香扑鼻而来，而就在那刹那间，突蒙国主猛地抽出短刀扑向明真！极快的速度令人根本无法反应，明真本能的踢翻了桌案，第一刀狠狠地扎在了桌案上。这儒雅的年轻国主此时已红了眼眶，利索地反手将刀抽出，身体则先行一步做出反应，一脚踢到明真的胸口！
　　胸口的剧痛让明真眼前发黑，喘不上气的感觉拉扯著他的神智，隐约觉得杀气已近到眼前，身体却不听使唤。明真暗道不好，腰带却被猛地一扯，翻滚著跌下台阶，紧接著就听见刀口划破衣帛的声音。
　　“凉太子！你、你为何要救他！”
　　突蒙国主的声音窜进明真的耳朵，身体微微一僵，这才意识到自己被护在一个陌生又熟悉的怀抱里。怀抱温暖而霸道，莫名地令人鼻头一酸，明真慌乱地揉了揉眼角。
　　曾也眷恋在被自己唤作“父皇”的怀抱里，可是那个怀抱终究属於另一个男人。而这个从未想过的温暖，竟会在这样的时刻不容分说的将他护在里面。心口的绞痛终於渐渐平静，明真费力的睁开眼，却一眼看见图凌肩上的刀口。黑色瞳仁微微一缩。
　　
　　 “你竟敢伤他！你竟敢伤他！”
　　
　　明真不知何来的怒气，一把掀开图凌的紧紧护著自己的手臂。看去时，那突蒙国主已经被侍卫团团围在中间，眼底却并无惧色，只是盯著图凌肩上的刀上。
　　“给朕抓住他！”
　　“是！”
　　侍卫一拥而上，那突蒙国主周旋其中却丝毫没有落於下风，短刀虽短却可进可退，双方都没有占到便宜。而这时，一旁的图凌却按著肩上的刀伤，缓缓倒下去。
　　“图凌！”
　　身侧的明真眼疾手快将图凌抄住，而缓缓下坠的身体似乎根本用不上力气，此时千钧一般，明真搀扶不住也一同跪坐到了地上。
　　“究竟怎麽了？图凌你……”
　　焦急的声音在看到图凌满头的冷汗而戛然而止，明真惊恐地看向肩头，那指缝间的血赫然已变得黑红浓稠！
　　“毒……太、太医！快传太医！图、图凌，我……”
　　“别吵。”
　　清冷的声音此时已变得嘶哑，图凌艰难地抬眼，却在看到明真煞白的脸色时，浅浅笑开。
　　“能看到你为我这样紧张，突然觉得，死也值得。”
　　“你…还敢胡说！”
　　“有我在，就不用勉强自己。这才是你，小真。”
　　
　　====================
　　
　　两更真是要了我的命哦……




当归之日且当归（美强生子）25

　　第二十五章
　　
　　
　　明真知道，自己像笨蛋一样，被眼前这个男子牵住了鼻子，甚至连弱点也一并送到了他的面前，再无保留。
　　这个人分明害死了自己的爱妃，甚至连未出生的孩子也痛下杀手，如此可恶可恨，恨不得亲手杀了他以慰藉景兰枉死的魂灵。可是，自己竟不能容忍他受伤，哪怕一点伤害，肩头的血一点一点模糊了他的手掌，更一刀一刀凌迟著自己的心口。而那个站在他面前，护住他的怀抱，更是一下击垮了他。
　　这个男人，永远都知道从哪里下手能最快最准地切中自己心窝最柔软的地方。
　　小真？
　　已经多久没有人这样亲昵的称呼过他，这是那个男人专属的称谓，夜半的时刻，也是这样亲昵而温柔的一声一声唤著他的名字。让他觉得不再孤单。
　　
　　明真知道自己丢脸极了，眼里涌出许多水汽，凝聚在一起，根本无法忍住。而当他站起身时，大殿里有了刹那的寂静，被团团围住身上挂了彩的突蒙国主却在怔忡後仰头大笑。
　　“有何可笑？”明真沈下脸，即使红了眼眶，巍巍王者，噤声莫敢言者。
　　“笑你也有今日！你可知这刀刃上是何毒？‘死断’，身体一点一点腐烂，直到支离破碎，三日之後必死的‘’死断‘！”
　　袍袖下的手猛地一颤，明真强自镇定的偏头去看，却在看见肩头隐隐露出的白骨时丹田大震，喉头一甜，竟涌出血来。浓血被强行咽下，血丝却顺著嘴角流出。这一番景象又引得突蒙国主快意大笑。
　　“明真小儿！天虽亡我，却也让你生不如死，何其快哉！凉太子，牵累了你，我蒙因来世再报。谁让这个卑鄙无耻的小儿爱上的是你，你死，他定比活著还痛苦哈哈！这也算我为三哥报了仇。”
　　突蒙国主的话混混沌沌地在明真脑里翻滚，甚至听不明白他说的话，心口却一下跳得又急又快。
　　“凉太子支持的虽是太子，对三哥也多有照顾。而你！支持的三哥，却见三哥夺位不成而痛下杀手！你这个残暴不仁的禽兽，今日即便我无法让你为三哥陪葬，也绝不会让你好过！”
　　说罢，一把抓住一直被他死死抱住的木盒中的仙芝，“想要这个？”
　　“我根本没有对三皇子下过任何杀令，你……”
　　明真急切地想要解释，而当他看到仙芝时眼里陡然放出的光彩却在突蒙国主意欲捏碎仙芝同归於尽时消失殆尽。
　　
　　“朕要的东西没有人可以抢走！”
　　
　　双眸里陡然放出的狠戾令所有人心惊，像是迸发出全身所有的力量，明真竟瞬间移到那突蒙国主的身後，一刀插进根本没有反应的突蒙国主的心窝！
　　亲手杀死他国之主，这根本不应该发生的惊天骇人之举，却没有引来任何的声音。在众人惊恐畏惧的目光下，明真却小心翼翼的捧著带血的仙芝，一步一步走向半跪在地上的图凌。
　　
　　======================
　　
　　其实等看到後面的剧情，大家就会发现，这样敢爱敢恨的明真其实真的很可爱= =




当归之日且当归（美强生子）26

　　第二十六章
　　
　　
　　有了仙芝，便可确保性命无虞。可即便如此，明真仍揪著心，紧张的看著御榻旁正给图凌诊视的太医。
　　“如何？”
　　“这……”
　　太医院院首抹了抹额上的汗，小心斟酌著回禀的措词。尽管待在这皇宫数十年看惯了诡谲莫测，却怎麽也猜不透眼前这喜怒无常的年轻帝王的心思。不久之前皇後难产而亡时，分明还恨不得杀之而後快，可如今……
　　方才只听说前殿大乱，有逆贼行刺，太医院所有人急忙奔至和泰殿却意外的看见他们的帝王冲冠一怒，手刃他国之主，只为如今躺在御塌上的图氏太子。就连方才宫人想要过来搀扶也被一把推开，硬生生地将其抱在怀里，放在这端仁皇後薨後就再也没有踏足的寝宫御榻上。
　　院首恭敬的行了礼，道：“确是‘死断’不错，毒性凶恶，疼痛难忍。凉太子内力深厚，性命暂时无碍，待臣等用仙芝配好解药，服下便可解毒。”
　　“多久可成解药？”
　　“一日便可。”
　　“还需一日……”
　　亲耳听到太医的话明真这才稍稍放下些心来，只是看到痛得昏迷过去的图凌，刚刚放下的心再一次提起。从未见过他这样脆弱，满头满身的冷汗似乎要将他全身浸透，就连昏迷中也紧蹙著眉。不知道“疼痛难忍”是怎样的疼痛，但肩头处的伤口不仅撕裂了皮肉，更可见肉下的白骨，寒意逼人。
　　“伤口为何还在扩大？”
　　“陛下，虽封了凉太子的周身要穴，但也只能暂缓毒性，毒性流走的慢一些。”
　　“那可会伤及筋脉？”
　　“凉太子万幸，刀伤距筋脉不过分毫，臣等定会在在天明之前将解药配好以防毒性蔓延至筋脉。”
　　“好。”
　　众人皆退下，平安也只守在门外。夜色渐渐沈下，掌灯的宫人进来点过一次灯，之後便连晚膳也不让送来。
　　
　　图凌醒来的时候，天还未亮，只烛火在空荡荡的寝宫发著光亮。习惯性的侧身，鼻尖却意外地碰触到柔软的物事。因为隔著太近，图凌定了好一会儿神才看清自己身侧的竟是明真，连满是血渍的衣袍都没有换下，此时像个孩子一样蜷缩著身体，睡得香甜。
　　“小真，谁也不能从我的手里抢走你。”
　　说罢，小心地伸长了脖颈，鼻尖再次相抵。这时的图凌才真正如同个二十未及的大孩子，卸下了裹在脸上厚重的面具，开心灿烂地笑开。笑意弥漫在他的眼角、嘴角，连眉梢也似乎弯弯翘起。鼻尖凑在一起，这似乎给他带来了莫大的乐趣，舍不得离开，便屏住呼吸不停地用鼻尖磨蹭，青丝与红发在枕上交错，倒像是结发夫妻黎明时总爱玩的一些逗趣。
　　
　　==================
　　
　　刚开始上班就忙，我不活了T T




当归之日且当归（美强生子）27

　　第二十七章
　　
　　
　　鼻尖的麻痒温热搅了明真的好梦，嘟囔著睁眼，眼前却是晶莹闪烁的褐色瞳眸。
　　“你……”
　　“方才在做什麽好梦？梦里都在笑。”
　　图凌抢了明真的话头，自然的发问，自然得就好像夫妻初醒时唠著家常。明真瞪了眼，紧闭著唇，并不打算把刚刚的美梦丢脸的说出来。
　　因为方才的梦里，他竟梦见两人骑著骏马飞奔在广阔草原，真实得连草的青绿都清晰的印在脑海里。
　　明真不说，图凌也不再问，只是笑意盈盈地看著他脸上的那抹微红。视线继而往下，落在唇上，心下一动。不及想，身体却已经先行一步，柔软的触感让人舍不得离开，含著上瓣唇，又辗转磨蹭著下瓣唇。舌还在齿外流连，下腹却火一样窜上热度，炙热硬挺的物事让图凌自己也无奈苦笑，身体微动，男根便不小心蹭到了明真的大腿上。
　　只那微微僵硬的片刻，满具侵略性的舌便长驱直入，将火势蔓延开来。
　　“唔！……滚开！”
　　明真慌乱著推开，这一次轻易的拉开两人的距离，手忙脚乱著下了床，赤脚站在青砖上却不自知。斥责的话滚到舌边，但一眼看见肩头厚厚白纱下漫出的血红。
　　“呃…我去给你倒水。”
　　“好。”
　　看著他逃一样奔去案桌，抄起茶壶倒了满满一杯，又猛地倒进自己的肚里，图凌终於忍不住轻笑出声。清亮的嗓音带著些疲惫，闷笑声传进明真的耳朵，这才发现倒水的人将茶水倒进了自己的肚里。羞恼地狠狠瞪去，却不知这一瞪对於床上的伤者带著怎样的风情，嘴角笑意凝滞，下腹的热火却急切地想要喷涌而出。
　　“禽兽！伤得这样重也能有感觉？！”
　　“小真冲冠一怒为我，如今小真在我面前，我非圣人，如何把持得住？”
　　“你！”
　　明真自知说不过，恨得磨牙却得暗自忍耐一拳挥过去的冲动。深吸了气，重新倒了杯，刚把茶壶放下，却看见案桌脚似有东西在那儿。
　　“小真？小真？”
　　图凌看著明真若有所思的样子问了几声却没有回答，顾不上牵动肩头的疼痛提高了声音又喊了一声，这才看见明真猛地一顿。
　　“嗯，来了。”
　　对於明真悄悄将手心往袍袖里拢的动作，图凌垂了眼睑，当做不知。
　　“天明太医就会将解药配出来，你好好休息。朕…去去就来。”
　　
　　
　　明真急急忙忙地出了寝宫，却与来人一头撞上。
　　“陛下！”来人惊呼一声，忙扯了袍摆跪下。
　　“童朗？来得正好，快随朕去书房。”
　　说罢抓了童朗的手腕就往书房而去，火急火燎著让童朗几次踩在自己的袍摆上几欲摔倒。
　　
　　=============================
　　
　　很多很烦的事情，哎……




当归之日且当归（美强年下）28

　　第二十八章
　　
　　
　　童朗踉跄著跟在後面，屁股上的伤口每走一步都痛得他扭曲著脸，偏生明真的步子越走越急，手腕上的劲道霸道得不容置疑。悄悄把视线投在握住自己的手上，不经意间反手与之相握。
　　明真并未察觉，进了书房急急反扣了门，并未燃烛的书房独留下一君一臣，浮白的窗栏透进一丝光亮，正落在明真的侧颜。童朗从未在那张脸上见过的慌乱竟清晰地显示在上面，几番想要开口，终究忍耐下去，直到明真伸出一直紧握著拳头的左手，缓缓张开五指。
　　掌心一粒毫不起眼的衣纽，带著汗湿热意。
　　“这是……”
　　童朗认得这是内侍衣服上的衣纽，却不明白眼前的人为何露出这样的表情，迟疑著开口，则被明真截了话去：“这是方才在寝宫发现的，就在放茶杯的案桌脚边。那日之後便再也没有人进入朕的寝宫。”
　　童朗只觉得眼皮猛地一跳，耳边又听见带著些急切的声音：“发现的时候，上面有细小的粉末…朕闻得出。”
　　不是不时药理，更不是没有对药毒没有天赋，只是他是未来的帝王，他不屑从习。他有令他的母後都惊服的嗅觉，儿时也曾趴在母後的肩头，闻著空气中混杂著的淡淡药香，遍数几十味珍奇草药。
　　“朕闻得出…‘怨红’。”
　　明真不知道心底那个隐隐的期待是什麽，是期待终有证据找到毒杀景兰的真凶，还是可以……
　　“查。从里到外地给朕仔细查，不管是谁。朕要知道是谁少了这个衣纽。”
　　“是！”
　　童朗看了眼站在自己面前的帝王，深深地躬下身去。
　　
　　
　　天明的时候，解药按时送来，白玉一样晶莹剔透的药丸，散发著淡淡的香气。
　　“凉太子服下了没有？”
　　“回禀陛下，凉太子殿下方才起了高烧，昏睡不醒，解药怎麽也喂不下去。”
　　“把解药给朕。”
　　明真独自进了寝宫，床榻上的男子面色退了苍白却布上潮红，身上压了几层锦被但仍蜷缩著身体。
　　“方才还生龙活虎，现在就这副死样子。”
　　明真端了水，坐到床沿，恶狠狠地骂道：“快起来，难道还妄想朕来喂你？”
　　床上的人仍旧没有动静，明真盯了许久，脸上却不期然地起了红晕，轻咳几声，将解药放入图凌的嘴里，自己却含了口茶水在嘴里。
　　俯下身，落下唇。
　　温水漫过牙齿，流转在唇舌间，辗转在暧昧情动的那个片刻。
　　确认了解药终於送入图凌的喉中，来不及逃开，明真被按住了後脑，加深了这个起於暧昧的吻。
　　“你…唔！”
　　“小真这次给我的，是惊喜。”
　　本应昏睡的男子睁开了眼，拉开了些许距离，银丝却牵扯在两人之间。翻身将明真压下，顾不上伤口的剧痛，心底翻涌上的也绝不是“惊喜”二字可以言述。
　　
　　=====================
　　
　　突发奇想，在新浪注册了个微博。本想注册名字：川白，显示被占用，於是又想注册：乔小川，依旧显示被占用，顿时只能感慨中国人真多真齐全
　　
　　而且做了件更宓氖虑椋注册成功用户名：乔小川白
　　
　　咳咳，大家可以搜索这个名字，就可以找到俺了




当归之日且当归（美强年下）29

　　第二十九章
　　
　　
　　明真不知道自己为何会纵容事情发展到这样进退两难的地步。
　　下体被温热的口腔内壁包裹，最敏感脆弱的地方被柔软的舌来回挑逗，快感一波一波袭来，连腿根处都微微战栗著使不上力气。而嘴里，也被强迫著含了他的男根，顶在喉咙里，麝香之气冲击著五官六感，昏昏沈沈著辨不清眼前物事，耳朵里却清晰地传来淫靡的水渍声。
　　“唔！”
　　一根冰凉的手指探进明真的双股间，异物入侵的刺痛让他猛地一颤，身体本能地向後缩去，命根子竟被威胁似的一咬，又痛又舒爽的感觉让他立刻僵住了身体，而就在这时，两根手指齐头并进的进入了温湿的内壁。
　　“唔啊啊……啊！放、放开！”
　　好不容易得了空隙，抗议的话刚刚说出口，图凌便一个挺身，再次将男根深深插入明真的嘴里。
　　而本是并拢的两指缓缓分开，撑开紧窒的甬道，指尖不时地搔刮著，弯曲了指节向上顶弄，每一次都像是抽去了明真所有的气力，闷哼呻吟渐渐止不住，图凌在一个吞吐後猛地向外一吸，眼前高大结实的身体顿时僵硬如铁，热流直冲喉管。
　　“又浓又多，小真很久没做了？”
　　“……关…你何事……唔！”
　　短暂的失神被後穴的疼痛给拉回，这样从未有过的畅快让明真不自觉地沈溺其中，提不起力气，就连声音也没了平日里的气势，绵软而带著深浓情欲，低沈嘶哑。
　　嘴里的浓液被一点点推进後穴，舌尖舔舐著穴口褶皱，酥麻侵袭上每一寸肌肤。忍不住摆起腰臀，臀肉却被抓住。疑惑迷茫的向後看去，对上图凌带著笑意的脸。
　　
　　“小真，为我生个孩子吧。”
　　
　　带著浅笑的男子这样说道，明真却被这句话震得眼前白花花一片，再反应过来时已被按压著坐在图凌的腹上，那硕大硬挺的男根长驱直入埋入他的体内。
　　“啊啊……你个混蛋！”
　　怒目所及之处，裹满肩头的白纱早已被血色染红，而平躺在床上的男子竟如不知不觉一般，毫不在意。
　　“你这不知死活的蛮夷！你既不在意，我又何必！”
　　说罢，两手撑在图凌的腹侧，腰间用力，男根在窄小的後穴里进出，每一次吞吐都将内壁撑到极限，带著难以言喻的钝痛却又无法停歇。被充满的快感连带著摩擦而起的麻痒像是无法填满的沟壑，情不自禁的开始扭摆，不知想要逃离，还是想要含得更深。
　　情动之时，後穴已开始分泌肠液，有了肠液的润滑，男根进出得愈发顺畅。
　　图凌便这样自下而上地看著明真，心口竟渐渐地闷痛得喘不过气来。
　　
　　
　　====================
　　
　　广而告之：俺注册了新浪微博，名字是 乔小川白，




当归之日且当归（美强年下）30

　　第三十章
　　
　　
　　直到童朗说完，明真一声未吭。蹙著眉静听，只脸色愈发暗沈。
　　“陛下，”童朗抬眼飞快的看了看明真的脸色又垂下头去，声音里透出犹豫：“这些日微臣皆是暗访并未打草惊蛇，证言凿凿本不该犹疑，只是……”
　　话音断续著停止，静了许久，书房内这才传出一声听不出喜怒的话来──
　　“只是如何？”
　　“只是微臣觉得一切太过顺利，陛下发现沾上药粉的衣纽，微臣找到正巧路过的内侍，就连凉太子当日去城西佛寺也有人亲眼目睹，微臣担心这是有人精心布的局。”
　　“童侍郎，当日铮言呈上三个疑点为凉太子辩解的是你，如今查出谋害端仁皇後的真凶却又怀疑的还是你，你教朕该当如何？”
　　“可是……”
　　“那样微小的一点粉末，除了朕不会再有第二人闻得出，如果真的有人连这个都计算在内设下这样的局中局，那此人，心机之深，手段之狠，朕也不得不心惊胆寒。”
　　“陛下，微臣只就事论事，难道您不觉自从凉太子入京以来事件一件紧接一件，臣虽看不出其中关联，但总令人不安。”
　　“罢了，”明真摆了摆手，“当日你不曾在，那般危机时刻他竟为朕挡刀，为了这一刀，朕便信他。”
　　“陛下！当日若是臣在，臣绝不会落於凉太子之後！”
　　看著眼前的帝王说起当日之事脸上露出的神情，童朗便满肚子的酸气在身体里翻江倒海，一个浪头上来，嘴上的话便没经过大脑一下脱口而出，惊呆了自己，也让明真愣在当地，半天找不出话来。
　　
　　
　　明真出了御书房，守在门外的平安便迎了上来。与往日不同，明真先开了口：“去看看凉太子。”
　　从御书房到寝宫有一段不短的距离，中间经过了三大殿，紧挨著历来由皇後居住的乾宇宫的便是皇帝的寝宫。自从突蒙国主行刺一事後，图凌一直在此养伤。
　　及至寝宫门口，明真突然停下，转过身，道：“平安，何时换了件新袍子？”
　　突然的问话让毫无准备的平安一下愣住，下意识的扯了扯衣服，眼底闪过的惊慌全部落在了明真的眼里。
　　“随朕进来。”
　　
　　
　　东雅极顶的仙芝并非浪得虚名，服下的当日，伤口的溃烂便立刻停止，新肉生长得极快，不消十日，淡粉色的新肌隐隐透著柔和光彩，让一直提心吊胆的明真终於完全的放下心来。只是那日的荒唐一夜，让留在床上大片的血迹多了几分令人耳红心跳的记忆。
　　“可是小真来了？”
　　靠在床头的红发男子清瘦了不少，手持书卷，姿容里多了几分淡雅清新。明真却不答他，径自坐到案桌侧，“平安，今日当著凉太子的面，朕问你几句话。”
　　
　　===========================
　　
　　这年头，小人当道啊……最近心情不好T T




当归之日且当归（美强生子）31

　　第三十一章
　　
　　
　　童朗的话明真并不愿相信。记事起平安便随侍在他的身边，整日的跟在身後，从“太子殿下”一直叫到“陛下”。这十多年的情分远超过了主仆，如今罪证的矛头一下指向了一直陪伴在自己身边的平安，心底却空落落地，没有任何真凶得落的喜悦。
　　“那日进入寝宫的，当真只凉太子一人？”
　　“…是。”
　　“平安，你从不欺瞒於朕，你的话朕从来都不曾怀疑。你再仔细想想，是否只凉太子一人而已？”
　　明真的声音并没有一丝怒意，平安却清楚地知道这里压抑著的浓重失落与失望。嘴唇动了动，终究不可能再将“是”字说出口。
　　看著平安重重地跪伏於地，明真猛地握紧了拳头，半晌，才嘶哑著声音问道：“为何？”
　　“杀父欺母之仇不共戴天。爹娘本分老实，只在两国边境做些小买卖维持生计，那日图氏戍卫光天化日之下杀我爹爹欺侮我娘，这些禽兽本就全部该死！可图氏的昏庸君王却只杖责了他们几板子，说他们是酒後闹事，为那些禽兽开脱！”
　　“十余年前之时，凉王图演以为王後已死而沈溺酒色不问朝政，凉太子也不过几岁，你将恨意算在他的身上不觉太过牵强麽？更何况为了寻仇竟将朕待产的皇後至於死地，你何其残忍！与当年那些戍卫又有何区别！”
　　提及因此亡故的景兰，一股怒气直冲脑门，“如今朕的皇後长眠地下，连二十年华都未尝尽，而朕的孩子一出生就没有娘亲，孱弱得能多活一日都觉得幸运，这样的仇，朕又要如何？”
　　平安不再说话，只是伏在地上，指甲抠进青砖缝隙，弓弯的背脊隐隐战栗。
　　“罢了，罢了，”明真的叹息沈重寂寥，一旁一直冷冷相看的图凌也不禁眉头一动，却听明真说道：“杀妻之仇，害子之恨，还有你随侍朕十年的真心，朕不会要你的性命。朕…不想将仇恨继续。”
　　明真的话不啻一道惊雷，打在平安的身上，更将图凌惊得白了颜色。手不知不觉的抓住了明真的袍袖，紧紧用力的指节没了血色。
　　“凉太子？…图凌？”
　　“…嗯，没事。”图凌慌忙收回了手，再看已不见了方才的失态。
　　平安被侍卫押了下去，明真又召太医细细问了伤势，看著太医为图凌换了伤药後又听宫人将凉太子一日三顿吃了什麽吃了多少、下床走动了几个时辰等等事无巨细的回禀後，一个多时辰已悄无知觉的过去。
　　看著明真认真的模样，图凌不禁失笑：“小真，你是不是太夸张了？”
　　图凌的问话只得到一个白眼，而多少有点被这句问话弄得恼羞成怒的明真也因这句话驱散了些积郁烦闷。
　　
　　=======================
　　
　　这章很关键。哎，线埋得太多太长，我很怕我忘记啊




当归之日且当归（美强生子）32

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第三十二章
　　
　　
　　晚膳被摆进了寝宫，当满当当一桌子各色美味端进来时，内侍循例来问今夜是否要招嫔妃侍寝。这本应是平安每日的事情，如今却看见张陌生的面孔，明真刚刚好了些的心情顿时又沈顿下去。更何况，身侧那两道仿佛要吞人的视线让人头皮发麻，似乎只要他稍稍有些犹豫便要被这凶恶的野兽拆吃入腹，连渣也不会剩下。
　　打发内侍下去，没有了平安，就连布菜这样的寻常小事也变得无法忍耐。明真只夹了几筷子面前的小菜，嚼了几口却只尝出了苦味，索性连筷子也不愿拿起。晚膳的气氛顿时沈闷起来。
　　
　　耳边突然传来椅凳的声响，瞥眼去看时，一只手已伸到自己的面前，碗里多了几块自己爱吃的冬菇。
　　“还在想刚刚那个内侍的事？”
　　“…心里难受，”明真在这个异国太子的面前已无法筑起防备，看著图凌关切担忧的面容便情不自禁的想要将胸中积郁一吐而快：“想起景兰的惨死便恨不得将凶手碎尸万段，当日看著她躺在那里再也醒不过来时，我甚至抑制不住杀人的冲动，哪怕手及之处任何一个。可是我是皇帝。”
　　皇帝是天之子，被赋予生杀予夺的无上权力，所以皇帝没有任性的权利。父亲曾经的话犹在耳边，咒符一样将他紧紧捆住。
　　“平安陪我长大，比父皇与我在一起的时间还要长，要我将他伏法，我…如何下得了手。我不信，他说的我不信，他不是这样心狠手辣之人，若他要寻仇为何不直接朝你下手却要辗转嫁祸？图凌，你说…”
　　图凌顺势握住了紧紧抓著自己的手，安抚的拍了拍，说道：“他在宫中无法外出，他想直接下手没有机会，更何况就他那些下毒的伎俩我又怎会著道？最重要的是，他知道怎样才是对我最大的打击。因为他知道，对於我而言，被你怀疑承受你的不信任才是最大的痛苦。”
　　这近似告白的话，像烧红的铁棍一样直戳在明真的心口，又烫又痛，震惊著瞪圆了眼睛，“他、他如何知道……”
　　“当时你听信了他的话认为我是杀害那个女人的凶手时，你的第一反应是什麽？”
　　“…恨不得杀了你。”
　　“知道是你那个内侍呢？动了杀意没？”
　　“…并没有。”
　　明真怔忡著答完，图凌的嘴角却勾起些许弧度，说道：“你连个内侍都能容下，却不能容下我。你能为他所做一切思考再三，却不信任何人为我的辩解。你待我从来都是不同的，那个叫平安的内侍看在眼里，你却从来不知。”
　　图凌的笑带著无奈的苦涩，刺痛了明真的眼。
　　“对不起，我当初不该疑你。”
　　
　　
　　
　　俺是花花，因为小白被鲜受攻下，所以俺替她发文\(^o^)/~




当归之日且当归（美强生子）33

　　又过了十数日，图凌的伤口已开始结痂，痂内新长的肉万蚁钻心一般，又痒又疼。
　　“别动了，消停一会儿行不行？”
　　明真没好气的握住那只再次意欲抓上伤痂的手，这人孩子气的举动让他很是无奈。偏生被禁锢得动弹不得，腰上横过一只胳膊，腿也被夹在那人两腿中间，不然真恨不得独自一人睡在别宫，也不愿与他同床共枕。
　　“痒。”
　　“在长肉自然是痒，忍忍就过去了。”
　　“已经很多日了……”
　　“那麽深的伤口自然不是一日两日便能好的，这麽大的人了，这点事也忍耐不住？好了，快睡，这都几更天了。”
　　“痒得睡不著，不然小真给我挠挠？”
　　褐色的眸子在黑夜里放著卓然光彩，吸引得让人无法逃离这样的注视。心里默叹了口气，半强迫著落在图凌的肩头。只是这样隔著亵衣的挠痒并不能让人满足，强硬地将明真的手贴上自己的胸口：“快挠挠。”
　　“…………”
　　指尖碰上皮肉的刹那就如同被雷电劈中一般，电流颤抖著袭上脑门，三分羞七分恼。狠下劲儿掐住近在咫尺的乳粒,两指夹击之下狠狠一扭，“嘶”的一声只听倒吸的一口凉气，图凌瞬间白了脸。
　　“你！”
　　“哼！朕不发威，当朕好欺的麽！”
　　即使躺在床上，明真依旧脖颈挺直，下巴高高扬起，下睨的眼角带著俯视天下的傲气威严。图凌微微一怔，继而猛地将他揽进怀里，低头在唇上落下一吻。吻带著微微的清淡，没有躁进，只是唇唇相贴，默默相视。
　　视线焦灼在一起，似乎谁也不愿分开，直到时间久到两人都不约而同地慌乱撇开，直挺挺地陈尸一般各躺在床榻两侧。似乎连呼吸都停止了，过来半晌，小心翼翼的呼吸声才绵长铺开，起伏交错，竟有了十三少年时情窦初开时的羞涩。
　　内侧平放著的各自手臂慢慢移挪，直到碰触到一起，自然紧握。明真咳嗽了一声，翻了身，另一只手轻轻落在肩头，在伤痂旁轻轻挠揉。过了一会儿，挠揉的动作渐渐地开始迟缓，睡意渐渐侵袭，直到那只手停顿在图凌的胸口肩头。
　　这一夜，明真睡得很安稳，甚至梦到了父皇抱著儿时的自己满园子乱跑。可是他却不知道，那一夜，有人将吻落满了他的全身，吻里带著不容质疑的坚决与温柔。
　　
　　
　　第二日的早朝被迫取消，朝臣看著明帝匆匆离开，却不知他们新立的太子突然染上天花。
　　百姓甚至大多数朝臣都相信天花这样可怕的病症是上天降下的惩罚，天花引起的瘟疫足够灭绝整个国家，而得了天花的人就该就地掩埋，以绝後患。
　　当内侍在正上早朝的明真耳边轻声禀告时，无疑又给好不容易恢复了些生气的明真沈重一击。
　　
　　
　　
　　俺是花花，因为小白又被鲜受攻下，所以继续由俺代发，T T




归之日且当归（美强生子）34

　　第三十四章
　　
　　猫儿一样的孱弱，好像只要动一动手指头就能掐断那细小的脖颈。
　　
　　明真只能在远远的地方看上一眼，这个本该尊享一生却打自降世起就活在生死边缘的孩子。孩子的哭声撕心裂肺，不知道是不是血脉的力量真的这样相贯相通，听在明真的耳里犹如被刀刃一点点割著心窝，痛不欲生。孩子本就不堪一击的弱小生命如今更布上了死亡的阴影，那肖似景兰的眉眼揪得明真涌起如潮的愧疚。
　　
　　只恨没有分出多一点的时间抱一抱这个延续自己血脉的孩子。
　　
　　“朕要进去，闪开！”
　　
　　内侍、宫人跪伏一地，畏惧得战栗著身体却依旧不让皇帝向前跨上一步。明真毫不留情的抬脚踢开离得最近的几个，守在不远处的暗卫竟也现了身，将明真围在中间。
　　
　　“陛下！陛下绝不可靠近啊！”
　　
　　“陛下万金之躯，容不得半点闪失啊！”
　　
　　“陛下！”
　　
　　一声一声的苦谏哀求压过来，伴著殿内越来越微弱的哭声，让明真的躁怒一触即发。
　　“小真。”
　　
　　不知何时，一双手覆上了握紧的拳头，轻易地平息了即将喷涌而出的怒火：“我陪你进去。”
　　
　　“是天花，你会被……”
　　
　　手心被捏了捏，明真止了话。终於，在穿戴上特殊的衣物和太医的千叮万嘱後，明真进了内殿，将孩子抱在了怀里。身侧，是红发男子的默默注视。
　　
　　孩子终究没有熬到满月，在发现天花的当晚薨逝。明帝亲赐谥号“明慧太子”，葬於祖陵。
　　是夜，内宫领侍平安於狱中自杀。
　　
　　次日，八百里加急从北关急送明都，突蒙国内惊变。失踪多月的皇三子蒙查突然出现，即国主位，正率举国二十万兵力南下，扬言要为在明都暴亡的五弟杀入明氏，屠城灭国。而西南蛮民也应声而起，与南驻守军发生激战。
　　
　　事情发生得太过突然，一件紧接著一件，朝堂上鸦雀无声，朝臣皆垂首默视朝靴，其中有忧国忧民者，亦有冷眼旁观者。这登基以来最大的危机就这样摆在了明真的面前，而离他丧妻不过一月，离丧子仅仅三日。
　　
　　“目前态势就如方才所言，众位爱卿，对於突蒙蛮民之事有何想法，但说无妨。”
　　静了一会儿，亦政首先出列启奏：“陛下，臣常年与蛮民交战，深知蛮民凶残善战，此事刻不容缓。臣愿领兵前往。”
　　
　　“你想要多少人？”
　　
　　“西营是臣亲手调教出来的，臣愿领西营人马出战。”
　　
　　“西营於四营中人数最多战力最强，而其余三营不过十余万，既要戍卫明都又要北上迎敌，何如？”
　　
　　明真的质问让亦政的脸上青白不定，而此时又有人建议联兵图氏，共御突蒙。
　　
　　“陛下，如今实掌大权的凉太子正在我朝，况且我三国紧邻相依，唇亡齿寒，不如……”
　　
　　“不可！”
　　
　　打断上奏的是礼部侍郎童朗，俊俏的脸绷得紧紧，出班朝著明真一躬身，道：“陛下，联凉之事无疑与虎谋皮，切不可为之！”
　　
　　=================================================================
　　
　　小白果然受啊~~
　　
　　更新她的栏子比更新我的慢好多~~
　　
　　我是代小白更新的小云




当归之日且当归（美强年下）35

　　第三十五章
　　
　　
　　当日突蒙国主刺杀一事已闹得满城风雨举朝皆知，然而群臣皆是三缄其口，默契的避开这敏感的话题。况且皇帝待凉太子日渐亲近，即使谁都知道盘踞明氏西侧的图氏才是这场危机中最难以处理的威胁，但谁也不敢在尚未摸清楚皇帝心思的现在捅破这层窗户纸。
　　只除了这受过廷杖却愈发不怕死的礼部年轻侍郎。
　　果然，童朗的话刚刚说完，上座的明真便蹙了眉，冷冷地抛下句“何以见得”。童朗则不惧，清了清嗓子，道──
　　“当日突蒙内乱，我明氏支持的皇三子突然失踪，皇五子即位。之後又有皇三子为陛下密令所杀的谣言，以致有了刺杀一事。如今突蒙新主已死，皇三子却又突然出现要为其报仇，陛下，您不觉得这些事情巧合得不可思议麽？而向来与突蒙没有什麽往来的蛮民竟也闻风而起，实在令人生疑。臣担心，这背後有人推波助澜，甚至……”
　　“甚至有人暗中谋划？”
　　“是，微臣正是此意。”
　　“够了！”明真当即沈下脸，道：“图氏与我明氏有姻亲之盟，断不可能为之。凉太子已允我明氏借道凉之云川、闵山、F宁、甘洛一线抄至突蒙後方，如此一来，在突蒙大军扑来之前我军必定可以断其後路，令之有去无回。”
　　“可是陛下，借道图氏等於一头钻进了图氏扎的口袋，倘若他要关我几万大军便再无逃脱之可能啊！”
　　“如此危急之关头，此乃唯一之法。朕意已决！亦政！朕便允你领西营人马前去平息蛮民之乱。”
　　“是！”
　　“其余三营除东营之外，南北二营集结西境驻军共计十五万，由骠骑将军甘清统领，借道图氏，断突蒙之後路，一举围之。”
　　
　　
　　“怎麽，心疼了？”
　　风雨欲来的语调足够让人感觉得出说话人的心情绝对称不上好，明真闻言也定下一直来回踱著的步子，“什麽？”
　　“你在我面前来来回回走了几百遍了，就为了跪在外面那个人？”
　　图凌冷笑一声，道：“他身为臣子倒是忠心耿耿，劝谏之词也并无道理，说不定真的是我觊觎明氏巧布天网步步为营，就是要将你们全部收进口袋。”
　　沈闷的空气在御书房内沈凝不动，重重的压著人喘不过气，又搅著心口的那一团火令人烦躁易怒。
　　图凌的话音落下，终於一道闪电从天际劈下，紧接著闷雷之声震颤著耳膜，大雨更是不给上任何一点准备，哗啦一片地砸下来，将跪在御书房外的童朗浇了个透心凉。湿气从青砖间缝窜起，硬生生地逼著明真打了个寒战。从窗户向外看已经看不清外面的颜色，灰朦朦的一片天地像是口煮著寒水的大锅，偏生那抹藏蓝的朝服竟那样显眼的杵在那里。
　　
　　====================
　　
　　生病太难过，近期也有很多不顺的事情，希望好运能快点到来。
　　
　　最近都在看日本地震，无论哪里，灾难面前的人们都那麽无力和悲怜，请大家一起为受灾受难的人们一起祈福吧。




当归之日且当归（美强年下）36

　　第三十六章
　　
　　
　　“真是倔不可及！”
　　明真指著门外那直挺挺的身影，怒不可抑的大骂。只是那骂声里，却有著几分他自己也没有察觉到的纵容。图凌立在一旁，微微皱了皱眉。
　　瓢泼大雨撒豆子一样从空中砸落，平日里整齐的一排排瓦檐角不紧不慢的滴漏声此时已没有了那样的悠闲，雨水顺著檐角急急地落到地上，搅得人心烦气躁。童朗却依旧跪在那里，雨水冲刷得他睁不开眼，寒气也让他没了血色，只那背脊依旧挺直。
　　“我不用扶！”
　　雨中的藏蓝身影歪了歪险些倒下去，一直站在不远处的内侍赶忙上来扶住，却不料被这年轻的侍郎一把推开。年轻侍郎丰厚的唇上血色全无，战栗著说完话，又高昂著头，注视著书房紧闭的红木门。
　　
　　
　　“他还真像你。”
　　“唔？”
　　明真疑惑的去看，却见一直注视著外面的图凌满脸沈郁，突兀的一声後便再也不肯开口。随手招来内侍，道：“去拿参茶。”
　　内侍极快的端来杯参茶，恭敬敬的递到明真面前，明真则是极不耐烦地一沈脸色：“叫你给他端去！再轰他走！”
　　“啊…是！”
　　内侍一溜烟儿的没了影儿，很快书房外传来推搡争执的声音。那声音半晌没得停歇，吵得明真青筋直冒脑仁都开始阵阵发疼。终於，忍无可忍地拉开门。
　　眼见著皇帝出来，内侍们急忙退开，明真几步走到童朗面前，语气不善：“怎麽，要做千古第一谏臣？最好是跪死在这里，这样普天之下都知道了明氏有你这个忠臣死谏朕这个昏君。”
　　“臣、臣绝不是这个意思！”
　　“不是？哼！不是你就给朕回去。”
　　“陛下收回成命微臣就回去。”
　　“你！你这个……”
　　看著眼前这个鼓著腮帮子天不怕地不怕跟自己叫板的男子，明真被气得哭笑不得，心口一悸，热血像是猛地冲上了脑袋，脖颈处如同被双手死死掐住，根本呼不过气来。那一瞬间，周遭一切似乎都飘远，连雨水也感受不到，只听得越来越远的疾呼。
　　
　　
　　寝宫。
　　太医们聚在床前，院首跪在地上请著脉，脸色并不好看。而被侍卫拦在门外的童朗高喊著“陛下”，那张俊俏的脸上满是痛悔。
　　图凌低垂的眸色里看不清喜怒，只见火苗在里面跳了跳，这个一向不愿多言的凉太子终於几步走到门口，抡起拳头便将童朗打翻在地。
　　“滚。”
　　阴鸷的眸子令压制著童朗的几个侍卫都不禁连退几步，随即再不给任何机会，一把将朱红大门合上。
　　“如何？”
　　花白著头发的院首意味不明的看了看发问的凉太子，顿了顿，只道：“陛下偶感风寒，老臣会开个方子，卧床调养几日便可。”
　　图凌挑了挑眉，却也不再发问，径自搭上明真的脉，片刻之後竟有微微的喜色从他的眼角带出。
　　
　　=====================
　　
　　妈妈今天可以喝点汤了，开心~
　　这章是坐在医院写的，虫子估计很多，嘿嘿……
　　第一次在这麽前面生包子，明真小朋友要辛苦啦




当归之日且当归（美强年下）37

　　第三十七章
　　
　　
　　明真醒来的时候是在图凌的怀里，被比自己纤瘦的男子圈在怀里的感觉并不算太好，尤其是那只落在自己下腹的手离危险尴尬的地方不过咫尺之遥。
　　“大早上抱这麽紧作甚，放开。”
　　明真挣扎著要起，几番努力之後竟发现紧箍著自己的四肢铁铸一般，半点动弹不得。对於这样悬殊的气力明真很是气恼，连带著动作更加大力。
　　“别乱动，头三个月是最危险的时候，以後做什麽都要经过我的同意，知道没？”
　　“…你说什麽？”
　　“笨，”图凌近乎宠溺的捏了捏明真僵硬的脸，另一只手则在明真的腹上来回抚摸，道：“这里有了我们的孩子。”
　　足足有半刻，明真只能瞪大了眼睛看著图凌。
　　“这是我的长子，我和你的孩子，我会好好护著他。”
　　图凌像是知道他心中所想，轻轻一句如同是咒语一般，瞬间就抚平了明真心底所有的不安与惶恐。
　　听到自己的肚里竟有了孩子的话时，不是震怒不是後悔却是对孩子安危的恐惧担忧。明真知道，这场绝对不可以认输的战斗，自己已经在毫无知觉中败下阵来。
　　而圈抱著自己的身体一点点捂热了背脊，透进了心口。
　　“父王催我回大凉即位，你随我一同回去吧，我想将立後之事一同办了。”
　　图凌说得随意，言语里却凌盛之气却不允得半点质疑。
　　“这、这如何使得！朕堂堂一国之……”
　　“你是我早就订下的王後，让你折腾了这麽几年，该收心了。”
　　说著将手探进明真的衣领，那块碧绿的玉璧带著体温安静的躺在图凌的收心：“後宫倾轧，朝廷上的众人亦各有各的打算，最信任的内侍杀了你的妻儿，这里还有什麽值得你留恋？明真，尝过了这些你知道你真正想要的。”
　　图凌温柔的话语有无穷的咒力，直到许多年後，明真依旧记得当时的自己沈溺在那里，根本无法自拔。
　　接著话锋一转，方才那点温柔在一瞬间消失的没有半点痕迹：“我必须尽快回去，我不可能永远停在原地等你。明真，去与留，自己选择。”
　　
　　接下来的几日明真每日都在焦急的等待前方的战报，那个问题依旧横在两人中间，却谁也没有再提。明真犹豫难断，图凌也不催促。
　　“他们才刚到闵山，你急也无用。走，北岳有禅寺，我们到那里去上柱香。”
　　“上香？”明真见他神色并像是玩笑，愣了愣，方才带著几分揶揄说道：“你图凌也信那鬼神之说？”
　　“宁信其有不信其无。为儿子求道平安符去。”
　　
　　古刹锺声从高丛密林中隐隐传来，浑厚沈振。明真急忙敛了神色，极目远望，双手合十，恭敬的弯下腰去。
　　
　　===============================
　　
　　谢谢大家的关心，妈妈在康复中，不过体质比较差，恢复得很慢。
　　最近没空回复会客室的帖子，很抱歉，要过几日了。
　　这个月更新很慢，对不住啦，下个月努力20更啊哈哈




当归之日且当归（美强年下）38

　　第三十八章
　　
　　
　　窄小的石阶几乎被掩在密林之下，顺著陡峭的山壁蜿蜒而上，竟一时看不到尽头。若不是内力所依听得到锺声，寻常人怕是根本无从知晓这山岳之上竟有禅寺。
　　明真深吸了口气，右脚刚刚踏上第一个石阶，身体就被整个托了上去。图凌将明真的手臂抄在胸前，腰上用力向上一顶，双手往明真的臀上一托，轻松的将他背上了背。
　　“你、你…我又不是女人，你快放我下来！”
　　那只托在屁股上的手像块烙铁炙烤著他，试著动了动却更像是主动摩擦著求欢，顿时僵硬著身体再不敢动。走了一阵，明真又忍不住想要挣动，身下的男子却猛地停下了步子。
　　“再动，我现在就在这干你。”
　　这几乎从牙缝里咬出的字，字字透著忍耐。只是这样粗俗的威胁也将少年为帝的明真撩拨出被羞辱般的怒意，靠在图凌胸前的手带著掌风就向脖颈横劈而来，极近极快。图凌不敢大意，身体一动，明真便一个鸪燕翻飞轻身从图凌头顶越过，稳当当的落在他的面前。
　　明真催动内力，足底点地，竟全力攻向图凌。图凌迟疑之间已失了先机，仓促下只得接下攻势。两人相错刹那明真抬腿朝图凌天灵直劈，腿劲狠准，图凌固住下盘双腕架住才勉强定下身形。手成爪钩，五指攥力，紧紧扣住脚腕，本能几乎让他顺其而下反扭了明真的腿，如此，即使可以招架也势必要面朝下，双掌著地。
　　略略恍神，眼神只刚刚瞥过明真的肚子，纯阳厉掌便一下打在他的肩头，刚刚愈合的伤口顿时迸裂，鲜血在素白的袍子上刹那晕开。
　　图凌捂住伤口连退数步，还来不及定住身形便被一下抱住，抬首处是明真懊恼歉疚的脸。
　　“我……”
　　“小伤而已。给我扎起来。”
　　闻言，明真急忙从袍尾撕下一条，抬起图凌的手，从腋下穿过，绕了几圈，最後紧紧一勒。
　　“就算我不如你，也无需你想让。”
　　“你本就不是我的对手，从前是，现在也不例外。擅自催动内力，你多少也该有怀孕的自觉。”
　　说罢便盯著明真的肚子，直到明真全身毛发都要炸起才将将收了视线，“走吧。”
　　再陡峭的山路在他们的眼里并无半点可惧之处，两人却十指交缠紧紧相握，手心指缝间湿漉漉的粘腻著汗，但谁也没有松开。最後的石阶被踩在脚下，山顶竟是平坦如斯，几棵高壮的梧桐将大雄宝殿掩在其中，庄严里又多了几分无法窥视的神秘。略一看去，禅寺远不如京郊名寺那般气派，寺僧仅十余人，大殿下的木鱼软榻也不过几张，正中却盘腿坐了个布衣老僧。
　　明真图凌刚一跨进殿宇，那像是睡熟的老僧却一下睁了眼，口里念念不停，细听过去却只有两句翻来倒去入耳来──
　　
　　“欲念尘世间，虚妄归尘土。心念唯一物，远望可当归。”
　　
　　=====================================
　　
　　老娘拆线了，真开心~
　　昨天跟同事吃饭，喝醉了，抱著一男人狂哭，然後瘫软著被送回家




当归之日且当归（美强年下）39

　　第三十九章
　　
　　
　　禅语带著这座独掩在山林间的寺院的清寂悠悠入耳，敲击著耳膜鼓鼓作痛，竟像古老的锺声在耳边缓缓震响。莫名的心悸让将得麟儿的两人心头的那些喜悦轰然震散，心底空落落地没有尽头硬生生惊得图凌一身冷汗。
　　“敢问可是元无大师？”
　　图凌躬身站在那老僧面前，一连问了几声，入耳仍旧是那几句听不明白的禅语。一旁的明真已变了颜色，正要发作袖子却被扯住，图凌仍旧恭敬一揖，道：“大师禅语高深，小子求教。”
　　终於，禅音骤停，老僧斜眼瞥了瞥，忽的站起身来，皮包骨般的大掌掸了掸衣袍，倨傲而立。
　　“施主便是图氏太子？”
　　“正是。家父嘱咐小子上山拜会大师，还请元无大师不吝赐教。”
　　“赐教便罢了。当年贫僧曾对明施主说他此生坎坷，望他放下执念，却不料他越陷越深终酿兵变。世人皆沈尘世沼，多言无益。”
　　老僧又看了看图凌，叹了口气，终究不舍，“机关算尽，囹圄一生，不过只是画地为牢。施主切记。”
　　言罢，僧袍衣袖宽宽，拂摆而过，消瘦身形一下隐在了层层殿宇青山中。
　　
　　
　　明都西门外，一队轻骑远远跟在後面，前方是一红一黑的两匹高头大马，并首前行。马上的两人执辔而坐，枣红马上白衣青年锋芒锐利，黑马上的明真却端正持严，眉宇间郁结著难以疏解的凝重。
　　“六日後是我的登基大典，我不能再在此耽搁。虽然这十日没有等来我想要的结果，但我不会勉强你。”
　　图凌的眼角流转著睥睨天下的傲然霸气，晶亮的褐色瞳眸一丝的失落也没有带出，一闭一合里却恰到好处的掩著几分难以割舍的留恋，“借道包抄之计被突蒙所察觉是意料之外，你也莫要太过伤神。我已命图睿率八万人横向牵制，只是这八万人势必要进入你明氏，倒是怕又要你承受许多谣言。我走了，照顾好自己，照顾好孩子。无论多久，我的後位都会为你留下。”
　　不再给明真留下任何说话的机会，扬起马鞭，一夹马肚，神驹蹬开四蹄，一人一马很快消失在沙土的掩隐之下。
　　
　　
　　及近两国边境的地方地势已渐渐平坦，一望无际的大草原此时已退了春霜，绿油油的新叶冒著细小柔嫩的苗头，铺撒开壮阔与天连的豪迈。
　　正在此处等待图凌的正是金袁，七尺高的大汉穿著文官的衣袍，远远见著朝这边疾驰而来的图凌，兴奋地招起手来，
　　“王！王──”
　　洪锺般的低沈嗓音传得极远，即使马蹄声於耳边阵阵，依旧无法阻断金袁的喊声。
　　及到近前，图凌一勒马鬃，那神驹倒也通晓人性，顿时停住。图凌一跃而下，金袁已兴冲冲的奔到面前，连连躬身：“王，您可总算回来了！”
　　
　　=========================
　　
　　非常谢谢大家的关心，妈妈已经在康复中了?




当归之日且当归（美强年下）40

　　第四十章
　　
　　
　　“怎麽，还怕我不回来？”
　　“嘿嘿，”高大的汉子谄媚地陪著笑，道：“王这是说的哪里话，臣也只是有那麽一丁点儿些许的担心。毕竟那里是温柔乡，如今又有妻有儿的，男人抵抗不住……”
　　“你这个狗奴才！”图凌又气又笑的一脚踢到金袁的屁股上，“皮痒了？”
　　“不、不！”
　　看著图凌扬起的马鞭，金袁连忙收了嬉笑，正色道：“王此行一切顺利，看来大功将成。”
　　“图睿呢？”
　　“睿王爷已经按计划横贯於明氏青湍、云午一带，明氏北方大部的地形图也由明氏交予睿王爷手中。”
　　图凌这才略略额首，“做得不错。告诉他，无需等待明氏後方包抄，尽快从正面战场解决，然後迅速推进，占据住突蒙主要城池。动作不要太明显，留下一些。那个太子突典怎麽样了？”
　　“王放心，一切尽在掌握。”
　　“如此便好，”瞥了眼摩拳擦掌跃跃欲试的金袁，又道：“行了，等大战开即，我会让你上战场一了心愿。”
　　“多谢王！谢王恩典！”
　　此话一出，金袁浑身绷紧的皮肉都因为亢奋欣喜而舒缓开，胆子也肥了不少，伸长了脖子朝图凌身後望了几圈，继而露出玩味的表情。
　　“王，这个……就您一人？”
　　话音落下，图凌并不著恼，只道：“明真一旦退位，即位者必是明宗。明宗绝不是常人能比，好在他年纪尚幼不知如何掩饰其软肋，我们必须从这里入手，早作打算。去查一下那个暗卫明果，我在他的肩上看到了密沁草原的刺青。”
　　听见“密沁草原”四字，金袁猛的一凛，躬身领命。这时图凌翻身跃於马背，“不出五日，我料定他明真必定踏入我图氏！”言罢，枣红大马载著白衣青年转眼没有踪影。
　　
　　
　　正如图凌所料，放出的长线早已有了饲养多年的大鱼上钩，即使钓鱼者早已不在，结果却并不会改变。
　　当日图凌只刚刚消失在视线里，明真便已有些无法忍耐。十几年的漫长还来不及让他习惯空寂的後院深宫，十几日却已让他习惯了那个红发男人的陪伴。老僧的话像挥散不开的阴影，带著阵阵凉意沁入皮肉，最後连骨头的深处也察觉出不安与恐惧。
　　未知的前路有不尽的迷茫，却仍旧止不住心头最真实的念想。
　　再回神时，一人一马已在通往西方图氏的路途中。没有带上侍卫，甚至没有留下一封书信，肩头没有了家国重担，竟如此轻松。所有都抛在了脑後，看周遭景物飞快向後掠去，心头畅快难抑。
　　
　　
　　注定不可以回头的决定，带著对前路的期待与迷茫，明真的真率也注定要在这个倾注了太多欲念的漩涡里摔得粉碎。
　　
　　========================
　　
　　接下来是甜蜜下，还是开始生？




当归之日且当归（美强年下）41

　　第四十一章
　　
　　
　　明真没有料到，没有肥沃土壤为依畔的大凉城竟如此宏伟壮阔。百丈高，绵延数十公里的盘卧在广辽的草原上以致肉眼无法企及，那筑垒的块块青砖像一块巨大无比的坚硬盾牌，狰狞著伸出锋利的爪子抵御所有的入侵。这里全然不像明都雍容温和如长者，寸草寸木都透著森森的寒意，像是随时都会扑出的猛兽，令人胆寒心惊。
　　明真更没有料到，他竟会独自站在城外，像是期盼已久等待终於成真，嘴角带著心满意足的浅浅微笑。
　　看看图凌再看看千里迢迢只身奔来的自己，明真就一阵气闷。也不拉缰绳，冲著图凌便疾驰撞来。图凌不急不忙待黑马近了才侧身避过，紧接著翻身上马坐到明真身後，动作一气呵成。又拍了拍马脖，那黑马竟减了速度，慢慢停了下来。
　　“怀著孩子还骑快马？”
　　狠狠瞪了眼背叛了自己的黑马，明真一个後肘结实地击打到图凌的肋骨上，没好气地：“我千里寻妻不骑快马怎麽成！”
　　图凌忍著笑，道：“怀著孩子千里寻妻？”
　　“啐！凭什麽是我怀不是你？今日躺平了让爷干！”
　　“好。”
　　一个字就将明真顶得哑口无言，看著这张淡定自若的脸，长久以来的不满的一点点渗透出来。回了身，一把揪住图凌的衣领：“我说真的！”
　　“嗯。”
　　图凌顺势按住了明真的後脑，将唇压上，一触即发的热焰顿时被点著，分辨不出是谁在撕咬谁，两人忘情的吮吸，像是要吸住彼此的魂灵。一吻结束，诱惑的轻语在明真耳边绽开：“告诉我，为何来？”
　　这句话让明真触电一样推开了他，脸色时红时青，忍耐了许久，咬牙切齿的模样几乎要让图凌以为那个在自己眼前挥舞了半天的拳头几乎要砸在自己脑袋上时，咆哮一样恶狠狠的声音在耳边炸开──
　　“图凌，你给我听清楚！我喜欢你，我爱你！我简直就是蠢猪，居然会扔下一切来……唔！”
　　明真的话被打断，胸膛被狠狠撞进了一个结实的怀抱里，熟悉又有点清冷。这个怀抱很大力，像是要将人狠狠嵌进自己的身体，明真不明白为何这样的怀抱里突然多了许多令自己畏惧的情感，却还是茫然的抬起手，回抱住。
　　
　　
　　与此同时，已经扑向突蒙都城的图睿在距离不过三十公里的地方停了下来，扎下营地。
　　前一日还在大凉主持登基大典的金袁突然出现在了帅帐中，与之相对的，正是图睿。
　　“王爷别来无恙？”
　　“嗯，金大哥坐。”十七八岁的图睿长著张娃娃脸，见著金袁时开心得连眉毛都要翘起来。
　　“王爷真乃帅才，一路长驱直入，如今突蒙都城近在眼前，王爷将为图氏立下不世之功。”
　　听到这里，图睿这才皱起眉来，犹豫著说道：“金大哥叫我领兵我才领兵，可我们不是要助明氏一臂之力，为何还要抢占突蒙的城池？如今又要再次驻扎……”
　　“突蒙所有军队几日前就都已前往西南新野，这里已是一座空城，取与不取只是时间问题。”
　　“新野？！明军不是正在那里！”
　　这时，金袁却面容一整，站起身来：“王谕！”
　　图睿急忙翻身跪伏於地，头顶却传来──
　　“扎营於都外，留空营，即刻至新野。围於外，观其战，待其将尽之时，屠之。不可留一人。”




当归之日且当归（美强年下）42

　　第四十二章
　　
　　
　　明氏与突蒙的新野一战，杀声连三日不绝，陈尸千里，血流百江，震惊天下，也永远载入了史册。
　　当日，两军交於新野之弹丸之地，突蒙占地利兵力之优以逸待劳，图氏驰援不及，明氏数万几近殆尽。待四日天明之时，鏖战方休，千里之地无寸草一人。
　　只此一役，明氏大伤，虽占突蒙数十城池却无力延续，故与图氏共推突蒙太子突典即位，以主朝政。至此，明氏与图氏两强之间的微妙平衡开始动摇，盘踞与西方的图氏已渐渐显露出窥探天下的野心，而那一场改变所有格局的新野之战也在急於恢复元气的明氏众人心中慢慢淡去，当日当时的惨烈也随之被掩埋在那一片焦土中。
　　此时正在图氏王宫中安心待产的明真，对这些却一无所知。
　　
　　“为何不肯为後？”
　　“这个问题你究竟要纠缠多久，念叨了几个月，图凌，你简直比女人还要聒噪。”
　　明真索性合上了手中的书，扶著已经隆起的肚子站起身。虽脸上带著不满，图凌仍连忙走上前扶住他，陪著他不厌其烦的一步一步的在屋内来回走动。
　　“给我一个理由。”
　　“没有！”
　　明真突然暴躁起来的态度让图凌面色一沈，搀著他的手蓦地一转，细长的手指紧紧掐著明真的手腕，褐色的眸子近看之时竟阴沈得不寒而栗：“难道你还留恋明氏？明真，你是我的，你回不去了。”
　　“回去？”明真冷哼一声，甩开图凌的手，“当初既然来了，我就没打算回去。帝位我尚且不屑，何况你一个王後之位！这样的虚名虚位，我明真不要！”
　　明真高扬著下巴，即使挺著肚子却丝毫不减他挺直的背脊。直到轻吻落在了他的唇上，一点点消无他的躁怒。或许，只有他袍袖下紧握的拳头才能泄露出他压抑在心底的对前路的忐忑与不安。
　　
　　
　　金袁进来时，正看见图凌单手撑在桌上，双目微阖，浓重的阴影投在眼袋上，疲惫异常。
　　“王？”
　　“嗯，来了？坐。”
　　“是。”
　　金袁靠著木扎子坐下，图凌却先开了口：“记得当初明氏十万大军逼在大凉城下时，我与图睿缩在王宫内惊恐得连声音都发不出。父王带著箭伤进来，看著我，只留下四个字──胆怯如鼠。我从来只知道自己厌恶他，恨他，却在那一刻才发现，我竟像所有人一样仰视著他，崇拜钦羡他。从小他教我帝王心术兵谋策略，我并无半点兴趣，直到看著他杀入明氏十万大军他如入无人之境仿佛万物一切都被他踩在脚下时，我才发现我竟抑制不住血脉沸腾。如今天下六分，各自为国，看普天之下除了我还有谁可以将这天下握在手中？”
　　“王……”
　　从不多话的图凌此时却一言不止，金袁心内担忧却不知如何相劝：“王，你我经营数年步步为营才有如今局面，微臣知您念惜王後，可是您当初也是费尽了心思并无半点逼迫。”
　　“我虽未逼迫，他却真率倔强。他虽能为我抛下明氏，倘若他日果真与明氏为敌，如今了解愈多，我却没有了他能依旧爱我的自信…我不想复父王之後尘。”




当归之日且当归（美强年下）43

　　第四十三章
　　
　　
　　天下六国，突蒙、戎狄、南蛮、北化皆是积贫积弱，不足虑之。唯明氏占尽地利，肥沃富庶，强明数十代而不衰。紧邻之图氏独自撑起这并不牢固的两点平衡，长久以来，两国虽无大战边境袭扰却不断不休。
　　百千年来，弱国在夹缝中残喘生息不止，而强明亦不足以吞五国并天下。百千年来，亦只他一人，胸有万丈乾坤欲霸揽天下。天下，早已在他的胸壑中被分割几块，只有先後之别，断没有心软放手之意。自十岁亲理政事以来，他一步步将自己的心腹推到所有的要害，即使当他的父亲发现时，他羽翼已丰，乾坤已定。计谋城府，环环相扣，当他把獠牙伸向四处时，历史车轮的碾迹只能按照他划定的行走。
　　而唯一的变数，便是那个突然闯入他的生命的少年。
　　为了这个倨傲的少年，他不惜将所有的策谋推翻重铸，不惜花尽心思费尽心力巧步天局，一点点将他的心笼络在自己手中。以为这样，便不会上演当年父亲间的惨剧。
　　图凌知道，自己是真的喜欢他，喜欢到无法再多出一丁点的喜欢。看到他与别人欢爱时，只能忍耐的自己竟口吐鲜血经脉大乱险些走火入魔；而听到他大声对著自己说著“喜欢”时，心口胀痛得几乎要逼出眼泪，那一瞬间，除了他，仿佛天下一切皆可抛之脑後。
　　
　　
　　天下与他，皆要夺到手中。
　　想要的不过如此，可是，明明已经唾手可得的未来如今却变得令人胆怯不前。
　　他其实是羡慕金袁的，对待那样信任倾慕他的图睿可以毫不心软的利用，就连一丝的犹豫也不会留下。而如今，占有了明真全部的自己，竟开始奢望更多，随之而来的则是对可能发生的未来的焦虑。
　　这些都不曾出现在他的计算中，这让他措手不及。他已经隐隐察觉出事情开始向他无法预料的方向发展，这样的焦虑也让他每日每日的彻夜难眠。
　　
　　
　　打发走了金袁，图凌又独自一人在寝宫外转了几圈，直到二更的梆声从远处传来。
　　这个时候是明真睡得最不踏实的时候，八个月的身孕让他时常在半夜里抽筋盗汗，滚圆的肚子阻碍了他翻身，而他也从不主动开口寻求图凌的帮助，哪怕只是说一声，“我的腿抽筋了，帮我揉一揉”。
　　图凌轻轻地开门、关门，动作极轻，哪怕是正在睡梦与清醒边缘挣扎的明真也丝毫没有察觉出声音。紧接著，他坐到床沿，隔著被子熟练的按上明真的小腿，在上面捏揉顿按，带著他自己也不知道的温柔。待到明真紧皱的眉宇松开，再次发出细微的鼾声时，图凌这才爬上床，紧贴著明真的身体，努力的使自己睡去。
　　
　　=====================
　　
　　受是个好受，攻是个好攻，妈也是个亲妈……




当归之日且当归（美强年下）44

　　第四十四章
　　
　　
　　最近明真时常做梦，梦里总是出现各种人与事，过马灯一样闪过，醒来却什麽也记不得。这垫了很多层羊毡的软榻成了他每日待得最久的地方，殿外呼啸的寒风总是拍打在窗户上，让人即使待在被窝里也觉得刺骨冰凉。
　　记得儿时的童谣总是挂在嘴边高唱：七月流火，八月未央，九月授衣。分明只是凉意微起的日子，大凉却已提前进入了漫长的冬日。
　　晚膳刚用过就开始飘雪，大片的雪花从空中洒落，瞬间就铺满了眼及之处。树枝被厚重的雪压得弯下了腰，许多因此折断在地上，又很快被雪给掩埋只露出些枝丫。看著那些仍旧在苦苦支撑的树杈，明真竟也莫名的觉得胸口像是被重物堆压，沈甸甸的喘不过气来。
　　“怎麽了？哪里难受？”
　　“没事，胸口有些闷罢了。我要下去走走。”
　　太医也曾交代适当的活动有益於生产，图凌便依言扶著明真下床在殿内绕了几圈，滚圆的肚子让他每走一步都觉得是一种折磨，可是殿内烦闷的空气更让他觉得难以忍受。
　　“不行，外面在下雪，你会著凉。”
　　图凌不容置喙的拒绝，强硬的态度容不得半点商榷。从小便知道将心思收敛的他将许久以来的焦躁深深压在心底，可是，就是这偶尔流露出的不寻常却无法逃过明真的眼，顿住了步子，淡淡地开口：“明宗现在如何了？”
　　那几乎微不可查的僵硬极快的掩在了图凌深沈的眸色里，贴身胸口处放著的写著明宗大病的密信仿佛一下灼伤了皮肉，图凌几乎用尽了所有的力气才抑住指尖带著恐惧的战栗。
　　“还能如何？不过是即位，立後。”
　　“立後？那个明果？”
　　“嗯…是。”
　　“那个明果…罢了罢了，我把那麽大个摊子扔给他自己跑到这里来，他爱立谁便是谁吧。倒是希望明果能待他好些……”
　　
　　
　　图凌不知道自己是怎样落荒而逃，只记得那些猛然涌起的恐惧伴著战栗从指尖扩散，最後便连声音也发不出，夺门逃回了书房。
　　“王，明宗大病不起，明氏大乱，我们即可按照您原先布置的乘势开始加快对其他四国的吞并。那现在还要继续控制明果麽？”
　　“王？”
　　一直沈默著的图凌猛然抬起头来，满眼的红色血丝让金袁吓了一跳，“王，没出什麽事吧？看您刚刚慌慌张张的从寝宫过来……”
　　“停下来……”
　　“王？”
　　“停下来，全部都给我停下来！”图凌一把拽住了金袁的衣领将他整个人按在墙壁上，褐色的眸子里波动著汹涌的残暴怒意与恐惧，“不能让他知道！绝对不可以让他知道！他会恨我，他一定会恨我！”
　　窒息一样的掐勒感让金袁满脸涨得通红，就在他以为快要呼不过气来时，脖颈间的强力猛的消失，晕眩的感觉让他踉跄了几步才勉强睁开了眼，眼前的人却近乎颓丧的跪坐在地上──
　　
　　“我…後悔了。”
　　
　　========================
　　
　　小白：（拍肩）不错，比你老子觉悟得早。
　　小凌：（怒指）你不觉得你让我後悔得太晚了麽！
　　小白：（微笑）亡羊补牢为时未晚。
　　小凌：（掀桌）後悔有用，要警察干嘛！
　　
　　看我多攻^O^




当归之日且当归（美强年下）45

　　第四十五章
　　
　　
　　时至今日，悔不当初。
　　金袁不明白究竟是怎样的一种感情，竟能将这个翻手覆云雨的王击溃至此，那穿透一切的悔恨像是要将他的背脊狠狠压折。猛然间，仿若第一次想起，眼前这个红发的王不过二十弱冠。
　　“王，事已至此…五国已吞了三国，突蒙也不过是我们的傀儡，明氏北方尽在我雄兵虎视之下，边防布阵图也已落入我手，更有驻边的几万人马也在新野之战中被蚕食殆尽。虽还未彻底撕破脸，但普天之下，尽知陛下一统天下之心。何况为了今天，王苦谋多年，将士秣马厉兵，只等这最後一战。如今放弃，王将置百万将士於何地？”
　　见图凌收敛了神色静默不语，金袁又道：“王，如今箭在弦上不得不发，曾经做过的不可能永远瞒住，王後不是弱质女流，总有一天会知道。为了这个计划，我们等待了这麽多年，甚至连埋在明氏最深的棋子都被牺……”
　　“够了。”
　　干涩的声音带著浓重的疲惫，尽管如此，金袁仍旧被那显然不悦的语气震得浑身一凛，声音也随之戛然而止。
　　“他还怀著孩子，如果被他知道了，他那样的性子…无论可以瞒多久，我也想抱著最後一丝侥幸。金袁，立即清查王宫所有的人，绝对不可以让他接触到明氏安插进来的任何人。”
　　
　　
　　再次惊醒时，是伴著腹部一阵强过一阵的绞痛。
　　明真本能的伸手摸了摸身侧，身侧锦被如初，整齐而冰凉。
　　方才的梦与往日都要不同，梦里的人从四面涌过来，每个人扬著笑脸，笑脸清晰得看得清每一个纹路。有叫著“真儿”的父皇，有叫著“陛下”的景兰，还有一遍遍的“小真”。最後入耳时，竟是夭折长子撕心裂肺的哭喊声。
　　明真猛的坐起身，滚圆的肚子却沈沈地往下坠，不得不用手托住，腹部却愈发疼痛起来。
　　“唔……”
　　沈痛的呻吟从紧咬的牙缝中钻出，自傲自尊却不容许他再发出如此的声音。冷汗从额上滴下，明真却艰难的挪过身体，坐到床沿。短靴已经无法套上，只得踏在脚上，扶著床栏移动。方迈出一步，腹部就如痉挛般再次痛起来，比上一次的痛还要令人无法忍受。
　　跌撞著又往前走了几步，明真一把按住了桌角，这才勉强支撑住身体，而战栗著无法控制的双腿令他羞恼难堪。桌上的茶杯茶壶规整的放在那里，明真无意扫过一眼，心头却是一动。
　　手不由自主的碰到茶壶的执手处，微微一动，茶壶底端竟露出张短小的纸条。黑色的墨迹透过纸背，冻住了明真的手脚。
　　足足半晌，明真才回过神来，僵硬著摊开手心的纸片。




当归之日且当归（美强年下）46

　　第四十六章
　　
　　
　　不足一指长两指宽的纸片上寥寥几笔，凌乱的两行小字透著写字人的紧张慌乱。
　　腹中的剧痛排山倒海般席卷而来，苍白的脸上没有一丝血色，唯独青白的唇上血色欲滴。明真死死盯著那几行小字，一遍又一遍的看，每看一遍脸色便愈白了几分，僵硬的身体伛偻而立，却不知是何处的疼痛。
　　
　　四国皆灭，唯剩明氏。
　　
　　字迹在眼前时而模糊时而清晰，最终化作一声冷笑，直击心肺。明真将纸条压在掌心，揉烂，又猛地塞入嘴中，咽下。
　　耳边的脚步声正在此时顿住，眼前红发张扬依旧，明真却近乎本能的一把推开想要扶住自己的手。几乎耗尽所有气力的动作让他再也支撑不住身体，歪斜著落下，落入那个熟悉的怀抱。迎面而来的气息微冷，急促又陌生。
　　“哪里痛？这里？明真，说话啊！”
　　嘴角鲜血不止，明真嘴唇紧抿并不说话，只瞪圆了眼睛像是要将眼前人看穿。偏偏那眼神倔强又无助，满眼的恨意让图凌顿时被冷汗浸透了衣衫。慌乱之下，本还紧紧握住明真的手忽的松了开却被反手一抓，“四国皆灭，唯剩明氏…图凌，图凌，你竟是如此野心！”
　　心头一凉，图凌触电一般松开了手臂，几步退在了远处，神色间竟有了几分惊惧：“你、你胡说些什麽。”
　　“你……啊唔！嘶──”
　　抬起手终究被阵痛化作了拳头，指尖掐进肉里，仍止不住彻骨的疼痛。痛意终究将他最後一点清明打散，重重的摔在了床榻边。
　　羊水已破，湿濡了亵裤衣衫，距离分娩的日子却还有五十四日。
　　
　　
　　“王後，请您配合一下吧……”
　　看著痛得在软榻上抽搐却怎麽也不肯张开腿的明真，太医为难的瞥了眼立在旁边一言不发的王，“王，羊水已经破了，王後又是第一次，再不开始怕是……”
　　“怕…是什麽？”
　　“怕是要一尸两命啊，王！唔！”
　　正要一脚踢去耳边则传来明真的呻吟，再要收势却已来不及，那太医被一脚踢在胸口，身体撞在床沿才停下来，鲜血吐了一地。
　　血腥的气味刺激得明真呕吐了起来，胃里的酸水哽在喉间，涨得脸色由白转红。
　　“明真！”
　　嘶哑的声音里已带著决然，抽出床底的木盆放到明真的嘴边，“吐吧。”
　　声音落下时，喉间就像被人舒服的揉了把，粘稠的酸水急不可待的涌出。而这时，三四个年轻力壮的太医进到屋来。
　　“小真，把腿张开。”
　　“听话。”
　　明真扭过了头，合上眼，腹中疼痛愈烈，高大结实的身体痉挛得几乎要蜷缩成一团，只那脖颈仍旧挺直不肯弯曲。
　　
　　================
　　
　　人就是被逼出来的……俺被手机逼会了刷机……




当归之日且当归（美强年下）47

　　第四十七章
　　
　　
　　“既如此……”
　　图凌顿了顿，使了个眼色给那几个太医，又道：“明真，别怪我。”忽的又自嘲般笑了笑，“怕也不多这一次了。”
　　话音落下，那几个年轻力壮的太医跳上床榻，拿出早已准备好的长绳，一人按住，另四人则各抓住一肢用长绳将明真绑在，长绳四头固定在床沿四面。双腿被拉开，弯曲著摆出羞耻的姿势，而正被阵痛折磨著的明真只能眼睁睁的看著自己被耻辱的束缚，高傲的脸庞上血色尽褪，惨白异常。
　　这时，图凌拿过太医呈上的剪子，跪坐在明真张开的双腿间。
　　“住手！你给我住手！图凌──”
　　明真几乎要将所有的力气都迸发出来，长绳陷进贲张的肌肉中，血目怒瞪，手臂上青筋毕露，四周那一道道视线像是要将最後一点尊严剥落，而自己却根本无力反抗。
　　剪子终於还是穿破了衣裤，空气里传来衣料撕裂的声音，刺耳羞残，如同割在了皮肉，穿透了心口，猛然间击碎了明真所有的尊严。
　　
　　
　　方才想要挣脱长绳时的用力已让穴口微微张开，图凌将几个枕头垫在明真的腰下，俯身查看，“现在如何？”
　　“王後不肯用力，穴口太小根本无法让王子平安降生，恐怕先要借助外力扩张产道。”
　　“外力？”
　　“是，”太医将药箱打开，从最下面一层拿出一个裹著东西的牛皮毡子，呈到图凌面前摊开，里面竟是一排从小到大的玉势，最小不过手指粗细，最大者竟如儿臂，个个晶莹碧绿却又森冷狰狞，“用这些可以扩张产道，不至於到时王子卡在出口窒息。不过现在时间紧迫，王後羊水已破，王子在王後体内待得时间越长危险也就越大。”
　　话音落下时，图凌的脸色已沈得厉害，内殿里静得只听见明真粗重的呼吸声，众人皆是低头垂目不语。
　　“拿膏脂来。”
　　图凌的声音依旧低沈却已没有了往日的温柔，这一句清晰的落在明真的耳里，无神的瞳眸只微微颤了颤，而後缓缓闭上。
　　三指粗的玉势借著膏脂的润滑很快进入肠道，图凌的动作快速果断，却掩不了指尖几不可查的战栗。
　　“会不会伤到孩子？”
　　“不要太深即可，王只需要扩张下最外的穴口处。”
　　玉势很快换成了更粗更大者，粗大的龟头被入口挤压，图凌毫不犹豫的向内一推，玉势顺势顶入，随後又很快的抽出。玉势在穴口来回抽插，明真却不再反抗挣扎，只大张的双腿腿根处在微微颤抖。
　　
　　穴口终於已经被扩张到足够生产的程度，只是隆起的肚子依旧滚圆，闭目不语的明真倔强地用沈默对抗背叛，迎接耻辱的死亡。




当归之日且当归（美强生子）48

　　第四十八章
　　
　　
　　这样的明真，倔强如此的明真。妄图吞噬这样的他，如今却被吞噬得只剩下躯干的自己，多麽可笑。
　　天下不过玩弄於鼓掌之间，千百万条性命也不过在嬉笑怒骂的片刻抬手生、覆手死，而这样的自己却守不住妻儿的性命。
　　或许，在自己不知道的时候，失去的已经远远重於了得到的。
　　
　　
　　图凌甩手将剪子扔到了床下，青砖被砸得四方龟裂，刺耳的声音惊得众人心头一跳。只明真神态依然。
　　“这麽痛，不想早点结束麽？”
　　解开了明真的手，图凌将指腹磨擦过血迹斑斑的唇，撑开咬得紧紧的牙齿，继而将自己手指探入。图凌的手指即刻就被狠狠咬了一口，如同要咬断一样狠厉，纵使早已做好了准备的图凌也不禁本能的缩回了手。
　　“我也想早点结束。图凌，不如帮帮我，”明真并不睁眼，只嘴角扬起一抹轻蔑的笑，“杀了我。”
　　即使是预见的境况，图凌也不觉心头冰凉，“那是我们的孩子，你就忍心？！”
　　“我不忍心，你逼我至此，你便忍心？！图凌，这真是我听过的最好笑的笑话，”明真的手抚过隆起的肚子，圆润了许多的脸上这时才露出些柔和：“我已经尝过了丧子之痛，我只能告诉你，这种感觉很痛。这一次我会跟他一起死，不是我狠心，是这里…”
　　明真指了指心窝口，“已经感觉不到痛。”
　　
　　内殿再次陷入窒息般的寂静，只有明真被缚在床上，痛苦挣扎。
　　“小真，给你通风报信的人我已经找到了，就在外面。”
　　图凌看著明真的眼皮动了动，接著说道：“把纸条放在茶壶下，这招并不算高。小真，我把他的命交在你手里，好不好？”
　　图凌话音落下，殿外便传来仗击的声音。那种声音再熟悉不过，木杖打在肉上的闷声，一点点击打在明真沈默的僵持上。
　　“只要你点个头，我便放了他，赐他千金放他回故乡。”
　　殿外的求饶、救命声已经渐渐变成了胡乱的嘶喊，明真将握紧的拳头一点点摊开，硬直的手指掐进肉里。
　　“小真，你要看著他为你陪葬麽？”
　　“图凌，你又让多少人为你的野心与阴谋陪葬？我舍不得千人万人百万人，却也不会因此而胆怯心软。图凌，你死心吧。”
　　窒息的空气如同拉紧的琴弦，摩擦出毛骨悚然的声响後，又忽的归於平静。
　　图凌深吸了一口气，褐色的眸子微敛，森然令下──
　　
　　“杖毙！”
　　
　　惨叫声戛然而止，透著彻骨寒意。
　　图凌靠在明真的身侧，不怒反笑：“这样一个近不了我身的小卒子，死了便死了。想当初，我丢失平安这个棋子时，那才真是满心的舍不得。平安你还记得麽，小真？”
　　
　　======================
　　
　　会客室置顶有个关於《谪庶王爷》（图演X明信）个人志的帖子，有兴趣的亲去看看吧。




当归之日且当归（美强年下）49

　　第四十九章
　　
　　
　　图凌的话不啻於一声惊雷，正砸在明真已经不堪重负的神经上。
　　那个看做亲人最後却留下血书自杀的平安，曾经有多少次出现在梦里已经记不清，杀妻灭子的恨与相依为命的情感交织在一起，如今却因为这句话，天翻地覆。
　　恨意一下凝聚在明真微睁的双目间，漫天血色。
　　“我让他下的‘怨红’，不多不少，足以要了那个女人的性命却给你留下活不过百日的病儿。我厌恶她，你是属於我的，她竟敢觊觎。我要让你无依无靠，我要让你…只剩下我。不要摆出这样的表情，不过才说到这里，你这般惊讶要让我如何继续？”
　　图凌轻轻抚过明真的脸，接著说道──
　　“我故意想要出城让你疑上我，再故意留下证据让你以为找到真凶，这样你才会对我更加歉疚。那突蒙一事我更是早已策谋多时，那株东雅仙芝毕竟不是易得之物。什麽五子夺嫡不过是我掩人耳目的障眼法，这个戏法发挥得不错，既让我拿到了明氏驻防图又让你心甘情愿的到我身边。”
　　明真瞳仁微缩，身体无法抑制的剧烈颤抖起来。
　　“我只施了个小计，明氏与突蒙便战於新野这弹丸之地，厮杀几日不休，两军将灭之时，我又命图睿屠了整个战场，一把大火，一个不留。”
　　红色的长发印染著青年的冶W，一双上挑的凤目分明流淌著风情却又抵不住那幽深阴暗的瞳眸里的冰冷残戾。
　　“如今，图氏大军离你明都不过百里，明真，给你一个选择，”图凌猛的顿住了声音，美目冷寒：“生下来，我允明氏一个月的喘息之机；如若不然，今夜我便要我图氏百万之众踏平你明都！”
　　赤裸的威胁，字字入耳，屈辱与尊严不过在一线的两侧摇摆，握紧的拳头松开又收紧。明真深吸了一口气，被缚住的双腿主动分开了些，望著床顶雕栏的双眼却愈发无神晦暗。
　　
　　
　　“吸气，吸气──好，再用力！”
　　按压在肚子上的手像是要把人全然压扁，那样的疼痛似乎被放大了无数倍，每一寸肌肤都如同被利刃凌迟。看不到血肉，却像是从身体的最深处开始溃烂。
　　低哑的嘶吼从明真的喉间发出，听著便让人无法忍受，像是正在一同承受著这样的疼痛。麻绳几乎快要被挣脱，麻绳勒进肉里，留下一道道深浅骇人的血印。而除了几声无法抑制的低吼，明真没有再发出任何声音，没有呼痛，更没有咒骂。这一场变故似乎将他脱胎换骨，褪去了曾经，洗尽了血色铅华。
　　
　　孩子出来时明真的神智还算清醒，方才经历的巨痛让他脱力的躺在床上，连眼皮都不愿抬起。那一声哭喊并不算嘹亮，却震得他心头一颤，明真感觉得出有人将孩子抱在他的身边，然而比起夭折的长子，对於这个自己付出了太多的孩子，心底却隐隐有了一丝不喜。
　　
　　=================
　　
　　咳咳，要淡定，会为小真真逃回公道的……
　　
　　会客室置顶贴有《谪庶王爷》（图演X明信）个人志的帖子，有兴趣的亲请参与讨论。




当归之日且当归（美强年下）50

　　第五十章
　　
　　
　　身体是图凌用温水一点点擦干净的。太医嘱咐不可以沾水，他便不假他人之手，来来去去换了好几盆热水，将明真身上的污秽擦洗得干干净净。後庭也抹上了膏药，清凉的草药气味愈合著方才生产时的撕裂之痛。
　　明真不明白，眼前这个男人这样做，究竟还想要从自己身上获得什麽。
　　明真本想睁著眼睛看个究竟，可是身体的疲乏终究抵不住困意，昏沈沈睡过去。这一睡足足睡了两日三夜才醒来，睁开眼时，床沿处图凌以手抵鄂正在小寐，发髻凌乱，浓重的黑眼圈布在上面，隐隐可见的胡渣让他更显颓败。
　　
　　
　　“醒了？”
　　气息的微微变化立即让图凌清醒过来，刚直起身，贯以内力的拳头冲著面门呼啸而来，本能的架住时却看见明真恨怒交加的眼神。苦笑一叹，收回了手，劲风随即直劈而来，结结实实的一拳让他连退几步，拳上的内劲更是震得喉间血气上涌。
　　随手抹了嘴角的血迹，几步上前，依旧站在了明真可及之处。
　　“出去。”
　　“小真……”
　　“不要这样叫我！”明真猛地打断，“听著真让我恶心。”
　　浓重的鄙夷让图凌一僵，方才好不容易压制住的血腥再一次翻到喉间。
　　“我现在已经一无所有，而你富有天下，我对你已经没有了用处。看在我们曾经的交情上，我明真…求你一件事。”
　　一个“求”字对於明真来说，无异於超出了性命之重。从不曾低头，从不曾将握在手心的尊严主动放开半分，如今，倔强的眼神里竟有了绝望一般的乞求。
　　图凌心头一痛，别过了脸，声音却沈下：“除了放你走，我什麽都可以答应你。”顿了顿，又道：“哪怕交出这个天下。”
　　话音刚落，明真就好像听到了天下最好笑的笑话，大笑声震得瓦砾微动，震得眼角迸处了泪，震得绵软酸痛的身体散架一般。明真大笑道：“如今天下六国唾手可得，所有的事，所有的人不过是你手中的皮影，草蛇灰线，伏延千里，谁也逃不过你的算计。此时却说什麽交出这个天下？这不是个笑话便也是在你的算计中，只是我不明白，如今的我，究竟还有什麽是你需要的？”
　　“我……”
　　宫人急急忙忙的进来将图凌的话打断，瞥去的眼神则将宫人骇得僵立不敢言语。
　　“说！”
　　“是、是太子殿下一直哭闹不肯进食……”
　　“知道了。”
　　至始至终明真都未提过想要看一眼这个自己辛苦生下的孩子，图凌收回了视线，明真充耳不闻的态度让他更多了几分对孩子的愧疚。
　　“我去看看孩子，马上就回来。”
　　“不要让我再看见你。”
　　图凌也不再说，轻轻掩了门，快步离开。
　　
　　====================
　　
　　最近在看美剧，《超感神探》，JANE好帅好帅~所以更新有点慢，咳咳……
　　
　　会客室置顶贴有《谪庶王爷》个人志的讨论帖，有兴趣的亲去看看吧~




当归之日且当归（美强生子）51

　　第五十一章
　　
　　
　　图凌还没有走到，婴孩的哭喊声便传进了他的耳朵，撕扯著他紧绷的神经。这样的哭喊曾经在明氏的深宫也曾听见，似乎并没有什麽分别，同样的尖锐，同样的高亢，此时却意外的令人心口揪痛，恨不得可以为他做任何事只愿他能安稳的睡上甜美一觉。也仿若此时，才隐约能够理解，当日听著哭喊的明真露出那样不堪表情时的痛楚。
　　时间并没有过去多久，这样的痛楚终於成倍的加诸於自己的身上，无法摆脱，无法挣扎。
　　
　　
　　王的身影刚刚出现在门口，除了抱著孩子的乳母全部恭敬的跪伏於地，口称图氏“万岁”之语──平耶。
　　孩子早产，出生不过四日，泛红的皮肤皱在一起，并不好看。一双眼睛也一直没有睁开，看不清瞳眸的颜色，头顶上细软的绒发也辨不出是红是黑。
　　图凌小心翼翼的接过来，一团如同棉花的重量格外没有真实的感觉，揽在怀里时更是无措得不知该将浑身的力气用在哪里，生怕自己动一动手指就会将这好不容易得到的宝贝碰伤。图凌试想了很多种第一次抱住孩子的场景，却压根没有想过自己如此狼狈的僵立，就连呼吸也没有办法如常。
　　冷汗一下就冒了出来，顺著脖颈流下背脊，只消一会儿，图凌便觉得衣衫湿透。张了张嘴，想著几句仅知的哄孩子的话，可刚发出声响，冷硬的声音令跪在地上的众人颤了颤背，伏得更低。
　　近乎尴尬的低咳了几声，懊恼的心情令他更加不知如何是好，被棉被裹得结结实实的孩子只露出张不及巴掌大的小脸，哭声依旧。
　　“一直在哭？”
　　“是、是，太子殿下除了睡著的时候便一直在哭。”
　　“为何一直哭？一日能睡多长时间？”
　　“回王的话，太子殿下一日里大概只能睡六、七个时辰，醒了哭，饿了也哭，可总也是不肯喝奶……”
　　太子的英华殿内官胆战心惊的瞥了眼，图凌难看的脸色让她再没勇气接著说下去。
　　心疼得低头亲了亲皱巴巴的小脸，胡渣刺痛了孩子柔嫩的皮肤，哭喊声里带上了十分的不满。就连包在了棉被里的手脚似乎也要挣脱出来表达他对胡渣的厌恶，而图凌散乱的额发抚过他的脖子，又痒又痛的感觉接连侵袭他，终於，在图凌垂目再次看向孩子时，孩子“哇”得一声响亮哭声几乎要震聋了他的耳朵，而孩子漆黑如墨的眸子也一下映入他的眼睛。
　　
　　
　　“小真”、“小真”的声音由远至近传了过来，急切欣喜。
　　明真厌烦的抬眼时，门被一下撞开，火红的一团身影猛地冲到了自己的面前，手中的孩子更像献宝一样送到他的眼前，那脱口而出的声音里是绝对无法掩饰克制的自豪般狂喜──
　　“小真，小真，宝宝睁眼了！”
　　
　　===============================
　　
　　小凌凌，乃不要溺爱过头了……




当归之日且当归（美强年下）52

　　第五十二章
　　
　　
　　即要脱口而出的话被突然闯进视线的那一双漆黑晶亮的眸子阻断，黑白分明的眼睛蒙著一层水汽，荡漾著水波，让人疼惜到骨子里，揉进了心窝里。手指被含在嘴里，滴答答的口水蹭得嘴角、衣领上到处都是，当这一团小东西出现在明真眼前时，先前筑起的防线在片刻间倾塌。
　　而前一刻还窝在图凌怀里嚎啕大哭的宝宝在看见明真的刹那止了哭声，哽咽在喉咙里变成“咕咕”的奇怪声音，一双大眼睛滴溜溜地盯著明真，若不是手脚被棉被裹住，此时怕是早已挣脱了图凌扑过去。
　　图凌很是嫉妒的将宝宝递过去，明真尚且犹豫著身体却已本能的将宝宝接过抱在了怀里。
　　“宝宝偏心。”
　　图凌酸溜溜的说著，顺势朝床沿靠了靠，明真却头也不抬的往里移了移，说道：“拿羊乳来。”
　　“好、好。”
　　内官很快将温热的羊乳端来，特制的小银勺不大不小正好合适，明真一手抱著宝宝，一手将银勺送入小嘴。果然，偏心的宝宝不再哭喊，乖乖的吞咽下羊乳，一碗羊乳很快被吃个精光，罢了还舔上明真沾著奶渍的手指，粉嫩的小舌如同挠在明真的心窝上。
　　忍不住又抱紧了些，婴孩的奶香味扑鼻而来，脸上的冷硬随即又柔了几分。明真索性将裹著宝宝的棉被解开，穿著红色夹袄的宝宝立刻咧开嘴“咯咯”的笑起来，张牙舞爪的蹭到明真的胸口。
　　父子两人很快滚做一团玩得不亦乐乎，图凌站在一旁看，嘴边也不禁扬起了笑意。又吩咐宫人多加了几盆炭火，然後掩了门悄然离开。
　　
　　
　　见明真不再排斥孩子，这让图凌对将来也有了一丝希冀。一月下来虽仍旧说不上话，却也能站在一旁看他与宝宝玩耍，警惕与戒备被这突生的天伦和乐与希望冲散，在明真的要求下，便也不再限制他的行动，允他在内廷自由行走。
　　而就当图凌满心欢喜的猎了黑熊要给他好好补一补的归途中，匆忙而至的内卫却带来了明真意欲逃走的消息。
　　“…人在何处？”
　　“围在城北门外不远处，王、王後打伤了许多人，属下们怕误伤了王後便一直僵持在那里，还请王示下。”
　　“他一人？”
　　“是、是的。”
　　“没有带走太子？”
　　“太子殿的内官说，王後今日似乎并没有去太子殿。”
　　“好，好，好极！”
　　图凌连称三句“好”，刺骨冷意惊得那内卫慌忙低下头去，视线下王白色衣袍上的鲜红血迹更加刺目。
　　
　　
　　不消半刻，图凌单骑快马到了城北百余里处，将一干亲信远远的甩在身後。
　　“都退下！”
　　图凌令下，千余人的包围圈立刻散开，停留在百步之外。只剩下两人相对。
　　
　　================
　　
　　这两天在山上培训，刚下山，所以刚刚才有时间写了一章>_<
　　
　　明天生日，许愿：愿所有的朋友天天开心！




当归之日且当归（美强年下）53

　　第五十三章
　　
　　
　　显然这次的逃离并没有太充足的准备，仓促下明真连惯用的佩剑都没有带上，身上也只穿著并不太适合远路的长袍。尽管从王宫内院逃到这里被一路围追，甚至做好了失败的准备，尽管被千余骑用利刃围堵在中央动弹不得，也即使他眼前，愈行愈近的图凌脸上挂著难以抑制的怒意，他依旧攒著手中的缰绳，挺直著背脊，高傲地不肯弯曲。
　　这一次，明真毫不留情的打碎了图凌一直支撑自己的那仅剩的希望。
　　
　　
　　“我说过，我不会放你离开这里。”
　　“我也说过，我一定会离开这里，离开你。”明真卷起袖口擦了擦脸上的尘土。
　　“你逃不了，这里是我的王城。”
　　“所以现在我知道当初主动离开我的王城的自己有多蠢。”图凌微变的脸色让明真有了莫名的报复一般的快感，他接著说道：“我不知道你究竟还想从我身上得到什麽。”
　　然而，回应他的却是图凌近乎卑微一样苦涩：“我只想知道要怎麽做我们才能重新开始。小真，你究竟要怎麽样？哪怕只是给我们一个重新开始的机会。”
　　这样的图凌让明真猛地愣住，心口剧烈的一抽，像是要绞碎一般。印象中的他总是那样霸道凌人，哪怕每日都想把这些总是徘徊在脑海里的画面驱除，却总是能在眼前看见他阴沈深暗的褐色瞳眸。
　　如今，他竟说出这样的话来，漫过心头的竟是一片不忍的疼惜。
　　明真狠狠地咬了咬唇，下唇立刻溢出血丝，微微的刺痛让他蓦地清醒过来。他缓缓露出了笑颜，嘴角是图凌总爱抚摸的酒窝──
　　“我要离开这里，我会与你在战场相见，若是胜了，我要用你的鲜血来祭新野之战枉死的明氏英魂。若是败了，我便以死谢罪。图凌，我们怎麽可能有将来？”
　　“那孩子呢？孩子要怎麽办！？难道这麽多日子来你对他的好都只是为了让我放下戒心？”
　　面对图凌大声的质问，喉结动了动，明真终究将所有的话咽下。
　　“好，既然你默认，那也休怪我不留情面。”
　　图凌反剪了他的手，用马鞭将他的手臂捆了结实，两人一前一後坐於马背上，熟悉的温热气息一下拂到明真裸露的後颈上，让他猛地一僵。这样的气息对他来说危险又眷恋，尝试著往前动了动，後臀却被贴上一个炙热坚硬的物事。
　　“你！……混蛋！”
　　羞怒一下逼红了明真的脸，回过头狠狠地想要斥骂却被一个极大的力量按住了脑袋，唇齿相贴。
　　短暂的怔忡後是猛烈的抵抗，无奈被缚住的双手越是挣扎越被马鞭紧紧桎梏，何况按压住脑袋的手劲大得惊人，而前方侵入的唇舌更像是饥渴了许久的猛兽好不容易寻到满意的食物，那带著无法抵抗的野性。却又在舌尖尝到几分，绝望般的苦涩。
　　
　　=======================
　　
　　生日过得很开心，收到许多亲的祝福，谢谢你们！




当归之日且当归（美强年下）54

　　第五十四章
　　
　　
　　这样的吻不只是浅尝辄止，更是从前没有经历过的激烈。明真闻到了铁锈的味道，弥漫了两人唇舌相缠的地方，甚至连柔嫩的内壁上都被咬破了好几块，微微的刺痛来回撕扯著神经，也让他保持著仅剩的清醒。
　　“唔……”
　　挣扎扭打终究惹怒了几个月来精神都紧绷到快要崩溃的图凌，两人从马背上落下，跌倒在草地上。肥美的草地早已被一片枯黄取代，上面尚有晨间的露水，沾在身上才发现那些竟是些细小的冰渣，刺得皮肉猛的一紧。
　　“解开！嘶……”
　　明真企图踢去的右腿被图凌眼疾手快的一把抓住了脚腕，反手按在肩上，小腿在同时被狠狠往大腿上一扭，倒抽了口凉气的明真便是半点动弹不得。而红了眼的图凌更是不留给他任何喘息的机会，掀了明真的袍摆，右手抓著裤子往膝上一扯，白皙却结实的屁股顿时暴露在冰凉的空气下。
　　“…混蛋！你他娘的敢！你敢！？”
　　“我敢，我为何不敢！既然已经走到了这一步，我又何必在乎？”
　　手掌重重的按压在臀肉上，手指收紧，白皙的臀肉上立刻浮现出几道红印。图凌毫不吝惜的将一根手指探进臀缝间，窄小的入口立刻死死咬住这入侵者。
　　远处的王宫内卫早已远远得躲开看不见人影，两匹马也自顾著去寻草根，放眼无垠的草地上，唯有二人。
　　羞耻让明真全身涨得通红，怒意全部集中在眼里，红色的血丝弥漫了整个眼眶，仿佛要滴出血来。紧绷的身体抵御著进攻与抚慰，覆在他分身上的手虽是粗暴却更像是讨好，上下捋动著，不停变换著角度与快慢。带著薄茧的手掌刺激著脆弱而敏感的分身，即使它的主人再不愿意，紫红的分身仍旧颤巍巍的抬起头来，带著晶莹的汁液。
　　有了润滑，捋动的速度也加快起来。图凌紧贴在明真的背上，坚硬如铁的男根随著腰的摆动在臀缝间来回逡巡，可是它并不急著进入。图凌隐忍的脸上几乎快要克制得扭曲，他不敢将明真的身体翻过来，不敢面对，只得卖力地讨好，直到明真再也忍耐不住的泄出了呻吟。
　　“唔唔…放、放手……啊……”
　　“啊……停…唔啊……”
　　“别忍著，叫出来…小真，让我听听……”
　　图凌突然咬住了掩在黑发下露著几分可怜的耳垂，手上则是一压一放，怀中的身体陡然僵得铁板一样，光裸的臀更是猛的收紧。低哑的吼声穿过图凌的耳膜，将胯间的男根刺激得更硬更大。
　　手心的粘液被抹在了穴口，寒风更是趁机钻进了衣服里，将明真的心口都冻得发凉。果然，钝痛从後面火辣辣传来，像是要将人劈开，从不曾感受过这样的疼，从身体一路疼到了心窝，将那发凉的地方彻底冰封。
　　
　　=====================
　　
　　或许是借由此才能真正下定决心。我说的不是明真。




当归之日且当归（美强年下）55

　　第五十五章
　　
　　
　　蛮横的挺进强行打开紧窒窄小的穴口，布著道道青筋的粗壮男根一直冲撞到根部，囊球拍打在结实的臀肉上，刺激著男人不停膨胀的征服欲。
　　起初是又快又急的抽插，不留有片刻的喘息，看似消瘦的青年却像是有著无法想象的力量，每一次的撞击如同要将身下的人吃进肚里，凶狠异常。而被反剪了双手的明真只能狼狈的趴跪在地上，侧脸抵在地上，承受著这样的掠夺。
　　因为抽插而变得浓稠的肠液顺著一进一出的动作被带出体外，湿濡淫靡。
　　明真强忍著痛楚，倔强得不肯发出一丝声音。脸涨得通红，唇却青白。而这时，图凌将猛烈挺进的动作停缓下来，依旧还是整根没入，却不疾不徐地一点点瓦解前方的高墙阵地。当男根擦过甬道里某个微小的凸起时，一直被钝痛苦苦折磨的明真却一下像是雷击过一般，猛的一个战栗，从分开的双腿到低压的腰都开始不可控制的颤抖。
　　痛苦压抑又无法控制的呻吟终於从高傲的喉间缓缓流淌出。
　　“是这里。”
　　胜利一般的陈述让明真更加绝望，这样的身体早已背叛了主人，随著快感在奔涌的波涛里起舞，一点点攀上极致巅峰。
　　“啊啊唔……放开！”
　　明真抖得筛糠一般的身体突然僵住，图凌眼疾手快的一把掐住已经冒出了晶莹汁液的分身，即将喷发的脆弱物事被这样狠狠一抓立刻显得有些疲软，针刺一样的痛也随之而来。眼前只剩下白茫茫光亮的明真已然不知道发生了什麽，本能的去寻找让他痛苦的根源，被束缚的身体则让他愈发无助。明真被细小的一波接著一波却怎麽也到达不了高潮的感觉逼迫著，最终只得奋力扭动著身体，毫无目的的一遍遍地喊著“放开”。那眼角似乎有一些迷蒙的水汽，让人无法抑制用舌尖舔舐的冲动，图凌慌乱的别开脸，再不敢看去。
　　
　　
　　最後一波冲刺之後，热流涌进了肠道，明真也随之高潮。粘腻沾染在两人之间，可一时间，谁也没有动。
　　粗重的喘息渐渐平复，明真抬腿想要蹬开一直趴伏在他身上的图凌，图凌则是一个侧身闪过，突然道：“明真，一月之期已到。”
　　明真闻之一僵。
　　一月之期，仿佛横在两人之间的禁忌，一直以来，谁也没有提起。因为这四个字下掩著太多伤口脓疮，只这样轻轻一掀，便扯下大块皮肉。
　　“兵临城下，你说明氏现在是何打算？是战是降？”
　　“明氏绝不会降！”
　　“哦？”这样的回答似乎早在图凌意料之中，抬了抬眉，覆在明真耳边道：“明氏求和的降表刚刚送到我的王宫，你猜送来降表的是谁？……不要那样看著我，小真，现在我已不需要骗你。”
　　“童朗，”图凌轻声一笑，微微上挑的眼角尽是媚惑：“他正跪在我王宫前，手捧著明氏降表，求我放明氏一条生路。”
　　
　　==========================
　　
　　请各路神明保佑我的手机没事吧T T




当归之日且当归（美强生子）56

　　第五十六章
　　
　　
　　明真被重重宫卫把守在寝殿，可以走动的范围只限於殿内，绝无法离开。对於南面王宫正殿前正发生的一切，他焦躁的来回走动，却没有办法得到半点消息。直到送晚膳的宫人进到殿内。
　　
　　十余种的菜点被摆上桌，因顾及到他的口味，这些菜点不同於大凉的粗犷野性而皆是精致清爽的小食和糕点，每日不同，看起来颇费了些功夫。
　　摆置菜点的宫人鱼贯而入，一样的服饰，并无不同。当最後一碟晶莹剔透的虾饺摆到明真面前时，端著碟子的手顿了顿，不知是有意还是无意的转了转碟口，明真诧异的抬眼时那一行宫人早已转身，同样的装束同样的背影，似乎方才的一瞬只是错觉。
　　慌乱的收回视线，明真由著宫人布菜，那近在眼前的虾饺如鱼刺般，如鲠在喉，让人无法忽视。终於，第一个虾饺被夹到了明真的碗里，紧张又仔细的嚼了嚼，并没有不同之处。
　　进膳时间已过了大半，那碟里还有两个虾饺，这让一直食不知味的明真再也忍耐不下──
　　“这个。”
　　明真努力的让自己看起来并无异常，不紧不慢的将虾饺送入口中，果然，舌尖抵到了一个指甲盖大小的硬块，心口猛地一跳。待所有人都退下，明真这才小心的将那硬块从嘴里拿出，蜡质的手感看不出是什麽东西，更不用提能写下什麽字句。
　　正当懊恼时，殿外传来一阵急促的脚步声，再熟悉不过。心口一下揪紧，那硬块根本来不及藏到别处，只能放弃般紧握在手心。只是那脚步声在距离门口不过几丈的地方突然停止，仅隔著一扇朱红大门，却仿佛可以对视，可以听见彼此的呼吸。
　　冷汗顺著背脊流下，脚步声则愈行愈远。松下一口气时，心头却萦绕著不解与一丝淡淡的落寞。
　　蜡质的硬块最後被放在了烛火前，硬块在烛火下几近透明，又慢慢消融，而仿佛深嵌在内的字也随之显现──丑。很快，蜡块化作了一滩干涸的泥块，那不知辗转了多少曲折才送进来的暗号也消失不见。
　　
　　
　　丑时。
　　明真平躺於榻上假寐，而後果然隐约听见头顶轻微的碰触瓦砾的声音。一个夜行装扮的男人从窗户跃入，轻盈迅捷。
　　“殿下。”
　　低沈的声音微不可查，明真却是猛地翻身坐起，一脸怒容：“是你！”
　　那黑衣男人双膝著地，叩首应道：“罪臣明果，叩见殿下。”
　　明果的大方承认让明真一时也分不清眼前的这一切是真是假，他怎麽也没有想到，身为图氏贵族之後的明果在毒杀明氏当朝天子之後，竟敢出现在他的面前。
　　一看见他，就想起至今仍昏迷不醒的亲弟，痛楚与悔恨一同席卷而来。
　　
　　===============
　　
　　心情好了点，哎……




当归之日且当归（美强年下）57

　　第五十七章
　　
　　
　　“你走！我不会跟你走，谁能保证我不会成为第二个明宗。”
　　高大男人眼里的悔痛让明真撇过脸去，这似曾相识的表情总是会让人想起另一个人来，“若不是念在明宗曾那样倾心於你，我现在就要替他将你斩於刀下。”
　　“明果死不足惜，万死不足以报他恩情之万一，如今只求能救殿下回到明都，”跪伏於地的男人直起身来，宽厚的肩膀微微颤抖，压低的声音格外急切：“如今只请殿下相信！殿外宫卫每半刻就会轮岗一次，再不走就来不及了！”
　　“不相信他，殿下也该相信微臣。”
　　正在僵持间，黑暗里突然传来的声音让两人都是一惊，这般登峰造极的轻功躲过了两人的耳目，直到来到近身发出声音时竟才知晓。熟悉的声音分明是故人，一身劲装的打扮却让明真怎麽也无法将眼前人与那个文弱倔强甚至有些迂腐的礼部侍郎童朗联系起来。
　　“你……”
　　“微臣童朗叩见殿下。微臣乃前皇後乔氏之亲传弟子，奉命入仕随扈殿下，欺瞒之处请殿下恕罪。”
　　言毕，童朗抬起头露出个再灿烂不过的笑脸，弯弯的嘴角像是可以扫去所有的阴霾。明真微微怔忡之後，也情不自禁的淡淡笑开。
　　“童大人你怎麽来了！这里太危险，何况您那里还有图氏的耳目，您还是赶紧回去，这里有我在。”
　　“无妨无妨。图凌心神已乱顾不上我等，那些耳目我又怎会放在眼里。殿下，微臣送你们出王宫，随後的路就由明果护送您一路回到明都。”
　　“你不随我一起走？”
　　明真不由自主的抓住了童朗的袖口，童朗则不经意的反手握住，笑道：“殿下，微臣还要拖出图凌，这样您才能一路顺利。”不待明真再次开口，红润丰满的双唇轻轻吐字──
　　
　　“不用担心我。”
　　
　　
　　这样的话像是能让人生出无穷的勇气与决断，明真甚至没有再去看一眼刚刚满月的孩子，毅然离开。一如当初只身来此。
　　尽管有太多的留恋与不舍，甚至对前路的迷茫，但却绝没有踌躇。每一次离开都耗尽了他所有的勇气，倔强的他却愈发坚强。
　　迈出宫门时，灰暗的天际竟开始飘雪，大片的雪花结伴而下，纷纷扬扬地赛过了今年冬日任何一场大雪。这就是大凉的冬日，分明已是开春的季节，却像是方才进入深冬。漫天的大雪似乎要把所有的一切掩埋，雪花沈重的落下，依旧洁白，却不再轻盈。
　　身上的狐裘暖袍无法驱走寒冷，只是因为心口无法变得更加冰凉而已感觉不到冷暖。抬起头，铺面而下的雪模糊了双眼，化作了颊上的泪，化作了眼里的血，最终落在地上，消没了那一排深浅不一的脚印。
　　
　　=================================
　　
　　最近诸多不顺，所以十分的没有心力T T
　　
　　寻求安慰




当归之日且当归（美强年下）58

　　第五十八章
　　
　　
　　图凌将手中的纸揉做一团，用力掷到墙上，又掉落到地上滚到角落里。呆坐在桌前足足半晌，仿佛连呼吸也随著时间停滞。猛地，“唰”一下站起身，桌椅被碰得发出巨大声响，又匆匆奔到角落里将那纸团捡起，小心摊平在桌上。薄薄的纸片已经皱得面目全非，图凌用掌心狠狠按压了几遍，那上面的字在眼前清晰起来──
　　
　　当归之日且当归。
　　
　　熟悉的字迹再一次刺痛了他的眼，眼的痛连带著心口都承受著无法承受的痛楚。无法忍耐，那刺骨锥心的痛让他再一次抓起眼前的纸，撕碎。过不了一会儿，又不得不将碎纸一片片找回，一片片粘好。
　　不想看见这近乎诀别的话，却又无法停止对写下这些的人的念想。浮生竟真似一场大梦，惊梦醒来，痛楚依旧，就连眼角似乎都残留著只有在梦中才敢快意流下的泪。
　　老僧曾语：机关算尽，囹圄一生。时至此时，才真正明白当日那僧人眼中的不忍与怜悯。
　　耳边稚儿哭喊不休，共枕之人带著恨意离开，自己机关算尽的最终却将自己囚於叫做明真的牢笼。彷徨、悔恨，或许终其一生也无法打开这道枷锁重生。
　　
　　
　　金袁从军中前线匆忙赶回大凉，甫一进门就看见这样的图凌，满肚子劝谏的话生生压了回去。跪下行了礼，半晌没听见叫起只得跪坐在腿上。
　　“王，王後逃了。…王？”
　　“我知道。”
　　“不追？”
　　“不。”图凌疲惫的摇了摇头。
　　这时金袁抬起头来，问道：“王是故意为之？”
　　“…………”
　　片刻寂静的刹那几乎要承受不住上位者突然迸出的杀意，直逼脖颈而来的凉气让金袁慌忙跪伏下身体，再不敢言。
　　图凌走到金袁面前，道：“明日一早即命图睿开始围攻平刘，这是明都的最後一道防线，务必攻而不取。并留东南一线佯做空隙，待他到时便悄悄放他过去，再派心腹之人暗中护送他至明都。”
　　图凌说完，金袁便一跃而起，憋窝的怒气让他收不住嘴──
　　“这是放虎归山，拿整个图氏做赌注！”
　　“是又如何？”图凌一声冷笑，笑里依旧残冷却又似乎多了些无法言诉的痛：“我便是拿这天下做一场泼天豪赌，如若能换回他曾经的半点情意也是值得。”
　　王眼里的神色让他不忍相看，只是想起那样倔强的王後，更是让他为图凌的前路多了几分担忧，“如此一来定是会战场相遇，到那时，王又该如何？”
　　金袁焦急的等待著，可最终却只等来沈默。
　　图凌推开殿门径自走进雪中，愈发沈重的雪已经将天地融为一体，灰蒙的天色很快将人迹淹没，似乎只见远处星星点点的一抹红。
　　
　　==========================
　　
　　写了N个小时才写完，远目
　　
　　下星期去香港SHOPPING，可是今天才得知竟然有5000的海关限额，5000购买啥啊……
　　有没有香港的读者或者经常往来的读者给点购物参考呀，我大概是要买手表钱包化妆品药品等东西，有建议的话给我邮件哦~地址是：erer22love33@hotmail.com




当归之日且当归（美强年下）59

　　第五十九章
　　
　　
　　一路东行,才慢慢的从不善言辞的明果这里听到关於童朗的零星片语，才知道这一次的逃离是靠著童朗跪在乔川面前整整苦求一日才求来的机会。
　　
　　
　　儿女之间发生的一切不是不知，却默契的保持沈默。正是因为自己也曾经这般艰难的一路走来，才愈发珍惜此时所拥有的他。曾也忍不住想要将他们护在自己的羽翼之下，看著他们的彼此伤害彼此心痛仿若当日曾经犹在眼前，那般的痛被身体记得深刻，才有了今日愈发深沈浓厚的相守。
　　明真是明成一手带大，对於明成的偏爱，乔川倒是喜欢次子明宗更多一些。从前总是认为两个儿子的性格犹如冬夏一般的差别，如今却发现这对血浓於水的亲兄弟从原地朝反方向走开竟又能奇迹般殊途同归，那便是一样的隐忍倔强。哥哥弃国远走最终却落得一个惊天圈套无法自拔，弟弟有惊世之才却愿以身以国之命换蓝颜一笑，父子间、兄弟间骨子里的惊人相似让他坐立难安。
　　於是当自己锺爱的弟子童朗跪在面前时，乔川再无法拒绝。被他一直深埋在图氏王宫的暗棋帮助童朗与明果轻易的潜入，将明真救出。
　　
　　
　　“竟是母後……”
　　“是。”
　　两人的对话很快陷入僵局，而明都皇宫的朱红高墙再一次出现在明真眼前时，除了喉间涌起的苦涩还有被战事笼罩的层层阴霾将往日的明快遮掩得再不见分毫。
　　明真并没有惊动众人，正悄悄从密道进入时，一直随侍在明宗身边的宫人焦急的在那里来回踱步。
　　“啊殿下您、您可总算是回来了！”
　　那宫人眼泪都要掉下来，张著嘴依依呀呀哆嗦了半天说不完整，明真急得一把抓了他的手腕，急道：“明宗他怎样了？”
　　“昨晚…陛下他、他醒……”
　　“陛下醒了？！”
　　这一次连明果也克制不住的上前来，脸上又惊喜又愧恨。不料那宫人看也不看，只轻蔑的扫过一眼，便急匆匆的带著明真进了内殿，“殿下请快跟奴才来。”
　　“好、好！”
　　朱红大门紧紧闭合了三炷香的时辰才悠然打开，多日阴潮之气猛然溃散，中毒昏迷了大半年的明宗竟靠在明真的肩上相持而出。兄弟二人的同时出现让一直等候在外的朝臣心头一震，仿佛沈霾多年的黑暗中又依稀可见前路。
　　“朕已无大碍，众爱卿切勿挂怀。在朕休养之时日，朕命明真为监国辅政王，代朕以行天命。”
　　明宗的声音干涩嘶哑却字字顿挫威严，众人皆是肃穆，叩首称是。
　　年少的帝王满脸疲惫却强自振作，仿佛方才的那一方话便已耗尽了他所有的气力。此刻，却轻轻挣脱了兄长的搀扶，一步一步，走向他一直注视的角落。
　　角落里的高大男人仓惶跪倒，压低了背脊。
　　
　　=====================
　　
　　我终於回来啦~休假太美好啦~谢谢大家一直的耐心等待~
　　
　　从香港回来过关时，俺果然被海关拦下了澹那大叔看著我，一根手指勾了勾，“过来，开包！”T T




当归之日且当归（美强年下）60

　　第六十章
　　
　　
　　明果把头埋在双手间，分明看不见，站在眼前的人却压迫得自己喘不过气来。静默了许久，直到他觉得背脊上的冷汗快要将衣袍浸透，上方才传来许久不曾听见的声音──
　　“明果。”
　　“…是，罪臣在。”
　　明宗收紧了丹田才勉强站立，低头看著臣服在自己脚下的人，却依旧无法满足。从前看著他只属於别人时，曾也想总有一天这个男人的眼里只会有自己，可如今，并不满足。
　　“被废了麽？”
　　“……是。”
　　“皇後毒杀皇帝，被废也是自然。不过也好，你本就是被我逼迫。”
　　明宗的声音听著让人忍不住想要抚平上面的倦怠，明果动了动，很想看一看许久都没有见到的他，更想将心中的愧与痛一并宣泄，可是，隐忍的他终究只将所有化在了紧握的拳里。然而，明宗像是知道他所想一般，他听见有声音轻轻的滑过头顶──
　　“抬起头来吧。”
　　紧绷著的背并没有因为这句话而放松，贲张的肌理仿佛可以透过衣料，明果近乎僵硬的直起身，一双细腻的手则抚上了他的脸颊。
　　“你也为我担心了麽？别担心，我不会死在你的前面，我死了还有谁能保护你。”
　　明果来不及从震惊中清醒，眼前的少年却一头栽进了他的怀里，再次昏迷沈睡。
　　
　　
　　明真已经好几日没有合眼，一边是令人焦灼的战事，一场迫在眉睫的大战似乎就在眼前；另一边则是迟迟没有得到滞留大凉的童朗的归期。
　　更何况，夜夜在耳边徘徊的婴孩啼哭声如同绳索一样缠绕著脖颈，窒息一样的感觉让人生出许多噩梦般的画面。
　　“还没有童朗的消息？”
　　放下手中的折子，揉了揉眉心，不知问了多少次的问题甚至已经不再期待每一次都相同的回答，这时，一身短衣打扮的兵士却撞门而入──
　　“殿下！殿下，童大人回来了！”
　　明真“蹭”的一下站起，不待他反应，带著满身风尘的人影闯入殿来，强大的力道几乎让人以为要扑上来，最後却在两指之隔处停下，只一双手死死抓住他。
　　那样的力道像是要把骨头捏碎，似乎只要一松开手，眼前的人就要消失不见。
　　恍惚下的惊恐从心底泛起，童朗温润的脸庞在眼前逐渐清晰，明真这才暗自嘲笑了自己一番，回握住童朗的手，道：“怎如此久才回来？他有没有为难你？”
　　童朗看了看自己被握住的手，再抬起头来时脸色却有些奇怪，只是说道：“我从北线过来，情况并不乐观。”
　　“你去看了图氏的阵防？”
　　“是，称臣只是缓兵之计，在图氏降低戒心之时一战扭转战局才是当务之急。”
　　“这如何瞒得过他？你不了解，他…心机深沈，这称臣受降怕也是在他谋划之内。他应得如此爽快，必是要得到更多……你怎麽了？手心怎如此冰凉？”
　　“不，没事。”
　　童朗低著头，飞快抽回了手。
　　
　　===============================
　　
　　出去玩真是件消耗体力的活，回来以後一直处於疲倦的状态中……
　　
　　一直想养只小狗狗，今天突然有了一条小狗狗，真的好措手不及……很乖，我写文他就趴在我的椅子下睡觉……




当归之日且当归（美强年下）61

　　第六十一章
　　
　　
　　童朗将一路所见详尽的说与明真听，地图上被勾画得几乎看不清原先的地貌，可是图氏阵防的轮廓却在上面渐渐清晰。
　　灯火将书房照得如同白昼，哪怕此时已夜半三更。两人的身影在灯火的摇曳下微微摆动，甚至渐渐重合。
　　明真正专注的看著地图，视线随著童朗手中炭笔的停落而停落，周遭一切仿若无物，唯一双浓眉紧紧。两人其实已经靠得极近了，童朗低头时，明真垂落的发丝拂在他的脖颈，又轻又痒的感觉让他身体猛然绷紧。甚至男性淡淡的麝香不停的涌入鼻间，这让他连呼吸都无法控制。
　　“你……唔！”
　　许是离得近了，呼吸落在皮肤上的麻痒让明真从地图上稍稍抽回些意识，甫一偏过头，还未来得及适应突然在眼前放大的脸，唇上便被湿热的物事覆住。继而连腰也被扣住，那样的霸道从四肢百骸冲上每一处感知，再回神时，狡猾的舌已经夺城掠地。
　　太过熟悉的强硬让身体本能的生出许多不适，明真用手隔开身体间的距离，同样坚决。
　　当眼睛适应了彼此的距离，明真这才发现自己的视线一直停留在对方湿润的唇上，娇W欲滴的红透出太多的柔软，让人心头一动。抽回了视线，这才发现童朗的眼竟也是褐色的瞳眸，惊人的相似下是身体几乎本能的排斥。
　　仿佛轮回一样的怪圈不禁将现实与记忆重合，猛然涌上的一阵恶心像是要将胃里的东西全部倒出，明真一把推开，脸上犹带著惊恐。
　　“离我远点！”
　　连退几步，喘息方停，这才惊醒的明真再看去时，眼里已是映著童朗隐忍般的痛。那痛如同痛在骨髓，深刻得不忍相看。
　　“我……”
　　抱歉的话从来不曾说出，还不知如何开口时，眼前人已在眼前倒下。
　　
　　
　　转醒时，童朗带著些迷茫和慌乱。
　　“醒了？”
　　明真揉了揉眉心，倦怠无法避免的从紧绷的皮肉和眼角泄露。
　　“我睡了很久？”
　　“几个时辰吧，你千里奔走自是劳累，再睡会儿。”
　　童朗不知何时开始的“你、我”相称，明真也不计较，正欲为他拢被角的手被一把抓住──
　　“其实不用这麽累，你不该这麽累的。”
　　童朗像是总算想起了君臣之礼，下了床，立在明真躬身一揖：“臣有一计，可退围城之兵。”
　　“何计？”
　　“古有‘围魏救赵’，兵法有云‘出奇制胜’，如今秦王、定王皆在南北各镇一方，天下以为明氏已无将帅可出，此时殿下以奇兵重兵攻图氏北翼之新都。新都距明都不过百里，乃图氏东进之粮库，图氏必救。此明都之危解矣。”
　　
　　=========================
　　
　　这算第二更麽……




当归之日且当归（美强生子）62

　　这无疑是一个足够大胆的想法，这一条计策不是不曾在明真的脑海里冒出过，可是这样不顾一切飞蛾扑火的想法还没有成型便被他扼杀。
　　明真知道，真正的将帅应该有这样的胆量，可是自己那点微薄的胆量早已在当初舍弃一切奔去大凉时耗尽。一点一滴也不曾剩下。
　　如同在夜空中绽放的绚烂花朵，一生一次一瞬。
　　t
　　“是好计，也是奇招，可是危险同样之大。一旦图氏并不驰援新都，而我倾国之力去攻新都留下的明都这座空城，必然成了图氏口中之食。”
　　“明氏已然岌岌可危，置死地而後生才是挽救明氏的最後一根稻草。”
　　“可是图凌并不是你想象中那样简单，你我能想到……”
　　“够了！”
　　话被粗暴的打断，明真诧异的去看，才赫然发现童朗的脸色竟如此的惨败。
　　“微臣…失礼了，”童朗似乎并不习惯做出笑颜，僵硬的嘴角艰难的扯出弧度，“殿下总是长他人志气，微臣倒认为胜败在此一战，而此役我们胜算极大。”
　　“是麽？”
　　“是。”
　　童朗的坚定似乎可以带来无穷的勇气，甚至可以让他迎上那双褐色的瞳眸。
　　“既如此，我没有拒绝的理由，”明真接著说道：“在奇袭新都之前一切都会秘密进行，存亡只此一战，终於不用再管那些老东西说三道四。只是此去新都既要快又要隐秘，决不可被图氏察觉，然而北防图早已落入图氏之手，新都守将金袁是图凌的心腹，在此百里之外虎视眈眈的是令我们吃尽了苦头的图睿。要神不知鬼不觉，实在难上加难。”
　　“无妨，我知城北陇川有小道，可至新都。”
　　“此话当真？！”
　　“自然，何况此计的关键正是因为守在新都是金袁，围城的是图睿，”童朗倾身一躬，朗声道：“殿下，我愿领兵，以解明都之围。”
　　欣长的身体，一双看不透的明眸深渊，如果不是还存有最後一点理智，几乎就要将眼前的人与那个将刀插在心口反复蹂躏的红发青年重合在一起。
　　明真自失的揉了揉眉心，抬起头时，露出信任般的浅笑。
　　
　　在童朗的帮助下，部署很快完成。
　　看惯了童朗的文官打扮，陡然看见穿著银丝铠甲的他，比起上次夜谈图氏王宫，又多了几分惊讶。还有面对各握实权的将帅点兵时的从容不迫，明真不得不生出几分面具人心的唏嘘。
　　拢了拢袖口，快步走到自己曾经的寝殿。大战在即，即使是要承认自己心中的怯懦与茫然，明真亦想在天亮前将这个计划说与明宗听一听，哪怕昏睡的弟弟无法给他任何的建议与宽慰。
　　走在远处时，便看见了寝殿里微弱的烛光，柔和的光亮与自己住所的通明俨然两个天地。
　　当他刚刚将门推开少许，床榻前，映入眼帘的是紧握著明宗惨白的手却卑微的跪在地上的明果。明真轻轻掩了门，转身离开。
　　只是他并不知道，他微微垂下的眼睑掩过太多的羡慕。
　　
　　
　　
　　俺是继续替被鲜受压倒的小白贴文滴花~\(≥≤)/~啦啦啦




当归番外之 惊梦上

　　唇舌间的战争似乎已经无法满足身体的渴求，放过眼前已经被吻得红肿的唇，一个个细碎的吻落在了脖颈、胸口。很快，结实的胸膛上被啃咬出密密麻麻的红印，甚至两排牙印也清楚的显现在上面。
　　霸道的独占欲在看见这些自己留下的痕迹下变得更加无法控制，明真布满情欲的脸上挣扎痛苦却又无法逃脱，承受著这些无法承受的索取，仿佛真的可以感受到如火一般炽热的爱意。
　　“啊啊……不，不要了……”
　　“只是手指就咬得这麽紧，还说什麽不要？小真，你真是口是心非。”
　　突然侵入的手指如同游蛇一般钻入温热湿润的後穴，甫一进去，柔嫩的甬道便立刻咬住了这个入侵者。一收一缩的甬道不知是想排斥还是舍不得放开，手指被紧紧吸住无法动弹，这样的触感立刻传递到下腹，本就硬到快要炸开的男根立即翘得更高，恨不得立刻能够代替，在这样的美妙穴道里驰骋。
　　“放松些！这麽紧要我怎麽进去？”
　　说罢，拍打臀肉的声音“啪啪啪”响起，结实紧绷的臀肉被巴掌毫无留情的打下，每一次拍打都打在同一块地方，比身体任何一处都要白皙的臀肉立刻变红变紫。起初的忍耐声渐渐走调，明真发出呜咽的声音激起男性更大的凌虐快感。
　　“停下！停下！啊啊呜──停、停下来……”
　　羞耻与痛苦轮番折磨著他，若不是被绑住了手脚，怕是早已在床上翻滚以躲避这样的惩罚。
　　“要停下也可以。”
　　巴掌突然停住，悬在空中，却又在明真可视之处，要落不落的感觉好像更加令人惊惧，这掌控人心的手段厉害高明也是明真怎麽也学不来的。
　　“只要你做出同等的努力，惩罚当然可以停下。把屁股抬高，放松，让我进去。”
　　明真似乎权衡了一下利弊，顿了顿，接著在火热的注视下慢慢压低了腰，抬高了臀。
　　美景突然展现在眼前的刺激足以让人血脉贲张，明真并不知道自己的动作让身後的男人用了多大的意志力才压制住全身快要逆行的内息，更有无意识的动了动腰臀，简直就要将人的鼻血立刻压榨而出。
　　“把腿分开点！动作快点！再这样磨磨蹭蹭我可就收回前言。”
　　支撑著身体的双腿终究是分开了一些，甚至连双腿间耷拉著的分身也可以从後面一览无遗。
　　“你……啊啊啊！图……呜啊……”
　　穴口被突来的庞然大物强行闯入，尖锐的痛让明真重重的跌趴在床上，连挣扎呼痛的力气都被一下抽空。可是入侵者并没有停下，臀肉被两手按压著，就著这样的姿势借著身体的重量重重挺入，恐怖的粗度长度让甬道扩张到极致，深入到无法想象的地方，像是身体都要被刺穿。
　　
　　
　　被狗咬的小白又被鲜受压倒了，所以花花俺继续替她发┐(┘_└)┌




当归番外之 惊梦 下 完

　　下
　　
　　
　　胀痛欲裂的分身被五指狠狠掐住了根部，灭顶的快感一波接著一波的袭来，急待喷发的出口却被残忍的堵住，如同涌入的怒涛撞上了高壁礁岩，拍打出更加热烈的绚烂海花，却怎麽也无法冲破壁垒。
　　明真的身体开始有了细微的颤动，继而双腿也不由自主的战栗，无法纾解的快感使他沈迷，让他无法自拔。迷雾漫过了他的双眼，湿润迷茫的双目似乎透过一层窗纱，正含情注视，如朵娇W郁芳的百合。
　　忍不住地，俯下身在那眼上轻轻一吻。
　　然而，当再抬起头时，眼前竟是明真满满恨意的怒视，轻蔑、不屑，刀剐一样凌迟著每一块皮肉。
　　
　　“小、小真？”
　　
　　惊退了几步，慌乱著想要上前却发现自己竟一步也动弹不了，像是被钉住的手脚，这才发现自己身上的衣物完好无损，只明真赤裸著被绑在了床上。
　　当日生产的噩梦一下跳入了脑海，仿佛那样的痛不仅仅是痛在明真，而是千百倍的作用在自己的身上。四肢百骸如同被强行灌入的铅石，冰冷沈重，而自己只能眼睁睁的看著流入血液，侵蚀身体。恐惧与疼痛一同作用，正想大声的呼救，可是自己已经发不出声音。
　　痛楚折磨著神经，更让人瞠目欲裂的是，几步之遥的明真被几个看不清面目的人狠狠挤压著滚圆的肚子，也正是这时才发现自己竟连明真痛苦挣扎的声音也听不见。
　　
　　不！不要！
　　
　　胡乱的挥舞著手臂，拼劲了所有的力气，可是依旧无法动弹。眼睁睁看著眼前一切却无能为力的挫败和痛苦针扎一样，偏偏按压著肚子的人又突然变成了自己的模样，狰狞著扑上去。
　　明真眼里的恨意让人不禁通体冰凉，仿佛又见当年那些噩梦般的画面重新爬上来，一点点吞噬自己。
　　
　　放开！不、不──
　　
　　像是突然挣脱开捆绑住自己的绳索，图凌一个挺身坐起，猛然间惊醒。
　　後背湿漉漉的不用摸也知道盗了一身冷汗，梦里的一幕幕仿佛还没有从眼前散去，图凌呆坐在床榻上都没有回过神来。
　　“呜呜哇──呜呜……”
　　哭喊声突然震耳欲聋的闯进耳朵，图凌这才想起睡在自己身侧的儿子。顺著声音一看，果然，肉团团的儿子被自己甩到了床下，正不遗余力的哇哇大哭。
　　孩子的哭喊撕心裂肺，也一下消散了他心中的闷痛。
　　“哎，你这个磨人精……”
　　叹气著将儿子一把捞起，快三岁的儿子正是可爱得紧的时候，这会儿被父亲抱在了怀里，立刻咬著手指笑起来，也不顾眼里那一泡还没来得及流下的泪。
　　“父王！父王~”
　　“嗯。”
　　“父王，你是不是做噩梦了呀？”
　　“是啊。”
　　“父王，是不是想起了爹爹才做噩梦的呀？”
　　图凌愣了愣，被儿子的问题弄得有些哭笑不得，“宝宝为什麽这样说呢？”
　　“因为宝宝每次想起爹爹就做噩梦呀，爹爹好凶！”
　　“你才见过爹爹几次？小心被你爹爹知道了打你屁股！”
　　“唔！”
　　宝宝一把捂住了自己的屁股，好像真的有巴掌落在了上面，眼里那一泡泪眼看著就要落下来。图凌心里暗叫著头疼，赶忙将儿子搂进怀里亲了又亲，这才看见那泪汪汪的大眼睛收了收泪。
　　父子俩靠在一起半天没有声响，本以为儿子已经进入了梦想，突然怀里的肉团子动了动，这才看见儿子往自己的脖子那拱了拱，亮晶晶的大眼睛在黑夜里忽闪忽闪，像是含著许多渴望。
　　“怎麽了？”
　　“父王，我是不是马上要三岁了呀？”
　　“嗯，是。”
　　“还有六日。”
　　“原来宝宝数著日子呢？”
　　“嗯！”
　　没过一会儿，宝宝就真的睡著了，绵长的呼吸在黑夜里格外清晰，图凌忍不住又摸了摸儿子的发顶。
　　其实三岁的孩子想些什麽如何能逃得过他的心思，虽是未说完的话，才更觉得苦涩。不过是每年的生辰才可以见到爹爹，所以才这样记得清楚，虽然嘴里说著言不由衷的话，但孩子的心思半点也藏不住。
　　苦笑著慢慢合上了眼，惊梦一场醒来才觉得现实竟比梦中更加寒冷，倒不如再次沈睡。
　　
　　当归之日且当归。
　　此去经年，却不知当归者何时才愿归来。
　　
　　
　　完
　　
　　======================
　　
　　终於攻下鲜受，自己爬上来发文了，




当归之日且当归（美强年下）63

　　第六十三章
　　
　　
　　在朝臣们得知这个消息时，驻守明都的六万大军已被明真悉数派出，拥有百万民众的偌大一个明都俨然已是一座空城。
　　昔日繁华的大都会曾是南来北往的客商竞相斗法的舞台，如今家家户户门窗紧闭，街道上空荡萧条，曾经每日每夜都停泊著数以万计的货船和画舫的运河上也只剩下些简陋的木船还停靠在那里，战事让这里一蹶不振，灭族灭国的恐惧更是笼罩著明都所有的人。
　　此刻，唯有城墙上还挺立著双目圆睁的兵士，但那已是明氏仅存的御敌之力。
　　
　　
　　“王爷，您听信谗言，您这是拿明氏几百年的基业当做儿戏！”
　　“当初您信了那个狼子野心的图凌，如今又将几万大军拱手让出，王爷，您如何对得起明氏的列祖列宗？！”
　　“王爷！您必须马上将童朗追回来，如若与秦王定王里应外合，拼死一战，明氏或将还有转机！”
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　值此危难之下，朝臣们也渐渐顾不上礼仪尊卑，言语上愈发不加掩饰克制，句句锥心之言不断刺向明真的心口。
　　“够了！”
　　明真扬高了声音，脸色沈得厉害，“引狼入室，弃家弃国，我本就是明氏的千古罪人，也不在乎多上这一条！童朗，是母後亲传的弟子，围魏救赵之计更是现今唯一可救明氏於水火的办法！你们不信，可以，我信！我现在就会站在城墙之上，亲眼看见我明氏大军凯旋归来！如若不然，我就用这把剑，亲手了结自己！”
　　不顾身後的劝阻之声，明真昂首踏出了大殿，那骄傲的脖颈依旧不肯弯曲。
　　
　　
　　“密切查看图氏营地的动静，一旦有起营的动向立刻报来！”
　　“是！”
　　几名斥候领命而去，明真的视线也随之渐往远眺，直至人影在眼前完全消失。
　　一连几个时辰，明真并不肯坐下，一直站在城墙边围，透过砖墙注视著远方。哪怕眼及之处除了山河密林，一无所有。
　　挺直的背脊不肯一丝的弯曲，倔强的身影如同松柏一样，苍劲却陡生沈重悲凉，似乎再多一分一毫的重量也会将那宽厚的肩膀彻底压垮。
　　“王爷。”
　　身後突然传来的声音让明真猛的一震，回过头时却见是明果，垂下的眼睑里很快闪过一丝失望。
　　“不陪著明宗，来这里作甚？”
　　“王爷，靠在这里太危险了，还是坐到里面去吧。”
　　“无需多言。”
　　明真摆了摆手，示意明果不要再说，一只手却抓住了他的手腕。焦躁的明真很快被这个无礼的动作给惹怒，反手就是一拳，斥道：“放肆！暗门就是这样教你规矩的麽？”
　　明果却也不去擦嘴角的血迹，只道：“请王爷到里面休息。”




当归之日且当归（美强年下）64

　　六十四章
　　
　　
　　或许是被眼前这个卑微却倔强的男人所感动，又或许是在他身上看到了熟悉的自己，明真意外的收敛住躁怒，径自走到城楼里坐下。坐下方知双腿酸痛胀麻，明真极重礼仪，却还是忍不住暗自掐了掐大腿，微微的疼痛似乎稍稍缓解了那样的酸麻。
　　果不其然，不过片刻之後，正如童朗事先所言，一直与明都对峙的图氏大军突然拔营。
　　
　　
　　“好！好！”
　　明真覆手称庆，一直没有血色的脸陡然间充上了红晕，眉宇间更是久违的缓缓舒展开。守城的将士也因为这个消息而高涨了士气，个个挺直了胸膛。
　　“一切正如所料，好极！好极！”
　　“是，王爷，看来童大人没有辜负您的期望。”
　　明果显然并不如明真那样兴奋。
　　“没想到我也学诸葛孔明唱了回空城计，”明真一扫连日的阴霾，唤来传令官，道：“立刻快马加鞭抄近路赶上大军，将这边消息告知童大人。多派几个人，以防不测。”
　　“是！”
　　再次坐回椅子上时，双腿的酸麻仿佛只是一场错觉，身体轻松的简直可以飘起来。闭上眼，似乎就可以看见图氏拔营起寨的场面，许久以来横在脖颈上的利剑正在收敛锋芒，只要出现空隙，百年积淀的明氏便一定可以卧薪尝胆，东山再起。
　　“王爷，图氏已经全部北上！”
　　“好！再探，有任何动静随时报来！”
　　兵士领命而去，明真长吁一口气，放松下来的精神如同绷紧了的琴弦被陡然松开，疲惫一下涌了上来。
　　
　　
　　梦中的场景狰狞著像是要吞食一切，明真猛的一动，这才发现自己竟在椅上睡著。失仪的羞赧微微染红了他的面颊，暗沈的周遭更是让他一时不知自己身在何时何地。
　　当日被囚禁在图氏王宫的恐惧让他惊出了一身冷汗，眼前似乎又冒出了方才梦中被囚在金丝笼里折断了羽翼的鹏鸟，纷乱无章的物事重合在一起，想呼救，却不知可以喊出谁的名字。
　　“王爷！”
　　一双温热的手平复了他急剧起伏的胸口，惶然侧眼，看到一脸担忧的明果，想起拔营北上的图氏，这才从深渊中爬出，又落入冰冷的现实。
　　“王爷，是被梦魇著了吧？您太累了，刚刚睡了片刻。”
　　“嗯，是麽……”
　　一声惊雷截断了明真的话，紧接著几道白光当空劈下，落在距城楼不远的空地上。
　　伴著狂风，大雨急至。
　　突如其来的暴雨冲散了长期以来沈闷的空气，清凉的湿润凉风扑面而来，方才的困倦迷蒙被这样的风轻轻吹散。只是被大雨划破的云层很快重新聚集起来，厚重的盘踞在半空中，像是随时都会压下。
　　天色越来越暗，方才雨至时的轻松不知何时悄然不见，明真缓缓沈下脸色，心头的沈重如同积郁的乌云一样，拨散不开。
　　
　　======================
　　
　　瓶颈啊瓶颈啊，每逢关键处就瓶颈啊……远目




当归之日且当归（美强年下）65

　　第六十五章
　　
　　
　　暴雨连下了三日，无一刻停歇。
　　明真在半梦半醒的浑噩中艰难的数著日子，日子却像是被扭曲著拉长，异常难熬。
　　青石筑成的城墙被冲刷得光滑裎亮，就连不远处的残垣断壁上也没有了往日的焦黄，甚至，细小的夹缝里看到了绿意新草。
　　可惜这样的景色并没有给明真带来希望，本是多旱的季节下起这样不同寻常的大雨，在他看来，这绝对不是什麽好兆头。更何况，三日过去，北上的童朗连一个消息也没有传来，连同一批批派去的联络的兵士一起消失在北上的尽头，再没有任何的只言片语。
　　
　　“小心！”
　　
　　一个惊雷打断了思绪，明果护著他连退几步，紧接著几道白光劈山之势连击下来，险险擦过城墙。
　　浓黑的乌云将白昼渲染得如同黑夜，只有登高眺望的兵士一直站在雨中，突然，那被雨水浇淋得身体猛的一震，眼里陡然放出夺目的光彩！
　　“火把！远处有火把！是童大人回来了！是童大人回来了！”
　　嘶哑却高亢的声音划破寂静的守城，在等待中被慢慢消磨了意志的兵士初闻这个声音时还懵懂著难以置信，直到极远处那隐隐闪动的光亮在人们眼前渐渐清晰，欢呼一样的雀跃之声在城墙四周炸开。
　　对他们来说，这是家园免於荼毒生命得以延续的曙光，是他们死去无数同伴换来的生的希望；而对於明真来说，却是绝对不可输的最後坚持。
　　被欺瞒，被玩弄於鼓掌，失去了妻儿，没有了一切，最残忍的却是连尊严都无法保存。最後一点自欺欺人的面皮都被无情的撕去，他不知道，失去了所有的自己还能靠什麽继续存活。过去五年、十年不过是一个暴露於天下的笑柄，可是他不愿看见任何人的同情与怜悯。
　　幸好，幸好还有这一场战争，还有这一场事关存亡的决斗。
　　心底深处甚至冒出过这样卑劣的念头，自己将支撑的支点架在无数人的性命之上，这样荒诞却不敢深思的理由只能被他深深的埋在永远不被知道心灵深处，直到那里彻底腐败、溃烂，再看不清本来的面目。
　　欢呼声似乎无法进入耳朵，眼前情绪高昂的将士也无法将喜悦传递给他。明真漠然的看著眼前的一切，突然想起那个自己舍弃在遥远地方的孩子。
　　想到这里，明真的眼皮猛地颤动起来，仿若不祥的预兆。
　　
　　
　　终於，朝明都城墙挺进的大军在火把下逐渐清晰，城墙上亢奋的声音陡然寂末，死一般安静。
　　草原民族的装束，列队齐整的马队，旗手高举的标识上赫然写著一个硕大的“金”字。
　　明真认得，为中为首的那一人，正是镇守大凉粮库新都的大将──金袁。
　　
　　======================
　　
　　依旧瓶颈……




当归之日且当归（美强年下）66

　　第六十六章
　　
　　
　　束好盔甲，系好佩剑，将仅有的守城兵将列队齐整，随著吊桥缓缓放下，明真一马当先冲了出去。
　　雨水湿润了空气也消磨的土壤灰尘，空旷的平原上突然涌入了几万兵士与马匹，竟然依旧没有扬起任何尘土。对峙的双方孰强孰弱一眼便知，但此时，明真的心中并没有任何的惧怕。
　　当初的围魏救赵是条妙计奇招，成事在人也在天，所幸的是围困明都几月之久的图睿竟真的中了计，北上救新都而去。在那时，这置死地於後生的计策便算是成功了大半。接下来，只不过是等待北上的大军自己钻入早就埋伏在路上的明军的口袋。当年战火的硝烟下，马陵道吞噬了庞涓的野心与性命，明真不相信，以童朗的手段会张不开这张捕鱼人的大网。
　　最可怕的咒魇突然袭遍全身，冰冷的寒气从心口扩散，像是被蛇死死缠住。
　　明真拔出了腰间的剑，直指金袁。
　　两人隔得距离并不算太远，只是黑暗的乌云遮掩了目之所及，让人看不清彼此的表情。
　　“王後，许久不见。”
　　金袁首先拱手一礼，道：“我并不想伤您，只要您让开一条道路，我一定保证您的安全。毕竟王……”
　　“休想。”
　　“说得也是。”
　　这曾经的明帝是如何倔强的性子自己再清楚不过，金袁不再说，只是露出抱歉的一笑：“无论如何，我一定要取下明都。即使我活不到明日。”
　　说罢，一声高喝──
　　“准备！”
　　金袁身後一排排弓箭手立刻展开了队形，弯弓搭箭，满弓以待。黑压压的箭头像是淬满了鲜红的血液，似乎下一刻就会穿破手脚、胸膛，夺去性命。没有人会不害怕，这是最恐惧的被夺去性命的前刻。
　　只是，对於明真来说，比夺去性命更痛的都已经尝过，现在更像是一种解脱。
　　直视性命终结的前方，紧握长剑的手心微微收紧，将死之前，也要将背脊挺直，流尽最後一滴血。脑袋里突然混沌的闪过许多零碎的片段，想起父皇、母後、弟弟……最後却停滞在那张带著锐利眼神的面庞。
　　或许，那一走是永远，再无法归去。
　　眼前，金袁高举著发号施令的手，下一刹那就要挥下！
　　一阵急促的马蹄声突然传来，忽入耳来时，一人一马就已经奔到了战场的中央！
　　“童朗？！”
　　明真也不禁失态出声，不可置信的看著眼前散乱著发髻、满脸黑泥的落魄之人。那样子像是狂奔了几个昼夜，座下白驹气喘如牛险险瘫倒，座上之人却用一种异常残酷冰冷的目光盯著金袁，许久，只是蹦出二字──
　　
　　“你敢？！”
　　
　　二字足以冻结一切的冰寒，明真轻易的在金袁脸上看到了本能的畏惧。
　　
　　=====================
　　
　　今天是周末，好幸福，连写文都顺利了很多




当归之日且当归（美强年下）67

　　第六十七章
　　
　　
　　一个人站在中央，仿若洪流中矗立的坚石，号令著历史奔腾前进的方向，永远不会被这一切掩盖、淹没。
　　不需要大声的吼叫，不需要锐利的宝剑，只要那一双眼，只要他。
　　一个人，就是所有。
　　
　　
　　明真夹了夹马肚，来到童朗的面前。
　　似乎是第一次仔细打量这副面孔，熟悉又陌生。眼前的人似乎有了些惊慌，看在明真的眼里，却只觉得可笑。
　　“童朗？”
　　“我……”
　　“童朗恪守礼仪，有一些古板却也懂得变通，总是‘陛下’、‘微臣’的在我的耳边聒噪，从不会‘你我’相称。童朗对我有爱慕之情，但单纯得只会偷偷牵住我的手，以为我从来没有发现。”
　　眼前人的褐色的眸子渐渐沈下，明真也截住了话，长剑被横在了两人之间，直到锋利的刀刃紧贴著脖颈，童朗仍旧不言不动。
　　只那一双眼，追随著明真，贪婪的流连，饱含太多无法言诉的情感。
　　“我早该发现，却一直欺骗自己。”
　　利剑擦过空气的声音动听又刺耳，在身後金袁的惊呼声中，童朗只缓缓闭了眼，微微抬高了裸露在外的脖颈。
　　“你以为我会杀了你麽？”
　　讽刺的声音唤回了意识，眼前剑花一卷，振抖著的剑身擦过面颊，一时血流不止。
　　明真的一剑入口轻，出口深，从面颊划到耳垂处，极是狰狞的一道血肉伤口。只是，一层薄如蝉翼的面皮也从那处裂开，向外翻著，显得格外恐怖。
　　双方瞪大了眼的兵将们一阵惊呼，这才知道，眼前这位“童朗”并不是真的童朗，竟是由人易容而来。
　　那人犹豫了片刻，终究抬手将面皮撕去！
　　
　　“王！是王！”
　　
　　图氏兵将的亢奋之後自然有明氏守将的怒骂，“恶贼”之声不断。被撕下的面皮被随手扔在一边，鬓角处则混著伤口一齐渗出血来，图凌用袖口抹了抹，迎著剑身又往前进了几步，对那阵阵骂声充耳不闻。
　　“小真…我没有料到金袁他竟如此执著於为父报……”
　　“童朗在哪里？”
　　“他无事，你不用担心。小真，我……”
　　“拔剑吧。”
　　“………”
　　终於，图凌沈下脸色，轻抿著唇，却像是压抑著巨大的愤怒：“你是真的不知道我想要的是什麽吗？我做的这些，你只是当做个天大的笑话来看，是麽？”
　　图凌的语气带著微微的不甘与落寞，“明真，我已经不知道还能怎麽做……”
　　陡然弱势的他让明真一时不知所措，空气凝滞的瞬间，一阵急促的马蹄声再次响起。
　　远处，图睿带著近乎绝望的表情飞奔而来，来不及停住狂奔的马匹便从马背上翻落下来，带著哭腔扑到图凌的身上。
　　那犹有稚气的脸庞还没有来得及消去硝烟，此刻，却布满了绝望一般的死灰。暗紫的唇在图凌的耳边动了动，哪怕近在咫尺的明真也无法听清，却看见图凌猛然僵住的身体，似乎轻轻一推就要掉落马下。
　　
　　=======================
　　
　　天气也可以杀人……我的妈啊，这天还能再热点麽？




当归之日且当归（美强年下）68

　　第六十八章
　　
　　
　　
　　图氏大帐外排列著严阵以待的兵将，大帐内的气氛则是紧张得一触即发。
　　图凌的弯刀正抵在图睿的胸口，图睿张开双臂堵住了出口，半点不肯退让。
　　“我绝对不会让你回去，王兄，你死了这条心吧！”
　　“这容不得你来说！”
　　说罢，两人又战在一处。
　　图睿以守代攻，看似招招相让实则步步紧逼，而图凌刀刀凶狠却也小心的避让著图睿的要害。走完三百招，两人又陷入方才的僵局。
　　“王兄，就听弟弟一言。这种时候回去，万一连你也……”
　　“这种时候，如果连我都不能和我的子民在一起，他们怎麽还有生的希望？更何况，连宝宝也染上了…宝宝是我与他唯一的连系，他无论如何也经受不起再一次的丧子之痛……”
　　图凌从怀里掏出个卷好的羊帛，道：“你与金袁将将士们收缩回与三国交界一线，替我守好门户，无论谁，皆不可进出。尤其是他，不久之後他便会知晓，绝不可让他踏入图氏半步。你要安抚住大家，若是有个万一，你们就是图氏最後的希望。这个羊帛你收好，上面有我的手书，一旦有变，你就接替王位。”
　　“王兄！”
　　“好了……”
　　拍了拍图睿的肩头，勉强将这个从小跟著自己比亲弟弟还有亲厚的堂弟安抚住，帐外却突然传来熟悉的喊叫声。
　　图凌的脸色微微一变，疾步奔出帐去。
　　果然，一身便服的明真正被拦在营门之外，大声叫喊著图氏之主的名字。
　　
　　
　　“让他进来。”
　　令下，戍卫放下栅门吊桥，明真快步走上前，图凌却向後退了几步，拉开彼此的距离，抬眼时已带上疏离的浅笑。
　　“明帝深夜至此，何事？”
　　“图凌，”明真并没有在意，只是说道：“图氏之事我已知道，方才我收到了童朗的飞鸽传书。我只想知道，宝宝他……”
　　“宝宝是我的儿子，是图氏的太子，与明帝无关。明帝，请回吧。”
　　“你！”
　　明真从不善於掩饰，愤怒从他的脸上清晰的显露出来。图凌艰难的将视线收回，方才轻轻一瞥的贪婪几乎要让他把持不住，明真拂袖而去的背影更是使他恨不得冲上前将眼前的人狠狠抱进怀里。极度的渴念如同毒药一样毒红了他的双眼，而这样的双眼险些落入突然转身的明真的眼里。
　　“你是在逼我走？”
　　图凌微微怔忡的反应让明真更加确定了自己的想法，又上前几步，紧紧逼问：“是不是宝宝有事？”
　　“没有。”
　　“你在说谎。”
　　图凌的惊异、迟疑迫使明真将心中的怀疑变为肯定，可是，在他再一次开口之前，一个手刀正劈在他的脖肩处。
　　
　　“图睿，帮我将他送回明都。”
　　
　　=====================
　　
　　应该都猜到了吧，呵呵




当归之日且当归（美强年下）69

　　第六十九章
　　
　　
　　图凌不知道，这是不是老天降下的最残忍的报应，分明已经这样痛，却不知道前方还有什麽等待著自己。
　　当年加诸於明真的，已经千百倍的开始报应在他的身上。
　　
　　
　　一进入图氏，便看见一队队朝北迁徙的百姓。队伍中有哭喊著孩子姓名的年轻母亲，亦有孤零零的惊慌失措跟在最後的孩子。
　　这样的境况越往北就越多，从他们惊恐的眼神中，似乎看不到生的希望。
　　最糟的却是沿路经过的村落，那里只留下了已经感染瘟疫的病人，全身溃烂的红色水疱鼓著白色的脓液，又痛又痒的煎熬让他们无法控制抓挠，指甲抠破了脓疮，病菌暴露在空气里，在各处急速扩散。
　　甚至，还有空无一人的死城，散落在路边的腐烂的蔬果仿佛昭示著往日的生机和此时的死寂。
　　
　　
　　“将德川、平县、F一和甸和作为收容之地，打开城门接纳北上的难民。无病者入城，染病著一齐集中於城外。各城各州医官必须在三日之内亦按此法将百姓隔离。”
　　“开仓放粮，不要让百姓再受饥寒之苦。”
　　王令很快传至各个州府，王的归来多少给予了图氏子民看见曙光的希望。
　　瘟疫，已经在一夜之间笼罩在所有人的头顶，这比洪水猛兽可怕太多的疾病对於人们来说，染上即意味著死亡。仅凭著呼吸和接触就能迅速传播的瘟疫，卑微的人类在它们面前不堪一击。无论你拥有多少富可敌国的财宝，还是可以主宰多少人的性命，都换不来一纸挽救性命的良方。
　　史书上有记载的瘟疫还要追溯到一千八百年前，而这场从距离大凉五百公里的西山蔓延开来的瘟疫，不过数日，暴亡的人数已经超过了当年死亡的五十万众。
　　死了的被丢弃在空城内，百年後，如若幸运或许尸骨上可以掩埋在百草之下；活著的，则要惴惴不安的在惊恐中度日，不知哪一日就要成为被丢弃的那一个，然後等待著慢慢溃烂痛苦而死。
　　没有任何一本医书曾记载抵御它的办法，只有史书上的寥寥几笔透著它的恐怖。即使是被养在王宫的太医，亦是束手无策。
　　
　　
　　“乖，再睡一会儿，醒了父王给你念书听。”
　　搂紧了怀中的宝贝，别离了几个月的儿子还有一个月就要满周岁，当初离开时头顶还只有些细细的绒毛，如今已经可以辫上几根发辫，阳光下耀眼的红色昭显著孩子尊贵的身份。
　　宝宝雪白柔嫩的肌肤吹弹可破，肉嘟嘟的像是可以掐出水来，鼻头、脸颊上还透著微微的粉红，点缀著嫩红的唇瓣。然而仔细的看去，在脖颈处，竟长了七八颗疱点，红色里透著心惊。
　　
　　======================
　　
　　下一章会有老熟人登场，人称“乔无敌”哈哈哈哈~~~




当归之日且当归（美强年下）70

　　第七十章
　　
　　
　　“啊啊，太可怕了太可怕了！”
　　用布紧紧裹住整张脸只留下双黑漆漆的眼睛的男子上窜下跳，一旁青衣的男人似乎忍耐了许久，终於，一把拎了那男子的衣领，大掌在他的屁股上连打带捏了好几下，被禁锢在怀里的男子这才乖乖的住了嘴，那一双眼里似有不甘，却不敢再动。
　　“儿子还在旁边，你、你就不知道给我留点脸面？”
　　“一整天都在咋咋呼呼，你还有脸面？”
　　蒙著脸的男子似乎更气了，面纱下或许还嘟著嘴，道：“这些人的样子本来就很可怕！”
　　“这还只是刚刚染上，不出三日这些脓疮就会蔓延至腿脚，脓疮越鼓越大，然後就有浊白带黄的脓液流出来，又痒又痛，像是百蚁钻心……”
　　“够了够了！”
　　这回，那男子连辩解的声音也没有了，缩著脖子老老实实的跟在一旁。又走了一段，男子似乎想起了什麽，突然问道──
　　“……乔、乔川，你配的药管、管用的吧？我不会也成那、那样的吧？”
　　话音落下，乔川脚下一滞，慢悠悠转过脑袋，咬牙切齿著：“你、说、呢？”
　　那两排白森森的牙齿看著明成眼里格外可怕，突然觉得两腿间一阵阴风飘过，赶忙夹紧了腿。
　　看来几十年的切身教训，已经成功让他有了些许危机意识。
　　於是，耷拉著脑袋的明成又赶了几里路，再次停下，抱怨道：“走得腿脚都酸了。”
　　走在前面的乔川不为所动，步子不停，一直跟在後面的明真也只留下个恨铁不成钢的眼神，大步前进。
　　“乔川！别以为朕退位了就不把朕放在眼里，你是妻朕才是夫！”
　　中气十足的话足以传遍方圆十里路，明真无奈的摇摇头继续赶路，乔川则踱了几步走到面前，眯了眼，道：“马匹是被你一齐全送了那些难民。”
　　“谁让你不阻止我？”
　　“哦？那说起来……”乔川猛地甩开纹著暗黑水纹的大氅将明成揽在其内，一双手正掐在其要命之处，贴近了耳朵，道：“那说起来是臣妾的不对？”
　　“臣妾”二字被压得又低又重，正如同手上的劲道。
　　
　　
　　没过多久，乔川与明成便并肩赶了上来，明真却连看都不愿看。这每天都要上演的桥段几十年如一日的上演，观众们早已烦腻，台上的人却乐此不疲。
　　“要不要扶？”
　　脸上犹透著红晕的明成一脸不屑，却道：“好吧，既然你这般说，我就勉为其难了。”
　　说著，牵住仅隔著一拳距离的手，十指相握。
　　老夫老妻一路肉麻向大凉而去，只苦了一旁的儿子，这般恩爱看在眼里，刺在心里。
　　“真儿脸色好差。”
　　明成偷偷打量，悄悄的发怒：“都是那个该死的小兔崽子！看我见到他不把他打死！”
　　“那是你孙子的爹。”
　　“你不站在真儿这边？”某人顿时横眉冷竖，眼看炸毛。
　　“当然当然，等见到你就打，打不赢还有我。”
　　乔川揉了揉眼前的脑袋，顺了顺毛，嘴角泛著绝对称不上善意的笑。
　　
　　===================
　　
　　客串的太夺目，估计要夺走主角的戏份哈哈




当归之日且当归（美强年下）71

　　第七十一章
　　
　　
　　宫人呈上玉佩时，图凌只道心口坠坠的下沈，不知是喜是忧。
　　顾不上命人通传，急匆匆的赶到宫门外，两个蒙住了脸的男子看不清模样，左侧却是只见过寥寥几面的乔川。
　　当年的武林盟主，一把神出鬼没薄如蝉翼的软剑见血封喉，纵观天下莫有出其右者，更何况还是明氏的前皇後、明真的生父，这一层关系让图凌不由地紧张起来。
　　但见乔川微微扬起嘴角时，身旁的男子一个跃步扑上来冲著图凌的左脸就是一拳。
　　图凌本能的挡下，那厢明成则一把扯了面纱，手中更是握著薄如蝉翼的软剑向图凌的腰间刺来。惊诧之下，图凌只得拿了腰间的佩刀挡住凌厉而来的攻势，不想软剑弹上刀鞘却卷身而过，朝著图凌的後腰而去。
　　第一次遇上这样剑，更何况剑身冰冷阴寒，像是许久没有喂食鲜血的毒蛇，缠上了就难以摆脱。
　　明成出手极快，图凌却也不是等闲之辈，剑身将将要削过时，图凌以到为支撑，借力腾空闪过。不待喘息下一招就接踵而至，图凌则将视线落在另一人身上，惹得明成大怒──
　　“敢小看我？！”
　　说著剑光闪烁，直冲图凌要害而去。图凌心下著急，又不敢拔刀迎战，只步步退让勉强抵挡，一时倒落了下风。
　　不料一旁乔川突然提高了声音，说道：“行了，刚刚甩个暗器都被你儿子挡下来了，你还打个什麽劲儿？你儿子舍不得。”
　　乔川的话像是一锤子锤在图凌的脑袋上，脑袋发了晕，心口怦怦的声响大得自己都能听见，脚下一滞，剑身就冲著他的腰腹而去。千钧之际，手臂近乎本能的去挡，鲜红的血顿时喷涌而出。
　　明成也不手软，趁著图凌方寸已乱，反身一脚正踢在胸口，多日的操劳心劳被这一脚冲破了丹田的苦苦压制，雪白的长袍顿时红斑点点，如花般绽放。
　　
　　
　　“小真！”
　　扶住图凌的，是一直沈默著的明真。抬手点了周身几处穴道，止了血，也甩开了图凌紧握著他的手，疏远般站在了距离几丈远的地方。
　　“我是来看宝宝的。”
　　说到这，图凌才突然惊醒，又急又恼地，“那你也不能来！现在是瘟疫，瘟疫！你明不明白！如果连你也……这个该死的图睿，让他守好，他竟敢放你进来！”
　　“我乔川想去的地方，还有人可以拦住我麽？”
　　乔川施施然走上前，不著痕迹的将两人隔开。图凌则赶紧擦了擦嘴角的血迹，整了整衣衫，竟恭敬的弯下腰去──
　　“方才是图凌多有得罪，图凌见过二位父……”
　　“慢著，”乔川截了话，道：“我们只是陪真儿来看看孙儿，第一个孙儿没见著面，这路赶得及，只是怕连第二个也没见著面就没了，你说不是，真儿？”




当归之日且当归（美强年下）72

　　第七十二章
　　
　　
　　乔川丝毫不留情面，句句正戳图凌痛楚，方才被踢中的胸口也正因为这句话更加痛起来，气血涌在喉头，又苦又涩。
　　明真疏离得与他隔著几丈远，似乎他本身就是个令人厌恶恐惧的瘟疫，每个人众星捧月般关切著病蔫蔫的孩子，眼里的疼惜更像是对他无声的排斥。
　　乔川将孩子一把抱起，那种明W的脸庞带著柔和的浅笑，这让一直怕生的孩子忘记了哭闹，呆呆的由著乔川将他举到眼前，又左右晃动著像是坐秋千，惹得一阵咯咯的笑声。
　　“快给我抱抱。”
　　“急什麽，”乔川用鼻子顶了顶孩子的小鼻子，道：“看见没，孩子冲我笑呢。”
　　说罢又高高将孩子托过头顶，一上一下地玩得不亦乐乎，急坏了一旁连孩子的衣角也没碰上的明成。
　　“快点快点，快把我的孙儿给我抱抱。”
　　一直站在一旁的明真皱了皱眉，道：“父亲，还是让爹赶紧给孩子看看吧，这病拖不得。”
　　“也好，免得以後留下疤痕还要怪我乔川医术不精。”
　　乔川很快将孩子检查了一遍，取了孩子身上脓包内的浓液，又从怀里掏出一个紫瓶交於图凌，道：“里面有五颗药丸，我需要五日配出解药，所以这五日定要每日一颗磨碎了喂服给孩子吃下，以免病症加重。”
　　图凌怔忡著接过，依旧没有回过神来，只是问道：“您是说孩子…有救？”
　　“我尚不知这世上还有我乔川不能治之病，不能救之人。”
　　“那染上了瘟疫的百姓……”
　　乔川厌恶的甩开图凌本能的抓上他衣袖的手，轻蔑说道：“我救孩子是因为这个孩子身上流著我的血，至於你说的那些百姓，与我何干？”
　　“可是您一路走来也看到那些人有多痛苦，他们熬著命等待死亡，医者父母心……”
　　“我不知道我有没有医者父母心，我只知道这里是图之敌国，不久之前尚且一路东进欲取明都，陈兵百万绵延千里，更不若说新都一战杀我明氏多少将士。还有真儿，你对他做的种种不过是为了你图霸天下的野心，现在後悔了，就以为可以重新开始？这不是衣服上的脏污，洗干净了就没有了，你所做的种种全部都刻在他的心上，你想磨平一分他就痛一分。还有那个被你害死的孩子，那是真儿的孩子，你只因为你嫉恨就可以毒杀那个孩子？”
　　“不，不是！”图凌的胸口剧烈起伏著，手痛苦得按压著心窝，只是一遍又一遍重复著“我没有”。
　　“当初退隐山林就曾约定不再过问下一代的恩怨，却不知一个不留神竟让真儿痛失长子，当时我便怀疑是你，真儿却一封接著一封的书信信誓旦旦保证你的清白。”
　　“你们少年相交，本是比常人多一份感情，你却利用真儿的单纯步步经营。现在又得到了什麽？而这也就是你的报应。”
　　
　　
　　明真的印象里，向来不喜多话的母後更像是父皇身後的影子，这次声色俱厉的责难是二十年来的第一次，即使是被保护著的自己亦被这骇人的气场震慑得喘息艰难。
　　可是，一直干涩的双眼却在同时慢慢地变得湿润。
　　
　　======================
　　
　　鞠躬道歉，这麽久才来更新，最近死党回来休假，每天都忙著在外面>_<
　　另外，最近工作上也会有事，可能要忙升职的事情，远目
　　谢谢一直坚持陪伴的亲们，我会努力克服懒惰，坚持更新滴哈哈




当归之日且当归73

　　第七十三章
　　
　　孩子被明成寸步不离的守在身边，即使是图凌，也无法轻易的见到。乔川闭关炼药终日不见人影，不想这位“泰山老丈人”更加难以伺候，千般不是挑出万般错，这让第一次做小伏低的图凌疲於奔波在王宫与宫外，看著下巴削尖了似的瘦下，黑眼圈浓重得好像连眼眶也塌陷下去。
　　想起早时的匆匆一瞥，若不是那一头红发，明真自己都快不敢相信眼前步履急促的男子竟是两日不见的图凌。
　　心底那微微的一揪，明真只是几乎可查的动了动眉头便很快连一丝波澜也看不见，起身向父亲告了辞。
　　
　　明真住在王宫的西处，与正殿并不在一个方向，可是回过神时，自己已站在寝宫前。
　　这再熟悉不过的地方，似乎门口的青砖上都还残留著当初湿润的气味。当初宁愿不点火盆却要彼此依偎取暖的夜晚，当初数著日子等待孩子降生的夜晚，当初的许多第一次都是在这里，有了许多即使想忘也无法忘记的快乐回忆。
　　分明有过那麽多痛，可是心底却还是本能的将那些属於彼此的快乐印在更深的地方，以至於每一次的痛，都只能将那些快乐记得更牢、更深。
　　恍惚间，明真一脚踩在了枯树枝上，轻微的响声立刻引起了侍卫的警觉，就连黑著的寝宫也陡然亮起。莫名的慌乱让心口猛跳不停，明真有些狼狈的回到寝殿，还未来得及点亮烛火，熟悉的脚步声便接踵而至。
　　明真自己也不知道为何要装睡，可是短短的两日，已经让他无法再强装平静。分明该那般的痛恨，可是最先涌出的却是抑制不住的担心。
　　
　　“小真？”
　　
　　果然，是那熟悉的声音。
　　明真急忙闭紧了眼，连呼吸也放缓，寂静的寝殿仿佛只听见自己心如擂鼓的跳动，懊恼又尴尬。
　　脸上一热，是手抚上了他的脸颊，是他从未感受过的不舍与温柔。
　　“方才还以为是你来看我，我开心得差点找不到路，以为每夜的美梦终於成了现实。果然只是我的痴心妄想。”
　　接著，许久听不见任何响声，正当不知如何时，唇上却被温热的柔软覆上。就当接触的那一刹那，明真觉得自己连心跳都快停止，空白的瞬间便被掠地夺城。
　　起初只是辗转在唇上，厮磨间觉得酥麻像是从脚底升起的燥热，让人口干舌燥。紧接著，那领教过太多次的舌头钻进了他的嘴里，一点点扫过牙齿、内壁的每一个角落，甚至称得上温柔，可是霸气依旧，容不得任何的置喙。
　　明真只觉得脑袋发麻，默默的深吸一口气，却不知放在还在唇舌间流连的舌突然贴靠在自己的下体上，哪怕还隔著衣料，那湿濡的舌和滚烫的身体已经让他再无法忍耐。




当归之日且当归（美强年下）74

　　第七十四章
　　
　　
　　“够了！”
　　明真一脚踢在图凌的身上，用袖口擦了擦嘴，一脸戒备的靠坐在床沿。被甩开的图凌也不恼，只意味不明的看著明真，眼里露著了然的笑意。
　　“你知道我醒著？！”
　　图凌看著恼羞成怒的明真，点了点头，“你睡著了便形象全无，何时有过这般规矩的躺在床上。不过…你来看我，我是真的没有想到。”
　　“小真…原来你还爱著我。”
　　“我根本……唔！”
　　明真像是被触中了最难堪的心事，雷霆暴怒之下扬手要打却被图凌翻手一拧，整个人便被带进了怀里，两人双双滚落在床榻之上。
　　“就让我抱一会儿，抱一会儿。”
　　明真瞪大了眼睛仍旧挣扎，覆在耳边的低语像是穿透耳膜，让身体不由自主的战栗，“图氏遭此大难或许正是对我惩罚，明日便是你爹出关之日，我若求得他救我族人我尚且可以苟活，若求不得你便将孩子带回明氏，再放火将所有烧个干净，不然长久下去必定会传到你那里。这或许是最後一次抱著你，小真，别再拒绝我。”
　　明真从不知道这个人竟会用这一招，他分明是看准了他吃硬不吃软的软肋，使劲儿的踩，变本加厉的索求。可是，即便知道他的恶劣，听著这样的话，心底仍旧冲涌著止不住的担忧与痛楚。
　　禁锢著自己的双臂收得很紧，似乎没有留下一丝缝隙，像是害怕失去心爱玩具的孩子。贴靠著的身体火热滚烫，那坚硬如铁的物事更是抵在他的大腿，大喇喇的不知收敛。
　　可即便如此，明真仍旧清晰的感受到笼罩著这个将天下玩弄於掌心的他的无助悲切。
　　不由自主地，反手也抱住了他的背脊。手下的身体剧烈的一震，继而僵硬如石。
　　这时的他，不过是个悔不当初的普通男子。
　　“我後悔，我很早就後悔了，可是一环扣一环的失态让我没有办法停止，一步错了我只能用更多来掩盖……我害怕被你知道真相。”
　　“所以你就可以害死景兰，害死平安，害死……”
　　“不！我没有害死那个孩子！”
　　图凌猛地抓住了明真的手腕，急切的辩解道：“那个女人我容不下，为爱本就是你争我夺，谁也别想夺走我要的，这件事上我从不後悔，我只後悔当初为了後面之策隐忍多年让那女人与你相处。可是那个孩子我无心置他於死地，他是……”
　　“王！王！乔公子出关了！”
　　图凌的话被内侍打断，两人对望一眼，猛的从床榻上弹起。果然，待他们赶到明成处，闭关整整四日未见的乔川出现在眼前。
　　
　　“解药配好了？”
　　“解药已经给孩子服下，过了今夜就无大碍。”
　　明真抬手揉了揉孩子肉嘟嘟的小脸，又飞快的瞥了眼乔川，这才低声道：“谢谢爹。”




当归之日且当归（美强年下）75

　　第七十五章
　　
　　
　　果然不出乔川所料，在第二日傍晚时孩子身上的红色孢点已经开始慢慢消下，几个时辰後原本一些较小的地方已经只留下褐色的疤口。
　　“留下这样的疤多难看，你的医术真是越发不如前了。”
　　前明氏皇帝这样抱怨道，前皇後则脸色一黑，显然枕边人的这句话不偏不差的踩中了他最不容许他人质疑的要害。於是在他人视线无法触及的地方，前皇帝的龙根被狠狠一弹，顿时痛意横生却又无脸恼怒。
　　而那罪魁却状若无事的开口：“千年之内，瘟疫只在史书上出现过三次，不过寥寥几笔，有死无生。我让你平安穿过尽染瘟疫的九州十二县至今还活蹦乱跳，你还要如何？”
　　下体的痛意还没完全散去，明成只得闭紧了嘴巴，恨恨地瞪了一眼乔川，乖乖抱著孩子逗弄。消了病痛，孩子也精神了许多，挥舞著粉拳呀呀作语，亮晶晶的大眼睛滚圆得看不到棱角，正一脸欢喜的滴溜溜乱转，看得明成心窝子都要化出水来。
　　“多像真儿小时候，站那麽远干嘛？过来看啊！”
　　乔川依言走近了几步，看了看，最终将视线落在孩子的发顶，抬首时已摆出些许不耐的表情──
　　“确与真儿有几分相似，只是这红发让人看著眼乱心烦。”
　　这话分明是意有所指，果然，话音还未落下时，一旁的图凌已露出更加焦躁的表情。
　　而明真则差点忍不住地想翻个白眼，两个父亲旁若无人的演著大戏，一唱一和地滴水不漏，天知道是什麽时候排演好。
　　天可怜见，自己从小便是父皇一手带大，那个做爹的见他的次数一只手都数得过来，除了一见面那声至今还记得的“娘”，哪里知道婴孩时的他的模样。
　　
　　
　　“行了，别都围在这里，闹得宝宝休息不得。”
　　明成下了逐客令，图凌几番欲言又止，眼看著乔川要走，只得一步抢在前面，道：“请…留步。”
　　“凉王还有指教？”乔川眉头一挑，端得生冷勿近。
　　“请救城外那些将死的百姓。”
　　“我说过，与我无关。”
　　乔川右脚方动，图凌已一步踏在前面，挡住去路。
　　“请救城外百姓。”
　　“看来是不会让我轻易走了？既如此，倒不知你拦不拦得住。”
　　乔川一声冷笑，分明早过不惑之年，岁月却像是没有留下任何痕迹，微微扯起的嘴角将整张脸勾画得美W惊心，而就在这蛊惑惊伦的刹那，快如无影的一掌正向图凌的胸口袭来。
　　“图凌！”
　　饶是不想插手的明真也不禁惊呼出声，前几日的伤根本还没来得及休养，此时却连抵挡之势也不愿摆出，硬生生的用肉身接下了乔川的一掌。喉头涌上的鲜血被强压下去，最後只留下一道血丝挂在嘴角。
　　图凌依旧挡在乔川的面前。
　　“我虽不擅用掌，但五掌之内你必死无疑。”
　　“我罪我偿，只请救那些百姓。”青年本清亮的声音此时已嘶哑干涩，说著抱拳躬身，却不肯再移半步。
　　“既如此，那便怨不得我。”
　　
　　===================
　　
　　大家好久不见
　　小白我败走麦城而归，我只能感慨句，社会太复杂太复杂啊……




当归之日且当归（美强年下）76

　　第七十六章
　　
　　
　　带著数十年修为和深厚内力的掌风眼看著即要落在图凌的胸口，明真一声不轻不重的“爹”硬生生的让这掌风在半空中止住。
　　乔川瞥了眼自家儿子，又瞧了瞧眼前不惊不惧的青年，眼里多了份了然，多了份看不透的色彩。
　　甩了甩袖口，回坐到榻上，这才慢悠悠的开口──
　　“我乔川向来硬心肠，更没有积善积德的心思，只隐约记得‘无利不往’这句话。既然要我救人，却不知凉王诚心如何。外面的青石台子我看著不错，不如在那里跪上七天七夜？”
　　心比天高的图凌何时受过这样的折辱，连明真也担心他会忍耐不住，却见图凌只微微一顿，继而转身走到殿外。
　　殿外的青白玉石阶下是一片布满细小石子的广坪，那是专门从北吉运来的最坚硬的石材，青中带著一点灰白，每一块都只有指甲盖的大小，每一块却有无数个棱角，清冷里泛著锐利的寒光。
　　四周还有不少内卫，虽不敢侧目相看，但明真仍大感尴尬赫颜。而图凌则走到那一片广坪上，一撩袍摆，径自跪下！
　　“他从来都是奸商，他从来不会做亏本的买卖。你跪了，他也未必会答应。”
　　“我知道。”
　　“那你还跪？”不惜陈举自己父亲诸多不良的明真已有了几分薄怒：“他是故意要看你的笑话，看你在臣属面前抬不起头来，是…想为我泄愤报仇而已！”
　　薄怒下有潮红嫣然，凌盛的气势只将这朵怒放的带著荆棘的花掩映得更加绚烂。
　　这一次，图凌并没有答话，只深深的看了眼他，便让他带著薄红恼意落荒而逃。
　　
　　
　　七月的W阳流火毫不吝啬的炙烤著大地，即使是在大凉，也已进入了一年中最热的时候。
　　胸口的内伤如同几股相冲的气在经脉里冲撞游走，压制变得越发困难，大臂上突起的青筋似乎随时都会爆裂，头顶上的焦阳好像要把一切化为灰烬，分明应该感觉到炽热，身体却如掉入冰窖一般寒冷。从未这样感觉过的冷，从四肢蔓延开，似乎要把所有的感觉一并冻住。
　　深深的吸了口气，图凌刚将眼睛睁开，眼前的地面多了块阴影。
　　“水！”
　　大口的瓷碗里盛满了清水，甚至里面还能看见被人细心的放了些冰块，！！的像是冒著凉气。可这一碗水放在图凌的面前，非但没有让他提起神儿来，更像是在大雪天里迎头浇下一盆冰水，让已经白了嘴唇的图凌更有了几分寒意。
　　偏偏眼前的人将手中的大碗往前一推，“喝！”
　　这是再怎麽强装凶恶也无法掩饰的关切，图凌低下头，就著明真的手，一口喝光了碗中的水。水沾湿了手指，手指突然被含住，吮吸干了上面所有的水珠。
　　“你！”
　　明真愤怒而後知後觉的将手指抽回，刚想骂上几句，却见眼前的人在自己的面前猛然倒下！
　　
　　===================
　　
　　人心可怕，社会复杂，还是开开心心过自己的日子吧！




当归之日且当归（美强年下）77

　　第七十七章
　　
　　
　　一直欺骗著自己的谎言终於在看见他倒下的刹那土崩瓦解，那一顷刻漫过堤坝的，是根本无法抵挡的惊忧焦怒。
　　那一刻所作的一切都仿佛只是身体的本能，以至於更漏时分的此刻，呆坐在桌前的明真怎麽想不起自己究竟是怎样将他抱到父亲的面前，那如同失忆一般的空白让自己像傻瓜一样，再一次将自己好不容易尘封的心毫无保留的暴露在W阳光亮之下。
　　有父亲在，怀里的人无论如何也死不了，可是看著他的生命力在自己手中一点点消失，那种无助般的绝望再也不想感受第二次。
　　原来，那曾经记在心里的恨根本抵不过真正深刻在心口上的炽热情感，那曾经是用爱与恨刻上的记忆，无论多久，也不会消退。
　　兜兜转转，终究无法不面对心底最终的呐喊。
　　这样的爱情深沈可怕，卷入了邦国百姓，布满了阴谋计策，纵然引火上身万劫不复，那个红发的男人也不曾退缩自己的脚步。如同当日他要的天下，他尽能翻手为云覆手为雨，不惜夺人性命，以己为饵。
　　如今，也是如此。
　　
　　
　　睁开眼的刹那就是寻找他的身影，可是空荡荡的寝殿似乎除了自己并没有他人。
　　图凌有些失望的重新闭上了眼，多日的疲惫和伤痛让他迷迷糊糊的正要睡去，肩上却被猛地一推。
　　“醒了就别装了，我刚看见你睁眼了。”
　　熟悉的声音让图凌猛的一激灵，本混沌的脑子陡然清醒了大半，“你看见我睁眼了？”
　　“我守在这好几日了，还能看不见？”
　　“也是。”
　　图凌直瞅著明真的黑眼圈看，嘴角是怎麽也掩不住的笑意。
　　“把衣服脱了。”
　　“现在？”
　　“当然是现在！好不容易醒了不用我动手，快点脱！”
　　图凌沈默著似笑非笑的表情终於让明真明白过来，猛地涨红了脸，怒容更盛：“无耻！”
　　图凌挣扎著坐起，端得是一脸无辜：“刚醒就是命我脱衣服，非是我无耻，是小真这句太有深意。”
　　“你！……嘶，我不与你说！让你的内侍给你上药吧！”
　　说罢一个转身，若不是图凌动作快，便连片衣袖也来不及扯住──
　　“只是句玩笑，小真何必当真。”
　　“是，你说的每一句话我都不该当真。从来就不该当真。”
　　殿内的气氛陡然沈闷下去，只听得衣袂摩擦声偶然响起，窒息一样的静。
　　“剑伤没有及时处理，会有疤痕。掌伤恢复得不错，只是内伤比较严重，要恢复如常大约没有个一年半载怕是不行。等下会有人拿药给你喝。”
　　“小真……”
　　“哦对，宝宝没事了，你不用担……”
　　“小真！”
　　明真只觉得耳边一个炸响，那一声“小真”像是要震聋自己，这哪里是个受了极重内伤的人？紧接著，一个怀抱重重的将自己圈进去，恨的爱的，厌恶的眷恋的，却安心的在那个肩头放缓了疲惫多日的身体和呼吸。



当归之日且当归（美强年下）78（新）

　　第七十八章
　　
　　
　　盘桓了半日，图凌便坐不住了，急著要去找乔川求那救民之难的解药。
　　明真看了看他缠满了整个肩胛的白纱布和胸口乌青的掌印，将手中的碗向前一推，语气仍旧说不上好，“先喝了药。”
　　乌黑黑的浓稠汁液看著就让人觉得反胃，更何况那扑鼻而来的热气腾腾的草药味道，搅得图凌只觉得喉头涌上阵阵恶心。除却幼时身体不好时，便从未再吃过这些的他被满屋子的药味熏得眉头紧皱，“调养几日便好了，这药对我无用。”
　　“不喝？”
　　“不喝。”
　　明真挑了眉，只道：“那我这便去跟父亲说，他的药有人并不领情。”
　　话音落下，一只手便夺了碗去，明真强忍著笑意看著眼前的男人死死皱著眉头赴死般决然地一口气喝下。这般难得一见的景象让明真忍不住揉了揉红色的发顶，这让还没有从苦劲儿中缓过来的图凌脸色更加难看。
　　抓住还在自己头顶肆虐的手，“是不是有奖励？”
　　“…奖励？”
　　还没有回过神来的明真已经一把扯进怀里，苦涩的味道透过湿濡的唇传递进他的嘴里喉间，浓郁的苦，丝丝的甜。
　　
　　
　　再见时是在空寂了许久的後宫花园，暖洋洋的太阳将死气沈沈的王宫映射得夺了几分人气，还没有跨进便听见婴孩一阵阵“咯咯咯”的笑声。
　　进去时才发现空地中央白衣飘洒，不若剑客的肃杀，也不若舞者的妖娆，行云流水的剑势如同山林中的隐者，似慢似快。却只有真正的高手才能在那无招无势中洞悉锋利的杀意，薄如蝉翼的剑刃仿佛在高昂鸣叫，鸣叫著血的滋养。
　　而一旁与之毫不相称的，是站在房顶的明成和举在手中的婴孩。
　　孩子显然是被眼前的景象吸引住了，手脚挥舞著像是也想要下去比划几下，明成也乐见其成，高高站在瓦片上，只将手撑在孩子的腋下，左右摇晃著。
　　“这…这太危险了！”
　　“慌什麽。”
　　显然，将孩子捧在手心里的图凌紧张得心都提到了嗓子眼，偏偏一旁的明真扯著他不让动。
　　“有父亲在那里，还能摔著不成？难得看他们这样开心，等会儿再过去。”
　　“这如何还等得？！”图凌顿了顿，甩开明真，低声喝道：“那可是你拼了命才生下的孩子！”
　　明真一怔，那头图凌已跃上了房顶，如临大敌般守在一旁。
　　这时乔川也停了下来，朝明真挥了挥手，“下来吧，方才也不知哪里来的聒噪声，吵得我无法再练。”
　　图凌本就苍白的脸色这下一下青一下红，沈著脸下来，立在一旁不说话。
　　乔川将蝉翼收进腰带，说道：“本不想应你，只不过有真儿为你的百姓求情。当年我与你父王图演平辈相交，图演心狠手辣，不想你有过之而无不及。希望这一次你是真的悔过，不然我会用你的血喂饱饿了二十年的蝉翼。”
　　
　　==============
　　
　　前天发的是77，标错了，这才是78


当归之日且当归 79

　　第七十九章
　　
　　言既出，乔川便著手开始处理这次蔓延了整个图氏的瘟疫。好在之前的措施稳妥得当，将德川、平县、F一和甸和作为收容之地，疫情并没有如最初那般扩散。
　　乔川听完只沈思片刻，骨节分明的手指敲击著桌面，继而说道：“两步，可解当前之危。”
　　图凌闻之大喜，忙躬身道：“愿闻其祥。”
　　“一将沿途染病村落全部焚烧，火必旺，烧必彻底。瘟疫之毒最惧火烧，焚烧之地不留寸草，方能阻止瘟疫死灰复燃。”
　　“是，原来如此，”图凌喜得不知所措，在殿内急匆匆的转了两圈，提高声音吼道：“内史，快，按…按……”
　　“庄主。”
　　“对，按乔庄主所言以拟王命。”
　　“二是配制解药。取患病而痊愈的孩子的血以作药引，对孩子无伤，解药也不难配，只是……”
　　“只是如何？”
　　乔川瞥了眼一旁的图凌，道：“只是需要与孩子血缘最亲近的人的血来将药引化入解药中。”说罢又当著图凌的面看了看明真，果然，图凌将袖口捋高，道：“放我的血便是。”
　　乔川这才满意的点了点头，正待他要再开口，明真却皱著眉道：“药引本就是为了将各种药材更好的融合一起发挥功效，这又要血来引化药引是何道理？”
　　众人都等著救命的解药谁也不曾深想乔川方才的话，只恨不得将每一句当做圣言来供奉，因此当明真说完，众人都是一怔。乔川则是一副痛心疾首、恨铁不成钢的模样，说道：“当初让你识药，十年尚认不全药名，如今还知道药引了？”
　　“乔庄主说得极是，小真，这解药非比寻常，莫要多言。再者我年轻体健，失些血算不了什麽。”
　　图凌急忙捏了捏明真的手背，拼命的递眼色。复又朝乔川一躬，道：“这二步即可？”
　　“按此二步，一月之内疫情即可散尽，但必定要焚去诸多村落关镇，对你图氏损伤不小。”
　　“能留下性命，此後之事自可慢慢图之。”
　　“你能如此想便最好。”
　　“多谢乔庄主救我图氏百姓万千性命之恩。”
　　“这话却是早了，”乔川话锋一转，道：“此前所说皆是我力所能及之事，为之不难，此後最关键的却看凉王你能否为之，若是不能趁早告之，免得我乔川白白辛苦。”
　　“庄主此言差矣！能救百姓，我还有何不可为？乔庄主但说无妨。”
　　“解药并非天君灵丹，人人皆可病除。所救之人十之八九，而无法病愈者、已病死之人你又该当如何？”
　　“这……我虽已有王命，令各地府尹郡守就地掩埋尸首，但众人皆怕染上此毒，我知那些尸首曝露荒野者不计其数。”
　　“曝露荒野，蚊虫啃食复又叮咬无病之人，永无止矣。一月之後，无法病愈者须与他人分隔开来，供其衣物食物，任其自生自灭。此後须将所有尸首归於一处焚烧，决不可直接入土安葬。如此不是易事，处置不好必是一场大乱，那时朝官疑你，百姓恨你，你当如何？”
　　
　　
　　
　　小白受又被鲜受压倒鸟，她现在去清肠胃，晚上去吃海鲜
　　诅咒小白受拉肚子，哼(－(∞)－)唧
　　俺是悲催的替小白发文滴花




当归之日且当归（美强生子）80

　　第八十章
　　
　　
　　“图氏子民遭此大难皆是我之过错，纵使无以全身我也会按庄主所言一一做到。”
　　图凌说出这话的第二个月，本满目疮痍的图氏已焕然一变。其间王令王诏频下不止，每每都掀起一阵轩然大波，但对王有著一种近乎神祗崇拜的图氏百姓默默的承下这些看起来匪夷所思的诏令，用其难以置信的坚忍扛过了最艰难的痊愈时期。
　　这让本欲看一场好戏的乔川都不得不刮目相看。
　　图凌亲自拜祭了在这次瘟疫中丧生的百姓，更为最後那些无法痊愈而自愿舍身救国的人的灰骸以国礼撒入横跨图氏的乌之江。乌之江奔腾汹涌，怒吼著拍打礁石，上流而下的灰黄江水咆哮著四季不停，但却在万人灰骸撒入其中时奇迹般和缓下来，细腻温柔的流淌像是在唱著恸人的哀歌，天空上飘洒下细密的朝雨，让人更觉苍寥悲伤又似乎在冲刷一新的天地间萌生新的开始，新的希望。
　　图凌带著满身的雨水大步走进王宫，从不爱戴冠的他披散著红色长发，只一个牛筋绳子将额前的发随意束在脑後，让寡言少语的他多了几分亲和。
　　“拜祭完了？”
　　“是，总了了一桩大事。”
　　图凌顺手要去抱孩子，虎头虎脑的孩子戴著虎帽光著屁股只穿了一个虎肚兜，此刻见到父王也是挥舞著双手“呀呀”著要抱抱。
　　“别动，去换衣服再来。”
　　“呃，不说都给忘了，”图凌这才想起满身满衣的水露，转身要去内室却又突然顿下，两步飞快走回，在孩子粉嫩的脸上亲了口：“父王马上就来！”说著，又在明真的脸上偷袭一口，而後状若无事的转身离开，却在那陡然轻快的脚步里看到他的喜悦。
　　不多时，图凌从内室出来，身上仍是他最喜欢的白衣，将一头红发的他衬得愈发仙姿卓悦。
　　“宝宝，父王来抱抱！”
　　“呀咦──”
　　图凌刚将手臂张开，孩子便一副迫不及待的模样要扑上去，待进入了自己父王的怀抱後，更是淌著哈喇子笑个不停。小肥手毫不客气的一把抓住手边的一缕红发狠狠往下扯，让笑意还在脸上的图凌顿时痛得扭曲著表情，却又不敢乱动。
　　“还不来帮忙！”
　　“看来宝宝是喜欢大美人。”
　　明真笑著将孩子的手拉开，图凌却是听著一愣，“大美人？我？”
　　“红发白衣，星目红唇，可不是个大美人？宝宝每每见到爹和你时就流著口水扑过去，长大了可定是个色胚子。”
　　此刻，图凌却管不了其他的话，脑子里只被一阵狂喜冲涌得发热，一手将明真贴上自己，紧接著就是一个湿热的长吻！
　　将将分开，四目相对，近到无法视物的距离让人看不到彼此，只能见瞳孔里倒映著的久违的热切。
　　“来人！将太子带下去休息！”
　　内侍急匆匆的将哇哇大哭的孩子抱走，图凌便迫不及待的将明真按压在墙上。
　　
　　=================
　　
　　五章内应该可以结束。
　　明信的文已经在修了，俺终於决定修文了，快的话年底应该可以出，有好的建议都可以告诉我哦~




当归之日且当归（美强年下）81

　　第八十一章
　　
　　
　　当两具火热的身体贴靠在一起时，烫人的热度就已经蔓延开来，哪怕隔著层层衣物。
　　图凌的脸上带著急切和狠劲儿，像是扑食的猛兽一般，似乎瞬间就可以将眼前叫做明真的食物拆吃入腹。他的动作快速又粗暴，等不及解开腰带，更等不及解开衣纽，细长的手掌从衣领开始撕扯，上等的衣帛随即发出撕裂的声音。
　　“这麽猴急？”
　　明真的声音里带著些笑意，刚刚才从深吻中回过劲儿来，喘息未止。脸颊微红，精壮的胸膛暴露在空气下，朱红果实颤巍巍的站立在那里，惹人心痒难耐。图凌俯身就要咬上，可是齿尖才刚刚碰到那香甜的果实，就被一把推开。
　　“唔？”图凌的脸上带著失望。
　　“急什麽？让我来。”
　　明真反身一错，将图凌重重的往墙壁上一推，自己则半跪下去，掀开了图凌的衣袍，又将外裤扯下，露出白色的亵裤。白色亵裤已经被撑起，如同巨龙一样的物事并不安静的蛰伏在里面，隐隐的跳动让人畏惧又忍不住口干舌燥。
　　明真先是小心的探头过去，用舌尖舔了舔，那巨龙便立刻精神了百倍，陡然间又涨大了不少。麝香的雄性气味席卷了所有感官，明真将手伸进去，那炙热的男根几乎要让他退却。
　　“小真，快点……唔……”
　　图凌的全身都变成了绯色嫣红，带著迷雾水润的眼眸漾著春情，娇W得如同盛开的花朵。只是那下体的巨龙男根与样貌并不相称，红褐色的柱体硬直冲天，上面道道迸出的青筋更觉骇人。忍不住挺了挺腰，尽管不想因为自己的急切而伤了竟会主动的明真，但这无法尽情进攻的守势让他快要抑制不住。
　　终於有一方妥协，男根顶入了温热的口腔，被包裹的快感让他舒畅的长叹一声。而手则按住了明真的脑袋，配合著挺腰进攻，掠夺下柔嫩的城墙。
　　“再深一点…唔，左边……”
　　“吞深一点……唔啊，对……小真你太棒了……”
　　无法闭合的嘴渐渐变得麻木，口水顺著嘴角流下，更添淫靡。一时的退让让他陷入了完全被动的局面，略略抬眼，沈醉其中的红发青年像是头毫不知满足的猛兽，令人又恨又爱。
　　一直盘桓在心头的沈重也因为这场突然迸发的猛烈欢爱而轻松不少，心念一动，就忍不住使起坏心眼儿来。
　　抬手揉捏起男根後饱满囊球的瞬间，嘴上突然猛地一吸──
　　“嘶──你、你……”
　　憋了许久的图凌本就经不起挑逗，一直拼命忍住发泄的冲动，不料却被这刻意的一个捉弄，精关不保，一泄如注。
　　浓稠的浊液直冲喉间而去，明真险险躲过却还是被呛到了些许，咳著抬起头时，眼前却是闹了个大红脸又羞又恼的图凌。
　　第一次见到害羞的他，美W的脸庞上退去了锋利锐角，多了些可爱稚气，不禁开口笑道：“挺快啊？”
　　
　　================
　　
　　想看陈道明的同人文，谁知道有好看的？
　　
　　如果不犯懒，等下或许还有一更嘿嘿……




当归之日且当归 82

　　这绝对是对他作为男人作为丈夫的最大羞辱，那张如火如花娇W的脸上顿生密布乌云，阴沈沈的没有其他颜色。
　　极短的寂静後，明真猛然间就被整个抱起，分明比图凌还要高大强壮的身体陡然被像女子一样横抱在怀，这让他顿时後悔起方才的话来。可是令人後悔的远不止这些，连走到不远处床榻都不愿意的图凌一把将他扔到了座椅上，硬邦邦的椅子震得明真以为屁股掰成了两半。
　　“你…你少得寸进尺！”
　　微有胆怯的声音并不能起到半点震慑的威力，图凌一言不发，先将自己剥了个干净，又将明真扯了个赤条条赤诚相对，最後将衣带将那双不老实的手捆了个结实，将结头绑在了椅背上。
　　“你给我解开！”
　　“晚了！”
　　图凌一声低吼，将明真两条腿向胸前一折，半抬著头的分身和粉嫩的穴口都立刻颤巍巍的露出来。这样的光景对於明真来说绝对称不上好，凉飕飕的下体像是被灌著风，更何况面前那一双放著精光的眼睛落在上面，半刻不肯移开。图凌咽了咽，这才觉得自己更加口干舌燥，那窄小的暴露在自己眼前的穴口像是诱惑著自己的深渊，只恨不得能立刻闯进去，肆无忌惮的冲撞，看到他脸上欲罢不能的痛楚。
　　可是，他并不舍得。
　　俯下身与明真交换著口水时，他的手并不停歇。在穴口外极尽温柔的揉按，希望紧绷著身体的明真能够尽可能的放松。一根手指终於开始试探著进去，紧窒的後穴如同最顽固的堡垒，甫一进去半截手指就被卡在了那里。这时，明真挣扎得厉害，被堵上的嘴也发出“唔唔”的叫喊。图凌急忙直起身体，便听得耳边一声大喊──
　　“滚开！痛死了！你躺下让我插插看？！立刻给我解开，我不奉陪了！”
　　狂躁在图凌的脸上一闪而过，继而嗤笑一声，附在明真的耳边，道：“我系的是活结，你挣不开？要是不想，方才就不会那麽乖的让我绑起来，是麽，小真？”
　　一口热气吹在敏感的耳廓，引得明真像煮熟的虾子一样红透了脸，怒目而视。
　　说著将两腿左右搭放在木椅的左右把手上，红色的脑袋伏在明真的腿间，沿著鼓囊囊的两颗圆球一路向下。
　　结实的臀肉在眼前放大，图凌磨著牙一口咬上去，痛得明真“嗷”得一声惨叫。
　　“你个混蛋！没吃肉叫你儿子喂你吃！”
　　红发青年恬著脸抬起头，笑道：“就爱吃你这口。”
　　“…………”
　　说罢又埋头下去，两手用力分开臀瓣，那个嫩色的穴口一收一缩的看在他眼里就像是在讨食，凑上去就将吻印在上面。柔软的舌在那里来回舔舐，甚至还想扭身钻入，异样的羞耻感伴著空虚让明真不知该合拢双腿还是该长得更大。
　　吮吸声渐大，腿根以下的地方早已变得通红湿润，明真颤抖著双腿仰脖呻吟，流转间只勾得埋首奋斗之人更加卖力。
　　“够、够了……”
　　“啾。”
　　“别吸了……唔……起…来啊啊……”
　　“啾啾。”
　　“你太娘的混……唔呜呜……”
　　“啾──”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小白受又被鲜受压倒，花花俺继续代发，小白乃个万年总受┌(┘^└)┐




当归之日且当归 83

　　穴口已经可以容纳三根手指在里面翻搅，抽抽插插著进出自如，尽管内壁还有些干涩，但也已经可以分泌些润滑的肠液。麝香味道流转在鼻间，冲得下体愈发胀痛，图凌低头看了看自己急需著发泄的地方，十分的想立马提枪上阵，杀他个片甲不留。可是，那许久不曾使用的窄小地方让他看著心疼。
　　“等著，我去找点润滑的来。”
　　咬著牙起身，那与身材并不相符的东西狰狞著杵在黑红茂密的丛林里，凶恶又可怜。
　　“直接进来就是，找个鸟！”
　　图凌不悦的皱眉：“怎的如此粗俗，这都跟谁学的？”
　　说罢要弯腰去捡地上散落的衣袍，却被明真双腿一勾，缠在了腰上，“要麽就光著屁股出去找，要麽就像个男人直接进来。”
　　闻言，下体那黑黝的杀器似乎抖了抖，青筋更甚，图凌按捺著火气，道：“我怕伤了你。”
　　“这麽大个寝宫连膏脂也没有备好，你这个王怎麽做的？”
　　细白的牙齿终於发出刺耳的磨砺声，图凌长长深吸了口气，忍气吞声的答道：“我为你守身如玉，自然没有备下那东西。”
　　显然，明真对这个答案十分的满意，对著地上的衣袍努了努嘴，“我袖口里有，去拿。”
　　这一回，图凌的脸色更黑了，飞快的将自己的男根抹了一层厚厚的膏脂，对准那穴口猛地挺身！
　　“嘶──痛痛痛──你、你等会儿！…唔……”
　　泄恨般的抽插终究在一阵阵哀嚎中慢下来，忍著不动待明真适应。
　　“行了，慢吞吞的等谁……啊──”
　　终於，声音被冲撞出口的呻吟取代，木椅被顶得前後摇摆，发出“吱吱”的木哑声音，图凌却越来越快，干脆两手抓住两边的椅把，每一次顶入都像是要深入到最深处，引得明真阵阵不知是爽是痛的大叫。
　　“解开解开！唔……”
　　“解开作甚？”
　　“屁股疼…到床上去啊啊──”
　　“自己解，我忙。”
　　“……你个混……唔唔──”
　　明真狠狠瞪了眼，手腕一扭，那绑著的衣带径自松开落到了地上，图凌便一把将他抄到了身上，大步向床榻走去。男根还插在甬道内，火热的甬道紧紧吸附著，图凌忍不住走几步停一下，托著那结实的肉臀抽插起来。
　　“唔……”
　　“小真，小真……”
　　湿热的呼吸拂在明真的耳边，微微的侧过头，便立刻被早就等候在那里的嘴给擒住。又是一番地动山摇，两人这才双双倒在榻上，皆是面红耳赤眼角留情。图凌平躺下，“坐上来。”
　　并没有扭捏，明真大方的翻身上来，双手抵在图凌的胸口，上下吞吐起来。黑色的发丝已然散乱，垂落在胸口，再看图凌，也是发髻凌乱，一头红发在枕间铺开，含情的双目像是有著千般爱万般苦，丝丝柔媚，化在那一道道欲说还休的视线里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为小白受昨天看电影，所以忘记发文，今天她依旧被鲜受压倒鸟，所以俺继续代发




当归之日且当归（美强年下）84

　　第八十四章
　　
　　
　　两人在床上颠鸾倒凤了几个时辰，皆是大汗淋漓，畅快极致。
　　明真的腹间已经湿濡一片，不知道这是第几次高潮，开始还能叫嚷著占些口舌之利，此时则是晕乎乎的任图凌摆弄。身体背著摊平在床上，连跪起的力气都已消失殚尽，而上面正是图凌在勤奋的耕耘著。双手按在那结实挺翘的臀肉上，只见硕大男根在臀缝间进进出出，若是侧耳细听，方才勉强能听见明真几不可查的呻吟。
　　明真又被翻烙饼一样被翻了过来，图凌正将那两腿架到自己肩上，却看见明真气若游丝的扭了扭，“…还没完？”
　　“乖，再来一次。”
　　“不、不来了……好累……”
　　“累了就先睡，不用管我。”
　　“……再做下去会死的……”
　　图凌覆在明真的耳边，吹了口气，道：“我会让你欲仙欲死的。”
　　这般不正经的图凌让明真一口气差点接不上来，索性破罐子破摔，脚趾朝图凌樱红的乳尖一蹭，又立刻大字型摊平在床上，颇有些壮士一去不复返的悲壮──
　　“来吧，做到你尽兴为止。”
　　图凌的脸色红了黑，黑了又红，突然挥手，掌风将纱帘拂下，隐约著掩住里面一片旖旎春色。
　　帘幕再一次打开时，已是黄昏时分。白日时光竟全在床榻间消磨殆尽，此刻停歇下来方觉得饥肠辘辘。内侍轻手轻脚的将膳食送了进来，放到离床榻不远的长桌上，但明真并不愿起身，疲惫的趴在软榻上累得连眼皮也不想动。
　　“拿进来了怎又不起来？”
　　“累……”
　　“出力的是我，你累什麽？”
　　“那下次你躺平了让我来出力？”
　　图凌讪讪的闭了嘴，径自走到桌前。其实明真早就闻到了空气里飘散来的烤羊腿的香味儿，现在若是给他半只羊都能连皮带骨的啃下去，此刻只得眼巴巴的看著，心怀嫉恨的闻著，昏沈沈著又要睡过去。
　　“张嘴。”
　　图凌满手油光，方才奋力的将羊腿最酥脆的皮和最嫩的外层肉撕成小片，转身走到床前却看见明真呼呼著又睡了过去，恨得牙痒痒。眉头一皱，声音也硬是冷了几分，待他惊讶的微张了口，便一把将块羊肉塞到他的嘴里。
　　“吃！懒死你，噎死你！”
　　饶是这样恶狠狠的发话，却一下不停的喂著羊腿上最酥脆柔嫩的肉，堵住了明真几番想要开口的嘴。
　　寝殿里的气氛陡然间变得微妙起来。
　　“我知道……”
　　突然，图凌开了口，打破一室的寂静──
　　“我知道你今日的主动不过是给我留下一个念想……你要走，你要离开我了。”
　　“…………”
　　“为何那样诧异？”图凌自失的一笑，道：“你想什麽我都知道，我从来都知道。”
　　落寞里的绝望让明真心口猛的一紧，急急抓住了图凌的手腕：“明氏因我而满目疮痍，我必须要回去助明宗一臂之力。”
　　“那就是说…还会回来？”
　　这一次，明真并未回答，只是沈默著，然而却让图凌欣喜难抑，急急忙的去翻自己的衣袍，竟拿出张皱巴巴的纸。那分明已经曾被撕碎而後粘好的纸片被他小心翼翼的贴身放著，此刻被他摊平了递到明真的眼前，上面墨色的几个大字清晰可见──当归之日且当归。
　　
　　“当归之日且当归。那一日，我在城门处等你归来。”
　　
　　==================
　　
　　终於看到完结的曙光了……90章内应该可以完结的吧……嘿嘿




当归之日且当归（美强年下）85

　　第八十五章
　　
　　
　　这一走，偌大一个王宫只剩下父子二人相依为命。若不是婴孩不时的哭喊，这死寂般的王宫当真要寻不到一点生气了。
　　白日里孩子由奶娘内侍们照看，纵使每日早晨带著满身奶香味的儿子在自己怀里哭得撕心裂肺，图凌也不得不狠心将他撇下。国家正是复苏起步的关键时期，每日呈上来的奏折像裹著砖头的雪片一样砸来，将清闲惯了的他生生逼出黑色眼圈。每当夜半方才疲惫的回到寝宫，儿子已经在榻上呼呼大睡，细嫩的小脸上泪痕犹在。
　　这时候，也分外想念起远在千里之外的明真。
　　白日里图凌断断不敢让自己闲下一刻，他怕他会守不住等他回来的那个承诺，不顾一切的抛下所有追去明氏。繁重的国事给了他断却念想的办法。
　　两国很快修了停战条约，图凌主动将驻扎在边境上的军队悉数撤回，将青壮劳力遣下草场放牧与田间耕作，又连续颁下数条法令奖励放牧农耕，以期恢复颓败的国力。不久，明氏也效其法，只留下些许驻防，其余皆是召回。此前举国大战和一场骇人的瘟疫让两国两败俱伤，此时重归安宁於百姓来说皆是求之不得的好事，收拾好心情，带著干劲和欢愉重建此百废待兴之国成了两国百姓的共同愿望。一时间，勃勃生机像株株破土而出的绿苗洒遍大地，给两国带来了重生的希望。
　　
　　
　　秋去冬来，在百姓渐渐淡忘一年之前的那次灾难时，图氏的小太子已经快要两岁了。
　　火红的头发昭示著他与生俱来的尊贵血统，粉雕玉琢的模样更是深得众人喜爱。已经可以呀呀作语的他整日里围绕在父王的身边，一边吐著白泡泡一边学著说话──
　　图凌将奏折甩到案下，冷冽的目光扫过跪伏在下面的农田司少卿，斥道：“若再被我发现你如此怠慢，绝不轻饶！”
　　小太子叉腰站在御案上，弱小身板似是摇摇欲坠却威风不减，同样用视线扫过那可怜的少卿，奶声奶气的学道：“绝不轻饶！”
　　图凌亲自查过府库存粮和御冬的棉衣，脸色略略缓和，道：“寒冬将至，切不可有一刻放松！不要以为混过了这一次便万事大吉，我也不希望下一次再来时让你们之中的某些人丢了脑袋。”
　　小太子坐在父王的肩头，居高临下，短小的手指指著眼前黑压压跪著的一片人，学道：“我们还来！脑袋搬家！”
　　说完，趾高气昂的一甩头，扯著自家父王的头发当马鬃，发号施令：“摆驾，回宫！”
　　没过多久，错过了周岁抓周命名的小太子被当朝赐予了名字，入了玉牒族谱。
　　单名一个“难”字，赐封“太子”，主英华殿。此一“难”字引无数联想，更包含著其父王无数的血泪。
　　
　　=====================
　　
　　看到了完结的曙光……




当归之日且当归 86

　　小太子的英华殿原是专供王室子弟进学的地方，如今王室子嗣单薄，便将这座气势恢弘的宫殿用作小太子的寝宫，奢侈得让人咋舌。偏偏小太子并不把这个寝宫当回事，每日迈著小短腿跟在他的父王身後亦步亦趋，恨不得撒尿的时候也能父子二人排排站，晚上更是整个人趴在图凌的肚子上，任由口水潺潺的流。
　　这日夜半，小太子又十分不老实在他的父王肚皮上扭来扭去，图凌正梦见明真从远处向他跑来，却连脸还没摸著就被儿子硬生生的吵醒，两眼睁开时，儿子四脚朝天著用光屁股对著他，那小弟弟趾高气昂的翘在两腿中间。
　　图凌哭笑不得将儿子拎起来，“怎麽了？”
　　小太子迷迷糊糊的揉著眼睛，半天挤出个字来：“尿……”
　　这个字顿时让图凌大惊失色，急急忙忙摸了摸全身，又去摸床榻被褥，忽然又听得一句：“父王，我要尿尿……”
　　图凌挫败的叫内侍拿来夜壶，往儿子面前一放，却不料树袋熊一样扒拉在他身上的小太子用那双乌溜溜的眼睛看著他，撒著娇：“父王跟我一起尿……”
　　寝殿外传来几声几不可闻的极度压抑著的笑声，图凌自觉额上的青筋迸了迸，却抵不过儿子漾满水汽的大眼。
　　好不容易哄著儿子重新躺下，看著眼前肖似明真的儿子不禁心头一动，问道：“宝宝现在只有父王一个人，会不会很难过？”
　　图凌的话让小太子一时转不过神儿来，疑惑的歪著脑袋，期期艾艾的问道：“难道…宝宝有两个父王？”
　　“…………”
　　“啊，我知道了！”小太子的眼睛一亮，“我还有个娘亲！”不等图凌欣慰的点头，小太子接著说道：“娘亲肯定是个漂亮姐姐，但是因为出身不好在生下我後被父王抛弃，娘亲离开後父王方才觉得追悔莫及，无奈娘亲决绝不肯回头，於是父王想用我来作为挽回美人心的筹码。”
　　一番话险些让图凌一口血喷出来，瞠目结舌的道：“你何时会说这麽多话？”
　　小太子一副被侮辱了模样，抬高下巴，道：“大智如愚！”
　　那一夜，受了惊吓的图氏之主一夜未眠，一大早便顶著个黑眼圈出了宫，待他再回到王宫，王宫里为数不多的年轻侍女们个个花容失色，衣衫不整。而自己那个平日里自持威严的儿子正挂在一个侍女的身上，一边大喊著“娘亲”一边撅著嘴巴索要“亲亲”。
　　图凌黑著脸将儿子拎回寝宫，斥道：“胡闹！”
　　小太子嘟嘟嘴，“我也觉得娘亲不在宫里。”
　　“马上是你生辰了，我会给你…娘亲修书一封邀他来大凉给你过生日。”
　　小太子的嘴撅得更高了，“又拿我来做借口。”

作家的话：
俺是代小白发文的花花，中秋假期俺要求小白把俺儿子滴番外写完，小白激动的热泪盈眶，请大家期待小白的表现哦
PS:如果不写，小白，乃懂的




当归之日且当归（美强年下）87

　　第八十七章
　　
　　
　　一封家书走的是八百里加急的军备驿道，当那薄薄的却插著四根象征著最高级别的加急翎羽信封送到明真手上时，明真也只得无奈的抽动了几下眼角，将满头大汗的兵士打发下去。
　　自打回到明都，明真一直深居於宫中，帮助身为明帝的弟弟明宗分担国事，於外却鲜少露面。对於这一封加急书信，对於平静了太久的皇宫无疑是落下了一枚巨大的炮弹，炸来了有心人熊熊燃起的八卦之心。
　　
　　明宗又来了，这次身边没有形影不离的皇後明果，那眼中赤裸裸看好戏神情更是掩也掩不住。
　　“皇兄！”
　　明真扶额，叹道：“你怎麽又来了？”
　　“皇兄这里做弟弟的来不得麽？”明宗眼尖，一眼便瞧见了书桌上已然磨开的墨汁，陡然提高了声音：“原来是皇兄背著我要给那人回信，难怪了难怪了！”
　　“胡说什麽！”明真指了指桌上的十几封书信，说道：“这还不到一个月书信便来了这麽多，再不回信我怕下次他便要自己将信送来了。”
　　这话说得倒是一点不假，十几封书信如石沈大海，让坐在大凉每日遥望的图凌干著急上火，满肚子的脾气让他愈发暴躁阴晴难测，只苦了一干无辜朝臣。纵使那书信一封比一封厚，一封比一封肉麻缠绵，甚至厚著脸皮请心腹文臣帮著润色，也换不来只字片语。
　　终於，在他按捺不住就要启程去明都之时，回信终於呈到了桌前。
　　待他快要强装不住镇定的打开信封看到内容时，积郁多日的躁怒终於爆发了。只因那仅仅一页的薄薄纸片上，只有寥寥几个墨色字迹──
　　
　　国事繁重，无法成行。
　　
　　图凌将怒火波及到所有可见之人，发泄了一通後才回到後宫，抱著儿子，痛心道：“你娘亲根本就不爱你，生日都不肯来见你一面。”
　　小太子最擅长的便是模仿自家父王，顿时小肉脸一垮，摆痛心疾首状：“我娘根本就不爱父王你，抛弃你这麽久都不肯来见你一面，亏你还写了那麽多羞羞脸的信。父王，你死了这条心吧。”
　　终於，在这样的刺激下，图氏之王将国事全部扔在了脑後，又将小太子用布袋挂在胸前，驾起枣红神驹便风驰电掣的向明都而去。而就在他刚刚跨进明都的城门，早已安排了暗哨在那里等候的明宗也立刻得到了“图氏之王携子千里寻夫”的消息。
　　明宗暗笑著又晃进明真的景阳宫，一把抽走了明真手中的毛笔，“他来了。”
　　明真尚半悬在空中的手微微一颤，“谁？”
　　“皇兄想是谁？”
　　“胡闹！”明真分明不信，低声斥道。
　　明宗却道：“皇兄不信也罢，反正人已进了城门，想必今日夜半就要偷偷溜进皇宫来。”
　　这下明真倒真的露出慌张羞恼来，“蹭”的一下站起，那掩在宽大衣袍下的隆起的肚子顿时看得分明。

作家的话：
中秋都加班，最近太忙了啊，郁闷……希望十一长假马上到来T T




当归之日且当归（美强生子）88

　　第八十八章
　　
　　
　　明宗的话只说对了一半。
　　暮色才刚刚笼罩住夜空，背著儿子的图凌便熟门熟路的潜进皇宫，只是一时不知明真如今的住处，倒是白白耽误了好几个时辰。这无疑又引来小太子的嫌弃──
　　“书上写的采花大盗都是如何如何神勇，父王偷个腥却连门都找不到，真可怜。”
　　“可怜”的图凌脚下一顿，险些在几丈高的殿顶一脚踩空。
　　小太子环顾了周围巍峨雄伟的殿宇，又叹道：“原来是父王你的身份配不上娘亲，如今爱也没有了，惨，惨，惨！书上写深情难再，覆水难收啊……”
　　图凌深吸一口气，转头：“再说一句我便把你扔在这里。”
　　闻言，小太子立马双手圈紧图凌的脖子，两个肥肥胖胖的小短腿也死死缠住了腰。
　　“景阳宫？抱紧我，下去看看。”
　　
　　当父子二人探头探脑的摸进景阳宫时，惶惶不安的明真正寻思著找个什麽冠冕堂皇的借口到明宗那里借宿一夜，却压根儿没有想到心情急切的图凌这会儿就摸了进来。
　　明真一身玄色长袍，虽未扎腰带却更显随性潇洒，一头乌黑的长发全被规矩的束在脑後，利落分明。小太子远远便瞧见了这端坐在书桌後沈思的俊容男子，眼都直了，魂也飞到九霄云外去了，呆呆的也不知用力了，眼看著就要从图凌背上滑落下去。那嘴里一声软绵绵的“美人”更是让图凌气不打一处来。
　　索性一手将儿子抱在胸前，也为自己添了几分勇气，几步走到明真的面前，“小真……”
　　胸前挂著的小太子也努力伸长自己的短胳膊短腿儿，挣扎要扑向对面的怀抱：“大美人，要抱抱！”
　　明真的注意力立刻被眼前的小太子给吸引过去了，惊讶的看了半天，声音里竟有著几分不易差距的颤抖：“这是……”
　　“你先回答我，为何不回我的书信？为何不来大凉？”图凌将儿子扒拉到一旁，咄咄逼问。
　　“我……”
　　明真欲言又止，脸色又白又红。
　　这时，小太子突然眼前一亮，作恍然大悟状，肥肥的指头指著明真，惊道：“难道这才是爹爹，父王是娘亲？”
　　“什、麽？”
　　“美人高大英武男儿气概自然是爹爹，父王阴柔W丽所以父王才是娘亲！”
　　小太子为自己的聪明智慧骄傲的抬起滚圆的大脑袋，随即便被哈哈大笑的明真一手揽了过去，“真是好聪明的儿子！”扑进美人怀抱的小太子自然不会放过这样难得的机会，“吧唧吧唧”就是几口，亲在美人的脸上，随即嘟著小粉唇就要图谋美人的唇。
　　小太子被自己的父王毫不留情的拎了衣领扔到一边，而显然此时的图凌受了非同一般的惊，只会目瞪口呆的指著无意站起身来的明真的肚子──
　　“你、你……”
　　这时，明真才猛然想起，羞恼间顿时红了耳後一片。

作家的话：
有没有觉得小太子像谁……




当归之日且当归（美强年下）89

　　第八十九章
　　
　　
　　气鼓鼓的往桌子後一缩，重新坐回椅上，道：“有何好看的！胖了而已。”
　　“这是胖了？”
　　“嗯。”
　　明真还在睁眼说瞎话，图凌却已经扑了上来，取代了儿子的位置，“你不肯来大凉我原以为……原来是因为这个。”
　　“不是因为这个！”
　　“那是因为什麽？”
　　“…………”
　　“我没有想到这次来竟有这样的惊喜。”
　　明真却甩开图凌的手，“对我来说，只有惊，没有喜。”
　　明真的话让他心口一痛，脸上的怒意一闪而过，旋即强忍著扯出一丝笑容，道：“我以为你已经原谅我了。”
　　“我……”
　　明真有些懊恼的撇过头，“只是看著肚子一天天大起来便会想起当日生产时的情景，那种冰冷痛苦的记忆根本无法忘记。”
　　寂静让殿内沈闷异常，幸而小太子扒拉著自家父王的衣袍往上爬的声音打破了这样的沈重。
　　图凌伸手将挂在自己腰上的儿子抱到胸前，“我给他取了名字，叫图难。”说罢又捏了捏儿子的小嫩脸蛋儿，说道：“叫‘爹爹’。”
　　小太子甚是听话，眼角一弯，脆生生的喊了声：“美人爹爹！”
　　明真失笑著接过小太子，笑道：“你父王才是美人。”
　　这话听得图凌眼睛一亮，小太子却丝毫不给自家父王面子，大脑袋摇得像拨浪鼓似的：“父王一点也不美。”
　　“哦？”明真饶有兴趣的瞥了眼对面黑著脸的图凌。
　　“父王若美，美人爹爹怎会不要他？”小太子咬著手指想了想，又道：“不过父王对我很好，父王也很想美人爹爹，这次为了快点见到美人爹爹一路上都没歇脚，更不给我喂饭。”
　　小太子的话立刻博得明真巨大的怜爱，将怀中的儿子抱得更紧，顺便瞪了眼那脸色黑如锅底的“虐待亲儿的狠心父王”──
　　“难儿，跟爹爹说，想吃什麽？”
　　小太子黑晶晶的大眼睛顿时放射出更加灼亮的光芒：“虾饺、叉烧包、黄金糕、茄盒、鲜鱼、千层豆腐……嗯，先这些好了。”
　　看这点菜的架势定是饿了许久，明真心疼的揉了揉小太子的脑袋，对著内侍道：“可听清楚了？让御膳房立刻做出来，嗯……先拿碗热奶来。”
　　温热的初乳很快就端了上来，奶香气立刻充盈了寝殿，小太子“哇”的一声就扑了上去，明真根本来不及阻拦。果然，一声惨叫，小太子泪眼汪汪的吐著舌头可怜异常。
　　“烫到了？快来爹爹这里，爹爹给你吹吹。”
　　这一次是图凌来不及阻拦，完全将他排斥在外的父子搂抱在一起，小太子吐著舌头，明真撅著嘴巴吹气，吹著吹著便越贴越近，那本来只属於图凌一人的芳泽地终於有了第二个采撷人。

作家的话：
周末都加班啊……掀桌




当归之日且当归（美强年下）90 完

　　第九十章
　　
　　
　　尽管许多想做的事情还没来得及做，图凌便迫不及待的将儿子拎走，离开。夜半人静之时，再见的喜悦化作纾解不开的欲望，偏生没心没肺搅了好事的儿子正趴在自己胸口睡得口水直流。
　　憋了一肚子火的图凌好不容易挨到天亮，却在铜镜中看到镜中人眉间的那颗大疱，硬生生的将美青年的一张俊颜气成了猪肝色。
　　小太子叉著圆滚滚的腰笑得满地儿打滚，之後更是得到了明念赤裸裸的嘲笑──
　　“哟，这不是凉王麽？瞧您额间这光彩夺目的大疱险些闪瞎了我等的眼，怎麽，闺房寂寞让您憋出这麽个玩意儿，要不本王带您好好逛逛明都最有名的百花园、翠芳轩？”
　　紧接著是明宗、明桐挨个儿的嘲笑，最後连明真也绷不住脸色的露出了笑意。
　　可即使在这样的景况下，图凌竟说什麽也不愿离开，厚著脸皮给儿子过完了生日，又厚著脸皮等那个幸福的躺在明真肚子里的孩子降生。
　　等待的过程对於两个人来说都是一种煎熬，生产前的惴惴不安终於化作了孕夫躁怒的心情，前一刻还说笑著谈论方才的午膳精致美味，这一刻却可以厌恶起每一个在他视线里出现的人，尤其是那个“罪魁祸首”。使起小性子来更是令人叹为观止，吵著闹著“不生了”、“绝对不生”、“打死也不生”，那耍赖的样子让看惯了平日里积危甚重的明真的众人跌歪了下巴。
　　直到生的那一刻也与他人不同，中气十足的问候著图凌祖宗，像足了没有教养的山匪，跋扈非常。
　　这一次依旧是个男娃，与前一次不同的是，这次婴孩圆胖，产後孕夫水色红润。待落尽胎毛再看，那一头乌黑软发像极了明真，一双幽蓝碧眼竟与图演相似，让人不得不感慨血缘的力量、造物的神奇。
　　满月的时候，图演与明信也来了明都，这是自分别後图凌第一次见到自己的父王。岁月在图演的脸上留下了淡淡的印记，也给了他成熟的奖赏，他喜极了两个孙儿，一手抱著一个，任由著大孙子骑在自己肩头，任由著小孙子扯著自己的头发在自己的领口上流著口水。这样的喜爱让图凌也觉得羡慕，他从未得到过这样的宠爱，如今竟由儿子占了去，自己则只能站在旁边默默的看。从头至尾，图演都不曾对他说过一句重话，可是图凌知道，先前几年自己闹出的那一番地覆天翻让自己的父王对他失了望。没有责怪，却是他最怕的失望。於是凉气渐渐的从指尖往上泛，一路涌到心窝口。
　　袖口下的手突然被握住，暖暖的驱散了所有的寒意。
　　“手怎麽这麽凉？”
　　“等著你来暖啊。”
　　图凌侧过头，轻轻的含住了眼前的薄唇。
　　
　　
　　尾声
　　
　　“你、你……”
　　风尘仆仆的金袁一脸扭曲的站在明真的面前，“你”了半天没说出话来，却见明真眉头一挑，顿时气焰消了大半，耷拉著脑袋──
　　“王、王後……”
　　不说便罢，这一声立刻引得明真黑了颜色。金袁也敏感的察觉到殿内陡然阴寒下去的气氛，喏喏著憋不出话来。僵持了片刻，倒是明真先开了口：“将军千里迢迢到我明都，何事？”
　　“无事！”
　　高大汉子一说完便後了悔，脸上表情变了几变，终於深吸了口气，像是鼓足了勇气开了口：“末将此番来是为劝王後回大凉的！”
　　“哦？”
　　明真似是早知来意，不以为意的逗弄著身侧的小儿子。
　　原来，明真并未如众人所想的那样回到大凉，而是照旧留在了明都，同时留下的还有被图演亲自赐名为“图耀阳”的小王子。只有图凌一脸阴郁的回到大凉，这让当初一直鼓动策划吞并四国的金袁坐不住了。
　　“当初末将一直以为家父当初是被明氏所逼才病发而亡，因此一直痛恨明氏，想让明氏也尝一尝兵临城下的绝望。王起先确实也是这样的念头，可是计划没有实施多久王便後悔了，是我对王说已经没有退路，只有夺了天下才能把您永远锁在大凉。‘怨红’多下的量是我背著王干的，您当初的孩儿是我害死的，与王无关。末将这次没打算回去，只要您能原谅王，重新回到王的身边，末将愿以死谢罪。”
　　金袁跪伏在地上，身体微微的战栗，说出的话让他突然有了从未有过的轻松，即使面对死亡，心下竟也一片坦然。然而，回应他的却是他从未想过的。
　　“说完了？说完了就赶紧回去吧，免得图睿来找我要人。”
　　明真的话让金袁面上一红。
　　“你说的我早已知道，图凌对我说过。”
　　“那您……”
　　这次明真不再说话，只是浅浅的一笑，流转的眉眼间淌著温柔，不知在想著谁。
　　
　　
　　又到了冬日，正是当日明真离开大凉的季节，白皑皑的一片，大雪纷飞，厚重笼罩住整个山川。
　　在这样极寒极冷的冬日，图氏也陷入缓慢静谧的休整时期，壮阔巍峨的大凉城门处人单影只，远远的看去，只有个模糊的小点在那里烦躁不安的来回走动。
　　明真看著那个小点在视线里一点点变大，忍著笑看著那个人等人时焦灼的模样。
　　
　　
　　完

作家的话：
很抱歉好几天没更啦，长假实在太忙啦，朋友都回来了，天天连开电脑的时间都米有T T

不过奉上长篇完结章~

终於、终於完结啦！！撒花！！