
《兽人之脔宠》作者：非萝 



文案


兽医穿越异世
被众多兽兽吃干抹尽
本文np


沈凌不慎被女友踢下床，再次苏醒发现穿到满是兽人的时空
“老子是男人，带把的，别缠着老子。”
“没事，我们这都是带把的。”
“放屁，你・・・你・・・手放哪里？”
“亲爱的，别害羞，跟我们生娃吧！”



内容标签：穿越时空 种田文 洪荒 异世大陆

搜索关键字：主角：沈凌 ┃ 配角：玄冥、东皇、博雅・・・ ┃ 其它：兽兽众位



1

1、极品穿越 ... 
 
 
　　江陵市。
　　
　　奢靡繁华，暗黄的灯光闪烁着诱人堕落的气息，靠近中华街最西边，悬浮着一个淡淡的门牌，‘兽宠’，很显然这是一家兽医店，冷清的门庭前突然传出――
　　
　　吱嘎！粗噶的落地声，一辆刺目的红色法拉利跑车利落停在兽宠门前，华丽的漂移不落丝毫挤入停车档，车门推开，映入眼帘的是，一双穿着黑色丝袜修长的双腿，修长、匀称、有力，让众人眼前一亮。
　　
　　紧接着，走出一名女子。漆黑亮泽的长发，端庄华贵仅遮住大腿的白色嵌着金边的旗袍，淡雅妆容，明若秋水的眸子，带着丝丝慵懒气息，天真中融合着媚惑。粉嫩红润的樱唇微启，抬手投足无不透露着娇媚风情。
　　
　　莹白的肌肤衬着黑色丝袜，走动间完美勾勒出修长匀称的双腿，纤细一握的柳腰让人情不自禁想要拥入怀中，端庄透着性感，神秘却不失高贵。冷峻的神态透着致命的野性与诱惑，周遭的视线紧紧地黏在她的身上。
　　
　　柳梦瑶抿嘴嘴角，愤愤不语推开兽宠的大门，提步踏了进去，该死的沈凌！竟然敢放她鸽子，这是第一千零八十九次了，想她柳梦瑶无论身价相貌哪一点差了，偏偏恋上沈凌。
　　
　　推门一看，沈凌颀长的身影忙碌穿梭在兽宠里面，照顾着那满屋子的动物，利落的手法，认真的表情无一不让人痴迷，邪肆俊美的侧脸该死的诱人，一个漂亮的蝴蝶结预示着这次手术的完结。
　　
　　柳梦瑶长手一伸，抓过沈凌的衣领，将沈凌的脸移到她的面前，漂亮的脸蛋带着浓浓的怒火，张嘴就咬上沈凌的脖子，“沈凌，你是不是又忘了今天是什么日子？竟然敢又放我鸽子，你死定了！”
　　
　　沈凌僵硬着身子，傻站着任由柳梦瑶磨牙，俊美的面庞漾着尴尬的讪笑，放下手中的手术刀搂住柳梦瑶的细腰，投降状，“梦瑶，对不起！我不是故意的，临时有人送来受伤的狗狗，我一忙就给忘了，下次――下次我绝对不会忘记的。”
　　
　　沈凌，刚满二十，一米八三的个子。有着西方血统，深邃的五官俊美绝伦，喜爱小动物在江陵中华街开了一家兽宠，暗地里实则是世界有名的杀手。
　　
　　“哼！沈凌你这句话已经说过一千零八十八次了，本小姐这次绝对不会相信。”气呼呼嘟囔着红唇，仰头含住沈凌性感的唇瓣，辗转厮磨，一侧的小护士早就在柳梦瑶进来时就已经出去了，“你说，该怎么惩罚你才好了？”
　　
　　嫣红的手指甲，慢慢在沈凌健硕的身躯上敏感地带游移，若不是知道沈凌喜好小动物，她绝对会认为这小子玩劈腿，大手一个用力，就将沈凌推入一侧临时休息的大床上，妖娆的身子随即覆了上去。
　　
　　“梦瑶――”沈凌微眯着充满情/欲的双眼，睨着在他身上撩火的柳梦瑶，狂野而性感，是他最中意的类型，一个巧劲便将柳梦瑶压在身上，水润诱人的红唇，性感湿润，看得柳梦瑶失神几秒，这个男人简直就是毒，诱人上瘾的罂粟都不及他三分，饶是定力过人如她都不禁疯狂失控。
　　
　　对上那双如墨深邃不见底的黑眸，清澈透亮，怎么都看不到尽头。
　　
　　柳梦瑶只觉得自己像是被吸引了进去，无力挣扎，愣愣睨着黑瞳之中的倒影，心瞬间乱了节拍，她柳梦瑶不得不承认，她中了这个男人的魔咒，为他发了疯，入了魔。
　　
　　“想要，那就求我，求我！我就满足你。”语落，刚才拿过手术刀冰凉的手，配合伸进了衣襟，狭长的丹凤眼微微上扬，形成暧昧勾人的弧度，凝视着柳梦瑶的反应。
　　
　　“我・・・・・・凌，我要，快给我。”
　　
　　修长洁白的双腿缠上沈凌结识的腰际，承受着沈凌粗鲁狂野的冲刺，屋中充盈着粗喘娇吟的呻吟声，“太快了，凌――慢点！唔・・・・・・”
　　
　　汗水如娟娟小河般至沈凌的身上滴落，划过邪肆性感的面庞坠入锁骨处，明明是黏腻的汗水，却带着致命的性感，此时的沈凌犹如不知餍足的猛兽，不断渴求得到更多，不给身下的柳梦瑶一丝喘息的机会，迎上情/欲的巅峰。
　　
　　・・・・・・
　　
　　事后，柳梦瑶累及，半眯着双眼睨着左侧的沈凌，刚洗完澡，穿着一身居家服，手指暧昧在柳梦瑶面上游走，流露着浅浅的笑意，见状柳梦瑶顿觉不满，伸脚对着沈凌就是一脚踹了过去，“哼！”她就是看不惯沈凌那副请定神闲的模样，踹完之后，便睡了过去。
　　
　　一着不慎被柳梦瑶踹个正着，从床上滚了下去――
　　
　　很久都未成落地，沈凌不觉有丝讶异，床最高也就几十厘米，为毛都过了十几分钟了他还感觉自己在下落，强烈的失重感让沈凌隐约察觉到不对劲，睁大黑眸看向四周，该死的这是什么地方，他竟然悬浮在半空，此时不断下落，入目尽是一望无际的森林，亚马孙平原・・・・・・
　　
　　“啊！”饶是再镇定，沈凌都不免大叫出声，这种速度要是摔到地上绝对是九死一生，临近五十米时，沈凌快速反应过来双手抱头，朝着地面坠了下去，‘簌簌’几声破空声过后，身子突然停了下来，颤颤巍巍松开手。
　　
　　睨着这尴尬的一幕，暗自庆幸找回了一条性命，刚好卡在树枝上，庆幸过后，沈凌又不免多疑起来，眼前这棵树至少五个人才能抱住，地球上啥时候有这样茂密的森林了，探过头往树下一看，额滴天！这树至少接近三十米，他悬挂在树杈上，离地至少二十米。
　　
　　敏捷的身子，小心挪动身躯，在树枝上站稳，神态茫然注视着四周，郁郁葱葱的森林，一眼看不到尽头。
　　
　　沈凌小心吞咽着口水，俊美的面庞带着一丝迟疑，这是怎么回事？被柳梦瑶那一脚踹到了什么地方？小心整理凌乱的衣服，上衣在下落时划破了好几处，露出不少春光，好在衣服质地好，没伤到身子。
　　
　　就在沈凌惴惴不安时，在他身后十米左右的地方闪烁着一双黄眸，充满兽性的眸子，紧盯着突然出现的沈凌，黄眸中涌动着莫名的欲望。 

作者有话要说：最近萌上兽兽，不由自主挖了个坑，希望大家喜欢支持下非萝！谢谢・・・




2

2、色/色白蛇 ... 
 
 
　　撂着划破的上衣，沈凌紧皱着眉头，脚上的拖鞋早就不知踪影，颤微踩在树枝上，往后边挪了挪，快速靠近树干处，脱下上衣小声喘息着，唯恐惊扰到森林中其他人，杀手的直觉告诉他，这里十分危险，步步为营不敢有丝毫放松。
　　
　　突然，脚心处传来一阵冰凉酥软的触感，禁不住好奇，沈凌试探踩了几下，细滑冰凉，隐约中还有一丝软趴趴。沈凌探头看了下去，只见脚边匍匐着一条银色长着薄翼的小蛇，慢慢吞吐着粉嫩的蛇信子，黄色竖眼略带趣味打量着沈凌。
　　
　　自幼喜爱小动物的沈凌，当下被萌住了。伸手就将脚下白蛇抓住，放到胸前黑眸充盈着笑意，细细打量，身子大约两指大小，细长的身子，在七寸处长着一对薄翼，黄色的兽眼怯怯睨着沈凌，扫过沈凌上身粉嫩的茱萸时，嘴角忍不住流着银丝，随即骨碌碌瞎转，尾巴顺着沈凌的手臂缠了上去，讨好的舔舐着沈凌的拇指。
　　
　　望着白蛇充满灵性的黄眸，沈凌顿时萌的不知东南西北，傻兮兮对着白蛇的额头就一个响亮的亲吻，“好漂亮，从未见过的品种，竟然还有羽翼。”
　　
　　空出的手，轻轻碰触着白蛇七寸处的薄翼，带着满眼的惊艳。
　　
　　被沈凌一亲，玄冥细小的身子微微一抖，白皙光滑的蛇身隐约发出点点红晕，竖眼眯得更紧，尾巴颤动的更欢，顺着沈凌的手臂爬到脖颈处，蛇信子不断舔舐着沈凌白皙的耳坠，不时窥觊锁骨下的茱萸，小声吞咽着口水。
　　
　　玄冥刚过幼年期，外出部落试炼。这是试炼的地方由族中长老选定在中央森林，今天玄冥隐约觉得有什么事要发生，慵懒着身子匍匐栖息，并没去狩猎。
　　
　　刚闭眼打算休息，就听到半空传来一声叫唤声，紧接着一个雌性掉落到距离他不到十米的位置，俊美绝伦的面庞，修长白皙的身躯，无不引诱着玄冥的视线，小心挪动着身子靠近，这么漂亮的雌性竟然会出现在中央森林，让玄冥乐不可支，雌性十分珍贵，极少单独离开部落。
　　
　　光滑的身子，并未有其他雄性留下的烙痕。告诉着玄冥眼前的雌性是无主之物，顿时玄冥的身子摇曳的更欢，因还未彻底摆脱幼年期，玄冥还不能幻化人形。
　　
　　将手中的白蛇彻底研究一遍后，沈凌思索着该如何离开这片森林，在半空时，他就发现这绝不是地球，至少就他知道而言地球绝没有这样大面积的森林。
　　
　　“小东西，知道这是什么地方吗？”沈凌低喃，脑海中闪过穿越两个字，心底隐约察觉到不安，小心抓住白蛇，放到手心对上那双黄眸，“能告诉我这是什么地方吗？”
　　
　　问完过后，沈凌无奈苦笑，他这是怎么了？竟然傻傻问这小东西，动物怎么可能会说话，想着身子往下一趟，将手中的白蛇放到胸口，双眼失神望着远方，不知道想些什么？
　　
　　玄冥缓慢游移着身子，睨着面前粉嫩的茱萸，只差黄眸没有变成红色，望了一眼神游的沈凌，伸出蛇信子缠绕着沈凌胸前的茱萸，软软的很有弹性，玄冥玩得不亦说乎，感受着粉嫩的茱萸慢慢变硬，玄冥的呼吸不禁有些急促，尴尬加紧□，眼睛死死盯着挺立的茱萸。
　　
　　“嗯！”神游的沈凌不禁呻吟出声，回过神就看着白蛇舔舐玩弄着他的身子，白皙的俊脸顿时羞得通红，该死的这样他竟然就有感觉了，尴尬提起白蛇，开口道：“你个小东西，难道是饿了？”满头黑线背过身子，拿过一旁的上衣，快速擦掉白蛇残留的水迹。
　　
　　“吼吼！”突然，从远处传来数声震耳的咆哮声，沈凌刷的拿起上衣，警戒注视着前方，长久徘徊在生死边缘锻炼而来的直觉告诉他，这里很危险，很快就会变为战场，刚才的兽吼似乎是野兽挑衅时才会发出短而急促的警告声，敏捷的身子快速落地，顾不得斗殴的是什么兽，抓住白蛇刷的就朝后方直奔而去。
　　
　　大约跑了半个小时，眼前突然出现一道天然的屏障，沈凌将上衣往腰间一撂，低头睨着白蛇，“小东西自己缠紧，不要掉下去。”将白蛇放到脖颈处，任由白蛇缠在最薄弱的脖颈，双手并用，开始往上爬。
　　
　　因长年累积，山崖残留着无数青苔，很滑。沈凌小心抓住手中的藤蔓，步履轻快往上攀爬，耳边不时传来打斗声，还有树木倒地的声音，大约到五十米时，出现一个约莫十米大小的洞穴，里面铺陈着不少树枝残叶，应该是飞行类的动物居住过的洞穴，外侧有个一米左右的凸起，往外延伸，好似窗台一般。
　　
　　做完这一切，沈凌浑身无力躺在地上，半响过后才慢慢起身依靠在石壁旁，望着百米外的战斗。
　　
　　吃惊睨着两只从未见过的动物斗殴，好似飞机般大小的火红双头鸟盘旋在半空，不时俯身冲下搏击，地面是一只恰似刺猬身躯十几米长的爬行动物，后脊长着一排锋利的硬刺。
　　
　　战斗慢慢波及周围数百米，好在沈凌跑得快，不然怎么死的都不知道，这种体型别说战斗，它们一根脚趾就够他喝上一壶，滑动着性感的喉结，沈凌双手抱臂，死死望着这陌生的森林，耀眼的阳光下，折射着空中双头鸟火红的羽翼，竟让沈凌刹那间失了神，一向强硬的心房瞬间失守。
　　
　　杀手出身的沈凌从未害怕过什么，第一次从心底传来淡淡的恐惧，睨着白蛇，让孤寂略带恐惧的沈凌慢慢放松下来，至少他不是孤单一人，还有这个小东西陪着他。
　　
　　一人一蛇相互对望。
　　
　　玄冥伸出尾部缠上沈凌的手，轻轻拍打着，沈凌眼中瞬间闪过的恐惧，他自然没有错过，雌性身体一向孱弱，比不上雄性伟岸强壮，黄眸带着心疼看着沈凌，是谁？这么大胆将这么美丽的雌性丢到中央森林。
　　
　　‘嘶嘶’低吼几声，游走着细长的身子，安慰着受惊的沈凌，蛇信子湿湿舔舐着沈凌的手心。
　　
　　沈凌噗嗤轻笑，轻轻抚摸着白蛇冰凉的蛇身，笑道：“小东西，这是在安慰我吗？放心，我没有那么脆弱。”俊美的面庞带着醉人的光晕，安抚着手中的白蛇，不过，不知道是不是他的错觉，总觉得手中的白蛇似乎一直注视着他的胸膛，不！准确的说，应该是他胸前的茱萸。
　　
　　玄冥吞吐着蛇信，“呜呜！我的雌性好性感哦！好想狠狠咬上去，粉粉的，甜甜的，比最好吃的玄果还要美味三分，什么才能够进化到成年期，该死的老头子又不说清楚，他都快忍不住了。”
　　
　　细小的身子不断在沈凌的手指尖磨蹭，发泄着心底喷涌而出的渴望，为什么他不能快点进入成年期，进入成年期他就可以压倒他的雌性了，玄冥死死看着眼前白皙透明的身躯，好想――好想・・・・・・
　　
　　沈凌满头黑线睨着手心的白蛇，身子倏地僵硬，那感觉――那种硬硬的触感，错不了，身为兽医的他怎么可能不明白，那是怎么回事？微眯着狭长的丹凤眼，心底暗咒：该死的这究竟是什么地方？这鬼东西竟然开始发情了。
　　
　　而发情的对象竟然还是他，强忍着翻白眼的冲动，将手中的白蛇丢到地上，恶狠狠瞪了一眼，“小东西从现在开始，你最好离我一米，不准靠近。”手指下意识朝腰间摸去，过后才想起手术刀并没有带过来。
　　
　　活了二十年，还是第一次发现自己魅力惊人，竟然连动物都会对他发情。
　　
　　玄冥委屈睨着沈凌，噙着薄薄的水雾抬起黄眸，定定望着将他当成细菌的沈凌，“不要！”尽管不明白沈凌话中的意思，嫌恶的举动玄冥还是明白的，他的雌性嫌弃他了。
　　
　　卷缩着细长的身子，昂起头，倔强对上沈凌的黑眸，悄悄挪几步靠近沈凌。
　　
　　沈凌无语后退几步，为什么他感觉到这白蛇，好像十分委屈。该委屈的应该是他才对，平白无故被白蛇盯上发情，一想到发情，沈凌忍不住打个寒颤。
　　
　　“不准过来，不然我把你丢下去。”沈凌怕白蛇听不懂，特意比划了几个手势，拒绝这条色蛇的靠近。
　　
　　玄冥虽然小，可不是白痴，雌性十分珍贵好不容易遇上这么漂亮的，当然要霸占住，不过沈凌嫌恶的眼神，还是让他小小的伤心了下，真的只是小小的伤心罢了，漫不经心吞吐着蛇信子，委屈盘在沈凌的对面，不时歪着头委屈万分的看着沈凌。
　　
　　沈凌偏过头，装作没看到，探出头望着一望无际的森林，思考着日后的出路，就在他和白蛇交谈的瞬间，下面的战斗已经进入到尾音，似乎是双头鸟赢了。
　　
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……更鸟，谢谢大家支持




3

3、吃豆腐了 ... 
 
 
　　半响，日过正午。
　　
　　沈凌蜷缩着身子，依靠在墙边，到现在依旧没有平复心头的震撼。嘴角勾起苦涩的笑容，不是自欺欺人，这里绝对不是他了解的地球，穿越莫名的一个词，让沈凌失了神，丢了魂。
　　
　　玄冥焦急游移着细长的蛇身，怎么回事？他的雌性突然变得哀伤起来，焦虑的玄冥不敢贸然上前，之前沈凌的警告，他犹记在心，“你没事吧！怎么了，是不是肚子饿了？”
　　
　　玄冥从未像现在这般憎恨自己这身子，无法将雌性拥进怀中安慰，粉嫩的蛇信吞吐的更欢，黄眸中溢着浓浓的焦急，细长的身子因移动太快，尾部缠绕在一起，打成一个活结。
　　
　　失落的沈凌哀伤片刻，缓缓抬头睨着对面的白蛇，顿时笑开了，上前抓住白蛇，温柔打开活结，轻抚着手中冰凉的蛇身，喃喃自语：“你在担心我是吗？放心我沈凌可不是吓大的，这点小事还打不到我。”
　　
　　感受着沈凌手心的温度，玄冥细细的蛇身将沈凌的手缠得更紧，骨碌碌的黄眸颤微睨着沈凌，好似想要吸引沈凌的注意力，见沈凌伸手抚摸着蛇身，竖眼微眯十分乖巧，粉嫩的蛇信讨好的舔舐着沈凌的拇指，蛇尾时不时甩动。
　　
　　“雌性，让我照顾你，我很厉害的。”定定的翘起蛇尾，蛇信不断吞吐，那模样怎么看都觉得好像在向主人邀宠，逗得沈凌大笑不已，耳边不断传来蛇类的‘嘶嘶’声，急促中带着一丝邀功的意味。
　　
　　莫名的温暖了沈凌向来清冷的心，俊美的面庞漾着醉人的笑容，□在外的胸膛散发着莹润白皙的光泽，晃花了玄冥的眼，胸前挺立的茱萸，分外诱人。当然玄冥这‘龌龊’的念头，沈凌自然不知道，若是被他知道，他竟被一条不足半米的白蛇意/淫，绝对抓狂，会忍不住活吞了手中的白蛇。
　　
　　“史前时代吗？”低吟，仰头睨着湛蓝万里无云的蓝天，不时飞过巨大的鸟类，体型绝对不是地球的品种，不久前的双头鸟口中似乎还能喷火，就连他手中的白蛇背身羽翼，应该具有飞行功能。
　　
　　临近日落时分，沈凌按耐不住腹中饥饿之意，让白蛇缠在手上，顺着刚才爬上来的地方慢慢爬了下去，他必须找些吃的，甩了甩眩晕感，伸出舌尖舔舐着干涉的唇瓣，踉跄着步伐寻找水源，在森林中最难就是寻找水源。
　　
　　水源往往被森林中的猛兽霸占，不然就被盘踞在周围的兽群围住，外来人很难分享到水源，数次在丛林作战的沈凌自然知晓这个道理，踩着轻缓的步伐，小心翼翼挪动着身子，唯恐惊动周围的野兽，有前车之鉴，沈凌倍加小心，他可不想什么都没了解，就送了性命。
　　
　　玄冥黄眸瞪得老大，死死盯着沈凌略显干涩的唇瓣，苍白中透着丝丝嫣红的血色，玄冥觉得小腹又开始热了。
　　
　　黄眸疑惑睨着沈凌的动作，雌性这是想做什么？
　　
　　中央森林位于这个大陆的西北部，拥有大陆最凶猛的野兽，四处布满危机，若不是玄冥一直释放着威压，估计沈凌早就被隐匿在暗处的野兽活吞了。
　　
　　沈凌半跪着身子，侧耳倾听，轻轻敲打着地面，感受着来自地面的讯息，嘴角微微上扬，前方百米的地方有水流的声音，黑眸瞬间流转着醉人的光晕，“或许可以考虑洗个澡？”
　　
　　睨着腰间捆绑的上衣，不――，说布条还好点，沈凌迈着猫步，身姿矫健。汗滴至白皙的胸膛上滑落，没过翘挺的臀部，最后滴落在地。
　　
　　放下手腕上的白蛇，沈凌捧着一捧水扑到脸上，三下五除脱下多余的衣物，步入河中，心中虽然还有些诧异，为何这周遭没有潜伏的野兽，但是浑身黏腻汗渍让他怎么都忍不下去。
　　
　　河边的玄冥瞪大蛇口，错愕睨着河中晶莹剔透的沈凌，好美！部落中号称大陆第一美人的洛姬，都及不上他的十分之一，细长的蛇身试探滑进河中，想要追逐那人的身影。
　　
　　熠熠生辉的日光，透过繁密的树枝，隐约落到河中，斑驳点点，好似珍贵的玉石，沈凌拿过划破的上衣，开始擦拭着身子，轻轻拂过被树枝划破的伤痕，好在伤口并不深，三五日就能好的利落。
　　
　　玄冥诡异的黄眸直直盯着沈凌的翘挺的臀部，银白的蛇身飞速在水中游移，后脊的羽翼掀起一阵淡淡的微风，快速游到沈凌的身边，吞咽口水打量着沈凌柔韧的身躯，
　　
　　粉嫩的后/穴,一开一合不断吸引着玄冥的视线，诱得玄冥渴求更多，无奈身子幼小，看得到却怎么都吃不到，郁闷不已的玄冥，无力漂浮在水上，软绵绵的拍打着水面，黄眸中氤氲着浓浓的不满。
　　
　　“小东西你也怕热？”沈凌有趣睨着玄冥不断拍打水面的蛇身，不知道是不是他的错觉，总觉得眼前的白蛇一直盯着他的□，若是被美女这样盯着，沈凌觉得很有趣，可问题是――眼前是一条通体透彻的白蛇，饶是再怎么喜爱动物，沈凌也不免有丝惊悚。
　　
　　‘嘶嘶’玄冥纳闷睨着沈凌，“该死的雌性，竟然一直诱惑我，等我成年一定让你三天下不了床。”倨傲仰着蛇头，发泄着内心的郁闷。
　　
　　“谁这般残忍，将这么美丽的雌性丢在中央森林？”戏谑的语气，带着丝丝惊艳，瞬间出现在沈凌的身后，语落，沈凌颀长的身躯便被身后之人紧紧揽住，不留丝毫缝隙。
　　
　　双手带着厚茧细缓在沈凌光滑的身躯上暧昧徘徊，好似品抿最佳的美味。沈凌僵着身子，不敢动弹，浓烈的男性麝香气味，铺天盖地充盈他整个鼻翼，向来不曾禁欲的身子，在男子的撩拨下，隐约涌出一股欲/望。
　　
　　沈凌恐惧挣扎，竟然会对男性怀有欲/望，这个发现犹如晴天霹雳般将沈凌雷的够呛，“放手，你是谁？”
　　
　　收回思绪，冷然反问身后之人，因挣扎使得两人的身子贴切的更加紧密，突然，沈凌感受到后臀处顶着一个炙热的东西，轻轻地跳动着，这个发现让他瞬间冷静了下来，双眼中泛着冷冽，该死的，这个人竟然对着他发情！
　　
　　“很滑！很细！比想象中手感更好，真让人心痒难耐。”东皇邪肆挑逗着怀中的雌性，温热的呼吸轻轻洒在沈凌的脖颈，挑衅睨着河中的玄冥，笑道：“啧啧！这美丽的雌性就由我东皇接手了，小家伙你还是乖乖离开比较好。”
　　
　　冷厉的气势直冲玄冥而去，带着残暴的杀戮气息，沈凌听不明白男子口中的话，浓郁的杀气让他身子倏地一僵，心底隐约打颤，从未有过的恐惧袭上心头，很强大――，反抗不了！
　　
　　“放手，这个雌性是我的。”玄冥愤恨瞪着东皇，蛇身直立，柔糯稚嫩的声音，让东皇倍感有趣，不过落在沈凌身上的双手毫不迟疑，袭上胸前的茱萸，厚实的唇瓣若有似无划过耳坠，继而轻轻啃食。
　　
　　禁锢沈凌腰间的手慢慢下移，划过小腹，不轻不重探入沈凌双腿间，浓郁的男性气息让沈凌禁不住失神。
　　
　　待到沈凌反应过来时，大吼一声道：“他妈的，你没长眼睛吗？老子是男人，和你他妈的一样是男人，恶心死了，给老子松手。”气得沈凌开口大骂。泛着潮红的面颊，衬着落下的日光，该死的吸引着眼前两头饿狼。
　　
　　以前，他知道自己确实很有男性魅力，不过那仅限于对女人而言，什么时候他变得男女通杀了？一个巧劲挣开男子的禁锢，敏捷的往后退了十几步，做出防备的姿势i，冷冷凝视着男子的举动。
　　
　　“你的？”东皇摸着下巴，不屑打量着玄冥细长的蛇身，眼底的促狭让玄冥禁不住抓狂，该死的若不是担心雌性会吓到，他早就恢复兽形，赶走这该死的雄性，东皇的视线暧昧停留在沈凌的□，扫过挺立的红豆，se情舔舐着干涉的唇瓣，“就凭你这模样，恐怕还用不到雌性吧！”
　　
　　挑衅的对上玄冥抓狂的眼神，强壮有力的身躯大大咧咧裸lu在沈凌和玄冥的眼前，古铜色的肌肤在阳光的照耀下，熠熠生辉，好似镀了一层墨彩。
　　
　　“你・・・・・・”玄冥气的抓狂，飞舞着蛇身对着东皇就要咬上去，不料却被东皇一个闪身，抓到手心，冷冽的视线扫视着玄冥的蛇身，露出不怀好意的目光。
　　
　　看着白蛇受制，沈凌顿觉不满，怎么说白蛇是他在这里第一个遇上的生物，“喂！你想做什么？”探出手就要攻击，愤恨睨着东皇强壮有型的身躯，牙齿要得巴兹作响！光裸的身躯白皙诱人。 

作者有话要说：补完！出来一个和小白蛇抢沈凌的男主・・・这主也不是好惹的货




4

4、雅致树屋 ... 
 
 
　　东皇暧昧摩挲着下颚，□在外的肌肤映衬着日光，古铜色隐隐散发着诱人的光泽，让沈凌愈加愤懑，同样是男人，凭什么他一脱就像个白斩鸡。
　　
　　“你是谁？”沈凌戒备凝视着东皇，这个男人很强大，让沈凌隐约有丝觉得恐惧，陌生的时空，诡异的事物，让沈凌前所未有的惊慌失措。
　　
　　东皇慢条斯理挺立着上身，腰间随意围着一件兽皮，健硕的身躯横斜遍布无数伤疤，伟岸中透着强势，一时之间竟让沈凌移不开视线，缓缓勾着爽朗的笑容，“听不懂，有趣？”
　　
　　无所顾忌朝着沈凌走进，玄冥焦急游移着细长的身躯，大肆嚷嚷阻止东皇靠近，“你想做什么？这个雌性是我的，不准你碰他，听到没有。”
　　
　　细长的身躯不断阻拦着东皇前进的步伐，东皇停□子，趣味十足睨着河面上的玄冥，快速伸手掐住玄冥挣扎蛇身，对上玄冥的黄眸，“不要惹怒我，翼蛇族的少族长。”浅浅的黑眸透着深邃，神秘莫测，好似望不到头。
　　
　　“你在做什么？快点放开它。”沈凌把上衣往腰间一撂，打个活结，这条白蛇是他在这时空最亲近的存在，带着丝丝雏鸟情节，颀长的沈凌，此时站在东皇面前矮了一个头，东皇身高近一米九，健硕强壮的身躯只是站着，都给沈凌很大的压迫感。
　　
　　黑眸闪过淡淡的促狭，东皇快速甩开手中的玄冥，继而擒住沈凌，牵着沈凌往岸上靠去，警告睨着玄冥，冷酷说道：“若想他不死，最好安分待在那边。”
　　
　　说完，转身看着不断挣扎的沈凌，伸开厚实的手掌禁锢着沈凌的身躯，定定望着沈凌，冗长的吟唱声缓缓至东皇的口中传出，低沉嘶哑的嗓音，缓慢而有节奏，沈凌慢慢放松下来，不再挣扎，看得出眼前的男子并不是要伤害他。
　　
　　半响过后，一阵耀眼的白芒至东皇的掌心没入沈凌的额间，无数的画面在沈凌脑海中飞逝，从惊愕到无奈，再到自嘲。沈凌缓缓睁开黑眸，睨着眼前同样有着黑眸的东皇，心底溢着丝丝不满，这个时空唤作遗失大陆，而这是大陆的北边中央森林，生存着无数危险地凶兽。
　　
　　最让沈凌无法接受的是，这个大陆没有男女，只有雄性和雌性，雄性能幻化兽性，具有强大的攻击力，雌性体弱依附雄性生存，无视抽搐的嘴角，仰头睨着东皇，说道：“你好！我是沈凌。”
　　
　　睨着沈凌的动作，东皇黑眸微微泛过涟漪，完美而独特的雌性，嘴角勾起一抹性感的笑意，“东皇！”
　　
　　随意吐出两个字，神情闲散，紧紧盯着沈凌。眼中流露出一抹势在必得的光芒，感情迟钝的沈凌，并没察觉到异样。
　　
　　一旁的玄冥听到‘东皇’二字，身子倏地弹起，缠到沈凌的脖颈上，不满吞吐着粉嫩的蛇信，柔糯的声音愤愤不满，“哼！就算你是东皇，也不准抢我的雌性，凌是我的！”
　　
　　语落，亲昵舔舐着沈凌的耳坠，黄眸冒着小星星，讨好睨着沈凌，柔柔，糯糯带着甜腻的童音，在沈凌的耳畔响起，“凌，我叫玄冥，你可以叫我冥！”
　　
　　听了玄冥的话，沈凌满头黑线，伸手掐住玄冥的蛇身，恶狠狠瞪住玄冥，难怪之前他觉得很诡异，好似被人窥觊一般，原来是这个小东西搞的鬼，“玄冥是吗？竟然敢欺骗老子的感情，今天中午吃蛇羹好了，好久没吃了，那味道真让人惦记。”恶狠狠咧了咧嘴，做出一幅凶狠的模样，在玄冥的七寸处比划着。
　　
　　“凌・・・・・・凌，在开玩笑的吧！”玄冥小心蜷缩蛇身，颤巍巍睨着凶狠的沈凌，黄眸中溢满浓浓的委屈，明明凌就是他的雌性，为什么不叫他的名字？银白剔透的蛇身在日光下，好似晶莹剔透的白玉，莹润富有光泽，氤氲着水雾的黄眸更好似珍贵的黄钻，诱人心弦。
　　
　　“你说呢？”咧着光洁的白牙，泛着凶光瞪着还不忘沾他便宜的白蛇，心底暗衬大骂，该死的色蛇，老子今天我就剥了你。
　　
　　东皇依靠着树干，睨着对话的两人，看向沈凌的视线灼热中透着浓浓的占有欲，好似想要将沈凌生吞活剥一眼，看得沈凌硬是打了数个寒颤。
　　
　　“饿了吗？要不要去我的住处？”东皇轻笑打断了沈凌两人的嬉戏，撩起玄冥的蛇身，放到左肩，探出右手揽住沈凌的腰间，轻轻一跃，便跳上一旁近五米粗的树干，“抓紧，若是掉下去，我可不管。”
　　
　　沈凌失神感受着两边不断退却的树影，滑动着喉间，小心吞咽着口水，3D都没这么过瘾，离地面数十米，沈凌颤颤探出手，顾不得所谓的男性尊严，迅速搂住东皇，身子卷进东皇的胸前，一旁的玄冥自然不乐意，敏捷的蛇身瞬间缠住沈凌的脖子，冰凉的触感诱得沈凌打个寒颤，恶狠狠瞪了玄冥一眼，不过还是默认了他的举动。
　　
　　数个起落，落到一个山谷之中。
　　
　　“这是你住的地方？”沈凌错愕睨着好似仙境的山谷，距离百米有个湖泊，湖泊边缘翠意盎然，而在湖泊的旁边，无数粗细不同的藤蔓交缠，蔓延到山谷中那棵数十人才能抱住的参天大树，盘根错节，交织在一起，在距离地面二十米处，一个雅致的树屋盘踞着，直下垂延着一个简易的楼梯。
　　
　　沈凌瞪大眼睛，睨着眼前的精致，这――这实在是太不可思议了，本以为之前见过的够吃惊了，不想还有更吃惊的。
　　
　　这般参天大树，竟真实的呈现在他的眼前，看着沈凌失神的模样，东皇耸耸肩，笑道：“怎么，看到这个很吃惊？”
　　
　　缠在沈凌身上的玄冥，率先按耐不住出声：“想不到竟真的有人在中央森林居住？”
　　
　　“好美！我可以上去看看吗？”沈凌舔舐着干涉的唇瓣，眼中带着渴求，树屋耶！这种地球绝迹的存在，竟然活生生出现在他面前，自然是心痒难耐。
　　
　　错不期然对上沈凌闪亮的眼睛，东皇不免瞬间失了神，反应过来时，揽上沈凌直奔树屋而去。
　　
　　进入到树屋后，迎面扑来一股沁人心脾的清香，东皇放下沈凌，恶狠狠瞪了一眼不断吃着沈凌豆腐的玄冥，“凌，你先休息下，我去打猎，你呆在这里不要出谷。”小心叮嘱沈凌，这山谷是他的地盘，凶兽不会随意闯入，沈凌不出去自然不会出事。
　　
　　轻点头，睨着简洁的树屋，在角落处找到一件豹纹的兽皮，随意搁在腰间，好在东皇临走没忘他的裤子，不然他可就真的只能裸奔。
　　
　　“我先睡一下，东皇回来记得叫我。”沈凌虚眨着眼睑，就着树屋中的木床倒了下去，精神高度集中一天，就算是他都有些吃不消，一旦放松下来，就忍不住想睡。
　　
　　“好！”玄冥乖巧点头，他也知道沈凌很累，细长的蛇身乖乖爬到木床里面，蜷缩蛇身睨着沈凌入睡。
　　
　　躺下的沈凌，不免有些失眠，以前觉得过得荒唐，不断追逐着死亡的刺激，闲暇之余和动物呆在一起，自幼便是孤儿，在孤儿院中长大，后来被师父看中，带回组织，开始杀手生涯，每天与死亡鲜血为舞。
　　
　　虽然无聊，却也殷实，至少不像现在担心一闭眼，就担心还会不会睁开，会不会再一次落到未知的时空。
　　
　　他不怕死，但面对未知、陌生的时空，却无端生出一种恐惧，失去过才懂得珍惜，真正离开那个世界后，才发现就算是无聊，也是一种真实。
　　
　　眼角突然滑落一滴晶莹的泪花，心不可遏制的抽搐。突然胸口处传来一阵冰凉，是玄冥――
　　
　　这种认知让失眠的沈凌，嘴角慢慢勾起一个满足的弧度，亦或许这样也不错，手轻轻抚摸着胸口处的玄冥，轻嘘一口气，彻底放开，不在思虑脑中那些烦琐的事物，慢慢沉睡下去。
　　
　　“凌・・・・・・凌是我的。”玄冥稚嫩，柔糯的童音带着坚决，蛇身更加贴近沈凌，闭上蛇眼倾听着沈凌缓慢而又节奏的心跳。
　　
　　两个心跳渐渐融为一体，有些人一辈子都无法同步，有些人相遇就能认定，明明是偏凉的蛇，可却异常温暖，沈凌小心躺好，任由玄冥栖息在心口，耀眼的日光透过树屋的缝隙，折射到木床上的一人一蛇，隐约间透露着温馨甜蜜的氛围，让人不忍移开视线。
　　
　　东皇抛下手中的猎物，进入树屋后，看到的就是这副场景，俊俏的面庞闪过一丝诧异，随即，黑眸慢慢氤氲着暖暖的柔情，放轻步伐，靠近木床上的一人一蛇。
　　
　　手刚落到沈凌的面颊，蜷缩在胸口处的玄冥瞬间睁开蛇眼，见来人是东皇，便消沉下去，甩了甩蛇尾，贴近沈凌沉睡下去，毕竟还未进入成年期，之前的警戒消耗了他太多的体力。 

作者有话要说：更新鸟~~~




5

5、发情东皇 ... 
 
 
　　“梦瑶，走吧！今天我请你吃大餐・・・・・・”沈凌不断梦魇，回忆着地球的一切，时而双手染满鲜血，时而匍匐栖息在黑暗，似乎都没有值得回忆的记忆了，嘴角不由自主溢出点点苦涩。
　　
　　兽人的警惕自是不是一般人能相比，早在沈凌低吟时，在一侧闭目养神的东皇就被惊醒，黑眸瞬间睁开，最初的冷厉在落到沈凌身上时，恢复了平静。
　　
　　在中央森林生活，无时无刻精神都处在高度集中的状态，听着沈凌无疑是的低喃，东皇紧蹙眉头，纳闷梦瑶这个名字。沈凌是他的，怎么可以念叨着别人的名字，心间微微带了些许不满。
　　
　　“哼！”鼻翼冷哼一声，倦缩在沈凌身上的玄冥，瞬间惊醒，黄眸警戒注视着东皇，蛇身扬起做出攻击的准备。
　　
　　“怎么？想攻击我。”东皇不屑睨着玄冥，他要是真想偷袭，还会等到现在？这个白痴要是没他跟在他们身边，驱逐那些野兽，单凭玄冥那个笨蛋，他们早就被这里的野兽活吞了，真是不知感恩的家伙，不过翼蛇族一向都是如此。
　　
　　随意耸肩，浓眉一挑，睨着戒备的玄冥，身下的沈凌缓缓睁开双眸，疑惑看着针锋相对的一人一兽，准确的说是两兽，“怎么了？”
　　
　　“没，凌饿了吧！我去准备吃的，凌要不要一起？”颀长的身躯很有压迫感，厚实的手掌落到沈凌的面前，沈凌借势站起，玄冥吞吐着蛇信缠到沈凌的脖颈，瞎溜的蛇眼泛着浓浓的戒备。
　　
　　“这是什么？”沈凌疑惑睨着面前的食物。
　　
　　顺着沈凌的手，看过去东皇耐心解释着，诧异沈凌竟然连这些都不认识，“猪猡和仙云菇，凌不认识吗？”
　　
　　看着沈凌好奇的目光，东皇忍不住轻笑，快速将手中的猪猡肉分好，插在篝火旁，起身为沈凌整理身上的兽皮，不能怪沈凌毕竟这东西他第一次接触，遮住了下半身，上半身还露着，看得东皇眸子一沉。
　　
　　“你看哪里？”玄冥恶狠狠瞪着东皇，细长的蛇身不满在沈凌身上游走，凌细滑光洁的肌肤，带着暖意让玄冥惬意半眯着眼睑，十分舒适，翼蛇身子偏凉，入冬时便会陷入沉睡。
　　
　　遗失大陆刚过严冬，不过气温依旧不高，玄冥才不得躺着撒太阳，补充能量，突然发现沈凌很暖，巴不得每时每刻都呆在他身上，东皇霸道的占有欲，他怎会察觉不到，他还没进入成年期，怎么争得过？
　　
　　沈凌纳闷，“不冷，没必要一直折腾。”
　　
　　沈凌对这个时空有一定的的了解，不过那仅限于东皇传送的信念，东皇和玄冥耐心的纠结，他完全没察觉到。
　　
　　玄冥柔糯说道：“凌，你是雌性，一定要遮好。成年的雄性很容易冲动，要是东皇想对你做什么？我还没成年，阻止不了，你是我的雌性，当然不能被他沾便宜。“
　　
　　尽管这是中央森林，没其他的雄性。东皇异样的占有欲，玄冥自然看得一清二楚，沈凌不觉得有什么？但看在东皇和玄冥眼中，那无疑就成了赤/裸/裸的引诱。
　　
　　沈凌无语抽搐嘴角，难怪他总觉得玄冥这小东西，和东皇看他的目光很别扭，不能怪沈凌这么白目，上辈子若不是梦瑶紧追猛打，他恐怕清心寡欲过一辈子，他向来将□看的极淡。
　　
　　以前在组织锻炼时，一大群男人，哪还有这种顾及，穿着裤衩打着赤脚在正常不过，何况走在大街上，就连女人都穿着清亮，想不到来到这地方，连个大老爷们都得穿那么多。
　　
　　耸了耸鼻翼，一阵浓郁的肉香传了过来，‘咕咕！’沈凌吞咽着口水，眼珠子瞪着篝火旁的烤肉，撅起唇瓣，“喂！可以吃了吗？”都饿了一天了，伸手擦了擦嘴角，防止口角流出口水。
　　
　　看着沈凌毫不掩饰的直爽，东皇笑道：“等会，要了饿了，先吃几个叽叽果填下肚子。”从旁边的树叶从，拿出几个青翠拳头大小的水果，递给沈凌。大部分雌性比较喜欢吃果子，很少吃肉食。而雄性则不同，雄性喜好食肉。
　　
　　接过东皇递过来的水果，沈凌擦了几下，有点像地球上的青苹果，轻轻咬了一口，清脆酸甜，不错。看着色迷迷盯着他的玄冥，问道：“小东西你也要吃？”印象中蛇不是肉食动物吗？什么时候喜欢吃水果了，难道异时空的蛇就不一样？
　　
　　睨着沈凌递过来的叽叽果，玄冥气得抓狂，稚嫩的嗓音大声吼道：“我才不吃叽叽果，那是雌性吃的东西，我是雄性。”细长的身子站立，蛇头倏地凑近沈凌的面庞。蛇信在沈凌的嘴边猛的舔舐几下，蛇脸陶醉。
　　
　　东皇满头黑线，上前抓住玄冥的蛇身，丢到地上，恶狠狠瞪住玄冥，冷冷道：“毛都没长全，就想着调戏凌，给我好好呆在一边去。”
　　
　　被玄冥突如其来的举动惊到，半响都没反应过来，直到东皇倏地用力，将沈凌捞到怀中，弥漫着浓郁的雄性荷尔蒙气息充盈整个鼻翼，沈凌身子倏地一僵，感情迟钝，可不表示他就真的什么都不懂，男性健硕的身躯，强壮而富有危机，让沈凌死死禁锢。
　　
　　腰间传来一阵疼痛，该死的竟然完全反抗不了，一阵无力感袭上心头。东皇浑然不知控制力道，俯身凑近对着沈凌白皙的脖颈就是一阵啃咬。
　　
　　“放开！神经病，你干嘛？”沈凌恐慌挣扎着，想要逃离，这样的东皇让他觉得害怕，向来引以为傲的实力，在东皇眼中竟一点用都没有。满是厚茧的手，袭上沈凌□的身躯。
　　
　　啃噬半天，东皇非但没觉得解渴，心头的欲火更甚，放开已经嫣红一片的脖子，见沈凌微仰着头，唇瓣微启，深邃迷人的黑眸漾着浓浓的怒火，眼底氤氲着淡淡的水雾，让人忍不住想要狠狠蹂躏一番，不过，他确实这么做了，低头，含住渴望已久的唇瓣。
　　
　　一旁的玄冥不断挣扎的蛇身，无奈东皇在将玄冥扔出去那会，就顺带下了禁制，直接将玄冥禁锢在一旁，动弹不得，黄眸中溢出点点狠，怎么都冲不出禁制，细长莹白的蛇身隐约撞出点点红痕。
　　
　　沈凌只觉得天都塌了，他竟然被男人强吻了，而他竟然还该死的有感觉，东皇粗而有力的唇齿直接撬开他的唇瓣，探入口腔，追逐着他的舌，强迫与他交缠，厚实的手掌落在腰间轻抚，慢慢下滑，在翘挺的臀部上徘徊揉弄，半响后，才恋恋不舍探入兽皮，隔着衣物轻柔双腿间的硬物，“凌・・・・・・凌，你也有感觉了不是？”两人的身子贴切的更紧。
　　
　　“嘶嘶！”顿觉一阵异样，瞬间至心底涌上后脑，腿间的硬物，涨得让沈凌很是难受，不断扭动着身子渴求更多，这种感觉就算是梦瑶都无法带给他，难道他天生就是gay，就算是同性的爱抚，也能达到□，沈凌的脸顿时阴沉下来。
　　
　　大腿一弯，一个用力就顶上东皇的小腹，身子一个侧翻，从东皇的怀中退了出去，微弓着身子掩饰双腿间的异样，俊美的面庞泛着点点潮红，黑眸氤氲着冷冽的气息，瞬间竟然东皇和玄冥看得失了神。
　　
　　捂着受伤的下半身，东皇舔舐着唇瓣，好似还能感受到沈凌的味道，舌尖暧昧的在唇瓣上划过，死死盯着沈凌水润光泽的唇瓣，暗道可惜！以前接触的雌性性子都懦弱，这样活力四射，带着狂野不羁的雌性，他还是第一次遇上。
　　
　　眼底涌现着愈加浓郁的灼热，好似想要将沈凌灼伤一般，片刻过后起身靠近篝火，翻滚着一旁的烤肉，对着玄冥比划几下，禁制霎时松开，玄冥细长冰凉的蛇身飞跃而起，落到沈凌的身上，冰凉的蛇身不断游移，蛇信不满舔舐着东皇啃食过的地方。
　　
　　沈凌无语睨着幼稚的玄冥，不过睨着玄冥受伤的蛇身，不忍直接将他丢开，狠狠擦拭唇瓣，瞪了东皇一眼，寄人篱下，沈凌也不敢大肆嚷嚷，这片森林太危险，若没了东皇的庇佑，他和玄冥也活不下去，就当是被狗咬了！
　　
　　深呼吸几下，压下小腹的异样，缓缓起身靠近篝火，接过东皇递过来的烤肉，愤懑咬着，将手中的烤肉当成是东皇，睨着沈凌孩子气的模样，东皇不可遏制大笑起来，太有趣了！这样的雌性他还是第一次遇到。
　　
　　“凌，我也饿了，凌喂我！”玄冥不满沈凌的冷落，缠着撒娇，稚嫩柔糯的嗓音，让沈凌不免心软，小心撕了几块烤肉放到一旁，动作温柔，看得东皇眼睑一闪，精芒更甚。
　　
　　此时，月上中天，睨着夜空两轮弯月，沈凌瞠目结舌，半响才反应过来这不是地球，有两个月亮亦不足为怪！皎洁的月色，衬着周遭繁密的树木，幽静而神秘。
　　
　　很美！却也危险，经过白天的洗涤，沈凌自然明白这沈凌看似平静，实则危险之极，恐怕周围布置栖息着多少凶猛的野兽。
　　
　　 

作者有话要说：更了~~~~




6

6、尊贵龙兽 ... 
 
 
　　沈凌轻抚着陷入昏睡的玄冥，手指轻缓游移着，玄冥的身子不长，也就二三十厘米，薄薄的羽翼，散发着淡淡的光晕，银白的蛇身莹润光泽，好似上等白玉，为漆黑幽静的夜晚增添一丝氤氲之意。
　　
　　“凌，为什么会出现在中央森林？”
　　“不知道，一苏醒就在这里，东皇能说说这个大陆的事吗？”
　　“凌不知道？”
　　
　　沈凌不禁莞尔，他怎么可能知道，一天前，他还慵懒呆在江陵市，吹着空调，享受着舒适惬意的生活。时隔一天，他的生活发生了天壤之别，不禁流露到异时空，还遇上玄冥和东皇。
　　
　　有时候命运就是这么奇特，让人措手不及，失神凝视着远方，神游的思绪不知道想些什么？修长的手指不由自主敲打着大腿，作出弹钢琴的姿势。
　　
　　摇摇头，曜石般黑亮的黑眸，清冽冷然。
　　对上玄冥，眼底氤氲着浓浓的恶趣味，一丝坏心眼涌上心头。
　　“我第一次知道原来动物还会说话，你是什么？”
　　
　　不同于沈凌清亮的黑眸，东皇的黑眸带着清幽，好似夜空绽放的星辰，深邃而悠远，神秘莫测，谁都无法看透黑眸背后隐藏的秘辛，健硕颀长的身躯，紫黑色的长发披散及腰，腰间随意搭着一件兽皮，浓郁的男性气息，在这个男人的身上展露无遗。
　　
　　“凌想知道？”
　　“有些好奇，你说玄冥是翼蛇族，那你是什么？”
　　“真想知道，让我亲一下就告诉你。”
　　
　　低头凑近，嘶哑性感的嗓音，在沈凌的耳畔萦绕，心底禁不住微微颤抖，划过一丝莫名的悸动，抽搐嘴角，心底不断暗咒，沈凌你是男人，是男人就绝对不能泡男人，尽管眼前这男人魅力惊人，长相诱人。
　　
　　“看清楚，老子是男人，和你一样是带把的。”
　　碍着玄冥睡着了，沈凌揪住东皇及腰的头发，尽量压低着音量，呲牙咧嘴瞪着东皇，这个该死的男人，竟然一个劲的撩拨他，难道他不知道男人最经不起撩拨，随时都可能化身成狼，视线暧昧扫过东皇伟岸健硕的身躯，舌尖舔舐着干涉的唇瓣，若是在上面，他就不计较。
　　
　　“我知道，不过雌性除了不能变成兽形，与雄性并没有区别，凌难道不知道吗？”
　　
　　如墨的短发，恣意飞扬，撩拨着东皇冰冷的心房，想要将眼前的雌性揉进身躯最深处，让两人的灵魂相接，爽朗的笑意带着丝丝调侃，凌难道来自偏远的部落，亦或是独自生活在偏僻之地，竟连遗失大陆最基本的讯息都不知晓。
　　
　　雌性性子懦弱，依附强大的雄性，极少踏出部落外出单独生活，初见沈凌时，惊为天人，这般活泼的雌性，他还是第一次遇到，从没见过这么具有活力的雌性，美丽富有活力。
　　
　　“什么？”
　　听了东皇的话，沈凌满头黑线，什么叫雌性只是不能转化兽形，难道说这个时空压根就没有女人？瞠目结舌，霎时沈凌竟不知该如何是好？东皇的启蒙只是最浅显的沟通，沈凌并未想到所谓的雌性竟是这般。
　　
　　“不是想知道我的兽形吗？”
　　大掌对着玄冥比划几下，便将昏睡的玄冥禁锢住，不能怪玄冥毫无警惕，翼蛇不喜冰冷的天气，初春的气候他们不适应，加之还未成年，对东皇的手段自是防不胜防。
　　
　　抓住沈凌的手，两人便来到树屋外，迎着冰凉的夜风，沈凌微微蜷缩了身子，靠近东皇，渴望能吸取一丝温暖，头顶悬挂着两轮弯月，皎洁的光辉盈盈洒落笼罩着中央森林，为安谧中的中央森林镀上一层银辉。
　　
　　“忘了你是雌性，初春偏凉。”
　　东皇转过身子，动作迅速从树屋中拿出一件类似狐狸皮的兽皮，披在沈凌的身上。
　　“这是什么兽皮？”
　　
　　细软银白的兽毛，手感极好。
　　竟然比上等的狐狸毛还要好，沈凌细细抚摸着身上的兽皮，嘴角勾起满意的弧度。
　　
　　“卷毛兽，生活在中央森林北部，速度很快，极难捕捉。”
　　“很难捕捉？那你怎么抓到的。”
　　带着一丝诧异，沈凌撇了撇嘴角，无能才会说难。
　　
　　“那是对于一般雄性而言，卷毛兽的速度对我来说，并不算什么？”
　　“东皇，有没有人说你很自恋？”
　　
　　看不惯东皇自恋的嘴脸，撇开头装作没看到，想不到世上还有这么不要脸的人。
　　眼中溢着嘲讽，手指尖轻轻弹奏。
　　该死的！没有冰凉的触感，让他很不适应。
　　
　　“呃！没有。”
　　“哼！难怪这么嚣张，不是说要给我看看你的兽形吗？快点。”
　　
　　语落，打了个哈欠，眼底氤氲着点点水雾，睡眼朦胧。
　　睨着沈凌率性的动作，东皇视线带了些许火热。
　　小腹收紧，双腿微微夹紧掩饰那抹不自然，双手快速揽住沈凌，低头凑近沈凌的脖子。温热的呼吸暧昧刺激着沈凌紧绷的神经，有力的手臂落在腰间，稍稍用力，钳住沈凌想要挣扎的身子。
　　
　　“我要收点利息。”
　　沈凌抽搐嘴角，怎么都不曾想到东皇这般无耻，不过心底确实好奇东皇的兽形，玄冥娇小可爱，银白的蛇身不容亵渎，那健硕冷峻的东皇兽形会是什么？无奈，踮着脚在东皇脸上碰了下，随即撇开头，整个脸羞得通红。
　　
　　抚摸着沈凌碰过的地方，东皇傻笑，没再趁机要求更多，若是在玩下去，凌就该生气了，到时候倒霉的就是他，眼中漾着满足的笑意，松开禁锢着沈凌的手臂。
　　仰天长啸，亘古悠远，带着高贵宏亮的声音，霎时传遍整个中央森林。
　　一时间，所有的野兽匍匐趴着，身子微微颤抖，朝着东皇所在的位置跪下。
　　
　　庞大的身躯，并没有想象中的可怕，长形的头颅，硬朗的线条带着无与伦比的尊贵气息，修长的身躯浮现着一层泛着淡紫色的鳞片，柔软坚韧，好似最耀眼的宝石，隐约好似遮住了中央森林半个夜空，漆黑的黑眸，此时化作金眸，在漆黑静寂的夜空，映衬的愈加妖艳。
　　
　　沈凌长大嘴睨着眼前的这一幕，龙――
　　不同于东方神龙，而偏向于西方巨龙，健硕的身躯，背生羽翼，淡紫色的身躯，衬着金色的眼眸，有着说不出的威严，尊贵的气势展露无遗。
　　
　　“能载人吗？”
　　“当然可以，想试试吗？”
　　长长地龙舌伸了出来，舔了沈凌一脸的口水，盘旋在沈凌的头顶，望着沈凌那双熠熠生辉的黑眸，金眸释放着灼热的气息，第一次没人因为他的兽形感到恐惧，受刺激般的伸出龙爪，揉弄着沈凌结实的臀部，惹得沈凌炸了毛，傲娇瞪了东皇一眼，拍开他的龙爪，逗得东皇忍不住再次长啸。
　　
　　俯身凑近树枝，沈凌利落的爬了上去，停在龙头的位置，双手抓住龙角。
　　在沈凌抓住龙角时，东皇身躯颤抖数下，半响后才算恢复过来。
　　别人只知道龙兽的逆鳞不容碰触，实则对龙兽而言，龙角――才是龙兽真正忌讳的地方，是真正不容碰触的逆鳞所在。
　　
　　迎着夜风，一人一兽，盘旋在中央森林的上空。
　　
　　多年后，沈凌回忆时，脸上还流露出一副意犹未尽的表情，感受着爽朗的夜风不断拂过面颊，沈凌闭上双目，伸开双手，感受着难得静谧。
　　
　　“有没有人说过，你的兽形很美！”
　　摩挲着东皇头顶的龙角，沈凌不由自主将面颊凑了上去，温热的唇瓣，轻轻碰触着坚硬的龙角，身下的龙鳞泛着清幽的光辉，十分耀眼，就算是在漆黑的夜晚，依旧散发着勾人心弦的美色。
　　
　　沈凌的话，让东皇不免心底一颤，从没有人在他面前说过这样的话。
　　龙兽够强，强到没有人敢在他们面前随意说话。沈凌平常的一句话，使得东皇勾起淡淡的笑意，金色的龙眸释放灼热的精芒。
　　
　　这个雌性，他东皇要定了！
　　以前，东皇从未想过会与其他雄性共有雌性，以龙兽强悍的实力，拥有雌性再简单不过，这一次，他却想要破例，玄冥身为翼蛇族，一旦认定就绝不会放手，龙兽虽强，却也没到逆天的程度。
　　
　　“你是第一个！”
　　醇厚性感的声音从风中传入沈凌的耳畔，带着清浅的笑意，低低的，十分诱人！
　　
　　“我很荣幸。”
　　凝视着漆黑的夜空悬挂着两轮皎洁的弯月，将中央森林照射的异样柔和，不过沈凌知道，柔和之下，隐藏着残忍的杀机，越美丽的东西，往往伴随着血腥的杀戮，一如这中央森林。
　　
　　那日看到的场景，依旧在沈凌脑海中回荡，他若是慢上半分，就会身首异处，连半刻都不能放松。
　　
　　“呵呵！”
　　浅浅的笑声，慢慢在中央森林的上空徘徊，东皇没有飞多远，就算是夜晚，中央森林依旧十分危险，强悍凶残的野兽都潜伏在黑暗之中，就算强大如东皇，都不敢恣意乱撞这中央森林。 

作者有话要说：重新添加了一些内容 ・・・・




7

7、危机逼近 ... 
 
 
　　玄冥咬牙切齿，睨着笼罩着他的小笼子。
　　该死的东皇，又趁着他不备，将凌拐走，委屈的蛇身不断碰撞禁锢他的笼罩。
　　凌明明是他先发现的，是属于他的雌性。
　　
　　沈凌踏进树屋，就看见玄冥虚弱着身子，蜷缩躺在床上。
　　蛇尾漫不经心游移着，仿佛受了莫大的委屈，黄色的蛇眸氤氲着点点委屈。
　　沈凌嘴角猛的一抽，又开始闹别扭了，遗失大陆的兽人都是水晶心？
　　
　　怯怯的蛇眼一边闪烁着泪花，一边睨着沈凌，半天就见着眼泪在眼眶里面打转。
　　细长的蛇身卷缩成一团，蛇头搭在一旁。
　　氤氲着水雾的蛇眼，透着无限的委屈，沈凌安奈着翻白眼的冲动上前。
　　
　　“怎么，哪里不舒服？饿了，渴了・・・・・・”
　　他绝对不是心虚，绝对不是。该死的，为什么他觉得好像丈夫抓到出轨的妻子。
　　甩了甩脑海中诡异的情绪。
　　
　　“凌好过分，背着我和东皇出去玩，凌明明是我的雌性。”
　　玄冥挺立着蛇身，柔糯稚嫩的声音，透着无限的委屈，蛇尾一甩一甩，银白光滑的蛇身好似失了神采，变得有些黯淡，粉嫩的蛇信吞吐的很欢，隐约带着丝丝愤懑的神色。
　　
　　沈凌无语听着玄冥这番话，心底忍不住咆哮，去你的雌性，老子是带把的。
　　不过，望着玄冥渴望的眼神，怎么都硬不下心。
　　捞起玄冥，温柔捧在手心，手心滚烫的温暖，慢慢温暖着玄冥冰凉的蛇心。
　　
　　睨着沈凌毫无阻拦伸进结界，玄冥一瞬间闪过失神。
　　无视结界？脑海中不期然想起族中长老们的话。
　　幽深诱人的黑眸，披着晨露，背生黑色玛雅，（玛雅遗失大陆神的象征，黑色花朵，花蕊嫣红似血，无叶）照耀整个遗失大陆，带领大陆走向巅峰！得到黑眸的主人，便能诞下最优秀的子嗣。流传千年的古谣，谁都没当真。
　　
　　他一直以为那是老头子们忽悠未成年兽族的谣言，不想亲眼看着凌的手无视东皇布下的结界，心底忍不住颤动，凌是雌性，不可能拥有兽元。
　　
　　诡异的黄眸，绕过沈凌的手臂，爬上脖颈凝视着沈凌的后背。
　　白皙嫩滑，除了浅显交错的疤痕，别无他物。
　　怎么回事？玄冥有些不解，若说沈凌不是他，为何他能穿过结界？东皇布下的结界，连他都无法破解，身为翼蛇族的少族长，就算没有成年，他的实力绝不容小觑。
　　
　　“这・・・・・・”
　　“凌是我的雌性，怎么可以爬别人的床，咬死你。”
　　锋利的毒牙，有一下，没一下，在沈凌脖子上磨着，尖锐锋利的毒牙，磨蹭着白嫩的脖颈，带来阵阵酥麻，紧张中夹着暧昧，蛇信不时舔舐着沈凌的耳廓，恰似情人间撒娇的惩罚。
　　
　　耳朵是沈凌的敏感地带，被玄冥这般揉弄，口中忍不住溢出低喃的呻吟。
　　“嗯啊・・・・・・不要！”
　　酥麻不断传向四肢，身躯有些支撑不了，该死的玄冥碰哪里不好，偏偏碰――
　　
　　玄冥诧异眯着蛇眼，抬起蛇头，蛇眼闪过一丝惊奇。
　　“凌，是不是很舒服？渴望得到更多？”
　　翼蛇族声音带着魅惑，嗓音柔糯带着细嫩，搔的沈凌整个人都酥麻，微张的唇瓣，半弓着身子，小腹倏地一紧，欲/火不断朝着那处涌去。
　　
　　“凌，想不想要更多？只要凌答应以后听话，我就让凌更加舒服哦！”
　　一丝清明闪过眼底，沈凌猛的咬住下唇，瞬间口腔溢满血腥味。
　　恼怒瞪着缠在脖颈的玄冥，伸手抓住就将玄冥丢在地上，脸上漾着风雨欲来的气息，差点就中招了，还以为这小东西无害。沈凌抽搐嘴角，玄冥能在中央森林试炼，肯定能自保，就他傻傻认为玄冥这小东西无害。
　　
　　好可惜，差一点就能够让凌同意了。
　　玄冥垂头丧气趴在地上，不过，很快就生龙活虎，不愧是他玄冥看上的雌性，毅力惊人，就算他没有成年，但翼蛇族的魅惑可没那么容易摆脱。
　　
　　“再有下一次，我就割掉你的小jj。”
　　沈凌伸手，拿起一旁的兽骨，对着玄冥小腹处比划几下，嘴角扬起一抹狠，杀气四溢。
　　吓得玄冥立马卷起蛇身，死死低头，心底冰冷冰冷的，暗衬为什么他的雌性这么勇猛，连这个都敢拿来威胁，要是真的割了，他以后的‘幸福’怎么办？不过，这话玄冥死也不敢开口。
　　
　　睨着玄冥不断摇晃着蛇头，沈凌才放心下来。
　　入手冰凉，手感温润，比他在地球用惯的手术刀还要好上几分。
　　莹白，锋利，呈现圆弧状。应该是某种野兽的牙齿，对着空气飞舞几下，手感更好，当下沈凌欣喜万分，用惯手术刀，离开后，还真的有些不习惯。
　　
　　“暴龙的前齿，锋利无比。”
　　“这东西很厉害？”
　　“当然，就算是最坚固的黑岩石都能划破。”
　　
　　听了玄冥的话，沈凌愈加开心，若是有了这东西，抵抗东皇也多了一层胜算。
　　睨着高升的日头，沈凌不舒服扭动着身子。
　　昨夜，东皇带着他转了大半个中央森林。出了一身汗，平静下来后，身子散发着淡淡的汗臭味，黏黏的很不舒服。
　　
　　“我想洗澡，你要不要一起？”
　　东皇出去狩猎了，他记得树屋下面有个很大的湖泊。
　　
　　听到沈凌主动邀请，玄冥忙不迭点头，挥动羽翼，落到沈凌的左肩，利落卷缩着身子固定好，两人便下了树屋。这些日子游走在中央森林，沈凌白皙的身子不知被树枝刮出多少伤痕，不过也因为这样，他惊异发现，只要他身上出现伤痕，东皇和玄冥就会释放一层薄薄的水雾，水雾一过，那些伤痕瞬间就会愈合，继而消失。
　　
　　沈凌趣味盎然，异时空还不算很无趣。
　　下到树底，沈凌抬头看着大树，透过树叶间的缝隙，他豁然发现头顶蓝天竟然悬挂着两个太阳，温度却不是很高？真是诡异。
　　
　　望着不远处的湖泊，脚下的步伐变得轻快不少。
　　距离大树约莫数百米，一汪清澈见底的湖泊映入眼帘，近看，沈凌才发现这湖泊中的湖水竟泛着淡紫色，在阳光的折射下，透明的湖水，宛如紫水晶，轻轻流动，波光淋漓，湖底泛出点点晶莹剔透的光点。
　　
　　距离湖边不远处，一抹身影隐匿在湖底，贪婪注视着湖边的沈凌，狰狞的张大嘴，伸出腥臭的舌头滴落着口水，雌性！已经多久没吃过新鲜嫩滑的雌性了，久的连他都记不清了，雌性极少走出部落，就算偶尔离开部落，身边也会有强大的雄性保护。贪婪的兽眼紧紧盯着岸上的沈凌，恨不得立马将他拖入水中，细细品尝，想象着锋利的牙齿刺穿雌性细嫩的身躯，他好像已经闻到雌性血液中甜美的芳香味！瞧瞧将身影掩藏的更深，露出一双充满血腥残忍的兽眼。
　　
　　玄冥有些不安，移动着身子，靠近湖泊时。
　　蛇身微微绷紧，蛇眸不断扫视着周围，总觉得四周隐藏着一双眼睛，紧盯着他和沈凌，可不管他怎么检查，始终找不到。
　　
　　“怎么了？”
　　感受到玄冥的不安，沈凌疑惑睨着玄冥，这个山谷是东皇的地盘，一山不容二虎。
　　这里应该安全才对，为何玄冥一开始就躁动不安？
　　
　　“周围隐藏着厉害的野兽，可是我感觉不到它的行踪。”
　　玄冥有些苦恼，要是他成年就好了，就能主动攻击，不至于这般被动。
　　“没事，这是东皇的地盘，其他野兽不可能潜伏进来。”
　　
　　解开兽皮，身子缓缓浸入水中。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~~~本文np




8

8、受伤中毒 ... 
 
 
　　‘嘶嘶！’
　　“凌小心点，我嗅到危险地味道了。”
　　柔糯的声音带着丝丝急切，黄眸扫视着周围，蛇身微微紧绷。眷恋徘徊在沈凌赤/裸的身躯上，看着沈凌清洗着身子。
　　
　　看着淡紫色的湖水，倒影着一个黑影。
　　沈凌呆愣睨着黑影――人鱼，这个存在童话故事中的生物，活生生站在他的面前。
　　距离不到五十米，浅蓝色的长发，好似海藻般萦绕裹着人鱼赤/裸的上身，淡紫色的鱼尾，映衬着湖水，闪烁着诱人的光辉，沈凌小心吞咽口水，好美！
　　
　　“人鱼。”
　　“什么人鱼？”
　　玄冥疑惑望着沈凌，什么人鱼？遗失大陆可没有什么人鱼，湖泊中生存着凶悍的鱼兽，他虽然没见过，但听同族说过，鱼兽不仅危险，还很残暴。
　　
　　沈凌睨着漂亮的人鱼，暗赞遗失大陆的生物都美的惊人。
　　鱼兽眨着漂亮的眼睛，睨着眼前的雌性，不断吞咽的口水，幻想着该从哪里下手，紫眸愈发幽深，贪婪凝视着沈凌白皙的身躯，慢慢靠近着沈凌，疑惑歪着脑袋，笑靥如花，比湖底闪烁的光点，还要耀眼三分。
　　
　　“你说什么？”
　　清脆悦耳，娓娓动听，精致的面孔柔媚诱人，白皙莹润的身躯让人赞叹不已。
　　鱼尾随意拍打的湖水，长发若有似无遮掩着白嫩的娇躯，看得沈凌禁不住吞咽着口水，小腹倏地一紧，小手也忍不住蠢蠢欲动。
　　
　　“你是雌性还是雄性？”
　　沈凌羞怯挠着后脑勺，眼带惊艳，不同于东皇狂野之美，楚楚可怜的柔弱美，更能激起男人的保护欲。
　　
　　“雌性，你是一个人吗？”
　　鱼兽小心遮掩着眼底的贪婪，流露出淡淡的忧伤和落寞，拍打着湖面，眼睛期盼看着沈凌，精致的小脸溢着渴望，看得沈凌荷尔蒙膨胀不已，玄冥警惕睨着对面的生物，人鱼？他怎么都没见过，视线落到湖水中鱼尾上，难道是鱼兽？
　　
　　“一个人・・・・・・”
　　东皇去狩猎，玄冥不算人，他说一个人也没错。
　　
　　“那你留下来陪我好不好？我独自生活在这里，很孤独，你可以留下来陪我吗？”
　　眨巴着美目，可怜兮兮望着沈凌，白皙的身躯散发着阵阵清香。淡紫色的长发缭绕顺着湖水荡漾，看得沈凌心动不已。
　　
　　看着人鱼期盼的眼神，沈凌满头黑线。
　　他虽然不排斥水，也喜欢人鱼，但人鱼恋，他还是做不到、
　　再说他们还不够了解，没必要发展到这一步，眼底闪过一丝阴郁，多了丝防备。谁会对初次见面的人提出这样失礼的要求，食色性也确实不假，但没必要出卖以后的人生。
　　
　　“留下来陪你？”
　　面带难色，怯怯睨着躲在一旁的玄冥，总觉得眼前的人鱼有丝诡异。
　　可，具体是哪里？他也说不上来。
　　
　　“怎么不行吗？留下来陪我，让我们彻底融为一体不好吗？”
　　说着，便裂开大嘴，白嫩细滑的身躯慢慢崩溃。
　　露出狰狞丑陋的身躯，柔美娇嫩的面庞，露出长长獠牙，腥臭味直冲沈凌的鼻翼，兽化的人鱼张开血盆大口，冲向沈凌。
　　
　　“快上岸，是鱼兽！”
　　“鱼兽？不是人鱼吗？”
　　沈凌慌乱睨着兽化的人鱼，开什么玩笑，这还是人鱼吗？是怪物还差不多。距离河岸近五十米，想上岸恐怕没那么容易，矫健的身子快速游移，躲开了人鱼的攻击。淡紫色的湖水泛起一圈圈的涟漪，危机愈发逼近。
　　
　　“该死的，东皇怎么不说这里有鱼兽。”
　　玄冥戒备注视着突然平静下来的湖面，鱼兽凶残无比，喜欢狩猎。
　　紧绷蛇身，小心在沈凌四周布下结界，速度奇快在湖面穿梭，防备着鱼兽的攻击，沈凌小心靠近河岸。
　　
　　突然，一道黑影窜到沈凌面前，扯住沈凌半个臂膀。
　　侧身看去，狰狞的面孔丑陋散发着恶臭。顾不得其他，右手一扬对着那双紫眸毫不留情招呼下去，鱼兽从未遇上这般强悍的雌性，一个不慎，被沈凌甩了出去，绿色的血液顺着面颊滴落，显得愈加狰狞恐惧。
　　
　　见状，玄冥细长的身子，快速落到鱼兽身上，对着鱼兽的后脊咬了下去。
　　“啊！”
　　一阵翻滚，搅乱整个湖面，鱼兽吃痛不已，先是沈凌毫不留情的一圈，接着玄冥的毒牙，让鱼兽变得更加疯狂，绿色染满了湖面。
　　
　　“凌，快上岸，鱼兽发狂了！”
　　玄冥焦急吩咐，他抵抗不了成年的鱼兽，这头鱼兽至少活了五十年。
　　他不过还是幼年期，尤其还在湖中，这样鱼兽的行动愈加敏捷，看着沈凌游向河岸，他尽量拖延，细长的蛇身划破无数道口子，皮开肉绽，薄薄的羽翼耸拉挂着，随时都会脱落一般，红色血迹落在那堆绿色中愈加亮眼。
　　
　　刚触及河岸，沈凌忙不迭探出头。
　　唰的一下，左脚被扯住，沈凌来不及有所行动，鱼兽就已经张开血盆大口，锋利的牙齿咬上沈凌的腿腹，钻心的痛，传向四肢，沈凌苍白着脸无法移动半分。
　　
　　“啊！”
　　“凌！”
　　
　　蓦然，一个黑影从远处窜了过来，沈凌来不及反应，整个人就被带出湖面。
　　腿腹溢满鲜血，鱼兽感受到强大的雄性气息，踪迹瞬间消失，只余下一片绿色血迹，还有那颗嵌入沈凌腿腹的利齿。
　　
　　“该死的，忘了这湖中栖息着一头鱼兽。”
　　东皇面色狰狞，怒视着消失的鱼兽，自责看着沈凌苍白泛着青色的脸，鱼兽不仅凶残，利齿中更含有致命的毒剂。
　　
　　“凌，你没事吧！”
　　玄冥挪动着受伤的蛇身，缓慢朝着沈凌移动，呲牙咧嘴凝视着东皇。
　　
　　“都怪你，为什么不提醒我们这里有鱼兽？”
　　“我忘了，这湖中栖息着一头鱼兽，平日没见它出现过，时间一久连我都忘了，我以为它早就死了，没想到竟然一直潜伏在湖底。”
　　“鱼兽有毒，现在怎么办？解毒的话，必须寻找祭祀，这是中央森林，怎么办？”
　　
　　玄冥仓惶看着面色苍白的沈凌，柔糯的嗓音，带着哽咽，好似随时都会哭出来。
　　沈凌抬起虚弱的手臂，将玄冥放到胸口，轻轻抚摸。
　　“别急！咳咳・・・・・・”
　　
　　话还没说话，便忍不住咳出几口血。
　　东皇快速抱起沈凌，朝着树屋奔去，在几人没注意到的湖底，潜伏着一双憎恨的眼，带着畏惧。安静的潜伏在湖底最深处，伸出腥臭的舌头舔舐着伤口，断落的利齿，以及后脊那道伤痕，都差点要了它的性命。
　　
　　“该死！”
　　东皇低咒一声，抱住沈凌用最快的速度朝着树屋直奔而去。
　　狂风袭过，带走一地尘埃。
　　
　　玄冥彻底冷静下来，若是他没看错的话东皇的兽身是・・・・・・
　　如果是真的话，那凌就会没事。
　　龙兽之血，能解百毒，每只成年的龙兽，都拥有强大的实力，想要获得龙兽的血，比狩猎中央森林中最凶猛的野兽还要难上百倍。龙兽极少出谷，大陆也甚少有人见过龙兽的踪迹。
　　
　　见到东皇时，他还有些不敢相信。
　　龙兽性淫，实力强大，排外，极少与其他部落联系。
　　想不到这次试炼，竟会遇上龙兽，玄冥倒还真是大吃一惊，不过也带着一丝不满，东皇明显觊觎他的雌性，睨着沈凌苍白的脸，玄冥暗自悔恨，若是他再强一点，他就不会受伤了，虚弱着身子，静静倦缩在树屋的角落。 

作者有话要说：颠覆人鱼美好形象了，抱歉・・・・




9

9、温泉爱爱1 ... 
 
 
　　俯身凑近沈凌受伤的腿腹，低头吮吸。
　　黑色毒血顺着伤口缓缓溢出，躺在地上的毒牙显得格外碍眼。
　　东皇健硕的身躯释放着幽寒的戾气，担忧睨着虚弱苍白着脸的沈凌，要是他能再快点回来，沈凌就不会受伤，待到将毒血吸进后，拿过一旁锋利的兽骨，划破手掌，金黄的血液顺着手掌滴落到沈凌伤口，呈现淡紫色的伤口，随着金色血液滴落后，慢慢退去恢复白嫩。
　　
　　“玄冥过来。”
　　唤过耸拉呆在角落的玄冥，在玄冥伤口处滴了几滴。
　　睨着渐渐愈合的伤口，眼底的戾气散了几分，一道水雾过后，掌心的伤口完美愈合，不留一丝痕迹。
　　
　　“东皇，凌是雌性，他能承受龙兽的血吗？”
　　“不好说，现在我们必须赶去东峰岭，山坳中的泉水应该能抵抗龙兽沸腾的血。”
　　
　　东皇温柔抚摸着沈凌苍白的脸色，龙兽之血能解百毒，可不是什么人都能承受龙兽之血，短短不过三秒，玄冥皮开肉绽的蛇身，瞬间恢复光滑细腻，后脊的羽翼隐约散发着金色的纹理，黄眸趋近金黄，这一切都在悄然之间改变。
　　
　　“现在就走？”
　　“嗯！”
　　
　　睨着沈凌慢慢呈现红晕的面颊，东皇也知道不能再耽搁下去，龙兽性淫，龙兽之血具有庞大的力量，一般人若是沾染，就算不爆体而亡，全身血液也会蒸一尽，龙兽之所以强大，自然有他的霸道之处。
　　
　　“嗯！热，我好热。”
　　虚弱睁开眼眸，眼神迷离睨着东皇和玄冥，身子忍不住开始磨蹭着身下的兽皮，白皙莹润的身子泛着淡淡的红晕，水润的唇瓣水润富有光泽，好似诱使他人品尝，修长紧绷的双腿，挺拔有力，看得东皇面红耳赤，小腹高高耸起，一旁的玄冥也不见得好到哪里去。
　　
　　“东皇，你也发现了吧！”
　　玄冥细长的蛇身，飞快游移到沈凌的身上，一层薄薄的冰雾将沈凌包裹住，缓解了沈凌急剧升高的温度，俊美的面庞漾着动人的潮红，好似醉酒，眼神微醺勾人心弦。
　　
　　“凌，后背没有玛雅，还不能确定？”
　　“无视结界，大陆还没有人能做到不是吗？就算是祭祀都做不到。”
　　“我不会放手，子嗣对龙兽而言极难，我不会罢手・・・・・・”
　　
　　黄眸氤氲着冷冽，戾气至骨子里溢出，细长的蛇身紧绷。
　　蛇尾‘哒哒’碰触着沈凌的身躯，感受着暖人的高温，他争不过东皇，该死的，共享雌性部落中不是没有，但他不甘心，不过――不甘心又能怎样，他这样根本就保护不了沈凌，就算东皇没出现，下一次还会出现其他人。蛇眸瞥着东皇，凌若真的是那人，凭他一人之力，也保不住，还不如答应东皇。
　　
　　“好，不过凌也是我的，你不能阻止我亲近他。”
　　语落，睨着细长的蛇身，该死！
　　还要多久才能幻化，进入成年期，才能抱凌，睨着东皇健硕的身躯，玄冥心底愈发沮丧，早知道以前他就不该贪玩，应该努力修炼。
　　
　　“凌，支撑不了，你确定要跟去？”
　　得到玄冥的妥协，东皇促狭凝视着玄冥的蛇身，眼底绽放着火热的欲/望,龙兽之血除了能解百毒外，还是最佳的媚药，为了彻底清除沈凌体内的鱼兽毒，东皇至少滴了不下五滴，平时只要一滴，就能让人欲火焚身。可想而知，五滴会是什么样的概念。
　　
　　咬牙切齿睨着东皇欠扁的俊脸，玄冥气呼呼瞪大蛇眼。
　　柔糯稚嫩的嗓音，带着恼羞成怒游移到沈凌的胯间，隔着兽皮磨蹭着沈凌高耸的硬物，利齿不时轻轻啃噬，还未彻底清醒过来的沈凌，忍不住痉挛，神色愈加迷离。
　　
　　“凌，也是我的雌性，我当然要去，才不会让你一个人独吞。”
　　“缠好！”
　　
　　望着玄冥幼稚的举动，东皇讪笑出声，并未阻止玄冥的动作。
　　伸出双臂，将沈凌搂住，飞快跃出树屋，朝着东边直奔而去，鼻翼间嗅着沈凌淡淡的体味，东皇只觉得整个人都快爆炸了，所有的渴望凝聚在下腹，蹊跷处更是欲火难耐，黑眸几近凝结变成血红。
　　
　　微凉的清风，不断从耳畔袭过，沈凌无力依靠在东皇的怀中。
　　身上的玄冥一刻都不能安宁，细长的蛇身毫无顾忌在沈凌温热的身上游走，蛇信舔弄着肿胀的红豆，磨蹭啃噬，直至充血挺立才善罢甘休，冰火两重天，折磨的沈凌神智全无。
　　
　　“嗯啊！热・・・・・・玄冥，我好热！救救我！”
　　“唔唔・・・・・・好热，东皇――东皇救救我！”
　　
　　嘶哑性感的低吟，带着沉沉的撒娇意味，东皇紧绷的身躯，差点从半空跌了下去，玄冥游走的愈加欢快，就算不能吃肉，他也要喝汤，袭上嫣红的唇瓣，细长的蛇信直接探进沈凌的口腔，痴缠着沈凌湿软的舌头，黄眸挑衅对上东皇不满的黑眸，哼！凌的这里是他的呢！
　　
　　东峰岭，中央森林东部，近千米海拔，繁密的树林，栖息着无数野兽。
　　山顶覆盖着皑皑白雪，在山腰处却有无数湖泊，氤氲着淡淡的水雾，不难看出这些湖泊实则都是温泉，东皇无意中发现，这温泉竟有不同的功效，凌中毒受伤，虽然龙兽之血能解毒，但要清除余毒还是有些麻烦，不过有了这温泉就全然不一样了。
　　
　　“到了！”
　　东皇停了下来，小心揽住沈凌，朝着山腰一处岩洞走去。
　　走入岩洞，如水般的清凉和平静扑面而来，奇形怪状的钟乳石，栩栩如生，惟妙惟肖，悬挂的石笋像是缀满银粉，白的像一块块玉石，红的似一簇簇珊瑚，绿的若一片片翡翠，黄的如一颗颗琥珀，日光折射使得石笋融为一体，用蓬莱仙境媲美亦不为过，沈凌微醺着眼睛，任由东皇搂着他穿行在银光四射，熠熠生辉的岩洞中。
　　
　　“这是・・・・・・”
　　无力挣扎，嘴角溢着暧昧的银丝，瞪了一眼玄冥。
　　不过对玄冥来说，瞪还不如说是抛媚眼，在沈凌身上游移的更欢。
　　
　　洞顶不时有水滴落时的声音，声如天籁，头顶的怪石在日光折射下，有的像狮虎猛兽，有的似域外仙人，奇美景象应接不暇，宛如在银河中漫步，不多时，空气中弥漫着淡淡的水雾，一股硫磺的气息飘入鼻翼。
　　
　　温泉？沈凌的脑海中闪过这两个字，浑身燥热，让他躁动不安。
　　有过□的沈凌，自然知晓这是什么情况？无法排除心底的渴望，双手按耐不住攀上东皇的脖子，彼此的身子贴合的更紧，慢慢的磨蹭着，头依靠在东皇的肩头，不时发出低弱的粗喘生，嘶哑性感，东皇沉着的步伐，开始变得凌乱，呼吸也愈见急促。
　　
　　走到最深处，是一汪泛着热气的温泉，淡淡的水雾氤氲笼罩着岩洞。
　　点点日光，使得温泉看起来愈发神圣。
　　将沈凌的身子放入温泉中，紧接着随之跟了下去，健硕的身躯覆在沈凌身上，按耐不住心底的狂热，将玄冥丢到地上，低头含住渴望已久的红唇，淡紫色的长发披散，覆盖着沈凌半个身躯，强势撬开沈凌的红唇，与之沉沦，辗转吮吸。
　　
　　“唔唔・・・・・・！？”
　　“混，混蛋你在做什么？好热・・・・・・怎么回事？为什么会这么热？”
　　“呵呵・・・・・・现在才发现吗？真是迟钝的家伙。不过，就算发现了，现在也太迟了，你看――”
　　
　　东皇自然而然从喉咙深处发出轻笑声，厚实的大掌措不及划过沈凌高耸的胯间，带着强势的掠夺，黑色的眼眸隐约间泛出金色，与兽身时一般无二。
　　身体无法动弹，恶狠狠瞪着东皇，心底的渴求越加强烈，俊美的面庞，泛起醉人的潮红，想拒绝，又想靠近，矛盾转化着表情，让沈凌几近疯狂。
　　
　　睨着沈凌诚实的渴求，东皇忍不住大笑了起来。
　　玄冥愤愤不平，扭动着蛇身朝着两人靠了过来，他才不会让东皇一个人吃掉凌，他也要参加。
　　
　　“我什么都没做，不过为了解毒，滴了几滴血罢了。”
　　“血・・・・・・做什么？好热！”
　　
　　沈凌扭动着身子，修长的手忍不住袭上东皇的健硕伟岸的身躯，眼底的抵抗，渐渐消散，转而顺从心底的渴望，双腿挤进东皇的胯间，不断磨蹭着肿胀的小腹，渴望能得到更多，因不断磨蹭的动作，沈凌的脸上浸染上了薄薄一层红晕。
　　
　　“做什么？难道我表现的还不够明显？”
　　东皇轻声浅笑，他眼中倒映出来沈凌的双瞳，欲求不满带着些许急切的神采，轻咬唇瓣，粉嫩的舌尖舔舐着略显干涩的唇瓣，看在东皇眼中无疑成了最诱人的挑逗。好似知晓东皇接下来想做什么一般，沈凌的身子变得有些僵硬。睨着沈凌柔韧的身躯微微紧绷，东皇体内就有一种如电流穿过般的快感。
　　
　　“凌，这里都湿了，还这么不老实。”
　　俊朗的面庞泛着点点暧昧俯视沈凌，大腿快速抽出，几近沈凌的双腿间，以强硬的姿态将沈凌揽入怀中，蹊跷处贴合的更加紧密。
　　
　　“・・・・・・你这个混蛋？”
　　泛着潮红的脸，眼底氤氲着迷人的水雾，唇瓣愈发粉嫩诱人，喉间微微晃动，慢慢吞咽着口水，手指袭上沈凌白嫩的身躯。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳！！！！更鸟，喜欢的话记得收藏留言支持，随便戳一下非萝的作者专栏，谢谢！




10

10、温泉爱爱2 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳！！！！非萝写得手有点抖・・・那啥，不说了大伙都懂的・・・ 直接锁了！木办法正文在作者说话中・・・・・

东皇修长的手指，慢慢碾动，撩拨着沈凌薄弱的神智。
龙兽之血何其霸道，沈凌能坚持到现在，东皇亦是诧异不已。

 “呵呵，还想抵抗吗？凌！你这样卖力，只会让我更加兴奋。”
 “恩啊・・・・・・你！不――你丫的手放哪里？”
 “放哪里？凌还不明白吗？从现在开始我会给予你从未有过的欢愉，让你非常快乐！”

健硕的身躯强硬挤入沈凌的双腿间，小腹暧昧磨蹭着。
感受着彼此紧密贴合的触感，蹊跷处彼此高涨的火热，黑眸隐隐趋近金色，瞳仁更是闪烁着点点星芒，浓郁的男性荷尔蒙分泌愈加粘稠，粗喘的呼吸近在耳畔，沈凌扭动着身子，该死的就算做，他也要做上面的。

 “东皇，你丫的脑子有病吗？老子是男人，带把的，这种事不是应该找女人做吗？”
 “这个嘛！你是男人・・・・・・用看的就知道了。”

说着的同时，东皇用指尖短促地描绘着沈凌的胸膛，在来到那柔软的突起时，轻轻地弹了一下。
 “唔唔・・・・・・”
 “我不知道所谓的女人是什么？不过，说起对你做这种事，我兴致十分高昂哦・・・・・・”

 “唔嗯・・・・・・，放，放开我！我说放开我！！”
身子愈发燥热，全身的血液几近沸腾，无法动弹，沈凌顽强抵抗起来，可是，双腕在东皇单手之下就被缚于桎梏，双脚也无法将他踹出去，不断扭动着身子，使得心底的欲望更甚。东皇的手在沈凌的腰腹爱抚着，沈凌的面庞因嫌恶而扭曲。

 “没用的，龙兽之血是至淫的媚药。”
 东皇不紧不慢撩开沈凌腰间的兽皮，双手覆在沈凌的腋下，微微用力，使得沈凌腰部的曲线曝露无遗，沈凌的双颊染上一抹朱红。

 “停下，快点停下・・・・・・恶心死了，玄冥，快点把他拉走，唔嗯！”
 “呵呵・・・・・玄冥，你说让他拉走我，你认为可能吗？”
不知沈凌是不是被东皇笑容中的恶意嘲讽的气势所震慑，一瞬间，身体的力气放佛全部抽光。抓住这一瞬的空隙，东皇眼明手快将沈凌脱个精光。将沈凌的逼到湖边，仰躺，抓着沈凌光裸的腿大大的向两边打开。

 “・・・・・・看，凌也很想要哦！”
玄冥细长的蛇身很快袭上沈凌的胸膛，黄眸好似琥珀般，丝丝盯着沈凌，眼底的炙热，让沈凌浑身发烫，该死的！他竟然忘了这些丫的全是禽兽。东皇慢慢捋着沈凌胯间高耸的硬物，从根部开始沿着从下到上的方向套弄，还不断用手指掐弄这尖端。

 “住手！你・・・・・・你们混蛋，放、放手！”
沈凌闪过一丝尴尬，好似想要掩饰自己的羞耻之处，他明明就是喜欢女人，为什么男人的爱抚也会有感觉，玄冥细长冰凉的蛇身不断在胸膛上忙活，蛇信舔弄着挺立的红豆。不料因他的举动，而使得门户大开，连致密之处也曝露出来。

 “凌不乖哦！还说不想要，没想到这么激情大胆，连这里都被看光了哦！”
 “我也要看，凌也是我的。”
 “唔嗯！”

此时沈凌神智彻底被欲望取缔，可面上却带着决不妥协，使得东皇的征服欲不断膨胀，凌，你还能撑到什么时候呢？龙兽之血可是连最圣洁的羽灵族都会堕落成生活在黑暗中的糜烂的暗夜族。

 “凌，不要在抵抗，我会让你感受到从未经历过的快感，很舒服的。”
 “还有我，我也会让凌很快乐的。”

陷入欲望中的沈凌，耳畔不断传来东皇嘶哑性感的戏谑声。
身子渐渐放柔，无力瘫软感受着东皇给予的快感。
在简短揉捏的手指松开，胯间的硬物不断滴答着液滴，东皇的掌心来回抚慰着，偶尔指腹还会搔弄着铃口，手上一面动作，身子慢慢俯身趋前贴近着沈凌的身体，玄冥细长的身子勾缠在沈凌的脖子上，蛇信啃噬着白皙的耳坠。

 “唔唔・・・・・・不要！”
 “凌的身体都变得这么烫了，看来凌的身体比较诚实・・・・・・不像凌这里，这么不诚实。”
带着薄茧的指腹，摩挲着沈凌咬的嫣红的唇瓣，被情欲折磨的身子，在东皇和玄冥的触碰下，微微颤抖紧绷。低头凑近，在沈凌的颈侧滑腻舔舐留下湿漉漉的痕迹，湿软的舌头，不断吮吸着，‘哒哒！’吮吸时不断发出暧昧的声响，沈凌的呼吸愈发粗重，玄冥不安流窜着。

 “凌，好敏感了。”
亲吻的同时，两人的身子贴合的更紧，清晰感受着沈凌剧烈的心跳声，沿着下颚一路滑下，停在性感的锁骨处，唇瓣索求时，湿软的舌头来回游移，手指微微触碰胸前的红豆，玄冥不甘示弱，咬上另一颗。充血的红豆在东皇和玄冥的逗弄下，慢慢涨大，伴随着呼吸不断被东皇捻动。

唇瓣微启，不断发出低低的呻吟。
仅剩的理智，不允许他发出太大的声音，很低，很轻，异常的撩人心弦。东皇熟稔而耐心捻动这那几近熟透的红果。湿软的舌头不时轻轻滑过，透明的银液将红果衬托得愈发鲜艳红润。

看着鲜红剔透的红果，东皇俊朗的面上，带起坏坏的笑意，在进攻上身的同时也不忘照顾着胯间的风身，灼热的硬挺愈发挺拔。不知何时，玄冥冰凉的蛇身缠了上去，冰火两重天，沈凌的下颚微微一震。
 “啊哈・・・・・・”

 冰凉的蛇身，湿软的蛇信让沈凌瞬间失神，紧紧咬住双唇，阻止嘴边将要溢出的喘息，清冽的黑眸氤氲着薄薄的水雾，俊美的面庞泛着潮红，看得东皇几近疯狂。

含住泛着血丝的唇瓣。
 “呵呵！凌也很想要不是吗？这・・・・・・这都硬邦邦的，明明就有感觉不是吗？”

沈凌全身因巨大的狂喜而颤栗微微发抖，双颊泛满红潮，失神的眼眸朦胧睨着身上的东皇，下身的冰凉感，该死的玄冥！一个凑近，深深含住微启的唇瓣，然后将打算挣扎的沈凌锁入怀中，不容他逃脱。

呼吸受阻，沈凌的身体瞬间半弓着，趁着沈凌失神刹那，东皇直接打开沈凌的双腿，湿软的舌头轻轻舔过分身，玄冥的蛇信亦是不甘示弱。
 “唔嗯！”
沈凌发出低低的呻吟，彻底迷失了神智，嘴角不断溢出断断续续的低吟，身体的渴望骗不了人。

 “玄冥，看好凌这里，不能让他现在就射，游戏才刚刚开始。”
松开沈凌的分身，划过囊袋，探入那处致密的甬道，手指开始慢慢拓展，因疼痛，沈凌倏地睁开眼，惊诧睨着东皇粗暴的动作。安抚亲吻着嫣红的唇瓣，骨节分明的手指不急不慢扩张着开合的穴口。

探出两根手指慢慢抚平细密的褶皱，慢慢撑开到它所能吞吐的极限，沈凌酥软的身子瞬间僵硬，想要抵抗，穴口不断开合，将东皇的手指咬的更紧，好似想要将其绞断。

 “乖！放松，我不会伤害你，凌・・・・・・乖，放松，不然等下我担心你会受不了。”
听着东皇嘶哑的安抚声，沈凌的身子渐渐放松，睨着放松下来的沈凌，在沈凌微醺的眼神中，东皇的腰沉了下去，拔出手指，将坚挺的分身，一下子，挺进了沈凌的深处。

 “嗯啊！・・・・・・唔唔!!!”
沈凌的身体瞬间僵硬，张嘴惨叫，不断喘气，整个身子弯曲，紧致的穴口无法接受，突如其来的疼痛，让沈凌连拒绝的话都说不出来，疼痛瞬间涌向四肢。

 “东皇，你该死的――”
玄冥焦急在沈凌的身躯上游走，不断碰触着敏感点，安抚着沈凌。
 东皇低头温柔含住沈凌因疼痛而张开的嘴，慢慢厮磨着。

 半响后，满意感受着沈凌开始凌乱的呼吸，东皇也开始慢慢动起了腰。开垦着那处紧密的地方，感受着那里的火热，慢慢的沈凌也开始扭动着身子，配合着东皇的动作。

 “嗯！好紧！好热！凌，你快要把我夹断了。”
 “不要，出去・・・・・出去！”

不知是泉水的原因，疼痛慢慢缓解，酥麻的快感慢慢涌上四肢，满足看着沈凌的身体完全含着自己的分身，东皇的动作越来越快，好似在沈凌的体内探索一般，分身顶到某一点。

 “呜啊！”
沈凌的后脊半弯，身子愈加贴上东皇，低沉的呻吟，陡然高昂，因疼痛变得有些苍白的脸，恢复了些许红润，腰部微微上扬。

 “呵呵！是这里吗？”
每次顶入都轻轻摩擦着那一点，一边凝视着沈凌的脸，泛着痛苦的眼，此时带着迷离，漆黑的瞳仁不在泛着冷冽好似快要融化般醉眼朦胧。薄薄的水雾凝聚成泪水，从眼角滑落，腰间的力道更重，用力扣紧怀中的沈凌，每一次都顶到最深。

无力微启着嘴角，仿若就连内脏都要被搅乱，沈凌不断发出含糊不清的低吟，一处的玄冥睨着陷入情欲中的沈凌，黄眸泛着委屈，蛇信探入沈凌的口腔，利齿轻轻啃噬着湿软的舌头，逗弄着沈凌所剩无几的理智。

温热的湖水随着两人摇摆的身躯，不断泛着涟漪，暧昧的粗喘在整个岩洞中回荡，形成一圈圈回音。夹着五彩的钟石乳，就连空气都带上了颜色。
 
　　俯身凑近沈凌受伤的腿腹，低头吮吸。
　　黑色毒血顺着伤口缓缓溢出，躺在地上的毒牙显得格外碍眼。
　　东皇健硕的身躯释放着幽寒的戾气，担忧睨着虚弱苍白着脸的沈凌，要是他能再快点回来，沈凌就不会受伤，待到将毒血吸进后，拿过一旁锋利的兽骨，划破手掌，金黄的血液顺着手掌滴落到沈凌伤口，呈现淡紫色的伤口，随着金色血液滴落后，慢慢退去恢复白嫩。
　　
　　“玄冥过来。”
　　唤过耸拉呆在角落的玄冥，在玄冥伤口处滴了几滴。
　　睨着渐渐愈合的伤口，眼底的戾气散了几分，一道水雾过后，掌心的伤口完美愈合，不留一丝痕迹。
　　
　　“东皇，凌是雌性，他能承受龙兽的血吗？”
　　“不好说，现在我们必须赶去东峰岭，山坳中的泉水应该能抵抗龙兽沸腾的血。”
　　
　　东皇温柔抚摸着沈凌苍白的脸色，龙兽之血能解百毒，可不是什么人都能承受龙兽之血，短短不过三秒，玄冥皮开肉绽的蛇身，瞬间恢复光滑细腻，后脊的羽翼隐约散发着金色的纹理，黄眸趋近金黄。这一切都在悄然改变的。
　　
　　“现在就走？”
　　“嗯！”
　　
　　睨着沈凌慢慢呈现红晕的面颊，东皇也知道不能再耽搁下去，龙兽性淫，龙兽之血具有庞大的力量，一般人若是沾染，就算不爆体而亡，全身血液也会蒸一尽，龙兽之所以强大，自然有他的霸道之处。
　　
　　“嗯！热，我好热。”
　　虚弱睁开眼眸，眼神迷离睨着东皇和玄冥，身子忍不住开始磨蹭着身下的兽皮，白皙莹润的身子泛着淡淡的红晕，水润的唇瓣水润富有光泽，好似诱使他人品尝，修长紧绷的双腿，挺拔有力，看得东皇面红耳赤，小腹高高耸起，一旁的玄冥也不见得好到哪里去。
　　
　　“东皇，你也发现了吧！”
　　玄冥细长的蛇身，飞快游移到沈凌的身上，一层薄薄的冰雾将沈凌包裹住，缓解了沈凌急剧升高的温度，俊美的面庞漾着动人的潮红，好似醉酒，眼神微醺勾人心弦。
　　
　　“凌，后背没有玛雅，还不能确定？”
　　“无视结界，大陆还没有人能做到不是吗？就算是祭祀都做不到。”
　　“我不会放手，子嗣对龙兽而言极难，我不会罢手・・・・・・”
　　
　　黄眸氤氲着冷冽，戾气至骨子里溢出，细长的蛇身紧绷。
　　蛇尾‘哒哒’碰触着沈凌的身躯，感受着暖人的高温，他争不过东皇，该死的，共享雌性部落中不是没有，但他不甘心，不过――不甘心又能怎样，他这样根本就保护不了沈凌，就算东皇没出现，下一次还会出现其他人。蛇眸瞥着东皇，凌若真的是那人，凭他一人之力，也保不住，还不如答应东皇。
　　
　　“好，不过凌也是我的，你不能阻止我亲近他。”
　　语落，睨着细长的蛇身，该死！
　　还要多久才能幻化，进入成年期，才能抱凌，睨着东皇健硕的身躯，玄冥心底愈发沮丧，早知道以前他就不该贪玩，不努力修炼。
　　
　　“凌，支撑不了，你确定要跟去？”
　　得到玄冥的妥协，东皇促狭凝视着玄冥的蛇身，眼底绽放着火热的欲/望,龙兽之血除了能解百毒外，还是最佳的媚药，为了彻底清除沈凌体内的鱼兽毒，东皇至少滴了不下五滴，平时只要一滴，就能让人欲火焚身。可想而知，五滴会是什么样的概念。
　　
　　咬牙切齿睨着东皇欠扁的俊脸，玄冥气呼呼瞪大蛇眼。
　　柔糯稚嫩的嗓音，带着恼羞成怒游移到沈凌的胯间，隔着兽皮磨蹭着沈凌高耸的硬物，利齿不时轻轻啃噬，还未彻底清醒过来的沈凌，忍不住痉挛，神色愈加迷离。
　　
　　“凌，也是我的雌性，我当然要去，才不会让你一个人独吞。”
　　“缠好！”
　　
　　望着玄冥幼稚的举动，东皇讪笑出声，并未阻止玄冥的动作。
　　伸出双臂，将沈凌搂住，飞快跃出树屋，朝着东边直奔而去，鼻翼间嗅着沈凌淡淡的体味，东皇只觉得整个人都快爆炸了，所有的渴望凝聚在下腹，蹊跷处更是欲火难耐，黑眸几近凝结变成血红。
　　
　　微凉的清风，不断从耳畔袭过，沈凌无力依靠在东皇的怀中。
　　身上的玄冥一刻都不能安宁，细长的蛇身毫无顾忌在沈凌温热的身上游走，蛇信舔弄着肿胀的红豆，磨蹭啃噬，直至充血挺立才善罢甘休，冰火两重天，折磨的沈凌神智全无。
　　
　　“嗯啊！热・・・・・・玄冥，我好热！救救我！”
　　“唔唔・・・・・・好热，东皇――东皇救救我！”
　　
　　嘶哑性感的低吟，带着沉沉的撒娇意味，东皇紧绷的身躯，差点从半空跌了下去，玄冥游走的愈加欢快，就算不能吃肉，他也要喝汤，袭上嫣红的唇瓣，细长的蛇信直接探进沈凌的口腔，痴缠着沈凌湿软的舌头，黄眸挑衅对上东皇不满的黑眸，哼！凌的这里是他的呢！
　　
　　东峰岭，中央森林东部，近千米海拔，繁密的树林，栖息着无数野兽。
　　山顶覆盖着皑皑白雪，在山腰处却有无数湖泊，氤氲着淡淡的水雾，不难看出这些湖泊实则都是温泉，东皇无意中发现，这温泉竟有不同的功效，凌中毒受伤，虽然龙兽之血能解毒，但要清除余毒还是有些麻烦，不过有了这温泉就全然不一样了。
　　
　　“到了！”
　　东皇停了下来，小心揽住沈凌，朝着山腰一处岩洞走去。
　　走入岩洞，如水般的清凉和平静扑面而来，奇形怪状的钟乳石，栩栩如生，惟妙惟肖，悬挂的石笋像是缀满银粉，白的像一块块玉石，红的似一簇簇珊瑚，绿的若一片片翡翠，黄的如一颗颗琥珀，日光折射使得石笋融为一体，用蓬莱仙境媲美亦不为过，沈凌微醺着眼睛，任由东皇搂着他穿行在银光四射，熠熠生辉的岩洞中。
　　
　　“这是・・・・・・”
　　无力挣扎，嘴角溢着暧昧的银丝，瞪了一眼玄冥。
　　不过对玄冥来说，瞪还不如说是抛媚眼，在沈凌身上游移的更欢。
　　
　　洞顶不时有水滴落时的声音，声如天籁，头顶的怪石在日光折射下，有的像狮虎猛兽，有的似域外仙人，奇美景象应接不暇，宛如在银河中漫步，不多时，空气中弥漫着淡淡的水雾，一股硫磺的气息飘入鼻翼。
　　
　　温泉？沈凌的脑海中闪过这两个字，浑身燥热，让他躁动不安。
　　有过□的沈凌，自然知晓这是什么情况？无法排除心底的渴望，双手按耐不住攀上东皇的脖子，彼此的身子贴合的更紧，慢慢的磨蹭着，头依靠在东皇的肩头，不时发出低弱的粗喘生，嘶哑性感，东皇沉着的步伐，开始变得凌乱，呼吸也愈见急促。
　　
　　走到最深处，是一汪泛着热气的温泉，淡淡的水雾氤氲笼罩着岩洞。
　　点点日光，使得温泉看起来愈发神圣。
　　将沈凌的身子放入温泉中，紧接着随之跟了下去，健硕的身躯覆在沈凌身上，按耐不住心底的狂热，将玄冥丢到地上，低头含住渴望已久的红唇，淡紫色的长发披散，覆盖着沈凌半个身躯，强势撬开沈凌的红唇，与之沉沦，辗转吮吸。
　　
　　“唔唔・・・・・・！？”
　　“混，混蛋你在做什么？好热・・・・・・怎么回事？为什么会这么热？”
　　“呵呵・・・・・・现在才发现吗？真是迟钝的家伙。不过，就算发现了，现在也太迟了，你看――”
　　
　　东皇自然而然从喉咙深处发出轻笑声，厚实的大掌措不及划过沈凌高耸的胯间，带着强势的掠夺，黑色的眼眸隐约间泛出金色，与兽身时一般无二。
　　身体无法动弹，恶狠狠瞪着东皇，心底的渴求越加强烈，俊美的面庞，泛起醉人的潮红，想拒绝，又想靠近，矛盾转化着表情，让沈凌几近疯狂。
　　
　　睨着沈凌诚实的渴求，东皇忍不住大笑了起来。
　　玄冥愤愤不平，扭动着蛇身朝着两人靠了过来，他才不会让东皇一个人吃掉凌，他也要参加。
　　
　　“我什么都没做，不过为了解毒，滴了几滴血罢了。”
　　“血・・・・・・做什么？好热！”
　　
　　沈凌扭动着身子，修长的手忍不住袭上东皇的健硕伟岸的身躯，眼底的抵抗，渐渐消散，转而顺从心底的渴望，双腿挤进东皇的胯间，不断磨蹭着肿胀的小腹，渴望能得到更多，因不断磨蹭的动作，沈凌的脸上浸染上了薄薄一层红晕。
　　
　　“做什么？难道我表现的还不够明显？”
　　东皇轻声浅笑，他眼中倒映出来沈凌的双瞳，欲求不满带着些许急切的神采，轻咬唇瓣，粉嫩的舌尖舔舐着略显干涩的唇瓣，看在东皇眼中无疑成了最诱人的挑逗。好似知晓东皇接下来想做什么一般，沈凌的身子变得有些僵硬。睨着沈凌柔韧的身躯微微紧绷，东皇体内就有一种如电流穿过般的快感。
　　
　　“凌，这里都湿了，还这么不老实。”
　　俊朗的面庞泛着点点暧昧俯视沈凌，大腿快速抽出，几近沈凌的双腿间，以强硬的姿态将沈凌揽入怀中，蹊跷处贴合的更加紧密。
　　
　　“・・・・・・你这个混蛋？”
　　泛着潮红的脸，眼底氤氲着迷人的水雾，唇瓣愈发粉嫩诱人，喉间微微晃动，慢慢吞咽着口水，手指袭上沈凌白嫩的身躯。
　　
　　




11

11、温情喂食 ... 
 
 
　　手指微微蠕动，干涉的唇瓣，不断tian舐着唇边的湿意。
　　睁开迷离的眼睛，望着眼前朦胧的人影。
　　
　　“呵呵！”
　　看着沈凌嘟囔着唇瓣，东皇觉得身子又开始热了，略带薄茧的手指，轻轻摩挲着，划过水润微肿的唇瓣，呼吸有些粗喘，若不是记着沈凌的身子，他还真想一逞兽欲，好笑看着愤愤不平的玄冥，东皇笑得十分得瑟。
　　
　　“凌，还渴吗？”
　　玄冥眨巴着黄眸，细长的蛇身卷缩一团，闪烁着星星眼渴望看着沈凌，黄眸紧盯着沈凌红肿的嘴唇，蛇眼溢着点点成就，他现在不能满足凌的性/欲,可其他的绝对不比东皇弱，藐视瞟了东皇一眼，带着愤懑睨着细长的蛇身，泪流满面他还要多久才能成年，才能拥抱凌！！
　　
　　“不渴。”
　　沙哑着嗓音，全身好似被车轮压过一般，□更是没了知觉，东皇自觉扶起沈凌，厚实的大手轻轻为沈凌揉捏着酸痛的身子，面带尴尬，不过眼底充溢着毫不掩饰的欲望。
　　
　　无语看着讨好的两人，沈凌连翻白眼的力气都欠缺。
　　清亮的黑眸，氤氲着朦胧的水雾，嘴唇有些红肿，略感不适。
　　“我，我饿了！”
　　
　　该死的禽兽！这个仇他先记着，几滴血差点要了他小命。
　　地球最强悍的伟哥都没它厉害，这哪是血，分明就是催命符，身为黑暗世界的杀手，沈凌的身体强度自然无话可说，可一到这里，竟被折磨成这样，难道是因为品种不一样？？语落，沈凌依靠在东皇的身上。
　　
　　愧疚看着沈凌虚弱的身子，可一想到那处紧涩的甬道，口干舌燥恨不得再次将他压在身下，好在东皇还记得，雌性身体不比雄性，禁不起他这么操持，尽管如此，东皇可不是愿意屈就的人，不能吃肉，喝汤总可以吧！贼贼的大手悄然袭上白皙优美的后脊，慢慢下滑。
　　
　　“啪！”
　　一把拍掉东皇作乱的手，阴沉着脸，眼底蕴涵着冷冽。
　　“玄冥，要是东皇再动手动脚，给我咬他。”
　　
　　愤恨瞪着东皇，该死！这哪是男人，分明就是头野兽，不过说野兽还真没错，这丫的就是一头禽兽，为什么他要去洗澡，不洗澡就不会被怪物咬伤，也就不会被男人上，算了！！就当是被狗咬了。男子汉能伸能屈，凝视着东皇健硕的身躯，沈凌色/情舔舐着唇瓣，舌尖够缠着诱人的银丝，男人就该压。
　　
　　外出准备食物的东皇，后脊莫名涌上一股凉意。
　　疑惑张望四周，对上沈凌诡异的小脸，漾起温柔的笑意，粗糙的木碗中搁着几块烤肉，肉质松软晶莹剔透，乍一看便食欲高昂，伸出手就想直接咬，从昨天到现在，他还没吃过东西，早就饿得不耐烦了。
　　
　　“不行！”
　　拂开沈凌伸过来的手，将木碗放到一旁，转而从旁边的壁橱中拿出一个拳头大小的水果，和叽叽果有点像，不过比叽叽果要大上些许，金色，表皮还浮现着斑马纹，和西瓜差不多大小。
　　
　　“这是什么？”
　　伸出手，戳了戳，表皮不是很硬，疑惑看着东皇递过来的木勺。难道让他吃这个东西？眼中浮现些许不满，被操成这样，还不给吃饭？这年头有没有天理啊！
　　
　　“金瓜，直接敲碎吃，一天没吃东西，直接吃肉胃受不了。”
　　“切！”
　　
　　别扭转开头，别以为这样就可以收买他，拿着木勺轻轻敲了几下，‘咔嚓’手中的金瓜传来一声清脆的响声，剥开破碎的果皮，一阵浓郁的清新的香味传了开来，嫩白的果肉有点像百香果，莹白分明，吃了几口，味道还不错，酸酸甜甜，用来开胃很不错。
　　
　　片刻功夫，沈凌就吃完了一个。
　　吧唧几下嘴巴，视线落到桌上的烤肉，男人都是肉食动物，沈凌亦不例外，清亮的黑眸涌动着渴望的气息。
　　
　　“别吃太多。”
　　满头黑线看着沈凌，一般雌性不是都不喜欢吃肉吗？
　　他的雌性还真够特别，吃了一个金瓜还不够，还想着吃肉，不过这样也好，凌太瘦了，再养胖一点，抱起来比较舒服，这样想着心底的欲念再次沸腾，睨着玄冥防贼似的眼神，东皇狠狠扯动着嘴角，有像他这样的雄性吗？向自己的雌性求欢，旁边还有别的雄性蠢蠢欲动，打算毒死他，他确实不怕玄冥的毒，不过酥麻酸痒那种感觉很糟糕，还是不挑衅凌的耐性。
　　
　　“玄冥吃了吗？”
　　扫了眼玄冥瘦小的兽形，心里有些嘀咕，东皇的兽形足足近百米，为何玄冥却不够一米，难道因为未成年？摸着下巴，专心打量着玄冥，不时发出啧啧的议论声。
　　
　　玄冥无语听着沈凌疑惑的话，狠狠将蛇尾甩向沈凌。被自己的雌性看不起，这绝对是对雄性的侮辱，琥珀色的蛇眸泛起诡异的气息。
　　
　　“凌，是不是嫌弃我兽形太娇小了？人家以为凌比较喜欢我这样。”
　　“凌，你可别被这小子骗了，他要是恢复真身，这树屋都能被他撑爆，成年的翼蛇体型与龙兽不相上下，能吞噬比他大三倍的猎物，就算他现在还没成年，但不表示他体型就小，这般模样只不过为了方便。”
　　“什么？”
　　
　　身子微微后退，诧异睨着面前细长的玄冥。
　　这是遗失大陆，不是地球，这里的生物随随便便都能碾死他，这种认知让沈凌郁闷不已，想他混迹杀手多年，什么时候过得这么委屈过？莫名其妙被女友踹下床，掉到异时空，还被男人压，怎么都没想过有一天他会雌伏在男人身下。
　　
　　玄冥快速移动，缠到沈凌的脖子上，暧昧吞吐着蛇信。
　　“东皇说得没错，没想到凌喜欢大的，早知道这样，昨天我就不该把机会让给东皇，要知道翼蛇族那玩意可是有两根・・・・・・”
　　
　　一旁的东皇听了，也被逗乐，想起翼蛇族就算化为人形，下面挺着两条黑硬玩意，翼蛇族算是龙兽的近亲，性/欲可不比龙兽弱，若是玄冥化为人形，不知道凌吃不吃得消，促狭的眼神闪烁着恶趣味。
　　
　　“・・・・・・”
　　沈凌连死的心都起了，兽医的他，自然知晓蛇类拥有两根那玩意。
　　被东皇他们这样一说，心底哇凉哇凉的，靠！！脸上时青时白，变化的好不自在，紧握着拳头，这地方没法留了，别以为他没看到东皇下面那高耸的玩意，要不是顾及着他现在动不了，恐怕他早就扑过来了。
　　
　　东皇忍住了笑，裹了裹沈凌身上的兽皮，正儿八经看着沈凌。
　　“凌是不是该感谢我，翼蛇族发情的季节在雨季，玄冥还未成年，不能化为人形，不然以你这身子板，迟早被他弄死。”
　　
　　玄冥倨傲扬着蛇头，沈凌翻着白眼，哪会看不懂这两个禽兽的笑容多么猥琐，撇了撇嘴，把身子埋进木床，在兽皮下拱了几下，装作什么都没听到。
　　
　　睨着沈凌□在外的肌肤，东皇眼都看直了，拼命吞咽着口水。
　　玄冥警告瞪住东皇，眼神示意东皇安静下来，雌性身子本来就孱弱，昨天被东皇那样摧残一天，要是一般的雌性，恐怕早就没了半条命，龙兽发情可不是什么雌性都能应付的了。
　　
　　“我打算带凌回部落。”
　　“为什么？留在这里不好吗？”
　　“凌是雌性，这里对他而言太危险，昨天的事想必你还没忘吧！我们不可能无时无刻都呆在凌的身边，这一点你应该比我更清楚。”
　　
　　东皇有些迟疑，他知道玄冥说的没错，这里太危险，别说雌性，就算是雄性，稍有不慎就会没命。
　　
　　“我知道了，我去准备一下，明日准备动身。”
　　反正他在这里呆得够久，也差不多该离开去外面看看了。他不可能放弃沈凌，便只有同意玄冥的话。雄性能共有雌性，前提是雄性达成协议，这也是为何东皇并没直接说让沈凌留下来的原因，毕竟是玄冥先遇到。
　　
　　“找一些柔软的兽皮，凌是雌性，很容易受伤。”
　　看着沈凌身上淡淡的伤痕，玄冥有些恼怒，激动不已，心底思考着回到部落，得让他们准备一些好的兽皮，凌的身子太弱，太容易受伤。
　　
　　屋内燃烧着篝火，东皇轻手轻脚收拾着东西，玄冥盘踞着身子栖息在沈凌的旁边，蛇尾轻轻点着，黄眸深深凝视着床上的沈凌，属于他的雌性，昨日情动时，他和东皇都看到他后背那盛开的玛雅，神秘而高贵，一如沈凌。视线停留在沈凌的腹部，说不定那里面已经孕育着东皇的子嗣，对他们而言，生育子嗣太难，越是强大的种族繁衍愈是艰难。站在食物链的顶端，也就意味着孤独，他们比谁都渴望拥有子嗣。 

作者有话要说：看完记得支持下！！留言啥的 大家也别捏着，(*^__^*) 嘻嘻……




12

12、失足坠崖 ... 
 
 
　　翌日，一人一兽一蛇朝着中央森林边缘走去。
　　攀着东皇的脖子，稳稳由东皇抱着，玄冥依旧盘踞在沈凌的身上，不时碰触着沈凌白嫩的肌肤，睨着偏斜的日落，东皇犀利的视线开始寻找今晚的落脚处，中央森林处处隐藏着危机，稍有不慎就可能陷入危机。
　　
　　“快到边界了，今晚先休息。”
　　东皇快速落□子，寻了一处赶紧的洞穴，小心放下沈凌，拾了一些干柴点燃篝火，或许是因为快进入雨季，白昼总是特别短暂，夜昼慢慢变长，漆黑的中央森林十分危险，若是平时东皇也不会这般小心翼翼，可身边跟随着雌性，处处都不能大意。
　　
　　点燃篝火，将带在身边的兽皮铺好，温柔放下沈凌，玄冥因为是兽形，这些都只能让东皇来做，沈凌的身子并不是很难受，人总有惰性，有人伺候谁乐意自己动手，卷缩着身子慵懒躺在毛茸茸的兽皮上，还不忘拿脸磨蹭几下，可爱的举动，看得东皇和玄冥食指大开，吞咽着口水尴尬夹着腿不敢靠近。
　　
　　“我去狩猎，玄冥你小心守着，旱季还没结束。”东皇小心叮嘱着，临近雨季的时间，也是中央森林中栖息的野兽们最疯狂的时候，每次交接时都会出现大规模的厮杀。
　　
　　临走时，东皇小心在周围留下龙兽的气息。他不放心沈凌，玄冥还没成年，这里太危险，只有玄冥一人的话，或许并不那应付，最危险的就是没有实力的雌性，若是遇上成群的兽群，就算是成年兽人，都不免九死一生。
　　
　　玄冥认真点头，银白的身子在漆黑的夜晚散发着莹润的光泽，“我会小心看着他，不要离太远。”玄冥也知道，每年旱季和雨季交替，都会出现大规模厮杀，这也是为何他提议回部落的原因，雌性太弱小，双拳难敌四手，他们不法保证雌性的安全。
　　
　　听着东皇和玄冥的对话，沈凌心底隐约有些诧异，从离开东皇栖息的树屋后，这一路上东皇都尽量避免动手，隐隐沈凌也知道，这恐怕和他有关，撇了撇嘴，以前他是让人闻风丧胆的杀手，怎么跌落异时空，变得这般废材，不，不是他废材，而是这里太变态，谁见过像鹰一般大小的蜻蜓？堪比大象的凶狼？・・・・・・
　　
　　巴兹！巴兹！沈凌紧紧躺在兽皮上，耳畔不时传来篝火燃烧的声音，玄冥警惕昂着蛇身，黄眸涌动着杀意，观察这周围的一举一动。
　　
　　“玄冥，东皇出去是不是太久了？”沈凌略微有些不安，耳畔不断传来野兽的嘶鸣，躁动的思绪不断涌现，洞穴中显得格外阴森，搅着身上的兽皮，沈凌不安坐起，问道：“玄冥要不要出去看看？”
　　
　　“不行，太危险了！”玄冥挺立细长的蛇身，琥珀色的蛇眼带着诡异的神采，他比沈凌更加明白这里的危机，东皇这么久没回来，一定是遇上麻烦了！这个时候绝对不能贸然走出洞穴，“别忘了东皇是龙兽，连他都无法解决的麻烦，就算我们去，也帮不上忙。”
　　
　　说着，不断对着外面发出‘嘶嘶’警告声，龙兽的气息，让狩猎的野兽徘徊不敢上前，一双双泛着绿光的眼睛小心潜伏着，不敢贸然现身狩猎。“吼吼！”巨大的低吼声，传入了洞穴，瞬间，周遭其他野兽惊慌失措，选择远离。
　　
　　“怎么回事？这声音是不是东皇？”
　　“是龙兽的咆哮声，难道是兽群？”
　　玄冥有丝不确定，刚才东皇的低吼中隐含着怒火，恐怕对手十分棘手，隐晦瞥着坐在兽皮上的沈凌，玄冥蛇身绷得更紧，黄眸不断流转。
　　
　　“兽群？很危险！！”
　　“恩！”
　　“那我们也去帮忙。”
　　起身抓过一旁的兽刃，插在腰间，一个侧翻矫健站了起来，全没了之前虚弱的样子，雷厉风行的沈凌不给玄冥质疑的时间，一把捞起玄冥，轻踩着猫步离开了洞穴。
　　
　　“哪个方向？”沈凌右手紧握兽刃，步履轻盈飞快移动着，玄冥赞赏睨着，想不到他的雌性这么厉害，部落中的雌性都十分脆弱，乍见沈凌的举止，玄冥可不是一个震惊能说得清楚，耳畔不断传来东皇的嘶鸣，玄冥没再拒绝，嗅着空气中东皇留下的气味，指引着沈凌朝前移去。
　　
　　嗅着空气中浓郁的血腥味，玄冥知道最担心的事情发生了，东皇遇上了兽群，而且还是中央森林中最凶残的幽冥狼。不过幸好他并没闻到东皇的血味，无言这是最好的消息，确定东皇所在的方向，玄冥让沈凌站定。
　　
　　“是中央森林最凶残的幽冥狼，你别走动，站在这里。有龙兽的气息这周围不会有其他野兽，我去帮忙。”
　　
　　将沈凌安置在隐秘安全的地方，玄冥的蛇身瞬间暴涨数百倍，眨眼功夫，一条近百米银色巨蛇，出现在沈凌的面前。张大嘴不敢置信睨着玄冥，眼前的巨蛇真的是曾经盘踞在他脖子上的玄冥，揉着有些眩晕额头，沈凌淡定了！
　　
　　等待的时间总是过得很慢，沈凌扶着额头滴落的冷汗，兽刃拽的更紧，下意识不断走动，犹豫他该不该跟上去，毕竟时间过去很久了，他们一直没有回来，他们不在身边沈凌觉得有些不安。
　　
　　“东皇，玄冥・・・・・・”沈凌放心不下，最后还是决定朝前走去。
　　
　　玄冥靠近时，才发现事情比他想象中要来的严重，数不清的幽冥狼团团将东皇围在中间，此时东皇已然化作兽形，龙兽可以飞行，幽冥狼太过于记仇，不杀完就会死缠着一直追踪，玄冥将兽形小心潜伏着，静待着最佳的狩猎时机，短短数息，东皇绞杀上百头幽冥狼，浓郁的血腥味飘入空气中，很快就会吸引更多的野兽。血腥味绝对能够让野兽们陷入绝对的疯狂。
　　
　　玄冥嘶鸣一声，快速加入战场，东皇庞大的兽身矫健移动着，瞥见玄冥的身影，问道：“玄冥，你怎么来了，凌了？”
　　
　　“凌，担心你让我跟过来，放心，凌呆在安全・・・・・・”玄冥话还未说话说完，被眼前看到的场景吓得心脏一紧，东皇顺着玄冥的视线看了过去，身子倏地一僵，只见沈凌娇小的身子竟穿梭在幽冥狼群中，幽冥狼锋利的牙齿和狼爪不时擦过沈凌柔弱的身子，吓得玄冥和东皇心脏几近停止。
　　
　　“凌！”
　　“凌！”
　　
　　不，东皇快速幻化人形，矫健的身躯飞速朝着沈凌的方向移去，玄冥不在留手，疯狂袭向周围的幽冥狼，沈凌矫健移动着身子，兽刃锋利落到幽冥狼的脖颈，带出刺眼的鲜血，身上亦是被沾染一身，步履轻快，沈凌禁不住闭上双眼，感受着周遭的杀意，彻底陷入到狂乱的战乱之中，嘴角微微上扬，他在享受着杀戮，每个杀手在心底都潜伏着一头巨兽，随时准备着苏醒，当沈凌站到战场的刹那，心底的巨兽已然苏醒，伴随而来的杀机，更是让他兴奋不已，漆黑的眼眸泛起精光。
　　
　　幽冥狼锋利的狼爪划破沈凌的手臂，小腹，大腿。毕竟不是地球品种，杀伤力更不在一个层次，任由沈凌身手多么矫健，还是受了伤，瞅着受伤的沈凌，不远处的东皇和玄冥几近发狂，肆虐的杀意饶是不怕死的幽冥狼群都开始恐惧，这是独属于强者的怒气！！
　　
　　“我没事！”
　　沈凌扬着兽人，每次他都避开要处，身上大半的血都不是他的。
　　突然，东皇和玄冥都静了下来，眼底泛着深深地恐惧，沈凌也察觉到不对劲，忍不住回头，只见一头近五米高的头狼，就在距离他不到一米的地方，阴森森的盯着他细白的身子，沈凌为了避免偷袭，处在悬崖边。
　　
　　锋利的狼爪瞬间就落到眼前，沈凌躲闪不及，一个侧翻空，身子落到悬崖外，突如其来的失重感让沈凌心底升起一阵惶恐，甚至连东皇和玄冥绝望的脸都来不及看清。
　　
　　“不――凌・・・・・”
　　“啊・・・・・・啊啊！凌！”
　　
　　断崖上只留下东皇和玄冥发狂的嘶吼声，两人瞬间化为兽形，将周遭的幽冥狼撕个粉碎，留下漫天的血舞，这处悬崖就算是东皇，都不敢贸然飞行，中央森林未知的野兽太多，谁都不能肯定崖底栖息着怎样强悍的野兽，白雾缭绕，沈凌好似还能听到东皇和玄冥的绝望。
　　
　　再次苏醒，四肢不断传来酸痛难耐的感觉，移动着身子，嘴角溢出苦笑，命真大，竟然刚好落到树杈上，除了留下几丝擦伤，倒也没在有其他伤口，不过被幽冥狼划伤的伤口，要是再不止血，恐怕就危险了！
　　
　　“你在练习飞行？”性感嘶哑带着丝丝天真，沈凌不由看了过去，瞬间失了神，嘴角微启银液顺着嘴角不断滴落，额滴天！！天使？ 

作者有话要说：第三个小攻即将登场，补全・・・・留言，收藏神马的乃们知道的，嘿嘿！！！
对了，感谢墨涧空堂的地雷！！(*^__^*) 嘻嘻……




13

13、美人你叫啥？ ... 
 
 
　　睨着眼前漂亮的雌性，博雅快速收起眼底掠夺的目光，好奇带着纯真的眼神打量着挂在树杈上的雌性，划破的兽皮，若隐若现裸/露这白嫩的肌肤，不同于雄性粗糙黝黑，白皙泛着莹润的光泽，光是看着，就不免让人食指大动。
　　
　　白瞳漾着浅浅的笑意，伸出光洁的手指轻轻触碰着沈凌的肚腩，细滑的手感，瞳仁微微收紧，喉结上下滑动，吞咽着口水，恨不得将眼前的雌性抱入怀中狠狠蹂躏一番，不过，对于有趣的猎物，博雅总是很有耐心，天真的笑容带着不知世事，让沈凌看得口水横流。
　　
　　妖孽！妖孽啊！这种人若是生在地球，那女人全都得自杀，破罐子破摔的沈凌当下傻傻盯着博雅，眼中带着浓浓的渴求，轻咳几声说道：“美人，帮把手好不？”说完，还不忘做了一个自认为很帅气的动作。
　　
　　博雅抿着笑，伸出修长的手，一把抱住沈凌，将沈凌从树杈中救了出来，扫到沈凌身上未退的红痕时，眼底闪过一丝冷冽，手指轻轻抚摸红痕，意犹未尽，带着淡淡的算计，扬起好看的嘴角望着沈凌说道：“你是雌性吗？为什么会从天上掉下来？”
　　
　　博雅漾着清纯的眼神，好奇的问着，这种高度就算身为羽灵族的他，都不敢尝试，这个雌性倒是大胆，竟敢从悬崖上跳下来，看着身上的伤痕，恐怕是遇上了野兽，站在远处的克洛斯抽搐嘴角睨着装傻的博雅，翻着白眼装作看不到，视线落到沈凌身上后，闪过一丝惊艳。
　　
　　痴痴盯着博雅俊美的容颜，不同于东皇深邃的，博雅更偏向于女性化，狭长的桃花眼，浓密的睫毛轻轻翻动，给人一种惊艳之感，沈凌贪婪的盯着博雅，伸出手勾着博雅光滑的下巴，调侃道：“美人，你叫什么名字？家住哪里？有没有结婚？・・・・・・”
　　
　　博雅瞬间怔住了，这个雌性未免太，太活泼了。克洛斯满头黑线睨着雌性，又是个被博雅美貌迷惑的雌性，不过这个雌性真够可爱的，竟敢调戏博雅，博雅腹黑的性子，部落众人皆知，落到沈凌身上的伤痕时，闪过担忧，跨步上前抓住沈凌的手，笑道：“你没事吧！要不要先擦点药。”
　　
　　“你是？”沈凌转过视线看着克洛斯，也是一只美男，修长的身形与他一般，比旁边的美人矮上半个头，俊雅的面庞带着浅浅的笑意，很温柔，就好比邻家大哥，“我叫沈凌，不小心从上面掉了下来，你知道该怎么上去吗？”
　　
　　脑海中，突然响起掉下悬崖时，东皇和玄冥恐慌的脸，眼中略微闪过一丝不自然，他绝对没有在意那两个人的死活，只不过这段时间承蒙他们照顾，不告而别终归不好。纠结搅着兽皮，脸上的表情诡异变化。
　　
　　“凌，我叫克洛斯，他是博雅。你要上去吗？恐怕很麻烦。”他是雌性，这次跟随着博雅他们出来试炼，临近雨季，中央森林将会变成战场，一般这时候部落中都不会允许族人进入中央森林，最多在外面狩猎。
　　
　　“上不去是吗？”沈凌有些恐慌，在这个莫名的时空，玄冥和东皇是他最先遇上的人，克洛斯睨着沈凌失落的脸，表情有些尴尬，看样子他的话吓到沈凌了，转过身看着博雅，面上带着窘羞。他是博雅大哥的雌性，是部落中有名的雌性，当年博雅大哥冒着生死危险，才抢到，不过最后还是不得不妥协与别人共享，这次他们出来，就是希望趁着雨季来临前，做好准备，度过这段过渡期。
　　
　　按耐不住克洛斯的要求，无奈同意将他带上，不过身边必须有雄性跟随，其他人都去狩猎，留下博雅和他驻守营地，他们马上就要启程回部落，因为野兽们已经嗅到雨季即将来临的气息，变得开始疯狂了。
　　
　　博雅伸出手，将比他矮上半个头的沈凌，拉入怀中，一阵轻柔的水雾过后，沈凌身上的伤痕慢慢变浅，诧异带着担忧问道：“你怎么一个人在这里，雄雄性没告诉你这个时候的中央森林十分危险吗？”大手轻缓的揉搓着沈凌的短发，顺滑的手感让博雅贪恋不已。
　　
　　许是被东皇搂惯了，博雅的举动并没有惹来沈凌的反抗，嗅着博雅身上淡淡的青草气息，沈凌身子禁不住有些疲倦，被东皇蹂躏一晚，虽然休息了一天，不过还是有些不舒服，再加上之前的大战，到突如其来掉落悬崖，这一切接二连三发生，饶是沈凌底子不错，精神开始有些崩溃，博雅的手缓慢而有节奏，让放松下来的沈凌不免多了几分睡意，靠着咕噜几句，眼皮缓缓闭上，径直睡了过去。
　　
　　半响过去，依旧未曾听到沈凌的回答，博雅和克洛斯不免纳闷，顺眼看过去，乍见沈凌将身子依偎靠在博雅的胸前，睡了过去。
　　
　　克洛斯颔首漾着浅笑，还真是放心，就不怕他们害了他，这样率性而为的雌性还真让人哭笑不得。按说作为杀手的沈凌，不可能毫无防备的睡去，但这一连串的事，实在是耗费了他太多的心血，一惊一乍，再强悍的人也不免会疲倦。
　　
　　博雅轻柔抱起沈凌，朝洞穴走去，大哥他们还没回来，好在日落并未完全下沉，羽灵族的视线极好，不然他还真的会错落这个雌性，感受着怀中温润的体温，脸上漾起妖孽的笑意，睨着沈凌微微嘟起的红唇，轻轻烙下一吻，“呵呵・・・以后再向你讨回来。”敢叫他美人，还真是有趣。
　　
　　克洛斯吃惊睨着博雅温柔的举动，嘴巴张得很大，部落中谁不知道博雅恶魔腹黑的性子，凭着一张骗死人不偿命的脸，不知道祸害了多少人，没想到他竟还有这样温柔的一面，倒还真叫人吃惊不已！
　　
　　越过灌木丛，来到洞穴之中，洞穴不是很大，角落处堆放着几头大型野兽，中间残留着一堆灰烬，上面留着火种，方便晚上点燃篝火，他们走回洞穴后不久，天边最后一缕日落也落入地平线，整个大地瞬间暗了下来。
　　
　　克洛斯拿出兽皮铺好，博雅轻柔将沈凌放了下去，扯过一旁另一张兽皮为沈凌盖好，“克洛斯你在这看着他，我准备今晚的食物，大哥他们差不多该回来了，明天我们启程回部落。狩猎差不多了，雨季马上就要来了！”
　　
　　博雅俊美的面上漾起清冽的笑意，他明白这里不安全，不仅仅是因为雨季的来临，还有就是躺在一旁的雌性，能够在中央森林生存，他的雄性绝对十分强悍，只有强悍的雄性才能抱住自己的雌性，他看中了这个雌性，必须在他的雄性找到他之前将他带走，博雅从不做没把握的事，一切可能发生的事他都喜欢将它斩杀在摇篮之中。
　　
　　“我知道，等你大哥回来，我会帮你说。”洛克斯促狭望着博雅，想不到向来从容淡定的博雅，也会有急不可耐的一面，沈凌一看就是名花有主的雌雄，从划破的兽皮中□出来的红印子，不难看出，他的雄性十分在乎他，所以才会留下那么深的红印子，只有强烈的执念，才会如此，相信这一点博雅也明白！
　　
　　博雅装作没听到，拨弄着篝火，不时注意着酣睡的沈凌，嘴角勾起势在必得的笑意，想起沈凌勾着他的下巴，叫他美人时的模样，不禁轻笑出声。
　　
　　一直以为雌性，都乖巧柔弱，就算克洛斯也柔顺居多，可他不同，在掉落悬崖时从容淡定，那份机警就算一般的雄性都做不到。
　　
　　梦中的沈凌好似遇上什么好事，下意识磨蹭着身下的兽皮，将身子埋得更深，嘴角勾起诱人的笑脸，吧唧着嘴巴，可爱的举动，看得博雅心底一颤，碍于克洛斯不然博雅真想狠狠亲上去，死死含住那微启诱人的唇瓣・・・・・・
　　
　　好像感受到什么，沈凌不安打了个寒颤，将身子卷缩睡得更沉。
　　
　　“噗嗤！”克洛斯忍不住轻笑出声，原来博雅还有这么猴急的一面，对上克洛斯娇笑的脸，博雅撇开头，装作什么都没看到！朝着空气中嗅了嗅，脸上闪过一丝惊喜，“大哥他们回来了！”
　　
　　“真的。”顾不得嗤笑博雅，克洛斯起身走到洞口，倏地，几条身影从远处跃了过来，四条人影身上皆背负着猎物，不小眨眼功夫，就来到洞穴前。
　　
　　“克洛斯，不是让你呆在洞穴中吗？博雅那小子怎么回事？”为首走来一个高大的身影，粗狂的脸，面颊上左眉骨处横过一道伤疤，使得男子看起来多了丝狰狞的戾气，唰的扔下肩上的猎物，就要检查洛克斯有没有受伤，大眼带着浓浓的神情，周围其他人俱是耸耸肩，装作没看到走入洞穴中，对博雅打着招呼。
　　
　　“小声点！”几人刚想开□谈，博雅冷冷看了过来，比划了一个手势，示意大家小声点。
　　
　　霍克诧异看着博雅，不明白这小子又刷什么花样，瞪着斗鸡眼，望着博雅，粗气说道：“你小子怎么了，一天不见怎么就变成雌性了？”瞪着大眼打量着博雅，脸上带着猥琐的笑意，摸着下巴。 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……更新鸟，留言・・啥的别忘了
感谢hxh3guo仍的地雷




14

14、博雅耍流氓 ... 
 
 
　　博雅抽着嘴角，恶狠狠瞪了霍克一眼，一个飞腿过去，就将霍克踢出去十几米，落到外面灌木丛中，掀起一地飞尘。克洛斯无言看着博雅粗暴这一面，巴卡憨笑搂着克洛斯，捂住克洛斯的眼睛，“霍克皮厚出不了事，这个是谁？那个部落的人，怎么会出现在中央森林？”
　　
　　克洛斯没好气拂开巴卡的手，这么多人都在，巴卡的手往哪里放，面色泛着红潮，瞪了巴卡一眼，巴卡滑动着喉结，死死盯着克洛斯，快速将克洛斯揽到怀中，粗暴亲吻上去，啃咬着克洛斯的嘴巴，粗壮的身子将克洛斯裹得很紧。其他人讪笑，坐在一旁没出声，羡慕睨着巴卡的动作，兽皮下的玩意高耸。
　　
　　“巴卡・・・・・・你做什么？”
　　“克洛斯，我想你了，不信你看。”说着，拉着克洛斯的手就往胯间放，抓着手中硬邦邦的棍子，克洛斯羞得满脸通红，埋着头连脖颈都泛起粉色，手在巴卡的棍子上撸动几下，轻声说道：“你小声点，这个是雌性，刚才从上面掉了下来，博雅捡到的。”
　　
　　“巴卡你行不？别焉了，要是满足不了克洛斯，咱们兄弟不计较帮你一把！”旁边的沙加戏谑挑着眉头，睨着克洛斯吞咽口水，雌性本来就少，可惜之前争夺时他输给了巴卡，不然克洛斯就是他的雌性了，现在也只能嘴上沾沾便宜。
　　
　　巴卡扬了扬手臂，鄙夷睨着沙加，“就你那小身子板，别说满足克洛斯，部落中未成年的雄性都能撩翻你，艾伦我带克洛斯出去一下，你要不要一起？”艾伦是克洛斯另一个雄性，孔武有力，俊朗的面容同样不输于巴卡。
　　
　　放下猎物，撩起兽皮高耸的玩意，意思不言而喻，转身直接抱起克洛斯，三人身影瞬间没入一旁的灌木丛，沙加摸着下巴，耸肩无语睨着这一幕，羡慕不已，被踢飞的霍克轻摇着头，晃晃荡荡走了进来，博雅一把将手中的烤肉丢到沙加手中，就往沈凌那边走去，隔开霍克好奇的目光。
　　
　　篝火巴兹声，烤肉的香味传了开来，一旁灌木丛中不断响起暧昧的呻吟声，惹得洞中的呼吸不免急促几分，霍克撩起兽皮，双手放到胯间急不可耐的撸着下边高耸的棍子，沙加翻滚着烤肉，睨着霍克的举动，说道：“霍克快点，我也快憋死了，博雅那小子就知道偷懒。”
　　
　　夹紧双腿不断磨蹭着，脸上憋得通红，青筋高耸，博雅好整以暇抱住沈凌，朝着霍克努努嘴，说道：“沙加你傻了，不知道让霍克帮你撸撸，这事你们以前没少干过，这会害羞了？”
　　
　　语落，吧唧着嘴巴，神情倨傲。这两人还真当大伙不知道他们那点激情，霍克身子比沙加高了一个头，虽说同是雄性，但沙加怎么看都像雌性，若不是沙加能幻化兽形，部落长老也不会让他跟来。
　　
　　听了博雅的话，霍克坦荡朝着沙加走去，一把将沙加抱在怀中，粗喘的呼吸洒在沙加的脖子上，一只手开始为沙加服务，看到这一幕博雅抽搐嘴角，切！不要脸，这么厚脸皮。
　　
　　搂着怀中散发着幽香的沈凌，嗅到了龙兽和翼蛇的气息，博雅的眼神沉了沉，胯间的玩意高耸，直直抵在沈凌的臀部，果然是有主的雌性，微微不满的博雅，凑下去对着沈凌的脖子猛的咬下去。
　　
　　沈凌在博雅靠过来时，就察觉到异样，只不过博雅并未带着杀气，他决定按兵不动，突如其来的刺痛，惊得沈凌跳了起来，敏捷的身姿唰的窜了出去，“你是谁？”
　　
　　“博雅，这么快就不记得我了？”博雅失落委屈睨着沈凌，俊美邪肆的脸紧盯着沈凌。
　　
　　“霍克・・・・・・嗯啊！快点，再快点！”沙加啃咬着霍克的脖子，身子微微朝前仰起，暧昧的呻吟肆无忌惮在洞穴中响起，外面灌木丛中的三人亦是不甘落后，沈凌傻眼看着篝火旁纠缠在一起的两具身子，下边高耸的玩意，溢着点点白色液体，空气中弥漫着淡淡麝香味，霍克轰粗着脖颈，撸着两人的棍子，闷哼一声，两人的身子陡的停了下来，抽搐几下，大量的白色液体洒落出来。
　　
　　博雅舔舐着干涉的唇瓣，睨着沈凌闪烁着狩猎的目光，倏地将沈凌揽进怀中，□的玩意顶着沈凌的臀部，暧昧的摩擦着。沙哑着声音询问道：“凌，发情了吗？我闻到你发情的味道了，要不要我帮忙，我很乐意帮你。”薄削的唇瓣啃噬着沈凌的耳轮，力道恰到好处，不会伤了沈凌，只会让他愈加敏感。
　　
　　“放手・・・・・・”沈凌颤抖着身子，面色冷峻，这都是什么人啊！光明正大的遛鸟？别以为他没听到，灌木丛中激荡的声音，明明就是之前救了他的克洛斯，低沉的呻吟还有两个陌生人，3p・・・・・・这个念头唰的雷到沈凌，一个过肩摔，便将博雅按到地上，一把掐住博雅硬邦邦的玩意。
　　
　　露出森冷的笑容，“你这玩意不想要了，敢对老子发情，当心老子阉了你。”捡起掉在兽皮上的兽刃，冰凉的触感在博雅的双腿间徘徊，不小心瞥见博雅胯间的玩意，沈凌嘴角又是一抽，□一痛，奶奶滴！人比人气死人，真够本钱！！
　　
　　那边发泄完的沙加和霍克，傻傻看着这一幕，这样彪悍的雌性，还真是第一次遇上，小心吞咽着口水，夹紧双腿，畏惧睨着沈凌，不愧是博雅这恶魔看中的雌性，这彪悍的性子，可不是谁都能承受得了的。
　　
　　博雅半眯着狭长的眼睑，双眼释放着灼热的光辉，瞥了一眼沙加两人，冷道：“凌原来想在上面啊！没事，那以后我在下面好了，我绝对会让凌满足的。”挺动几下腰间，滚烫的棍子划过沈凌的大腿，刺烫的感觉惊得沈凌唰的后退数步，该死！
　　
　　放下兽刃，对着博雅胯间一抓，嘴角勾起狠笑，满意看着博雅瞬间铁青的脸，“这火柴棒怎么可能满足我，要不要老子来满足你？保准你乐翻天，我的技术很好，虽然第一次上男人，不会让你很疼！”
　　
　　森冷的笑，冷冽睨着博雅，说真的这张脸还真是赏心悦目，就算此时疼的有些扭曲，依旧十分好看，因疼痛面上泛起点点红晕，轻咬着粉嫩的薄唇，性感勾人，看得沈凌也忍不住蠢蠢欲动，小手轻轻越过蛋蛋，在博雅□处徘徊，博雅浑身一颤，一个翻身便将沈凌压了下去。
　　
　　额头泛起点点薄汗，好险！这雌性还真够大胆，低头含住渴求依旧的嘴巴，粗暴啃咬着。
　　
　　膝盖一个曲起，直接顶到博雅的蹊跷处，随即满意看着博雅扭曲的脸，伸手轻抚着说道：“小样，想压我，也不看看什么样？这种火柴棒，老子才不感兴趣。”倨傲仰着头，脑海中不期然闪过玄冥和东皇的身影，不知道他们可还好。
　　
　　霍克搂着沙加，小心后退谨防被沈凌偷袭，呜呜・・・・・・这样的雌性实在是太强悍了，不知道博雅那玩意有没有报废？可怜睨着蜷缩在地上的博雅，俊美的面颊覆盖着一层冷汗，狭长的桃花眼虚弱氤氲着水雾，无比可怜似的望着沈凌，这雌性想要他的命根子？
　　
　　“凌・・・・・・”
　　“发生什么事呢？”克洛斯挂在巴卡的胸前，好奇打量着屋中诡异的几人，博雅扭曲跪在地上，双腿死死夹着大腿，众人什么时候见过博雅这般柔弱的神态，顿时吓得不轻。
　　
　　“哟！克洛斯体力不错啊，啧啧！！”打量着巴卡和艾伦，看完后视线又落到克洛斯身上，促狭对着克洛斯眨眼，看得克洛斯一脸纠结，就着巴卡的身子站定，笑道：“凌的体力也不错啊！羽灵部落还没人敢这般对待博雅，博雅腰很有劲，绝对能够满足你，若是一个博雅不够的话，我们羽灵部落还有其他帅气的雄性！”
　　
　　边说着，撩起巴卡的兽皮，轻轻撸动着手中粗硬的棍子，神色坦荡，落落大方，惊得沈凌张大嘴，一时之间竟连话都忘了说，这，这都什么世界啊！
　　
　　“老子带把的，要压也是女人。饿死了，快点准备吃的。”扭过头满眼惊悚，他究竟来到了个神马世界，随便遛鸟也就算了，连这种事都说的理所当然，他的腰有劲，老子的腰也不差啊！凭什么老子就是被压的，（木办法，这就是个不cj的世界，你丫的就只能是个强受，偶尔串烧一下诱受！！）
　　
　　啃咬着手中的烤肉，淡淡的荷叶清香从口腔中溢出，疑惑睨着手中的烤肉，好奇问道：“这是什么肉？挺香的。”
　　
　　“狂鼻野猪，肉质鲜嫩，不过力大无穷不好捕捉。”克洛斯解释，说道：“至于你说的香，应该薄荷叶的功劳，在烤肉前沙加将碾碎的薄荷叶洒在肉上，烤好后自然就会有一股淡淡的薄荷香。”
　　
　　克洛斯指了指旁边的包裹，里面是他收集的作料，这也是他跟随来的原因，部落中的作料消耗的差不多，毕竟尽快补充，这些作料不像海盐能够从其他部落换取，必须亲自到中央森林收集。 

作者有话要说：补完・・・




15

15、被拐走了 ... 
 
 
　　“为何非得到这里来收集？”沈凌皱着眉头，这里不是非常危险吗？
　　
　　“有几种特殊香料，只有中央森林才有，雄性太粗心，我担心他们弄错，就跟了过来。”克洛斯掐了把巴卡，让他放下自己，小心揉着腰白了巴卡和艾伦几眼，明知道这里是中央森林，还不知道收敛。
　　
　　“喂！克洛斯。”沈凌轻咳几声，油腻的手往一旁傻笑的博雅身上擦拭几下，翻个白眼，想不到这娃看起来长得不错，怎么就是个傻大个，真是浪费这张好看的脸。
　　“什么事？”克洛斯转过头，睨着沈凌窘羞的脸，扬起疑惑的神情，沈凌这模样到让他升起一丝诧异，虽说与沈凌相处时间不长，却也明白沈凌直爽的性子，这会怎么变得这般扭捏起来了？
　　
　　“克洛斯你的腰不酸吗？巴克和艾伦都是你的雄性？你这身子骨吃得消，啧啧！这小蛮腰还真有劲，不知道摸起来怎么样？”说着手就探了过去，在克洛斯的腰上狠狠摸了一把，狭长的眼半眯着，形成勾人的弧度，看得博雅又是一阵异动。
　　
　　旁边的巴卡和艾伦，傻眼睨着沈凌出格的举动，这样大胆的雌性，他们还是第一次见到，一时之间竟然傻傻的任由沈凌吃着克洛斯的豆腐。
　　
　　“你・・・・・・”克洛斯羞得一张脸爆红，瞪大眼睛，手指颤抖指着沈凌，唰的一下爬上离他身边最近的艾伦身上，委屈的露出一双怯怯的眼睛，看着沈凌，雄性虽然大胆，可不会真的动手动脚，只要拒绝就不会再来纠缠，谁像沈凌这般厚脸皮，竟敢真的碰触雌性的身子。
　　
　　艾伦僵着身子，搂住克洛斯，无言看着沈凌，若是雄性敢这样碰触他们的雌性，这就是挑衅，就要通过拳头来捍卫自己的雌性，可，问题是沈凌是雌性，还从没遇到过这种事，被雌性调戏？雌性本就稀少，他们就算再生气也不好直接对沈凌动手。
　　
　　博雅气呼呼鼓着面颊，长手一伸，抱住沈凌，脸埋进沈凌的颈项，不断磨蹭着，可怜兮兮漾着好看的脸，凑近说道：“凌，好过分，我明明比克洛斯好看很多，为什么不调戏我？偏偏调戏克洛斯那个丑八怪。”
　　
　　听了博雅的话，克洛斯气得嘴角直抽，好你个博雅，竟敢当着我的面说我长得丑，看我不整死你，别看克洛斯平时温柔恬静，骨子里也有着小小的恶魔性子，颤抖着身子埋进艾伦胸前，微微发抖着身子。
　　
　　看着搂着自己撒娇的博雅，沈凌身子唰的一僵，该死的博雅明明比他还要高个头！那双手往哪里摸？当他死了不成，博雅噙着诡异的笑，大手伸进沈凌的兽皮中，小心游移触碰着沈凌细滑的身子，暧昧划过胸前红豆，软软的掐起来很舒服。
　　
　　沈凌轻咬着下唇，死瞪着博雅，冷眼凝着博雅，“你手往哪里放！给老子拿开，不然我掐爆你的棍子。”邪恶漾着笑，手狠狠掐住博雅胯间的玩意，时轻时重的磨蹭着，满意看着博雅瞬间加粗的气息，哼！和老子玩，还太嫩了点！漾着得意的笑，（当然前提得忽略掉博雅那双作乱的手。）一侧的沙加睨着沈凌裸/露在外白嫩莹润的肌肤，小心吞咽着口水，比族中的孕婴池还要有光泽。
　　
　　霍克噙着狠笑，睨着沙加饥渴的眼神，对着巴卡和艾伦微微点头，一把捞起沙加就没入洞穴中阴暗之中，“霍克你干嘛！喂，干嘛扯我的衣服？・・・・・・”
　　“你不是发情了吗？我这是给你好好消火，免得你看上不该看的人！”
　　“嗯啊！放，放手・・・・・・”
　　
　　克洛斯歪着头，透过指缝睨着沈凌瞬间僵硬的身子，“艾伦，博雅说我长得很丑，我是不是真的很丑？”克洛斯撒娇蹭着艾伦的身子，不时擦过双腿间的蛰伏的巨物，对着沈凌抛了一个媚眼，看得沈凌浑身一颤。
　　
　　一把拍掉博雅作乱的手，一个人坐的远远地，耳边不时传来霍克和沙加暧昧的浅吟，洞穴之中有些沉默，沈凌拨弄着篝火，对上博雅火热的视线，开口问道：“克洛斯能和我说说雨季的事吗？”
　　
　　之前，来不及询问东皇，雨季究竟是怎么回事？为何要匆忙离开中央森林，还有他掉落悬崖时，不知道东皇他们有没有安然无恙，那天见到的幽冥狼实在是太恐怖了，就算是执行s级任务都没有那样狼狈过，若不是落到树枝上，恐怕他早就尸骨无存了，想想就觉得有些胆寒。
　　
　　沈凌也再次认识到这不是地球，地球上没有那样凶残的野兽。肃杀之气瞬间萦绕在沈凌周围，血腥味随之而来，博雅眼眸微闪，有些吃惊，克洛斯缩了缩身子，这样的沈凌让他有些害怕，清亮的黑眸泛着森冷的狠，让人不由觉得有些冰凉。
　　
　　艾伦和巴克相视一眼，俱是闪过一丝诧异，这样粘稠的杀意和血腥，绝不比他们弱，从不知道雌性也能有这样彪悍的一面，不同于部落中孱弱的雌性，在沈凌身上他们看到了霸气，不输于雄性的霸气残暴，只有在经历过真正的厮杀才能染上的血腥之味。
　　
　　博雅摸着下巴，眸子闪过一丝心疼，凌！无论你以前经历过什么？从今之后由我博雅守候你，决不允许你出现一丝危险。想将你纳入我的羽翼之下，狂野的霸气直直笼罩着沈凌，不管凌属于那个部落，他都不会放手。
　　
　　“凌，你怎么会出现在中央森林，雨季迫在眉睫，你一个雌性怎么会单独出现在中央森林，你的雄性怎么照顾你的？”带着一丝不满，愤懑的口吻不容置疑。
　　
　　从东皇启蒙的记忆中，沈凌明白这个时空有几个强大的部落，玄冥所在的翼蛇部落是其中之一，龙兽实力太过强悍，常年居住在大陆最北之地的龙谷，极少走出。除了翼蛇部落外，羽灵部落、血族部落、黑虎部落，这几个算是实力比较强的，除此之外还有一些零散的部落，部落之间接触并不频繁，除了偶尔交换部落中的食物外，只有在特定的时期时，才会走访其他部落。
　　
　　玄冥告诉他羽灵部落和翼蛇部落关系不错，曾经有过羽灵部落的雌性嫁入翼蛇部落。理清脑海中的思绪，沈凌瞥了一眼博雅，无视博雅泛着精光的双眼，说道：“不管玄冥和东皇的事，本来我们打算离开中央森林，不料竟遇上幽冥狼群，我没注意才从上面跌落下来，你们能送我回翼蛇部落吗？”带了一丝期盼，睨着博雅，想必玄冥他们现在应该是着急了，这处悬崖太陡太高，他担心东皇和玄冥会安奈不住，做傻事。
　　
　　“玄冥，你认识翼蛇部落少族长？”巴卡憨厚的脸闪过一丝担忧，博雅倔强的性子，他十分了解，这些年部落中有不少雌性向他求爱，他都拒绝了。如今好不容易碰到让他心仪的雌性，他怎么都该帮一把博雅。
　　
　　“我认识玄冥，不过不清楚他是不是翼蛇部落的少族长？”想着玄冥柔糯的嗓音，沈凌俊美的脸不禁漾开了笑脸，不同于东皇的强势霸道，亦或许雏鸟情节，玄冥在他心底是不同的，刚到这个时空睁眼第一眼就是玄冥细长的蛇身，冰凉的触感，淡淡的凉意却意外温暖了他的心，无论做杀手还是做兽医，他都没有归属感，可触碰着玄冥冰凉细滑的蛇身，打从心底有份寄托。
　　
　　摆脱前世的身份，这次他想活的恣意些。
　　
　　巴卡手肘轻轻碰了博雅一下，清亮的眼底闪过一丝算计，微不可查对着博雅点头，示意他别急，沉声说道：“要不你先跟我们回羽灵部落，临近雨季，我们必须在雨季之前将猎物带回部落，稍后我再让博雅送你去翼蛇部落你看怎么样？”
　　
　　克洛斯诧异睨着巴卡，以他对巴卡的了解，这话绝对有阴谋，别看巴卡一脸憨厚老实的模样，实则腹黑的程度绝对比得上博雅，当年若不是巴卡算计，他也不会变成他和艾伦的雌性。
　　
　　微皱着眉头，思索半响，沈凌也明白巴卡的话不假，他也不能自私要求现在就让人家送他去找玄冥，他不了解雨季究竟多半恐怖，但是从众人担忧严肃的表情不难看出，雨季的来临对他们而言十分危险。
　　
　　“好，那麻烦你们了。”
　　“一点都不麻烦，凌的事就是我的事。”看到沈凌点头，博雅嘴角溢出满足的笑，看得沈凌又是一阵失神，暗衬妖孽啊！不免有些好奇博雅的兽形？
　　
　　对着巴卡微微点头，博雅知道大哥这样做是为了帮他留住沈凌，翼蛇部落的少族长玄冥还未成年，并未能幻化人形，他只要抢在玄冥化为人形前得到凌，到时候不管玄冥怎么说都没用。
　　
　　睨着洞外沉浸的夜晚，沈凌心底划过一丝担忧，安谧几近到不祥，连虫鸣声都从耳畔消失，空气中带来阵阵潮湿的气息，压抑低沉，让人不由自主觉得有些恐惧。微微卷缩着身子，往篝火旁挪了挪，希望玄冥他们都没事。 

作者有话要说：捉虫~~~
谢谢MP00011108713MRD.sdo的鱼雷




16

16、月神传说 ... 
 
 
　　轰轰！
　　几道耀眼的闪电划破天际，轰隆的雷鸣声震得人心恍惚，此时幽静的中央森林格外安谧，原本栖息的巴卡等人唰的翻身而起，博雅快速来到沈凌的身侧，将沈凌揽入怀中。
　　
　　艾伦严肃睨着天际，嗅了嗅带着咸味的空气，眉头紧皱，沉声转身说道：“不能再停留下去了，雨季马上就来来临，大家准备一下转化兽形尽快离开中央森林，若是慢了恐怕我们都将被围困。”
　　
　　天际泛着浅浅的光亮，四周蛰伏着凶残的野兽。艾伦与巴卡相视一眼，做出最后的决定，本打算等到天亮再走，现在看来恐怕不行，克洛斯和沈凌都是雌性，不能转化兽形，他们不能再耽搁下去。
　　
　　旱季与雨季的交接，是群兽狂欢的时刻，这短暂的时间，所有的野兽都先陷入疯癫，大地也将慢慢被黑夜笼罩，伴随着雨季来临，所有的一切都将沉寂下去，等待雨季真正到来时，一切才能恢复正常。
　　
　　“为什么？”沈凌蹙眉问着博雅，不明白只不过是下场雨，为何众人要这般紧张？不过他也闻到空气中低沉的氛围，黏腻的湿气让人感觉很不爽，“为什么要这么匆忙离开？天还没亮，黎明前的黑暗不是野兽捕食最佳的时刻吗？我们这样贸然出去，不是更加危险？”
　　
　　博雅轻缓安抚着沈凌，醇厚的嗓音低低说道：“凌，一旦雨季来临，我们都不可能走出中央森冷，尽管旱季与雨季的交接只有一月，但是这一月是野兽们尽情狂欢的时间，你和克洛斯是雌性，我们无法保证你们的安全，必须尽快走出中央森林，到达外面的平原，赶回部落才是最安全的方法。”
　　
　　“群兽狂欢的时间，这话是什么意思？”沈凌有丝莫名，博雅的语气有些沉重，带着淡淡的哀伤。
　　
　　t望着电闪雷鸣的天际，博雅紧搂着沈凌，“狂欢代表着它们可以尽情杀戮，传说这是月神赐给它们的节日，每次两季交接，都预示着杀戮的开始。”
　　
　　“月神？”沈凌品抿着口中这陌生的词，他明白这绝对不是地球上说的嫦娥奔月，眸子氤氲着迷茫，不曾理会开始收拾东西的其他人，询问道：“月神是什么？有什么特别的意义。”
　　
　　博雅诧异睨着一无所知的沈凌，打趣说道：“凌，我怀疑你以前是不是独自生活，这些都是大陆最浅显的古谣，连刚出生的兽人都知道。”顿了顿，促狭盯着沈凌，心底暗衬这玄冥是怎么回事？为什么沈凌会连这样的常识都不知道。
　　
　　月神是大陆上兽人崇拜的神明，他赐给了兽人繁衍的能力，但随着兽人的进化，诞下子嗣越发艰难，有些部落中已经多年没有新的小兽人出生，好在兽人的寿命都很长，不然这片大陆早就成了野兽的乐源。
　　
　　大陆一直流传着这样一个古谣，有一天月神的神使，清幽的黑眸，披着晨露，背生黑色玛雅，出现在遗失大陆，届时他将带领大陆走向巅峰，神使不禁能为强者诞下子嗣，还能解决繁衍的灾难。
　　
　　所有的兽人无比期待着神使的降临，一年到来，一年过去，终究没有找到神使的踪迹，几乎大家都要绝望了。
　　
　　“月神是这片大陆最崇高的神明，是他赐予我们兽人繁衍的能力。”博雅认真说着，在他们交谈之际，克洛斯他们早已将所有的东西都打包整理好。
　　
　　“这些怎么带走？”沈凌微微点头，尽管还有些疑问，却也明白现在不是继续追问下去的时候，上前指着堆在洞口的那数十只庞大的野兽尸体，亦或许初春，气温不高，也可能是因为遗失大陆的不同，死去的野兽并未散发出腐烂的味道。
　　
　　不知道他们洒了什么？就连血腥味都极淡，不仔细闻的话根本就闻不出，这也是为何周围迟迟没有引来野兽的原因。
　　
　　沙加眨着清亮的大眼，睨着沈凌笑道：“沈凌，你以前是独自生活的吧！别忘了我们是雄性，是可以转化兽形的，这样体型的野兽，艾伦他们三人就足以带的下。”
　　
　　“什么？”沈凌有些吃惊，随即明白过来，他见过东皇和玄冥的兽形，面上溢着窘羞之色，转过头大声说道：“我又没见过你们的兽形，不知道也不奇怪。”
　　
　　切！有什么了不起的！！
　　
　　“我，艾伦和霍克带这些食物，沙加兽形偏小，拿克洛斯收集的作料和水果，至于博雅就带克洛斯和沈凌就好，尽快赶在雨季来临前走出中央森林，空气传来的湿意越来越重，雨季恐怕在黎明时分就会来临。”巴卡快速分好各自的责任，走出洞穴，快速转化出兽形。
　　
　　乍见，巨大的黑影浮在头顶，发达的肌肉，硬朗的骨骼，锋利的爪，体格凶猛，顺着闪电的光亮，锋利的爪子泛着幽深的戾气，尖锐的嘴喙半弯，形成犀利的弧度，给人一种雷霆威猛的气势。巨大的羽翼好似将天都遮住。
　　
　　吞咽着口水，睨着巴卡几人快速转化兽形，兽形都十分相似，不过，沙加的兽形明显比其他人小了一圈，沈凌有些诧异，原来并不是所有的兽人都十分威猛，沙加的兽形看上去有些可爱，和霍克他们在一起时，显得愈加小巧玲珑。
　　
　　克洛斯看着沈凌泛光的眼，手肘轻轻伸出触碰沈凌的腰侧，笑道：“博雅的兽形可是羽灵部落最漂亮的，这是大家公认的事实，部落中不少雌性都喜欢他，不过博雅都拒绝了。”
　　
　　听了克洛斯调侃的话，沈凌到还真的对博雅的兽形感兴趣了，初见时，他可记得博雅身后有着一对雪白的羽翼，那时候他以为博雅是天使，俊美绝伦的面庞，嘴角带着沐浴春风的笑容，背后的羽翼轻轻拍打，唯一不爽的就是腰间披着一块兽皮，上身随意搁着一块不完整的恰似于粗布一样的东西。
　　
　　对上沈凌打量的目光，博雅轻挑眉头，露出一抹亮眼的笑意，说道：“凌好奇我的兽形？”眼底的自信，让沈凌看个正着，沈凌不屑撇着嘴，见过东皇和玄冥的兽形，他不认为博雅的兽形真的能带给他大的震撼。
　　
　　话落，在沈凌的头顶悬浮着巨大的黑影，洁白的羽翼尽情舒展，与巴卡他们不同，博雅周身凝白如玉，白色的羽毛在黑夜中显得格外明媚，金色的眸子直视着沈凌，硬朗的骨骼，锋利的爪，体格凶猛，沈凌毫不怀疑这锋利的爪子能够轻易撕开任何野兽，盘旋几下落到沈凌和克洛斯的身侧，轻掀羽翼，细滑冰凉的触感，让沈凌有些沉迷。
　　
　　“很美！”失神低喃。
　　克洛斯轻声笑道：“就知道你也会被博雅迷住，知道为何博雅从不在部落转化兽形，因为只要见过博雅兽形的雌性，都会被博雅迷住。就算是我，也只见过几次，这次若不是你，博雅估计不会允许我靠近他。”
　　
　　“抓紧！”
　　博雅话刚落，漫天的雨滴便开始洒落下来，滴答！滴答！啪嗒着周围的树叶，传出清脆悦耳的声响，随着雨滴的洒落，森林中不断响起此起彼伏的兽吼，带着欢愉，夹着兴奋，穿透天际。
　　
　　“藏到羽毛里面去，不要随便探头出来，雨季开始了，接下来将会出现凶猛的洪水，伴随着雨势的加大，洪水变得愈加凶猛。”博雅轻声训斥着，让克洛斯带着沈凌藏进羽毛之中，不要随便动弹，天色还未亮，好在他们并未深入中央森林内部，不然连飞行都做不到，毕竟拥有飞行能力的野兽不在少数，贸然飞行太过危险。
　　
　　“博雅，前面探路，赶在第一波洪水来临之际离开中央森林。”
　　“我知道，抓紧了，开始飞行！”
　　洁白矫健的身姿，一飞冲天跃入半空，迎着大雨，朝着南方飞去，穿过中央森林的外围，进入日落平原，沿着日落平原南上，跨越数条河流，横越一道天然的峭壁，峭壁下便是羽灵部落的栖息之地。
　　
　　羽灵部落与翼蛇部落不远，两个部落时常有交换食物，雌性一般需要两天的路程，雄性半天就到了，但雨季来临，部落中都严阵以待，会关闭部落的大门，等待雨季交接的时间过去后，才会再次开启部落的大门。
　　
　　不过这些沈凌都不知道，若是知道的话，就不会答应巴卡的话。
　　
　　当沈凌等人离去后不久，一道黑影从天而降，正是追随着沈凌气味而来的东皇，玄冥卷缩着身子蛰伏在东皇的身上，两人身上残留着道道伤痕，神色焦急，雨季来临了，若不尽快找到沈凌，就危险了！
　　
　　“你确定凌的气味在这里出现了？”瞳仁紧缩，打量着洞穴的四周，嗅着空气中的味道，是羽灵族人！
　　
　　“错不了，空气中残留着羽灵族人的气味，难道凌被他们带走了？”东皇语气有些焦急，后背的伤口溢出点点金色的血迹，不过，他全然没有理会，这处悬崖太高，不敢贸然飞行，绕了不少歪路，一直追随过来，想不到还是晚了，触摸着地上的灰烬，残留着淡淡余温。
　　
　　玄冥轻呼了一口气，从沈凌掉下来那一刻，他和东皇就没消停过，确定了沈凌的安危，玄冥微微放松了下，一放松受伤的身子就有些疲乏，好在沾染过东皇的血，身上的伤势恢复的不错。
　　
　　“治愈身上的伤，你跟我先回部落，等待雨季交接过后，再去羽灵部落寻回凌。”
　　玄冥明白，这个时候部落一般都不会接纳其他部落众人，因为太危险！所以他们不能贸然赶去羽灵部落，一个不好可能惹来两个部落间的争斗，只能等雨季交接后。
　　
　　“也只能如此了。”一道水纹过后，身上的伤势慢慢被治愈，大手在玄冥细长的蛇身拂过，一人一兽依靠着墙壁休憩，拿出先前准备的肉干，沉默的啃咬着，气氛有些僵硬。
　　
　　凌会不会被抢走？不管是东皇还是玄冥，都有些心神不宁。看着洞口缓缓上升的水位，明白该是离开的时候了，再晚洪水可能将会直接将洞穴淹没。
　　
　　矫健的身躯一闪离开洞穴，快速转化兽形，直奔而去。
　　
　　飞行期间，大雨不停地下，耳畔不时传来雷鸣，以及洪水的轰隆声，此时天际泛白，短短不过一个小时的时间，暴雨几乎淹没了低洼处所有的生物，并且还有上涨的趋势，透过缝隙，沈凌隐隐看到葱绿的森林，被漫天的洪水淹没，睨着下面挣扎的动物，沈凌浑身轻颤，无法想象若是没遇上博雅他们，在洪水来临之际他真的跑得掉？？
　　
　　看着这雷霆的一幕，沈凌不禁想起曾在电影院看过的冰河世纪，漫天的洪水，惊慌的动物，拼命挣扎求得生存，此时的他正面临着这一幕。
　　
　　“别担心，我们都会安全回到部落。”克洛斯轻声安抚着沈凌，紧紧抓住沈凌的手，安慰沈凌，亦或许也是在安慰着自己，趴在博雅的身上，感受着温热的体温，紧绷的身子慢慢放松下来。
　　
　　突然，博雅的身子歪了下，克洛斯差点被甩了出去，沈凌眼疾手快一把抓住克洛斯，将克洛斯揽了过去，一只手紧紧抱住博雅的粗粗的脖颈，心跳陡然加快，身侧的巴卡和艾伦好似也察觉到这一幕，兽眼猛的紧缩，见克洛斯安然无恙，才松了口气，若是在半空之中被甩了出去，结局自然不言而喻，发出霸气的嘶鸣，呵斥周围靠近的飞禽。小心将博雅护在中间，博雅靠前，沙加落后一点，霍克最后，三人成一条直线，艾伦和巴卡则是护在博雅的左右，驱赶四周的飞禽走兽，因为闪电的缘故，他们不能飞的太高。
　　
　　“没事吧！”沈凌低声问道，担忧看着面色苍白的克洛斯。
　　“没事，刚才谢谢你。”若不是沈凌及时出手，恐怕・・・・・・克洛斯苍白着脸，身子有些无力，小心依靠在沈凌的胸前，平复着惊骇的心。
　　
　　博雅已然察觉到刚才的那一幕，好在没出事，不然还真不知道该如何是好，发生这事后，巴卡和艾伦打起全部的精神，小心护着博雅，尽量让博雅避开周围捕食的凶禽。 

作者有话要说：补完・・・・
感谢1142941投出的鱼雷




17

17、诱人的沈凌 ... 
 
 
　　阴云密布，暴雨一直没有停歇。
　　大地几近被洪水淹没，昔日郁郁葱葱的丛林，皆被浑浊的洪水掩盖。
　　地面，飞禽走兽都疯狂朝着高地奔去，低洼之地已经被凶猛的洪水全部覆盖，诧异睨着姿态各异的野兽，沈凌大叹造物主的强悍。
　　
　　“博雅，找处高地先休息下。”巴卡大声说着，犀利的大眼由始至终都没有放松过警惕，雨季交替的时间，飞禽走兽全部陷入疯癫，稍有不慎就可能遭受致命的打击，巴卡不敢有丝毫放松。
　　
　　“好。”博雅轻轻点头，察觉到身上的沈凌和克洛斯的状态似乎并不好，雌性的身体孱弱，在暴风雨行走十分危险，沈凌从悬崖掉落下来，身体本来就带着伤，就算及时治疗了，可身体还是会虚，冒着大雨，恐怕还真会出事？博雅这样想着，速度不由快了几分。
　　
　　身侧的巴卡也明了，随即加快速度跟了上去，艾伦环视着一望无际的沈凌，说道：“博雅，前面左转临近日落平原那处有个高地，我们先去那休息一晚。”雨季来临，白天的时间更短，平常十二个小时是白天，可雨季来临是仅有八个消失，其他时间都陷入黑暗之中。
　　
　　冒雨前进，速度很慢，一天他们才离开中央森林的外围，还未抵达日落平原，主要是顾及着博雅身上的两个雌性，不然博雅他们能节约一半的时间前进。
　　
　　“好！”望着渐渐变黑的天际，他们也有些累了，长时间飞行，神经高速紧绷，雄性到能承受，可博雅身上的克洛斯和沈凌却承受不了，沈凌的身子渐渐发烫，鼻息也渐渐变重，克洛斯靠的近，先前没察觉，后来感受着越来越滚烫的身子，才反应过来，轻咬着下唇不敢声张，撕开身上的粗布，小心为沈凌擦拭着，希望能把温度将下去，飞行期间不能打扰雄性，这一点每个雌性都明白，尤其是在这个危机的关头，两侧野兽的嘶鸣，近若耳畔。
　　
　　“就在前面，小心低谷。”艾伦轻声提醒，一马当先飞了上去，将猎物小心放好，转化人形，其他几人快速落了下去。
　　
　　见此，克洛斯焦急唤道：“博雅你快点，沈凌发烧了，情况很不好。之前我看你们飞行不敢说，担心出事，巴卡过来将沈凌抱下去。”克洛斯快速滑了下去，顾不得会不会受伤，小心搂着沈凌的身子，面颊因为发烧而泛起潮红，殷红似血的唇瓣，带着□的意味，因不适，口中不断溢出低低的呻吟。
　　
　　巴卡连忙走了过来，将沈凌从博雅身上抱了下来，霍克和沙加连忙准备点燃篝火，艾伦则准备食物。博雅快速幻化人形，从巴卡手中接过沈凌，伸手触碰着沈凌滚热的额头，眼底流露出不满，该死他怎么忘记了雌性身子一向娇弱，坠崖，受伤，再加上淋雨，不生病才怪！可这里不是部落，药草很难早，回到部落至少还需要三天的时间，如何是好？
　　
　　“别急，先降温，我和巴卡到周围找找看有没有治疗发烧的药草。”从包裹中拿出兽皮，小心铺下，示意博雅将沈凌放下来，这处地势较高，洪水一时半会也淹不到，天然形成的洞穴倒是宽敞，怪石嶙峋，还有不少分开的岔道，低洼处还残留着干净的清水，地上残留着野兽淡淡的气味，气味很淡！应该是在雨季交接前就已经离去了。
　　
　　“嗯！”接过克洛斯手中的粗布，弄湿后小心为沈凌擦拭着，将沈凌半个身子搂进怀中，褪去身上的衣物，沈凌迷糊睁开眼，睨着博雅的脸，触碰着冰凉的温度，按耐不住靠了上去，伸手抱住，脸颊埋进博雅的胸前，不断磨蹭着，发出满足的声音。
　　
　　“凌！”博雅微微流露惊喜之色，雌性竟然主动求欢，在他们看来雌性一旦主动拥抱雄性，就说明雌性开始发情了，向雄性求欢获得慰藉，轻柔搂住沈凌，撩起垂落的黑发，将粗布搁在一旁，带着厚茧的手，抚上沈凌的几近光裸的身躯，喉结轻轻滑动，吞咽口水的声音在洞穴中回荡。
　　
　　沙加促狭对着霍克勾勾手，专心的弄着篝火，博雅位置靠里面，隔着突出的石壁，两人的身影看起来十分模糊。
　　
　　“嗯！博雅，我热，头疼！不舒服！”
　　沈凌扭动着身子，不安分在博雅怀中惹火。沈凌性子向来淡然，只有身边熟悉的人才知道，沈凌有个不好的习惯，就是一旦生病，沈凌就会变得很难缠，喜欢撒娇。好似退化到小孩一般，喜欢赖在熟悉人的身边撒娇。
　　
　　抓住博雅冰凉的手，放到额间，嘟囔着嘴，整个人埋进博雅的胸膛，小手不安分的在博雅身上作乱，很快就将博雅身上的兽皮脱掉，满足的抱住，不时蹭几下，视线突然落到博雅胸前的红豆，粉嫩，挺立。
　　
　　――――――――――――――――――――简略―千字，和谐期，未删节请加群，群号在文案上。―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“不准动！”沈凌不满咬住博雅的喉结，声音有些沙哑，低低呜咽，博雅身子倏然僵硬，无语看着昏睡过去的沈凌，低头，撩开兽皮，紧盯着双腿间粗硬的欲望，欲哭无泪，为什么不等灭火后再睡，单手搂住沈凌的腰肢，伸出万能手指，开始撸棍子。唇瓣不时在沈凌脸上碰触，发泄心底的不满。
　　
　　“凌，你是不是故意的。”
　　“啪！”被堵得无法呼吸的沈凌，微微不满伸脚对着下面顶住他臀部的玩意就是一脚下去，疼得博雅整个人都变了色。
　　“凌，你生来就是整我的是吧！”含糊不清的声音，将沈凌轻柔放到兽皮上，半弓着身子，小心呵护着被沈凌踹过的棍子，原本高耸精神的棍子，此时虚弱耸拉栖息着。
　　
　　“活该！沈凌现在生病，你这是乘火打劫，被踹是你活该。”
　　克洛斯甩了甩身上的雨水，手中拿着一株小小的药草，之前在中央森林并没有收集药草，只是采摘食物的作料，一般的药草部落中多少都有存活，祭祀大人也会种，这次他们离开部落，匆忙中并没有准备药草，好在一般发烧的药草很常见，不然这时候还真不知道该如何是好？
　　
　　“你・・・・・・”
　　“我怎么了，我让你给他降温，你倒好，竟然发情！”
　　克洛斯抽搐嘴角，只差没双手叉腰，大声叫骂。巴卡拿过克洛斯手中的药草，洗净放入手中直接掐碎，将汁液滴入沈凌的嘴边，淡淡的青草香传来，沈凌伸出小舌不断舔舐，榨干汁液后，将药草敷在沈凌的额头。
　　
　　“别吵，让他休息一下。”巴卡一把搂住克洛斯，就朝着篝火走去，对其他人点点头。 

作者有话要说：补完・・・建了群在文案上，有肉会放上去！！





　　18、邪恶的巴卡、艾伦

　　半夜时，被压得有些喘不过气，沈凌无奈睁开眼，耳畔依旧传来淅淅沥沥的雨声，和不绝于耳的雷鸣声，看着横过胸口的手臂，沈凌无语泛着白眼，拉开身上的手，缓缓起身，甩了甩有些浑噩的头，小腹有些微涨，踉跄着步伐，朝着洞口奔去。
　　沈凌一起身，博雅睁开微醺的双眼，眸子释放出骇人的精光，爱好没有半点迷茫，疑惑跟上沈凌的步伐，追了出去。对着警戒的艾伦微微点头，示意他不用担心，迈着轻巧的脚步尾随而去。
　　睨着前面没打算停住的沈凌，博雅眼底一闪而逝一缕，不明白沈凌想做什么？不过视线扫到沈凌略微夹紧的双腿时，微微有些明了，嘴角勾起一抹浅笑，没想到沈凌竟还有这样可爱的一面。
　　浑噩的沈凌全然不知博雅跟在身后，急不可耐扯开下身的兽皮，有些昏沉他并没有注意到，在他做这个举动时，距离他不足五米之处，掩藏着一双碧绿色贪婪的眸子，饥渴望着没有戒备的沈凌，前肢曲起，做好狩猎的准备。
　　博雅敏锐察觉到气息不对劲，戒备之心瞬间提到最高，错不期然落到距离沈凌左侧五米处的地方，对上一双碧绿的兽眼，急速朝着沈凌飞扑而去。
　　刚来得及将沈凌带入怀中，身后饥渴的野兽就直扑而来，狰狞张开腥臭的大嘴，朝着沈凌二人叫唤，散发着腥臭味的口水顺着大嘴滴落，庞大的身子十分敏捷，博雅小心将沈凌护在身后，瞬间转化兽形，与面前的野兽厮杀。
　　屏住呼吸，看着眼前的这一幕，透过闪电沈凌看清了面前野兽的真实面目，狭长的体型，全身覆盖着厚厚的鳞甲，四肢粗短，尾部扁平而长，后脊出隆起高高的倒刺，大约有近十米长。全身鳞甲呈现瓦状，从额顶部一直蔓延到被，以及四肢的外侧，覆盖着尾背腹面，从后脊倒刺出向两侧排列，黑褐色的鳞片，在漆黑的夜晚尤其显得恐怖狰狞。
　　小心吞咽口水，若不是博雅出现及时，恐怕他性命危矣！浓郁的恶臭从空气向四周开始飘溢，沈凌捂住鼻翼，微皱着眉头，洞穴中其他人也被惊醒过来，巴卡搂着睡眼微醺的克洛斯站在洞口，艾伦迅速将沈凌带到众人身边，面无表情看着不远处打斗的两兽。
　　“迅山甲！”克洛斯吃惊看着与博雅搏斗的巨兽，微张的大嘴，表情并不是很担忧，只是略微有些讶异，随即好似想起什么？便也不再觉得奇怪。
　　“迅山甲是什么？”
　　沈凌郁闷望着巴卡怀中的克洛斯，心底暗衬，不过是方便一下，都能遇到这样震撼的场面，这个地方未免也太危险了吧！满头黑线，望着对面近十米长的巨兽，这样的场景若是放到地球，那件事就是3D科幻片，以前不觉得有神什么？可如今活生生呈现在他面前，心底那份震惊可不是骗人的。
　　“迅山甲，一种生活在草丛，或是丘陵灌木丛中的野兽，喜欢在潮湿的地方挖穴而居，昼伏夜出，舌细而长，伸缩自如，唾液带有强力的粘性以及腐蚀性，若是不小心被黏上，就会被吞噬，危险性不小。”艾伦轻声解释，一旁的沙加兴致高昂，趴在霍克的背上，嘴中不是发出啧啧称奇的声响，神态怡然自得。
　　“你们不担心？”
　　沈凌疑惑望着袖手旁观的几人，这样危险地野兽，为什么让博雅一个人对付？难道他们真的不在乎博雅的死活？心底闪过一丝不满，就连沈凌自己都不明白，为何会升起这个念头。
　　“担心？”
　　克洛斯嬉笑睨着沈凌，微眯着眼底释放着一丝嘲讽之色，淡淡的凝视着远处的迅山甲，为何要担心？
　　“难道不是吗？这样危险，你们就不怕博雅出事？”
　　语气中微微有些不满，怎么说博雅这段时间对他不错，若是出了什么事？总觉得有些不爽，手搭在腰间寻找之前放在那的兽刃，空无一物，或许是之前不舒服时，兽刃被拿走了。
　　“呵呵！你太小看博雅了，博雅可是我们羽灵部落实力位居前五的强者，区区一个迅山甲怎么可能会要了他的性命，就算是龙兽，博雅都能与之战上一场，更何况只是一头迅山甲。”
　　克洛斯大笑出声，博雅的实力绝不比巴卡和艾伦弱，尽管他们从未交过手，克洛斯就是明白，博雅的实力很强，至于强到什么程度？恐怕就连族长都无法说清，博雅可是羽灵部落中战斗天赋最高的雄性，区区一个迅山甲，自然不在话下，战斗之所以持续这么久，不排除博雅炫耀的念头，毕竟在心仪的雌性面前炫耀自己的本领，是每个雄性都乐意做的事。
　　“什么？博雅这么厉害？”
　　沈凌显得十分吃惊，东皇的实力，他可是亲眼所见，能跟东皇不相上下，看来他看真的看错了博雅，微张嘴巴，不不敢置信看着博雅锋利的爪子直接撕开了迅山甲十米长的身躯，被鲜血染红的兽形，艳丽无比，金色的兽眼，直直落到沈凌的身上，让沈凌觉得无所遁形，在那双清凉深邃的金眸兽眼中，他觉得有些无所适从，这种感觉让沈凌微微有些不安。
　　“只有厉害的雄性才能保护雌性，拥有雌性，这就是这个时空的准则。”克洛斯淡淡说着，看似平淡的话，无意好似一颗石头投进湖面，沈凌浑身一颤，面色有些惨白。
　　“不用怕，我会一直在你身边保护你。”瞬间化为人形，来到沈凌的身旁，将沈凌拥入怀中，轻轻拍打着沈凌的后背，无言安慰着受惊的沈凌。其他人自觉走入洞穴，不再打扰相拥的两人。
　　距离那晚过去了两天，早就进入了日落平原，趴在博雅的身上，俯瞰着被洪水淹没的大地，心底哇凉哇凉！无法想象他该如何在这个世界存活下去，在这个实力决定一切的世界完好无损的存活下去，克洛斯轻轻抚着沈凌。
　　笑道：“别担心，再过一天我们就能安然回到部落，巴卡他们很强，不会让我们出事的。”克洛斯信心十足的说着，从那晚后，沈凌就一直忧心忡忡，让其他人有些担心，好奇沈凌究竟是在什么地方长大的，竟然连这样最基本的厮杀都没经历过。
　　好在这话，沈凌并不知晓，不然他绝对抓狂，这样血腥的场面，那是最基本的厮杀，放在地球那绝对是虐杀有木有！！
　　“嗯！我明白！”睨着地面稍有不慎就被其他野兽吞噬的动物，弱肉强食啊！既来之则安之，放宽心的沈凌决定不再庸人自扰，嘴角勾起笑意，打量着身侧的克洛斯。
　　恶魔般的微笑，看得克洛斯毛骨悚然，僵硬着身子强忍着后退的欲望，眨着眼睛问道：“看什么？”
　　“克洛斯，你们是怎样繁殖后代的？”
　　他没看错的话，克洛斯绝对是正宗的男人，男人和男人也能生小孩，这让身为兽医的沈凌，好奇感升到最高，一边询问，一边伸手掀开克洛斯身上的兽皮，冰凉的手指开始在克洛斯身上游移，嘴角挂着算计的笑容。
　　“你，你做什么？”
　　“没做什么？只是好奇你们怎样繁殖后代？”
　　眨巴纯真的大眼，表情很是无辜，当然前提你得忽略掉沈凌那双在克洛斯身上徘徊的手，揉捏着克洛斯胸前红豆，轻轻掐弄，软软带着柔韧，貌似很好玩！感兴趣的沈凌恶作剧般，低头伸出湿软的舌头，轻轻啃咬着克洛斯左胸前的红豆，另一只手伸进克洛斯的口腔，不断搅弄这克洛斯的口腔，直到银液不断顺着克洛斯的嘴角溢了出来。
　　“沈凌你，你在做什么？”
　　克洛斯强忍着身子的一样，错愕睨着沈凌的动作，克洛斯的身子早就被艾伦和巴卡□的十分敏感，被沈凌这样一碰触，身子倏地便起了反应，“嗯啊！……”低低的，柔柔的，十分诱人。
　　听得沈凌不免动作一滞，表情有些尴尬，克洛斯娇媚的低吟自然没能逃过巴卡和艾伦的耳畔，两人目瞪口呆睨着博雅身上的沈凌和克洛斯，双眼唰的泛出怒火，兽眼抽搐，要不是还有一丝理智，估计活撕了沈凌的心思都有了，克洛斯是他们的雌性，沈凌当着他们的面调戏属于他们的雌性，最重要的是沈凌也是雌性。这场面顿时让众人为之一澹博雅飞行的身子一顿，自然明了身上发生的事，强忍着将克洛斯掀下去的冲动。
　　心底咆哮道：沈凌是他的雌性啊！克洛斯你竟敢勾引沈凌，下次绝对要让巴卡和艾伦让他三天下不了床，不，三天时间太短了，七天好了！博雅心里闪烁着邪恶的念头，瞥了眼身侧的巴卡和艾伦，兽眼中的意思不言而喻，下次绝对不能让沈凌和克洛斯呆在一起。
　　真是太丢雄性的脸了！巴卡和艾伦忍不住想，难道是他们没有满足克洛斯？克洛斯才会当着他们的面出轨？


作者有话要说：
沈凌这货绝对不是会吃亏的主・・・・・





　　19、回部落

　　克洛斯唰的反应过来，窘羞捂住嘴巴，清隽的小脸布满红晕，眼底流窜水雾，看得旁边的巴卡和艾伦窜起凶猛的欲念，若不是此时场合不对，恐怕早就飞扑到克洛斯身上一逞□，睨着沈凌的目光透着不善。
　　克洛斯是他们的雌性，沈凌是有伴侣的雌性，为何还要沾克洛斯的便宜？巴卡有些莫名，与艾伦相视一眼。好在并未失去理性朝沈凌攻击而去，不过眼神中的戾气不见半分。
　　“到了！”
　　克洛斯迎风而立，站在博雅的身上，凝视着前面那道天然的屏障，蜿蜒迂曲的长河横跨整个平原，朝着西方流淌而去，波光潋滟，就算隔在半空依旧能感受到那份清冽的气息，河岸四周不时窜去不少小动物，警觉的注视着四周，亦或许连绵不断下雨的缘故，河水暴涨，几近淹没了河岸周遭数十米的范围。
　　越过长河，朝南越五百米的距离竖起一道恰似峭壁的藤蔓，很高，荆棘布满整个藤蔓，长河和藤蔓间还有一簇繁密的森林，或许是靠近人烟，这处并没有大型食肉野兽，有的也只是小型的草食野兽，坐在博雅的身上，t望着四方，感受着心房剧烈的跳动。
　　“什么到了？”
　　疑惑望着克洛斯，视线扫过那些不熟悉的生物，眼底泛起激烈的火花，把玩着兽刃的手似乎有些呆不住而变得蠢蠢欲动起来，锋利的兽刃随着沈凌的旋转，而闪烁着耀眼的光芒，在日光的折射下，衬着沈凌嘴角那抹清浅的笑意，而变得有些森冷。
　　“部落，我们到部落了。抓紧，博雅他们应该要降落了。”克洛斯的话刚说完，博雅醇厚的声音顺着凉风传了过来。
　　“凌，克洛斯抓紧，不要乱动。”在空中盘旋顺势冲了下去，落在距离高大的藤蔓还有两米多的地方，一阵飞尘过后，快速化为人形，巴卡将手放入嘴边，吹起一个诡异短促的口哨声，眼前近五十米高的藤蔓，从中间裂开一道缝隙，慢慢拉开，喧闹声随即而来。
　　从里面走出不少兽人，将几人围在中间，甚至有几个人抡起拳头就朝着博雅和巴卡几人挥去，粗暴的举动看得沈凌嘴角一抽，这是怎么回事？怎么刚回来就被打……
　　克洛斯笑着解释，说道：“别理这群野蛮人，每次狩猎回来后，都会用这样粗暴的方式迎接。看到克洛斯熟稔的态度，立刻有不少兽人凑了上来，打量着沈凌，大胆的还伸出手在沈凌身上触摸着……博雅见状，直接仍开压在身上的同伴，朝着四周好奇的兽人低吼，示威般将沈凌圈在胸前，其他人吓得后退几步，耸耸肩对着博雅嗤笑。看着将他们围在中间的兽人，很快沈凌就察觉到不对劲，这些人当中有很大部分和博雅他们一样，高大健硕，孔武有力的身躯带着狠，有的则和克洛斯一般，娇小被高大的兽人圈在怀中，环视一遍后，沈凌微微流露诧异，为何没有一个女人？他们如何繁衍？脑海中思索着博雅先前说过的月神，有些莫名之色……
　　“你干吗？”手肘捅了捅博雅，不明白他这举动什么意思，不过周围那些兽人的眼神让他有些不自然，低头检查了自己的衣物，并没发现有什么不对劲的地方，难道是脸上沾了脏东西，茫然伸出手摸着脸颊。
　　“没事，凌是不是累了，我先带你下去休息，现在时间还早，晚上会举行篝火晚宴，庆祝我们顺利归来。”说着，手就搭在沈凌的腰肢，一个横抱就将沈凌揽入怀中，无视周围其他兽人打趣的眼神，对着巴卡点点头就直接离去。
　　克洛斯促狭眨了眨眼，比了一个下流的手势，沈凌狠狠抽搐几下嘴角，手搁在博雅的腰侧，死死拧了几下，咬牙切齿瞪住博雅，冷道：“这又是什么意思？我的脚没断，还没到需要人抱的地步，你是不是太闲了？”
　　睨着沈凌充斥怒火的眼眸，博雅怅然欲泣看着沈凌，好看的桃花眼带着委屈，弱弱说道：“我抱你比较快，从中央森林回到部落，连续数天的飞行，一直都没睡好，我以为凌困了，想快点带凌去休息，你刚到部落，不熟悉部落的布局，我这不是怕耽误时间吗？凌真的不困吗？你看我眼睛下面都黑了。”
　　一边说着，一边指着眼眶下面的黑眼圈，苍白的脸确实透着七分劳累与疲倦，沈凌不自然转开头，干瘪瘪说道：“那也不用抱着我走，你带路我又不是不能跟上。”
　　察觉到沈凌示弱的口吻，博雅贼笑，这几天的相处他明显察觉到沈凌吃软不吃硬，聪明的博雅自然知道该如何运用这个弱点，得到他想要的福利。
　　“你速度没我快，到了，这是我家，你以后就住我这里好了，部落中没有多余的木房。”
　　打量着眼前简洁的木房，说不上雅致，不过木质让沈凌微微吃惊，透着淡淡的清香，让人倍感舒爽，等到博雅放下他之后，好奇触摸着屋中的桌椅，轻嗅着淡淡的清香，疑惑问道：“这是什么树木？这个味道很好闻。”
　　“榆木，部落中所有的木房都用榆木建造，可以辟邪驱逐野兽。”榆木的清香对他们而言很好闻，但对野兽确实致命之物，所以部落中所有的木房都用榆木建造。
　　“那我们进来时，那荆棘的藤蔓是什么东西？竟然有五六十米高。”沈凌赞叹透过窗口，望着部落门口那簇高大的藤蔓，不同于外面不满荆棘，部落中的藤蔓上似乎不满绿叶，开出簇簇黄色的花蕾，迎风招展，此处好似还能问道淡淡的花香味。
　　“树藤，部落的守护神，是月神赐给我们的恩赐。只要部落族人一天没死光，树藤就会一直守护着部落，每年雨季交接旱季时，族长带领全族之人洒下鲜血在树藤的根部，签订契约。”博雅顺着沈凌的视线看了过去，落到树藤时，目光柔和，树藤对每个部落而言都是最特别的存在，和圣地中的孕池一样，或不可缺。
　　“这么神奇？”沈凌微微吃惊，张大嘴，睨着博雅怎么都没想到还有这样神奇的存在，只要部落中有一人活着，这道天然的屏障就不会倒，那若是所有人都死会怎样？“那要是整个部落的人都消失了，树藤会如何？”
　　“会慢慢枯萎，最后化作树种，和孕池一起消失。”
　　“什么意思？”
　　“我也不是十分清楚，有些事只有部落中医师和族长才能知晓。”轻揉着沈凌的黑发，感受着掌心顺滑的触感，博雅嘴角勾起温柔的深情。
　　“这样啊！医师是干吗的，是不是给你们治病的？”
　　“恩，对了我去给你烧热水，等下你洗澡休息一下，现在还早，睡一下晚上起来，这里有些吃的，饿了就先吃。”细心说完后，才迈步朝屋外走去。
　　随意吃了些桌上的肉干，斜靠在窗边，睨着外边淅淅沥沥的大雨，不知道这场大雨会下到什么时候？脑海中不断闪过这一路血腥的场面，拳头握的更紧，兽刃安静躺在桌上，神色冷厉不知想些什么？
　　手轻抚着后背，似乎从那晚被东皇压过后，后背时不时就会传出异样的灼热感，酥麻中夹着刺痛，好似有什么东西想要破壳而出，心里流窜过恐慌，随即又变得淡然，是福不是祸，与其躲，还不如扶摇直上。
　　博雅回来时，就见沈凌瘦削的身子，半靠在窗边，清风微微撩起黑色的发丝，阴雨天光线有丝暗沉，此时的沈凌看起来好似随时都会消失，博雅面露不渝，疾步上前一把抓住沈凌，将头埋进沈凌的颈项，心底剧烈跳动，呼吸有些急喘。
　　回过神的沈凌，扬起疑惑的黑眸诧异看着激动的博雅，说道：“你干嘛一惊一乍的，快松手，我快要喘不过气了。”用力拍打着博雅的手臂，示意他松手，心底暗衬，这博雅是不是吃错药了，好好地怎么一下子就发疯了？
　　“没事，烧好热水了，我帮你把木桶抗进来，你先洗澡。”避重就轻回答，扭过头将心底那丝不自然掩藏起来，再次回过头时，俊美的脸溢着柔和，沈凌无语看着快速变脸的博雅，这博雅似乎比玄冥还要来得孩子气？
　　“好。”
　　“这是我没穿过的，可能有点大，你先穿着，等下我去克洛斯那边看有没有你能穿的衣服。”博雅从木柜中拿出一件粗布，递到沈凌的手中。大部分雄性一般只传兽皮遮住下身，上身□。雌性不一样，雌性上身围着粗布，遮住胸部的位置。
　　“随便！”
　　对这些沈凌向来不在意，以前锻炼时，谁不是都露胳膊打赤脚，没必要到了这里就搞特殊化，看着博雅扛着一个大的木桶走进来，好奇凑了过去，一样是榆木所制，木桶的边缘还雕刻着一些看不明的花纹。





　　20、想要我？

　　克洛斯唰的反应过来，窘羞捂住嘴巴，清隽的小脸布满红晕，眼底流窜水雾，看得旁边的巴卡和艾伦窜起凶猛的欲念，若不是此时场合不对，恐怕早就飞扑到克洛斯身上一逞□，睨着沈凌的目光透着不善。
　　克洛斯是他们的雌性，沈凌是有伴侣的雌性，为何还要沾克洛斯的便宜？巴卡有些莫名，与艾伦相视一眼。好在并未失去理性朝沈凌攻击而去，不过眼神中的戾气不见半分。
　　“到了！”
　　克洛斯迎风而立，站在博雅的身上，凝视着前面那道天然的屏障，蜿蜒迂曲的长河横跨整个平原，朝着西方流淌而去，波光潋滟，就算隔在半空依旧能感受到那份清冽的气息，河岸四周不时窜去不少小动物，警觉的注视着四周，亦或许连绵不断下雨的缘故，河水暴涨，几近淹没了河岸周遭数十米的范围。
　　越过长河，朝南越五百米的距离竖起一道恰似峭壁的藤蔓，很高，荆棘布满整个藤蔓，长河和藤蔓间还有一簇繁密的森林，或许是靠近人烟，这处并没有大型食肉野兽，有的也只是小型的草食野兽，坐在博雅的身上，t望着四方，感受着心房剧烈的跳动。
　　“什么到了？”
　　疑惑望着克洛斯，视线扫过那些不熟悉的生物，眼底泛起激烈的火花，把玩着兽刃的手似乎有些呆不住而变得蠢蠢欲动起来，锋利的兽刃随着沈凌的旋转，而闪烁着耀眼的光芒，在日光的折射下，衬着沈凌嘴角那抹清浅的笑意，而变得有些森冷。
　　“部落，我们到部落了。抓紧，博雅他们应该要降落了。”克洛斯的话刚说完，博雅醇厚的声音顺着凉风传了过来。
　　“凌，克洛斯抓紧，不要乱动。”在空中盘旋顺势冲了下去，落在距离高大的藤蔓还有两米多的地方，一阵飞尘过后，快速化为人形，巴卡将手放入嘴边，吹起一个诡异短促的口哨声，眼前近五十米高的藤蔓，从中间裂开一道缝隙，慢慢拉开，喧闹声随即而来。
　　从里面走出不少兽人，将几人围在中间，甚至有几个人抡起拳头就朝着博雅和巴卡几人挥去，粗暴的举动看得沈凌嘴角一抽，这是怎么回事？怎么刚回来就被打……
　　克洛斯笑着解释，说道：“别理这群野蛮人，每次狩猎回来后，都会用这样粗暴的方式迎接。看到克洛斯熟稔的态度，立刻有不少兽人凑了上来，打量着沈凌，大胆的还伸出手在沈凌身上触摸着……博雅见状，直接仍开压在身上的同伴，朝着四周好奇的兽人低吼，示威般将沈凌圈在胸前，其他人吓得后退几步，耸耸肩对着博雅嗤笑。看着将他们围在中间的兽人，很快沈凌就察觉到不对劲，这些人当中有很大部分和博雅他们一样，高大健硕，孔武有力的身躯带着狠，有的则和克洛斯一般，娇小被高大的兽人圈在怀中，环视一遍后，沈凌微微流露诧异，为何没有一个女人？他们如何繁衍？脑海中思索着博雅先前说过的月神，有些莫名之色……
　　“你干吗？”手肘捅了捅博雅，不明白他这举动什么意思，不过周围那些兽人的眼神让他有些不自然，低头检查了自己的衣物，并没发现有什么不对劲的地方，难道是脸上沾了脏东西，茫然伸出手摸着脸颊。
　　“没事，凌是不是累了，我先带你下去休息，现在时间还早，晚上会举行篝火晚宴，庆祝我们顺利归来。”说着，手就搭在沈凌的腰肢，一个横抱就将沈凌揽入怀中，无视周围其他兽人打趣的眼神，对着巴卡点点头就直接离去。
　　克洛斯促狭眨了眨眼，比了一个下流的手势，沈凌狠狠抽搐几下嘴角，手搁在博雅的腰侧，死死拧了几下，咬牙切齿瞪住博雅，冷道：“这又是什么意思？我的脚没断，还没到需要人抱的地步，你是不是太闲了？”
　　睨着沈凌充斥怒火的眼眸，博雅怅然欲泣看着沈凌，好看的桃花眼带着委屈，弱弱说道：“我抱你比较快，从中央森林回到部落，连续数天的飞行，一直都没睡好，我以为凌困了，想快点带凌去休息，你刚到部落，不熟悉部落的布局，我这不是怕耽误时间吗？凌真的不困吗？你看我眼睛下面都黑了。”
　　一边说着，一边指着眼眶下面的黑眼圈，苍白的脸确实透着七分劳累与疲倦，沈凌不自然转开头，干瘪瘪说道：“那也不用抱着我走，你带路我又不是不能跟上。”
　　察觉到沈凌示弱的口吻，博雅贼笑，这几天的相处他明显察觉到沈凌吃软不吃硬，聪明的博雅自然知道该如何运用这个弱点，得到他想要的福利。
　　“你速度没我快，到了，这是我家，你以后就住我这里好了，部落中没有多余的木房。”
　　打量着眼前简洁的木房，说不上雅致，不过木质让沈凌微微吃惊，透着淡淡的清香，让人倍感舒爽，等到博雅放下他之后，好奇触摸着屋中的桌椅，轻嗅着淡淡的清香，疑惑问道：“这是什么树木？这个味道很好闻。”
　　“榆木，部落中所有的木房都用榆木建造，可以辟邪驱逐野兽。”榆木的清香对他们而言很好闻，但对野兽确实致命之物，所以部落中所有的木房都用榆木建造。
　　“那我们进来时，那荆棘的藤蔓是什么东西？竟然有五六十米高。”沈凌赞叹透过窗口，望着部落门口那簇高大的藤蔓，不同于外面不满荆棘，部落中的藤蔓上似乎不满绿叶，开出簇簇黄色的花蕾，迎风招展，此处好似还能问道淡淡的花香味。
　　“树藤，部落的守护神，是月神赐给我们的恩赐。只要部落族人一天没死光，树藤就会一直守护着部落，每年雨季交接旱季时，族长带领全族之人洒下鲜血在树藤的根部，签订契约。”博雅顺着沈凌的视线看了过去，落到树藤时，目光柔和，树藤对每个部落而言都是最特别的存在，和圣地中的孕池一样，或不可缺。
　　“这么神奇？”沈凌微微吃惊，张大嘴，睨着博雅怎么都没想到还有这样神奇的存在，只要部落中有一人活着，这道天然的屏障就不会倒，那若是所有人都死会怎样？“那要是整个部落的人都消失了，树藤会如何？”
　　“会慢慢枯萎，最后化作树种，和孕池一起消失。”
　　“什么意思？”
　　“我也不是十分清楚，有些事只有部落中医师和族长才能知晓。”轻揉着沈凌的黑发，感受着掌心顺滑的触感，博雅嘴角勾起温柔的深情。
　　“这样啊！医师是干吗的，是不是给你们治病的？”
　　“恩，对了我去给你烧热水，等下你洗澡休息一下，现在还早，睡一下晚上起来，这里有些吃的，饿了就先吃。”细心说完后，才迈步朝屋外走去。
　　随意吃了些桌上的肉干，斜靠在窗边，睨着外边淅淅沥沥的大雨，不知道这场大雨会下到什么时候？脑海中不断闪过这一路血腥的场面，拳头握的更紧，兽刃安静躺在桌上，神色冷厉不知想些什么？
　　手轻抚着后背，似乎从那晚被东皇压过后，后背时不时就会传出异样的灼热感，酥麻中夹着刺痛，好似有什么东西想要破壳而出，心里流窜过恐慌，随即又变得淡然，是福不是祸，与其躲，还不如扶摇直上。
　　博雅回来时，就见沈凌瘦削的身子，半靠在窗边，清风微微撩起黑色的发丝，阴雨天光线有丝暗沉，此时的沈凌看起来好似随时都会消失，博雅面露不渝，疾步上前一把抓住沈凌，将头埋进沈凌的颈项，心底剧烈跳动，呼吸有些急喘。
　　回过神的沈凌，扬起疑惑的黑眸诧异看着激动的博雅，说道：“你干嘛一惊一乍的，快松手，我快要喘不过气了。”用力拍打着博雅的手臂，示意他松手，心底暗衬，这博雅是不是吃错药了，好好地怎么一下子就发疯了？
　　“没事，烧好热水了，我帮你把木桶抗进来，你先洗澡。”避重就轻回答，扭过头将心底那丝不自然掩藏起来，再次回过头时，俊美的脸溢着柔和，沈凌无语看着快速变脸的博雅，这博雅似乎比玄冥还要来得孩子气？
　　“好。”
　　“这是我没穿过的，可能有点大，你先穿着，等下我去克洛斯那边看有没有你能穿的衣服。”博雅从木柜中拿出一件粗布，递到沈凌的手中。大部分雄性一般只传兽皮遮住下身，上身□。雌性不一样，雌性上身围着粗布，遮住胸部的位置。
　　“随便！”
　　对这些沈凌向来不在意，以前锻炼时，谁不是都露胳膊打赤脚，没必要到了这里就搞特殊化，看着博雅扛着一个大的木桶走进来，好奇凑了过去，一样是榆木所制，木桶的边缘还雕刻着一些看不明的花纹。
　　克洛斯唰的反应过来，窘羞捂住嘴巴，清隽的小脸布满红晕，眼底流窜水雾，看得旁边的巴卡和艾伦窜起凶猛的欲念，若不是此时场合不对，恐怕早就飞扑到克洛斯身上一逞□，睨着沈凌的目光透着不善。
　　克洛斯是他们的雌性，沈凌是有伴侣的雌性，为何还要沾克洛斯的便宜？巴卡有些莫名，与艾伦相视一眼。好在并未失去理性朝沈凌攻击而去，不过眼神中的戾气不见半分。
　　“到了！”
　　克洛斯迎风而立，站在博雅的身上，凝视着前面那道天然的屏障，蜿蜒迂曲的长河横跨整个平原，朝着西方流淌而去，波光潋滟，就算隔在半空依旧能感受到那份清冽的气息，河岸四周不时窜去不少小动物，警觉的注视着四周，亦或许连绵不断下雨的缘故，河水暴涨，几近淹没了河岸周遭数十米的范围。
　　越过长河，朝南越五百米的距离竖起一道恰似峭壁的藤蔓，很高，荆棘布满整个藤蔓，长河和藤蔓间还有一簇繁密的森林，或许是靠近人烟，这处并没有大型食肉野兽，有的也只是小型的草食野兽，坐在博雅的身上，t望着四方，感受着心房剧烈的跳动。
　　“什么到了？”
　　疑惑望着克洛斯，视线扫过那些不熟悉的生物，眼底泛起激烈的火花，把玩着兽刃的手似乎有些呆不住而变得蠢蠢欲动起来，锋利的兽刃随着沈凌的旋转，而闪烁着耀眼的光芒，在日光的折射下，衬着沈凌嘴角那抹清浅的笑意，而变得有些森冷。
　　“部落，我们到部落了。抓紧，博雅他们应该要降落了。”克洛斯的话刚说完，博雅醇厚的声音顺着凉风传了过来。
　　“凌，克洛斯抓紧，不要乱动。”在空中盘旋顺势冲了下去，落在距离高大的藤蔓还有两米多的地方，一阵飞尘过后，快速化为人形，巴卡将手放入嘴边，吹起一个诡异短促的口哨声，眼前近五十米高的藤蔓，从中间裂开一道缝隙，慢慢拉开，喧闹声随即而来。
　　从里面走出不少兽人，将几人围在中间，甚至有几个人抡起拳头就朝着博雅和巴卡几人挥去，粗暴的举动看得沈凌嘴角一抽，这是怎么回事？怎么刚回来就被打……
　　克洛斯笑着解释，说道：“别理这群野蛮人，每次狩猎回来后，都会用这样粗暴的方式迎接。看到克洛斯熟稔的态度，立刻有不少兽人凑了上来，打量着沈凌，大胆的还伸出手在沈凌身上触摸着……博雅见状，直接仍开压在身上的同伴，朝着四周好奇的兽人低吼，示威般将沈凌圈在胸前，其他人吓得后退几步，耸耸肩对着博雅嗤笑。看着将他们围在中间的兽人，很快沈凌就察觉到不对劲，这些人当中有很大部分和博雅他们一样，高大健硕，孔武有力的身躯带着狠，有的则和克洛斯一般，娇小被高大的兽人圈在怀中，环视一遍后，沈凌微微流露诧异，为何没有一个女人？他们如何繁衍？脑海中思索着博雅先前说过的月神，有些莫名之色……
　　“你干吗？”手肘捅了捅博雅，不明白他这举动什么意思，不过周围那些兽人的眼神让他有些不自然，低头检查了自己的衣物，并没发现有什么不对劲的地方，难道是脸上沾了脏东西，茫然伸出手摸着脸颊。
　　“没事，凌是不是累了，我先带你下去休息，现在时间还早，晚上会举行篝火晚宴，庆祝我们顺利归来。”说着，手就搭在沈凌的腰肢，一个横抱就将沈凌揽入怀中，无视周围其他兽人打趣的眼神，对着巴卡点点头就直接离去。
　　克洛斯促狭眨了眨眼，比了一个下流的手势，沈凌狠狠抽搐几下嘴角，手搁在博雅的腰侧，死死拧了几下，咬牙切齿瞪住博雅，冷道：“这又是什么意思？我的脚没断，还没到需要人抱的地步，你是不是太闲了？”
　　睨着沈凌充斥怒火的眼眸，博雅怅然欲泣看着沈凌，好看的桃花眼带着委屈，弱弱说道：“我抱你比较快，从中央森林回到部落，连续数天的飞行，一直都没睡好，我以为凌困了，想快点带凌去休息，你刚到部落，不熟悉部落的布局，我这不是怕耽误时间吗？凌真的不困吗？你看我眼睛下面都黑了。”
　　一边说着，一边指着眼眶下面的黑眼圈，苍白的脸确实透着七分劳累与疲倦，沈凌不自然转开头，干瘪瘪说道：“那也不用抱着我走，你带路我又不是不能跟上。”
　　察觉到沈凌示弱的口吻，博雅贼笑，这几天的相处他明显察觉到沈凌吃软不吃硬，聪明的博雅自然知道该如何运用这个弱点，得到他想要的福利。
　　“你速度没我快，到了，这是我家，你以后就住我这里好了，部落中没有多余的木房。”
　　打量着眼前简洁的木房，说不上雅致，不过木质让沈凌微微吃惊，透着淡淡的清香，让人倍感舒爽，等到博雅放下他之后，好奇触摸着屋中的桌椅，轻嗅着淡淡的清香，疑惑问道：“这是什么树木？这个味道很好闻。”
　　“榆木，部落中所有的木房都用榆木建造，可以辟邪驱逐野兽。”榆木的清香对他们而言很好闻，但对野兽确实致命之物，所以部落中所有的木房都用榆木建造。
　　“那我们进来时，那荆棘的藤蔓是什么东西？竟然有五六十米高。”沈凌赞叹透过窗口，望着部落门口那簇高大的藤蔓，不同于外面不满荆棘，部落中的藤蔓上似乎不满绿叶，开出簇簇黄色的花蕾，迎风招展，此处好似还能问道淡淡的花香味。
　　“树藤，部落的守护神，是月神赐给我们的恩赐。只要部落族人一天没死光，树藤就会一直守护着部落，每年雨季交接旱季时，族长带领全族之人洒下鲜血在树藤的根部，签订契约。”博雅顺着沈凌的视线看了过去，落到树藤时，目光柔和，树藤对每个部落而言都是最特别的存在，和圣地中的孕池一样，或不可缺。
　　“这么神奇？”沈凌微微吃惊，张大嘴，睨着博雅怎么都没想到还有这样神奇的存在，只要部落中有一人活着，这道天然的屏障就不会倒，那若是所有人都死会怎样？“那要是整个部落的人都消失了，树藤会如何？”
　　“会慢慢枯萎，最后化作树种，和孕池一起消失。”
　　“什么意思？”
　　“我也不是十分清楚，有些事只有部落中医师和族长才能知晓。”轻揉着沈凌的黑发，感受着掌心顺滑的触感，博雅嘴角勾起温柔的深情。


作者有话要说：
下面会吃掉沈凌，东皇和玄冥稍后出场・・・・发文被和谐，正文在群共享，看文请进群，群号在文案上・・・・





　　21、这不是调戏

　　跟在博雅身后，朝着部落中心走去。
　　不少人娇羞挥着手与博雅打招呼，身形明显比雄性娇小不少，沈凌看了看也就明白过来，这些应该是克洛斯说的雌性，转过头睨着窘羞的克洛斯，沈凌眼角狠狠抽了几下，肿么……现在害羞了，先前那火热狂野的举动，肿么就不觉得不好意思，手肘捅了下克洛斯快要埋到胯间的头。
　　努努嘴调侃道：“哟！这会知道害羞了，不高喊：巴卡！快，快点……我还要了。”声色并茂，一双色手还不忘在克洛斯身上揩油，直接忽略掉巴卡铁青的脸，挑眉斜视着巴卡，粉嫩的舌尖还不忘浅浅探出勾画着性感的红唇，直接将巴卡吓得低下头，死死夹着双腿。
　　博雅无语睨着这一幕，太活泼的雌性也危险啊！大哥木讷的性子他十分了解，除了平时对克洛斯发情外，其他的雌性几本都不会多看一眼，没想到――现在竟然会对沈凌发情了，巴卡下面高耸的棍子，死死顶着兽皮，憨厚黝黑的俊脸泛着羞怯，跟被沈凌调戏的克洛斯一模一样。
　　“沈凌，你，你说什么？我，我什么时候……这样叫了！”
　　克洛斯埋着头，努力忽略沈凌在身上作乱的手，情/欲未曾完全退却，被沈凌这样撩拨自然很快就有了反应，紧咬着下颚，一把拍掉沈凌的手，依偎进了巴卡的胸前，打开双腿整个人就缠上了巴卡的腰间，下腹肿zhang的棍子死死蹭着巴卡的腹部，发出低低的娇吟，张嘴咬住巴卡的耳朵。
　　凑上去轻声说道：“巴卡，我还要，沈凌坏死了。巴卡要安慰我，我忍不住了！”克洛斯毫不掩饰撩开兽皮，露出里面很有精神的棍子，两旁路过的其他兽人，起哄大笑，巴卡二话不说抱起克洛斯几个纵身就从眼前消失，沈凌错愕张大嘴看着这一幕，额滴天啊！以前还真是小看他们了，超人！这速度真是神了！！
　　“怎么？凌也忍不住了吗？”
　　博雅欺近沈凌，将沈凌揽到胸前，温热的唇瓣凑近沈凌的后颈处，喷洒着灼热的呼吸，双手忍不住蠢蠢欲动摸上了沈凌的身子，下面的棍子死死抵在臀部，滚烫的触感让沈凌有种抓狂的错觉，该死的野兽，不，应该说禽兽来的贴切一点。他就不能正常点，不过看着周围三三两两黏在一起的兽人，沈凌蛋腚极了，心底忍不住泪流满面，天啊！他究竟来到了个什么世界？无时无刻都在发情，这真的是篝火晚宴，而不是发情大会
　　蹇醋朋艋鹚闹埽拥抱在一起的兽人，粗喘沙哑的呼吸，不断律动的身子，傻子都知道这些人在做什么好不好，手指颤抖指着这混乱的一幕，转过身子揪住博雅的兽皮，低吼道：“该死的！你真的确定这是篝火晚宴？我说你们部落是不是到了发情季节啊！这些人怎么都在发情。”
　　凝视着不断翻滚着烤肉的几个雄性，还有准备食物的雌性外，其他人完全放养。
　　突然视线触及左前方，眼底划过一丝轻颤，银白的发丝几近拖地，身子瘦削淡薄，旁边坐着一名强壮的雄性，手中温柔翻滚着烤肉，不是宠溺看着此人，忽然对上那人的眼，出乎预料之外的精致，不同于博雅俊美中带了些许邪肆，此人温尔儒雅，一眼便能引起他人的好感，尤其是那双银白的瞳仁，映衬着深邃了然的知性，让人情不自禁想要靠近。
　　简缓缓抬头，对上沈凌好奇的黑眸，嘴角漾起浅浅的笑意，起身朝着沈凌走了过来，身后的萨蒙连忙跟了过来，防备盯着博雅和沈凌，感受到萨蒙的敌意，沈凌微微吃惊，这还是第一次有人这样直白对他表达不满，萨蒙和巴卡有些像，粗犷的脸强壮的身躯，唯一的区别那就是萨蒙的脸颊上从左眉骨至左颊横过一道伤疤，看起来有些狰狞丑陋。
　　“你好！我是简，羽灵部落的医师，你就是博雅他们从中央森林带回来的雌性？”简打量着沈凌，眼底闪过惊艳之色，很漂亮！难怪就连挑剔的博雅都心动不已，自小看着博雅长大，他自然明白博雅这小子有多么挑剔，多么刁钻。伸手轻拍着萨蒙担忧的手臂，示意他没事。
　　萨蒙对他很没有安全感，总觉得他会被抢走，时时刻刻都要呆在他身边。他比萨蒙大了近三十岁，兽人的寿命都很长，一般雌性都能活一百五十年，强悍的雄性甚至能活两百年，当然天灾除外。
　　简今年都已经五十了，曾有过雄性，不过他的雄性在一次狩猎时，为保护其他族人死了，从那之后，简一直单身。有不少雄性都表示想要他，但是他都拒绝了，却没想到碰上萨蒙这个死心眼的兽人，为了他甚至连命差点都没了，无奈他只得同意做这个比他小三十岁萨蒙的雌性，不过萨蒙对他真的很好，虽然很多雄性都不满他的选择，不过谁叫他们都打不过萨蒙。
　　“简，很好听的名字，我叫沈凌，不介意你叫我凌！”睨着简俊美的脸，沈凌双眼都看直了，直到萨蒙露出杀气，直接将简捞进怀中，防备死瞪着他。博雅抽搐嘴角，看着傻傻的沈凌，为什么以前他没发现凌这么花痴，萨蒙对简的占有欲，整个部落的人都知道，要不是碍于凌是雌性，这下萨蒙估计都想直接把凌丢出去了。
　　“呵呵！你果然很有趣。”
　　“每次爱情的来临，都从有趣开始！简美人千万不要爱上我。”
　　轻挑上前无视萨蒙吃人的眼神，直接勾住简的下颚，细细抚摸着光洁的下颚，带了些许促狭的意味，从未被人这样对待过的简，身子当下就直接僵硬了，怔住睨着邪肆的沈凌，微张着嘴巴，好像见鬼一般。
　　博雅转过头装作没看到，他没胆子这时上前打断沈凌的恶趣味，伸手揉着酸痛的蹊跷处，哪里好似还残留着不久前的疼痛，仰望着漆黑的夜空，神态自若，反正凌最多也就是沾沾口头便宜，做不了什么？
　　萨蒙石化般，紧盯着停留在简下巴处的手指，瞪着鸡眼，一时之间竟然没反应过来。任由沈凌靠近简，鼻翼传来淡淡的清香，不同于简身上的草药香，淡淡的清香好似带着魔力，让人动弹不得。
　　“你，你……”
　　“我，我怎么了！简莫不是期待我对你做些什么？”冰凉的指尖滑过简嫣红的唇瓣，啧啧！美人啊！不像博雅那般强悍，能够随便调戏的凌弱美人，让沈凌心底欲念澎湃，恨不得当下从萨蒙怀中抢过简，揉捏一番，该死，他有多久没有调戏美人了，克洛斯只敢偶尔吃吃肉汤，巴卡和艾伦的拳头，没招呼到身上，他就觉得会很痛！果然还是眼前的美人比较有趣啊！
　　“我要撕了你！”
　　反应过来的萨蒙，眼底氤氲着冷冽的杀气，他都没有这样触碰过简，这该死的雌性竟敢玷辱简。
　　看着萨蒙不对劲的神情，沈凌见好就好，轻咳几声，扬起无辜的黑眸，委屈般睨着萨蒙，精致的脸带着楚楚可怜的气势，看得萨蒙嘴角一抽，扬起的手尴尬举在半空不知该如何是好？
　　“噗嗤！”
　　旁边忍不住传来一阵浅笑，一张可爱的娃娃脸从树丛中奔了出来，身子比沈凌略矮一些，直接扑到沈凌的身上，身后快速传出两个兽人，紧张盯着沈凌身上的小人儿，眼底的担忧不言而喻。
　　博雅无语看着挂在沈凌身上的树袋熊，冷冷伸出手，想要将两人分开，不满说道：“彼得你们就不能长进点，任由丹迪这般胡来。就算这是部落，说不定也有野兽潜伏进来。”
　　唤作彼得的兽人，憨厚笑了笑，宠溺看着挂在沈凌身上的丹迪，笑道：“没事！我和克里斯一直跟着他，不会有事的，这是你带回来的雌性？”语落，好奇打量着沈凌。
　　“凌，挂在你身上万年娃娃脸的是丹迪，这是彼得和克里斯，对面是简和萨蒙。”博雅不容分说，用力将丹迪从沈凌身上扯了下来，然后一把将沈凌带到胸前，警惕瞪着丹迪，说道：“丹迪，别告诉我，你有了彼得和克里斯还不满足，都十几年了还没诞下子嗣，会不会是因为你太顽皮了。”
　　嘴巴狠毒说着，别看丹迪身子娇小，长得可爱，其实这里就他最大，比简还要大上几岁，不过因为娃娃脸和身子矮小的缘故，整个人看起来十分娇小。怎么都不似成年的雌性，和彼得他们在一起都将近二十年了，依旧没有怀上子嗣，这让部落族人忧心不已。
　　博雅睨着沈凌蠢蠢欲动的模样，泼冷水说道：“丹迪比简还大，今年五十三岁了！你确定要出手。”耳边传来博雅冷淡的声音，沈凌错愕睨着丹迪，死死盯着丹迪那张粉嫩的娃娃脸，五十三岁！五十三岁！五十三岁……
　　回过神一把揪住博雅的耳朵，大声吼道：“你丫的再说一遍，这粉嫩的娃竟然五十三岁了，你多大了，该不会也有一百多了吧！”难道东皇他们也一样，看起来二三十岁，其实已经到了做他爷爷的年纪了，抓狂的沈凌丝毫没有压制音量，刷的所有人都看了过来，看着沈凌彪悍的一幕，不免张大嘴，瞪大眼好似见鬼一般看着这个雌性，暗衬道：不愧是博雅看中的雌性，这份活跃的性子一般人还真承受不了。
　　“痛！轻点……”
　　“沈凌别激动，先放了博雅。”
　　简示意萨蒙松手，轻笑道：“别担心，博雅去年才成年，没你说的那么大，再说了雌性一般能活一百五十年，丹迪刚好是成年时期哦！一点都不老。”
　　听着简清脆的声音，沈凌放松下来，不过，在听到雌性能活一百五十年时，身子不可遏制颤抖了几下，额滴天啊！不愧是野兽命真长，雌性都能活一百五十年，那是不是预示着雄性能活得更长。
　　“一百五十年，开玩笑的吧！”
　　“沈凌不知道吗？忘了博雅说你独自长大，不知道这些常识，没事以后有时间过来找我，我给你好好解释一下这里的事就好……”
　　简的话，还没有说完，突然一道高大的身影从后面冲了过来，神情焦急，抓住简的手，面带忧色哽咽说道：“简，快去孕池，艾力好像有些不对劲。”
　　“科迪你别急，慢慢说清楚！”
　　“我刚去孕池给艾力送食物，发现艾力体温很高，很不对劲！我很担心，简你赶紧过去看看艾力好不好，都已经到了十二周了，艾力要是出事的话，我不知道该怎么办？”高大的科迪急的手无举措，眼泪吧嗒吧嗒直往下滴，其他闹腾的人瞬间安静了下来，萨蒙此时没有阻止科迪的动作，艾力怀孕十二周了，很快就将诞下新的生命，这对羽灵部落来说都是一件天大的喜事。
　　沈凌悄悄拉住博雅的手，轻声询问道：“博雅，怎么回事，他怎么这副表情？”
　　“艾力是科迪的雌性，怀孕十二周住在孕池，看样子是艾力出事了？”博雅皱着眉头，微微有些担心，要知道艾力可是部落中十几年来，第一个怀孕的雌性，要是出事的话，谁都不能肯定下个雌性怀孕是多少年之后的事，周围其他人都沉默了下来，娃娃脸的丹迪将脸埋进彼得胸前，不复之前嬉笑的神态，他们太难诞下子嗣了，艾力是他们的希望，若是艾力出事的话，整个部落都将失去光明。
　　其实，不止羽灵部落，其他部落情况都十分相似，最近越来越少雌性怀孕，能诞下子嗣的更少，这让大家越来越焦急。
　　“怀孕？”乍听到这个消息，沈凌微微有些吃惊，不过很快就平复下来，走到简的身侧，说道：“我和你一起去，怎么说我以前都是医生。”（尽管是兽医，不过你们这些人都是兽人，所以体制神马的都没差的吧！没差的……）





　　22、心痒难耐

　　“凌以前是医师？”
　　简讶异看着沈凌，每个部落中医师的数量极少，简是羽灵部落唯一的医师，除了族长简在部落中的地位是最高的，正因如此大伙都十分尊敬简。听到艾力出事，周围其他兽人纷纷停下手中的活，靠了过来，担忧安慰着科迪。
　　“算是吧！”
　　沈凌满头黑线，他虽是兽医，却也拿过医生证，只不过不喜欢与人打交道才会去做兽医，看着周遭众人期盼中带着崇拜的目光，沈凌微微有些尴尬，异时空的药草他并不是十分了解，贸然点头恐怕有些不好。
　　见沈凌点头，简顾不得其他，拉住沈凌就朝着孕池走去，艾力的事刻不容缓，博雅几人也紧跟上去，走到孕池外时，博雅几人顿住了脚步，只有科迪跟了进去，雄性不能随意进出孕池，这是规矩，除非是雌性怀孕，雄性才能陪伴雌性进入孕池，孕池是部落的根，和树藤一样重要。
　　踏进孕池，一汪乳白色的水池映入沈凌的眼帘，微风拂过后，泛起轻轻的涟漪，在水池中一个娇小的雌性依靠在池边，面庞泛着红晕，呼吸好似有些急促，清隽的面容因疼痛而显得扭曲，光裸着身子不断轻揉吐出来的腹部。
　　“艾力，怎么样了？哪里不舒服？”
　　简温柔的嗓音，透着舒适走到艾力的旁边，轻轻揉捏着艾力的额头，示意艾力放轻松，随着简温柔的安抚，艾力慢慢平静下来，睁开双眼，轻咬着下唇说道：“简，你来了！今天不知道怎么回事，突然肚子一阵一阵绞痛？”
　　说着，艾力脑海中不禁回想起，之前和科迪的欢愉，疼痛中多了几丝柔情。简听了艾力的话，快速从旁边屋子中，拿出一个简易的木箱，从里面拿出一个听诊器，乍见到简手中的听诊器，沈凌眼睛刷的直了，这，这玩意虽说和地球上的听诊器有些不同，但分明就是盗版啊！这究竟是怎么回事？还有木箱中光滑透着冷芒的手术刀，不知是何种器材打造而成，冰幽的光晕让人蠢蠢欲动，看得沈凌心痒难耐，兽刃确实不错，但终究比不上薄薄的手术刀。
　　木箱分上中下三层，简小心为艾力检查，沈凌拿过木箱，怀着激动心情将折叠的木箱打开，黑眸泛着狂热，本以为一辈子都碰触不到这玩意，意外之喜，冰凉的手指轻轻触碰着木箱中的器具，流露出迷茫的神采，他到这究竟是因为什么？迄今一头雾水。
　　简细心为艾力检查后，微微皱起眉头，回过神看着沈凌激动抚摸着木箱中的器具，不免好奇，开口问道：“凌，你认识这些工具？”简从上届医师手中继承了这个木箱，到现在依旧无法得知这些究竟是些什么东西，除了手中的探听器，还是上届医师传给他的，其他的他都不敢随意碰触，木箱只有羽灵部落才有，传闻这是月神对羽灵部落的奖励，其他部落都只有一个探听器。
　　“认识，怎么简你不认识这些东西？”
　　沈凌错愕看着简，不认识的话为什么会有？
　　简轻轻摇头，银白的发丝迎风起舞，划出好看的弧度，俊美的面庞噙着浅笑，轻声说道：“除了我手上的探听器，其他的我都不认识，这个木箱由历代医师传承下来，到我这时，就只会使用这个探听器，其他的东西我都不敢碰，担心会亵渎了祖先的遗物，凌，你说我是不是很没用？”
　　忧伤望着湛蓝的天空，科迪小心为艾力揉捏着腹部，希望减轻艾力的负担，一边打量着简身边的沈凌。
　　“探听器！”
　　口中低喃着简的话，趣味打量着那玩意，说探听器到了无可厚非，毕竟这不是地球，叫叫什么名字也不重要，整理好木箱后，看着简忧伤的模样，安抚道：“简想知道他们怎么用，以后我教你就是，艾力怎么样？还是不舒服吗？”快速转移了话题，看着孕池中不慎舒服的艾力，接过简手中的探听器，在艾力的胸口触碰着。
　　半响后，眼角抽了几下，撇了撇嘴睨着科迪强壮的身子，显得有些无言，见此！简担忧看着沈凌，问道：“艾力的情况怎么样？是不是很严重，我刚才检查了腹中的胎儿似乎有些不稳定。”紧蹙眉头，部落极少有人受孕，艾力是这些年第一个受孕的雌性，这种情况简还是第一次遇到，难免有些担忧。
　　将探听器收好，就着孕池旁边的椅子坐下，翘起二郎腿，将木箱抱在怀中，朝着科迪努努嘴，说道：“艾力有没有事，你问问科迪就知道了，他们之前做了什么？艾力好好地怎么会突然肚子不舒服，孕池除了有安神护胎的作用外，似乎还能润滑？”嘴角勾起邪肆的笑容，贼兮兮的盯着科迪的下腹，兽皮下那玩意到现在还高高耸起，顶着艾力的背部，别以为他没看到，左腿根部开叉的地方，可是将科迪那高耸的玩意完美无疑的展露出来，沈凌郁闷摸着下巴，这异时空的兽人就是不一样，都吃什么东西了，怎么那玩意就那么□？
　　听了沈凌的话，简有些恍然，歪过头打量着科迪和艾力，银白的眸子闪过一丝疑惑，好奇问道：“科迪，你和艾力做什么了？”薄削粉嫩的唇微微上扬，勾起好看的弧度，一脸纯真，看的沈凌很是纳闷，暗衬：简你怎么说都是有过两个雄性的雌性了，怎么就不明白我话中暧昧的意思？遄帕常看着尴尬的科迪，一张黝黑的脸慢慢的爬满红晕，最后整个脖子都红透了，至于孕池中的艾力，早就羞得不知该如何是好？
　　睨着科迪和艾力不对劲的脸色，简歪过头，视线错不期然落到科迪下腹高耸的地方，兽皮被顶的高高，里面那玩意好似不满意被藏起来，拼命地想挤出来，科迪使劲夹着双腿，掩饰着身体的异样。
　　见状，简白皙的俊脸霎时爆红，银白的发丝乖巧贴服在脸颊，好似害羞了一般微微卷起，□在外的肌肤泛起粉色，轻咬着下颚，狠狠瞪了科迪一眼，轻咳几声，冷道：“艾力现在是危险期，科迪你就不能安分些。”
　　沈凌撂着二郎腿，好整以暇看着简羞得通红的脸，无语看着科迪撩起兽皮，委屈兮兮看着简，说道：“可，可是我会忍不住，我不是故意让艾力难受的，艾力你看，我这里别的好难受。”粗黑的玩意，直直的耸在几人眼前，颤抖，上边不断滴落着点点白浊，衬着科迪黝黑的脸，竟有种说不出的糜烂感。
　　艾力无语伸出手肘，顶了科迪一下，窘羞着脸喃喃低语，“科迪，你刚才不是泄了两次了吗？怎么……”清隽的脸扬起无措，祈求望着沈凌和简，圆圆的眼睛氤氲着薄雾，瘪着嘴角，好似眼泪随时都会滴落。
　　沈凌无语翻白眼，装作没听到，这都肿么了……简也尴尬扭过头，装作没看到科迪下边顶的高高的玩意，“让科迪自己用手解决不就好了，艾力现在危险期，还有一个周就能分娩了，科迪最好安分点，要是这时候出事，谁都不能保证，艾力腹中的宝宝能不能安稳出生。”
　　沈凌义正言辞的说着，科迪之前做的太激烈，艾力隐隐有小产的迹象，好在有孕池护胎，才让艾力没出事？沈凌好奇睨着乳白色的孕池，这里面究竟是什么东西？看似流动实则粘稠在一起，拿不出来，除非是怀孕之人，不然就进不去，十分神奇。
　　沈凌这样一说，科迪也急了，顾不得没消火的玩意，死死将艾力抱住，拼命摇头，低吼着。
　　“对了，简这木箱给我研究几天，你要是好奇的话，就过来找我，我叫你怎么使用这些东西。”抱着木箱朝着孕池外走去，该说的就交代好了，剩下的就不管他的事，孕池的神奇他需要好好研究，黑眸绽放着耀眼的精芒，脚下的步伐不免轻快几分，亦或许来到这并不是一件坏事不是吗？
　　博雅依靠着外面的简陋的篱笆，睨着沈凌由远及近的身影，头顶飘洒着淅淅沥沥的细雨，俊美的面容扬起宠溺的笑容，嘴角勾起一抹不怀好意的弧度，想着等下就能将沈凌压在身下，博雅就忍不住心痒难耐，巴卡说过的话历历在目，想要得到雌性，就先压到他，征服他的身体，这段时间的相处，博雅明白以沈凌傲娇的性子，不可能任由他乖乖压到，再说沈凌除了他还有玄冥以及另外不知名的雄性，必须在雨季交接时让沈凌属于他，这才是博雅真正的心思。
　　望着走近的沈凌，博雅将手中的包裹微微掐紧，桃花眼一闪而逝眼底的算计，雨落到博雅光裸的上身，顺着细腻的纹理慢慢滑落，胸前的红豆微微绽放，散发着莹润粉嫩的光泽，因博雅是侧着身子，俏皮的雨滴逗留过后脊，最后没入圆滑的臀部，古铜色的肌肤在幽静的夜晚显得格外迷人，看到这一幕，喉结轻轻滑动，吞咽着口水，小腹顿觉一紧，看的沈凌心底有些酥麻异动。
　　“你怎么在这，我又不是不知道路。”
　　“我在等你，刚才因为艾力的事，你还没吃东西，我让克洛斯特意为你留的，我们一起回家吧！”
　　博雅伸出厚实的大手，牵过沈凌，缓慢朝着博雅木屋的方向走去，另一边萨蒙小心搂住简，身影快速从孕池中消失，只留下孕池内相偎的两人，幽静的夜晚，才刚刚开始。
　　“这是什么？”
　　沈凌好奇戳着桌上摆放的红色果子，淡淡的水果清香传来，一边啃咬着手中的烤肉，询问着在收拾东西的博雅，睨着手中鲜艳欲滴的果子，想到竟然博雅将它摆放在桌上，肯定就是能吃的，毕竟上面还残留着水珠，应该是刚洗过不久才放在桌上的。
　　片刻工夫后，博雅忙完后，走了进来看着沈凌微红的脸色，闪过一丝讶异，问道：“凌，你怎么了？不舒服吗？热水等一下就好，先吃东西……”话还没说完，瞪大眼睛看着沈凌手中吃掉一半的水果，结巴说道：“凌，你……你没事吧！该死，是谁将这个鬼东西放在桌上的。”
　　突然想起，刚才临走时，丹迪一个劲的对着他奸笑，说什么等下送他一个难忘的夜晚，想当初丹迪和彼得他们在一起时，可是有他的一份功劳，没想到丹迪这么记仇，竟然趁他不备将欲果放到他屋子中，欲果不比催情果，催情果只要发泄就没事，但欲果必须得交合。
　　看着沈凌渐渐迷茫的眼神，博雅拼命吞咽着口水，双手紧张的在下身的兽皮上摩擦着，双腿间的棍子唰的立起，桃花眼半眯着，掩饰着眼底难耐的欲望与激情，沙哑着声音站在门口不敢靠近沈凌，说道：“凌，把手中的水果放下，不要再吃了，再吃的话……会，会出事的。”
　　他确实想趁机对凌下手，但没想到丹迪会这样做，不过睨着凌微敞的兽皮，是露非露的白嫩肌肤，喉间顿觉一紧，整个人散发着浓郁的荷尔蒙气息。
　　沈凌扭动着身躯，疑惑看着手中的水果，脑海突然忆起之前在石洞时吃了催情果后的场景，脸色瞬间铁青，该死！什么时候他的警惕性这么低了，一而再再而三的栽在这上面，怎么说都是医生？兼着杀手的身份，为何会这样？笃定博雅不会伤害他，就好似认定东皇和玄冥一样？
　　心底闪过这个念头，沈凌不由放松了身子，对上博雅渴求的目光，或许这样也不错，他又不是女人，三贞九烈貌似也不适合他，博雅给他的感觉还不错，不觉得讨厌，不觉得恶心。亦或许就当是被狗咬了一口……深夜，博雅木屋之中，隐隐传来阵阵粗喘的呻/吟,部落中篝火旺盛，映衬着微敞的窗扉，朦朦胧胧折射着屋中那幕让人脸红心跳的场景。






　　23、吃干抹尽了

　　克洛斯唰的反应过来，窘羞捂住嘴巴，清隽的小脸布满红晕，眼底流窜水雾，看得旁边的巴卡和艾伦窜起凶猛的欲念，若不是此时场合不对，恐怕早就飞扑到克洛斯身上一逞□，睨着沈凌的目光透着不善。
　　克洛斯是他们的雌性，沈凌是有伴侣的雌性，为何还要沾克洛斯的便宜？巴卡有些莫名，与艾伦相视一眼。好在并未失去理性朝沈凌攻击而去，不过眼神中的戾气不见半分。
　　“到了！”
　　克洛斯迎风而立，站在博雅的身上，凝视着前面那道天然的屏障，蜿蜒迂曲的长河横跨整个平原，朝着西方流淌而去，波光潋滟，就算隔在半空依旧能感受到那份清冽的气息，河岸四周不时窜去不少小动物，警觉的注视着四周，亦或许连绵不断下雨的缘故，河水暴涨，几近淹没了河岸周遭数十米的范围。
　　越过长河，朝南越五百米的距离竖起一道恰似峭壁的藤蔓，很高，荆棘布满整个藤蔓，长河和藤蔓间还有一簇繁密的森林，或许是靠近人烟，这处并没有大型食肉野兽，有的也只是小型的草食野兽，坐在博雅的身上，t望着四方，感受着心房剧烈的跳动。
　　“什么到了？”
　　疑惑望着克洛斯，视线扫过那些不熟悉的生物，眼底泛起激烈的火花，把玩着兽刃的手似乎有些呆不住而变得蠢蠢欲动起来，锋利的兽刃随着沈凌的旋转，而闪烁着耀眼的光芒，在日光的折射下，衬着沈凌嘴角那抹清浅的笑意，而变得有些森冷。
　　“部落，我们到部落了。抓紧，博雅他们应该要降落了。”克洛斯的话刚说完，博雅醇厚的声音顺着凉风传了过来。
　　“凌，克洛斯抓紧，不要乱动。”在空中盘旋顺势冲了下去，落在距离高大的藤蔓还有两米多的地方，一阵飞尘过后，快速化为人形，巴卡将手放入嘴边，吹起一个诡异短促的口哨声，眼前近五十米高的藤蔓，从中间裂开一道缝隙，慢慢拉开，喧闹声随即而来。
　　从里面走出不少兽人，将几人围在中间，甚至有几个人抡起拳头就朝着博雅和巴卡几人挥去，粗暴的举动看得沈凌嘴角一抽，这是怎么回事？怎么刚回来就被打……
　　克洛斯笑着解释，说道：“别理这群野蛮人，每次狩猎回来后，都会用这样粗暴的方式迎接。看到克洛斯熟稔的态度，立刻有不少兽人凑了上来，打量着沈凌，大胆的还伸出手在沈凌身上触摸着……博雅见状，直接仍开压在身上的同伴，朝着四周好奇的兽人低吼，示威般将沈凌圈在胸前，其他人吓得后退几步，耸耸肩对着博雅嗤笑。看着将他们围在中间的兽人，很快沈凌就察觉到不对劲，这些人当中有很大部分和博雅他们一样，高大健硕，孔武有力的身躯带着狠，有的则和克洛斯一般，娇小被高大的兽人圈在怀中，环视一遍后，沈凌微微流露诧异，为何没有一个女人？他们如何繁衍？脑海中思索着博雅先前说过的月神，有些莫名之色……
　　“你干吗？”手肘捅了捅博雅，不明白他这举动什么意思，不过周围那些兽人的眼神让他有些不自然，低头检查了自己的衣物，并没发现有什么不对劲的地方，难道是脸上沾了脏东西，茫然伸出手摸着脸颊。
　　“没事，凌是不是累了，我先带你下去休息，现在时间还早，晚上会举行篝火晚宴，庆祝我们顺利归来。”说着，手就搭在沈凌的腰肢，一个横抱就将沈凌揽入怀中，无视周围其他兽人打趣的眼神，对着巴卡点点头就直接离去。
　　克洛斯促狭眨了眨眼，比了一个下流的手势，沈凌狠狠抽搐几下嘴角，手搁在博雅的腰侧，死死拧了几下，咬牙切齿瞪住博雅，冷道：“这又是什么意思？我的脚没断，还没到需要人抱的地步，你是不是太闲了？”
　　睨着沈凌充斥怒火的眼眸，博雅怅然欲泣看着沈凌，好看的桃花眼带着委屈，弱弱说道：“我抱你比较快，从中央森林回到部落，连续数天的飞行，一直都没睡好，我以为凌困了，想快点带凌去休息，你刚到部落，不熟悉部落的布局，我这不是怕耽误时间吗？凌真的不困吗？你看我眼睛下面都黑了。”
　　一边说着，一边指着眼眶下面的黑眼圈，苍白的脸确实透着七分劳累与疲倦，沈凌不自然转开头，干瘪瘪说道：“那也不用抱着我走，你带路我又不是不能跟上。”
　　察觉到沈凌示弱的口吻，博雅贼笑，这几天的相处他明显察觉到沈凌吃软不吃硬，聪明的博雅自然知道该如何运用这个弱点，得到他想要的福利。
　　“你速度没我快，到了，这是我家，你以后就住我这里好了，部落中没有多余的木房。”
　　打量着眼前简洁的木房，说不上雅致，不过木质让沈凌微微吃惊，透着淡淡的清香，让人倍感舒爽，等到博雅放下他之后，好奇触摸着屋中的桌椅，轻嗅着淡淡的清香，疑惑问道：“这是什么树木？这个味道很好闻。”
　　“榆木，部落中所有的木房都用榆木建造，可以辟邪驱逐野兽。”榆木的清香对他们而言很好闻，但对野兽确实致命之物，所以部落中所有的木房都用榆木建造。
　　“那我们进来时，那荆棘的藤蔓是什么东西？竟然有五六十米高。”沈凌赞叹透过窗口，望着部落门口那簇高大的藤蔓，不同于外面不满荆棘，部落中的藤蔓上似乎不满绿叶，开出簇簇黄色的花蕾，迎风招展，此处好似还能问道淡淡的花香味。
　　“树藤，部落的守护神，是月神赐给我们的恩赐。只要部落族人一天没死光，树藤就会一直守护着部落，每年雨季交接旱季时，族长带领全族之人洒下鲜血在树藤的根部，签订契约。”博雅顺着沈凌的视线看了过去，落到树藤时，目光柔和，树藤对每个部落而言都是最特别的存在，和圣地中的孕池一样，或不可缺。
　　“这么神奇？”沈凌微微吃惊，张大嘴，睨着博雅怎么都没想到还有这样神奇的存在，只要部落中有一人活着，这道天然的屏障就不会倒，那若是所有人都死会怎样？“那要是整个部落的人都消失了，树藤会如何？”
　　“会慢慢枯萎，最后化作树种，和孕池一起消失。”
　　“什么意思？”
　　“我也不是十分清楚，有些事只有部落中医师和族长才能知晓。”轻揉着沈凌的黑发，感受着掌心顺滑的触感，博雅嘴角勾起温柔的深情。
　　“这样啊！医师是干吗的，是不是给你们治病的？”
　　“恩，对了我去给你烧热水，等下你洗澡休息一下，现在还早，睡一下晚上起来，这里有些吃的，饿了就先吃。”细心说完后，才迈步朝屋外走去。
　　随意吃了些桌上的肉干，斜靠在窗边，睨着外边淅淅沥沥的大雨，不知道这场大雨会下到什么时候？脑海中不断闪过这一路血腥的场面，拳头握的更紧，兽刃安静躺在桌上，神色冷厉不知想些什么？
　　手轻抚着后背，似乎从那晚被东皇压过后，后背时不时就会传出异样的灼热感，酥麻中夹着刺痛，好似有什么东西想要破壳而出，心里流窜过恐慌，随即又变得淡然，是福不是祸，与其躲，还不如扶摇直上。
　　博雅回来时，就见沈凌瘦削的身子，半靠在窗边，清风微微撩起黑色的发丝，阴雨天光线有丝暗沉，此时的沈凌看起来好似随时都会消失，博雅面露不渝，疾步上前一把抓住沈凌，将头埋进沈凌的颈项，心底剧烈跳动，呼吸有些急喘。
　　回过神的沈凌，扬起疑惑的黑眸诧异看着激动的博雅，说道：“你干嘛一惊一乍的，快松手，我快要喘不过气了。”用力拍打着博雅的手臂，示意他松手，心底暗衬，这博雅是不是吃错药了，好好地怎么一下子就发疯了？
　　“没事，烧好热水了，我帮你把木桶抗进来，你先洗澡。”避重就轻回答，扭过头将心底那丝不自然掩藏起来，再次回过头时，俊美的脸溢着柔和，沈凌无语看着快速变脸的博雅，这博雅似乎比玄冥还要来得孩子气？
　　“好。”
　　“这是我没穿过的，可能有点大，你先穿着，等下我去克洛斯那边看有没有你能穿的衣服。”博雅从木柜中拿出一件粗布，递到沈凌的手中。大部分雄性一般只传兽皮遮住下身，上身□。雌性不一样，雌性上身围着粗布，遮住胸部的位置。
　　“随便！”
　　对这些沈凌向来不在意，以前锻炼时，谁不是都露胳膊打赤脚，没必要到了这里就搞特殊化，看着博雅扛着一个大的木桶走进来，好奇凑了过去，一样是榆木所制，木桶的边缘还雕刻着一些看不明的花纹。
　　――――――以下才是正文章节――――――――――――――――――
　　依偎进了艾伦的怀中，艾伦一把揽紧克洛斯和巴卡相视一眼，飞速朝着隔壁的木屋奔去。
　　远处，篝火明亮，折射着静寂的夜空，偶尔袭过的夜风带来淡淡的湿气，或许这是交接过后，部落会变得更好。
　　“我说，我要去羽灵部落。”
　　玄冥卷缩着蛇身昂视着上面的男子，颀长的身躯随意慵懒依靠着木椅，敞开的兽皮露出柔韧古铜色的肌肤，胸膛不满am的红痕，旁边还匍匐跪着一名娇小的雌性，蹲在男子的身前，tt着男子下身粗黑的棍子，玄冥见怪不怪无视这一幕，黄色竖瞳一闪而逝畏惧。
　　对上面的男子，玄冥爱恨有加，身为翼蛇部落的族长，玄寒无疑是强悍勇猛的，但作为父亲，玄寒很不负责，玄冥是玄寒刚坐上族长时，一名雌性为玄寒诞下的子嗣，此后数十年，都没有别的雌性为玄寒诞下子嗣，身为玄寒唯一的子嗣，玄冥自小受到部落中无数的特殊对待，玄寒的冷眼，让玄冥愤怒。最让玄冥愤懑的死，玄冥的母亲由玄寒送给下面暗夜族的人，当着玄冥的面，被活活折磨死。
　　正因为这个心结，玄冥迟迟不能幻化人形，步入真正的成年期。掩饰着眼底深处的恨意，轻颤着身子睨着玄寒，妖媚的容颜透着邪气，狭长的蛇瞳好似阴郁着幽深冰凉的寒意，扫过之处都能凝结成霜，薄削的唇瓣微启，带着森冷的气息。
　　“为何？”
　　玄寒半眯着蛇瞳，看着下面与他兽形相似的玄冥，心底闪过无穷的怒火，因为一个雌性，竟让他到现在还没有化形，懊恼之余还带着丝丝气恼，身为他的玄寒的儿子，玄冥怎可以这样无用。这次中央森林之行，难道还不能有所成长，部落中的巫师明明说过让玄冥化形的关键就在中央森林，不然他怎么可能会同意让没有化形的玄冥独自前去中央森林。
　　“我说我要去羽灵部落。”无视玄寒的质疑，多看一眼这个男人，玄冥就觉得心底的恨意多一份，恨不得将他生吞活剥，但他不能，也不行。这个男人的强大他早就知晓，唯一能做的就是隐忍。
　　“那只龙兽与你什么关系？不说清楚别想离开部落，玄冥别想挑战我的底线，你该明白你惹不起。”，阴鸷的眼神死死盯着下面搅在一起的玄冥，不怒自威，释放着强大的压迫感。
　　“你……”
　　玄冥无力垂下蛇头，卷缩身子，压下心底的躁动，安抚说道：别急，不能冲动，他还不是这个男人的对手，贸然出手，只有死路一条。再说此时东皇还在部落，他不能连累东皇，将东皇扯下水。
　　“玄冥，我说过我的耐性有限，别试图挑战，否则……后果你承担不起！”健硕的身子毫无遮掩光裸在玄冥的眼前，在玄冥的耳畔回荡着，无言看着□的一幕，玄冥有的只是恨，恨这个无情无欲的男人。
　　“东皇是我在中央森林认识的同伴，这样你满意了吗？”
　　说完，细长的蛇身飞速从屋内离去，黄眸阴郁的戾气，几近成实质。





　　24、过渡章~

　　“族长为何不解释？”
　　玄冥一离开，玄寒放开手中的雌性，阴鸷的眼神透着无奈。鸾凤起身为玄寒轻揉着额间，担忧睨着身边的男子，温柔为玄寒服务，当年那件事并不是玄寒的错，错就错在前代族长，族长不喜欢解释，任由少族长一直冤枉他，这样真的好吗？
　　“解释何用，他一天不解开心结，就一天无法化形。这个大陆只有强者才能生存，到现在他还无法认识到这一点，当年我答应过青鸾照顾他成年，我就一定会兑现这个诺言。”玄寒慵懒着身子，满身散发着糜烂的气味，依靠着身后的鸾凤，狭长的蛇瞳绽放着狠的神采。
　　“五十年一次易节快到了，少族长这样真的没事？”
　　“二十年还不能化形，就算青鸾在世也会恼怒，维护了二十年，他也该长大了。”
　　“可……”
　　玄寒挥了挥，让鸾凤离开。
　　鸾凤从青鸾死后就跟在他身边，至今也有十八年了，颀长的身躯倚在窗边，敞开的兽皮透着上位者霸道的气息，蛇瞳半敛，仰望着湛蓝的天空，落寞之色一闪而逝，昔日会温柔拍打着他后背，安抚他的青鸾早已离去，玄冥是他唯一的子嗣，就算是那个人的后裔，他一如既往待他如己出，睨着与青鸾相似的眸子中透露着嫌恶，憎恨的眼神，他感觉很无力，不过却也不会解释。
　　当年若是他能更强，亦或许青鸾就不会死，不过世上没有后悔药，过去就是过去，他们终究只能向前看。掬起一把日光，好似又看到了青鸾那温煦祥和的容颜，在部落北边那棵欲果树下，两人相偎的身影，承诺让青鸾做他唯一的雌性，是谁最后食言？
　　“怎么了？”
　　东皇依靠着木屋，睨着玄冥愤怒的身影。黑眸中一闪而逝诧异，侧过身让玄冥冲了进去，细长的蛇身落到木屋中，盘踞倦缩在正中央躺椅上，铺成着一个巨大的怪兽的头颅，玄冥银白的蛇身缠绕在那黝黑的犄角上，蛇尾一点一点，黄眸氤氲着深沉的怒气，将整个蛇身搅在一块。
　　“没事，这段时间你最好不要离开木屋。”
　　玄冥不安的扭动身子，谁知道玄寒那个混蛋，会不会把注意东皇身上，瞥着眼打量着东皇，健硕的身躯，俊朗的面容，怎么看都不错。那混蛋生冷不忌，他不该大意将东皇带回部落，还好凌没跟着他一起回，不然就危险了。
　　想到这里玄冥细长的身子，打了个寒颤，蛇身隐约冒出点点冷汗，蛇尾点的更欢，暗咒：该死，为何迟迟不能化形，一般的族人早就能化为人形，最晚的也知耗费十年，而他荒废二十年，依旧还不能化形。
　　“为什么？”
　　东皇身形一顿，疑惑望着玄冥撒欢的模样，这又是演的哪一出。雨季交接都过去三分之二了，雨势也渐渐缓了下来，耽搁这么长的时间，不知道凌过的好不好？黑眸透过窗幔凝望着雨过天晴的蓝天，一丝不安让东皇微皱着眉峰，嘴角勾起惆怅的弧度。
　　“没事，十年一次的易节到了，这次易节在暗夜族部落举行，身为少族长我理应前去，恐怕去不了羽灵部落了。”玄冥气恼甩着蛇头，不过像想玄寒的事，易节聚集各大部落的人前去参加，除了能交换各个部落的食物，用具外，还有交流赛，交流赛时生死勿论，充斥着血腥与杀戮。
　　“雨季交接还未过去，有这么急？”
　　东皇有些不明白，疑惑看着玄冥，回到部落后，东皇才知晓玄冥早就过了化形的时期，迟迟未能化形，是受了外界的刺激，这次去中央森林历练，为的就是能顺利化形，不过似乎还是失败了。
　　龙兽与其他兽人不同，天赋异禀，出生时就能自由转换体形，正因为血脉强大的缘故，能真正存活下来的龙兽极少，进入成年期更少。他们拥有比其他兽人更漫长的寿命，进入翼蛇部落时，东皇小心谨慎，不敢随意走动，敏锐察觉到部落中栖息着不少厉害的强者，是他这个年龄无法战胜的强者，玄冥的交代他也明白，兽人性子火爆，打架斗殴稀疏平常。东皇成年不过几年，翼蛇部落成年的兽人不知凡几，他打得过玄冥，不表示他能打得过部落中其他成年的兽人。
　　“部落需要准备易节时需要的东西，他不准我这时候离开部落。”
　　“他，他是谁？”
　　“翼蛇部落的族长，我名义上的父亲――玄寒，你最好避着他，他绝不是你能招惹的人。”玄冥低迷着头，嘴角微敛，勾起憎恶的笑容，怎么都无法忘记被囚禁在那阴暗不见天日的岁月，好不容易光明正大在阳光下生活，却眼睁睁看着温柔的母亲被生生折磨死，他恨，恨自己无能。咧着狰狞的蛇口，毒液上涌。
　　“与暗夜部落拓跋同时被称为大陆星空下第一强者的玄寒？”
　　“没错！”玄冥紧咬着下颚，一直都知道那个混蛋很强，不过听到这个称呼时，才彻底明白他们之间的差距仿若一道鸿沟，无论他怎么挣扎都无济于事，他斗不过他，脑海中不期然回荡着几年前的场景，当着部落中勇士的面，他拔出武器向他挑战，当时部落中全体勇士乐不可支，纷纷轻拍着他的蛇身，讪笑说道：“玄冥你有这份心很不错，不过要想战胜族长，就算再过十年，你依旧没有那个本事，族长可是能与暗夜部落拓跋并称为星空下第一强者的勇士，就算中央森林中最凶猛的野兽，都曾是族长的手下败将。”
　　“少族长你误会族长的好意了。”
　　鸾凤柔糯的声音从门外传了进来，手中提着一篮食物，施施然走进了木屋，将篮子放下，走到玄冥的身前，温软的小手轻抚着玄冥冰凉的蛇身，眼底带着复杂的思绪，对着门边的东皇点点头，好奇打量了几下，轻扯着浅笑说道：“你就是玄冥从中央森林带回来的同伴，我叫鸾凤，玄冥成蒙你照顾！”
　　“鸾凤，他那样对你，你为什么还要对他那么好。”玄冥气不过，睁大蛇眼恶狠狠瞪着鸾凤，蛇尾缠到鸾凤的脖颈上，对着鸾凤的脖子就是猛的几下敲打，看不过鸾凤对那滚蛋太好，他一直都认为鸾凤值得更好的雄性。
　　轻抚着玄冥的银白的蛇身，明明早已该成年，依旧这般孩子气，这样怎么能让人放下心，茶色眸子漾起点点暖意，好似落日的余晖，让人眷恋不已，轻咬着唇瓣，笑道：“族长其实很苦，你应该多了解下他，有些事情要用心感受，你看你都二十年了还没有化为人形，族长对你严苛也是应该的，青鸾也会伤心的。”
　　“要不是因为他，青鸾就不会死，这辈子都别妄想我会原谅那个混蛋，部落中那么多优秀的雄性，鸾凤为什么你偏偏就要跟着他，那个混蛋不值得。”玄冥忍不住低吼，蛇信子缠上鸾凤的耳坠，轻轻啃咬。似乎想要咬醒鸾凤的木头脑子，这些年鸾凤的付出让玄冥忍不住抓狂，玄寒根本就不在乎鸾凤，哪个雄性不是将自己的雌性看做宝贝珍爱，惟独玄寒例外，就算是鸾凤，玄寒始终不曾真正在乎过。玄冥不禁怀疑他是不是冷血，没心没肺，鸾凤为他做的还不够多，还不够好。
　　东皇安静听着，低敛着眉角，缄口不语。
　　鸾凤任由玄冥发泄着不满，一直都知道青鸾的死是玄冥的结，也是玄寒的结。但今天听着玄冥的话，鸾凤还是忍不住为玄寒鸣不平，玄寒才是最苦的那个，谁又知晓？


作者有话要说：
本章过渡~
明天存稿，后天上架，上架后三更~~
透剧：易节众人相遇，玄寒受伤，玄冥化形，剩下的小攻登场・・・・




25、这货是禽兽（上） ...


　　雨彻底停了下来，清新的泥土气息迎面拂来，东皇尴尬扭动着身子，微蹙眉头，没想到这么一耽搁，竟过去了半个多月，不知凌过的可还好？
　　旱涝还没完全退却，路途中低洼处依旧还残留着洪水肆虐过的残迹，不少野兽的尸骨被浸泡的泛白，周遭萦绕着不少喜食腐烂尸体的腐尸雕，淹没的山地在洪水退去后，开始恢复了昔日繁华的生机。
　　
　　玄冥细长的蛇身缠绕在鸾凤的脖颈上，蛇瞳漾着不满，易节他不能不去，但是他已经有半个多月没见到凌了，不知道他是不是安好？羽灵部落那群人可不是什么好人，恐怕凌早就被吃干抹尽了，玄冥逅ψ派呶玻气愤不平，若不是那混蛋，不至于到现在还不能前去羽灵部落。
　　
　　“不用担心，羽灵部落不是传来消息，这次沈凌也会和他们一起参加易节吗？”这段时间的相处，鸾凤自然知晓了沈凌的存在，未曾想到玄冥也会有喜欢雌性的一天，他还以为至少还得等上十年。
　　
　　“鸾凤，凌的事你没和那个人说过吧！”
　　玄冥阴沉着蛇瞳，吞吐着蛇信，不能怪他多疑，鸾凤太诚实，任何有关他的事，他第一个告诉的绝对是玄寒，他一直不明白鸾凤为何要那般在意玄寒的态度，鸾凤是他的雌性，可他从未在乎过鸾凤的态度，只有在发情时才会碰触鸾凤，其他时候鸾凤连他的面都见不到。
　　
　　鸾凤轻轻摇头，笑道：“玄冥这么不信任鸾凤，还记得当年小小的玄冥可十分信任鸾凤的，小小的喜欢赖在鸾凤身上撒娇，怎么长大了就开始叛逆了吗？”
　　鸾凤调侃睨着玄冥，茶色眸子氤氲着浅浅的笑意，手指轻轻顺滑着玄冥细长的蛇身，嘴角勾起暖人的笑意，玄冥静静看着鸾凤，脑海中渐渐浮现出昔日青鸾的笑脸，不过视线落到最前边的玄寒身上时，顿时犹如冰霜般幽寒。
　　
　　“鸾凤你瞎说什么？”
　　“玄冥还是这么容易害羞。”
　　迎上鸾凤打趣的眼神，玄冥觉得压力很大，鸾凤看似温柔，可一旦决定的事绝不轻易会改变。
　　
　　“还有多久达到暗夜族部落？”
　　东皇有些不安，龙兽对气息十分敏感，总觉得越靠近西边，这里的气息愈发让东皇不安，隐隐有些排斥，虽说了解暗夜族生活作息与其他兽人部落相差极大，但这股萦绕在西边的气势，夹杂着阴暗的气息，而且随着靠近西边，死去的动物越来越多，死法也愈发诡异，前面玄寒一行人似乎顿住了步伐，隐约察觉到事情似乎变得有些不对劲。
　　
　　“两天的路程。”
　　“还有两天？”
　　“东皇怎么了？鸾凤前面是不是发生什么事呢？”
　　玄冥讶异看着东皇，话刚落音，前进的队伍停了下来，腐尸雕一直盘旋在上空，不断发出啜泣的嘶鸣，哀伤的氛围迟迟没有退散，玄冥就算再吃顿都察觉到事情大条了。
　　
　　“弥漫着不祥的气息，难道是暗夜族发生什么不好的事？”
　　“什么意思？”
　　“东皇说的没错，西边很不对劲。”
　　
　　鸾凤半跪着身子，伸出手触碰着脚边死去的野兽的尸骨，干瘪的尸骨一丝血肉都不剩，睁着恐惧的眼睛，直视着西方，让人不免全身战栗。
　　
　　“看出什么呢？”
　　玄寒冷冰冰的声音从侧边传来过来，颀长的身躯带着肃杀幽寒，狭长的蛇瞳点缀着深邃，与玄冥的透彻不同。就算随意的站姿，都让人不敢小觑，东皇小心打量着眼前的玄寒，黑眸一闪而逝戒备，全身都竖起警戒。
　　
　　鸾凤是翼蛇部落的医师，玄寒这样问并不是没有理由，玄冥乍见玄寒的身影，身子快速窜到东皇的身上，细长的蛇身缠上东皇的右臂，扭过头装作没看到玄寒，瞥见玄冥这孩子气的举动，玄寒薄削的唇瓣狠狠一抽，蛇瞳带了些许无奈，冰幽的眼底一闪而逝宠溺。
　　
　　清新爽朗的凉风拂过，带来点点恶臭，空中腐尸雕不断盘旋嘶鸣，哀嚎的声音让人心底隐约有些担忧。
　　东皇t望着西方，眼底隐隐闪过莫名的色彩，左臂瞬间幻化成爪，半跪□轻嗅着地面的湿气，野兽诡异的死亡，让他想起在龙谷中曾经翻阅过的典籍中的记载，伴随月神使来临的还有黑暗深渊的恶魔，他们啃噬骨肉精血，浴血而生，不死不灭！
　　
　　鸾凤接过身后族人递过来的利刃，划破干瘪的尸骨，稍稍一碰地上的尸骨瞬间化为粉末，随风飘散开来，鸾凤紧皱着眉峰，快速走向第二具尸骨，利刃刚刚划破干瘪的尸骨，情况随同第一具尸骨一般，在鸾凤的手中化为粉末消散。
　　
　　“族长，这种情况我从未遇见过？难道是西边栖息在沼泽中的凶兽？族中典籍并没有记载过这样的凶兽？”
　　滑动着喉结，轻轻吞咽口水，清亮的眼底闪过浓浓的诧异，从未记载过的凶兽，却在这个时候现身意味着什么？鸾凤担忧望着玄寒，紧握手中的利刃，恐怕这次易节并不简单，部落间彼此相处还算融洽，这种平衡一旦被打破，谁都无法预示今后会怎样？难道说，暗夜部落发生什么不可预知的事？
　　
　　“连你都不知道？”
　　玄寒紧蹙眉头，邪魅的面庞在日光的映衬下显得斑驳迷离，狭长的蛇瞳突然落到东皇的身上，紧盯着东皇怪异的动作。
　　
　　“东皇不可能看上你，你少打他的注意。”
　　玄冥柔糯的声音带着些许恼怒，因不能转化人形，蛇信细长，玄冥的嗓音总在他察觉不到时带着撒娇的口吻，柔柔，糯糯，意外让人觉得可爱。
　　
　　玄寒猛的抽了下嘴角，身侧其他族人则是唰的别开头，耸动着肩膀。不得不说在玄冥看来，玄寒这人根本就是生冷不忌，大色魔，大魔头。除了鸾凤外，还与部落中其他雄性纠缠不休。玄寒自然知晓这其中的误会，不过他懒得多嘴，部落中其他兽人乐得看戏，自然也不会帮玄寒解释什么？到现在玄冥还认为玄寒在部落中有不少伴侣，误会有时候就在不经意间。
　　
　　“你该知道些什么？传闻龙兽是这片大陆最早的原住民，东皇我说得对不对？”玄寒冷凝的眸子，直直看着东皇，龙兽亦称为大陆的祥兽，成年的龙兽实力强悍，舌尖轻轻舔舐着唇瓣，眼底的战意直逼东皇而去，好战是每个雄性的天性，站在巅峰太久太过孤单，好不容易碰到传说中的龙兽，他自是不愿轻易放过，尽管知晓眼前的龙兽成年不久，也不是他的对手。
　　
　　被玄寒的气势一压，东皇踉跄后退数步，才站定身子，望着玄寒挺拔的身子，黑眸沉淀，凝聚着火爆的战意。
　　双手抱拳下沉，做出攻击的准备。鸾凤抬头，瞥见这一幕，浅笑出声说道：“这都什么时候了，你们还有心思战斗，易节到时候够你们争斗的，东皇是不是知道些什么？”
　　鸾凤轻轻扯过玄寒的兽皮，皱了下眉头不满他们的对峙，这都什么时候了，还在这置气。族长什么时候变得这样孩子气了，难道是在吃醋？玄冥自小跟他不亲，这会见玄冥黏着东皇，难道――
　　
　　“咳咳――”
　　玄寒尴尬撇开头，冷着脸，装作什么都没看到，殊不知这别扭的一幕落到身侧众人眼中，无疑成了不打自招！肩膀耸动得更欢。
　　
　　“你们不知道也不奇怪，我也是在龙谷无意中看到的。”
　　“是什么？”
　　“这诡异的死法和我曾经在龙谷中翻阅过典籍中的记载十分相似，上面曾经这样记载过，伴随月神使来临的还有黑暗深渊的恶魔，他们啃噬骨肉精血，浴血而生，不死不灭！凡是被恶魔碰触过的生物，都会化为粉末消失。”
　　
　　东皇捻动着手指间的粉末，黑眸渐渐变成金色。
　　玄寒等人听了这席话，身子俱是轻颤，玄寒冷凝的蛇瞳一闪而逝犀利，随即收敛，难看的脸色好似想起了什么？神色莫名t望着西方暗夜部落所在的方向，不知暗夜部落是否完好？
　　
　　“唔唔！”
　　好痛，依靠着石壁，本来打算在雨季交接过后，让博雅送他去翼蛇部落，找玄冥和东皇，但后来得知十年一次的易节举行在即，玄冥作为少族长也要前去，最后，沈凌只得同意跟随博雅前去暗夜部落参加易节。
　　感受到嘴唇突如其来的疼痛，沈凌唰的睁开眼，睨着压在身上的博雅，靠！从上次欲果被博雅压到后，他就没再停止过，有事没事就被博雅压在身下，短短不过十几天，对沈凌而言，却好似过了好几年，身上没一处是完好无损的，到处残留着博雅啃咬过后的红痕。
　　
　　“该死！你tmd又开始发情了吗？春天还没到，你就不能收敛点。”
　　沈凌恶狠狠瞪住博雅，一只手揉着酸痛的腰肢，在这样下去他迟早得被博雅弄死，禽兽啊！精力怎么就这样旺盛，后背的灼热感也越来越明显，以前沈凌还能忽视，到现在就算他想忽视，都做不到，好像有什么东西快要从后背挤出来一样，酥麻难耐的感觉让人有些抓狂。
　　
　　“凌，怎么可以这样。”
　　凌空侧翻，身子快速压到沈凌的身上，轻挑着眉宇睨着沈凌浅笑，低头凑近沈凌的嘴角，含住微微还有些红肿唇瓣，唇齿轻轻的撕咬，弥漫着说不出的□。
　　
　　・・・・・・
　　沈凌抽搐眼角，无言瞪着身上的博雅，这该死的博雅又开始打歪主意了，睨着四周不断对着他们两人贼笑的兽人，沈凌连反抗的力气都没了，这头禽兽简直就是无时无刻不在骚扰他，睨着沈凌呆愣的模样，博雅伸出修长的手指，暧昧的顺着沈凌的额头，慢慢往下滑，落到鼻梁上，轻轻点着沈凌红肿的唇瓣，狡诈勾起嘴角，另一只压制沈凌的大手，从后脊缓缓下移停在臀部处，大掌覆盖着翘挺的臀部，细细rn。
　　
　　“放手！”
　　快速抽出一只手扣住博雅乱动的手，黑眸氤氲着点点迷离的薄雾，紧咬着唇瓣，抵制博雅进一步的举动，明明踏上前往暗夜部落的途中，这博雅依旧不安分，出发前答应的事，这么快就反悔了，未免太过分了点！
　　
　　“放手，凌这里可不答应哦！”大手覆盖住下边微微抬头的东西，嘴角勾起坏坏的笑容，食指轻轻用力一掐，满意听到沈凌急不可耐的喘息声，小心摩擦着手掌中颤抖的东西，不等沈凌再次出声，俯身直接咬住，大舌毫不客气的勾上沈凌的舌头，死死禁锢不容动弹，“你看――”沙哑的声音轻轻低喃，带着勾引的意味，旁边其他兽人快速撇开头，装作什么都没看到。
　　
　　博雅这妖孽的模样，给人的冲击实在是太大了，从那晚成功压到沈凌后，做事就更加肆无忌惮，无赖的地步让人汗颜不已，饶是厚脸皮的丹迪都自愧不如。
　　
　　大掌覆盖着，不时摩擦带着惩罚与祈求，缓慢的动作，几乎能让人抓狂，夹紧双腿，沈凌恨不得踢爆博雅那东西，灼热的喘息沙哑喷洒在脖颈，一时之间竟让人有些沉沦。
　　
　　同时，在心底暗衬，怎么以前就没发现博雅这么无奈，他们真是太落后了，有些单身的雄性摸着下巴，开始思考是不是盗用博雅这一招，赖着雌性。
　　克洛斯无言翻着白眼，他绝对不认识这厚脸皮人，死劲摇头，清隽的面庞因气愤，憋得通红，一旁的艾伦伸手揽过克洛斯，不让他继续摇下去，免得他扭到脖子。
　　
　　“没事的！”
　　“我就是气不过博雅这么不要脸，以前怎么就没发现。”
　　鼓着面颊，张嘴在艾伦的脖颈上磨牙，巴卡扭过头装作没看到，他也不想承认这丢脸的雄性，是他弟弟。
　　
　　因路线不一样，他们与翼蛇部落走的不是同一条路，比他们稍微要快上一些，正因为不同路，他们并没有察觉到隐藏在前方的危机。
　　简依靠着萨蒙，好笑看着族人别扭的一面，手中摆弄着沈凌这些天传授的知识，他本来打算留在部落中照顾艾力的，但因为博雅说沈凌对药草不熟悉，一路上没个医师照料，出事也很麻烦，无奈他只得跟着前去。
　　
　　依靠着萨蒙，银白的发丝披散萦绕在萨蒙的身上，柔和的面庞让人倍感舒适，萨蒙伸出手轻揉着简的额头，为了出行准备，简一直都没好好睡过，眼睑下布着一轮黑眼圈，医师可不是谁都能胜任的工作，他只能干着急，却帮不上忙。

作者有话要说：下一张晚五分钟・・・和谐期，只能尽量隐晦~~
鲜花，抚摸~~~
都别忘鸟~~~~~





26、这货是禽兽（下） ...


　　博雅回过头对着众人咧嘴浅笑，朝着巴卡点头，随即揽住沈凌飞速跃入丛林，敏捷的动作带着迫不及待的神情。
　　刚从激烈的亲吻中回过神，就发现身子在快速移动，连忙伸手攀住博雅的脖子，眼底带着疑问，“干吗？好好地怎么突然转移地方。”嘴角抽了抽，下面――该死的下面那只手是不是该换个地方，真当他是死人不成？
　　
　　“凌，好坏哦！”
　　博雅对着凌坏坏一笑，嘴角勾起ss的弧度，落到地面时，手指勾起对着下边硬硬的东西轻弹几下，满意看着沈凌变得僵硬的表情，再不点醒他，估计他就跑了，博雅可不是傻子，凌能够接受他的亲吻和抚摸，就表示在他心里自己是有位置的，只不过他一直不愿意承认。
　　这让博雅很不满，明明更亲密的事都做过了，却一直死撑着，不肯承认做他的雌性，或许・・・现在他的位置还比不上玄冥，但这并不影响他想拥有凌的决心。
　　
　　“我，这・・・・・・”
　　沈凌窘羞撇开头，低头看着那东西慢慢变大，最后羞得整个脖子都泛着粉色。
　　手指微微用力，他没有拒绝博雅的求欢，是不是代表着他对博雅上了心，将头埋进博雅的颈项，咕噜几句，心底却笼罩着黑云，难道被压了几次压出感情了，逦扪运伎甲拧
　　
　　“凌，不用马上用这个回答，用身体来告诉我答案！”
　　手指划过沈凌的面颊，舌头轻舔了一下外侧的耳坠，发出饥渴暧昧的低喘。
　　促狭的眼眸闪烁着骇人的精芒，沈凌小心想要掰开博雅的手臂，落到地上打算逃跑，不能怪他胆小，长期训练的警觉告诉他，要是再不跑等下估计会很惨，捂着后臀，傻笑几声。
　　
　　“身体，什么身体？啊・・・肚子饿了，我去准备食物。”
　　沈凌左顾右盼，就是不看博雅，这里离之前栖息的地方还有一段距离，是个不深的山洞，洪水退去，又恢复了往昔的生机。
　　
　　“凌，真的不懂，嗯哼・・・・・・明明很想了，为什么还这么不诚实，凌就是喜欢口是心非。”
　　扬起浅浅的坏笑，不顾沈凌的挣扎一把将沈凌压在身下，山洞中堆积了不少落叶，倒下去并不觉得痛，鼻腔中充盈着真正雨后清新的方向夹着泥土气息，顺杆而上这事博雅可不是第一次做，凌厉迅猛的动作不容沈凌反抗丝毫。
　　
　　“你丫的想做什么？嗯啊！”
　　口中的话，瞬间全被博雅吞噬，只余下浅浅的呜咽声，大腿刚曲起想撩翻身上的博雅，就被博雅一个顺势死死压下。手还来不及有所动作，直接被钳制举过头顶。
　　很是无语看着压在身上的博雅，慢条斯理褪去身上的兽皮，露出精瘦健硕的身躯，睨着沈凌愤懑的表情，博雅笑得好不肆意，怎么都要不够，好想无时无刻都拥着这个活跃脱跳的雌性，只有这样他才能感受他是属于自己的。
　　
　　虔诚般亲吻过身下沈凌每一寸肌肤，不管碰触过多少字，身下的雌性总会带着些许轻颤，生涩的动作让人几近疯癫。
　　凌就是傲娇，若是他不主动些，恐怕别想碰到凌的身子，更别说让他属于自己，再说他自己也享受这种驯服的优越感，雄性的天性使然让他追逐这种惬意的快感，不过，这些他绝对不会对凌说，就当做他心底的小秘密。
　　
　　感受着在身上游走的手，沈凌仰躺着喘着粗气，反抗不了，就只能接受。他并不是真的讨厌博雅的碰触，只是气不过博雅没节操，每次不把他做晕，就绝不罢手。
　　他可是带把的男人啊！竟然被人压到晕过去，这事要是传出去，他还要不要活了・・・・・・（望天，沈凌你丫的就是个被压的货，反抗是米用的，傲娇吧你！）
　　
　　力道适中的唇齿拂过身体的每一处，下边的手指不时勾画着那处挺翘的线条，试探的触摸着紧致所在之处，指腹微微伸了进去・・・・・・轻轻叩打着门扉。
　　“嗯啊！”沈凌忍不住弹了起来，他，他怎么可以碰那里，好似还遗留着前不久的激情，稍稍开发，便放松下来，依偎靠近沈凌炙热的温度从相连的地方传到了两人的心间，呼吸瞬间变得急促。
　　
　　烫烫的顶端，滴答着白浊，小心翼翼探到了那处隐藏的洞口，轻轻蹭了几下，然后用力顶了进去，温热而细腻的触感差点让博雅迷失了动作，不管多少次・・・・・・还是无法忘却的躁动。
　　沈凌低喘，埋着头紧咬着下唇，热汗瞬间爬满面颊，黑眸布满水雾，昔日拿着武器的手，此时无措扣着博雅的脖颈，不知该如何是好？
　　
　　稍稍停顿后，博雅就忍不住动了起来，沈凌被动承受着猛烈地晃动，太快了，身体的节奏感觉有些跟不上他的动作，仰头看着博雅沉沦的脸，张嘴就咬了上博雅的唇瓣，待到淡淡的血腥味充盈两人的口腔，才松口，就算痛，也要两人一起，绝对不吃亏是沈凌的准则。
　　
　　唇上传来的刺痛感，让博雅清醒片刻，嫣红的血液顺着嘴角往下蔓延，看着沈凌如此精神，眼底的欲念更深，对着沈凌的吧嗒亲了一下，笑道：“难道・・・凌嫌我不够努力，所以凌才有精神做这种ss的事？”腰肢猛的下沉，一下子顶到最深，沈凌愤懑的表情瞬间变样，痛苦中带着雀跃，让他瞬间迷失了方向。
　　豆大的汗滴顺着面颊不断滴落，古铜色的肌肤好似打过石蜡，十分诱人，火热的视线死死粘着沈凌，带了些许渴求的目光，不够，怎么都不够・・・・・・
　　
　　“凌，嗯啊！凌・・・・・・”
　　满怀深情的凝视着身下的沈凌，将头埋进沈凌的脖颈，低喃着沈凌的名字，亲吻着满是印痕的颈项，最后吻上红肿的嘴唇，抵死缠绵，好似没了明天・・・・・・
　　
　　一遍又一遍，一次又一次。
　　最后顾及还要赶路，博雅揽着晕过去的沈凌，找了处低洼之地，替沈凌清理好身子，低头亲吻着昏睡的沈凌，他不后悔，绝不后悔将他留在身边，不管未来会变得如何？他都不会放手，他是沈凌的雄性，这一点绝不会改变，轻嗅着沈凌里外都散发着属于他的气味，才满足放开。
　　
　　回到栖息地，将沈凌安置好，接过巴卡递过来的烤肉，坐下，天边的日落渐渐暗沉，很快大地就会陷入一片沉寂之中。
　　这次羽灵部落前后差不多去了数十人，彼此都熟悉，三三两两凑在一起插诨打科，光明正大搂着各自的雌性，开始浑水摸鱼，干些偷鸡摸狗的坏事，彼此心知肚明。
　　
　　“这次易节总觉得有些不平静？”
　　“翼蛇部落怎么说？”
　　“放出去的信鸟没有回来，我有些担心，你不觉得这一路太平静了吗？连一只猛犸兽都没出现，安静得有些过分。”
　　
　　巴卡沉闷说着，克洛斯赖在艾伦的怀中，享受着艾伦的伺候，吞食着烤肉，手中拿着几个叽叽果，巴兹吃的很爽。
　　艾伦粗狂的脸，柔和下来，温柔揽着克洛斯，细心服侍着克洛斯吃东西，角落中其他兽人也是如此，纷纷安静听着巴卡和博雅的对话，这次羽灵部落由巴卡和博雅带队前往暗夜部落。
　　
　　“我刚才巡逻的时候，发现这周围所有的生物都好似消失一般，不然都蛰伏在巢穴中，太不正常了。”
　　“水源附近有没有发现什么踪迹？”
　　“没有，水源附近都很正常，只是，有一点很怪异，大量的土鼠和虫蚁从西方纷纷逃窜。好似被毒蛇猛兽穷追猛打一般，让人有些费解？”
　　
　　“难道暗夜部落出事了？”
　　博雅摸着下巴，紧皱眉头，易节十年一次，基本不会变动，此时各大部落都准备启程出发前往暗夜部落，若是此时暗夜部落出事，届时影响的可不只是暗夜部落一族，而是各大部落。
　　
　　“无法肯定，信鸟迟迟未回，这一路大家做好准备。”
　　“嗯！”
　　
　　吃过东西后，博雅细心为沈凌留着食物，放到离篝火不远处，为了防止变凉，其他人则纷纷抱着自己的雌性，快去掩去了身影。
　　夜慢慢降临，皎洁的明月悬挂在半空，夜风袭过，带来一地的暗沉。博雅上前搂住沈凌的身子，醒转的沈凌不满看着还在身上乱咬的博雅，沙哑着声音，冷道： “再乱来，我剥了你的皮，饿死了，把吃的拿过来。”昂着下巴，呵斥着博雅，睨着燃烧的篝火，知晓今晚守夜的是博雅，影影绰绰的篝火映衬着角落中沉睡的兽人。
　　
　　“好，别气，免得气坏了身子，吃的我帮你留着。”
　　博雅走到篝火旁拿过之前准备好的烤肉和叽叽果，朝着沈凌走了过去，刚跨出几步，突然半坐在兽皮上的沈凌脸色刷的惨白，身子痉挛，发出阵阵呜咽声，博雅顾不得其他，扔掉手中的烤肉，疾步冲了过去。
　　
　　“凌，凌你怎么了？简，简快点过来，凌出事了！”
　　博雅大声朝着外面吼道，样子有些狰狞，短短不过数秒，沈凌整个人好似从水中捞出来一般，豆大的汗滴不断滴落，虚弱卷缩着身子匍匐在兽皮上，半个身子被博雅紧紧揽住，汗滴浸湿了大半个兽皮。
　　
　　“痛，好痛・・・啊！”
　　“凌，没事的，一定会没事的。”
　　睨着沈凌不断痉挛抽搐的身子，博雅有些心神不宁，明明刚才还好好的为什么突然就变成这样，博雅的吼叫声，瞬间惊醒了周围的族人，简慌乱披着兽皮，由萨蒙牵着走了过来，巴卡快速拿起火把，其他人分散在周围，担忧看着沈凌。
　　
　　“博雅松手，让我看看沈凌。”
　　简走上前，拍掉博雅禁锢的手，小心为沈凌检查着，视线猛的触及到沈凌的后背，身子轻颤，紧张的后退几步，死死捂住嘴巴，尖锐的嘶叫声还是传了出去，其他人纳闷看着简，简向来清冷，竟然做出这么失礼的动作，难道是沈凌出事呢？
　　乍见简的举动，博雅焦急不已，吼道：“简，怎么回事，是不是凌出事了？”
　　
　　惊慌失措的简慢慢镇定下来，轻拍萨蒙搁在肩上的手臂，吞咽着口水，银白的眸子氤氲着狂喜，没有马上回答博雅的话。
　　低□走到沈凌身边，小心将沈凌的身体趴在兽皮之上，借着火把的光晕，细细勾勒着上面的图纹。
　　
　　“巴卡，将火把凑过来点。”
　　转身唤着巴卡，示意巴卡将火把拿近一些，他想确定之前看到的是不是他的错觉，月神使的存在并不是秘密，流传了数千年的古谣，带着无数兽人的期盼。
　　巴卡疑惑，但却照着简的意思，朝前挪动了几步，将火把凑到离沈凌两米的地方，此时沈凌痉挛的身子稍微平静了些。
　　
　　“幽深诱人的黑眸，披着晨露，背生黑色玛雅，照耀整个遗失大陆，带领大陆走向巅峰！得到黑眸主人，便能诞下最优秀的子嗣。”
　　简清脆的嗓音，浅浅在洞中响起，修长白皙的手指细细在沈凌的后背勾画，映着火光，此时沈凌白皙的后背悄然绽放着神秘高贵的玛雅，无叶无根，只余下摇曳的玛雅，顾盼生辉，从后背一直延伸到胸口处。
　　
　　博雅听了简的话，拿过一旁的浸湿的粗布，小心为沈凌擦拭着脸颊上的冷汗。
　　一朵硕大的花朵盘踞了沈凌大半个胸口，五瓣花其中两瓣鲜艳欲滴，余下三瓣呈现白皙透明状，红，黑，白三种不同的颜色交织在一起，显得异样诡异迷离。
　　博雅疑惑抬头看着简，悄声询问这预示着什么？
　　
　　巴卡颤抖着手，手中的火把微微有些异样，呼吸禁不住急喘，周围其他人都屏住呼吸，激动地模样与巴卡相似，克洛斯和丹迪更是明显。
　　简紧咬着嘴唇，手指碰触着沈凌身上的玛雅图纹，圆滑光洁的指尖，微微颤抖。
　　
　　“与古谣上描述的月神使一般无二・・・・・・”
　　“什么？”
　　“错不了，沈凌就是我们等待已久的月神使，这件事先不要曝露出去，月神使太过重要，难怪沈凌会知晓木箱中那些东西的用法？原来他竟是月神使・・・・・・”
　　
　　简深吸几口气，神情激动紧扣着萨蒙的手臂，眼底噙着火热的光芒，部落中数十年没有诞下新生儿，这对部落而言是巨大的打击，以前雌性虽说难以受孕，却也不像近数十年这样凋零。在这样下去唯一的结局就是灭族，其他生物都在进化，惟独兽人的数量却在急剧减少。大伙都期待古谣描述中的月神使出现，可这么漫长的时间过去了，始终没有获得月神使的消息，一度让他们心灰意冷。





27、遇上花痴雌性 ...


　　博雅轻柔拧着湿布，为沈凌擦拭着身子，简火热睨着虚弱半躺在博雅身上的沈凌，直勾勾盯着胸前，若不是后背还遗留着玛雅，他真以为刚才一切都只是错觉。
　　前胸绽放的玛雅转瞬即逝，好似从未出现过一般，后背临近肩膀处，黑色神秘的玛雅神秘栖息着，鲜艳欲滴，好似刚刚雕刻上去一般，比尾骨的位置簇拥爬满沈凌大半个后背。
　　
　　“凌，还有哪里不舒服吗？”
　　博雅轻柔将沈凌抱起，旁边的克洛斯和丹迪快速将湿透的兽皮拿出换掉，重新铺下干净的兽皮，霍克和沙加，在简开口的那一刻，就被巴卡吩咐守在外面。
　　简迅速打开包裹，着手配制简单抑制疼痛的药草。其他人紧张盯着沈凌，期盼看着简的动作，希望有人能好好解释一下。
　　
　　“后，后背疼，很疼！”
　　沈凌睁开酸涩的眼睛，连抬手的力气都没有，钻心噬骨的痛，好似从灵魂深处传来，涌向四肢百骸，就算曾经失手被擒，遭受的疼痛都不及刚才的千分之一。
　　感受着博雅强劲的心跳，疼痛好似慢慢减轻，厚实的大手轻柔抚摸着后脊，眼中流露着担忧的神色，这一刻，心底的冰山好似融化少许，博雅并不是一无是处不是吗？来到异时空并不是一件坏事，至少有人真心想着他，念着他，担心着他，这样就够了！
　　
　　“没事，没事了，我一直陪着凌。”
　　俊美的面庞溢着哀伤，轻柔将沈凌的身子移到胸口处，一边拿着湿布轻轻为沈凌擦拭着额头的汗滴，简动作麻利陪着药。
　　克洛斯欲言又止，看着沈凌，眼底的好奇让沈凌满头黑线，难道他又做了什么让克洛斯好奇的事？在羽灵部落这段时间，他算是彻底了解克洛斯和丹迪腹黑的性子，对好奇的东西，不研究透彻，誓不罢休。
　　
　　“我怎么了？”
　　讶异看着四周全被惊醒的兽人，博雅将他扶着坐起，接过简递过来的东西，黏糊糊，绿油油散发着诡异味道，沈凌无语看着博雅放到嘴边的药，直愣愣盯着简，难道这看起来很诡异的东西，真的要喝下去？会死人的吧！拍桌咆哮，绝对会死人的。
　　
　　“凌还记得我以前提起过月神吗？”
　　“月神怎么了？”
　　沈凌疑惑抬头看着博雅，不明白好好地博雅为什么突然扯到月神上去，周围其他人看他都好像是香饽饽的目光，让沈凌微微不满。
　　
　　“月神在弥留之际，给我们的祖先留下个古谣：幽深诱人的黑眸，披着晨露，背生黑色玛雅，照耀整个遗失大陆，带领大陆走向巅峰！得到黑眸主人，便能诞下最优秀的子嗣，月神使能带领大陆走向巅峰。”
　　
　　语落，火热的视线凝视着沈凌，大手顺着面颊滑到腹部，肆意轻柔，眼中凝聚着深沉的算计，若沈凌真是月神使，是不是预示着这里面已经孕育着他的子嗣。
　　
　　“那又如何？”
　　“凌的后背出现了玛雅，传言玛雅是月神的化身，只生长在天山，神秘高贵的玛雅，带着梦幻般的迷离，引诱着我们前进的步伐。”
　　指尖轻轻摩挲着后背含苞待放的玛雅，疑惑盯着沈凌的胸前，讶异在不久前这里明明出现了绽放的玛雅，为何此时却消失不见？
　　
　　“什么？”
　　沈凌瞠目结舌，扭过头，瞥见肩膀处那抹冷幽深沉的花朵，尽管只能看见一点，但顺着刺痛感得传来，沈凌依旧能察觉到大半个后背都覆盖着那神秘的玛雅，这究竟是怎么回事？
　　右手捂着嘴唇，掩盖着不断抽动的嘴角，心底轻吟重复着博雅之前说过的古谣，黑眸，晨曦???难道是刚遇上玄冥那时，什么叫做得到黑眸的主人，便能诞下最优秀的子嗣，把他当女人用？见鬼了！！
　　
　　“怎么？凌自己也不知道。”
　　“知道你的头。”
　　
　　沈凌忍不住大声吼了出来，拿起博雅的手臂猛的咬了下去，力道之狠，连站在旁边的其他人都忍不住打了个战栗，纷纷后退，唯恐惹怒陷入疯狂的沈凌。
　　
　　“有人过来了！大家小心戒备。”
　　沙加严肃的走了进来，握紧手中的木棍，外面的霍克发出低沉的咆哮，警告靠近的人亦或是野兽，洞内的雄性相视几眼，纷纷将雌性掩在身后，朝着洞口走去，戾气瞬间泄了一地。
　　博雅将沈凌交到简的手中，快速跟了上去，沙加留在最后，他的兽形最小，不适合主攻，继而留下在里面守着雌性，警告被偷袭。
　　
　　“是谁？出来。”
　　“别攻击，巴卡，是我沃克。”
　　“黑虎部落的沃克？你们怎么这个时候出现在这，发生什么事了？”
　　
　　借着火把的余光，五个身影从灌木丛中窜了出来，除了被他们护在中间的瘦小的雌性外，其他雄性身上都残留着不少伤痕，嫣红的血迹还没干，应该是受伤不久。
　　为首的沃克，身形与巴卡相似，额头处有个明显的虎纹，其他雄性相差不大，只是没有沃克那般明显，被沃克护在身下的雌性，面颊两侧生长着虎纹，这独特的印记只有黑虎部落的兽人才拥有。
　　
　　“被袭击了，最可恶的是我们压根就没看清楚攻击我们的是什么东西？莫名其妙失去了五位族人。”
　　沃克低咒大声说着，一边擦拭手臂上的血迹，其他黑虎部落的兽人也相差不大，身上布满大小不一的伤口，伤口十分细小，匀称，似乎都是一击得手。
　　
　　“进来先处理下伤口，是黑虎部落的沃克，简准备止血草药。”
　　巴卡回头朝着洞内大声吩咐到，听到巴卡的话，克洛斯快速拿过干净的兽皮将沈凌上下包裹好，尤其是上身更是被重点照顾。
　　沃尔怯怯打量着眼前的几人，眼神落到博雅身上时，猛的泛起狩猎的光芒，低敛着脑袋，轻轻舔舐着嘴唇，流露出饥渴的眼神，一侧的沃克自然没错过沃尔狩猎的眼神，微微闪过一丝不满，看到巴卡时，随即恢复过来。
　　
　　“你好！我叫沃尔，你叫什么名字？”
　　睨着走到身前的沃尔，博雅嘴角勾起嘲讽的笑容，沃尔的眼神他太熟悉了，以前部落中那些雌性就喜欢用这种眼神盯着他，让他烦不胜烦。
　　清秀白皙的面容，圆润的大眼，涌动着点点引诱的水雾，红润的嘴唇微启形成媚人的弧度，歪着可爱的脸，怯怯仰视着博雅。
　　
　　“哦！”
　　随意应付，瞥了一眼就朝着洞内走去，若是以前他或许还会逗弄下这狡诈的小老虎，不过现在他可不想将精力放在多余的人身上，真以为他没看到沃尔眼底涌动的算计。
　　自以为是的雌性，还真以为自己很精贵，所有人都该巴结着他不成？
　　
　　“你??????”
　　睁大眼，看着毫不留恋转身就走的博雅，沃尔瞪大眼睛，眼底流窜着不敢置信，部落中谁不是将他高高捧在手心，作为黑虎部落族长的弟弟，长相什么都不差。
　　何时受过这样的委屈，氤氲着水雾的眸子，怯怯看向沃克，眼泪滚动就是不敢滴下来。看得周围其他黑虎部落的雄性怒气高涨，碍于这是翼蛇部落的地盘，摩拳擦掌却一时之间不敢动手。
　　
　　“巴卡，他是谁？沃尔只不过好意询问一下他的名字，有必要这样冷漠吗？”
　　“我弟弟――博雅，他性子一直都这样，沃克不要计较。”
　　巴卡装作没听到沃克的质问，不屑瞥了眼沃尔，雌性虽说珍贵，但他们羽灵部落还没到需要向其他部落低头的地步，再说博雅现在有了沈凌，这般不矜持的雌性，不要也罢！
　　
　　“你，沃尔别生气，等下大哥帮你教训一顿博雅。”
　　“大哥，不关博雅的事，是我多嘴了。”
　　沃尔轻笑，拉着沃克的手臂撒娇，视线紧盯着博雅，只有这样强悍而俊美的雄性才能配得上他沃尔，博雅是吗？我要定你了。
　　沃克看着沃尔坚定的眼眸，流露出算计的目光，羽灵部落这些年越来越强，黑虎部落慢慢消弱了不少，要是这次沃尔能嫁入羽灵部落的话，应该能得到不少好处，这对黑虎部落来说未尝不是一件好事。
　　
　　各自带着算计，纷纷走进了洞内，原本宽敞的石洞，因为涌进太多人，而变得有些拥挤，沈凌依靠着博雅，吃着克洛斯替他准备好的烤肉，随意打量着走进来的兽人。
　　对上沃尔嫉妒憎恨的眼神时，沈凌无语抽了几下眼角，带着油脂的手对着博雅的腰间狠狠掐了下去，满意看着博雅扭曲的俊脸。
　　
　　沃克刚坐下，便看到洞内竟坐着四名雌性，顿时大吃一惊，暗叹羽灵部落确实强悍，视线触及到简和沈凌时，喉结猛的滑动数下，使劲吞咽着口水，其他雄性也没好到哪里去。急色的模样，让人有些不喜。
　　见此，巴卡等人俱是皱眉，有些后悔将沃克引进来，自家的雌性被觊觎，这可不是值得炫耀的好事。博雅紧蹙眉头，微微移动身子将沈凌掩在怀中，隔绝沃克等人的窥探。
　　
　　沃尔紧咬着唇瓣，恶狠狠瞪着沈凌，博雅是他看中的雄性，怎么可以有别的雌性。
　　搅着手指，眼中的妒意难掩，半响后，嘴角勾起无辜而天真的笑容朝着博雅和沈凌走去，怯怯的步伐，举止楚楚可怜，可爱的面庞让人不忍责备。
　　克洛斯和丹迪相视一眼，鄙夷睨着沃尔，这样厚脸皮的雌性也就黑虎部落才有，谁不知道黑虎部落的雌性都是母狮子，彪悍，嗜杀，并且极度残忍。没有哪个部落愿意和他们通婚，惺惺作态让人觉得作呕。
　　
　　“你们好！我叫沃尔，沃克是我大哥，你们也去易节是吗？”
　　“明知故问，不参加易节，我们呆在这干吗？”
　　丹迪讽刺看着演戏的沃尔，真当他没看到沃尔撕扯兽皮的动作，对沈凌那么大的敌意，就算是傻子都知道他想做什么？肖想博雅真是白日做梦，博雅挑剔是出了名的，好不容易找到沈凌做雌性，这母狮子想干嘛！横插一脚，也不看看自己长什么样？切！
　　
　　“你，我，这??????”
　　“怎么，难道我说错了，滚开！博雅不可能看上你，就你这丑八怪，还妄想嫁给博雅，真是白日做梦，再说了博雅可是有雌性的兽人，你肖想也没用，别靠近这，我们不欢迎你。”嫌恶挥着手，毫不掩饰眼中讨厌的神色。
　　
　　“你们什么意思？”
　　另一边，黑虎部落的雄性看不惯，低吼了起来。巨大的低吼声，吓得丹迪一个踉跄，跌倒了下去，不小心磕到头，嫣红的血迹，马上顺着额头流了下来。
　　一见丹迪受伤，角落中的彼得和克里斯瞬间窜了出来，彼得搂住丹迪，唤过简为丹迪止血，克里斯直接对上低吼之人，森冷的杀意毫不遮掩，羽灵部落其他人亦是快速冲了出来，将几名雌性护在身后。
　　
　　巴卡低沉着脸，盯着沃克，与艾伦一左一右，直接将沃克围在中央。随时打算对沃克下手，面对巴卡等人的杀机，沃克额头瞬间冒出冷汗。
　　畏惧吞咽着口水，尴尬搓着手，讪笑开口道：“巴卡，你看卡利不是故意吓坏那名雌性的，你先别激动，你也知道易节举行在即，若是黑虎部落没人出现在易节的话，事情恐怕很难解释。”
　　巴卡看了沃克几眼，最后挥了挥手，示意大家放松，沃克说得没错，易节时要是黑虎部落没人出现，这事传到黑虎部落绝对能惹出大事，黑虎部落怎么说都算的上是大部落，鱼死网破的话，羽灵部落也不好受。
　　
　　“沃尔，回来。”
　　沃克对着众人憨笑，将沃尔唤道身边，垂下眼睑的那一刻，一闪而逝愤怒，身为黑虎部落的族长，什么时候被人这样威胁过，巴卡这件事还没完，易节交流赛时，别怪我出手狠辣。虎眼涌动着深沉的狠，在抬头的瞬间消失殆尽。
　　瞧着这一幕的沈凌，不屑撇着嘴角，果然有人的地方就会有阴谋，就算是单纯的兽人，都会刷心机，这沃克分明是惦记上了羽灵部落，恐怕以后很难相与。
　　找个机会除掉才是正理，对于敌人沈凌从不手软。好似察觉到沈凌失神，博雅对着沈凌的嘴角狠狠咬了一口，发泄心底的不满。
　　
　　“他们是谁？”
　　凑近博雅耳畔轻声询问，知己知彼，才能百战不殆。他从不打没有把握的战，巴卡等人恐怕还没察觉到沃克的黑心。
　　博雅轻咬着沈凌的耳坠，轻笑瞥了沃尔，讥讽说道：“凌，不用担心，沃克这种人不足畏惧，黑虎部落早已不是当年的雄狮，不过是步入衰竭的病老虎罢了。
　　他不是巴卡，沃克那点心机他怎么可能不明白，不过沈凌能开口，他很高兴，这是不是表示凌也是在乎他的？一想，嘴角勾起傻傻的痴笑，笑得其他人莫名其妙。
　　

作者有话要说：三更！
求花花~~求抚摸~~~




28、好色的下场 ...


　　凑近沈凌，张开嘴含住沈凌的耳坠，轻轻厮磨，低敛的眉角闪过戾气，沃克这人心胸狭小，为人狠。
　　这次恐怕没那么容易解决，揽紧沈凌，沃克睨着沈凌和简时，眼底的欲望，他瞧得可是一清二楚。若不是为了易节，他可不会手下留情，沃克怎么说都是黑虎部落族长，就算死，也不能死在这。
　　
　　顿时，洞内鸦雀无声，篝火巴兹作响，还有篝火旁烤肉油脂滴落的声响。
　　沃尔死死搅着身下的兽皮，低垂的眼睛，撇过沈凌时森冷冰幽，虎纹慢慢加深，犹如鬼魅般难看。
　　
　　晨曦悄然浮现，众人纷纷起身。
　　沃尔迈着步伐走到沈凌面前，睨着沈凌依偎在博雅的怀中，眼底一闪而逝狠，紧握的手指青筋乍现，小脸亦是苍白难堪。
　　紧咬着唇瓣，欲言又止看着沈凌，其他动作一顿，俱是盯着这一幕，萨蒙更直接，将简挪到身后，做出随时攻击的动作。
　　
　　“对不起，昨晚是我莽撞了！”
　　“没事！”
　　博雅没等沈凌开口，自顾自接过话，见状，沈凌冲着他浅浅一笑，笑得有些不安好意，博雅睨着沈凌的浅笑，顿时心底泛起柔情，忍不住俯□含住那微扬的嘴角。
　　
　　瞥见沃尔低沉的眼，沈凌伸出手缠住博雅的脖子，回应了个热情似火的吻。横在腰间的手倏地一紧，博雅的手迫不及待圈上他。
　　大手也肆意游走，众人无言看着火辣的这一幕，轻咳几声，表示他们还活着，对上克洛斯促狭的眼，沈凌身子一颤，轻咬口中博雅的大舌，示意他收手。
　　
　　“你还有事？”
　　傻兮兮轻揉着被沈凌敲过的额头，冷幽望着站在眼前的沃尔，截然不同的态度拒绝的意味不言而喻。
　　沃尔轻颤着身子，眼底泛起泪花，紧咬着嘴唇，怎么都不曾想到他会被人这样驱赶，凭什么？他并不比沈凌差，为什么博雅一定要拒绝他？
　　一定是雌性骄纵，他才不管什么，博雅一定只会属于他。
　　
　　“嗯啊！”沈凌低垂着头，伸手在博雅的腰间扭了一下，博雅的手??????往哪里放，竟然蹭那个地方，不知道早上的男人最经不起折腾吗？
　　嗷！博雅伸进兽皮，一把覆盖住那半抬头的东西，突然用力一掐，沈凌忍不住一哆嗦，一股酥麻带着轻轻刺痛的感觉涌向四肢，脸颊猛的泛起红潮。
　　
　　顾及还有其他人，博雅见好就收，其他人尴尬转身，装作没看到博雅无耻的一面，沃尔气得满脸通红。
　　分明是没将他放在眼中，右脚轻轻一踹，扭过头朝着沃克奔去。
　　随便吃了些食物，就朝着西方直奔而去，不知为何，沃克几人并没有走，反而央求与他们一起上路。见此，博雅和沈凌瞬间提高了警惕。
　　
　　博雅粗糙的大手，眷恋抚过沈凌的面颊，阴沉着脸不知想些什么，眼眸却是全然的温柔，映着那张俊美的脸，显得格外迷人。
　　轻柔将沈凌带在身边，矫健的身姿让人着迷不已，沃尔趴在沃克的身子，恶狠狠瞪着沈凌。
　　
　　“博雅会是我的，大哥等下你这样??????”
　　“确定要做？”
　　“当然，大哥你想想如果我能进入羽灵部落，对我们黑虎部落只有好处，再说以博雅的身手，我并不委屈，大哥别以为我看不出你的小心思？”
　　
　　沃克眼眸轻闪几下，眼中跳跃着炙热的火焰，沃尔的意思，他自然明白，身子移动时，摸着下巴。
　　盯着博雅手中的雌性，他觉得下边的东西变硬了，呼吸急不可耐的变粗，动作变得有些急躁起来。
　　沃尔撩起沃克□的兽皮，蹭了几下，那东西唰的立起，烫烫的触感，让沃尔脸上漾起媚笑，轻舔着嘴唇，流露出色色的笑容，这东西他当然试过，味道很好！相信沈凌也会迷上，至于博雅还是由他接手比较好。
　　
　　盯着博雅精瘦有力的腰肢，沃尔觉得他快有些忍受不住了。
　　那处开始分泌着蜜液，渴望被狠狠的穿过。阴鸷的眼神始终牵绊着前方的两人，沃克睨着众人全速移动，眼睛微闪。
　　沃尔了然知晓，挪过身子挂在沃克的胸前，好似树袋熊一般，撩起兽皮任由沃克挺了进去。
　　随即，两人发出满足的低喘，移动的众人并未察觉到不对劲，艾伦回头瞥了一眼沃克，疑惑眨了下眼睛。
　　
　　很快半天的时间过去了，前方探路的霍克停了下来，对着巴卡挥手，表示这里可以修正一下，距离暗夜部落还有一个时辰。
　　他们有足够休息的时间，无法确定暗夜部落是否出事，休养生息很有必要，巴卡轻轻点头，众人马上停下。
　　沈凌戳了戳博雅，神秘兮兮对着博雅比划几个手势，黑眸涌动着浓浓的算计，被动向来不是他的风格。
　　
　　“等下你离我远点，我想钓鱼。”
　　“什么？太危险了，沃尔虽说是雌性，但是黑虎部落中的雌性向来泼辣骄纵，凌别乱来，你要做什么我帮你做。”
　　“你做不来，按照我说的去做就是，我可不是什么好掐的软柿子。”
　　
　　睨着这样的沈凌，博雅错不期然忆起之前在中央森林时，沈凌周遭萦绕的杀气，粘稠浓郁，饶是他都禁不住吓了一跳。
　　眼底微沉，他希望凌能主动告诉他，在这之前他不会多问什么，凌是骄傲的，他的骄傲与部落中其他雌性不同。
　　正因他的特别，才让他这般倾心，轻轻点头，将沈凌放下，沈凌就势朝着一旁的树丛走去，博雅微微跟在后面，并未直接跟上去。
　　
　　见到这一幕，沃尔抿着冷笑，唤过一旁的族人，瞧瞧朝树丛掩去身影。
　　简疑惑看着，诧异望着博雅，博雅噙着浅笑，微微点头表示知道这是怎么一回事，见博雅让他放心，简就没再开口，让萨蒙将他放下，为丹迪准备药草。
　　
　　悉悉索索的声响，不断从一旁传出，沈凌依靠着树干，短短的黑发服帖垂在脸颊两侧，抬头捋着额前的碎发，嘴角勾起坏坏的笑容，手指尖拨弄着手术刀。
　　在日光折射下，银白的手术刀泛着幽冷的光芒，让人有些胆寒，和煦的清风带着爽朗的湿气，让人有些惬意。
　　半眯着眼睑，紧盯着身前十米处的树丛，指间拨弄的手术刀速度愈发娴熟，左手轻捂住嘴角，点点笑意流了出来，迎着爽朗的清风，有些说不出的意味。
　　
　　“不出来吗？还是说需要我请你们出来？”
　　轻扬的尾音，带着丝丝甜腻的气息，隐匿在树丛中的沃尔，情不自禁打了个颤栗，抬脚走了出去。
　　望着依靠在树干上，闲适的沈凌让沃尔微微有些不适，阴沉着眸子，看着一旁的雄性后，才放下心，不过是个雌性，能有什么本事？
　　博雅都没跟过来，想必也不是那么在乎他的生死，谁不知道在这里，没有实力，死亡亦不过是家常便饭。
　　
　　“卡利亚弄死他，今晚我就陪你一晚。”
　　“真的？”
　　“当然，我什么时候说话不算数了，只要你弄死他，今晚我就陪你。一个手无缚鸡之力的雌性，死在树林，没什么值得稀奇的，要怪就怪他的雄性不懂得珍惜，在这种地方也不跟着。”
　　
　　嘲讽的语气，带着炫耀的口吻。看着沈凌的目光中带着怜悯，失去雄性的雌性，在这个大陆是绝对活不下去。
　　卡利亚猥琐盯着沈凌，兽皮下的东西翘的老高，傻傻盯着沈凌猛看，落到白嫩的脖子时，喉结轻轻滑动，吞咽着口水。
　　眼睛毫不掩饰打量着沈凌，欲念的气息不言而喻，沃尔微微不满，恼怒瞪着卡利亚，不过，却不敢发怒，娇小盯着沈凌。
　　
　　“卡利亚是不是很心动？毕竟这个雌性长得确实不错。”
　　“我可以要他。”
　　卡利亚毫不掩饰抢夺的念头，吧唧着嘴巴，大手撕开身下的兽皮，露出里面那狰狞的东西，粗黑的东西，顶端滴答着白浊，恶臭味瞬间涌入沈凌的鼻腔。
　　
　　撸着那东西，卡利亚粗喘着呼吸，紧盯着依旧不动声色的沈凌，一把抓过沃尔，大手毫不客气挤压着沃尔。
　　沃尔是族长的弟弟，部落中他只敢肖想，哪敢想现在这般将沃尔抓在手中把玩，族中不少雄性都跟过沃尔，不过沃尔不满意他们的长相。
　　玩几次就被抛弃，卡利亚因长得不好，一直不待雌性喜欢，偶尔有雌性勾搭，也因那东西不顶用，很快被雌性撇下，黑虎部落的雌性可不比其他部落。
　　
　　不禁性子骄纵，需求更是强悍，平时很难有人能满足他们的渴求，部落中几乎没有固定的伴侣，这和其他部落相差很大，只要雌性有需求，晚上时雌性就会出现在雄性的木屋求偶。
　　
　　“凭你配吗？”沈凌歪着头，俊美的面庞带着点点阴冷之色，黑眸涌动着无尽的杀意，肖想他，也得看有没有这个名才行，右手反扣住手术刀，身形一晃，瞬间从沃尔两人的眼前消失。
　　一阵凉风拂过，滴答，滴答??????缓慢的声响从沃尔的头顶响起，好似有雨滴从空中滴落。
　　面颊微微不适，沃尔伸出手想要擦拭，摸了一把后，放到眼前才猛地看清，血！满手都是嫣红的血，搂着他的卡利亚，不知何时被人划破喉间，血顺着伤口慢慢涌出。
　　
　　伤口极细，不仔细根本看不出来，沃尔死死捂住嘴，恐惧盯着睁大眼的卡利亚。
　　此时的卡利亚好似还不知道发生什么？伸出手还想拥抱沃尔，下边的东西还翘的很高。
　　
　　“沃尔，怎??????怎么了！”
　　卡利亚疑惑伸出手摸着自己的脖子，一碰，瞬间大量的鲜血喷涌而出，将前面的沃尔染红。
　　踩着轻巧的步伐，沈凌轻轻抚摸着残留丝丝血迹的手术刀，似乎身手并没有后退了，一阵微风吹过，带起沈凌额前的碎发，露出那双深邃冷幽的黑眸。
　　湿湿的舌头微微伸出，舔舐着干涩的嘴唇，邪肆而阴冷，浓郁的戾气直将沃尔吓得不敢动弹，身子不断起伏，死死捂着嘴，睁大眼恐惧望着眼前的沈凌。
　　

作者有话要说：更了！！
求抚摸~~求花花~~求动力~~




29、香艳的惩罚（上） ...


　　明媚不显燥热的阳光，倾洒泄了一地，斑驳的日光折射着沈凌俊美的面容，好似谪仙，银白光洁的手术刀微微上提，刀尖的位置凝聚着鲜红的血滴，顺势滴落下去，很轻！很缓！
　　
　　夹杂着爽朗的微风，淡淡的血腥味瞬间涌入鼻翼。黑眸深邃而幽寒，漫不经心噙着浅笑，笑容未到眼底，嘴角的嘲讽森冷}人。
　　沃尔惊骇张大嘴，无言看着对面的沈凌，身子不住后退，被脚下的树藤绊倒，摔了下去，荆棘划破了手臂，点点鲜血冒了出来，瞪大的眸子，溢满恐惧。
　　
　　“啊！啊！??????”
　　张开嘴，怎么都叫不出，冷气从后脊涌入四肢百骸，清隽的面容衬着弄弄的畏惧，顾不得多想，不住后退，唯恐惹怒眼前的杀神。
　　如墨的黑眸，倒映不出一丝涟漪，一汪死水，激不起半分波澜。沃尔死睁着眼睛，不断张嘴嘶吼，却什么声音都没有吼出来。
　　
　　“怎么，害怕了。我可什么都没做？这样就受不了了，据说黑虎部落的雌性异常暴躁骄纵，我怎么看都觉得不像，沃尔你真的是黑虎部落的雌性？”
　　
　　沈凌微仰着头，嘴角咧开一丝讥讽的弧度，带着淡淡的笑容，森冷的寒意瞬间将沃尔怔住，不敢动弹半分，滑动着喉结，紧张的吞咽口水。
　　沃尔身为雌性，一直都备受族中雄性推崇，何时经受过这样骇人的场面，手指错不期然摸到卡利亚，尚存着一丝余热，大睁的眼睛，在不久前还色迷迷的盯着他。
　　而，此时却死不瞑目，鲜血染满这一处灌木丛，光裸的身子，下边那处东西还滴落着白浊，那东西好似很有精神，挺得很高，卡利亚不断痉挛着身子，口中呼唤着‘沃尔’的名字，似乎期盼沃尔能救他？
　　
　　“呜啊！不，不要??????，走开，走开！”
　　沃尔不断踹着卡利亚，卡利亚紧扣着沃尔的左踝，大睁着死眼，带着对死亡的恐惧，流露着无限对生命的渴求。
　　仰头睨着沈凌，清隽的面庞惨白难堪，颤抖着身子，仰望着慢慢踱步靠近的沈凌，畏惧的眼睛一闪而逝戾气，手摸到一根干瘪的树枝，对着沈凌就挥了下去，面容阴森。
　　
　　“我就说博雅怎么可能看得上你，原来是暴力威胁，像你这种连雄性都满足不了的雌性，怎么可能得到博雅的喜爱？长着媚狐脸，一定是你勾引了博雅，他才会不喜欢我，只要你死了，博雅就会是我的，你怎么不去死？”
　　
　　沈凌矫捷撇开，嘴角轻轻抽搐，无言睨着疯癫的沃尔，暴力威胁？满足不了雄性？长着媚狐脸？呵呵??????
　　不得不说沃尔自我安慰精神很不错，真以为凭他手上那根树枝就能将他置于死地，真是太小看他了，怎么办？竟然被人瞧不起了，脸上的笑容愈发温柔似水。
　　似乎这个时空，不是每个人都如东皇他们拥有强悍的实力，连同那神秘的魔法能力，迄今为止他只见过三个人能用，就连简这个医师都说不清，只说了一句，月神的庇佑！
　　
　　“怎么不怕了？还是说你以为凭借这条腐朽的树枝便能将我置于死地。”
　　陡然加快速度，语落，身影倏地站到沃尔的身后，温热带着夺命的气息，撩拨着沃尔紧绷的神经，冰凉带着血腥味的手术刀，轻轻在沃尔的面颊上勾勒，带着魅惑的引诱。
　　好似想要将人的灵魂吞入腹中，一同带去炼狱，沈凌将声音刻意压低，透着无限的慵懒气息，无端让人发凉！
　　
　　“嘶！”
　　沃尔猛的吸了一口冷气，半僵着身子，冷汗溢满整个额头，粉嫩水润的嘴唇，瞬间变白，没了半丝血丝，眼瞳倏地收缩，虎纹加深，明显受惊不小。
　　口中恶毒的话，来不及说出，感受着面颊上冰凉的触感，哆嗦，渴望蜷缩将身躯隐藏到最小，以求这样就可以得到饶恕，他不想死，他成年不久，还没来得及享受雌性的精彩的生活，最重要的是他还没得到博雅。
　　
　　“别动，不然这白嫩细滑的脸蛋可就毁了??????啧啧！不知道会不会有人感到惋惜了？”
　　
　　紧贴着沃尔的后背，感受着那份恐惧，不屑撇了撇嘴，还以为遇上对手了，没想到竟然是蜡头枪，中看不中用??????
　　手术刀微微离开沃尔的面颊，在沈凌的手中旋转着漂亮的圆弧，映着日光，波光淋漓，呼呼的破空声，很是诡异。
　　沃尔僵着身子不敢动弹，一股腥臊味突然传入空中，水迹顺着沃尔的大腿滴落至地面，浸湿了沃尔脚下周遭，发抖的双腿好似面筋，哆嗦不已。
　　
　　“你，你??????不能杀我，我是黑虎部落的雌性，你没资格对我动手，你要是动我，我大哥是不会放过你的，黑虎部落可是最强的部落，你要是得罪我，到时候牵扯整个羽灵部落，你说博雅会怎样看你？”
　　
　　沃尔颤抖说着，殊不知眼底闪躲的光芒，早就泄了他的底。
　　沈凌嫌恶掩着鼻，嘲讽睨着沃尔，他该不会以为之前他和沃克那一幕，大伙都不知情？真是无言，虽说这时空不存在所谓的乱伦，但沃克狠唳绝情的性子，真的会在乎沃尔，恐怕这点就连沃尔自己都知晓。
　　必要时，他就是沃克能够舍弃的弃子，再说黑虎部落真如沃尔所言，那般厉害？若真是如此，他们也就不会狼狈逃窜，让巴卡接济他们了。
　　
　　“你觉得沃克真的会因你而对羽灵部落动手？”
　　锋利的刀芒毫不犹豫划破了沃尔的脸颊，鲜血顺着伤口缓缓溢出，冰凉入骨的触感，让沃尔呼吸一滞，没想到沈凌真的会动手。
　　沈凌凑近睨着沃尔，邪肆轻笑，发出浅浅的笑声，手指在沃尔的面颊比划，最后落到锁骨处，轻轻勾画着喉结处，无视惊惧的沃尔。
　　
　　“我这人很善良，只要你不招惹我，我向来很好说话，真的！”
　　纯真的笑容，带着森冷的杀意，在沃尔的脸上划了几下，最后落到垂在身侧的，就是这只手对他不满是吗？
　　博雅可是他的所有物，床榻之侧岂容他人觊觎？他不会直接要了沃尔的命，他要让他生不如死，活得像个废人――
　　
　　“啊！我的手，啊??????”
　　双手的韧带瞬间被割破，力道恰到好处，不会大量失血，却能废人，随着沃尔的尖叫，沈凌快速撕开上身的粗布，顺势让沃尔将他压在身下。
　　听到尖叫声，不远处的博雅等人迅速奔了过来，睨着眼前的场景，博雅气得双眼发红，紧握的拳头鼓着丝丝青筋。
　　
　　乍见！沃尔的身子压着沈凌，沈凌身上的粗布微敞，博雅先前残留的红痕，悉数落入眼帘，糜烂而暧昧，俊美白皙的脸庞倒影着无奈，推却的姿势看起来很无害。
　　沃克脸色瞬间难堪，谁都知晓黑虎部落的雌性骄纵任性，相较其他部落的雌性，黑虎部落的雌性攻击力最强，眼前这一幕分明就是沃尔欺负沈凌，旁边惨死的卡利亚倒是没怎么吸引众人的注意，沃克本想开口，但在看到博雅冷漠的脸时，口中的话瞬间收了回去。
　　个子大，不表示他莽撞不知进退，眼下不管是谁动的手，都只会是沃尔的错，情势逼人，低垂着眼角，尽量不看沃尔祈求的视线。
　　
　　沈凌嘴角微扬，看着沃尔死灰的脸，勾起一抹冷森的弧度，这样还不够哦！手指轻轻落到沃尔的腰侧，沃尔僵硬的身子警觉一惊，惊悚看着沈凌。
　　对着腰下三尺的地方，轻轻一按，侧过头凑近沃尔的耳畔，环视一眼周遭众人，轻声说道：“送你的礼物，要记得好好享受。”
　　耳边传来沈凌低沉的声音，沃尔瞬间惊起，扭曲着清隽的脸，狰狞无比朝着沈凌低吼咆哮，大骂道：“魔鬼，走开别靠近我，快去死，怎么不去死啊！大哥救命啊！这贱人杀了卡利亚，还对我动手，大哥你快帮我报仇啊！”
　　
　　气急攻心的沃尔，当下大叫起来，周围其他人俱是一副见鬼的模样，杀了卡利亚？开什么玩笑，雌性怎么可能杀死雄性，听了沃尔的话，就连沃克都不信，黑虎部落的兽人转过头，显然不相信沃尔的话。
　　瘦死的骆驼比马大，这道理谁都明白？就算卡利亚银枪头，但卡利亚就算再弱，也是雄性，沈凌一个雌性怎么可能会有那个本事。
　　唯独博雅和巴卡，及从中央森林回来的霍克几人保持沉默，错愕睨着不慌不忙起身的沈凌，缓慢擦拭着胸前沾染的血迹，舌尖轻探出来，舔舐着干涩的嘴唇，低敛轻转的眉眼，带起冷厉的色彩。
　　
　　“很黏？没力气了！”
　　沈凌轻挑眉头，凝视着博雅，看都没看咆哮的沃尔，视线对上沃克时，闪过一丝狠唳，看得沃克身形一顿，瞠目结舌看着沈凌。
　　待到他再次看时，沈凌依旧一副柔弱的姿态，难道眼花了？沃克微皱着眉头，有些质疑的神色。
　　
　　博雅闻言，走了过去。在沃尔身侧时，稍稍停顿，撇着嘴角冷笑道：“沃尔最好不要再玩什么花样，羽灵部落从不畏惧挑战，相信黑虎部落毅然不是吗？”
　　抬起手，对着距离众人十米外的地方，忽的挥出一掌，一声巨大的轰鸣乍然响起，近十米大的巨坑，映入眼帘，巨坑周围的树枝尽数化为灰烬，消散在空气之中。
　　沃克眼瞳一缩，高大强壮的身躯猛地一颤，月神的恩赐？怎么可能，月神的恩赐早在百年前就彻底消失了，极少有人能继承并觉醒这份血脉。
　　
　　巴卡等人吃惊看着博雅，面上充溢着激动，月神的恩赐！传说中只有被月神选中的兽人，才能觉醒血脉中的传承，继而拥有强悍的实力，但是从百年前，就再也没有兽人能觉醒这份血脉。
　　想不到博雅竟能觉醒，这对羽灵部落而言是天大的喜事，他们虽不畏惧挑战，但每一个兽人都是他们的族人，死亡对他们而言十分奢侈。
　　有博雅的威慑，这次易节，羽灵部落必定大放异彩，众人惊喜看着沈凌，月神使的身份不容置疑，唯有月神使才能赐予博雅这月神的恩赐！
　　
　　“若敢违背！这便是你的下场。”
　　走到沈凌身前，抱起沈凌头也不回离去，路过巴卡身边时，说道：“我带凌去清洗□子，稍后就赶上来。”
　　巴卡点头，瞥了眼沃克，对着其他人挥手，继续赶路，这里离暗夜部落不远，想必此时沃克也不会想同他们一起赶路，嗤笑瞟了沃尔一眼，找沈凌的麻烦那不是自寻死路吗？想当初丹迪设计了沈凌，后来他可是在床上躺了整整一个礼拜，彼得和克里斯都休息了两天。
　　
　　依偎着博雅精瘦的胸膛，轻嗅着熟悉的味道，沈凌嘴角勾起舒心的笑容，不同于之前冷厉幽寒，好似初升的晨曦，意外的暖人心房。
　　任由博雅将他带到溢出低洼处，积聚着不少雨水，形成一处天然的湖泊，清澈见底的河水，不似之前那般浑浊。
　　微凉的湖水让沈凌略感不适，似乎这里的水温偏低，明明艳阳高照，但湖泊中的湖水，带着丝丝}人的凉意。
　　
　　“凌，似乎很喜欢冒险？”
　　低沉的声音，从身后传了出来，因背对着博雅，沈凌看不清博雅的表情，后臀处抵着一根硬东西，饶是冰凉的湖水都浇不了那处的火热，试探碰触着身后的甬道。
　　带着怒气，带着不满。毫不怜惜挤了进去，刺痛瞬间袭来，沈凌经不住闷哼一声，身子倏地紧绷，身子半弓，深吸了几口气。
　　
　　“博雅，你??????发什么疯？快点出去，该死！”
　　“凌一直都不长记性，不这样，我担心凌会记不住。”
　　掰开臀部，强硬的挺了进去，感受着甬道挤压的快感，手臂横过沈凌的腰肢，两人身体紧贴，不留丝毫缝隙，俯身，张嘴咬住沈凌的脖颈，狠狠地吮吸，直到那处红肿，才松口，强势而狂野，让沈凌有些承受不了。
　　
　　用力咬着脖子，右手落到平坦结实的腹部，轻轻勾画着圈圈，随即落到湖水中半抬头的东西，力道适度撸动。
　　沈凌嘤咛一声，本能的想要退却，无奈身子被博雅牢牢钳住，动弹不了半分。俊美溢着潮红，紧绷的身子微微疲软，嘴里发出浅浅的低喘。
　　该死，博雅比他更了解身上每一处，轻易能撩起他的兴致，博雅的手指撸动着那处，销魂的感觉，让沈凌禁不住哆嗦，极致的愉悦涌上心间，嘴里不断发出浅浅，低低的喘息，暧昧而诱人心扉。
　　

作者有话要说：更新鸟！
花花呢！抚摸了！
非萝都要~~~~




30、香艳的惩罚（下） ...


　　“凌~~”
　　博雅的声音低沉沙哑，带着几分谄媚讨好的味道，“不能怪我，谁叫凌这么可口，我怎么都忍不下去，再说了沃尔不过跳梁小丑，值不得你花费这么多心思。”
　　博雅言语中的意思，怎么都是沈凌的错，听得沈凌郁闷不已，暗衬东皇他们究竟何时才能到达暗夜部落，博雅好似察觉到什么？粘的有些过头了，让他头疼不已。
　　
　　“走开，把那东西拿出去。”
　　冷凝着一张脸，无视博雅委屈的眼神，看样子丹迪的惩罚还太简单了，要不是丹迪搞鬼，他怎么会摊上这个色狼。
　　原以为博雅身子瘦削，他有机会反攻，可这些天他算是彻底明白了，这哪是人？分明就是一头喂不饱的禽兽。
　　扭动着腰肢，希望将甬道中碍事的东西挤出去，他可不想等下被博雅抱回去。
　　
　　“凌，别动，我忍不住了。”
　　一把钳住沈凌的腰肢，一个反转将沈凌困在胸前，腰猛的下沉，将那东西彻底挤进沈凌身下的甬道，紧致，温暖，使得博雅着迷不已。
　　俊美的面庞泛着点点红潮，低头含住沈凌的嘴唇，轻轻咬住，大手四处搅乱着沈凌的身子，使得沈凌变得欲罢不能，昂着头喘着粗气。
　　不曾想到博雅会这样，轻咬嘴角，微启嘴唇，黑眸怒瞪着不断摇摆的博雅，该死，他一天不动手就会死吗？这样一直做，丫的！就不怕肾亏？
　　
　　“博雅，你，你给我去死??????恩啊！”
　　沈凌口中的话，还没来得及说完，就被博雅的动作打乱，可怜的沈凌后背因靠着湖岸，快速的冲击，刺痛不断袭来，恐怕都被磨破皮了。
　　力道很重，每一下都好似顶到最深，内脏好似都快被挤出来一半，气愤的沈凌对着博雅的肩膀狠狠咬了下去，绝对不能再纵容下去，扭动着腰肢，甬道倏地传来一股吸力。
　　博雅一时怔住，来不及反应，就一泻千里。粗喘着气息，委屈睨着沈凌，还在回味着极致的愉悦，精瘦的身躯，强健有力，衬着日光，愈发迷人。
　　
　　“滚，别在这里丢人现眼。”
　　沈凌一脚踹开博雅，冷冷看着博雅，白皙修长的身躯带着点点红云，后臀微微挺翘，甬道不是溢出点点白浊，□的意味让人着迷。
　　博雅舔舐着，干涩的唇瓣，桃花眼轻挑眸子渐渐加深，还未平息的气息陡然加粗，下边湖水中的东西，倏地挺立，粗壮有力弹跳着。
　　半斜着身子光□在外面，知晓沈凌不会让他回来，乖乖上岸，走到沈凌看不到的树丛中坐着，不时回头看着湖水中诱人蛊惑的沈凌。
　　霎时，嘴角轻扬，这么久，估计凌也该饿了，他也该好好讨好下凌才行，不然以后的性福不保，摸着下巴，博雅的身影窜进了灌木丛。若是博雅知晓，他这次离开，让他错过那么多，恐怕沈凌拿刀架在他脖子他，他都不会走。
　　
　　仰躺潜伏在水中，环视周遭，看到博雅确实走了，沈凌才算是松了一口气。
　　半侧着身子，将手深入双腿间，后面的甬道中，感受着里面滚烫的白浊不断留了出来，滚烫的感觉让沈凌羞得满脸通红，不断在心底咒骂博雅。
　　修长白皙的手指轻轻蠕动，异样让沈凌觉得有些不适，紧咬着下唇忽视心底那份不自在，扣着里里面残留的液体，波光潋滟，因气愤沈凌白皙的身子，微微铺了一层红晕，俊美的脸颊带着动人的羞怯。
　　蛊惑的□，让人忍不住吞咽口水，拓跋刚踏入湖泊时，便瞧见了湖中那抹身影，从未泛起涟漪的心房，冷不然心跳加速，俊朗清爽的脸闪着疑惑，不明白这莫名的思绪代表着什么？
　　
　　身影一顿，刹那便出现在沈凌的身前，半蹲着身子站在湖水中，睁着纯真的茶色眼眸，定定看着沈凌的动作，视线落到□那处粉嫩的洞口时，眼底闪过好奇。
　　喉结微微滑动，紧抿的嘴唇开启，伸出手就想触碰那处粉嫩诱人的洞口，□有些不自然，撇过头看着僵硬的沈凌。
　　错愕看着突然站在眼前的兽人，俊朗出众的长相，匀称孔武有力的身躯，不适一般人古铜色，偏白的肤色，在阳光的映衬下，莹润富有光泽，不同于沈凌的白皙，而是莹润，让人看了就有触摸的冲动。
　　
　　“你在做什么？这里受伤了？”
　　圆滑光洁的手指，探入水中，直直落到沈凌那处还在不断开合的地方，轻轻含住，白色液体顺着手指流了出来，顷刻间！沈凌僵硬的身子趋近石化。
　　瞪大眼睛瞪住眼前这陌生的兽人，甬道中传来阵阵一样，奋起伸手对着拓跋的脸颊挥了过去，大声低吼：“谁？有什么目的？”
　　扯过湖岸的兽皮，遮住下面，那处好似还残留着冰凉的触感，沈凌狠狠鄙视自己，靠!竟然在回味，被一个陌生人触碰了身子，他竟然还能沉醉，难道是因为那双纯洁无垢茶色的眸子？
　　
　　“我叫拓跋，那个，我不是故意打扰你洗澡的，只是??????我没见过有人这样洗澡。”
　　说着还一边比划，挺拔的身子比之博雅还略高了几分，俊朗的面庞溢着点点好奇，让人好感倍增，茶色的眼眸带着温暖的色彩，让人禁不住沉迷。
　　“谁告诉你我在洗澡的？喂！你怎么来到这里的，拓跋这名字好像在哪里听到过？”
　　沈凌疑惑眯着眼睛，打量着眼前的拓跋，神色带着淡淡的质疑，博雅去哪了？为何没发现拓跋的出现，他竟然也没察觉到拓跋的出现，这时要是有人偷袭，估计十条小命都丢了。
　　
　　“你不在洗澡，你在做什么？那个我还能在摸一下吗？热热暖暖的，很紧，很舒服。”
　　拓跋直愣愣盯着沈凌，轻抬着右手，慢慢摩挲，好似在回味一般，沈凌无言抽搐眼角，很舒服，还想再摸一下？他真的没听错??????
　　二话不说，对着拓跋的脸再次挥了下去，一左一右，很对称的熊猫眼，出现拓跋那张俊朗的脸上，十分诡异。
　　沈凌对着拳头吹了个口哨，挑衅的看着拓跋，冷道：“很舒服是吗？现在是不是觉得更加舒服了。”冷然的黑眸，带着幽寒，看得拓跋猛打寒颤，轻轻后退几步，捂着受伤的眼眶，质疑询问着沈凌，为什么要打他？
　　
　　“不舒服，很痛的。”
　　拓跋轻揉着脸上的眼眶，认真的看着沈凌，俊朗的脸看不出一丝打趣的意味，茶色的眼眸带着疑惑，唯独少了沈凌认为的愤怒。
　　傻子！沈凌诧异看着拓跋，除了神情傻愣歪，其他似乎都很正常，不过正常人连这点常识都不知道，拓跋生活在冰河世纪？
　　“你多大了？哪个部落的？”
　　沈凌歪着头睨着拓跋，黑眸涌动着疑惑的气息，转身看着博雅离去的方向，眉头轻轻皱起，博雅怎么还没回来？
　　睁着茶色眸子，圆滑的手指轻抚手上的眼眶，瞬间脸颊上面的伤痕消失殆尽，见此！沈凌面色不虞，提起几分警惕，他不是刚出茅庐，刚到这个时空，能拥有这种能力的人极少。
　　偌大个羽灵部落，除了博雅，就连简都只懂得一些简单的药草知识，眼前这自称拓跋的兽人，竟也懂得，沈凌微微沉了脸。
　　
　　“我还想摸摸――不可以吗？”
　　拓跋捻动着手指，不安扭动着身子，茶色眸子紧盯着沈凌的□，轻舔着嘴唇，念念不忘般那销魂的感觉。
　　俊朗的脸带着憨厚的表情，身形快速窜到沈凌身侧，睨着拓跋的举动，沈凌眼瞳猛的一缩，好快！轻咽口水，他竟然只看到拓跋的残影，反应过来时，腰肢已经被拓跋制住。
　　
　　“神经病！快点放手，听到没有。”
　　沈凌半僵着身子，反弹不了，手肘还未抬起就被拓跋压了下去，而拓跋的手掌已然袭上了沈凌的后脊，细滑的触感，让拓跋有些痴迷。
　　看着沈凌僵硬的身子，茶眸闪过一丝不渝，轻声说道：“你在等刚才离开的那个雄性，没用的，在他回来之前，你已经被我带走了。”
　　说完，揽住沈凌飞快朝着与博雅相悖的方向直奔而去，看似精瘦的身躯，却蕴含着强大的力量，不容反驳搂住沈凌飞奔离去，沈凌连开口拒绝的机会都没有。
　　
　　“你??????”
　　“我怎么了？”
　　拓跋噙着浅笑，紧搂着沈凌，嘴角勾着满足的笑容，一只手轻轻在沈凌的身上勾画着，虽然郁闷不能碰触之前那个地方，但是这顺滑的手感，让拓跋很痴迷，不同于碰触他人呕吐的欲望，怀中的雌性，让他有些着迷。
　　在他弄明白前，他不打算放雌性离开。
　　
　　“你究竟有什么目的？掳走我想做什么？”
　　沈凌沉声看着拓跋，动弹不得，面色阴沉，从出道开始，他何时这般受制于人过，让向来自傲的沈凌有些愤懑，语气不免急躁带着不满的意味。
　　

作者有话要说：别急！东皇他们马上出来~~~




31、 闷骚？明骚

  “摸你感觉不错，我不会想吐，我想多摸几下试试。”
  拓跋一脸认真解释，严肃俊朗的人，不带半分玩笑之色。茶色眼眸洋溢着慢慢的好奇，大手探入沈凌的兽皮之下。
  间或触摸，粗糙带着喉间，顺着后脊处，滑落到臀部，轻佻的举动，让沈凌打起了莫名的颤栗，这人很危险！很无耻！也很不要脸，这种话竟能说得这般面不改色。
  
  “谁告诉你雌性可以随意碰触的，我已经有雄性了。”
  “那又如何？你有雄性与我何干，我只是想摸摸你。”
  睨着拓跋无辜的眼神，沈凌顿时被气得内伤，这，这・・・・・・被禁锢的身子不能动弹，抬脚膝盖顶起，对着拓跋的蹊跷处踢过去。恶狠狠瞪住拓跋，冷道：“我有雄性就表示，你不能随意碰我，别告诉我你不知道你在做什么？”
  
  身形一转，完美避开了沈凌的攻击，一把钳住沈凌，顺势压了下去，嘴唇不期然覆盖上沈凌，柔软带着淡淡的清香气息，让拓跋微微怔住。
  张嘴，轻轻含住，脑海中回忆着之前见到的那幕，轻咬着沈凌的唇瓣，有些痴迷，有些享受，大手顺着滑了下来，很软，很甜。
  从未尝过的美味，让拓跋疯狂起来，强健的身躯压住沈凌，唇齿不断掠夺着沈凌口腔的汁液，茶色眸子氤氲着浓浓的欲念，却意外多了丝纯真。
  
  “放，放手・・・・・・”
  沈凌伸出舌，推却着拓跋的粗糙却毫无章法的啃咬，俊脸憋得通红，黑眸被怒火充盈，若不是被压制，他真想一刀了结了拓跋。
  好痛，唇瓣重重的厮磨，让沈凌倍感不适，抵制拓跋的进攻，唇齿来往间，慢慢让拓跋找到了规律，大舌一卷勾住沈凌。
  
  “很舒服，再来一次吧！”
  刚松开压制着沈凌的手，一脸满足的看着憋气的沈凌，不容分说再次压了下去，含住沈凌的嘴角，扫过整个口腔，甚至连喉间都不放过。
  舔咬着红肿的嘴唇，心底不由升起一股自豪感，就着嘴角慢慢想要咬着，着迷沉沦抚摸着身下的肌肤，不同于碰触别人呕吐的欲望。
  手指划过红豆时，Q软的手感，让拓跋无师自通，用舌头轻轻抵着，唇齿并用，轻轻挑弄着，眼底闪现着浓烈的好奇，下边那东西唰的立起，滚烫的感觉，让沈凌身子一僵。
  
  熟悉的燥热，让沈凌怒火高昂，身上的兽皮都被撕扯开，敞开的肌肤在拓跋的挑弄下，发热，发烫，不过这都及不上拓跋身下那处，让沈凌觉得暴躁。
  忽然，拓跋的动作停了下来，抬起头，疑惑看着沈凌，抓过沈凌的手放到那东西上，眼底涌动着委屈。
  
  “不舒服，为什么会肿起来？我是不是生病了，以前都没有出现过这种事，为什么碰你之后，身体会变得很奇怪，热热的，很不舒服，这里痛痛的。”
  “・・・・・・”
  
  无言看着拓跋纯真的脸，眼底闪过诧异，连情欲的滋味都不知晓，这人究竟是怎么长大的？
  沈凌不免有些好奇，推推拓跋，示意拓跋将他扶起，身子一顿，就将拓跋压在身下，居高临下打量着身下俊朗的拓跋。
  好看的俊脸，因情欲而微微扭曲，泛起诱人的红潮，看得沈凌蠢蠢欲动，面对全然无知的拓跋，沈凌心底闪过一个不怀好意的念头。
  低头凑近拓跋，张嘴咬住拓跋的耳坠，晶莹剔透，很好看，轻轻厮磨，促狭盯着拓跋异样的神情。
  
  “怎么，觉得哪里不舒服？要不要我帮忙。”
  “嗯啊！”
  
  睨着拓跋泛着潮红的脸，沈凌小心吞咽口水，心里不免异动，男人都是经受不起诱惑的动物，睨着活色生香的拓跋。
  下边那东西猛的起了反应，手指异动袭上了拓跋的身躯，细细勾画打着圈圈，情色挑弄着下面这具略显生涩的身体。
  不可否认这样的拓跋让沈凌心动，沈凌早非昔日阿蒙，尝过情欲的他，自然知晓情欲的折磨，嘴角勾起坏坏的笑容，俯身凑近迷人的红豆，轻轻含住，指尖捻动。
  
  膝盖顶着挺起的东西，缓慢蹭着，眼底的懊恼之色一闪而逝，冷着脸，无言感受着拓跋兽皮下的东西，黑硬，硕大。
  带着泄愤的心态，空出手，猛的掐了下，满意看着拓跋瞬间铁青变黑的脸，切！有什么大不了的，他也一样有。
  绕过挺起的东西，冰凉的手指落到身后那处甬道旁，指尖轻轻刮弄，敏锐察觉到拓跋轻颤的身子，指腹试探触碰着周围的褶皱。
  
  轻舔干涩的嘴唇，看着身下挣扎扭动的拓跋，眼中闪过一丝歉意，这兽人连情欲都不识，他这样做是不是太过分。
  拓跋不断发出低低的呜咽，浅浅的声音带着不知所措，扭动身子贴近沈凌，渴求获得更多，怎么都无法纾解身体的异样，张嘴狠狠咬上沈凌，轻颤的身子瞬间将沈凌压在身下，力道粗鲁啃咬着沈凌，大手凌乱欺上沈凌，搓弄，不知道如何发泄那份莫名的思绪。
  
  “要，我想要，该怎么做？告诉我，告诉我好不好。”
  阴鸷的眼神，狠狠瞪住沈凌，唇齿厮磨，下边的东西不断蹭着沈凌的腹部，手掌重重搓弄，粗噶的喘息，带着急色之意。
  同时，另一手伸进沈凌的下面，照着沈凌之前的动作，在沈凌的身上开垦疆土，感受着拓跋在那处打圈，沈凌顿时急了，他可不想再被压，有东皇他们就够多了，再来一个绝对会死人的。
  
  “别动我就告诉你怎么做。”
  沈凌快速说到，一边动作利落，将手搭上拓跋的双腿间，轻轻蠕动着，推开拓跋牵过拓跋的手，放在挺起的东西上，一上一下，开始套弄。
  二人身子贴的很近，男性的气味同时溢入两人的鼻腔，沈凌依靠着拓跋，冷着脸教导拓跋怎么纾解多余的精力。
  
  “你做比较舒服，动吧！”
  撸动了半响，拓跋撇撇嘴，抓过沈凌的手，扣在那大的惊人的东西上，不容反驳开始撸着，口里发出满足的唏嘘声。
  仿佛那空旷的心房被稍稍填满，沈凌死劲盯着手心的东西，怎么回事？转头看着拓跋严肃的脸，知晓拒绝没用，用手，总比用其他地方好。
  沈凌阿Q般安慰着自己，任由拓跋带动着手，在那东西上撸着，暗衬这时空的兽人，精力实在强悍，放在地球那还了得？
  
  “其实你自己也可以做，这种事只有亲近的人才会做，明白吗？”
  “不要，你做比较舒服，你不想给我做，难道你是想给那个雄性做？”
  说着，俊脸一沉，倏地将沈凌揽进胸前，掰开沈凌的双腿，让他端坐在身上，后背依靠着树枝，手指熟练地捻动，玩弄着挺的高高的东西，一边咬着沈凌的脖子，不时伸出舌头，舔着滴落的汗水，咕噜！的声响不时从拓跋喉间传出。
  
  翻过白眼，看着越过双腿中间的东西，沈凌连发怒的心思都没了，没好气说道：“博雅是我的雄性，我给他做有什么不对，你这样才不正常好不好？”
  为了尽早逃离拓跋，沈凌连面子都豁出去了，这样被拓跋掳走，谁知道博雅会不会发狂，他可不想博雅出事，再说他这次前往暗夜部落，为的不是异界，而是寻找东皇他们。
  拓跋倨傲不知世事，谁知道他抱着何种心思？后背出现的拿东西，简嘱咐他绝对不能曝露，好在拓跋没有看他的后背，不然他还真不知道该如何解释。
  
  撩起的兽皮，拓跋依葫芦画瓢，轻轻拨弄着沈凌拿出半抬头的东西，感受到沈凌刹那间紧绷的身子，茶眸一闪而逝趣味的神态。
  厚茧的虎口，摩挲着顶端，带来噬骨的酥麻，沈凌紧咬着嘴唇，上身的兽皮微敞，下边的兽皮早被拓跋扯开，大咧咧露在外面。
  
  “名字，告诉我你的名字，不然我不动。”
  拓跋恶趣味抓住那东西，带着丝丝恶意，向上竖起，抵到沈凌那处，滚烫跳跃，不断刺激着沈凌，看着厚脸皮，不要脸的拓跋，沈凌万分无奈，似乎最近遇上的人，都偏向无奈。
  玄冥不用说，博雅的厚脸皮沈凌可是深有感觉。
  
  紧贴的东西，不时上顶一下，冰凉的手指在甬道那处滑动，不时触碰着根部，阵阵噬骨的愉悦，涌向四肢。
  “沈凌，你tmd快点给老子动啊！嗯啊・・・・・・”
  沈凌语落，拓跋的手指瞬间启动，横过腰肢的手臂，将沈凌圈得更紧，茶眸不在迷茫，释放着坚定地气息，直视着怀中失神晃晕的沈凌。
  
  想将怀中的人据为己有，活了几十年，第一次拓跋有了强烈的占有欲，想要将他藏在只存在他的地方。
  不让任何人见到，无时无刻都能触碰到他，唇齿狠狠撕咬着沈凌的颈项，双重的刺激让沈凌很快就失了神，昂着身子释放着雀跃。
  “啊・・・・・・”轻喘着呼吸，任由拓跋将他圈禁，感受着腹部紧贴滚烫的东西，暗衬拓跋的精力太好。
  
  空旷的灌木丛中，一个粗噶的喘息，不断低喘，暧昧而沙哑，透着无限的蛊惑，不过此时谁都不曾注意到，好似这处地方真的不存在一般。
  映衬着和煦爽朗的蓝天，四周野兽的嘶鸣，不时袭过，带来勃勃生机，沈凌无言看着还在耕耘的拓跋，心底暗咒，这拓跋是不是从没碰过雌性，好似想要发泄几十年的精力，掌心磨破皮，虎口都发麻了，那东西依旧精神奕奕。
  
  打猎赶回的博雅，睨着空旷的湖面，手中的猎物唰的掉路，走至湖岸，紧盯着岸边的脚印，眼底泛起冷冽，雄性的气味，实力很强。
  半跪着身子仰望着暗夜部落的方向，步履矫健朝着巴卡追去，暗夜部落的雄性，心房焦虑，使得博雅的步伐有些凌乱，任由周遭的树枝划破手臂，焦急朝着前方追赶前去。





32、被男人调戏了！ ...

　　凝视着推荐的白浊，沈凌气得浑身没力，手掌松了紧，紧了松。
　　呲牙咧嘴，转身掐住拓跋的脖颈，黑眸溢着浓烈的怒火，顾不得后脊的玛雅会不会泄露，他只想发泄心底的愤懑。
　　这些禽兽，所有的精力难道都放在折腾他了吗？博雅如此，这拓跋也是如此，那色狼般的眼神，别以为他真的没看见。
　　
　　“你丫的，有完没完，是不是这辈子没碰过雌性啊！有你这样丢脸的雄性吗？在做下去难道就不会肾亏？”
　　气急败坏的沈凌，什么都不顾了，对着拓跋就是一阵咆哮。掐住拓跋的颈项，使劲摇晃着拓跋的身子，张嘴对着拓跋的脸颊就是一顿猛啃，清晰的牙印大咧咧露在拓跋的脸颊。
　　
　　鼓着委屈的眼神，望着发飙的沈凌。拓跋显得很委屈，他不过是摸了摸沈凌，什么都没做？
　　好好地沈凌怎么就发飙了，他记得以前部落中，那些雌性都拼命往他身边靠，想让他摸摸，沈凌怎么就不一样。
　　沮丧垂着头，尽量移开视线，身子被沈凌一触摸，下边那东西唰的竖起，顶部溢着白浊，对着沈凌高喊敬礼。
　　
　　“你怎么知道我没碰过雌性。”
　　“??????”
　　“说啊！沈凌你怎么知道我没碰过雌性，不过，就算我没碰过别的雌性，但是我知道你比他们要好，这里很甜！”
　　
　　手指抚摸着沈凌的嘴唇，划过脖颈，在锁骨的位置游移，火热的视线，不同之前淡漠冷静的模样。
　　茶眸溢着点点星芒，看沈凌的视线热情而火辣，若不是沈凌不允，他巴不得一直做下去，吧唧着嘴巴，那滋味让他沉沦不已。
　　是露非露的兽皮，衬着沈凌活跃的表情，拓跋顿时心底酥麻难耐，不同于部落中含蓄，怯懦，眼前的沈凌热情似火，稍有不慎就可能被他逃走，钳制着沈凌的手，不敢有丝毫大意。
　　
　　“流氓！”
　　沈凌做梦都没想到，有一天，他会被人调戏，而且调戏他的那个人还会是带把的男人。紧绷着脸，缄口不语，磨牙的声音倒是越来越大。
　　唏嘘一口气，就着姿势朝着拓跋的推荐踩了下去，见状，拓跋身形一闪，躲了过去，松开了钳制，尽管躲得快，但还是稍稍被擦到些许，抽搐嘴角，半蹲着身子，轻揉着那东西，小心呵护。
　　
　　“凌，这样会踢坏它的，到时候你的性福就没了，你是我的雌性，满足我很正常的，用不着害羞。还是说你比较喜欢我们回屋里面做？”
　　“害羞你妹！老子会害羞，你全家害羞，老子都不会害羞，做，做??????诅咒你烂晋江，一辈子碰不到雌性。”
　　
　　恼羞成怒的沈凌，一张嘴就是一大串痞话，怪不得他，气的抓狂的人，通常理智什么都木有了，他没直接冲上去说‘咬死你’已经算是够正常了。
　　
　　听了沈凌的咆哮，拓跋满色一黑，茶色的眸子漾着委屈之色，搅着染满白浊的兽皮，腼腆浅笑。
　　沾着腹部上面的白色液体，放到嘴边，伸出性感粉嫩的舌尖，舔食着指尖的液体，目光纯洁。
　　见到这一幕，沈凌脸颊瞬间爆红，这该死的拓跋！指尖颤抖指着拓跋，嘴角一抽一抽的，羞愤难耐的模样，那还有半点冷静从容的模样。
　　
　　“你，你不觉得那东西很脏吗？恶心死了，快点走开。”
　　“脏，恶心！我不觉得哦，凌的东西很好吃，凌要不要也试试。”
　　说着，一把抱住沈凌，就是一顿猛啃，力道之大，让沈凌推却半天硬是没反应，被迫接受拓跋的洗礼。
　　气恼的沈凌，对着勾缠住他的舌头，一个用力就咬了下去，粘稠的血腥味，瞬间至口腔溢开，饶是如此拓跋依旧不曾松手，反而将沈凌桎梏得更紧，银液夹着血丝，漾着奢糜蛊惑的意味。
　　
　　情动时，两颗尖锐的獠牙至拓跋嘴角的两侧伸了出来，闻到血腥味后，拓跋忍不住将头埋进沈凌的脖子上，锋利的獠牙轻轻磨蹭着沈凌的动脉。隔着脉搏感受着血液流动的声响，喉结微微滑动，不由发出饥渴的声音。
　　
　　原本清亮的眸子，瞬间化为血红色，在阴暗的角落闪烁着骇人的精芒，鬼魅邪肆的气息刹那一泄而出。
　　及肩的黑发，无风自动，让人不由觉得有些恐惧。沈凌身子轻颤，微微挣扎仰着头，错不期然对上一双血红色的眸子，心神一颤。
　　吸血鬼，诡异的念头瞬间涌入心头，好奇般伸出手抚摸着拓跋嘴角的獠牙，轻轻敲打几下，掰了掰，好似想要确认什么似的。
　　
　　“你是什么？”
　　“拓跋，暗夜部落的兽人，怎么呢？”
　　拓跋有些疑惑，变身后他变得有些不喜日光，说不上畏惧，只是单纯的不喜欢，一般情况下，他不太喜欢变身，部落中能顺利变身的族人很少，寥寥数人才能够完全变身。
　　不能完全变身的族人，通常严厉被拘禁在部落中，不得肆意离开部落，暗夜部落的兽人需要吸食一种红色果实，这种果实只有在暗夜部落才生长。一般族人若是离族，又不能完全变身，就意味着将成为堕落者，一旦变为堕落者，就会被部落驱离。
　　
　　堕落者任何部落都不会收留他们，他们只能生活在黑夜之中，独自狩猎生活，不过这次他外出部落。
　　却发现有不少堕落者，竟然联合在一起，不知道谋算些什么？纯真的脸，瞬间变得有些严肃，浓郁的肃杀之气让沈凌有些诧异。
　　吃惊看着认真的拓跋，这样的拓跋让他想起以前的搭档，那家伙向来没轻没重，一旦认真就会异常恐怖，能够发挥百分之两百的实力。
　　
　　“暗夜部落，你们的兽形是吸血鬼？是不是平时都只喝血，不是其他东西，啧啧！这两颗牙齿真的能吸血吗？”
　　沈凌趣味十足打量着拓跋的兽形，连身上半挂的兽皮都顾不得整理，双手袭上拓跋的身子，这摸摸，那掐掐?????
　　快速从地上捡起刚才被拓跋打落的手术刀，对着拓跋的身子开始比划着，火热的眼神让拓跋一阵无语，这样的沈凌让人举得恐惧，视线错不期然对上沈凌的后背。
　　
　　绽放的玛雅，好似迎风招展，摇曳生姿，中间含苞欲放的黑色花蕾，隐隐好似点缀着红色花蕊。
　　月神使！拓跋眼神一顿，神色快速回复，这样的话他更加没有理由放弃沈凌了，想必就算是那个雄性前来索人。
　　他都有合适的理由拒绝，月神使是月神赐给他们最珍贵的礼物，谁都没有资格独占。
　　
　　“先回部落，到时候让你看个够，想必你的雄性这次目的是易节，那么我们就没有回去的必要了。”
　　“你没事吧！”
　　睨着快速转变话题的拓跋，沈凌微微有些不自然，似乎哪里不对劲，拓跋什么时候变得这么好说话，不过竟然拓跋说早点去部落，他何乐不为！轻轻点头，任由拓跋将他带进怀中，飞速直奔朝着暗夜部落掠去。
　　
　　另一边。
　　沙加蛰伏着身子，跪在地上轻嗅着四周的气息，其他人则是高度警戒四周，这一路上他们不止一次遭遇埋伏遇袭，不过众人实力不错。
　　倒也没人受伤，鸾凤倒是忙个够呛，随着靠近暗夜部落，袭击变得愈加频繁，死去的动物野兽也愈加增多。
　　
　　“发现死物，不过这种死法，与之前我们见过的好像有些不一样。”
　　沙加将掩藏在树丛中的尸体拖了出来，死法大体相似，只不过这具尸体并没有风化。
　　鸾凤走了过来，拿出匕首在尸体四处划了几下，没有一滴鲜血滴落，就算死了很久，也不能没有半点血迹，很明显这只野兽全身的鲜血被吸食一空，只留下一具尸体。
　　
　　“确实不同，这种死法，难道是暗夜部落的兽人下的手？”
　　鸾凤有些疑惑了，暗夜部落不是有血果能遏制他们吸血的本能吗？为什么还会这样残忍的猎杀野兽，这实在不合常理。
　　扬起迷茫之色，看向站在最高处的玄寒，神色严肃，此次易节似乎并不太平，不知道其他部落是不是也是如此，若真是如此就危险了，翼蛇部落实力强悍，但有些部落实力弱小，若是遇上偷袭，恐怕九死一生。
　　
　　玄寒双手交叉，冰冷的眸子轻掀几下，视线落到东皇身上，瞥了眼玄冥，眼底的寒意更深。
　　
　　“东皇是不是知道些什么？这一路上你似乎有很多话想说。”
　　抑扬顿挫的语调，十分欠扁，玄冥瞥着嘴角，扭开蛇头，装作没看到玄寒作势的姿态，这样子摆明了就是想为难东皇。
　　印象中玄寒以前也没这么讨厌，记得小时候关在黑牢中，他还会不时过来看看他，不过那已经是很久以前的事了，他都快认为那只是一个梦境。
　　
　　“玄寒族长高抬了，若是我没看错的话，极有可能是暗夜部落的堕落者。”
　　
　　东皇轻轻说着，堕落者众人并不陌生，堕落者不仅仅暗夜部落才有，其他部落都有堕落者，只不过，一般情况下，被逐出部落的堕落者。
　　都不会再次出现在众人的眼前，慢慢的众人也就遗忘了堕落者的存在，忽略了他们的危害性。
　　一般的堕落者，都是被兽性控制了人性，邪恶并且实力强大，狩猎时不分敌我，追求杀戮带来的快感。
　　
　　“什么？堕落者。”
　　鸾凤诧异不已，堕落者竟然在暗夜部落附近出现，这究竟是怎么回事？逐出部落的堕落者是不能够再次回到部落的，树藤也不会允许他们进入。从没听说过堕落者会攻击部落，不止鸾凤讶异，其他人俱是沉默，若真是如此，这次易节恐怕没那么简单。
　　
　　“一击毙命，这实力不必一般人差，恐怕还要强一点，大家打起精神小心些，堕落者的实力很强，恐怕是有备而来。”
　　玄寒轻闪着眼睛，脑海中回荡着那个人离去前的话，我一定会再次回来，夺回属于我的一切，你们等着，不出三十年，我一定会再次回到你们身边，我等着你们颤栗，恐惧的眼神。
　　
作者有话要说：二更完！求花花，求动力~~~~





33、三只相遇 ...

　　沈凌无言戳着眼前的东西，红白相间很是诡异，形状类似人形，轻轻吞咽吞咽口水，看着拓跋张嘴压住头部那位置，吧唧吃得很香。
　　红色汁液从拓跋口间溢出，好似耳畔传来一阵悲鸣，那东西是活的？沈凌逅伎甲牛睨着掌心柔软的东西，心跳陡然加速，好似拿了个烫手山芋，嘴角猛抽，动了，这，这东西真的动了！
　　
　　“啊！怪物。”
　　身子猛的弹起，退避三舍盯着被扔在地上的东西，瞪圆大眼，倏地抽出腰间的匕首，半跪着身子，试探戳了几下。
　　拓跋擦拭几下手掌，疑惑看着沈凌的动作，血果是暗夜部落族人必备的食物，血果有生命力，成熟时若是不摘落，就会被血树吞食，若不是熟知的人，暗夜部落是绝对不会拿血果招待客人。
　　
　　地上的血果蹦Q几下，发出‘吧唧’般浅浅的声响，上面残留的两片树叶颤微护着下面的鲜红的果实，羞怯的模样，好似待嫁少女，羞涩娇媚。
　　戳着血果的手一顿，喉间一噎，差点直接背气，这是什么世界？连水果都成精了，他眼花了吧！一把揪住拓跋的衣襟，低吼指着地上的血果说道：“刚才是我眼花了吧！这东西怎么可能会自己动，一定是我眼花了是不是？”
　　
　　茶眸漾着点点笑意，握住沈凌的手，笑道：“凌，别激动，放轻松点。血果是具有生命力的，会动很正常。”
　　拓跋弯□子，将地上的血果拾起，放在掌心，拿过沈凌的匕首，对着血果轻轻戳了几下，吧唧的尖叫声瞬间响起。上面那两片树叶颤栗的频率加快，血果的颜色也渐渐加深。
　　
　　“你们平时就吃这玩意，没死人？”
　　“暗夜部落不同于其他部落，我们需要吸食血液，血果是我们最好的食物，刚进入部落你应该看到四周的树木，那些全部都是血树，一般情况每个七天我们就必须吃一个血果补充体力。”
　　“要是不吃会怎样？”
　　
　　沈凌面色微微低沉，怎么感觉像吸血鬼，好奇掐着手心跳动的血果，轻轻撕扯着上面的树叶，不时用指腹轻轻挠着，满意听着血果发出的嘶鸣声，低低，柔柔，很好玩，旋转着手中的匕首，恨不得将血果解剖了去。
　　
　　“身体会衰竭，连续三个月没有吸食血液，将会神智，变成堕落者。”
　　“堕落者是什么？”
　　“被兽性控制，用本能生活，行尸走肉，一旦变为堕落者就会被部落驱逐，成为狩猎的对象，当然这仅限于一般暗夜部落族人，部落中的勇士们就不受这个影响。”
　　
　　连本能都不能控制好，这种人怎么配称为勇士。拓跋撇嘴带着嘲讽，轻嗅着空气中淡淡的血腥味，凝视着部落远方，茶眸一闪而逝忧虑。
　　伸手抓过拓跋的手臂，落到左手脉搏上，半响后脸上闪过一丝诧异，嗜血亦或许只是一种病，缄口不语，脸色变得有些沉重。
　　
　　“怎么？”
　　“没事，你不是说要带我去寻找羽灵部落一行人吗？”
　　“先休息，他们多半还没进入部落，之前我带你走的是捷径。”
　　穿过街道，两侧耸立着不少木屋，干净整齐，很有规律，身旁不时走过不少兽人，陌生的面孔，各异的长相，让沈凌微微觉得有些不自然。黑发黑眸似乎很少见，众人每次看到他时，总不免多看几眼，带着惊艳的表情。
　　
　　刚踏入暗夜部落，东皇轻轻耸动鼻翼，朝着半空轻嗅着，俊脸瞬间流露出狂喜之色，盘旋在东皇身上的玄冥，好似也明白过来，点着蛇尾，在东皇肩头游移，黄眸涌动着欣喜。
　　
　　两人视线交接，随即轻轻点头，达成共识。鸾凤无言看着两人幼稚的举动，这样明显的表情，真以为他们看不出来。
　　转过头看着玄寒阴沉的脸，鸾凤流露出似笑非笑的表情，阴鸷的蛇瞳带着冷幽，玄冥真以为他什么都不知道，不过是个雌性，有必要让玄冥这般在乎，若是他没记错的话，东皇似乎也是雌性的雄性，什么时候玄冥沦落到需要与他人共享雌性了？
　　
　　待到众人安排好后，东皇与玄冥便悄悄离开了翼蛇部落的落脚处，朝着东边直奔而去，矫健的步伐带着不容置疑的坚决。
　　睨着眼前的木屋，察觉到没有其他人后，确认周围没有其他人后，动作干脆利落闪了进去，睨着斜躺在木屋内的沈凌，低头埋进了沈凌的脖颈，痴迷嗅着沈凌身上淡淡的清香，玄冥细长的蛇身一把缠了上去，蛇信舔着沈凌的嘴唇。
　　
　　东皇发狂般，将沈凌禁锢的很紧，已经有一月没见到沈凌了，急的都快抓狂了，嗅着沈凌身上陌生的气息，东皇的黑眸渐渐变为金眸，透着兽性残暴冷厉的杀意，霎时恨得牙痒痒，恨不得立马撕了碰过沈凌的那些人。
　　
　　“嗯！谁?????”
　　沈凌挣扎身子，睁开双眼看着压在身上的东皇，还有缠绕在脖颈的玄冥，嘴角慢慢漾开了笑容，刚想在说些什么？身子陡然被东皇圈进胸前，推门，几个跃步便从木屋中消失，跃入暗夜部落后面的树林之中。
　　
　　“凌，想我了吗？”
　　玄冥勾缠着沈凌的颈项，蛇信不断舔着沈凌的脖子，急切的盯着沈凌，哼！他一定要把沈凌身上其他人的味道全部消掉，双手攀着东皇，兽皮因奔跑而微微敞开，遮遮掩掩不时泄露一缕春光，若隐若现微昂的脖子，露出白玉的脖颈，有种说不出的蛊惑。
　　
　　微微滑动喉结，将沈凌放下，居高临下睨着怀中的沈凌，表情带着不满，可当碰触到沈凌时，好似饥渴已久找到水源，不顾一切想要将眼前这人揉进怀中，粗喘的呼吸，猛烈喷洒在沈凌的脖颈。
　　和博雅和煦不同，东皇稳重不乏强势，让沈凌忍不住想要依赖，依靠着这健硕的胸膛，抓过玄冥的蛇身，轻轻抚摸冰凉的蛇身，忍不住凑近亲吻几下，玄冥对他而言是特别的，好似针尖那块肉，最为怜惜。
　　
　　“恩，很想玄冥。”
　　重重点了几下头，低头凑到玄冥面前，对着蛇头和蛇身亲了几下，满意看着玄冥银白的蛇身覆上一层粉色。
　　见状，东皇俯身凑到沈凌面前，轻轻吻了下沈凌，很轻，很柔，却包含着无穷的爱意，沈凌呆呆体会着柔软的触碰，觉得整个人都被控制住了，温热柔软的暖意至两人相贴的嘴唇蔓延，涌向四肢。
　　
　　被疼惜的感觉，让沈凌忍不住闭上了眼，东皇轻轻勾画着沈凌的唇瓣，并没有做出其他动作，交缠在一起的气息，暧昧而温暖。连周围的空气都慢慢飘着暖意，不知是谁呼吸慢慢加重。
　　睨着躺在身下的沈凌，东皇焦虑的心慢慢被填满，睨着那泛着红潮的脸颊，向来沉稳的东皇不免急切起来，这般柔顺的沈凌，让他食指大动，心跳加速，将头埋进沈凌的脖颈处摩擦。
　　明明还没到发情期，可心底的欲念却比发情期还要让人觉得难熬，亦或许对他而言，沈凌的存在比发情时的欲念还要强烈，让人拒绝不了。
　　
　　沈凌圈着东皇，昂着头看着东皇，那双深邃的黑眸隐约蕴涵着金色，被这样专注凝视着，他退无可退，再说他并不讨厌东皇，感受着玄冥冰凉的蛇身在胸前盘旋，轻舔，身子不由轻颤。
　　豆大的汗滴渐渐从东皇的俊朗的面颊滑下，滴到脸颊，滚烫的感觉让沈凌瞬间失了神，何时他开始眷恋着东皇他们给予的温暖，他是男人，没必要忠贞，不管是东皇还是博雅，感觉他并不讨厌。
　　
　　体内享受的念头占据上风，这段时间被博雅折腾后，身子早就习惯了情/欲，若是东皇知晓沈凌此时的念头，恐怕恨不得直接弄死身下这没心没肺的人。
　　
　　好似被沈凌嘴角那抹浅笑引/诱，低头含住那性感的嘴唇，大手撕开兽皮，白皙的身躯瞬间光裸，柔韧精瘦的线条让人着迷不已。
　　一月的修养，短发早已及肩，柔软顺滑让东皇十分流连，胸前被玄冥占据，睨着失神的沈凌，玄冥黄眸一闪而逝诡笑，对着东皇轻点蛇头，两指大小的蛇身，瞬间变大，圈住沈凌的身子，与东皇一左一右。
　　冰凉的蛇尾顺着大腿慢慢往上，落到后面那处甬道，轻轻勾画，沈凌瞬间惊醒，黑眸对上玄冥的黄眸，睨着眼前接近腰肢粗细的玄冥，眼角狂跳，开玩笑的，后边抵住的拿东西是棍子，是棍子是吧！
　　
　　看着沈凌瞪圆的眼睛，东皇轻笑出声，这样的沈凌实在是太可爱了，掌心划过的肌肤，柔韧顺滑，让人着迷不已，大手熟识在沈凌身上游走，满意看着怀中白皙的身子，慢慢染上一层红晕，低低的喘息溢了出来。
　　
　　“这，嗯啊！东皇??????住手，玄冥??????”
　　沈凌极其败坏昂着头，指尖颤抖，瞪住眼前无赖的两人，人兽，两个字瞬间涌入沈凌的脑海，打了个颤栗，刚想阻止东皇，却一句话都说不出口，一开口，便忍不住sy出来，紧咬着唇瓣，想要挣扎。
　　看着沈凌连脖颈都泛着粉色，玄冥趣味十足，缠住玄冥的一条腿，将双腿打开，方便一旁的东皇行动，凑近沈凌利齿咬着耳坠，说道：“我也很想要凌，但我还不能化形，凌不会拒绝我的吧！翼蛇与其他兽人不同，我们能自由转化兽形大小，我也会满足凌，这样凌就不能去找别人。”
　　
　　蛇信灵活深入口腔，搅着沈凌的舌头，将口腔横扫了一遍，温热的气息喷洒，沈凌逅妓髯牛还好玄冥没有口臭，不然他真想自杀，从没想过被蛇压，被温热的气息喷洒过后，身子不由轻轻颤抖。
　　
　　东皇黑眸流转着欲念，睨着沈凌轻颤的身子，银白的玄冥勾缠着沈凌，糜烂的一幕，看得东皇呼吸瞬间加粗，忍得很辛苦，身体每一处都在叫嚣渴望触碰沈凌，想得连心都开始颤动了。
作者有话要说：果断求抚摸，捂脸~~~非萝胃口越来越重了???





34、 和谐三人行

  东皇诡异一笑，与身后的玄冥相视一眼，俯身，含住了沈凌的嘴唇。
  两个人的嘴唇慢慢厮磨着，急切勾缠着对方，紧紧吞噬着对方的汁液，粗糙的舌头钻进了沈凌的嘴里，湿软的舌头勾住沈凌的舌，瞬间迎合缠绵在一起。
  彼此贴合的嘴角舔弄着争夺，吮吸着对方的津液・・・・・・

  厚实的大手撩开兽皮，热切的抚摸着沈凌的身躯，啃咬过光洁的下颚，顺着沈凌微昂的下颚之下开始啃咬，舔弄着微微鼓起的喉结，逗弄撩拨着。
  身后的玄冥则在东皇松开瞬间，细长的蛇信袭上沈凌的口腔，不同于东皇粗糙的舌头，细长湿软，肆无忌惮探进沈凌口腔深处，聊弄着喉间的粉粒，搔痒酥麻的感觉，让沈凌不可遏制蜷缩这身躯。

  “嗯啊！呜呜・・・・・・”
  轻颤着身子，被玄冥禁锢的腿动弹不得，身子被两人压制的死死地，氤氲水雾的眸子瞪住可恶的玄冥，带着怒气与愤懑。

  “凌，不喜欢我这样喷你，可是凌的身体可不是这样想的。”
  玄冥柔糯的声音，满含着趣味，卷缩的蛇尾不时轻碰着沈凌下身高肿的棍子，冰凉的触感，夹着身体四处的火热，冰火两重的折磨，让沈凌极尽癫狂。
  东皇火热的唇齿顺着白嫩性感的脖颈，一直下滑，落到胸前挺立的红豆上，带着厚茧的手指轻轻捻动着红豆，唇齿不忘轻轻啃噬，沈凌全身颤抖，白皙的身子泛起红晕。
  
  东皇的舌头和手越来越激烈，不断袭击着沈凌的身躯，舌头舔弄着红豆含住，吐出，不断模仿着做爱的动作，沈凌大半个身子压在玄冥的蛇身上，三人的身体紧密贴合在一起，下身肿胀的地方抵着一个同样火热的东西。
  沈凌忍不住向前磨蹭几下，挺身渴望得到更多爱抚，玄冥冰凉的蛇尾触碰的感觉，让沈凌愈发狂乱，理智早已消散，彻底陷入情欲之中。
  
  呼吸不断加重，阵阵电流从四肢窜起，两人一兽眼眸愈发低沉，
  东皇的手顺着后脊，慢慢划到臀部的后穴处，指腹轻轻刮弄那处褶皱，一只手握住前面肿胀的棍子轻轻磨蹭，玄冥离开沈凌的嘴唇，丝丝透明的汁液恋恋不舍从两人连接的地方溢出，沈凌大声喘息，玄冥黄眸痴迷凝视着沈凌，蛇信贪恋舔舐着溢出沈凌嘴角的津液，虔诚的爱意，好似一汪深不见底的深潭，想将沈凌彻底拖下去，一起沉沦。
  
  睁着微醺的眼睛，看着身上的东皇，深刻的锁骨下，健硕性感的身躯，六块腹肌大咧咧展示在他的眼前，痴迷般昂起头，轻轻吻了上去，带着渴求，轻咬着东皇。
  “凌，不可以厚此薄彼，我也要凌亲我。”
  玄冥不满缠紧沈凌的身子，蛇身不断磨蹭着沈凌，下面硬邦邦的东西抵在臀部后穴处，不时挺进，触碰着大腿。
  
  “凌，这里快要忍不住了，你看都湿成这样了，是不是很想要我插进去？”
  东皇恶意用下面高耸的棍子抵在后穴处，火热的棍子，顶端滴着白浊，滚烫的触感让沈凌发狂，不断扭动着身子，渴望被插入的感觉愈发强烈，臀部挽留般夹住东皇高耸坚挺的棍子，忍不住自发磨蹭起来。
  “嗯啊・・・东皇，要，我要，难受，好难受！”
  简单的摩擦，带着噬骨的快感瞬间淹没了两人的感官，东皇发出难耐的粗喘，看着身上的沈凌一上一下摩擦着，白皙的臀部夹着他的棍子摇晃着・・・・・・白色的液体顺着沈凌前端不断滴落，不料那处被玄冥的蛇尾钳制着，怎么都发泄不了。
  
  咕噜！吞咽口水的声响，东皇双眼冒着热火，他等不及了！
  沈凌拼命扭动着身子，啊！后穴处搔痒难耐，好似万千蚂蚁从身体深处爬过一样，这段时间被博雅调教过的身子，对情欲的忍耐掉到最低，体内的欲火几近将沈凌逼疯，睨着东皇无动于衷的模样，转过头看着身后的玄冥。
  释放出饥渴的眼神，见此！东皇知道沈凌快要忍不住了，伸出手，捻动着挺立的红豆，唇齿啃咬着脖颈，指腹模仿着插入，不断触碰着后穴那处，肿胀的火热慢慢挪近。
  
  沈凌坏坏勾起笑容，暗衬这东皇的自制力太好了点，张开嘴，轻喘低吟，说道：“嗯！东皇你的棍子抵在我哪里，让人很销魂・・・・・・好想吃掉他，好饿！”
  沈凌话一开口，东皇身子一颤，腰间猛的一沉，直接顶了进去，好紧，好温暖！销魂的感觉从那处不断传来，两声不同的闷哼声响起，不同的是沈凌是痛，而东皇则是爽。粗喘着气，恶狠狠瞪住沈凌，低吼：“凌，你这个妖精，是不是想折磨死我们才甘心。”
  
  俯身，咬住沈凌的嘴唇，停下动作，等待沈凌的适应，玄冥的蛇身缠得更紧，黄眸涌动着猛烈地情欲，下身不断在沈凌的大腿处磨蹭着，嘶嘶的声响越来越大，越来越粗。下边的后穴慢慢适应了东皇的硕大，开始分泌着肠液，不断开合，缩紧，好似在邀请东皇开始律动，臀部突然感受到一股冰凉，沈凌猛然清醒，倏地夹紧后穴。
  
  “玄冥你・・・・・・”
  沈凌错愕瞪圆眼睛，睨着搁在脖颈上的玄冥，臀部那处抵着根火热的东西，东皇的硕大早就进去了，外面的肯定就是玄冥的，睨着玄冥的蛇身，沈凌满头黑线，心底忍不住咆哮，道：“人兽，赤果果的人兽・・・・・・玄冥，你就不能化为人形。”嘴角不断抽搐，无奈神智早被情欲淹没，半眯着眼睛微醺开启，不知看些什么？
  
  “怎么，我这样你不喜欢，那这样呢？”
  快速将蛇身变小，任由东皇将沈凌压在干枯的树叶上，变小的玄冥迅速窜到沈凌的下面，细长的蛇信卷动沈凌那高耸的棍子，湿软的舌头轻轻舔弄，沈凌怎么都不曾想到玄冥会做出这样诡异的举动，霎时，怔住了，敞开的大腿感受着玄冥冰凉的蛇身，细滑的触感让沈凌愈发无力。
  
  玄冥张开蛇口，含住棍子，发出闷闷的低吼，黄眸透着浓烈的欲念，他比任何时候都渴望化为人形，只有化为人形他才能光明正大拥抱住沈凌。
  睨着沈凌在他的举动下失神，玄冥又瞬间安慰。蛇身缠住棍子，湿软的舌头不断在那上面搅弄，湿停温暖的感觉让沈凌欲罢不能。
  东皇的硕大早已挺了进去，紧致销魂的快感，包裹着东皇，沈凌不断喘着呼吸，尽量放松身子・・・・・・努力适应东皇，慢慢的将硕大吞吐的更深，察觉到沈凌的举动，东皇的神智瞬间崩掉，难耐的呻吟从东皇嘴里爆发出来。
  
  一次比一次更狠，冲进了沈凌的体内，然后整根拔出，接着再次挺进。当顶到某处时，沈凌全身痉挛，后穴缩的更紧，明白的东皇每次都使劲朝着那个地方，顶了进去。
  “恩，啊！好舒服・・・・・・慢点，太快了，我承受不了了！”
  沈凌语无伦次，津液顺着嘴角不断滴落，攀着东皇的脖子陪着东皇猛烈地攻击，半响后，东皇翻过沈凌的身子，让沈凌跪在地上，然后从后面迫不及待的插了进去，猛烈地冲撞，后背的位置让东皇冲的更深。
  
  好似大海孤独无依的竹筏，沈凌粗喘着呼吸，玄冥的蛇身变大，搅在沈凌的腰间，将沈凌的双腿打开的更大，下身不断磨蹭着沈凌高耸的欲望，蛇信子勾住沈凌的舌。
  细长的舌头不断深入，到达喉间，异物入侵的感觉让沈凌身躯不自然紧绷，下身的后穴咬的更紧，东皇身后轻拍着沈凌的臀部。
  “凌，咬的太紧了，是不是想咬坏我的宝贝。”强烈的快感，每次东皇抽搐硕大时，都会带出打量的液体，透明的液体顺着沈凌的后穴慢慢滑落，没入地面，肉体激烈的碰撞，混合着抽插时噗嗤的声响，使得树丛格外暧昧撩人心弦。
  
  或许太久未见得缘故，沈凌的动作放的很开，不仅配合着东皇的冲撞，有时还会主动迎合，勾着玄冥的舌头，不断叫唤着津液，丝毫不在意玄冥的兽形。
  玄冥每次冲撞时，都会碰触到沈凌以及玄冥的棍子，强烈的刺激，让三人身子难以遏制的进步，几人律动的频率也越来越快，瞬间东皇死死钳住沈凌的身子，下面的玄冥则缠得更紧，高潮即将来临・・・・・・
  
  “嗯啊・・・・・不，不行了！”
  东皇低头咬住沈凌的嘴唇，狠狠抽出里面的硕大，然后猛地冲了进去，硕大在甬道中弹了几下，随即射出打量滚烫的液体，瞬间腹部被填满，唇舌交缠很久，东皇才慢慢松开沈凌的身子，慢慢将硕大抽出，带出不少白色的液体。
  沈凌满头大汗倒在玄冥的身上，东皇的动作太快，力道太重，失神的沈凌，眼角还带着泪水，张开的嘴角不知想说些什么，此时只能吐出混乱的气息，不知是欢愉还是痛苦。玄冥慵懒睨着喘息的沈凌，白皙的身体微微颤抖，不断释放着蛊惑的气息，玄冥黄色的蛇瞳不由渐渐收紧。
  
  沈凌好似察觉到玄冥的动作，湿软的舌头细长缠着沈凌，冰凉的蛇尾轻轻触碰着东皇刚用过的地方，温暖紧致的触感让他有些异动，迅速卷起沈凌的身子，下边刚发泄过的棍子高耸磨蹭着开合的后穴。
  “玄冥，你・・・・・・不要，好累！”沈凌睁着带着薄雾的黑眸，警告着玄冥，沙哑的声音毫无危险，反而带着平时难得意见的孱弱。
  借着后穴不断溢出的精液，玄冥下边的棍子猛的插了进去，巨大的棍子一下子将后穴撑到最大，感受着被沈凌紧紧包裹的棍子，玄冥的眼眸半眯，释放着强烈的情欲，无视沈凌的拒绝，在沈凌的体内缓缓转动，磨蹭着那敏感地带，抽插起来・・・・・・
  
  沈凌无言，留着委屈的表情，睨着身侧的东皇，说道：“东皇，你就不阻止下玄冥，嗯啊！太快了・・・・・・”被野兽侵犯，饶是沈凌都不免有些惊慌，他不排斥与东皇他们做爱，至少东皇他们是人形，可玄冥――
  感受着身上玄冥越来越快的抽插，未消的情欲瞬间涌上，感觉到玄冥的棍子顶到身体的最深处，不断磨蹭着甬道里的肉壁，一旁东皇温热的呼吸不断喷洒，沈凌不时轻颤的身子，让玄冥兴致高昂，抽动的频率更快。
  
  亲吻着沈凌的嘴唇，眼神火热看着沈凌，下身的硕大挺的老高，东皇牵着沈凌的手放到那处，轻轻厮磨着，低声说道：“玄冥若是还不能化形，就会变为堕落者，你忍心看着玄冥沦为堕落者，龙兽的古籍中曾记载，通过与雌性交欢，雄性亦能化形――”
  若不是明白玄冥，在沈凌心中不一般，他怎么可能允许玄冥这小子，用兽形与沈凌交欢，好在翼蛇不同其他兽人，能够自由转化体型大小。
  
  夹着体内巨大的棍子，沈凌微微有些失神，思索着东皇的话，堕落者吗？睨着玄冥的眼不由沉了沉，放松身体应和着玄冥的律动。
  好似察觉到沈凌的迎合，玄冥的冲击慢慢加快，滚烫的棍子慢慢变大，从棍子上伸出粗粗的倒刺，扎进了沈凌甬道中的肉壁。
  瞬间涌上的疼痛，让沈凌忍不住呻吟叫了出来，“啊！”可身上的玄冥动作越来越快，刺痛夹着快感，犹如烈焰焚烧般的紫微，逼得沈凌不断发出呻吟声。
  玄冥的棍子因蓬发而肿的更大，红色的欲望泛着糜烂的光泽，隐约带着密密麻麻的倒刺，点点血丝顺着精液流了出来。
  
  东皇轻轻含住沈凌的嘴唇，无限温柔安抚着沈凌，翼蛇在没有彻底发泄身体的欲望时，绝对不会放开身下的猎物，欲望上布满粗糙的倒刺，这样能让他们的猎物在他们发泄前，无法逃离，几乎没有多少雌性能够承受翼蛇的交欢。
  猛烈而残暴，好似将一切吞尽。厚实的大手轻轻撩拨着沈凌身上的敏感点，希望沈凌能够放手，不然他担心沈凌承受不了玄冥的求欢。
  
  好在此时不是玄冥的发情期，不然沈凌会更痛苦，翼蛇在发情时，有两根生殖器，为了确保雌性受孕，他们能够不断交合。
  看着沈凌渐渐适合玄冥的冲撞，东皇稍稍放心下来，睨着胯间高耸的欲望，转身对上沈凌情色的面庞，欲望瞬间高昂，却也知晓，不能再动沈凌，抓过沈凌的手指轻轻摩擦，纾解心底的躁动的欲望，龙兽的情欲比之翼蛇更甚，睨着沈凌后背盛开的玛雅，好在沈凌是月神使，若是一般人不可能承担得下他们的欲望。
  
  浮浮沉沉，不知过了多久。玄冥低吼的声音在耳畔响起，滚谈的液体洒在腹内，结束了，后穴处被磨蹭的红肿，隐约间泛着糜烂的色彩，滚烫的液体溅得满地都是。
  睨着失神的沈凌，玄冥并未马上退出，上身的蛇头在发泄后的刹那，慢慢转化为人性，与玄寒有着七分相似，只是玄冥比之玄寒要稍微稚嫩些许，眼神也没有那般阴鸷。
  突如其来的转变，让玄冥错愕不已，快速伸手揽住快要掉下去的沈凌，脸上溢着狂喜，缓缓抬头看着东皇说道：“我竟然能化形，太不可思议了。我终于能够用双手抱住凌了，真好！”
  
  将头埋进沈凌的脖颈，轻轻磨蹭着，吮吸着独属于沈凌的气息，玄冥的声音不大，亦或许因为上半身化形的缘故，语调前所未有的轻松，声音依旧带着柔糯的气息，听起来十分舒适悦耳。
  
  东皇接过玄冥手中昏厥的沈凌，舔着沈凌面颊的汗水，撩开额间垂落的碎发，睨着慢慢平静下来的玄冥，点头说道：“不错，虽然没有完全化形，但至少已经能够进入半化形状态，实力应该也提高不少。在晋江几下，应该就能够顺利化形。先带凌清洗一下，我们出来太久，别让别人引起怀疑。”
  
  动作迅速找到一条小溪，小心，温柔抱着沈凌，为昏厥的沈凌清洗着身子，由始至终沈凌都睡得很甜，或许刚在的运动实在是耗费了他太多的精力，亦或许见到了东皇和玄冥，心底那份执念消失，让他不由自主睡了下去。
  感受着身上温柔的大手，沈凌嘴角微扬，朝着东皇的胸前拱了拱，找到了个更舒适的位置沉沉睡去，刚化为半人形的玄冥，冰凉的手指轻轻触碰着沈凌，不时亲吻几下沈凌的嘴唇，嘴角勾起甜腻的笑容。
  
  由始至终东皇和玄冥都不曾发现，尾随在他们两人身后的黑影。
  玄寒阴沉着脸，睨着小溪中温情的那幕，确实长得不错，难怪能将玄冥迷惑的昏头转向，紧扣的手指一掌拍到旁边的树干上，眨眼，树干化为粉末至空中消散。
  紧盯着溪水中光裸的沈凌，玄寒眼神闪烁着莫名的神采，脑海中不止一次闪过那洁白莹润的身躯，莫名的渴望从心底深处升起，让玄寒微微有些不耐烦。





35、冷酷的玄寒 ...

  浅眠趴在木床上，兽皮搁在腰间，光裸的后背残留着密密麻麻的红痕，将沈凌白皙的身子铺上一层暧昧的色泽。
  玄寒隐匿着身子，蛰伏在角落，蛇瞳氤氲着冷冽，好似一柄锋锐的利剑，随时准备出鞘，刺向自己的目标。对青鸾的承诺，他绝对会履行，玄冥还不能独当一面，脑海忆起数年前，玄冥依偎在他怀中亲昵呼唤着他的名字，那般亲密的时光，随着那人早已烟消云散。
  
  这些年，他将玄冥护在羽翼之下，就是希望他不要插/入，他与那个人之间的恩怨，但沈凌的出现，似乎打乱了所有计划。

  月神使又如何？若是阻挡了他前进的步伐，他也一样会除去。蛇瞳戾气一闪而逝，趴在床上沈凌身子轻颤，手指微微抽动，因角度的缘故，沈凌这丝动作玄寒并未注意到。掩埋在被褥上的脸，微微换了个方向，嘴角溢着森冷，陌生的杀气，杀气隐藏的很深，若不是那丝情绪波动，他还真没注意到屋内竟然还有其他人。
  
  减慢呼吸的频率，身子自然舒展，放在内侧的右手扣住藏在被褥下的手术刀，此时！沈凌不禁庆幸职业习惯，下意识将武器放在最贴近的地方。
  食指轻轻捻动手术刀，冷冷的笑意勾起，形成狠的弧度，脑海不由搜索可能的对象，他接触的人不多，难道是沃克？
  不对，气息不对！沃克不可能这么快就跟过来，他到达暗夜部落不过短短几个时辰，沃克没那么快，拓跋的近路可没那么容易发现。
  
  玄寒屏住呼吸，颀长的身躯走至沈凌床前，手倏地伸到沈凌的脖颈处，妄想直接掐住沈凌，随着玄寒的靠近，沈凌将警惕提到最高。
  全身的细胞都在叫嚣着危险，掌心溢着冷汗，在强大的压力下，身子不由轻颤，手指轻轻松动数下，忽然，身子矫健跃起，手中的手术刀直朝玄寒的脖子抹去。
  
  “谁？”黑眸深邃带着冷幽，直视着躲开的玄寒，怎么都不曾料到来人实力这么强，他全力一击竟没伤到对方丝毫，沈凌微皱眉头。
  心底的警戒更甚，戒备凝视着邪肆冷酷的男子，灰白的长发披散在腰间，森冷的神情，给人一种拒人于千里之外的感觉，出众的面庞，黄眸让沈凌微微觉得有些熟悉，翘挺的鼻翼下，性感薄削的唇瓣紧抿，冷厉中透着淡漠冷酷。
  
  见沈凌防备的举动，玄寒不由闪过一丝诧异，果然不简单，他竟然没发现床上的人早已清醒，若不是身体下意识防备，刚才那一击，恐怕还真会见血。精瘦孱弱的身子，竟蕴藏着这般强大的力量。
  桀骜不驯的眼神，让玄寒不由多了丝趣味，视线落到光裸身躯上纵横交错红痕时，蛇瞳不由暗沉，多了丝冷冽。
  睨着眼前的沈凌，不禁想起不久前，他还匍匐在玄冥的身下，妖艳蛊惑的身子，让人火热，震撼！眼神落到沈凌的后臀，灼热的眼神，带着强势的侵犯。
  
  沈凌暗恼，眼前之人眼神实在讨厌，扣着手心的手术刀，冷汗渐渐浮现，刚使用过的腰肢酸涩感不断袭来，瞪圆眼睛，说道：“是谁？为什么要杀我，没记错的话，我应该不认识你。”
  低垂着头，嘴角勾起渗人的笑容，那丝杀气他绝对不会认错，双手沾染鲜血的他，怎么可能感觉错，冷酷的眸子不带丝毫表情，对上那双眼，饶是镇定的沈凌都不禁多了丝畏惧之色。
  
  这种冷静型对手，他还是第一次遇上，看不透眼眸深处那抹冷酷，好似蛰伏的凶兽，随时都可能扑上来。
  身子微微退却，靠在身后的门板上，左手探过想要拉开大门，冷汗布满整个额间，腿微微轻颤。
  
  “杀你，没有理由！”定定看着沈凌，实力比他预想中要强，部落中雄性都没有多少人能够在他的威势下，挺直身子，更别说雌性？
  冷酷的黄眸漾着点点好奇，如此奇特的雌性，怪不得玄冥会迷上，他今天只是过来确认下，玄冥化形还需要沈凌，他不可能在这时候杀掉沈凌，半化形状态的玄冥，实力比之前强大很多。
  
  残影瞬间窜起，沈凌来不及推门出去，便被玄寒紧压住，抵在木板上，身子动弹不得，脖子被对方死死掐住，呼吸一噎，整张脸憋得通红。
  膝盖刚抬起，就被压制，双腿交叠，两人身体紧贴在一起，近到彼此的呼吸清晰可闻，若不是玄寒的手搁在脖子处，沈凌真想开口大骂。
  神经病！谁会靠的这么进杀人的，熟悉的气味让沈凌微皱着眉头，急促的喘息，双脚微微离地几厘米，睨着眼前冷酷俊朗的脸。
  
  亦或许常年屈居高位，不怒自威，高贵的气势让人无法忽略，黄眸平淡无奇，泛不起任何涟漪，带着薄茧的手指，掐住沈凌的脖子，食指轻轻触碰着沈凌脖颈处的红痕。
  冰凉噬骨，让人不由觉得阴寒。来回顺着后颈处的红痕勾画，好似情人般暧昧的轻抚，透过大手传来的寒意，让沈凌忍不住后脊一凉。
  身体叫嚣的退却，远离这个危险地男人。紧贴的身躯传递着淡淡的体温，本该最亲密的姿势，在沈凌看来，却成了最危险的动作。
  
  “你・・・・・・”
  “这么yd的身子，只是这样触碰，就受不了吗？玄冥和东皇真的能够满足你？”低沉的声音，从耳畔传来，冷厉夹杂寒意，使得沈凌禁不住吞咽着口水，眼瞳猛的收缩，显然来人知晓他与玄冥二人的关系。该死，这究竟是怎么回事？
  
  被触碰过的地方，瞬间升起无数鸡皮疙瘩，嘴角轻轻抽出，怎么都没想到男子的口中会吐出这样下流的话，失神的片刻。
  空余的手，顺着后脊慢慢下滑，落到腰侧时轻轻摩挲，时轻时重，恰到好处的力道让人身子不由变得有些酥麻。
  退无可退的沈凌，神态焦虑带了些许惊悚，该死这男人究竟想做什么？被碰过的地方，让沈凌觉得作呕，碍于身子受制，眼前男子给他的感觉和拓跋一般无二，无法逃离，无法后退。
  
  “放手，不然我砍了它。”
  咬牙切齿昂着头瞪着，高过他半个头的男子，怎么看都觉得这人很欠扁，不同于单纯的拓跋，眼前的男子强势而霸道，让人无法拒绝他的入侵。
  骚动的手轻轻在沈凌的后臀处，挤压徘徊。黄眸溢着恶趣味，好似诉说着，我就故意你又能如何？
  
  感受着掌心顺滑的触感，玄寒向来冷幽平静的眸子，深处慢慢多了些许深意，很滑，很软。让人为之着迷！怪不得玄冥会那般疯狂，连高傲的龙兽都肯低头，忆起沈凌在玄冥两人身下摇摆的身子，怒气不可遏制升起。
  掐住沈凌的手猛地一紧，薄削的唇瓣紧抿，勾起狠的怒气，心底涌动着无尽的怒气，这份莫名的怒气让玄寒不知该如何是好，死死掐住沈凌，对上渐渐失去血色的嘴唇。
  
  惊慌取缔怒气，惊恐松开钳制沈凌的右手，落到腰肢处，横过腰肢将沈凌揽的更紧，左手穿过沈凌的后脑勺。
  对上沈凌惨白的嘴唇，玄寒鬼使神差低下头，紧紧咬住，粗重的力道k咬着，强势带着狂风暴雨般的残暴，沈凌被迫承担，一口气喘不上，脸颊白了红，红了白。
  
  瞪着眼前陌生的男子，tmd这人是从哪里跑出来的神经病，之前要他的命，现在又想干吗？顿时沈凌觉得头大，对着勾缠着的大舌狠狠咬了下去，顿时浓郁的血腥味溢满整个口腔，毫不留情的力道，使得两人都不好受。
  
  捂住差点被咬断的舌头，玄寒阴沉着脸，瞪着大胆的沈凌，鲜血顺着嘴角缓缓溢出，深处舌头，盯住沈凌，勾起阴沉诡异的笑，黄眸深沉透着阴寒，让沈凌不由觉得胆寒，他好似招惹了个不该惹的人。
  
  本还打算做些什么？耳边传来阵阵轻缓有力的步伐，听步伐来人的实力不低，玄寒身子顿住，看了沈凌几眼，瞬间从木屋中消逝踪迹，临走前回头的那一眼，让沈凌无端打了个寒颤。
  伸手轻揉着身上的鸡皮疙瘩，沈凌的身子，顺着木板虚弱滑了下去，大声喘着粗气，手中的手术刀瞬间落地，发出哐当一声轻响，搁在地上的手，依旧不断发颤，好似还没能从之前的恐惧中回神。
  
  “凌，你在哪？”
  拓跋推门而入，看着凌乱的被褥，没找到沈凌的身影，脸上闪过疑虑，随即落到门口倒在地上的沈凌，眼底闪过震惊，快速上前，揽住沈凌，为沈凌检查是否受伤。
  视线触及红肿的嘴唇，及光裸在外那些密密麻麻的红痕时，眼底一闪而逝疑虑，伸手轻轻抚摸着，小心吞咽口水，将沈凌扶到身前。
  
  “发生什么事了？这些是什么？”
  不同于之前男子冰凉的触感，拓跋的手带着低温，让沈凌微微回过神，一把抓过拓跋的手臂，死死抓住，从没这样临近过死亡，不断喘着粗气，黑眸中的恐惧还没有完全退却。
  没开口，只是依靠着拓跋，吸取着拓跋的体温，平复波澜的气息。感受内心深处的恐惧，嘴角勾起嘲讽的弧度，没想到身为一名杀手，他竟然也会畏惧死亡，实在是太可笑了！
  
  “没事，让我靠一下就好。”
  “嗯！”
  
  拓跋没开口，眸子闪过片刻迟疑，空气中陌生的气息，瞬间计上心头，大手轻轻拍打着沈凌的后背，毫无章法的拍打，让沈凌有些想笑，不过，他并没有直接拂开拓跋作乱的手。
  轻闭着眼，平复内心的躁动与恐惧。




　　36、拓跋的决心

　　半闭着眸子，任由拓跋将他放倒床上，放松身子，驱赶之前的恐惧。不可否认男子带给他的压迫感太强，以至于过去这么久沈凌依旧有些颤抖。
　　“易节准备的怎么样了？”
　　沈凌不疾不徐的问着，双手交叠放在胸口，大咧咧敞开着胸口处残留的印痕，黑眸很是平淡，若不是指尖处还带着轻颤，好似之前被人钳制的事压根就不曾发生过一般。
　　拓跋深邃的眸子，直视着沈凌，大手抓住沈凌轻颤的指尖，轻轻摩挲，好奇盯着光裸在外的印痕，指尖勾画着那些痕迹，眼眸深处涌动着蠢蠢欲动的气息。
　　“这些事由别人处理，我没怎么关注，凌这些是什么？这么多凌不觉得痛？”轻缓的动作，俊朗的脸不经意间释放着浓烈的探索意味。
　　看得沈凌十分不自然，碍于酸软的身子，不然他真的有种冲动不顾一切，直接毙了这好奇心旺盛的拓跋，该死！拓跋的手往哪里摸？抬头剜了拓跋一眼，将不安分的手直接打掉。
　　“是什么都与你无关，我是雌性听清楚没，别老是赖在我身上动手动脚。”沈凌满头黑线，抬起膝盖对着拓跋的腹部猛的踹了过去，扶着腰靠在床头，阴沉着脸，眼神有些阴鸷，毫不掩饰里面的怒火。
　　拓跋起身，轻拍着身上的灰尘，疑惑仰头看着沈凌，说道：“凌是我的雌性，我摸一下有什么关系，我不禁想摸，我还想这样――”
　　话没说完，朝着沈凌就扑了过去，低头凑到沈凌的脸上，就着嘴唇就咬了下去，野蛮而粗鲁，好似野兽般的举动，霎时，将沈凌吓得不轻，错愕着脸，看着在他身上肆虐的拓跋。
　　面色猛的一沉，眼底氤氲着强烈的戾气，他什么时候变成拓跋的雌性了？若不是情况不允许，他怎么毫不反抗跟着拓跋回暗夜部落，博雅他们也该差不多到了。
　　“唔唔！放，放手……”
　　沈凌不由被拓跋粗鲁的举动气得全身发颤，黑眸带着杀意，被东皇和玄冥摧残了几个时辰的腰肢，根本直不起，更遑论说用力，对拓跋攻击。
　　口腔充盈着血腥味，让沈凌微微有些作呕。先是陌生男子的侵犯，接着拓跋莫名其妙的举动，沈凌怒火集聚到最高点，黑眸渐渐转深，后背的玛雅瞬间加深，释放着冷冽的沁鼻的冷香，慢慢的自沈凌的掌心浮现出一柄小巧精致的手术刀，与前世沈凌用惯的手术刀无二。
　　唯一的差别便是，这柄手术刀并不是实体，而是凭空凝聚而成。诧异看着掌心的手术刀，伴随着手术刀的出现，一道道水纹从掌心传向四肢，温暖舒适让沈凌不由惬意缓缓闭上双眼，沉浸了下去。
　　随着水纹出现的刹那，拓跋被弹了出去，摔倒在地。措不及然的动作让拓跋泛起粘稠的杀意，跃身睨着沈凌身侧的水纹，暴躁的动作倏地冷静下来，惊骇睨着沈凌胸口。
　　巨大的花蕾占据了沈凌大半个胸口，五色花瓣摇曳生辉，三瓣鲜红泣血，余下两朵粉嫩的花瓣，纤尘不染白洁的颜色让人不忍玷污。在花蕾最中央的花蕊处，银白的液体缓缓流动，中央好似孕育着什么？
　　兽皮从沈凌身上滑落，露出光洁修长而精瘦的身躯，在水纹的治疗下，沈凌身上那些密密麻麻的红痕瞬间消失殆尽，细滑白嫩的肌肤让人爱不释手，玛雅神秘而高贵，几乎将沈凌整个人吞噬掉一般。
　　时间一点一点流逝，半响后，水纹才慢慢消失，沈凌沉稳呼吸着，安静的睡了下去，胸口的巨大的花蕾渐渐消失，掌心那柄诡异的手术刀悬浮在半空，静立数秒，好似在确认什么一般，朝着拓跋转动数下，最后才不紧不慢消失，余下一个淡淡的残影。
　　拓跋静静半坐在地上，就连呼吸都放缓节奏，唯恐惊醒刚睡下的沈凌，纯真的眼眸一闪而逝算计，嘴角慢慢的勾起浅浅的笑容，沈凌是你教会了我温暖，在触摸过这份温暖后，你认为我还能放弃吗？没可能――
　　上前，将被褥盖在沈凌的身上，手指轻轻抚着沈凌的面颊，在嘴唇处逗留很久，慢慢的俯身含住水润的唇瓣，轻轻吻了一下，随即起身，依靠着床头，透过窗口看向湛蓝的天际，伸手抚着左胸口，感受着那快速跳动的节奏，嘴角溢着满足。
　　“沈凌，不会放手了咯！也放不下手。玛雅，子嗣对我而言并不重要，对于活了很久的我，这些都淡薄了，惟独贪恋你身上这份温暖，贪恋那双黑眸泛着无可奈何的妥协。
　　好想一直被注视，哪怕是忌恨？你明白吗？伴随月神使出现的还有恶魔，恶魔已经降世了，不知道他们会怎么做了，不过这些都与我无关，我只要你就好。
　　只要能停留在你身边，我的世界就圆满，我的心就会满足。细细勾画沈凌俊美的面庞，感受着指腹那温润的触感，睨着脖颈处光滑白嫩的肌肤，心情突然变得很好。
　　日头越升越高，不过，这并不影响屋内两人，平缓的呼吸，两个不同节奏的呼吸声，慢慢合二为一，有些人一辈子都无法同步，而有些人只要一眼便能天长地久。
　　********
　　鸾凤蜷缩身子，尽量缩小自己的存在，退无可退僵着身子，抵在悬崖边缘，清隽的面颊带着点点恐惧，豆大的冷汗不断从额头滴落，茶眸溢着惊恐，身子颤动不安。
　　他怎么都没有想到，不过是外出采药，竟会遇上这人，明明消失了数十年，为什么还要出现？瞪着那张至死都不会忘记脸，鸾凤拳头握的更紧，眼底的恨意愈发掩饰不了，若不是这人，青鸾怎么会死？玄寒又怎会被玄冥嫉恨，一切的根源都是这人，明明被驱逐出部落了，为何还要冤魂不散，难道这次暗夜部落的事也是他搞的鬼。
　　想到这个可能，鸾凤的身子不住痉挛，颤抖着手指，指着对面阴沉全身笼罩在兽皮之下的男子，就算他掩饰的再好，那肮脏糜烂的味道，就算消散他都能闻得到。
　　亦或许对这人的恨太深，就算化成灰烬，他都能认出，紧咬着下颚，鲜血顺着鸾凤紧咬的嘴唇缓缓滴落，滑过下巴，最后没入地面。
　　鸾凤的手扣进泥土，鲜血顺着指尖冒出，然后了手心的泥土，不过这些鸾凤都没有在意，他想着必须把这人的是告诉玄寒，绝对不能让这人伤害到玄寒，绝对不能让数十年前的事再重复，青鸾牺牲自己也要护住的玄寒，他决不允许这人伤害到玄寒。
　　“桀桀……”
　　粗嘎的声音，好似生锈的武器，发出尖锐低沉的摩擦，尤为刺耳，不过他自己似乎并不这样认为，强壮的身子慢慢走到鸾凤身边。
　　半蹲着身子，深处粗糙布满伤痕的手臂，掐住鸾凤，泛着血色的眸子紧盯着手中的猎物，残虐而冷酷，让人忍不住后脊发凉。
　　“二十五年前，我就说过任何碰触过寒儿的人，我都会让他生不如死，寒儿只能是我的，高贵俊美的寒儿怎么可以被你们这些肮脏的人触碰。”
　　玄幂阴沉着脸，一把扯下笼罩在头上的兽皮，露出一张狰狞的脸，粗狂带着霸气，一道长长地伤疤横过大半个脸颊，粗狂至于带着戾气，黄眸泛着无尽的暴虐，让人很难生出好感。只会觉得恐惧，露在外面的肌肤全部泛着青秋色的图纹，图纹好似有生命一般，纵横交错缠绕在玄冥的身躯上。
　　“变态，族长是你儿子，你竟然用那样恶心的眼神看他，你不觉得恶心，我还觉得恶心。”鸾凤从没像这刻，憎恨自己的懦弱，当青鸾告诉他前族长的事后，他就默默在暗处保护着玄寒，那般骄傲的族长，怎么可能允许前族长龌龊的念头打在他的身上。
　　“啪啪！”几记响亮的耳光甩在鸾凤的脸上，瞬间白皙的脸颊肿的老高，鲜血顺着嘴角流下，玄幂疯狂盯着鸾凤，冷道：“那又如何？寒儿是青冥与我的儿子，也是与我最亲密的存在，寒儿只能属于我，任何敢玷污寒儿的人，我都会毫不留情抹杀，不要以为寒儿在意你，我就不敢要你的性命。”
　　“呸！假惺惺说什么，不过是为了满足你心底膨胀的占有欲罢了，二十五年前你杀了青鸾，你认为族长还会原谅你？别作梦了。”
　　“闭嘴！闭嘴，青鸾该死，要不是他寒儿早就变成我的人，那个贱人我恨不得将他生吞活剥，念着他是青冥的弟弟，我只是将他献给暗夜部落族长拓离，他的死与我何干？”
　　“哈哈！真好笑，若不是你青鸾怎会死，明知道族长喜欢青鸾，却生生强要了青鸾。在你做了这么多恶事之后，你还有什么资格妄想得到族长。”
　　亦或许知道无法反抗，鸾凤口中的话愈发凌厉，这些年族长内心的苦楚，有几个人明白，每次看到玄冥那般仇视族长，他都忍不住想要解释，却也明白族长不会允许他多嘴。
　　“你该死！”
　　“我该死，你不觉得你比我更该死吗？”
　　倨傲的眼，直视着玄幂，眼底流窜的怒火，毫不掩饰其中对玄幂的嫌恶之意，当初将他逐出部落，他就觉得这个处罚太轻，这种人应该千刀万剐，为了一己私欲，害死了多少人，别人或许不清楚，但他却看得明明白白。
　　“桀桀！我不会让你这么轻易就死掉的，我要让你活着，亲眼看着寒儿怎么来到我身边，跟我在一起。”
　　玄幂粗狂的脸，溢着狂乱的狰狞，森冷骇人的笑容让人不由觉得有些害怕，唯恐惹怒这不辨是非的疯子，玄幂是个疯子，早在二十五年前就已经疯了，疯狂的理由十分可笑，对自己的儿子无端生出了占有欲，活生生掐死自己的雌性，就为了独占玄寒。
　　丧心病狂，走火入魔的他甚至妄想隔绝所有人对玄寒的注意，不允许玄寒对任何人表现过多的关注，自私的认为玄寒只能看着他，跟在他身边。
　　“疯子，白日做梦，族长怎么可能会跟你在一起。”
　　不知为何看着这样的玄幂，鸾凤无端升起无尽的恐惧，张嘴死死咬住玄幂的手，必须要逃走，要告诉族长，玄幂的阴谋。
　　“疯子又如何，只要能得到寒儿，牺牲也是必要的。”
　　黄眸渐渐变成血眸，不同于拓跋明亮清澈的血色，玄幂的血眸带着无穷的戾气，残虐狂暴，更甚带着狠的杀戮之色，黑雾顺着玄幂手臂的青筋缓缓溢出，最后全部没入鸾凤的身体之中。
　　茶眸慢慢变淡，渐渐被血色取缔，挣扎的身子虚软下去，最终倒在地上，做完这一切之后，玄幂高大的身子瞬间没入空气之中消失不见。
　　四周除却嘶鸣的虫鸣声，就只有鸾凤倒在地上的身影，一个小小的竹篓掉在离鸾凤倒下不到十米的地方，药草撒了一地。
　　徐徐的微风，慢慢飘过，带来淡淡的血腥味，风一吹，最后所有都消失不见。





　　37、三龙争斗

　　“这是怎么回事？”
　　玄寒从族人手中接过鸾凤昏厥的身子，黄眸阴沉泛着冷冽，周身的气息愈发冰凉，快速检查鸾凤的身子，确认没受伤后才彻底放下心，将鸾凤抱进翼蛇部落的停驻地。
　　路过玄冥时，脚步微微顿住，戾气一闪而逝。东皇微微错愕，他不似玄冥那般粗神经，察觉不到玄寒的戾气，深邃的黑眸高深莫测，龙兽天生的优势，让他比谁都明白未来会如何。
　　沈凌不可能独属于他，沈凌月神使的身份，注定他与其他人牵扯不休，昨日缠绵后，他不是没想过带着他远走高飞，回到中央森林，回到龙谷。
　　这样沈凌就不会招惹别人，但最后他还是选择放手，命运早已注定，他能看到，却不能避免，更不能随意改变。
　　抚着胸口的疼痛，东皇黯然神伤，睨着手臂上的玄冥，亦或许无知才最幸福，月神预示的大劫将至，玄冥要尽快成长才行啊！这次易节就是一个契机，黑眸透过玄寒离去的背影，看得更远，好似静寂的苍穹，孤寂而落寞。
　　“鸾凤怎么了，刚才不是好好的吗？”玄冥紧皱眉宇，眼中溢着忧心之色，暗夜部落究竟是怎么回事，好似处处都透着诡异。
　　“大劫将至，众人都朝着命运既定的轨迹奔去，入了局，谁都逃离不了！”东皇神秘兮兮昂首睨着乌云密布的天际，颀长的身躯挺拔凌然，俊朗的轮廓闪过知性。玄冥一头雾水听着东皇莫名其妙的话，脑海中回味着不久前与沈凌的缠绵。
　　半响后，跟着玄寒的身影走了进去，睨着木床上昏厥的鸾凤，屋内气氛稍稍有些沉重，东皇不由庆幸没将沈凌带回来，这次易节不知是福是祸，亦或许让他呆在那个人身边最安全不过。
　　与玄寒齐名，不过东皇知晓，那人比之玄寒还要厉害三分，拓跋的名字早在几十年前，就已经响彻遗失大陆。
　　玄寒的威名却是在二十五年前，将翼蛇部落当时强悍的前族长玄幂打败，并将他逐出翼蛇部落，拓跋与玄幂同辈，那时就已经号称为大陆第一强者，二十五年过去，谁都不能肯定他究竟是变强，还是变弱了。
　　“为什么会昏迷不醒？”
　　玄寒冷幽的眸子，扫过一旁的医师，使得医师不由自主打了个寒颤，医师是暗夜部落之人，翼蛇部落刚进入暗夜部落，就出了这种事。
　　任谁心底都有些疙瘩不平之处，睨着床上了无生气的鸾凤，玄寒紧抿着嘴唇，鸾凤之于他是亲人亦是情人，情人是鸾凤的要求，在知道青鸾出事后，除却发情期，他从不轻易碰触雌性，当然做戏时例外。
　　“这雌性身体机能都很好，为何迟迟昏迷不醒，我也不明白，听说羽灵部落的医师简，这次也来参加易节，你们找他试试，看能不能找出些蛛丝马迹？”
　　“恩，那麻烦你了？”
　　“不用，我先走了。”
　　“玄冥你去将羽灵部落的简找过来，让他为鸾凤检查一下。”
　　玄寒低垂着头，摩挲着鸾凤苍白的脸，黄眸深处带着森冷的戾气，是那个人回来了吗？那作呕的气息，只要闻过一次，就再也忘不掉。
　　或许，当年真该要了他的命，妇人之仁果然要不得，紧扣着掌心，脑海中不由想起昔日青鸾死在他怀中的场景，刺眼的鲜血染满他整个身子，青冥的死他很模糊，可青鸾的死却记入他的灵魂。
　　每当午夜来临时，不断在他脑海深处徘徊，忘不掉。死死记着青鸾死不瞑目的眸子，带着歉意，带着决然。
　　“好。”可能化形的缘故，玄冥的声音不再如之前那般柔糯，清脆。带着少年变声期的粗嘎，听起来不由觉得有些刺耳。
　　走到门口时，东皇步伐一顿，背对着玄寒说道：“最近小心些，最好不要落单，你有血光之灾。”
　　或许是感受到玄寒身上的落寞，东皇忍不住开了口，不禁玄寒诧异，就连盘旋在他身上的玄冥都迷惑不已，龙兽是骄傲的，他们不屑于撒谎，传说龙兽能看透未来，但极少有人能得到龙兽的垂青，得到他们的提携。
　　博雅一路沉默，其他都不敢上前招惹，沈凌失踪众人都觉得有些诡异，活生生的人竟然突然消失不见。
　　博雅的身手，巴卡等人都十分清楚，是谁能够在神不知鬼不觉的情况下掳走沈凌，而不被博雅发现？巴卡自认为做不到，拥有这份实力的人，在遗失大陆不过寥寥数人。
　　这话巴卡不说，博雅也明白，阴沉的脸乌云密布，丹迪小心趴在彼得怀中，连说话都小心翼翼，唯恐惹怒处在炸药边缘的博雅。
　　别看博雅平时温文尔雅，风度翩翩，一旦真的惹怒他，下场绝对凄惨。
　　“巴卡，翼蛇部落少族长玄冥过来了，说是找简有事相商。”
　　霍克粗嘎的嗓音，撇到博雅时，倏地降低，身手擦了擦额头的冷汗，粗壮高大的身子，怎么缩都觉得碍眼，沙加偏开头，装作没看到霍克丢人现眼。
　　见此！巴卡浑身一颤，随即装作什么都没看到，若无其事的朝着霍克点头，说道：“恩，让他进来，简和萨蒙在里屋，克洛斯你进去把简叫出来。”
　　翼蛇部落少族长玄冥，二十多年没有化形，这事大部分部落都知道。
　　乍见东皇迈着步伐走进来，众人错愕半响，东皇深紫色头发，黑眸，与翼蛇部落相差甚远，巴卡愣愣看着东皇。
　　指尖轻轻颤抖，结巴说道：“你，你……是谁？玄冥不是翼蛇部落的血统吗？怎么化形后这么奇怪。”
　　丹迪直接从彼得怀中跳了下来，围着东皇打圈，只有端坐在角落中的博雅，在东皇进来刹那，眼瞳猛的一缩，霎时释放出强烈的戾气。
　　东皇轻抬着头，看向角落中的博雅，黑眸一闪而逝了然，打量片刻，最后轻轻点头，无视博雅冷厉的杀意。
　　巴卡几人一头雾水，不知道发生了什么？
　　玄冥扭动着蛇身，瞬间变大，盘踞在东皇身侧，轻点着蛇尾，一把将丹迪摔到彼得和克里斯身侧，黄眸溢着冷意。
　　“巴卡，不过一段时间不见，你脑子进水了，还是拉着克洛斯做多了，这是龙兽东皇。今天找你想要借简用用，鸾凤出事了。”
　　“龙兽？”巴卡几人眼底泛起精光，迅速看了博雅一眼，随即开口问道：“鸾凤出事了，怎么回事，易节还没开始好好地怎么就出事了，简在里面休息，我让克洛斯去唤他。”
　　“不清楚，我们的人找到鸾凤时，鸾凤已经出事了，暗夜部落的医师找不出原因，我想让简过去看看。”
　　“找我有事？”
　　简跟在克洛斯身后走了出来，萨蒙紧跟在后，粗犷的脸紧绷，看到屋内陌生的东皇时，瞬间升起戒备。
　　“鸾凤出事了，玄冥想让你跟过去看看。”
　　“什么？鸾凤出事了。”简有些担忧，似乎到达暗夜部落后，事情接二连三发生，头顶的乌云好似预示着即将有更坏的事发生。
　　“恩。”点点头，让身后的族人带着简赶了过去，他则打量着博雅，进屋后他就闻到了博雅身上沾染了凌的气味，那股味道很浓，几乎让他无法忽视。
　　蛇身倏地出现在博雅眼前，竖瞳紧盯着博雅，阴冷之气慢慢在屋中散发开来，东皇双手抱臂，健硕的身躯昂然挺直，给人一种强势的气息。
　　吞吐着蛇信，利齿微露，冷道：“你碰过凌。”不是询问，语气中带着滔天的怒火，蛇身紧绷，好似随时都可能攻击博雅。
　　巴卡几人摩拳擦掌，后退几步，这事他们无法插手，摸着鼻梁站在旁边看着，东皇走了几步，与对峙中的二人，形成三国鼎立的局势。
　　“没错，凌是我的雌性……”
　　话没说完，玄冥的蛇尾瞬间攻了过去，讥诮盯着博雅，讽刺着：“记错了吧！凌可不是你的雌性。”
　　刚避开玄冥的攻击，身侧的东皇手臂凝聚成爪，朝着博雅狠狠划去，毫不留情的力道，带着破空声，直奔博雅脖颈而去。
　　“没经过我们同意，就碰了凌，很不甘心了！”醇厚而沙哑，迷人的音调，让旁边的丹迪和克洛斯猛吞口水，花痴般望着威武的东皇，发丝无风自动。
　　利爪直接将屋内的木桌切成碎片，跌落下去。
　　“那又如何，凌没有拒绝我，说明他也是喜欢我的不是吗？”
　　博雅冷冷看着其他两人，想到沈凌也在他们身下摇摆腰肢，他就气得抓狂，心里明白和眼睁睁看着完全不同，再怎么自欺欺人都没用。
　　他不是凌唯一的雄性，这个念头让他有种毁灭一切的冲动。
　　“喜欢，开什么玩笑？”
　　博雅这话一开口，顿时不禁玄冥暴怒，连沉稳的东皇瞬间化身成魔，看得旁边的巴卡等人局促不已，却又不能出手相助。
　　攻击的力道愈来愈快，最后完全化作残影，强悍的攻击力道，睨着摇摇欲坠的木屋，巴卡朝着彼得快速点头，揽着克洛斯迅速逃离了木屋。
　　几人刚离开，‘轰隆’一声巨响，木屋坍塌下来，掀起一地的灰尘，好在羽灵部落的停驻地，距离暗夜部落还有段距离。
　　这样的声响并没惊动众人，只是离得近的人，察觉到不对劲，赶了过来，看到雄性相斗，便也明白多半是雌性的事，纷纷朝着巴卡打过招呼，转身离去，没再多问。
　　东皇倨傲睨着博雅，心中喷涌的怒火，怎么都压制不了，昂头朝着天空发出一声巨大的长吼，怒意朝着四周散发开去。
　　沈凌倏地睁开眼，顾不得旁边的拓跋，朝着嘶吼的方向直奔而去――





　　38、相遇x杀戮

　　豁然惊醒的拓跋，猛地弹起身，伸手便想抓住飞奔出去的沈凌，孰料沈凌身影早已窜了出去，伸展着空荡荡的手心，好似掌心还残留着不久前的触感。
　　面庞溢着委屈之色，身影一晃追了上去，直觉告诉他，沈凌的异样与他身上残留的红痕有关，螓首以待，倏地朝着沈凌消失的方向追逐而去。
　　沈凌诧异顿住脚步，歪过头疑惑打量自己的身子，似乎睡一觉后，整个身子都轻盈不少，刚才那一跃竟离地数米，这是以前的他绝对做不到的事。
　　感受着四肢流窜的力量，沈凌心底的疑惑更甚，总觉得这身子在他不知道的时候，发生了太多未知的谜底。
　　轻抚着胸口，低喃说道：“不管如何，只要没事就好。”
　　耳边回荡着东皇落寞的嘶鸣，胸口好似被万千蚂蚁啃食过一般，刺痛感让他怎么都无法抛却，痛彻心扉，渴望抚平东皇心底的哀伤。
　　连畏惧的拓跋都被撇下，朝着那处直奔而去，跳跃的步伐，矫健的身姿，完全不输于强大的雄性，若是此时熟知沈凌的人看到，绝对会惊骇不已。
　　东皇噙着冷漠的笑意，双手凝聚成爪，紧盯着博雅，眼底释放着骇人的戾气，亘古悠远，独属于龙兽的气势慢慢笼罩了这一方。
　　“你有凭什么说喜欢，凌的事何时轮到你来置喙？”微扬的嘴角勾起嘲讽的弧度，满地的尘埃慢慢消散，露出几人的身姿。
　　玄冥早已化成半人半蛇的模样，巨大的蛇尾盘踞缠绕，阴邪的眸子氤氲着冷厉，他才是第一个遇上凌的人，这博雅有什么资格让凌说喜欢。
　　嫉妒成狂！
　　博雅缓缓起身，伸手拂去嘴角残留的血丝，面带肃杀，轻嗅着空气中浓郁的杀气，嘴角勾起狡诈的弧度，竟然做不到凌最喜欢的位置，那他就要做凌心尖的那块嫩肉，让他时刻惦记着他，忘不掉，恨不了。
　　旁边的巴卡等人俱是带着忧色，雄性间的争斗，他们无法插手。不明白博雅为何要想着激怒东皇二人，明明在中央森林时，他便已经知晓沈凌身边有雄性不是吗？
　　为何此时要做出这番举动，巴卡疑惑低头，看着怀中的克洛斯，轻声问道：“克洛斯，博雅这是怎么了？没必要这般大咧咧挑衅东皇他们，这不是自讨苦吃吗？”
　　克洛斯将头埋在巴卡肩头，凝视着场中对峙的三人，脸上溢着点点赞赏，博雅好深的算计，不过东皇他们真的看不出来吗？以龙兽的智慧，博雅这点算计估计早被他看在眼里，不过为何不戳穿？
　　伸手捋着巴卡刺手的头发，嘴角勾起浅笑，说道：“博雅这是想用苦肉计，别忘了沈凌早已来到暗夜部落，这边的声响估计他早已听到，加上刚才东皇的长吼，我估计沈凌快要过来了。”
　　“沈凌来了有什么用？”巴卡一头雾水，粗狂的脸带着憨厚的疑惑。
　　见巴卡还不明白，克洛斯气得对着巴卡的脖子猛的就是几口，用手指戳了几下，低吼道：“你怎么就不长长脑子，在中央森林时，沈凌就已经是有主的雌性，博雅这算是横刀夺爱，现在人家雄性找上门来，博雅想用苦肉计让沈凌心软，同意他留下来。”
　　“哦！”看着不断挨揍的博雅，巴卡心有不忍，一敌二博雅自然打不过，俊美的脸被打的像个猪头，肿的老高。
　　当然东皇和玄冥也没好到哪里去，东皇的手臂被划破数道伤口，玄冥的蛇尾掉了不少鳞片，相较博雅的惨象，他们的情况还算好。
　　“我喜欢凌，想做他的雄性这有什么错。再说了凌从来没说过你们是他的雄性，亦或许只是你们胁迫凌，让他同意做你们的雌性。”
　　博雅不怕死说着，半坐在地上，身上的兽皮早已被撕裂，散乱的挂在身上，身上的伤口不断溢着点点血迹，看起来十分狼狈。
　　桃花眼肿的像桃子，泪水夹着血水缓缓从面颊流过，带着咸味的泪水，滑过伤口时，带着阵阵灼痛，让博雅忍不住咧嘴呼痛。
　　“你这是找死……”
　　“玄冥冷静点。”东皇制住了发飙的玄冥，身形一顿，金眸瞬间变回黑眸，捂着受伤的手臂，对玄冥使了个眼色，两人相处已久，自然明白彼此的意思，见东皇这模样，玄冥快速化为蛇信，虚弱趴在地上，一改之前强势彪悍的作风，东皇红润的脸颊，血色顿失，苍白的唇瓣轻轻颤抖。
　　见东皇两人这模样，众人莫名其妙，有些不知所措，这又是演的哪一出。博雅眯着肿的像桃子的眼睛，嗅到空气中熟悉的气味，眼眸闪过狂喜。
　　翻身就想直奔而去，乍见躺在地上眼神浮现笑意的东皇，身形猛地一僵，该死!中计了，明明是他打算用苦肉计，让沈凌接受他，却不料被这两头兽反算计了，来不及开口，就被出现的沈凌拂开，张大嘴，怔住了！
　　“怎么回事？”沈凌阴沉着脸，将东皇扶到身边，小心拾起玄冥小小的蛇身，疼惜抚摸着尾部被撕裂的蛇鳞，血肉模糊，触目惊心。
　　转过头瞪住博雅，乍见博雅猪头般的容颜时，嘴角狠狠抽了数下，不忍多看，撇开头睨着东皇，眼底闪烁着莫名的怒气。
　　“没事，只是切磋一下，龙兽恢复快，玄冥喝过龙兽血，这点小伤不碍事，你还是让博雅先包扎一下，龙鹰的身子比不上龙兽，要是留下什么不好的隐患那就危险了。”东皇抿着嘴角，抬头抚着沈凌的黑发，语气轻柔，沙哑的嗓音让人为之着迷。
　　一侧巴卡几人听到东皇这话，顿时傻眼了，暗衬这东皇真是好人啊！都这样了还惦记着别人，只有克洛斯闷头无语，低咒这东皇手段高明，不愧是龙兽，就算刚成年，这城府也不是一般人能够媲美。
　　博雅这伤绝对比他们重，可恨被东皇这一说，沈凌绝对会认为博雅占便宜了，瞥着沈凌瞬间冷漠的脸，克洛斯偏开头不忍再多看博雅的惨样。
　　“简不在？”
　　沈凌扫视了一眼众人，没看到简的身影，倍感诧异。小心搂着玄冥，将东皇扶起，直接无视凄惨的博雅，黑眸盯着克洛斯。
　　克洛斯摇头，回道：“翼蛇部落出事了，简跟过去看看，凌你怎么不看看博雅，自从你失踪后，博雅就一直没好好吃过饭，休息过，今天又……”
　　“他现在不是活蹦乱跳的吗？”不忍对上博雅委屈的眼，看着东皇和玄冥身上的伤口，忆起之前东皇落寞的长啸，他心底多少有些明了，博雅喜欢使小性子，这点伤最多让他休息几天。
　　“你们住哪？我送你们回去。”
　　“凌真的不管他，我们可以自己回去。”
　　玄冥轻抬着蛇头，搁在沈凌的脖颈，轻轻磨蹭着，不时发出满足嘶嘶声，声音微微有些沙哑，明明处在变声期，可听在沈凌耳中尤为刺耳，他以为是博雅下手太重，伤了玄冥，眼底的疼惜愈发浓郁。
　　气得博雅一口气提不上，直接昏厥过去。直挺挺的倒了下去，砸出了不少灰尘，东皇二人相视一眼，俱是鄙夷瞪住博雅，暗衬这小子真经不起摧残，这么小的是，也能气昏过去。
　　“凌，你没事吧！”
　　混乱的场面，再次插进了一个声音。众人无言抬头看着尾随沈凌出现的雄性，暗夜部落族人！众人瞬间提高警惕。
　　拓跋不耐看着沈凌亲密掺扶着东皇，上前一把扯开两人相贴的身子，插了进去，大咧咧搂住沈凌，扫视一眼周围其他兽人，倨傲强悍的气势瞬间飙涨，无差别压制。
　　沈凌紧皱眉头，用力拍掉拓跋禁锢的手，黑眸一挑，凝视着装扮纯良的拓跋，冷道：“发什么疯？没看到他们都受伤了，发疯就自己回去，别在这碍眼。”毫不留情瞪着拓跋，连忙扶住东皇，这种时刻拓跋还想惹什么事？
　　“凌，别忘了你答应过我的事，他们是谁？都是你的雄性。”
　　拓跋低垂着脸，散发着阴沉的气息，声音变得暗暗低沉，恐怖的气势让其他人不由举得畏惧，小心后退数步，定定看着中间争执的两人。
　　“拓跋你别太过分，我跟你没有任何关系，没错！他们都是我的雄性，现在我找到他们了，你是不是该离开了？”
　　好毫不相让，拓跋让他捉摸不透，说他单纯，可又不仅仅是单纯。谁能轻易拥有这样恐怖的气势，就算是东皇都没有，双腿不由轻颤，东皇几人本就受伤，被拓跋这一压，脸色愈发苍白。
　　“那，我把他们都杀了，你就愿意跟我走了是吗？”
　　无风自动，眸子渐渐变为血色，锋利的獠牙从嘴角冒出，羽翼从后脊伸展开来，狂暴的威压瞬间将众人逼退数步，凌厉的气势直朝沈凌奔去，血眸凝视着沈凌，扫过东皇几人时，平静的血眸带着残虐的赤/裸的杀意。
　　对拓跋来说，沈凌是这么多年，唯一不讨厌的人，能激起他渴望的人，他绝对不会放手，哪怕是将他囚禁在身边，让他憎恨都在所不惜。
　　听到沈凌承认东皇几人是他的雄性，不知为何心底钝痛了一下，心跳失了节奏，他只想将沈凌留在身边。
　　留在能让他触手可及的地方，讨厌其他人占据沈凌的视线，想不清，想不明，心底不断喷涌着怒意，叫嚣想要将眼前碍眼的人事全部撕碎。
　　“你若是敢这样做，哪怕是上碧落下黄泉，我都要取你性命，不信的话你大可一试。”深邃的黑眸冷幽，平静。好似空洞的湖面，激不起任何涟漪，缺异样的让人胆寒。作者有话要说：更了，求抚摸！！





　　39、T教纯洁的拓跋

　　沈凌的话，让拓跋不由身形一颤，平静的眸子闪过落寞，带着委屈之色睨着沈凌，苍白着脸周遭缠绕强烈的怒气，见此，众人不由呼吸一滞，神色紧张望着对峙的两人。
　　东皇含着口中的鲜血，硬是吞了下去，玄冥略微好点，毕竟他缠在沈凌的身上，拓跋下意识并没打算对沈凌出手，东皇，博雅两人首当其冲被拓跋压制住，双腿不由开始打颤。
　　“拓跋，若不是受制于你，我怎会甘愿被你挟持，你将我沈凌看得太轻了！”平静的语气透着无尽的怒火，见东皇和博雅身上的伤口愈见增多，心头的怒意更甚，该死的拓跋这时候究竟生什么气？
　　“你跟我走，我就放了他们。”
　　“我为什么要跟你走，拓跋别忘了我可不是暗夜部落的人，我的事轮不到你来做主。”
　　神色不渝，怎么都不明白拓跋为何偏偏执着于他，逃避般，不愿对上拓跋认真严肃的眼眸，掺扶着东皇，早已昏厥的博雅额头不断冒着冷汗。
　　俊脸红肿，好似猪头，伤口处滴落着鲜血，巴卡踌躇不敢上前，拓跋的气势太强，在场众人都无法抵抗，眼瞳紧缩，才明白这便是站在大陆顶端强者的实力，他们似乎相差甚远。
　　克洛斯安抚擦拭着巴卡掌心的汗水，紧盯着场中的沈凌几人，小心咽着口水轻颤的身子被巴卡和艾伦紧紧护在身后。
　　“你跟我走，不然我杀了他们。”
　　语落，扬起右手对着东皇所在的方向，拳头微微抓紧，面色冷淡不带一丝杀机，拓跋扣着手，周遭众人莫名其妙，有些不明白拓跋想做什么。
　　沈凌面色一沉，垂头看着怀中的东皇，瞳孔一紧，呼吸霎时停滞，东皇双手紧紧掐住喉间，呼吸急喘，眸子微微凸出，眼底溢着惊悚。
　　“该死，你在做什么？”
　　气急败坏朝着拓跋大吼，黑眸渐渐转深，直至深紫色，及肩的短发也随之变长，浓密的黑发也如眼瞳，瞬间长到腰间，转化成深紫色，原本稍显圆滑的面颊，瞬间拉长，俊美的面颊溢着点点森冷之意。
　　圆巧的耳轮，渐渐拉长，朝上勾起细长的边缘，身高倏地长高十厘米，几近能与博雅等人鼻尖，修长精瘦的身躯每一寸都绽放着蛊惑人心的魅力，众人痴迷凝望着前边的沈凌，这真的是沈凌？
　　转过深紫色的眼瞳凝视着拓跋，抬手对着拓跋就是一掌，直接将拓跋甩出去，平静的眼眸看不出一丝情绪。
　　“我说过他们是我的人，我的人什么时候轮到你来插手，拓跋是吗？”上前半步，掐住跌落在地的拓跋，白皙修长的手指暧昧在拓跋光洁下颚勾画，深紫色眼眸渐渐凝聚成深邃的漩涡。
　　诱使他人的探访，舌尖浅浅伸出，细细滑过嘴唇，将性感的嘴唇勾出湿润光泽的色彩，冰凉的指尖碰触着拓跋，指腹沾了些许嫣红的血迹，放到嘴唇，舔食着，好似品抿上等佳肴。
　　邪魅的姿态，看得周遭众人猛吞口水，错愕而惊悚，这样的沈凌让人忍不住沉沦，若说之前的沈凌象征着王子，那此时的沈凌好似掌控一切的帝王，睥睨世间，放空一切。
　　冰凉的指尖顺着嘴角，下滑延伸至脖颈处，一轻一重揉掐着滚动的喉结，俯身，低头。张嘴咬住拓跋凸出的喉结，牙齿k咬的力道，使得拓跋浑身一颤，眸子溢着恐惧，双手撑地忍不住后退。
　　睨着这样的沈凌，不知为何，拓跋心底忍不住胆寒，总觉得这样的沈凌让人恐惧，“呜啊！”生涩的身子，被沈凌这一碰触，不由得起了反应。感受着身体的异样，平静的眸子溢出晶莹剔透的泪水。
　　拓跋的世界很单一，追逐变强，嫌恶雌性的触摸，一直独身一人，不料这次招惹了沈凌，心底念叨着这个让他觉得舒心的人。
　　可面对突然强势的沈凌，拓跋再次缩回自己的龟壳，后退身子，躲避着沈凌的触摸。
　　妖艳，蛊惑，妩媚。说的正是此时的沈凌，精瘦修长的身子覆在拓跋居高临下睨着身下的拓跋，单手挑起拓跋的脸，邪肆打量着拓跋，手指暧昧在拓跋身上游走，不断带起拓跋陌生的反应。
　　耳边不断传来拓跋生涩的低吟，沈凌仰头环视四周，嘴角勾起蛊惑的弧度，一把抱起拓跋，说道：“小猫咪很不乖，需要好好调教才行，照顾好东皇他们，我稍后就回来。”
　　将拓跋身子禁锢在胸前，毫不迟疑朝着来的方向直奔而去。
　　待到沈凌两人消失离去，克洛斯等人才反应过来，张大嘴，瞪圆眼，刚才发生的那一幕，怎么都让人无法接受。
　　“克洛斯，刚才那人是，是沈凌？”巴卡的语气不由带了些许颤抖，眼底尽是不敢置信的神色，开玩笑的吧！那样妖孽祸水的人，真的是沈凌？沈凌之前确实漂亮，但远不及此时的长相。
　　丹迪傻傻的咬着自己的右手，咬破皮都浑然未觉，痴傻凝视着沈凌消失的背影，似乎还没有从沈凌临走前，那一眼中回过神。
　　克洛斯抽搐嘴角，吞咽口水，半响后才颤颤点头，说道：“应该错不了，难道这才是月神使的真身？”说到最后时，喃喃自语起来，呆愣的表情十分具有喜感。
　　最后，还是简从翼蛇部落回来，看着受伤躺在地上的几人，一脸严肃，吼道：“你们几人是不是吃傻了，博雅这几人都受了重伤，怎么都不太进屋。”仰头看着一地尘埃，倒塌的木屋，一脸迦唬他不过是去了一趟翼蛇部落，不过半天时间，这些人竟然将木屋都弄成这样。
　　被简吼醒，众人七手八脚将博雅与东皇纷纷搬进旁边的木屋中，玄冥原本盘踞在沈凌身上，沈凌变身后，就将他放在东皇身上。
　　东皇在被拓跋制住时，被强大的气势震碎了五脏，被沈凌强制性弄晕，好在龙兽身体修复能力天生就比较强悍，外伤在短短瞬间竟然恢复了大半，玄冥喝过龙兽之血，修复速度也很快。
　　唯一悲惨的大概就是博雅，先是被东皇两人联手猛揍了一顿，被话语挤兑气昏过去，后被拓跋这么一闹，身体估计没个三五天是好不了。
　　另一边。
　　拓跋僵着身子被沈凌拥在胸前，呼吸着沈凌身上温暖的气味，不过此时拓跋不敢像之前那般，对沈凌伸手。
　　勾起媚惑的眸子，将拓跋丢在床上，身子随之压了下去，凑在拓跋的耳畔轻声说道：“怎么，现在害怕了？”湿/软的舌尖，扫过拓跋的耳轮，单手制住拓跋，亦或是变身的缘故，拓跋浑身提不起丝毫力气，疲软的身子，睁着大眼看着沈凌狂野，火热的动作。
　　偏开头，紧咬着嘴唇，眼底氤氲出一层水雾，悲愤夹杂羞怯，让拓跋不知该如何是好，腿间升起的异样，使得拓跋隐约明了沈凌接下来的动作意味着什么？不由得夹紧双腿，掩饰着那处的不自在。
　　“你想做什么？我只不过吓唬他们几下，又没真的对他们做什么？你就这么在乎那几个雄性？”拓跋不由带着泄愤的语气，质问着沈凌，凭什么那些人能够得到沈凌的注意力，尤其是沈凌那句：他们是我的人，更是让拓跋嫉妒成狂。
　　右手伸进拓跋的兽皮之下，摩挲着细滑紧致的肌肤，情/色挑起眉宇，在胸前那处徘徊，掐弄着。嘴角微微弯起，勾起性感的笑容，笑道：“怎么嫉妒了？他们都是我的人，我自然容不得你对他们出手，小猫咪这般不听话，我会十分困扰的。”
　　低头咬住，轻轻捻动着，舌尖不时触碰，快感猛的从心底窜出，流向四肢，拓跋睁着大眼，茫然感受着心底深处流窜的欲念。
　　不知该如何是好？张大嘴，轻喘着出气，浅浅诱人的低吟，不断红微启的嘴唇中溢出，慢慢构成一首暧昧的曲调。
　　“嗯啊！不，不……住手。好难受，好奇怪！”
　　发出浅浅的呜咽，嗓音沙哑而醇厚，让人忍不住想要得到更多，将他欺负的更加彻底。
　　“不要住手是吗？原来拓跋喜欢被这样对待，好丢脸哦！明明是雄性，却喜欢被雌性压在身下，好无耻，好不要脸。”
　　手指一边lb着拓跋，嘴里不断吐出浓烈具有讽刺意味的话语，刺激的拓跋愈发忍受不了，拼命扭动着身子，渴求获得更多爱/抚.
　　“不，不是。难受，好难受，凌，我这里好难受，摸摸，快给我摸摸好不好？”
　　眼底溢着委屈，扭动身子用下边磨蹭着沈凌，希望借此纾解心底莫名的欲念，一把抓过在胸前作乱的手，放到下边那处，腰肢轻轻挺动。
　　沈凌满头黑线，看着无师自通的拓跋，果然不管是男人还是雄性，都是下半身思考的动物，就算在纯真，面对这种事时，总是异常的敏锐。
　　手指轻轻捻动，撸着手中的东西，眼底带着狡猾的笑意，惩罚还没结束，怎么能享受？指腹顺着那东西慢慢下滑，落到身后那处紧致的甬道前，轻轻刮弄，敏锐察觉到霎时拓跋僵硬的身子。
　　轻颤着身躯，怯怯睨着身上的沈凌，僵硬的身子不敢动弹，眼睛紧紧盯着沈凌，那个位置……凌想做什么？
　　眼底的疑虑，让抬头的沈凌瞧个正着，在变身的那会，脑海中瞬间多了不少讯息，他还没有时间好好整理，不过美色当前，就算不能吃，过过干瘾也好。
　　腰肢下沉，轻轻扭动，相贴的身子，感受着彼此粗重的呼吸，不由得空气都变得am，糜烂起来。


　　作者有话要说：嘎嘎……非萝绝对不是故意停在这里的，恭喜沈凌成功从傲娇强受转为女王诱受，嘿嘿！！！捂脸




　　40、被压？倒了？

　　――――和谐了！！ “凌，很舒服哦！”
　　发泄后，低沉嘶哑，该死性感极了！拓跋轻咬着沈凌的脖子，碍眼睨着沈凌脖颈处原本的红痕，血眸涌动着不满，对着残留着印痕的地方，用力吮吸，直到出现新的红痕才肯放手。
　　翻过沈凌的身子，让沈凌背对着自己，伸手合拢沈凌的双腿，将快速肿胀的硬物，插入双腿间，手重重拍打着沈凌的后臀，直到泛起红晕，才罢休。
　　低头含住沈凌的耳坠，说道：“凌，用力夹紧，不要放手。竟然凌不告诉我怎么做，我也不强求，不过凌得满足它，直到它硬不起来。”
　　好似晴天霹雳，沈凌颤动着身子，无力回头看拓跋色迷迷的眼，睨着双腿间夹紧的硬物，黑粗昂挺，每一次挺进都刚好抵到那处疲软之物，被这般对待。
　　不消片刻，□快速有了反应，耳边不由传来拓跋浅浅的笑声，爽朗带着愉悦。让人为之一愣。意外的觉得很好听！
　　重重的冲击，肉体不断发出噗嗤声，拓跋发出满足的低喘，好似不知疲倦般，不断在沈凌的身上掠夺。沈凌昏迷最后的念头，就是抓住所谓的月神，狠狠地将他揍一顿，什么月神使？直接说母猪不是更好。
　　一想到脑海中不久前收到的讯息，他连死的念头都有了！
　　浑然没有察觉到身下的沈凌，早已昏厥过去，拓跋好似一头不知疲倦的凶兽，痴缠着沈凌想要获得更多，纾解数十年不曾尝试过的快感。
　　再次苏醒后，沈凌已经记不清楚之前发生的事情，浑身酸痛，尤其是双腿麻木更是没了知觉，拿开盖在身上的被褥，密密麻麻的吻痕，嵌满沈凌整个身子，就连大腿根部都没放过，紧皱眉头，歪着头思索在昏厥前究竟发生了什么？
　　好长一段时间，脑海中都是一片空白，怎么都想不起究竟发生了什么？轻揉着酸涩的额间，视线错不期然落到旁边的拓跋身上，无言看着笑的一脸白痴的拓跋。
　　浑身一颤，嘴角狠狠抽搐数下，伸手将眼前痴傻的拓跋推荐几厘米，黑眸疑惑盯着拓跋，说道：“我怎么在这里，这是怎么回事？好像被人轮了几次？发生什么事情了吗？”伸手摩挲着身上数不清的吻痕，有些好似充血一般。
　　“嘻嘻！”拓跋依旧傻笑，不顾沈凌的意愿直接拥住沈凌，凑在沈凌的嘴唇上亲了好几下，然后将头搁在沈凌的肩头，轻轻地蹭着。
　　被拓跋这一蹭，不久前的思绪唰的回到脑海，身子倏地一僵，疑惑的脸瞬间爬满红潮，手指揪住拓跋的脸，狠狠撕扯数下。
　　咆哮般将拓跋从床上踹了下去，踹完后面色一沉，伸手揉着腰肢，铁青着脸阴森睨着拓跋，禽兽，明明都昏过去了，这厮竟然还在做，难怪双腿失去了知觉，靠近内侧更是红肿充血，有几处更是破了皮。
　　红肿，充血。稍稍一碰就异常疼痛，下边疲软之物使用过度，此时虚弱蛰伏着，沈凌伸出手轻轻碰了碰，刺痛就袭上后脑勺。
　　手指颤抖指着拓跋，连该说什么都忘了，亦或许是气过头了。纵欲过度啊！难怪身子这么虚，这拓跋连这点常识都没有，该死他的身体还没完全转化，根本就承受不了这时空雄性的性/欲。
　　这，这……一张脸，被气得时青时白，被踹下床的拓跋，见到沈凌面色不渝，顿时也变得小心翼翼起来，怯怯睨着沈凌阴沉的脸，小心吞咽口水，手指搅在一起，问道：“凌，怎么不舒服吗？我今天才知道原来做这种事，竟然这样舒服，凌以后我们经常做好不好？”
　　“什么？”犹如魔鬼附身一般，沈凌黑眸释放着浓郁的杀气，这还没真的做，就被拓跋弄晕过去，整个身子被折磨的行走不便，要真的做，那他是不是会性命不保。
　　以前和东皇他们一起，他们多少会收敛，这白痴的拓跋别说收敛，估计连为什么要收敛都不知道，鬼才要答应拓跋这厮的要求。
　　“难道不行吗？可是真的很舒服，凌不也很舒服吗？你都晕过去好几次，你明明也觉得很舒服，为什么不行？”
　　拓跋偏着头，血眸渐渐退去，恢复暖人的茶眸。眼底溢着浓浓的委屈之色，不明白沈凌为什么要拒绝？睨着沈凌还有些红肿的嘴巴，拓跋不由得眼眸一暗。
　　呜呜……好想压着凌，再来一次，不过看着凌恐怖的脸色，就算在白目拓跋也知道这时候，他要是敢说，沈凌绝对会掐死他。
　　“不行，绝对没有下一次，我饿了，给我准备吃了，记得找医师准备去痛去肿的药草。”沈凌端着脸，睨着跌落在地的拓跋，眼神不由看向窗外的阴影处，快速将拓跋指使开，依靠着床头。
　　听了沈凌的话，拓跋神色焦虑，紧张看着沈凌，急道：“凌，怎么受伤了，哪里痛？”视线落到沈凌双腿间红肿之处，眼瞳一缩，知晓为何凌会生气。
　　“出去，准备吃的拿过来。”话未落，拓跋好似一阵风瞬间冲了出去，门扉因冲击力道太大，不由得响起一阵吱嘎声，见拓跋从屋内消失，沈凌手指微微一动，一阵水纹顺着掌心袭向四肢，水纹过后，身上的疼痛瞬间减轻不少。
　　沈凌小心控制着力道，这件事他还不打算现在就说出来，身体还处在半转化过程，脑中的记忆还需要清理，瞥眼窗外阴影处，勾起一抹冷笑。
　　！！！！――――――重复章节，――――――看文进公共邮箱feimeng5498密码1227411――――――浑然没有察觉到身下的沈凌，早已昏厥过去，拓跋好似一头不知疲倦的――――，痴//缠着沈凌想要获得更多，纾解数十年不曾尝试过的――――――。
　　再次苏醒后，沈凌已经记不清楚之前发生的事情，浑身酸痛，尤其是双腿麻木更是没了知觉，拿开盖在身上的被褥，密密麻麻的吻痕，嵌满沈凌整个身子，就连大腿根部都没放过，紧皱眉头，歪着头思索在昏厥前究竟发生了什么？
　　好长一段时间，脑海中都是一片空白，怎么都想不起究竟发生了什么？轻揉着酸涩的额间，视线错不期然落到旁边的拓跋身上，无言看着笑的一脸白痴的拓跋。
　　浑身一颤，嘴角狠狠抽搐数下，伸手将眼前痴傻的拓跋推荐几厘米，黑眸疑惑盯着拓跋，说道：“我怎么在这里，这是怎么回事？好像被人轮了几次？发生什么事情了吗？”伸手摩挲着身上数不清的吻痕，有些好似充血一般。
　　“嘻嘻！”拓跋依旧傻笑，不顾沈凌的意愿直接拥住沈凌，凑在沈凌的嘴唇上亲了好几下，然后将头搁在沈凌的肩头，轻轻地蹭着。
　　被拓跋这一蹭，不久前的思绪唰的回到脑海，身子倏地一僵，疑惑的脸瞬间爬满红潮，手指揪住拓跋的脸，狠狠撕扯数下。
　　咆哮般将拓跋从床上踹了下去，踹完后面色一沉，伸手揉着腰肢，铁青着脸阴森睨着拓跋，禽兽，明明都昏过去了，这厮竟然还在做，难怪双腿失去了知觉，靠近内侧更是红肿充血，有几处更是破了皮。
　　红肿，充血。稍稍一碰就异常疼痛，下边疲软之物使用过度，此时虚弱蛰伏着，沈凌伸出手轻轻碰了碰，刺痛就袭上后脑勺。
　　手指颤抖指着拓跋，连该说什么都忘了，亦或许是气过头了。纵欲过度啊！难怪身子这么虚，这拓跋连这点常识都没有，该死他的身体还没完全转化，根本就承受不了这时空雄性的性/欲。
　　这，这……一张脸，被气得时青时白，被踹下床的拓跋，见到沈凌面色不渝，顿时也变得小心翼翼起来，怯怯睨着沈凌阴沉的脸，小心吞咽口水，手指搅在一起，问道：“凌，怎么不舒服吗？我今天才知道原来做这种事，竟然这样舒服，凌以后我们经常做好不好？”
　　“什么？”犹如魔鬼附身一般，沈凌黑眸释放着浓郁的杀气，这还没真的做，就被拓跋弄晕过去，整个身子被折磨的行走不便，要真的做，那他是不是会性命不保。
　　以前和东皇他们一起，他们多少会收敛，这白痴的拓跋别说收敛，估计连为什么要收敛都不知道，鬼才要答应拓跋这厮的要求。
　　“难道不行吗？可是真的很舒服，凌不也很舒服吗？你都晕过去好几次，你明明也觉得很舒服，为什么不行？”
　　拓跋偏着头，血眸渐渐退去，恢复暖人的茶眸。眼底溢着浓浓的委屈之色，不明白沈凌为什么要拒绝？睨着沈凌还有些红肿的嘴巴，拓跋不由得眼眸一暗。
　　呜呜……好想压着凌，再来一次，不过看着凌恐怖的脸色，就算在白目拓跋也知道这时候，他要是敢说，沈凌绝对会掐死他。
　　“不行，绝对没有下一次，我饿了，给我准备吃了，记得找医师准备去痛去肿的药草。”沈凌端着脸，睨着跌落在地的拓跋，眼神不由看向窗外的阴影处，快速将拓跋指使开，依靠着床头。
　　听了沈凌的话，拓跋神色焦虑，紧张看着沈凌，急道：“凌，怎么受伤了，哪里痛？”视线落到沈凌双腿间红肿之处，眼瞳一缩，知晓为何凌会生气。
　　“出去，准备吃的拿过来。”话未落，拓跋好似一阵风瞬间冲了出去，门扉因冲击力道太大，不由得响起一阵吱嘎声，见拓跋从屋内消失，沈凌手指微微一动，一阵水纹顺着掌心袭向四肢，水纹过后，身上的疼痛瞬间减轻不少。
　　沈凌小心控制着力道，这件事他还不打算现在就说出来，身体还处在半转化过程，脑中的记忆还需要清理，瞥眼窗外阴影处，勾起一抹冷笑。


作者有话要说：不确定能不能过，先传上来试试……不行才挪过公共邮箱！！筒子门，去邮箱吧！！和谐掉了！！



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以下是作者设置的公共邮箱中肉版的第40章，^_^肉价贵了，大家独享吧＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

  粗喘着呼吸，脸红脖子粗，血眸氤氲着一层水雾，紧咬着嘴唇，眼底的渴求几近将身上的沈凌灼伤，喉结滑动带着吞咽口水的声响，让人不由得多了些许紧张。
  紧扣被褥的手，指尖颤微袭上沈凌的腰肢，细滑触碰着沈凌柔韧的腰间，一步一步往上攻去，血眸浓郁粘稠几近变成浓墨，周遭的气势不断上升，喉间发出低低的嘶吼，笔直的双腿紧绷，直直凝视着沈凌，感受着在身上四处游走的手指。
  下边硬邦邦抵着沈凌的后臀，瞬间强健的双手钳住沈凌的腰肢，向上轻轻律动，将东西插进沈凌的后臀，有一下没一下的磨蹭，纾解心底上涌的欲念。
  
  “呃！”在拓跋身上撩拨的沈凌，浑身一颤，快速察觉到下身那滚烫的触感，怎么都没有想到拓跋会做出这样的动作，僵硬身子被迫承受着拓跋的摩擦。
  眼眸微微一缩，后背的玛雅渐渐退去，及腰的长发慢慢缩短，深紫色的眸子渐渐变浅，钳制拓跋的手，虚软的身子趴在拓跋身上，睁开黑眸睨着身下快要喷发的拓跋，眼底一闪而逝焦虑。
  该死！这是怎么回事？好好地他怎么会招惹这白痴拓跋，经受过情欲洗礼的沈凌，被拓跋这样蹭着，身子自然有了反应，就连后穴那处都不由开始分泌着液体。
  
  “嗯啊！”张开嘴，不禁吐出低沉的呻吟，低低，浅浅，带着让人搔痒堕落的意味，俊美的面庞泛着红潮，水润的嘴唇，微微嘟起，好似蛊惑别人的品尝。
  耳边传来沈凌的低吟声，拓跋身子倏地一紧，血眸紧盯着沈凌，脑海不由想起那天见到的情景，沈凌被博雅禁锢在怀中，肆意蹂躏的场景，让拓跋眸子不由暗沉几分。吞咽口水盯着沈凌微启的嘴唇，伸出舌头润湿唇瓣。
  “凌，凌・・・・・・”口中不断轻唤着沈凌的名字，身子一个借力，便将沈凌压到身下，低头咬住沈凌红润的嘴唇，粗鲁带着生涩，好似不知该如何是好，粗鲁的撕咬，片刻两人便尝到了血腥味。
  
  厚实带着厚茧的大手，毫无章法摸索着沈凌的身子，沈凌紧咬着嘴唇，瞪着身上作乱的拓跋，亦或许这身子真的太适合处在下位，饶是这般生涩的挑逗，都让沈凌不可自拔，心底暗咒该死的月神，什么月神使？去tmd。
  睨着拓跋急不可耐的模样，沈凌轻叹一声，打开唇舌，勾住拓跋的舌慢慢缠绵，不同于东皇温柔带着安抚，不同于博雅强势带着侵犯，不同于玄冥引诱带着依赖，拓跋的吻急切而狂暴，与他本人恰恰相反。
  随着两人的动作，身上的兽皮早被扯开，紧贴光裸的身子，相贴在一起，拓跋睁着血眸无措在沈凌身上磨蹭，口中不断唤着沈凌的名字。
  
  满头黑线看着拓跋急切的样子，红肿的唇瓣凑上前，轻轻含住拓跋的嘴唇，安抚拓跋的急躁，手则轻轻抓住下边昂挺之物，将之纳入掌心，滚烫的硬物相贴在一起，急切跳动着，手指轻轻蠕动，撸动着。
  “凌，嗯啊！好舒服，快，快・・・・・・再快点。”
  勾缠着沈凌的唇舌，将沈凌刚用在他身上的动作，全部用了一遍，冰凉带着火热的手捻动着胸前挺立的红豆，晶莹的银丝顺着嘴角滴落，形成糜烂的场景。
  好似有些明了，大手握住沈凌撸动的手，腰肢一下一下更猛烈的磨蹭着沈凌硬挺之物，噬骨的快感从相贴撸动之处涌向四肢。
  
  “该死！慢，慢点――”
  沈凌粗喘着气，气息有些不稳，虚软的身子被迫承受着拓跋的猛烈地动作，微微抬头睨着下边那处粗黑之物，眉宇间不由爬满黑线，心底暗喜。
  好在这拓跋不识情欲为何物，不然被他缠上，估计拓跋比博雅还会折腾，痉挛着身子达到高潮，白色液体喷洒一地，全部溅到拓跋的腹部。
  感受着拓跋厚实的大手，熟练地撩拨着那疲软之物，手心硬邦邦的触感，让沈凌身子一颤，他就知道拓跋没那么容易打发。
  
  “凌，很舒服哦！”
  发泄后，低沉嘶哑，该死性感极了！拓跋轻咬着沈凌的脖子，碍眼睨着沈凌脖颈处原本的红痕，血眸涌动着不满，对着残留着印痕的地方，用力吮吸，直到出现新的红痕才肯放手。
  翻过沈凌的身子，让沈凌背对着自己，伸手合拢沈凌的双腿，将快速肿胀的硬物，插入双腿间，手重重拍打着沈凌的后臀，直到泛起红晕，才罢休。
  低头含住沈凌的耳坠，说道：“凌，用力夹紧，不要放手。竟然凌不告诉我怎么做，我也不强求，不过凌得满足它，直到它硬不起来。”
  
  好似晴天霹雳，沈凌颤动着身子，无力回头看拓跋色迷迷的眼，睨着双腿间夹紧的硬物，黑粗昂挺，每一次挺进都刚好抵到那处疲软之物，被这般对待。
  不消片刻，下身快速有了反应，耳边不由传来拓跋浅浅的笑声，爽朗带着愉悦。让人为之一愣。意外的觉得很好听！
  重重的冲击，肉体不断发出噗嗤声，拓跋发出满足的低喘，好似不知疲倦般，不断在沈凌的身上掠夺。沈凌昏迷最后的念头，就是抓住所谓的月神，狠狠地将他揍一顿，什么月神使？直接说母猪不是更好。
  一想到脑海中不久前收到的讯息，他连死的念头都有了！
  
  浑然没有察觉到身下的沈凌，早已昏厥过去，拓跋好似一头不知疲倦的凶兽，痴缠着沈凌想要获得更多，纾解数十年不曾尝试过的快感。
  再次苏醒后，沈凌已经记不清楚之前发生的事情，浑身酸痛，尤其是双腿麻木更是没了知觉，拿开盖在身上的被褥，密密麻麻的吻痕，嵌满沈凌整个身子，就连大腿根部都没放过，紧皱眉头，歪着头思索在昏厥前究竟发生了什么？
  好长一段时间，脑海中都是一片空白，怎么都想不起究竟发生了什么？轻揉着酸涩的额间，视线错不期然落到旁边的拓跋身上，无言看着笑的一脸白痴的拓跋。
  
  浑身一颤，嘴角狠狠抽搐数下，伸手将眼前痴傻的拓跋推荐几厘米，黑眸疑惑盯着拓跋，说道：“我怎么在这里，这是怎么回事？好像被人轮了几次？发生什么事情了吗？”伸手摩挲着身上数不清的吻痕，有些好似充血一般。
  “嘻嘻！”拓跋依旧傻笑，不顾沈凌的意愿直接拥住沈凌，凑在沈凌的嘴唇上亲了好几下，然后将头搁在沈凌的肩头，轻轻地蹭着。
  被拓跋这一蹭，不久前的思绪唰的回到脑海，身子倏地一僵，疑惑的脸瞬间爬满红潮，手指揪住拓跋的脸，狠狠撕扯数下。
  
  咆哮般将拓跋从床上踹了下去，踹完后面色一沉，伸手揉着腰肢，铁青着脸阴森睨着拓跋，禽兽，明明都昏过去了，这厮竟然还在做，难怪双腿失去了知觉，靠近内侧更是红肿充血，有几处更是破了皮。
  红肿，充血。稍稍一碰就异常疼痛，下边疲软之物使用过度，此时虚弱蛰伏着，沈凌伸出手轻轻碰了碰，刺痛就袭上后脑勺。
  手指颤抖指着拓跋，连该说什么都忘了，亦或许是气过头了。纵欲过度啊！难怪身子这么虚，这拓跋连这点常识都没有，该死他的身体还没完全转化，根本就承受不了这时空雄性的性/欲。
  
  这，这・・・・・・一张脸，被气得时青时白，被踹下床的拓跋，见到沈凌面色不渝，顿时也变得小心翼翼起来，怯怯睨着沈凌阴沉的脸，小心吞咽口水，手指搅在一起，问道：“凌，怎么不舒服吗？我今天才知道原来做这种事，竟然这样舒服，凌以后我们经常做好不好？”
  “什么？”犹如魔鬼附身一般，沈凌黑眸释放着浓郁的杀气，这还没真的做，就被拓跋弄晕过去，整个身子被折磨的行走不便，要真的做，那他是不是会性命不保。
  以前和东皇他们一起，他们多少会收敛，这白痴的拓跋别说收敛，估计连为什么要收敛都不知道，鬼才要答应拓跋这厮的要求。
  
  “难道不行吗？可是真的很舒服，凌不也很舒服吗？你都晕过去好几次，你明明也觉得很舒服，为什么不行？”
  拓跋偏着头，血眸渐渐退去，恢复暖人的茶眸。眼底溢着浓浓的委屈之色，不明白沈凌为什么要拒绝？睨着沈凌还有些红肿的嘴巴，拓跋不由得眼眸一暗。
  呜呜・・・・・・好想压着凌，再来一次，不过看着凌恐怖的脸色，就算在白目拓跋也知道这时候，他要是敢说，沈凌绝对会掐死他。
  
  “不行，绝对没有下一次，我饿了，给我准备吃了，记得找医师准备去痛去肿的药草。”沈凌端着脸，睨着跌落在地的拓跋，眼神不由看向窗外的阴影处，快速将拓跋指使开，依靠着床头。
  听了沈凌的话，拓跋神色焦虑，紧张看着沈凌，急道：“凌，怎么受伤了，哪里痛？”视线落到沈凌双腿间红肿之处，眼瞳一缩，知晓为何凌会生气。
  “出去，准备吃的拿过来。”话未落，拓跋好似一阵风瞬间冲了出去，门扉因冲击力道太大，不由得响起一阵吱嘎声，见拓跋从屋内消失，沈凌手指微微一动，一阵水纹顺着掌心袭向四肢，水纹过后，身上的疼痛瞬间减轻不少。
  沈凌小心控制着力道，这件事他还不打算现在就说出来，身体还处在半转化过程，脑中的记忆还需要清理，瞥眼窗外阴影处，勾起一抹冷笑。





41、喜欢炸毛的小不点

    “怎么不出来？还是说要我亲自请你出来。”

    冷若冰霜，眼神瞥向角落阴影处的黑影，偷偷摸摸算什么东西？黑眸一闪而逝嘲讽的神色，嘴角勾起嗤笑，双手环臂，依靠着床头。

    神色惬意舒适，面庞却充斥着肃杀之气，从他苏醒的刹那，便察觉到那处隐匿的气息，可拓跋神态自然，好似并未察觉到那处隐藏着人。

    不可否认，身体在转化时，他的敏锐上升了好几个档次，尽管如此他依旧不是拓跋的对手，可来人却能瞒过拓跋，唯一的解释就是这个气息拓跋并不陌生。

    与其说陌生，或许该说熟悉，只有面对熟悉之人时，才会下意识不会去防备。

    带着心底的疑惑，沈凌语气森冷淡漠，浓郁的杀气直朝阴影处涌去，手戒备抓紧手术刀，谨防着暗地里的那人。

    “你是怎么发现我的？这闭气的功夫可是连叔叔都能瞒过去，哼！果然是妖孽，不禁迷惑了叔叔，还和翼蛇部落，羽灵部落的雄性勾搭在一起。”

    稚嫩的嗓音，柔糯甜腻。个子不高，白皙的脸颊眨巴着茶眸眼眸，浅灰色及肩的发丝紧贴在面颊，可爱的圆脸微微嘟起，愤懑盯着沈凌。

    明明好奇，却故作矜持，做出恶狠狠地神态瞪着沈凌，粉嫩水润的嘴唇，翘起好似收起莫大的委屈，身上穿着短装兽皮，露出白嫩匀称的四肢，脚上套着一双兽靴，绑紧露出十个可爱的脚趾头。

    对待可爱的事物，沈凌一向没有多大的自制力，尤其眼暗男∈奕撕盟瓶砂的猫咪，稍稍一碰就会?，茶眸的眸子不同于拓跋纯真清澈，圆鼓鼓的眼睛，因怒意瞪圆，眼底溢着愤懑神情?br />
    半弓着身子，做出攻击的准备，约一米左右的身高，手中拿着一根细长的树枝，指着半靠在床上的沈凌，短短的双腿紧绷，好似随时都会冲上去和沈凌拼命。

    被沈凌浓郁的杀气压制，瘦小的身躯微微颤抖，就连手中的树枝都有些握不住，紧咬着嘴唇，倔强瞪着沈凌，怎么都不愿服输，紧缩的眼底却泄露了他内心真实的念头。他在恐惧，恐惧那斜靠在床头的雌性。

    明明就是雌性，为何却拥有这样厉害的杀气，比部落中其他雄性都不差丝毫。

    拓洛轻轻吞咽口水，暗自悔恨自己冲动，没打听真实情况就冲了过来，不过哈特是怎么收集情报的，什么叫做除了脸，其他和一般雌性相差无几。

    拓洛真是连宰了哈特的念头都起了，隔着窗户愤懑瞪住沈凌，连逃跑的力气都升不起，瞪着圆眼身子僵硬注视着屋内娇弱的雌性。

    这时候谁敢说这雌性娇弱，拓洛绝对会狠狠举起中指鄙视他，手中的木根毫不犹豫挥下去，砍死，戳死・・・各种念头纷杂飘过。

    “进来。”

    冷冷吐出两个字，沈凌的黑眸好似带着魔魅的气息，让人不忍违背他的意思，拓洛僵着身子，缓慢移动着步伐，走向窗口，慢慢从下面爬了进去。

    行至沈凌的身前，茶眸溢着丝丝胆怯，畏惧瞪住沈凌，圆眼好似质问着沈凌，究竟用了什么魔法，竟然让他顺从从外面爬了进来，还走到他面前。

    “你，你是恶魔。我要告诉拓跋叔叔，让他将你逐出部落。”

    拓洛结巴说着，小身子微微卷起，茶眸瞪得更圆，更大。头顶好似多了一对低垂的耳朵，轻轻耸拉摇动戒备着，张牙舞爪雄赳赳对着沈凌大吼。

    近看似乎更可爱，沈凌趣味十足盯着拓洛，手指轻轻摩挲着下边，嘴角勾起不怀好意的笑容，大手朝着拓洛伸了出去，毫不迟疑落到拓洛的头顶，轻轻揉着。

    拓洛一把拍掉沈凌作乱的手，瞪大眼睛，气急败坏朝着沈凌大吼，说道：“该死，你干嘛！别动不动就碰雄性的头，作为暗夜部落未来的族长，这是你能碰的吗？”

    语落高高扬起下巴，嫌恶瞪着沈凌，一边快速抚摸着被沈凌揉乱的头发，嘴里不断嘀咕着各种诅咒的话语，大大的眼底氤氲着愤懑的杀意。

    被拓洛拍开，沈凌并不生气，反而趣味盎然盯着眼前的小不点，说小不点，一点都没错，毕竟这时空的兽人动不动就是一米九，两米左右。身强体壮，健硕的身躯孔武有力。眼前的小兽人身高不到一米，圆圆肥肥，小脸蛋还带着少许婴儿肥，柔糯的嗓音，更是毫无杀伤力。

    稍稍一刺激就会炸毛，茶色大眼好似慵懒的咖啡猫，高贵优雅，让人忍不住想要逗弄，快速移动身子，倏地将对面的拓洛拉到怀中，双手迅速袭上拓洛的脸颊，满意蹂躏着脸颊两侧的肥肉，白皙细滑，水嫩嫩的，白里透红。

    沈凌吧唧着嘴唇，笑得一脸得瑟，炫耀挑着眉头睨着怀中的小兽人，看着拓洛鼓得高高的脸颊，被掐的通红，兴致高昂，伸出手戳着。

    “喂！小不点你叫什么名字？谁让你来这监视我的，快说，不说的话大刑伺候。”沈凌贼兮兮笑着，嘴角勾起诡异的笑容，渗人的很，顿时将拓洛吓得不轻。

    僵着身子，瞪圆大眼，鼓着腮帮子，回道：“偶才不会说偶叫甚么名字，乃快点松手，抽吧怪！”被沈凌蹂躏着面颊，嘟囔着嘴巴根本就说不出话，

    “怎么，不想说？那以后就叫你小不点好了，反正――”蔑视的眼神，轻扫了一眼拓洛，轻视的神色不言而喻，接着说道：“反正，这小身子板，也没二两肉，叫小不点也不错，小小，欺负起来才好玩。”

    “乃放手，听到木有。”

    拓洛气急败坏挣扎，可怎么都挣脱不了，顿时急的双眼通红，他可是暗夜部落未来的族长，怎么可以有这样一点都不威风的名字。

    “偶叫拓洛，乃快点放手，不然，偶叫哈特揍你，听到木有。”气急的拓洛，立马想起最亲近的哈特，拓跋他不敢叫，不过哈特很听他的话，他说什么，哈特从来没拒绝过，该死的雌性，竟敢掐他的脸，他绝对不会让他好过。

    “陀螺，我还骆驼了，还是小不点听着舒服，喂！小不点，我累了，快点给我揉揉肩膀，不然――等下拓跋进来，我可不知道会不会说出什么不该说的话？比如，某个人说要让人揍我来着。”

    撩起二郎腿，端坐在木床上，拿过兽皮随意披着，身上的红痕虽然浅了不少，但多多少少还是能看出一些。密密麻麻，情/色而暧昧。

    “你・・・・・・”拓洛紧张捂住双颊，气呼呼瞪着沈凌，眼底的怒气好似想要冲上去将沈凌暴打一顿，不过这念头他也就只敢想想而已。

    “我怎么了，拓・・・・・・”

    沈凌刚想对着门外大喊，拓洛赶紧伸出手死死捂住沈凌的嘴巴，不让他开口，眼底流窜着之意，小身子死死压住沈凌，神色不安睨着门外，确认安全后才肯回头。

    沈凌眉头一挑，伸手指着捂住他嘴巴的小手，不怀好意伸出舌尖，碰触了下拓洛的手心，顿时惊得拓洛立马跳开，惊慌失措瞪住沈凌。

    “你，你・・・耍流氓！”拓洛连忙抱住身子，恶狠狠瞪着沈凌，一张小脸顿时布满红潮，眼睛溢着浓浓的羞意，凶悍的视线不免打了几个折扣。

    双手抱臂，恨不得将整个身子都缩回去，紧咬着嘴唇，好似受了莫大的委屈。

    沈凌睨着拓洛这般举动，眼角狠抽几下，他啥时候做了天怒人怨的事，竟然把这小不点吓成这样，屙着拓洛防备的举动，难不成他成了诱拐小孩的人贩子。

    顿时沈凌被自己的念头雷的不轻，斜着眼扫了顿拓洛，果断摇头，表示他不是重口味的人，对着小屁孩下不去手。

    “切！就你这小身子，我能对你耍流氓，你想太多了。”

    冷冷瞅着拓洛，撂着双腿，犀利的视线毫不留情扫过，挑剔的打量着拓洛那没几两肉的身子，撇了撇嘴角，嘴角勾起嘲讽的弧度。

    听沈凌这样说，拓洛顿时炸毛了，大声辩解道：“什么叫我这小身子，我还没成年，等我成年了自然就会变得很厉害。”

    “哦！是吗？你声音这么大，外面的人听到了。”伸出手指着，此时站在门口面色阴沉的拓跋，笑得好不得意，拓洛僵着脖子，不敢回头，冷汗不断冒出。

    “拓洛，你怎么会在这里？”

    拓跋阴森森的语气，好似咬牙切齿般，拓洛惊慌吞咽口水，不断飞舞着双手，说道：“我不是故意过来偷听的，我绝对没有做什么坏事，我只是随便过来看看――”还未说话，拓洛猛的捂住嘴巴，他这不是不打自招吗？

    “恩，你说什么？我没听清楚，你在重复一遍。”拓跋眉头一挑，盯着拓洛笑得有些阴森，沈凌撂着腿，趣味十足看着眼前的场景，嘴角勾起愉悦的弧度，没想到拓跋还有这样一面，啧啧！果然只是在情事上面才表现这般生涩是吗？

    “我什么都没说，你们听错了。”

    拓洛也察觉到不对劲了，不断飞舞着手，身子一直后退，脸颊溢着惊恐，好似十分害怕拓跋，这让沈凌觉得很不可思议，这小不点不是很喜欢拓跋，很崇拜拓跋吗？怎么这会功夫却表现这般诡异。

    “你的意思是我耳朵有问题了，我怎么不知道有这么回事？”拓跋俊朗的脸，带着丝丝挑逗，紧盯着已经缩到角落的拓洛，眼中带着不怀好意的笑意。吓得拓洛倏地跳到沈凌身后，紧抓着沈凌的兽皮，躲在后面，怎么都不愿出来。





42、玄冥的父亲

躲在沈凌身后的拓洛，飞快摇头，恨不得整个人消失，骨碌碌的大眼，左顾右盼就是不敢直视拓洛逗弄的眼神。沈凌瘦削的身子，任由拓洛怎么掩藏，依旧露出大半。
瞥眼，调侃看着躲在身后的拓洛，黑眸闪烁着不怀好意的神色，伸手揪住拓洛藏在身后的小身子，狠狠掐住脸颊两坨嫩肉，撕扯着可爱的弧度。
“小不点，看不出你这么害怕拓跋？”
眯着眼睑，瞅着拓洛，眼底漾着诡异的神色，望着对面双手抱臂的拓跋。嘴角勾起淡淡的嘲讽，动了动身子，打算起身，东皇那边的事还没处理。
玄冥几人身上的伤并不轻，不知道现在怎么样了？
“谁，谁害怕他呢？”
拓洛倔强低吼，微弓着身子，呲牙咧嘴瞪着沈凌，鼓起的面颊呈现着羞怯的模样，小身子拘谨站着，双手低垂，怯怯睨着拓跋所在的位置。
拓跋扬着眉宇，茶眸溢着逗弄，拓洛这小子从小就由他抚养长大，跟他在一起的时间，远远多于他的父亲和母亲，亦或许因为这个原因，拓洛对他的畏惧，也高于部落其他人。爱恨交织，让拓洛对拓跋怀着复杂的心态。
“哟！都这样了还不是害怕？”
伸手指着拓洛满是冷汗的额头，指腹磨蹭着翘挺的鼻梁，伸手一把掐住拓洛的耳坠，轻轻撕扯，撩起的双腿，不断晃荡，恣意的态度让人觉得十分欠扁。
拓洛僵着身子，恶瞪着沈凌，‘呜呜！’口中不断发出呜咽声，似在辩解，又似在发飙，眼底的怒意几近凝聚成实质，踮着脚想要踹沈凌，无奈腿太短，半个身子在空中摇曳，踢着短短的双腿，拍打沈凌作乱的双手。
“拓跋这小不点是谁？”
“大哥的儿子，部落中为数不多的新生兽人，别小看这小子，他的实力在部落中算不错，若是成年不出二十年，绝对能超赶我。”
拓洛天资极佳，出生就觉醒了血脉中的天赋，隐匿的能力，就算是他都不能轻易发现他的踪迹，沈凌是怎么察觉到他的存在的？疑惑睨着沈凌，眼底带着疑问，拓洛这小子若是有心躲藏，寻常人绝对找不到。
听了拓跋的话，沈凌眉头一挑，黑眸释放出骇人的精光，摩挲着下巴，说道：“小不点这么厉害――”顿了顿，回过头看着不断踢腿的拓洛，上下打量一番，接道：“我怎么没察觉，不过就是眼睛大了些，不过眼睛大有什么用？”
嫌恶收回打量的眼神，嗤笑的眼神，拓洛霎时瞪圆可爱的眼珠子。
“凌说得没错，眼睛大确实没用。”嘴角带着狗腿的笑，桌上备着烤肉和一些煮烂的野菜汤，“凌先前不是说饿了吗？食物都准备好了，凌要不要我喂你吃？”
“不用，我自己吃。”沈凌拍开拓跋不安好意的手，放开掐住拓洛脸的手，随意扯了件兽皮搁在腰间，撩起长腿，浑然不在意一侧的拓跋猴急的脸。
拓跋吞咽着口水，睨着沈凌身上露在肌肤，上面残留着密密麻麻红痕，诱得心底痒痒的，喉结微微滑动，茶眸深邃疑惑着看不见底的眸光。
拓洛无语看着拓跋猴急的模样，忍不住翻了翻白眼，这好色模样的拓跋真的是他那个实力强悍的叔叔？拓洛瞠目结舌看着这一面。
拓跋亲力亲为帮沈凌准备食物，细心的模样，让人万分无奈。
沈凌翻着白眼，“给我坐下，我自己有手，自己会吃。”拍掉拓跋的手，手指飞快舞动，填饱肚子。
半响后，吃完便起身准备朝着木屋外走去，见沈凌朝屋外走，拓跋面色一沉，神色未明上前拦住，冷冷瞥着追上来的拓洛，茶眸溢着疑惑之色，说道：“凌，你要去哪？”眼底的冷厉，让身后的拓洛浑身一颤。
“我去一趟羽灵部落，看看玄冥他们伤势如何？”擦嘴，顺势越过拓跋的身侧，就朝外走去，无视拓跋铁青的脸色。
“凌不需要再休息一下，你身上的伤口还这么重，这样出去真的没事？”拓跋抿着嘴，怎么都不愿放沈凌出去，俊朗的脸溢着委屈，手臂环住沈凌的腰肢，头搁在沈凌的肩头，身后的拓洛瞪大眼，死死瞪住厚脸皮的拓跋。
“放手！”
沈凌冷冷转过头，只朝着羽灵部落走去，临走前东皇几人受伤历历在目，跨出去的步伐不由快了几分，拂开拓跋的手。
望着沈凌毫不迟疑离开的身影，拓跋茶眸冷凝离去的沈凌，周遭狂暴的气势，紧紧压制着周遭这一带，身后的拓洛双手环臂，小脸苍白颤微着身子，紧咬着下颚，淡淡的血丝从嘴角溢出。
“看了这么久，你究竟想做什么？”沈凌阴沉着脸，睨着身后的树丛，黑眸溢着点点森冷之色，这股气息――陌生带着熟悉的气味，脑海中一闪而逝那股熟稔，便是不久前想要侵犯他的那人。
尽管隐匿的很好，但那股味道怎么掩饰，都带着淡淡的嚣张，让人无法忽略。
语落，一个淡淡的身影，缓缓至树丛后的阴影处走了出来，颀长的身躯带着重重的压迫感，让人不由自主想要绷紧神经，戒备紧盯着出现的人影。
“离开玄冥。”
“我为什么要答应你？再说你以为你是谁？”
沈凌小心抽出手术刀，身子警戒盯着对面的玄寒，身子微微颤抖，对上那双黄眸不由得心底溢着寒意，冷酷不带丝毫表情。
“离开玄冥，不然杀了你。”玄寒不明白为何这般执着想要沈凌离开玄冥，一想到沈凌躺在玄冥几人的身下，心底的怒意止不住上涌，叫嚣着想要撕碎那些人。
这份怒意几近将玄寒逼疯，不由得跟了过来，明明恨不得杀了眼前的沈凌，可另一边他又想将眼前的沈凌禁锢在只有他才能看得到的地方，这份矛盾几乎将他撕裂。
“凭什么？”沈凌鄙夷睨着玄寒，嘴角勾起嘲讽的弧度，这人不觉得太过猖狂了吗？他凭什么认为只要一句话，他就会乖乖离开。
闪到沈凌身前，将沈凌禁锢在胸前，手指落到密密麻麻的红痕处时，眼底溢着冷冽，黄眸深处闪过着冷幽，心底莫名的思绪让他的手不由变得有些颤抖。
向来冷静自如的表情也变得复杂少许，钳住的身子靠的更近，阴沉的脸溢着冷幽狠，右手落到沈凌的脖颈，感受着手心跳动的脉搏，只要稍稍用力，就能让眼前的人消失。只要想到沈凌会消失，胸口处便不断传来莫名的疼痛，让人无法忽视的痛，几近将他折磨逼疯。
“我说让你离开玄冥。”玄寒颀长的身躯紧紧压迫着沈凌，面颊阴森带了些许阴鸷，让人无法直视，桀骜不驯的表情让人不禁有些侧目。
低敛的眉角，透着少许不耐的神色。不知为何，每次面对沈凌，往日冷淡的神情总是容易被激怒，平静的心境也安稳不下来。
沈凌翻着白眼，睨着对面阴邪的男子，眸子深处溢着些许好笑，为什么他会认为眼前的男子，好像是吃不到糖的小孩，叫嚣着想要引起身边大人的注意。
“我的回答是不可能，走开，我没时间和你磨叽。”
说罢，便想越过玄寒的身子，朝前走去。玄寒一把拽过沈凌的身子，就将沈凌扯到面前，阴鸷的黄眸释放着冷冽的气息。
死死将沈凌压在树干与他的之间，仗着身高俯视着沈凌，指腹在沈凌的面颊上轻轻勾画，温热的呼吸不由得喷洒在沈凌的面颊上。
“玄寒，你想做什么？”
拓跋冷冷的声音，从后面插了进来，面带阴沉，茶眸漾着幽寒戒备注视着玄寒，身侧的拓洛怯怯尾随在后面，瞪圆眼睨着沈凌，见沈凌被压制，不免多了几丝惊讶。在他看来，沈凌能轻易找出他的位置，实力高强。
可此时沈凌却被压制，动弹不得，这差距自然让他吃惊不已。
缓慢转过身，睨着拓跋，玄寒黄眸深处闪过一丝诡异，就势将沈凌揽入怀中，两人身体暧昧相贴，手直接伸进沈凌的兽皮里面，舌尖舔着沈凌的脖子。
眉角轻扬，似笑非笑，说道：“难道你看不出来？拓跋就算这是暗夜部落，也不表示你能阻拦我跟雌性欢好。”冷冰冰的语调，透着几丝不满，乍听之后，沈凌身子倏地一僵，黑眸布满怒气。
瞬间，反过身子对着玄寒的脚背狠狠踩了下去，嘴角勾起嘲讽的笑意，冷冷说道：“我怎么不知道何时与你这般熟稔了？不该说的话还是不要说比较好，你与玄冥是什么关系？”
拓跋将沈凌掩在身后，护着不让沈凌受伤，玄寒冷漠残虐的眼神，让他有些防备，玄寒冷酷无情，遗失大陆众多部落皆以知晓，沈凌何时惹上了这尊杀神？
“凌不知道吗？玄寒是翼蛇部落的族长，玄冥则是翼蛇部落的少族长，你说他们是何关系？”冷眼轻吐着这席话，看着玄寒愈渐冷厉的神情，拓跋心情变得很好。
“什么？”
沈凌咋舌看着玄寒，怎么都想不到这玄寒竟会是玄冥的父亲？眼角猛的抽动几下，傻眼打量着玄寒，颀长的身躯，俊朗阴邪的面颊，周遭冰冷疏离的气息，难怪初见时，他隐约就觉得有几分熟悉。
料想那丝熟悉应该来自玄冥，他与玄冥相处的时间不算短，彼此的气息多少还是有些了解，这样也就能解释，为何他总觉得玄寒有些熟悉？





43、出事了

玄寒面色阴沉，带着肃杀之气盯着拓跋，看着沈凌瞠目结舌的脸，不知为何心底升起恼怒，他并不希望沈凌知道他的身份，尤其是与玄冥的身份。
“翼蛇部落的事轮不到外人质疑，拓跋你不觉得你管的太宽了吗？”
冷厉的视线，带着暴虐，黄眸深处漾着戾气，两股强悍的气势不断攀升，玄寒紧抿着嘴角，神态恼怒，喉间涌起一股腥甜，瞟了眼沈凌，最后转身离去。
沈凌惊愕看着这一幕，没想到玄寒会先离开，拓跋在玄寒离去后，身子微微轻颤，茶眸一闪而逝严肃，想不到短短十几年，玄寒竟然成长这么快，这一点还真是大出他的预料之外，低垂着头，快速抹去嘴角的血丝。
微笑走到沈凌身前，拥住沈凌，说道：“凌，最近部落举行易节，其他部落的兽人都会出现，云龙混杂，你最好小心点，有些部落雌性极少，若是遇上单独在外的雌性，说不定会动手掳劫。”茶眸漾着担忧，后面跟上来拓洛，若有其事点着头。
“叔叔说的没错，易节很乱，你不要随便走动，最好和雄性呆一起。”认真点头，包子小脸紧绷，与拓跋有着七分相似，活似拓跋的小一号。
“什么？”
沈凌微微有些吃惊，没想到易节时这般混乱，身体还未完全转化，在这之前他还是少动手比较好，伸手抚摸着胸口处，哪里隐匿着一朵巨大的玛雅？好似感受到淡淡的心跳，沈凌的眼神变得有些复杂。
“易节流动大，所以极少有部落愿意带雌性前来，太危险！不过我会照顾好你。”
拓跋腆着脸，比着手指尖，笑容带了些许憨厚，看的旁边的拓洛又是一阵纳闷，拓洛是暗夜部落族长中年得子，十分受宠，尽管拓跋经常不在部落，但拓洛还是很喜欢粘着他，两人的感情也很不错。
在拓洛看来，拓跋强大，厉害。就算身为族长的父亲，都不是他的对手，可这样的他竟然会对人流露祈求的表情，卑微而懦弱。
“我会照顾自己，你还是照顾好小不点比较好。”
双手抱臂，朝着拓洛努了努嘴，那样子活似他欠了他几百万，还从未被人这样憎恶过，一时之间沈凌不免有些好奇，脚下的步履并未减慢，飞快朝着羽灵部落移去。
看着忙的热火朝天的众人，沈凌趣味十足看着这一幕，赤，裸着健硕的上身，肩上扛着粗壮的树木，□随意围着兽皮，走动间不时会露出下面的大鸟。
不少雌性围在周围，紧盯着走动的雄性，满怀春意，不顾羞得通红的脸颊，或坐或站停留在阴凉处，活跃的沙加，不时秀着不算健硕的胸膛，看的旁边的雌性又是一阵惊呼，见状！霍克面色阴沉，扔下肩上的东西。
一把捞起沙加，不顾沙加的挣扎，飞快跃入后边的树林，临走前还不忘对着巴卡点头，说道：“巴卡，我去教训下这不安分的小子，稍后就回来。”
横过面颊的伤疤，微微颤动，看起来有些恐惧，见霍克这番举动，不少雌性尖叫出声，崇拜盯着霍克上身光裸健硕的肌肉，在他们看来这伤疤非但不恐怖，反而为霍克增添不少魅力，因担心沙加，霍克一直没找雌性，照顾着沙加。
两人一起长大，感情十分亲密，慢慢的也就淡了寻找雌性的念头。
巴卡好笑点头。看着这一幕。这两人三天不闹出点事，就浑身不舒坦，明明彼此黏的要死，却老是喜欢勾搭其他人，这沙加还真是不死心。
也就霍克喜欢陪他这样胡闹，要是换了其他人，谁理会这时不时抽疯的沙加。
克洛斯嘴角微微勾起，轻笑放下手中的食物，朝沈凌走了过来，视线落到拓跋身上时，眼底不由带了丝恐惧，站在远处的艾伦倏地来到克洛斯身前，将克洛斯藏在身后，其他人也纷纷放下手中的活计，走了过来，神情带着戒备。
“东皇他们怎么样了？”
没理会对峙的双方，沈凌推开拓跋询问着克洛斯。
克洛斯对上沈凌的眼，眼底的疑惑一闪而逝，看样子沈凌算是恢复了正常，之前那模样让人心有余悸，太过妖艳，让人不敢直视，危险伴随着致命的蛊惑。
“在里面，他，真的没事？”
克洛斯侧过身，示意沈凌进去，小心翼翼盯着拓跋，身后的拓洛无语看着众人防备拓跋的表情，眼角带着愤懑，不由分说挤到前面。
“你们干嘛！这是暗夜部落的营地，没有哪里我们不能进去？”
水嫩的包子小脸，微微鼓起，双手叉腰，露出小胳膊小腿，粉嫩嫩的嘴唇因生气而微微嘟起，克洛斯一看，顿时大呼起来，顾不得拓跋还站在一旁，冲上去就将拓洛抱进怀中，大肆蹂躏，吃着小拓洛水水的豆腐。
沈凌眼角微微抽动，无视克洛斯疯癫的举动，越过克洛斯就朝着后边的屋子走去。
推门而入，就看到东皇斜坐在木床上，博雅则坐在木床的另一头，两人的眼神释放着火光，玄冥趴在中间，不时甩动着银白的尾巴，黄眸半眯，看不出任何表情。
听到推门声，两人一兽唰的回头，见来人是沈凌，眼底俱是带着精光，玄冥动作最快，直接飞去，落到沈凌身上，细长的蛇身完美的缠在沈凌身上，蛇信舔着沈凌的面颊，黄眸带着浅浅的委屈，突如其来的重量，稍稍让沈凌后退了半步。
“伤势怎么样了？”
轻抚着玄冥细长的蛇身，眼底微微有些不自然，睨着玄冥这模样，脑中不由想起上次的温存，怎么都不曾想到他竟会同意，碎念时忍不住瞪了东皇一眼。
若不是被东皇蛊惑，他怎么可能同意那样荒唐的决定，玄冥的蛇身攀着沈凌的身子，轻轻蠕动，沈凌不由有些异动，顿时清醒过来，该死，这身子是怎么回事，只是这种程度就忍受不了，黑眸氤氲着冷幽之色。
“没事，你没事吧！那人很强，甚至比翼蛇部落族长玄寒还要强几分，很危险！”
东皇迈着大步伐，走了过去，就着玄冥缠住沈凌的姿势，直接将两人搂住，至于另一边的博雅这是华丽丽被东皇故意忽略。
沈凌并未拒绝东皇的拥抱，下意识知晓这人不会伤害自己，将头依偎在东皇的胸前，一边轻抚着玄冥的身子，摇摇头说道：“没事，拓跋不会伤害我，他真的有那么强？”眼神带着疑惑，拓跋真的有那么强？这一点让他微微有些质疑，虽然拓跋确实很厉害，但真的有东皇说的那么强？
手臂轻轻拥着沈凌，无视其他人嫉妒的眼神，为沈凌捋着吹散的头发，神色认真严肃，“那个人很强，是我见过除却族内长老最厉害的人，短时间内我无法超越。”
不愧是号称大陆最强的雄性，或许再过十年，他也能与他一较高下，年龄的差距，。经验的累积，。这些都不是短时间就能赶超的事实。
博雅撇着嘴，看着依偎在东皇胸前的沈凌。明明以前凌都靠在他身上的，俊美的脸溢着委屈，好看的连好有些浮肿，四肢被包的很紧，尤其是左腿，更是包的像大象腿。
“凌，你一点都不关心我。”
博雅不满低吼着。沙哑的声音透着愤懑，指责。沈凌偏过头，见到博雅这模样，眼瞳猛然一缩，嘴角勾起浅笑，轻轻拍了几下东皇，示意东皇松手，身上的玄冥爷会意，同时缩小蛇身。盘在沈凌的手臂上，琥珀般的眸子绽放着莫名的意味。
走到博雅面前，伸出手轻轻戳着博雅红肿的脸，调侃的意味很浓，笑道：“哟！这还是羽灵部落最帅气的博雅吗？这是哪里来的猪猡兽，竟然蹦Q到床上去了。”
听着沈凌半调侃的话，博雅脸颊鼓得更大，好看的桃花眼此时堪比鱼眼，充满血丝，露在外边的肌肤没一寸是完好无缺的。
看着博雅的惨样，不解释沈凌都明白这是谁的杰作，淤青红肿多半是东皇下的黑手，充血破皮处应该是玄冥咬破的，玄冥身带剧毒，这博雅竟然没事，不得不说这博雅抗毒很强，他亲眼见玄冥咬死一头巨兽，全身糜烂唤作血水，堪比化尸水。杀人放火最佳工具，没想到这博雅竟只是破皮充血。
“你――”
“我怎么了，难道我说错了。”
用力按住博雅的左腿，满意看着博雅呲牙咧嘴疼痛的模样，突然一阵浓郁的血腥味扑入鼻腔，错不期然沈凌就从床上栽了下去。
几人相隔甚远，靠的近的博雅身子却动弹不得，千钧一发时，盘在沈凌手臂的玄冥，倏地化为半人半蛇的形状，将栽下去的沈凌捞了回来，众人连忙冲上前，东皇面色森冷，小心从玄冥手中接过沈凌，粗鲁将博雅推了进去，回头看着站在门口的众人，吼道：“快去，把医师叫过来，凌没事吧！”
掩住鼻翼，一口气吸不上来，胸口处有些闷，红润的脸颊有些苍白，轻摇头，蹙着眉头想要离博雅远些，攀住东皇的手不愿松开。
“很难受……”
支撑着身子想要逃离博雅，见此，玄冥首先察觉到不对劲，从东皇怀中搂住沈凌，蛇尾飞速游移，挪到靠近窗口的位置，一只手轻轻拍打着沈凌的后颈，偏低的体温让沈凌稍稍呼了口气，苍白的脸色恢复少许红润。
作者有话要说：猜到没？猜到没……





44、谁的种？？

“博雅你做了什么？”
东皇阴沉着脸，端着脸瞪住床上不明所以的博雅，黑眸冷凝带着肃杀之气。还没来得及踏进来的拓跋，看了过来，盯着沈凌苍白无力的脸，气息猛地一变。
博雅猛的一怔，疑惑抬头望着玄冥手中的沈凌，慌乱摇头，表示他也一无所知。
“我不知道，凌突然不舒服。”
“简在哪？”
玄冥小心搂住沈凌的腰肢，眼底涌动着怒气，脸颊溢着忧色。□的蛇尾轻轻甩动，眼睛寻找着简的身影，手横在沈凌的额头，试探着沈凌的体温。
沈凌错愕回头，看着玄冥的身形，眼底一闪而逝惊诧之色，手好奇在玄冥身上游移，触碰到冰凉的鳞片，好似撕扯几下，见玄冥低吟神色难受，才稍稍松开手。
“没事，忽然闻到博雅身上的血腥味，有些不舒服，休息下就没事！”
沈凌平静说着，对上博雅愧疚的脸轻轻摇头，这不是他的错，心底隐约多了些了然，手抚着胸口，不知这里面孕育会是谁的子嗣？
除却拓跋外，他与东皇三人都发生了关系，胸口浮现了三朵花蕾。好在只有其中一朵被激活，不知会是谁的？沈凌有些郁闷。
身为男子，却能孕育子嗣，这要是在地球，多半被拉到研究室解剖了，深吸一口气，怀着异样的心思扫了眼屋内的东皇几人，复杂的思绪，让其他人不由得心惊胆战。
“沈凌怎么了？”
简从外面走了进来，前面的萨蒙走在前边，将堵在门口的人推开，让简挤了进去。
放下手中的药箱，诧异看着变身的玄冥，眼底划过吃惊，示意玄冥将沈凌放到旁边坐下，方便他为沈凌检查身子。
沈凌摇摇头，推开玄冥，从简的药箱中拿出一下东西，熟练地检查起来，从惊慌到了然，再到无奈，涌动的表情，看的众人有些莫名。
简认真看着沈凌熟练使用药箱中的用具，快速记了下来，明了沈凌大约知道发生什么了什么事？只是为何表情这般诡异，猛地抬头不期然看到在沈凌的左手腕亮起了一个红点，小小的不大，瞬间瞪圆双眼，指尖颤抖。
紧紧抓住沈凌的左手，将那个小小的红点曝露到众人的眼前。东皇，玄冥，博雅身形一颤，顾不得其他，倏地来到沈凌眼前，轻柔抓过沈凌的左手腕，轻抚着那个亮眼的红点，眼底涌动着骇人的渴求。
“这，这是真的吗？”
博雅挪动着包的厚厚的身子，圆鼓鼓的大手攀在沈凌的肩头，雌性极难受孕，就算受孕也不会这么快显现出来，有些甚至要好几年才能看得到。
东皇睨着博雅惊喜的表情，嘴角勾起极浅的讽刺，上前直接推开博雅，小心掺扶着沈凌，从背后用着沈凌，玄冥黄眸飞快闪过精芒，配合着东皇的举动，将博雅隔开。
“凌什么时候知道的？”
博雅僵着身子，看着这一幕，嘴角猛抽几下，瞪大眼睛怒视着东皇，可恶！！凭什么不让他碰沈凌，明明他也是沈凌的雄性，嘟着嘴摸着还有些红肿的脸。
嗅着东皇身上熟悉的味道，沈凌渐渐放松身子，抚着手腕的红点，有些气结，撇嘴说道：“今天刚知道，你知道是谁的？别忘了除了你，博雅和玄冥都和我做过。”
破罐子破摔的沈凌，挑着眉头，直视着东皇，以这些人的鼻子，恐怕早就知道他与他们的关系，若是往日沈凌绝对开不了这个口，这样丢脸的事，他怎么可能说出口。
可此时，气急败坏的沈凌那还顾及那么多，没大声朝着这几人吼出来，已算是万幸，至于面子的事早被他丢到九霄云外去了。
“龙兽间天生就拥有感应，你这里孕育的绝对是我的子嗣，只有龙兽的子嗣才能在这么短的时间内存活。”
东皇倨傲说着，无视博雅铁青的脸色，龙兽的孕期相较于其他部落的兽人而言是最短的，亦或许是趋利避害，他们从一出生就拥有人形，这是其他兽人无法比拟的优势。
玄冥站在一侧，轻轻点头，捋着沈凌被冷汗浸湿的碎发，说道：“东皇说的没错，这个极可能是东皇的子嗣，翼蛇受孕期要三个月才能显现，龙鹰更久。”
言语中的意思不言而喻，与东皇相视一眼，快速建立了同一阵线。
博雅抽搐嘴角，大声反驳道：“沈凌是月神使，谁能可能这个一定就是东皇的，说不定是我的，月神使与一般雌性不一样，说不定这个是我的子嗣。”
克洛斯和丹迪眼神火热盯着沈凌，沈凌的受孕极大程度刺激了他们，克洛斯与巴卡在一起都好几年了，一直没动静，丹迪也相差不远，为雄性当下子嗣，是每个雌性的责编，但这些年雌性越来越难受孕，能让雌性受孕的青果也越来越少。
博雅的话，好似一颗炸弹，东皇不满抬头，睨着博雅，黑眸渐渐变为金色，伸手触摸着沈凌左腕的红点，嘴角勾起嘲讽，冷道：“凌的初次是我的。”
说完后，满意看着博雅郁闷的脸，玄冥撇开头装作没看到博雅憋屈的神情，东皇绝对有气死人本事。
拓跋站在最外围，冷凝着脸，望着被东皇圈在怀中的沈凌，茶眸低垂，周遭释放着落寞，望了眼沈凌，转身离开。
拓洛抿着嘴，瞪住屋内的沈凌，最后跟上拓跋的身影离开了羽灵部落，与此一同离去的还有隐匿在暗处的身影，沉浸在沈凌受孕的喜事之中，谁都没发现离开的几人。
易节，暗夜部落喧闹无比，就算是夜晚依旧热闹非凡，篝火满天，众多的兽人团团围坐在篝火旁边，香喷喷的烤肉，浓郁的烈酒，陷入狂欢的兽人。
沈凌无言看着手中的清水，恶狠狠瞪住一旁盯着他的东皇几人，凭什么他们大鱼大肉，他就只能喝清水，吃水果――眼神微闪，转动着不怀好意的气息。
起身，放下手中的木碗，拍了拍身上的飞尘，一个跃身就想离开，猛的被身后的东皇拉住，为了方便缠着沈凌，玄冥干脆化作兽形，缠在沈凌身上，不过此时他狼吞虎咽吞噬身边的烤肉，明日开始各大部落竞相较量，今晚算是战前的狂欢。
“去哪？”
东皇拉住转身想要离开的沈凌，眼底带着不认同，凌受孕之身，怎么可以这样粗鲁，要是伤到哪里，该怎么办？
见东皇面色阴沉，沈凌不爽眯着眼，甩开东皇的手，低吼道：“去哪？你管得着吗？老子上个厕所也得让你同意？滚！”
恼羞成怒的沈凌直接爆粗口，受孕这事他还有点接受不了，东皇几人还要不断刺激他，他一直忍着没爆发，这会被东皇逼急了，哪还管得了那么多，推开东皇的手，转身就飞奔离去，留下一脸愕然的东皇。
玄冥慢条斯理吃着手中的食物，回头看着石化的东皇，和幸灾乐祸的博雅。
“凌和一般的雌性不同，受孕这件事他还有些接受不了，你一直不断提醒他这件事，他不抓狂才怪。”蛇身慢悠悠晃悠着，凌身上有他们烙下的独特记号，这也是为何他们都没记着跟上去的原因。
沈凌一路碎碎念，手中拿着一根树枝，被沈凌搅得变了形。
突然，一声极轻的呼吸声惊醒沈凌，倏地顿住步伐，喝道：“谁？出来，鬼鬼祟祟想做什么？”紧盯着距离他不到两米后的树枝。
一抹娇小的身影缓缓从阴影处走了出来，借着篝火沈凌看清了来人的长相，清隽不高，比他还略微低了半个额头，茶眸冷辉不带半丝思绪，整个人呆呆木木，活似一尊移动的木偶，略显苍白的脸色让人有些不忍。
“你是谁？跟着我做什么？”
沈凌歪着头打量眼前的雌性，淡淡的药香味，来人应该是医师，不过他是谁？印象中沈凌并没有见过这样一个人。
鸾凤勾起生硬的笑容，轻轻说道：“你就是沈凌，我叫鸾凤是翼蛇部落的医师，今天来找你谈谈玄冥的事。”
“玄冥的事？你认识玄冥。”沈凌带着疑惑看着眼前的鸾凤，总觉得有丝不对劲，但具体是哪里不对劲，一时之间又说不上来，小心与鸾凤保持着距离。
“我算是玄冥半个母亲，自小看着他长大。”
鸾凤柔柔的说着，死灰的眸子，一闪而逝柔情，随即再次恢复古今无波，抬起眼睛看着沈凌，茶眸泛着冷厉，深幽不见底，让人有些毛骨悚然的气息。
沈凌轻轻触摸着左腕上的红点，给自己壮胆，眉宇微蹙，“你要是找玄冥的话，他就在前面。”伸手之前不远处篝火的地方，往腰间摸了摸，并没有摸到熟悉的手术刀，才想起不久前被东皇没收了，说是为了他的安全，手术刀太过锋利。
鸾凤朝前移去，想要触碰沈凌的脸颊，被沈凌躲了过去，茶眸涌动着怒意，落到一侧树干上的手，倏地撕开一大块树皮，原本圆滑的手指，此时指甲长得很长，泛着冷幽的黑芒。
沈凌小心吞咽口水，若不是他闪得快，估计半个手臂都会被撕开，额头冷不然冒出一层薄汗，远在篝火旁的玄冥，身子猛然一顿。
转头看向东皇和博雅，说道：“跟上来，凌出事了？”留在沈凌身上的记号，忽然传来激烈的情绪波动，玄冥迅速化形，蛇尾快速游移，朝着沈凌所在的位置奔去。
东皇，博雅紧跟其后，眼底俱是带着杀意，该死，大意了！！
作者有话要说：下章开虐，小小的…





45、被掳走了

缓缓踱步，走到沈凌眼前，长手一伸没待沈凌反应过来，便掐住了沈凌的脖子，茶眸氤氲一层薄薄的黑雾，白嫩的脸颊亦是变得狰狞起来。
沈凌面色一沉，怎么都没想到这看似娇小的雌性，竟这般强悍，单手就将他禁锢，很快，沈凌就察觉到不对劲，这唤作鸾凤的雌性，眼神泛散，四肢僵硬。
身子动弹不得，只得被他拖入身后的树丛之中，倏地口腔被塞入一团粗布，手臂反转，四周的树枝直接划破了沈凌露在外面的肌肤。
点点血迹，顺着伤口溢出，与前面噪杂的篝火不同，沈凌这边弥漫着森冷诡异。
“唔唔！！”
“挣扎没用的，我决不允许你毁了玄冥，接近玄寒。”
说道玄寒时，语气前所未有的冰冷，与之前温和的气息判若两人，阴鸷的眼睛，深邃不见底，清隽的脸溢着戾气，在静幽的夜晚，显得格外渗人。
沈凌停止挣扎，直视着鸾凤，脑中快速分析着鸾凤这样做背后隐藏的真实意图，他知道玄冥几人在他身上留了讯号，这会估计也察觉到他出事了。
朝着前面望了几眼，冷厉的眼睛直直落到沈凌身上，一把扯开沈凌的兽皮，凑近在沈凌身前开始找寻着什么？最终视线落到沈凌左锁骨处，那个小小的白色印痕，一个蛇形印记残留在拿出，栩栩如生煞是好看。
“想不过玄冥对你这般重视，竟然连这种秘术都敢施展。”
鸾凤阴沉着眼，咬破指腹，挤出一点黑色的血滴到沈凌左锁骨处的印记，然后念出一段长长地咒语，看得沈凌眼花缭乱，片刻工夫后，左锁骨处的蛇形印记猛然消失不见，只余下浅浅的白痕。
一阵刺痛袭过，沈凌死死咬住嘴唇，嫣红的血丝顺着嘴角滴落。
而另一边，快速赶过来的玄冥，身子猛然一顿，姣好的面庞霎时扭曲，剧烈的疼痛涌上心间，好似有什么东西突然被剥离一样，鲜红的血液顺着嘴角流下，半人半蛇的身子就地打滚，银白的蛇尾不知为何，忽然裂开一道道伤口，血液顺着伤口侵入地面，靠的最近的东皇，猛的顿住步伐，快速割开手腕，挤出几滴金色的血液，滴到玄冥的嘴边，缓解玄冥的疼痛。
“快，快去，凌出事了。有人强行抹去了我留在凌身上的印记，恐怕企图对凌不利。”玄冥粗喘着气息，顾不得身上的疼痛，示意企图几人快速跟上去。
“什么？”博雅最先察觉过来，龙鹰向来以速度出名，玄冥的话一落，博雅的身子犹如离弦的箭，唰的没入前面黑暗的树丛之中，东皇，拓跋几人不想示弱，紧跟了上去，察觉到不对劲的巴卡几人，从后面跟了上来，看到躺在地上，满身鲜血的东皇，霎时眼瞳猛的缩小。
艾伦将克洛斯放到巴卡怀中，朝篝火掠去，显然是想将简唤过来，让简替玄冥检查下，艾伦刚离开，玄寒的身影倏地出现，巴卡揽住克洛斯的手猛然一紧，神情戒备，玄寒冷酷无情，加上实力强悍，怎么说都不是好相与的人，这会玄冥出事。
谁能保证眼前面色阴沉的玄寒不会迁怒，一时之间，场面冷清下来。
玄寒阴晴不定，看着虚弱倒在地上的玄冥，黄眸溢着狠，缓步走到玄冥身前，看清玄冥的伤时，面色愈加难看。
“你动用了秘术，该死，你还未彻底化形，若是被秘术反弹的话，死路一条。”
玄寒冷漠的声音，不轻不缓在寂寥的夜空响起，有着说不出的冷酷阴森，听在耳边让人不由得浑身打颤。
玄冥抬头对上玄寒冷酷的眼睛，眼中带着鄙夷嫌恶之色，残留着血迹的嘴角，微微勾起，带着嘲讽之色，冷道：“我的事轮不到你做主，我记得翼蛇部落这秘术，只有为数不多的人知晓，刚才有人强行解除我在凌身上施展的秘术。”
“什么意思？”
听玄冥这样说，玄寒低敛着头，神色未明。相似的两张脸，因气势不同相似的两张脸，呈现不同的魅力。
“什么意思，你真的明白。”玄冥冷着脸，紧盯着玄寒，不同于玄寒阴沉的黄眸，带着指着与戒备，能轻易将他秘术抹去，翼蛇部落中玄寒首屈一指，同行其他族人有心无力，没可能在这么短的时间就将他的印记抹去。
玄冥质疑的声音，让玄寒浑身一颤，神色愈发阴沉，冷冷道：“你怀疑是我下的手，你觉得要是我想要沈凌的命，他还能活到现在吗？玄冥不要以为翅膀硬了，就能为所欲为，现在的你还不是我的对手，所以不要试图挑起我的怒气。”
玄寒语落，铺天盖地的戾气瞬间将这一方笼罩住，众人顿时寸步难移。
玄冥时青时白，蓦然注视着玄寒，以玄寒的骄傲，他不屑于撒谎，但若不是玄寒又会是谁，能够轻易抹去印记，这实力可不是一般人能够做到，尤其这印记还是翼蛇部落独有的手法。
“部落中，还有谁能够做到？”
“在哪里失去踪迹的？”
玄寒没回到玄冥的话，反而直接开口询问，有龙兽的血，玄冥的伤恢复的很快，至少外伤已经恢复的差不多。
看着蛇尾的伤痕恢复得差不多，玄冥没在停留，对着巴卡轻轻点头，朝着前面跟了上去，不亲自确认心底总是有些不踏实。
玄寒随即也跟了上去，不确定心底那份不踏实是因为什么？他将这归功于他不希望玄冥受伤，他答应过青鸾会照顾玄冥，就不会让他有事。
巴卡搂着克洛斯，望了望前面，最后还是决定没跟上去，克洛斯没有攻击力，要是贸然跟上去出事的话，他担心保护不了克洛斯。
跟上去，在玄冥停下的地方脚步不由得顿住，轻嗅着旁边树干上残留的气味，鸾凤的气味为什么会留在这？
自从那次采药回来后，鸾凤就变得十分诡异，有时候看他的眼神，让人觉得好像被那个人盯住一样，心底微微有些担心，但每次他询问时，鸾凤只是轻柔摇头，说没什么？难道这次沈凌出事，是鸾凤做的？不过，为什么？
鸾凤并不认识沈凌，沈凌从未来过翼蛇部落，鸾凤从何得知沈凌的存在，难道是玄冥说的？玄寒的眉头皱的很紧，除却鸾凤的气味，还有一股阴暗的气息，事情似乎变得有些棘手。
“发现什么了？”
玄冥撇开头，见玄寒一副深思的表情，不由开口问道，蛇尾快速滑行，朝着东皇几人停留的方向直奔而去。
眼睑轻闪，抿嘴摇头，说道：“没什么？只不过是只虫子，没什么值得在意的。”在没弄清之前，他决定还是不要说出来比较好。鸾凤之事可大可小，他必须先弄明白。
“哦！是吗？”见玄寒不愿多说，玄冥也没再继续追问，玄寒不想说，他不可能问得出什么，还不如不问。
看着矗立在树丛中几人，玄冥焦急赶过去，视线落到东皇手中的兽皮时，黄眸倏地缩小，冷厉之气唰的释放出来。
“怎么回事？”玄冥声音多了丝颤抖，一定没事，对，一定会没事的。蛇尾不由得软了下去，身侧的玄寒眼神微微一沉，手指轻颤，不过很快就被他掩饰过去。
东皇抓紧手中撕碎的兽皮，冷凝着脸，黑眸渐渐转换为金色，在静谧的夜晚尤外强势迫人，手臂渐渐硬化，鳞片渐渐爬上臂膀，嘴角浅浅勾起冷言道：“没找到，那人速度很快，博雅和我们前后赶到这不过短短数息，可什么都没找到。”
“什么？该死！”玄冥紧扣掌心，平时柔和的面庞溢着邪肆，一时之间竟与旁边的玄寒有了八分相似，因怒气蛇尾竟有粗壮不少，甩动的尾巴生生将周遭的树丛全部拦截扫断，强劲的力道，刮得几人脸上多了几道血口。
博雅轻嗅着东皇手中的兽皮，耸动这鼻翼，脸色带着慎重，精致绝伦的脸溢着点点忧色，手指轻抚着兽皮，说道：“有陌生的气味，带着阴暗和腐朽的味道。”
博雅话一落音，旁边的玄寒和拓跋身形猛地一颤，随之面色变得铁青难看，好似察觉到彼此的心思，抬头对视几秒，快速移开头，短暂的交流，明了彼此的意思。
东皇紧盯着拓跋，问道：“你是不是知道些什么？暗夜部落究竟发生了什么？这次易节背后隐藏着什么阴谋，别企图隐瞒，龙兽天生拥有看透未来的天眼，偌大个暗夜部落笼罩着一层黑影，这是为何？”
被东皇金眸凝视着，拓跋谨慎的表情，微微说了些许说不清道不明的思绪，他还是小看了龙兽的能耐，尽管这东皇成年并不久，没想到实力倒是不错。
半响后，拓跋轻轻说道：“想必你们在前来的途径应该也遇上不少诡异的事件，此次我大哥将我召回来，就是因为暗夜部落出事了，原本我不打算说出来，不过现在隐瞒也没必要了。”捋着垂落额前的碎发，拓跋憨厚的表情刹那间变得沉稳严肃，茶眸带着点点严厉，这次事若是处理不好，很可能为暗夜部落招来灭族的大祸。
听拓跋这般严肃的口吻，其他几人身子倏地紧绷，俱是严阵以待，五人各自一方，形成一个圆圈，每个人站立着一个角，唯恐错过拓跋口中的真相。
作者有话要说：晚上还有一更，可能有点晚…小小虐下，还是温馨为主，握爪！！






46、变态男

小心护着头，任由鸾凤拉着他飞速朝着树丛中奔波。
黑眸氤氲着疑惑，眼前这鸾凤，分明是雌性，雌性为何拥有这样强悍的伸手，这实力比之东皇都不遑多让。什么时候这雌性都这般厉害了？
掌心缓缓浮现一柄银白的手术刀，纾解身上的疼痛，他想知道这鸾凤究竟想将他带去哪？僵硬的举止，生涩的对话，这一切都让沈凌疑惑。
被鸾凤撕扯的同时，沈凌快速折断两侧的树枝，来不及时，便飞快用新生的能力，在树干上划下明显的印痕，因鸾凤速度奇快，沈凌匆促之间，不能留下明显的标志。
不过没到印痕，沈凌都可以留下属于他的气味，相信只要东皇他们仔细，就一定能跟上来。睨着昨晚上的红点，沈凌迟疑片刻，在上面覆上一层薄薄的云雾，小心将红点遮盖住，不能确认是敌是友前，他绝对不能曝露他受孕的事实。
沃克那时看待他的眼神，至今他心有余悸，若是这次背后的黑手是沃克，他就不得不小心应付了，早在中央森林时，他便明白这时空弱肉强食。
若是落到沃克手里，什么下场，沈凌多少还是明白。还不能完全转化，除非在紧急关头，不然他无法完全化形，以之前的伸手，除非偷袭不然他绝对不可能是沃克的对手。
“你要带我去哪？”
沈凌试图找鸾凤搭话，希望能够从鸾凤的口中得出一些讯息，让自己有个心理准备。
鸾凤阴沉着脸，回过头，无神的双眼瞪住沈凌，咧嘴露出狰狞的笑意，狠狠将沈凌的身子甩到不远处粗壮的树干上，强大的冲力，让沈凌痛的起不了身。
圆滑的手指渐渐拉长，冒着黑雾，整个十分诡异，居高临下看着沈凌，恶狠狠说道：“带你去哪？这事由不得你来问，到时候你自然会知道。”
语落抓住沈凌的脖子，狠狠卡住，疯狂的神色完全不顾沈凌充血的脸，另只手竟想直接伸到沈凌胸前，锋利的指甲落到胸口处，作势想要刺进去。
见状，沈凌戒备凝聚力，待到鸾凤真动手，就毫不留情反击，孰料原本压制他的鸾凤，突然双手抱头，跌落在地，不断打断，清隽的脸，时青时白，变换着不同的颜色，眼睛的颜色也不断变换。
沈凌有些反应不过来，轻揉着受伤的部位，一边戒备着鸾凤，唯恐鸾凤再次发难，刚才的冲击，整个背后瞬间红肿，淤青，好似沈凌及时避免重要部位，不然光那一下，就能要了沈凌的性命。
“快走……不准，站住！”
时而温顺，时而残暴，不同的表情，不同的语气，不断从鸾凤的口中传出，慢慢的沈凌好像看出了些什么，眼前这人应该是被什么制住了，才会表现这般诡异。
掌心瞬间浮现手术刀，慢慢靠近地上的鸾凤，鸾凤轻喘着粗气，卷缩着身子，昂头睨着受伤的沈凌，四肢都溢着刺眼的鲜血，让人有些触目惊心。
“你是沈凌，抱歉！我不是有心伤你的，趁着我还能控制赶紧离开，不然我不知道他还会做什么对你不利的事，去找玄寒，告诉他那个人回来了，让他小心些！”
鸾凤紧咬着嘴唇，嘱咐着沈凌，茶眸溢着坚韧，让沈凌不由得意动，小心扶起鸾凤，擦拭掉脸上的泥土，轻声问道：“怎么回事？你――变得有些奇怪，能告诉我这是怎么一回事吗？”沈凌艰难挪动鸾凤的身子，受伤的部位火辣辣的噪痛。
“我也不清楚，我那天出去采药，遇到那个人，突然就昏了过去，再醒来后，就变得迷迷糊糊，有时候根本分不清在做什么？”
鸾凤苦涩说着，他不是傻子，自然明白这些违和之处，多半是那个人弄了什么？
“你自己也不清楚？”
沈凌棘手看着鸾凤，并没从鸾凤脸上看到撒谎的痕迹，至于那个人是谁？沈凌并不想多问，竟然鸾凤不想说，他自然也不会过问。
“不清楚，昏厥后，再醒来就变成这般，我压制不了多久，你赶快离开这里，我担心他会伤害你。”鸾凤坚持说着，原本柔和的眼神，慢慢变得呆愣，隐约冒着黑雾，茶眸渐渐被黑雾取缔。
见情形不对，沈凌眼疾手快，伸手对着鸾凤的后劲直接敲了下去，打晕鸾凤后，沈凌仔细剥开鸾凤的身子，他怀疑鸾凤这情形是被什么生物寄生了，才会做出这般不由自主的举动。小心将鸾凤检查一遍后，没有任何发现，最后视线停留在鸾凤的后脑勺，在后劲的部位微微凸出一个东西。
小心横过手中的手术刀，轻轻划破那处，没有一丝鲜血流出，反而流出写黑色的液体，散发着淡淡的恶臭味，沈凌嫌恶皱了皱眉头，死按住后劲处的硬物，轻轻刮弄几下，便将那东西直接挑了出来。
一条粗黑一指长的东西被拖了出来，密密麻麻的手足，有些类似地球上的蜈蚣，沈凌快速斩断这诡异的生物。
随着这东西被挑出，后劲那处慢慢流出恶臭的液体，半响后才流出鲜红的液体，小心将鸾凤放好，沈凌小心打量着地上的还在扭动诡异生物，小心拾起一片树叶，将之包裹起来，原本还打算到目的地再出手，现在看来没必要了。
起身打量着这繁密的树林，似乎此时他们离暗夜部落很远了，这处繁密的树林，密不透风，就连头顶的阳光，都只能依稀从缝隙中透过，洒落些许斑驳。
距离他们不远处，有一处峭壁，在半空的位置形成一个石洞，从下方看，好似蛰伏的凶兽张开狰狞的大口，吞噬任何靠近这处的生物。
放下的警惕，瞬间提起，经历了转化后，沈凌的警惕心比以前更高，距离他们百米不到的石洞中，隐约传出让人畏惧的气息。
抚着受伤之处，就着昏过去鸾凤，沈凌轻轻坐了下去，鸾凤体内的生物指引着鸾凤将他带到这处，想必隐藏在背后的黑手，就在这附近。
这身躯终究比不上这里的兽人，尽管沈凌不断用能力温润受伤的部位，恢复的速度远远跟不上，之前那一下尽管没伤到筋骨，却直接震碎了少许内脏，所谓外伤容易愈合，这内伤就需静养。
“想不到竟然有人能唤醒被傀儡虫寄生的人，不愧是寒儿看上的人。”
突然，从身后传来一个阴邪的声音，冰冷噬骨，好似从炼狱回归，阴冷的气息，让人不由鸡皮疙瘩全部冒了出来，沈凌快速起身，将鸾凤护在身后。
手中执起刚抓住的树枝，在这里雌性是没有任何能力的，没看清来人之前，沈凌不愿曝露底牌，打量着眼前被黑雾笼罩的人影，心思暗沉几分，黑眸点缀着丝丝冷冽。
很危险，眼前这个被黑雾笼罩的身影无时无刻不散发着危险地气息，这种感觉他在玄寒身上感受过，在拓跋身上也感受过，不过，不管哪一次，都没有这次这般强烈。
强忍着微微打颤的双腿，沈凌轻轻吞咽着口水，防备将树枝横在胸前，戒备般盯着来人，冷冷说道：“你是谁？为何要将我掳到这里，你有什么企图？”
“我是谁对你而言并不重要，之所以将你掳到这里，是我想见见，谁有那么大的本事，竟能迷惑骄傲的寒儿，不过如此！”用着万分嫌恶的表情，严苛而冷厉打量着沈凌。
露在外边那双猩红的眼睛，涌动着邪恶的气息，黑雾轻轻缭绕，愈发让人不敢直视。
“寒儿，我并不认识什么叫做寒儿的人？你会不会找错人了。”
沈凌低垂着头，掩饰着眼底的疑惑，心底却不断诅咒，第一次有人用这样的眼神看他，让沈凌微微有些不爽，眼前这人怎么就不看看自己什么德性？
寒儿，我呸！叫的这般恶心，多半是个变态。
“哼！我怎么可能会找错人，你最好乖乖跟我走，若是我亲自动手，后果自负――”一阵粘稠的血腥味瞬间弥漫整个空间，释放着不怀好意的气息。
沈凌小心后退，手中的树枝紧了又松，松了又紧，最后沈凌果断选择跟这人走，没有十足的把握，绝不贸然出手，这是杀手的准则第一条。
小心扶起鸾凤，跟在黑影朝着前面走去，临走前，趁着黑影没注意，瞧瞧在树干处划下几道明显的痕迹，撕下一小块□的兽裙，上身的兽皮早被鸾凤撕烂，丢掉了。
看沈凌这般识趣，玄幂没再开口，猩红的眼睛闪烁着骇人的精光，寒儿很快就能和你见面了，很快就能拥抱你，光是这样想着你，就忍不住热血沸腾。
你是逃不了的，所有你关注的人我都会抹去，不管是谁都不能阻拦我得到你。
沈凌艰难挪动着鸾凤的身躯，若是平常，沈凌自然能够轻易做到，可此时受伤未愈，好在这看起崎岖的道路，走起来倒十分平缓，连毒蛇猛兽都没有出现。
估计它们也嗅到前面那人身上粘稠的血腥味，曾经做过杀手的沈凌，自然轻而易举便能察觉到危险地本能，身子无处不在叫嚣快点离去，远离这危险地源头，胸口的玛雅好似感受到沈凌的恐惧，一圈圈温暖的气息，不断传来。
左腕处的红点，也不断释放着温暖的气息，跳动着节奏隐约与沈凌形成一体，安抚着沈凌紧张的神情。
“你在担心我是吗？”将左腕放到嘴边，低喃，嘴角慢慢放缓勾起舒心的笑容，他并不是独自一人，还有人在身边陪着他。
作者有话要说：…更了！！





47、转折章￣￣

“这里？你确定。”拓跋眉头轻挑，睨着东皇，眼底带着疑问。对东皇几人，他很不爽，他们的存在让凌不断想从他身边逃离。
尤其是尝过凌的味道后，那嫉妒的感觉更甚，想到这几人曾碰触过凌的身子。他就抓狂不已，想要将他们撕裂。
被誉为大陆星空下最强的雄性，他手中沾染无数鲜血，可唯独对这几人下不去手，他害怕凌嫌恶仇恨的眼神，为此不得不掩饰着心中的妒意。
东皇点头，严肃说道：“凌留下的气息从这附近消失，而且这里还隐匿一股强大的黑暗气息，要是我没猜错的话，伴随月神使降临的恶魔也在这。”平淡的语气，不疾不徐诉说着，但眼底深处涌动的戾气，泄露了此时他真正的心思。
玄寒紧抿嘴角，这里残留着鸾凤的气味，看来沈凌的失踪和鸾凤有脱不掉的关系，为什么？黄眸漾着冷冽，周遭渐渐阴暗的气息，让他微微蹙眉，心底萦绕上一股不安，似乎总觉得有什么事情将要发生。
“你是不是该解释下，为什么这里会出现鸾凤的气味，鸾凤不是应该待在翼蛇部落的栖居地吗？”玄冥神色冷漠，戒备盯着玄寒，不怪他怀疑玄寒，鸾凤只听玄寒的话，在玄冥看来，就算玄寒让鸾凤去死，鸾凤都会毫不迟疑执行。
玄冥话一落音，其他人纷纷抬头，看着站在最外围的玄寒，东皇和博雅瞬间戒备起来，拓跋眯着茶眸，神色未动，不过紧握的拳头，不难看出，他早已准备随时都会出手袭向玄寒。
思量顷刻，玄寒缓缓抬头，俊脸溢着冰冷的气息，张嘴说道：“鸾凤至那日昏厥苏醒后，举止十分诡异，我怀疑有人动了手，这些天他的行踪十分诡异，今日我便是追踪他找到你们。”清冷的声音，带着不容置疑的意味。
“什么？”玄冥诧异出声，鸾凤出事他怎么半点都没察觉，这些天他的精力都放在凌身上，其他事都被他忽略掉，“这么大的事，你之前怎么不说？”
“别吵，有人出来了。”拓跋冷冷呵斥，眼睛望着前方，茶眸渐渐变为血眸，肃杀之气瞬间萦绕在周遭，向来清冷的表情，此时微微绷紧，一攻一守直视着前方峭壁所在的方向。
这处森林，一面依靠峭壁，一面临近一处陡势险恶湖泊，下边的河水很急，很窄。让人不由得心底打颤，不敢靠近。四周繁密的树丛，几近遮挡这片天，投下点点斑驳的投影，阴暗的光线，让人神经不由得开始紧绷。
“桀桀，寒儿我就知道你会跟过来，这贱东西有什么值得你挂念的，是这张脸？还是这具年轻的身体？”从前方峭壁的阴影处缓缓走出无数黑影，浓郁的恶臭夹着血腥味瞬间将这片天空笼罩，沉闷的气息渐渐散发开来。
这人一出声，玄寒冷漠的面颊愈发冷若冰霜，紧绷的身子微微颤抖，黄眸一闪而逝嫌恶，想不到这么快就与这人见面。睨着眼前不死不活的怪物，玄寒表情越加冰冷，怎么都无法将这人与以前慈祥的父亲联想在一起。
为什么会变成这般？玄寒回答不了。
亦或许从青鸾离去后，这人就变得愈发不正常，看待他的眼神让人觉得恶心，微侧过身子，将玄冥揽到身后，冷厉的气息直逼而去。
“我与他并无关系，玄幂不管你想对我做什么，希望你别牵扯到无辜的人身上，暗夜部落发生的一切，是你弄得鬼是吗？”玄寒冷冰冰的看着玄幂，而身后的玄冥乍听到这个名字，身子猛然一顿，脸色瞬间苍白难堪，紧咬着嘴唇，双手捂住额头，脑袋好似被万千蚂蚁啃噬过一般。
东皇快速移动，博雅也紧随其后，纷纷将玄冥拦在最后，“怎么回事？玄冥你没事吧！”拓跋抬头看着玄幂，原来这一切都是他在捣鬼。血眸释放着愤懑，暗夜部落由不得外人插手，玄幂这次过界了。
獠牙慢慢伸出，背后的血翼轻轻舒展，血腥味弥漫开来，直视着玄幂，低沉的声音慢慢响起，“催眠是吗？玄幂想不到二十几年不见，你竟变得这般卑鄙，真让人看不爽。”不同于之前爽朗，此时的拓跋带着森冷阴暗的气息。
玄寒一听到催眠，浑身一颤，该死！他怎么就没想到玄冥被下了暗示，难怪玄冥对待他的态度瞬间变得那般诡异，明明该死最亲近的亲人，突然有一天带着愤恨仇视着他，这一切竟然都是玄幂早已设下的局。
就在众人对峙时，原本打滚的玄冥突然跃身，冲到玄寒身边，右手直接穿透玄寒的腹部，殷红的血瞬间浸湿两人，‘咳咳！’玄寒轻咳几声，喉间不断溢出鲜血，黄眸带着错愕，右手微微伸出，张嘴唤道：“冥儿，你……我是大哥，咳咳――”
玄寒语落，身子一歪就倒了下去。玄冥刹那间清醒，震惊看着满是鲜血的手，神情带着惊惧，一把扶住玄寒的身子，转身看着东皇，急道：“东皇，快，快帮我救救他，他不能死，绝对不能死。”
玄冥祈求的看着东皇，此时他才想起所有的一切，仇视瞪着罪恶的源头――玄幂，就是这人，在杀死青鸾时，将他催眠。将所有得罪都推到玄寒身上，让他们反目成仇。
见此！沈凌眼瞳猛的收缩，这疯子究竟想做什么？寒儿，竟然是玄寒。难道这人也是翼蛇部落中人，可是为何要这般算计玄寒和玄冥。玄寒与玄冥竟是兄弟，这事到让沈凌微微有些诧异，看着玄寒腹部汩汩留着鲜血的伤口，明明该是兴奋的，可为何心底隐隐有些堵得慌。
刚刚苏醒的鸾凤，猛不然看到这一幕，整个人好似失了魂，随之不断挣扎低吼，“寒，寒……玄幂你疯了，这样寒会死的，你究竟想做什么？难道你嫌青鸾死了还不够，连寒你都不放过，他们都是你儿子，你为什么要这样折磨他们？”
作者有话要说：转折，下章处理掉这些，然后温馨，养包子￣￣￣





48、情迷玄寒

    疯癫的鸾凤，不顾一切奋力挣扎，咆哮低吼着前面疯狂的玄幂，茶眸微缩，颤抖着身子盯着玄寒，沈凌错愕睨着狂乱的鸾凤，这一切究竟是怎么回事？

　　惊诧的视线睨着鸾凤，其他人静立未动看着这一幕。

　　玄幂癫狂看着玄寒满身血腥，身上粘稠的黑雾更甚，整个人散发着狰狞的血腥味，伸出猩红的舌头，舔着干涉的嘴唇，扭曲的神情让人怵目惊心。

　　“儿子，儿子・・・・・・啊！啊！”

　　猩红的眼睛瞪圆，双手捂着头，仰天大吼，漫天的黑雾直入天际，玄冥低垂着头，尾部瞬间穿透玄幂毫无防备的腹部，点点黑色的血迹顺着蛇尾滴落，一击得手，玄冥快速恢复兽形，庞大的兽身，翻滚带动强烈的力道，好似连空气都能撕破。

　　见此，东皇几人快速化形，将玄幂团团围住，被玄冥刺伤的玄幂，狰狞露出恐怖的身躯，全身干瘪，只余下泛着黑芒的骨架，丝丝黑雾缠绕在骨架之上，让人不由得觉得毛骨悚然。

　　“啊！该死，你们都该死――”

　　猩红的眼睛，溢着狂乱的戾气，黑雾缭绕的骨架子，不断发出‘桀桀’的摩擦声响，四肢渐渐变化，无数的好似藤蔓的触手，从玄幂身上散发开来。

　　被黑雾覆盖的触手，将玄幂周遭全部腐蚀一尽，之前繁密的树林，不消片刻功夫便化作灰烬随风消逝，阴邪奸笑，无数的触手朝着玄寒奔去。

　　受伤不轻的玄寒，艰难移动着身躯，尽管身体修复的能力确实不错，可玄冥毫不留情的一击，伤及内服，就算是东皇都不可能在短短几息间恢复过来。

　　玄冥蛇尾一卷，禁锢沈凌和鸾凤的傀儡，尽数撂倒，被强劲的力道甩中的全部化作灰烬，沈凌面色铁青，看着这一幕，眼瞳一缩，惊骇之色一闪而逝。

　　沈凌掺扶着鸾凤，走到玄寒身侧，半眯着眼睛看着玄寒，望望对面对峙的玄冥，带着满满的惊喜，玄冥终于化形了，与玄寒相似的面庞，没有玄寒的阴沉，琥珀般的眼睛嵌着深邃的轮廓，健朗而帅气。

　　伸手戳着玄寒腹部汩汩留着鲜红血液的玄寒，嘴角勾起坏坏的笑容，说道：“哟！这便是号称大陆第一强者的实力，还真让人吃惊。”

　　略带尖酸的语气，让身侧的鸾凤倏地怔住，瞪大眼，见鬼般看着沈凌，连搀扶玄寒的手不由得下滑几分，两人差点从陡坡滚到下边急喘的河水之中。

　　“你，咳咳――，该死！”玄寒还没开口，就忍不住咳嗽起来，被沈凌一噎，不由得吐了几口血，嘲讽的语气，鄙夷的眼神，几近将玄寒活生生气晕过去。

　　“东皇，这是什么怪物？怎么都打不死。”玄冥大声咆哮，身上被撕裂的伤口越来越多，堪堪还能维持着半人半兽，只有拓跋轻松一些，不过冷凝严肃的脸，诉说着此时他的心态，由最初的从容不迫，慢慢的变为严肃震惊，他们似乎太小看玄幂的实力，恶魔化的玄幂，几人长时间围攻不下。

　　化形后颀长的身躯，盘旋浮在半空，躲避着玄幂猛烈地攻击，金眸释放着前所未有的认真，头顶的犄角被截取小节，眼带疲倦之色，冷道：“玄幂的神智被念维的恶魔吞噬一空，此时玄幂算不得人，而是一头凶兽，除却心底最后的执念，谁都不能将之制服。”

　　恶魔是月神最初的疑虑执念，随着时间的流逝，慢慢这缕执念堕落入魔，被月神封印在时空缝隙之中，若不是沈凌这次打破时空，这缕念维也不会被唤醒。

　　听东皇的解释，几人神色黯然，“那怎么办？这怪物打不死，杀不掉，留着只是个祸害。”睨着沈凌矫健的身姿，斩杀恶魔化的兽人，玄冥很是焦急。

　　这些兽人多数都是暗夜部落失踪的族人，还有一些是被驱逐出部落的堕落者，这些人若真放任不管，日后对部落的威胁更大。

　　“击中他的原体，不然今天我们都别想逃。”

　　东皇紧抿嘴角，锋利的爪子毫不客气撕破天际，沈凌后退数步，掌心慢慢浮现银白的手术刀，不顾玄寒两人错愕的眼神，快速窜上一侧的枝头，俯视着下方的玄幂，黑发渐渐变长，轮廓渐渐加深，眼睛变为深紫色，耳轮的部位被拉长，修长的四肢蛰伏。

　　机会！

　　倏地，从树枝冲下去，手术刀刺进玄幂左胸三公分处，大量的黑雾不断涌出。

　　黑雾般的触手飞舞更加凶悍，浓郁的黑雾慢慢减弱，猩红的眸子直视沈凌，数条触手直接甩到沈凌的身上，萦绕着黑雾的身躯直朝玄寒刺去，鸾凤豁然睁开眼，将玄寒护在身后。

　　触手刺穿鸾凤的身子，连着玄寒与沈凌，一前一后掉入陡坡下急喘的流水之中，短短三秒，其他人都来不及反应，上面几人眼瞳一紧，浑身一颤，发狂般朝着玄幂奔去。

　　被沈凌刺中原体，再加上几人狂暴的力量，眨眼玄幂被黑雾缭绕的骨架，四分五裂，洒落的骨架，承受不住巨大的冲力，最终化为粉末，伴随着玄幂的消失，一团没成形状的黑雾，漂浮在空中。

　　东皇快速化形，直接将黑雾吞噬，做完这一切，众人飞快来到陡坡前，除却洒落的血迹，只余下急喘的流水・・・・・・

　　“找――”

　　从浑浑噩噩中苏醒，四肢被禁锢，动弹不得，用力睁开酸涩的眼，这般模样沈凌明白估计化形了，不完全化形对身体损害大，扭动身子，转身便看到身后的玄寒，点点嫣红的血顺着玄寒受伤的部分，不断溢出。

　　两人被河水冲上岸，周遭覆盖着厚厚腐朽的树枝，浓密的灌木丛，不时惊飞几只胆小的飞鸟，天边晚霞密布，预示着明天的好天气 。

　　轻轻挣扎，身后的玄寒抱得更紧，原本冷厉森严的脸，此时流露脆弱与不安，死死抱着沈凌，俊脸搁在沈凌的肩上，温热的呼吸慢慢喷洒，红润的嘴唇苍白没有一丝血色。

　　长长地睫毛不住轻颤，不断吸取着沈凌身上的温暖，似乎很害怕被丢下。

　　一瞬间，有些转变不过来，在他印象中玄寒一直都十分强势，何时见过这样虚弱的玄寒，心底慢慢溢着心疼，或许玄寒不如他表面那般差劲。

　　无力挣扎，依靠在玄寒怀中休憩，从陡坡跌落，不知道东皇他们怎么样了？看着四周陡峭的山崖，沈凌郁闷摇头。

　　半响后，体力恢复少许，掰开玄寒禁锢的手，起身打量四周，越看脸色越差。

　　出不去！四面被山崖包围，根本就没有出去的通道，转身掺扶着玄寒，走入不远处的石洞，拾起一些树叶铺垫，将玄寒放下，快速清理玄寒身上的伤口。

　　不少被流沙磨破，血肉模糊，见状，沈凌心不由微微颤动，他却完好无损，估计是跌落时，玄寒下意识将他搂在怀中，为他挡去所有伤害。

　　指腹在玄寒面颊轻轻移动，脑中想着化形后的玄冥，父子！兄弟！

　　反应过来时，玄寒身上的兽皮全被脱光，健硕而精瘦，古铜色紧致的肌肤，散发着莹润的光泽，尤其是蛰伏在腿间的东西，被沈凌触碰，那东西高高昂起，硕大而粗黑，满头黑线看着跟自己打招呼的东西，沈凌憋屈抽动嘴角。

　　看着自己软趴趴的东西，在睨着玄寒精神的东西，气不过抬手对着就弹了数下，满意听着玄寒晕厥中不安粗喘的气息。

　　被弹过的东西弹跳几下，变得更大。霎时红霞映脸，沈凌一把拿过旁边的兽皮盖住，转身走向一侧的湖泊，不知什么原因，玄寒身上的温度越来越高，浑身泛着红晕，阵阵浓郁的荷尔蒙气息，不断溢入空气中，沈凌紧蹙眉头，撕扯着身上的兽皮。

　　该死，这日头都落山了，为什么还这么热？躁动不安，就连下边软趴的东西，都按耐不住抬头，伸出舌尖舔着干涉的嘴唇。

　　手不由自主往下边移去，这石洞除却沾染着少许灰尘，四周摆设着不少简单的用具，尤其是后边这一汪水池，全由白色玉石堆砌而成，宽敞而空旷，泉眼在左上方，阵阵冰凉的泉水不断注入水池，清澈见底的水池下边铺陈一地玉石。

　　倒影着沈凌修长的身躯，笔直的双腿，挺翘的后臀，无不散发着蛊惑。

　　身后昏厥的玄寒，猛的睁开眼，黄色大眼直愣愣盯着前面水池中的沈凌，坏坏勾起嘴角，朝身上的伤口轻轻拂过，随即朝着沈凌走去。

　　欲念丛生，连人形都无法维持住，眨眼巨大银白的蛇，便出现在石洞之中。

　　巨大的黄眸直视着水池中的沈凌，蛇信子不断吞吐，□突出，蛇身漂浮入水，潜入水中，由下至上缠住沈凌的身子。

　　“谁？”

　　沈凌惊醒，猛的回头，入眼竟是一条巨大银白的巨蛇，细长的蛇信伸出，转眼就将沈凌上下清洗了一遍，利齿在沈凌的脖颈处磨蹭，浓郁男性荷尔蒙气息不断刺激着两人，身下的池水不断翻滚。

　　“很美味！”

　　舔着沈凌光裸的身子，黄眸绽放着火热的光芒，巨大的蛇身将沈凌紧紧缠住，摩擦着，冰凉的鳞片，细滑而微微刺人。

　　嗅着浓郁的□气息，沈凌黑眸渐渐泛起水雾，看着熟悉的蛇信，沈凌惊喜唤道：“玄冥是你吗？”

　　听到沈凌唤出玄冥的名字，玄寒身子一颤，黄眸氤氲着冷冽，强烈的愤怒让玄寒失去理智，利齿嵌入沈凌的锁骨，嫣红的鲜血瞬间涌入水池。

　　“记住，我叫玄寒。”

作者有话要说：抱歉有事停更了几天！！





49、这货不是人

　　“玄寒……”

　　沈凌瞬间戒备，手臂横在中间，阻止玄寒的下一步动作。

　　睨着眼前巨大银白的蛇头，沈凌心底不由得打颤，以前见玄冥不觉得可怕，睨着搁在肩头的玄寒，慢慢的恐惧从心间溢出。

　　看着玄寒不对劲的神情，难道是发情期？思及这个可能，沈凌心底的顾虑更甚，身为兽医他比常人更加了解发情时蛇类的恐怖。

　　望着玄寒恐怖的蛇形，沈凌愈发觉得退却，该死怎么会这时进入发情期，他没记错的话鸾凤，应该同他们一起掉落悬崖，为何不见鸾凤的踪迹？

　　“住手，玄寒你知道你在做什么吗？”按耐不住，沈凌大吼一声，慌乱中想要使用能力，可怎么都不见有反应，玄寒的动作在明显不过，抵在后臀那处摩擦的东西，分明是寻找入口，打算进攻。

　　“住手？你觉得可能。”

　　玄寒轻易躲开沈凌的攻击，大掌直接落到沈凌的胯间，一把抓住下边的软趴物件，上身变为人，冰凉的触感让沈凌不由打着寒颤，细滑的蛇尾不断蹭着沈凌的大腿。

　　玄寒也没想到发情期会提前，不过他并不打算压制，想着沈凌蛰伏在玄冥和东皇身下时，动情妩媚的表情，下边的玩意更加精神。

　　恶劣掐住沈凌那处，用力一掐，满意听着沈凌痛呼声，粗暴的手掌肆虐在沈凌身上游走，带着恶质的欺压，满意搂住沈凌温暖的身子，心底暗衬，怪不得玄冥总是喜好搂着沈凌，原来这般温暖。

　　刮弄这沈凌胸前的梅子，黄眸渐渐变深，琥珀般的眼珠子，有着说不出的艳丽，让玄寒的欲念愈发不可自拔。

　　“立起来了，软软的，味道不错。”左边的梅子被舔的又红又肿，玄寒趣味十足挑弄着，随即兴致高昂换到右边。

　　沈凌半僵着身子，睨着玩弄身体的玄寒，眼底溢着冷冽，黑眸慢慢被欲望取缔，低声吼道：“玄寒，你tmd放手，听到没有，嗯啊！不然――我宰了你！”迷糊感受着身子被肆意玩弄，沈凌忍不住爆发了。

　　“明明这里都湿了，沈凌你抗拒不了的，翼蛇发情时，会不由自主释放出蛊惑雌性的气味，你觉得你真的能够逃离我吗？”

　　玄寒强硬掰开沈凌的双腿，将自己挤了进去，使得沈凌的双腿无法合拢，修长白皙的手指慢慢袭向后边的甬道穴口。

　　轻轻摩挲，轻叩那紧闭的甬道，抚平那里的褶皱，指腹轻轻刮弄，借着河水，‘啵’的一声伸了进去，“这么紧，难道最近他们都没进去？”嘴角勾起邪肆的嘲讽，毫不迟疑直接将手伸了进去。

　　“痛！”沈凌强忍着蚀骨的痛楚，猛不然深吸一口气，玄寒的手极冷，紧咬着嘴唇，不让自己呻吟出来，扭动着腰肢，想要将玄寒挤入甬道的手指弄出来。

　　“出来，你tm拿出来，好痛！”感受着在甬道中肆虐的手指，沈凌气得浑身发抖，连唇瓣咬出血都没有在意。

　　“拿出来，好啊！”

　　玄寒爽快拿出手指，随即将大掌落到沈凌的腰肢，下边的蛇身猛的缠住唐琳，滚烫的东西抵在后臀，腰肢猛的下沉，硕大的物件直接挤了进去，不等沈凌反应过来，就开始缓缓地□，冲击着那处甬道，蚀骨的钝痛让沈凌难耐扭动身躯，渴望能摆脱极致的疼痛，嫣红的血液顺着结合的地方，染红了周遭的水域。

　　“啊……”玄寒的物件埋进了沈凌的体内，飞速冲击这，紧致，温润的触感让发情的玄寒几近癫狂，犹如野兽般，丧失了理智，阵阵酥麻让他的动作一下比一下更猛烈，呻吟，粗喘不断破口而出。

　　“滚出去，我让你tmd滚出去，听到没有？”撕心裂肺的痛，让沈凌的脸颊趋近扭曲，豆大的冷汗顺着额头滴落，下边传来的痛苦，更是让他苦不堪言，甬道不断蠕动，包裹着下边的利刃，玄寒的动作极快，让他连一秒的停顿都不曾感受到。

　　“不要。”低头咬住沈凌的嘴唇，紧贴着不愿放开怀中的沈凌，慢慢放缓节奏，等待着沈凌的苏醒，大掌不断在沈凌身上敏感地带徘徊游移，“里面好温暖，好舒服，你咬的这么紧，分明就是不想让我出来，好色哦――凌，你看，你这里不是很有感觉吗？一点都不诚实的坏东西。”

　　聆听着沈凌破口而出细碎的呻吟，黄眸倏地绽放着炙热的光芒，压抑的欲望瞬间迸发，紧扣住沈凌的腰，下边快速□，迅猛的冲刺，带出嫣红的液体，由着相接的部位溢出，好似严冬时节盛开的梅花，妖艳而妩媚……“放屁――”

　　被无耻的玄寒气得浑身发抖，感受着下边含住的利刃不断进出，那不同于东皇他们的粗暴，身子竟隐隐察觉到愉悦，死死抿着嘴角，安奈着想要出口的低吟。

　　白皙的身子，慢慢绽放着粉嫩的色泽，诱人品抿。

　　玄寒噙着轻笑，不疾不徐冲刺着，说道：“别急，盛宴才刚刚开始，我们还有很多时间享受，凌千万别急。”轻咬着沈凌的脖子，黄眸盛满浓而粘稠的欲望。

　　鸾凤睁开酸涩的眼，四肢瞬间涌上蚀骨的痛楚，连抬手的力气都没有，睁眼打量着四周，有些迷茫，这是什么地方？

　　他又是谁？想要伸手轻揉额头，无奈怎么都抬不起手，纯真的茶眸溢着惊恐，那是对周遭陌生事物的恐惧，娇小的身子轻轻颤抖，口中慢慢发出低低的呜咽声，倏地一条黑影从外面窜了进来。

　　粗狂的容颜，溢着点点柔情，高大的身躯焦急走到鸾凤眼前，轻轻扶起鸾凤，急道：“鸾凤，你怎么了？是不是哪里痛，给我看看。”

　　拓和焦急抓住鸾凤，细细打量着鸾凤，检查包扎好的伤口是不是裂开了，虎目带着担忧之色，将鸾凤嵌在胸前，温柔的举动与他粗狂的长相不符。

　　鸾凤怯怯抬头，害羞搅着手指，打量着眼前温柔的雄性，茶眸氤氲着点点窘羞之色，说道：“你是谁？这是什么地方？你认识我吗？我怎么会在？”

　　一连串的问题，让拓和瞬间怔住，傻眼看着怀中娇小的鸾凤，复杂的眼中闪过惊喜之色，还记得当年这双茶眸溢着憎恨，好似恨不得将他挫骨扬灰。

　　当年青鸾一事，他被玄幂陷害，当他记过青鸾时，青鸾就已经濒临死亡，他本想带青鸾回部落，让医师救治，可青鸾拒绝了，临死前将鸾凤托付于他。

　　他一直记着这个诺言，当他提出要鸾凤做他的雌性时，面对的却是鸾凤那双憎恨，仇怨的眼神，他没有解释，本以为过些时候，鸾凤就会明白，可等到最后，他得到的却是鸾凤与玄寒在一起的消息。

　　每隔段时间，他会偷偷去翼蛇部落看看他，确认他是不是过得好，他口顿不知道解释，也不会辩解，后来他也有了自己的雌性，有了自己的小兽人，一晃二十多年过去，没想到这次易节，他们会再次相遇。

　　当在河边捡到满身血腥的鸾凤时，拓和心房猛的揪紧，颤抖将鸾凤从河中捞起，探到还有一丝鼻息时，停止的呼吸，才慢慢恢复过来。

　　对上这双纯真无垢的茶眸，拓和死灰二十几年的心，不由得再次复苏，看着失去记忆的鸾凤，眼底慢慢浮现一丝渴求。玄寒冷酷无情的性子，他十分了解，和他在一起鸾凤不可能有幸福可言。

　　“鸾凤，你叫鸾凤。我是拓和你的雄性，你外出时被野兽惊扰，从悬崖跌落下来，我刚找到你。”

　　“我叫鸾凤，你，你是我的雄性……”

　　鸾凤羞怯低垂着头，并没拒绝拓和亲昵的举动，拓和给她感觉并不坏，宠溺的深情让他有种被珍惜的感觉，抓住拓和的手，心底划过一丝失落，好似有什么东西错过了？

　　“对，我是你的雄性拓和，等你伤口恢复些，我们就回部落，部落中洛儿还等着我们。”轻柔抚摸着鸾凤的发丝，嘴角溢着点点暖意。

　　“洛儿是谁？”鸾凤疑惑抬头望着拓和，柔软的小手被拓和掐在掌心，不时掐掐，亲密的举止让鸾凤不由得羞红了脸，碍于身子不适，无法移动，埋着头不敢直视拓和火热的眼神，这时，脑海中总会闪过一双黄眸，冷酷无情，不带半丝涟漪，却让鸾凤格外熟悉。

　　“洛儿是我们的小兽人，快成年了，长得很帅气，到时候回部落你就能见到。”说到自家的小兽人，拓和神气十足，孩子气的模样，让鸾凤忍俊不禁。

　　伸手点了下拓和的鼻翼，轻笑道：“厚脸皮，拓和我饿了，有吃的吗？”揉着饥肠辘辘的肚子，鸾凤显得有些不好意思，埋下头轻轻说着。

　　“抱歉，我忘记你昏迷一天了，等下我去拿食物过来。”轻轻放下鸾凤，朝旁边走去，那些除了一些烤肉外，还堆放着一些青色的果子，淡淡的水果清香在石洞中飘荡。

　　细心将手中的食物放在鸾凤面前，厚实的大手慢慢撕扯着烤肉，然后喂到鸾凤的嘴巴，憨笑说道：“吃吧，你受伤没力气，我喂你方便点。”

　　“嗯！”对着拓和憨厚粗犷的脸，鸾凤害羞将头埋得更深，微微张嘴咬着拓和递到嘴边的食物，茶眸氤氲着水雾，小脸盛满红晕，看得拓和不住吞咽口水，藏在腿间，兽皮下的东西忍不住抬头，顶着兽皮，鼓着顶出一大坨。

　　作者有话要说：更新，求花花，求抚摸…





50、月神是地球人？

   意识到依偎着一具温热的身躯，沈凌茫然睁开朦胧的眼，对上眼神的黄眸，倏地吓了一大跳，惊奇想要后退。

　　腰肢猛地被玄寒拉了回去，身子一颤，敏锐察觉到□还包裹着玄寒的东西，扭动想要将那玩意弄出来。

　　被沈凌这一弄，玄寒的黄眸愈发明媚，感受着沈凌下边甬道紧致的蠕动，蚀骨的酥麻从尾骨涌向四肢，玄寒抬手掐住沈凌的腰肢，向前一顶，连根挤了进去，半眯着狭长的蛇眸，舒爽不已。

　　“嗯啊！”玄寒这一动，沈凌身子一软，便倒进了玄寒的怀中，手臂无力撑在玄寒的胸前，此时，他们两人躺在一块干净的平石上，光裸着身子，玄寒那物件依旧埋在沈凌体内，不时旋转扭动，刺激着细嫩的肉壁。

　　浑身轻颤，黑眸轻敛，回头冷冷睨着玄寒，说道：“拿出来，你的发情期也该过了。”冷淡的回视着玄寒，支着身子慢慢起身，‘啵！’一声轻响，两人不由得神情一变，随着沈凌的起身，粉嫩的穴口，拖出长长地白色液体，□的顺着大腿往下滴落，见着这一幕，玄寒的眼不由得紧眯，眼底跳跃着如火的精芒。

　　“翼蛇发情期最短也要七天，才过去一天――”

　　玄寒不咸不淡的说着，坦然光裸着身子，任由沈凌打量，古铜色的肌肤好似扑了一层蜜，亦或许□得到满足，性感的嘴唇微微上翘，勾人心魄。

　　漫不经心凝视着沈凌的身子，气息一沉，下边的东西倏地翘起，随意拨弄，并没打算真的做什么。

　　听着玄寒的话，沈凌心底一紧，自顾自拾起兽皮穿好，连清洗的欲望都没有，开什么玩笑？一个礼拜，玄寒的体力他算是见识到了，一个礼拜下去，玄寒还没精尽人亡，他就已经没气了。

　　走出石洞，望着四周陡峭的悬崖，愤懑更甚，该死这究竟是什么地方？轻轻抹去左腕上的水纹，一颗艳丽的红点豁然涌现，比前些日子更加耀眼夺目。

　　轻轻的心跳，沈凌默默感受着这隐匿在身体之中鲜活的生命，不由得嘴角漾开花，亦或许孩子也没什么不好？要尽快处理离开这里，腹中的胎儿快要成型，他必须呆在孕池，才能让腹中胎儿顺利化形，龙兽不同于其他兽人，胎生，这就更加危险，沈凌深吸几口气，开始寻找食物以及出路。

　　玄寒发情期未过，他不可能这时答应寻找出路，沈凌只能靠自己。

　　‘啾啾！’几声轻轻的嘶叫声，从后面的草丛中传出，沈凌轻轻拂开到腰间的草丛，一抹洁白的身影出现在眼前，毛绒绒身子约巴掌大小，可爱的眼睛骨碌碌溜转，大胆盯着沈凌，短短的尾巴，长着一簇白色绒毛，随着摇晃的身子不住摇曳，很是可爱！

　　“小东西！”

　　乍见这小东西，沈凌倍感意外，要知道在这时空，他还真没见过这么娇小，惹人怜爱的宠物，最初时，他便喜爱玄冥的细小的兽身，可随着玄冥能化形后，他似乎愈加不喜欢化作那模样，交欢时倒是列外。

　　“啾啾！”小东西歪着头，打量着沈凌，挪动着肥硕的小身子，移到沈凌脚边轻轻嗅着，好似在确认什么？粉嫩的小嘴巴，不是吧唧发出轻轻地啾啾声，细白的毛发将粉嫩的小嘴，衬得愈加粉嫩。黑色的眼睛，氤氲着浅浅的水雾，轻叫时，骨碌碌瞎溜，小小，粉粉的舌头轻轻舔着唐琳的脚踝。

　　湿湿的触感，让沈凌错愕不已，半蹲着身子，将小东西捞到手中，轻轻抚摸着软软的毛发，手感极佳。

　　“小东西你一直在这里生活？知不知道这附近哪里有吃的食物？”指腹轻轻顺着小东西的毛发，开口轻声询问。

　　张开粉嫩的小嘴，好似在磨牙，轻轻咬着沈凌的手心，听了沈凌的话后，抬头，“啾啾！”唤了几声，好似示意沈凌跟着他走。

　　见小东西这般灵性，沈凌将小东西放到地上，跟在小东西身后朝前走去，突然走到一处悬崖边，小东西娇小的身影忽然消失。

　　沈凌傻眼，伸手揉了揉眼睛，确认几次小东西确实从这消失，原地思考良久，最后还是决定踏了进去，直觉告诉他小东西不会害他，失重感并没有出现，短暂的眩晕后，映入眼帘的是一处桃园。

　　一座雅致的江南小院亭亭耸立在桃园之中，一条蜿蜒的小河将桃园一分为二，四周笼罩着繁密的树木，七彩的花蕾迎风绽放。

　　各色的鹅卵石铺陈一条崎岖的羊肠小道，逶迤蔓延至小院的大门口，最吸引人瞩目的便是大门上雕刻的花雕，使得沈凌豁然瞪大双目，那上面的花雕与沈凌胸口和后背的玛雅十分相似，抱着怀疑的态度，沈凌顾不得寻找小东西的下落，脚步奇快踏上鹅卵石，走向大门的方向。

　　触摸着大门上雕刻细腻的花雕，沈凌完全确定这就是玛雅，这是什么地方？为什么会在这种地方，出现江南小院，大门的玛雅，四周的布局，都让沈凌头疼不已，交杂两个不同时空的文明，让他有种不知所措的茫然感。

　　“啾啾！”

　　脚边传来暖意，将失神的沈凌惊醒，低头看着这时窝在脚边的小东西，沈凌怔住，这小东西速度还真快，他还着急该怎么找它，没想到它竟自己出来了。

　　“小东西这是什么地方？”伸手轻轻推开大门，‘吱嘎！’沉闷的开启声，带着淡淡的飞尘，显然这门许久不曾开启过。

　　沈凌眼底划过一丝惊诧，大声唤道：“有人吗？我进来了。”长长地游廊，四周更是耸立着阁楼，凉亭，精致巧妙的布局，不难看出不止这些东西的人极为用心，沈凌推门而入后，小东西轻巧从沈凌的掌心跳下，走走停停，好似在引路，七弯八拐后，来到一处凉亭前，凉亭上悬挂着观音阁磅礴大气的三字，凉亭中摆放着灰白的石桌，配着四根石椅。

　　石桌残留着一副棋局，棋子有黑白石子打滑模切而成，粗糙却现大气，丝毫不觉得寒酸，黑白镶嵌的石子豁然形成一个‘局’字。

　　见此！沈凌身形陡然一颤，这，这是汉字！来到这，虽说语言没有障碍，可他从不曾见过东皇几人写字，就算记载都是用简陋的竹片，树片，笔墨纸砚这玩意还真没见过。

　　偶尔见过他们记事，字也偏向秦朝时的小篆，可此时眼前的石桌上豁然摆放着一个‘局’字，这让沈凌如何不错愕。

　　颤抖着手指，轻抚着石桌上的棋子，面对生死都不曾流露惧色的沈凌，这会却激动的有些控制不住自己的表情，在得知月神存在时，他就怀疑过，所谓的月神会不会就是穿越的先辈，这会得到证实，心底的激动更甚。

　　沈凌对棋并不擅长，聚精会神凝视着石桌上的棋局，突然想起什么？快速移动拿掉或添了不少棋子，眨眼，石桌‘局’变为‘破’。他在赌！赌会不会是这样，竟然入局，为何就不能破局而出！

　　沈凌最后一颗棋刚落，对面空荡的半空突然凝聚一个人形，看清时沈凌猛的吸了一口气，这模样豁然便是沈凌变身后的样子，深紫色及腰的长发，尖尖的耳朵，深紫色勾人心弦的紫眸，风华绝代！沈凌脑中闪过这四个字。

　　好似隔着亿万个时空，深邃的紫眸凌然看着端坐在石桌旁的沈凌，薄削的嘴唇微微张开，说道：“想不到数千年过去后，竟有人再次跌落这个时空，我叫韩凌子，韩门弟子，在一次渡劫时不慎跌落这陌生时空，初始除却野兽植物，这时空没有其他生物，为了打发孤寂无聊的时光，我将修炼的功法交予启灵的野兽和植物，数万年过去后，终于进化出了兽人，他们比人类拥有更好的天赋，但在领悟怎么都比不上人类，漫长的时光相处，让我慢慢学会了七情六欲，懂了□便有了欲望―― ”

　　说到这，半空中的韩凌子突然停了片刻，略带懊恼之色，身后唰的出现数条身影，纠缠住他，每一个都丰韵神朗，俊俏绝伦，温柔似水拥住中间的韩凌子，若不是沈凌亲眼看着那八人身上都残留着少许兽人的痕迹，他还真无法分辨。

　　“如你所见，这些都是我的爱人，他们是这个大陆最初的兽人，也是由我最初点醒的兽人，八人中玛雅是植物，兽形是一株妖娆的花，其他皆是兽人，进化为兽人后，繁衍极难，我不能确定数千年后，兽人是否还能存活，若你与我来自同时空，我希望你能帮他们一把，我留下一些小小的玩意，希望你会喜欢。”

　　慢慢的人形开始恍惚，透明起来，最后空中的韩凌子深深看了沈凌一眼，眼底思绪复杂，说道：“其实这个时空还是由回到原时空的裂缝，若你能突破我设下的禁制??????”

　　韩凌子还没说完，半空的影像彻底消散，沈凌激动不已，他能回去？想到这个可能，心底所有的念头都复苏，颤抖的身子，有着掩饰不去的激动，倦缩在脚边的小东西疑惑看着激动的沈凌，眼珠子瞎溜溜打转。

　　“哈哈――”

　　顾不得收拾韩凌子说的小玩意，捞起地上的小东西，爽朗开怀大笑，这是沈凌第一次如此开怀畅笑。

　　“你好像很开心，不觉得欠我一个解释吗？”忽然，玄寒阴森的声音从沈凌耳边响起，眨眼沈凌就被玄寒压在身下。

     作者有话要说：忽然想到回到地球，沈凌带着众位兽兽逛街????噗！偶激动鸟。。。。





51、回归

　　“你――你怎么进来的？”

　　沈凌畏惧后退数步，凝神屏气看着玄寒，紧缩的眼瞳盛满恐惧。这玄寒怎么寻到这里的，之前那段话他听到多少？

　　僵硬的脸颊，扯着生硬的笑，紧绷身子溢着畏惧，脑中还残留着对玄寒的畏惧，□泛着阵阵疼痛，那是对玄寒粗暴身体遗留的痕迹。

　　舌尖舔着沈凌的脸颊，大手放肆移动，看沈凌的眼神出奇的火/热，错不了，那是发/情时才会勾画的情/欲气息。

　　“自然是跟着你走进来，没想到竟会遇见月神，这等无上的殊荣。不愧是沈凌，真想将你狠狠揉在身体最深处，禁/锢在只有我才能看到的角落。”

　　残/虐的视线，让人无端觉得阴森。被禁锢的身子错不期然打着冷颤，紧绷身躯凝视着玄寒，紧抿嘴角，做出攻击的准备。

　　“变态！”

　　“呵呵！变态也不错，只要你喜欢。”啃着沈凌的脖颈，犹如纯正红酒般粘稠沙哑的嗓音，鬼魅的容颜盛满诡异微笑，大手悄然摸上沈凌的身子，肆/虐揉，弄着，冰冷的身子贴了上来，眨眼便将沈凌禁锢在怀中，动弹不得。

　　“玄寒你又想做什么？”沈凌自暴自弃问道，身体的力量似乎对玄寒不起作用，这一点让他十分诧异，忽然想起什么，一张脸变得很臭。

　　下边的东西抵在沈凌的腿间，轻轻蹭着，温热偏低的呼吸轻洒，暧/昧道：“想做什么凌真的不知道，发/情期才过去一天，我们还有六天时间，足够我们好好缠/绵，月神交代你要善待兽人，凌可要好好服侍我才行，用这里……”手伸了进去，指腹轻轻刮/弄着那处褶/皱。

　　“嗯啊！”被玄寒这一碰，身子忍不住打了个寒颤，清冷的脸溢着点点潮红，嗔/怒看着玄寒，黑眸不由带着水雾，见状，玄寒的目光愈发火/热，抵在那处的物/件，变得更加粗/大。

　　“啾啾！”旁边的小东西，不甘心被冷落，不断发出低低的嘶/鸣声，身子跳到沈凌的胸膛，小嘴张开就要住一颗梅子，湿/湿，小小的舌头，夹着不甚锋利的牙齿，舔/咬着那粒粉/嫩的梅子。

　　没防备小东西的举动，这一咬倒是让两人都怔住。

　　“啾啾！”小东西卷缩着肥硕的身子，艰难挪动着，被玄寒触摸，身子早已情/动，被小东西细滑的毛发一蹭，沈凌情不自禁低/吟，“呜啊！”

　　小东西诧异听着，抬起水汪汪的小眼睛，骨碌碌瞎转，落到玄寒身上时，耸动着粉嫩的鼻翼，最后好似确认什么？欢快跳到玄寒身上，蹭着玄寒的脸颊，被小东西一蹭，玄寒健/硕的身躯猛然一僵，好似他还从没被这般对待过，蛇瞳一缩，慌乱松开禁锢沈凌的手，倏地跳到一旁的石桌上，双手环臂，防备般注视着被抛在地上的小东西，那模样比遇见巨/兽还要惊悚几分。

　　半响后，沈凌才回过神，错愕看着跳到石桌上的玄寒，恐惧睨着地上那一团软/绵的小东西，突然大肆笑了起来，“噗嗤！哈哈……玄寒你也有今天，小东西过来！”

　　亲昵捞起地上的小东西，放到脸颊上蹭了好几下，促狭睨着石桌上戒备的玄寒，貌似被这小东西一吓，玄寒连□都退却了，小东西威力真大！

　　“哟￣想不到堂堂翼蛇部落族长，竟然会畏惧一个小小的生物，这事若是说出去，不知道会引起多大的轰动？”沈凌痞痞说着，嘴角带起坏坏的笑容，若是以前玄寒估计会直接冲上去，将沈凌直接压在身下。

　　可目光触及沈凌手中的小东西时，脸颊稍稍抽搐，快速撇开眼，装作什么都没看到。慢条斯理拾起地上的兽皮，裹着身子，远远站着，时刻防备着小东西的举动。

　　没了玄寒捣乱，沈凌快速整理韩凌子遗留的东西，从韩凌子留下的讯息，很快就找到出去的通道，看着舒爽愉悦的沈凌，玄寒脸色铁青，难道沈凌就这么不待见他，他有什么不好？

　　“你想去哪？”

　　截住沈凌，本想伸手抓住沈凌，碍于沈凌肩头对他虎视眈眈的小东西，僵硬着身子不愿靠近，冷凝着脸盯住沈凌，就是不愿放沈凌离开。

　　沈凌漾着诡异的笑容看着别扭的玄寒，暗衬玄冥怎么就没玄寒这么龟毛，还是说人上了年纪？这龟毛就多了？？沈凌慢慢思索着，认真打量着眼前的玄寒，想到他失踪几日，估计东皇他们几人快等不及了，心底不由多了几丝焦虑，望着四周依旧繁密的沈凌，轻叹一声，该死连个路标都没有，他该怎么回到暗夜部落？

　　“回暗夜部落，玄冥他们应该还没离开，不知道他们有没有找到鸾凤？”沈凌皱了皱眉头，那日鸾凤受伤在他们之前掉落陡坡，并没和他们掉在一起，不知道有没有出事。

　　听着鸾凤的名字，玄寒眼睛沉了沉，嘴角紧抿，缄口不语，对鸾凤他觉得亏欠，睨着眼前的沈凌，心底欲/念横生，这次他不想放手，他想要沈凌，契合的身子，紧/致的触感，无不引/诱着他的身子。

　　就算亏欠鸾凤，他也不愿放手。玄冥别怪我，孤寂太久，到手的温暖他不想放开，黄眸绽放着坚定地神采。

　　“好，我带你回去。”伸手揽过沈凌的腰肢，飞快朝前略去，呆在沈凌肩头的小东西，见状欢快嘶鸣着啾啾声，沈凌见此时在半空飞跃，为了身家性命，一把抓住叫嚣着想蹦Q的小东西，放到胸前，轻轻捋着细滑的毛发。

　　“这是怎么回事？”

　　玄冥阴沉着脸，看着拓和怀中的鸾凤，这几日因沈凌出事，心情本就极差，这下竟然看着拓和这般亲昵搂着鸾凤，当下所有的怒火都迸发出来。

　　不由分说就朝着拓和攻击而去，见此，拓和小心搂住鸾凤，避免被玄冥伤到，玄冥怒极，下手自然是毫不留情，交手半盏茶，拓和就被划破几道伤口，站在旁边拓洛扬着拳头就想上前帮忙，一把就被拓跋抓到身后，拓和的事还是要他自己动手，旁人管不到，也不能管。

　　“住手！”

　　见拓和受伤，鸾凤焦急唤道，挣扎从拓和怀中出来，焦虑看着拓和不断滴血的手臂，冷冷瞪着玄冥说道：“你是谁为什么要对拓和动手？”

　　“我是谁？这是怎么回事？”对上鸾凤陌生的眼神，玄冥身子怔住，错愕睨着护着拓和的鸾凤，这还是有史以来第一次被鸾凤这般呵斥，以前就算他再怎么过分，鸾凤都不曾这样与他说过话。

　　“鸾凤受伤了，当时我在河中捡到他，估计在跌落陡坡时碰到头，现在他是我的雌性，我希望你不要打扰我们的生活？玄寒给不了他幸福，这一点你比我更清楚。”拓和坦诚看着玄冥，他不可能将鸾凤还给玄寒，这些年鸾凤过得并不好，好不容易鸾凤忘了玄寒，他怎么可能不把握。

　　“什么？鸾凤何时变为你的雌性了，我怎么不知道？”阴沉着脸，鸾凤何时翼蛇部落的人，拓和凭什么认为他会同意？再说鸾凤是大哥的雌性，尽管玄寒从没开口承认过，但这是翼蛇部落公认的事实。

　　冷凝的气息冷冻整个天空，谁都不愿先开口，东皇眺望着西北方，轻嗅着拂面而过的微风，神色微微带着激动和复杂。

　　博雅瞬间化作兽形，飞入天际，朝着西北方飞去，拓洛好似也察觉到什么，松开禁锢拓洛的手，与东皇相视一眼，俱是带着深沉的思绪。

　　“玄冥，住手！”

　　“怎么了？”

　　听到东皇的呼唤，玄冥转身神色疑惑，随即好似想起什么？忙问道：“鸾凤，凌了？凌没和你在一起？”

　　鸾凤歪着头，诧异看着玄冥，对上玄冥的黄眸，身子轻颤，身后的拓和忙将他揽入怀中，捂着酸涩的胸口，这双眼好似在什么地方见过一般，轻摇头说道：“我不认识什么凌，拓和只捡到我一人。”

　　“西北的风声传来熟悉的味道，博雅已经赶过去了！”

　　东皇冷淡说着，瞥了眼鸾凤，嘴角勾起淡淡的笑容，亦或许这样对鸾凤而言更好，玄寒看凌的眼神，太过惹火，同为雄性他怎么可能不明白，恐怕就玄冥不清楚，看博雅急速的动作，多半是担心玄寒动了不该动的心思。

　　“凌？”

　　“恩！……”

　　东皇话没说完，突然从后面爆发出一阵咆哮，众人神色一变，俱是莫名，眉头微皱，拓和几人相视一眼，这方向好像是部落，难道部落出事了？

　　“族长，不好了黑虎部落突然发难，毁了不少血树，血果。大肆厮杀部落中的族人。”

　　“什么？”拓和身子一颤，拓跋脸色也十分难看，这黑虎部落想做什么？竟然在这个时候动手，其他部落还没离去。

　　“先回暗夜部落，弄清楚，凌那边有博雅和玄寒照顾着出不了什么事？”东皇快速说着，心底却思索着黑虎部落的举动，难道玄幂还没死？不可能，他们几人亲眼见玄幂化为灰烬，如此看来，恐怕是其他人作乱。

　　几人相视几眼，飞速朝着暗夜部落中心掠去。

　　看着被囚禁在中间的众人，竟然连翼蛇部落和羽灵部落的兽人都在其中，东皇神色不渝，看着面色死灰的兽人，这分明是中毒，羽灵部落的简，医术过人，为何也会中招。

　　睨着趾高气昂站在最前边的沃克，东皇抿着嘴角，因玄幂一事，这次交流赛他们都没参加，倒是让黑虎部落占了不少便宜。

　　黑虎部落兽人原本在来的路途中，死伤不少，沃克来到暗夜部落连夜叫来不少雄性，再加上黑虎部落联合几个小型的部落，人数到真不少。

　　“沃克，你想做什么？”拓和冷冷看着仰着头沃克，看着纷纷倒地的族人，怒气几近化为实质，朝着沃尔射去。

　　站在沃克身边的沃尔，不断在人群中搜索什么？目光扫到东皇，拓跋几人时，娇笑舔着唇瓣，扭动着腰肢引/诱着，求/欢的意思不言而喻。

　　沃克恣意大笑，一把抓过沃尔，大/肆/抚/慰着沃尔渴求的身子，阴狠带着淫/笑，紧盯着倒在地上的简，若不是情况不允许，他真想将简压在身下玩/弄几天，满足心底膨胀的兽/欲。

　　“想做什么？难道你们真的不懂吗？博雅去哪里了？怎么没跟你们在一起……”沃尔享受着沃克的服侍，嘴里不时带着暧/昧的低/吟，蛊/惑的目光紧盯着东皇，大咧咧的视线好不掩饰看着拓跋等人的□。

　　“贱人！”玄冥冷哼一声，蛇尾甩动，若不是顾及着被沃克禁锢的族人，恨不得直接刺穿沃尔，这般不要脸的雌性，真是让人作呕。

　　听着玄冥的嘲讽，沃尔不以为意，落落大方打开双腿，露出兽皮下白皙的圆/臀，以及若隐若现的穴/口。

　　蹭着身后沃克，娇笑说道：“贱人你不喜欢吗？我的身子并不比沈凌差，你真的不想试试？”沃尔好不要脸回到，说着沈凌二字时，眼底积聚着强烈的恨意，沈凌带给他的耻辱，他可没忘记，那个贱人，不折磨死他，他怎么可能安心，为此他不惜放□段引诱其他部落卑贱的雄性，让他们与黑虎部落达成协议，这份耻辱他铭记在心。

　　“凭你也配提凌的名字，找死！”玄冥冷幽的眼神，毫不掩饰其中的杀气，周遭其他人听了沃尔这番话，神色俱是一沉，阴沉着脸，森冷的戾气毫不掩饰朝着沃尔直视而去。

　　沃尔全然不在意，依旧坦然媚/惑着身后的沃克，对着旁边其他雄性抛着媚眼，几名雄性吞咽着口水，踱步走了上去，大胆抚/慰着沃尔的身体。

　　其他人面色铁青看着这荒诞的一幕，以前听说黑虎部落雌性淫/乱之名，今日一见倒还真是名不虚传，这般淫/乱的雌性，也就黑虎部落的雄性能忍受。

　　“不配提，我还让要让蛰伏在我脚下，为我舔它。”沃克狞笑睨着玄冥一行人，态度很是嚣张，连羽灵部落的医师简都中毒了，谁还能解毒？若不是这些人大意，他的算计也不可能这么快就通过，要怪就怪他们自己命不好，这般轻易就被他算计了。

　　撩起兽皮，撸动着手中丑陋的东西，不要脸说着，享受着沃尔主动的摩/擦，贪婪盯着地上的简和丹迪等雌性，这次赚大了！一次捉到这么多雌性。

　　沃克好不知耻的举止，气得东皇没变身眼睛就变为金色，俊朗的脸颊噙着轻笑，看着黑虎部落戒备的雄性，说道：“沃克你就这么自信能将我们制服？别忘了这里站着可不只是你们黑虎部落的人，你就不怕他们倒戈？”

　　金眸溢着冷厉的精芒，让人不敢直视。

　　“你胡说什么？”

　　“胡说，我可没胡说，中毒的不止是雄性，还有不少雌性吧！难道你们黑虎部落就不想将这些雌性全部霸占，到时候再将其他部落的人做掉！这可是你们黑虎部落一贯的作风不是吗？”

　　声音低沉，轻缓而沙哑，让人请不自信想要信服，其他部落雄性一听，顿时不依了，纷纷看着沃克，好似沃克不给答案，他们随时准备动手，黑虎部落来了不少雄性，可其他杂七杂八部落人数也不在少数，他们不为别的，就为雌性。东皇这一说，他们怎会不担心暗地里被黑虎部落下黑手，别说暗夜部落，单就羽灵部落，翼蛇部落，哪一个好惹，这吃力不讨好的事，借他们再多胆，都不敢做出这种事。

　　作者有话要说：一更，写得慢，有点卡文…二更今晚若是没写，就明天上午发，非萝今晚豁出去趴着慢慢写…抱歉了￣！￣





52、灭黑虎部落

    “这是怎么回事？”

　　沈凌错愕看着大变样的暗夜部落，忍不住揉着眼睛，这怎么看都像是鬼子进村扫荡后的样子，从博雅身上滑下，玄寒的紧随其中从后面跟了上来。

　　玄冥快速掠过，稳稳将沈凌搂住，对上玄寒的视线，了然交换彼此的念头，摩挲沈凌颈间的吻痕，玄冥神色不语。

　　啾啾！怀中的小东西不堪重压，挤出个毛茸茸的小脑袋，眼珠子滴溜溜睨着玄冥，粉嫩的鼻尖不时耸动。

　　“啊！什么鬼东西？”

　　一声惊天大吼，玄冥唰的跳到玄寒身后，惊恐睨着沈凌怀中的小东西，无限委屈盯着沈凌，黄眸盛满恐惧之色。

　　玄寒亦是半个身子一僵，冷凝着不开口，瞪住沈凌怀中雪白的小东西。

　　沈凌错愕看着这一幕，周遭其他人似笑非笑，怎么都没想到这翼蛇部落的两大巨头，竟会惧怕这么个小东西。

　　“它叫啾啾，以后跟我住，你们不愧是一家人。”调侃看着站在一起的玄寒兄弟，眼中流窜着促狭之色。

　　东皇缓步走上，抓起小东西，细细打量，一缕精芒一闪而逝，凑到沈凌耳边轻轻说道：“昔日月神身边跟随一只巴掌大小，雪白灵敏的雪貂，兽形所致，最终不能化形，胜得月神喜爱，这次你是不是找到月神遗留在大陆的居所？”

　　“不愧是东皇，真被你猜中了！这小东西确实是在月神住过的地方发现的，不过应该不是月神身边那一只。”沈凌掰开小东西的前肢，检查片刻，肯定回答，这小东西出生不久，牙齿和利爪都没硬。

　　“嗯！”

　　接过沈凌怀中的小东西，东皇趣味十足逗弄着小东西，好似闻到东皇身上龙兽的气息，小东西乖巧趴在东皇掌心，任由东皇揉/捏.

　　粉粉的舌尖，试探伸出舔着东皇的手掌，小眼睛斜斜睨着东皇，人性化的举止看得沈凌乐不可支，这小东西还真有趣，竟然这般通灵。

　　看着脸色苍白的简，沈凌神色疑惑，问道：“简，怎么回事？受伤了！”瞪住身后的萨蒙，简身体不是很好，这事沈凌也是后来才知道。

　　简轻轻摇头，接过萨蒙递过来的粗布，擦拭着额间的热汗，将配好的解药分发下去，“黑虎部落犯难，在暗夜部落的用水中下毒，众人不小心全遭了他们的毒手，好在东皇几人厉害，不然还真是危险了！”

　　苍白着脸，依靠着萨蒙，轻嘘一口气。

　　“什么，那现在黑虎部落的人在哪？”

　　沃克这几人还真不死心，竟然趁乱对暗夜部落下手，果真是色欲熏心！

　　博雅从远处走来，听着简和沈凌的对话，眼中盛满愤怒，拳头握的巴兹作响，这黑虎部落胆子真不小，原本以为之前的警告能有点用，现在看来他们是在太小看黑虎部落那些人的智商，竟打算将他们一网打尽？

　　“沃克你胆子倒是不小，竟将歪主意打到我们头上，看来上次的教训还太轻了！”阴森森的语气，俊雅的容颜溢着丝丝冷气。薄削得唇瓣勾起诡异的弧度，睨着博雅这表情，瘫软在地动弹不得，脸上飞速闪过惊悚之色。

　　沃尔扭动着身子，想要得到博雅的注意，可身上布满红青痕迹，怎么看都嫌碍眼，可沃尔全然不顾，发嗲睨着博雅，大门牙不知何时被打落，开口便漏风，“薄翼，偶再者，藕丝窝儿・・・・・・”沃尔一开口，顿时周遭兽人乐开了花，这沃尔还真把自己当回事，嬉笑睨着，脸上都带着讽刺的嗤笑。

　　沈凌伸出手肘，戳了戳博雅，笑道：“喂！听到没人家叫你呢！啧啧！这猪头样还敢在外面晃荡，也不怕吓坏人家部落中的小兽人？”

　　僵着身子听着沈凌调侃的话，博雅面色时青时白，恶狠狠瞪住沃尔，沃尔却以为博雅真的看中他，愈发用力扭动腰肢，想要勾引得到博雅的注意。挺的高高的臀，长期纵/欲，双腿和臀松松垮垮，血丝横流，散发着阵阵恶臭。

　　“不知所谓！”抬脚对着沃尔的圆臀就是一脚，力道极重，直接将沃尔踢飞出去，撞倒好几棵树，才跌落，满身带着鲜血，触目惊心，不过在场没人可怜他，兽人憎恶分明，黑虎部落先不仁，他们自然就不会为他们留后路，沃克为了将暗夜部落众人一网打尽，将部落中三分之二的雄性唤了过来，再加上前来时死去的雄性，此时部落仅剩下寥寥数十人。

　　沃克好似也明白，低垂着头缄口不语，眼底的戾气散去，余下死灰，黑虎部落算是完了，只希望不要牵扯到部落中的雌性。

　　处理完黑虎部落的事后，众人悄然坐在一起，看着沈凌，谁都不愿先开口，东皇轻轻敲打着桌面，配合着心跳的节奏，让人不由觉得紧张。

　　玄寒若无其事吃着东西，玄冥乖巧坐在玄寒身侧，两人低声交谈说着鸾凤的事，拓和慌乱将鸾凤藏在身后戒备盯着玄寒，唯恐玄寒会动手夺取鸾凤。

　　拓跋茶眸精光闪闪睨着沈凌，怎么都不愿开口！沈凌稍稍不适移动着身子，好似回到暗夜部落后，身体对暗夜部落弥漫的冷气，就有些排斥，后背和胸前的玛雅时隐时现，沈凌略微有些担心。

　　小东西趴在沈凌的腿上，舔着小爪子，粉嫩的鼻翼轻轻耸动，好不自在，悠闲地模样让周遭其他人嫉妒不已。

　　“准备下，易节易货都交易的差不多了吧！尽快赶回羽灵部落。”沈凌垂着头，捋着小东西的毛发，轻轻说着，瞥着手腕的红点，眼底盛着点点愁虑。

　　屋内数人听着这句话，神色不渝，除却博雅欣喜不已的表情，其他几人脸色十分难看，玄冥错愕抬头睨着沈凌，黄眸溢着慌乱，说道：“凌为什么要去羽灵部落，翼蛇部落更安全，凌跟我回翼蛇部落。”

　　“不行，我必须去羽灵部落，那里有我想要的东西，你也跟我一起去羽灵部落，东皇也一样。”沈凌低垂着头，感受着手腕中那轻微的脉搏跳动。

　　东皇敲打的手倏地一僵，猛地起身走到沈凌身边，拂去手腕上薄薄的水纹，惊喜看着红艳似火的红点，感受着那份血脉相连的喜悦。

　　“玄冥，准备下我们即刻赶去羽灵部落，博雅你让简准备下，尽量让我们在最短的时间内赶回羽灵部落。”不容分说将沈凌揽入怀中，腿间的小东西，直接被东皇丢给博雅。

　　众人错愕看着东皇的举动，有些不明所以。

　　玄冥睨着东皇的举动，好似想明白什么？立马走出去，吩咐翼蛇部落的族人，让他们尽量处理好易物之事。

　　博雅接过小东西，没开口直接走到后面去询问简，何时启程准备回部落。

　　

    作者有话要说：哎！！！表示最近卡文，更新变成浮云・・・・





53、玄冥的发，情期

　　拓跋疑惑睨着大伙利落举动，讪讪走到沈凌面前，长手一伸便将沈凌揽进怀中，好似告诉众人，别忘了还有他在这。玄寒看着拓跋的举动，眼底精光一闪，随即落到刚进屋的玄冥身上，起身。

　　看着玄寒的举动，本来想挣脱拓跋的沈凌，呼吸一滞，眼神微沉，呼吸渐渐加重，玄寒嘴角勾起的弧线，让他觉得阴冷。

　　察觉到沈凌身子紧绷，拓跋凝视着渐渐走进的玄寒，微微侧身将沈凌揽在身后，对上玄寒冷酷的黄眸，屋内气氛慢慢紧张。

　　玄冥缄口不语看着，双手搅得很紧，祈求看着沈凌，张嘴说不出话。

　　半响后，突然拓跋和玄寒都放松身子，两人纷纷落座，好似什么都没发生，屋内其他人傻眼看着，这又是演的哪一出。

　　“羽灵部落是吗？我也去。”

　　玄寒沙沙的嗓音，好似醇厚的红酒，香醇而浓郁，听起来十分舒适，似笑非笑盯着沈凌，最后目光落到玄冥身上，“他已经是我的人了。”对着玄冥掀动嘴唇，宣告着他的地位，环视着屋内傻眼的众人，满意收回视线。

　　“凌不能厚此薄非。”拓跋冷冷吐出几个字，茶眸盯着沈凌，眼底的意思很明显，别想撇下我，不然――意思你懂的。

　　东皇没开口，只是揽过沈凌的身子，就朝着屋外奔去，凌手腕的红点愈发鲜艳，横过凌腹部的手，微微一紧，这里面孕育着他的子嗣，没什么比这来得更动听。

　　哼！算玄寒和拓跋明白，若是动手，沈凌以后绝对不会允许他们近身，为了日后利益，不得不妥协。这点估计博雅也明白，回头睨着紧随而来的几人，速度再次快了几分，简一行人也追了出来，众人朝着羽灵部落直奔而去。

　　“这是什么东西？”刚从孕池中出来，白皙的身子愈发白嫩，身上的疤痕也慢慢消失，这让沈凌憋屈不已，好不容易有点男子气概，这下疤痕全消失了。

　　东皇和玄冥站在旁边，见沈凌出来，忙用兽皮将沈凌全身裹住，狠狠瞪了眼跟在身后的克洛斯，切！该死的博雅怎么就不知道放狼，把这么头色狼留在这。

　　克洛斯无视东皇和玄冥带着杀气的眼神，屁颠跑了过来，举起手中的木盆，献宝般说道：“凌尝尝，这是香果，博雅特意从高地才回来给你吃的，据说能安胎。”

　　听克洛斯这样说，沈凌恍然明白，难怪这几日没见博雅，原来是去采摘香果，这香果不大，拳头大小，雪白的果肉，有些像地球的香瓜，果肉晶莹剔透，带着淡淡的甜香，沈凌伸手拿过一片，咬了一口，味道确实不错。

　　当日沈凌回到羽灵部落，羽灵部落众人得知沈凌有孕后，彻底狂欢，这对他们而言是天大的喜事，羽灵部落已经很久没有新生的兽人出生了，艾力虽然成功受孕，还没生，不过日子也快进了。

　　看着众人真心的笑容，沈凌心底不免被触动，简，克洛斯，丹迪……羽灵部落众多雌性，都渴望能为自己的雄性诞下子嗣，他不能自私了，有了韩凌子的记忆，沈凌开始研究为何兽人受孕这般艰难，简是医师，首当其冲被沈凌做小白开始研究，就连萨蒙都没逃脱沈凌的手掌。

　　工具箱中，各种工具纷纷在简和萨蒙身上试验，有次，为了得到证实，沈凌直接在简和萨蒙的食物中下了欲果，光明正大坐在一旁看着简和萨蒙嘿咻，看完后还不忘待着简说感想，羞得简见了沈凌就躲开。

　　啃着克洛斯递过来的香果，慢慢抚着平坦的腹部，手腕的红点开始消失，东皇说这是正常现象，红点的出现只是为了提醒雌性，受孕成功，随着受精成功，慢慢形成最初的胚胎，红点就会自动消失。

　　“你也吃！”沈凌朝克洛斯努努嘴，示意克洛斯也吃，别干看着他，克洛斯苦笑摇头，视线黏在沈凌平坦的腹部，试探想伸手抚摸，被东皇和玄冥挡着摸不到。

　　讪笑几声，缩回去。平时雀跃的眼底，带着浓浓的愁虑，看着克洛斯这模样，沈凌放缓动作，轻嘘一口气，克洛斯这表情他怎么可能不知道因为何事，不过这生育急不来，这么久他还没找到具体的原因。

　　“别急，生育一事，我会解决的。”沈凌认真说着，掐着手中的香果，东皇和玄冥相视一眼，看着克洛斯强颜欢笑，也觉得刚才的举动过分了些。

　　克洛斯浅浅一笑，“恩！我明白，简让我带话给你，这几天他先不过来。”贼兮兮对着沈凌笑，前几天沈凌对简和萨蒙下了欲果，简压抑的低吟，差点没响彻整个羽灵部落，之后简躲了好几天硬是没从木屋出来过。

　　沈凌身子一僵，嘴角轻抽，萨蒙那夹着怒气和感激的眼神，让他无语望天，简你以前到底怎么虐待萨蒙了，让这娃露出这么纠结的眼神，果然是压抑太久了！

　　告别克洛斯，沈凌斜躺在让东皇他们做的木椅，轻轻摇着，黑眸凝望着湛蓝的天空，东皇将木盆放到一边，玄冥卷着蛇尾，上前搂着沈凌，脑袋不断在沈凌的脖子上蹭着好似撒娇，与玄寒相似的面庞，表情柔和。

　　“凌！”玄冥轻唤着沈凌的名字，不似以前柔糯，沉沉的带着雄性独有的韵味，倾听着不由得让人荡漾，随着受孕，沈凌的身子也变得愈加敏感，稍稍碰触就能唤醒沉淀的欲念，玄冥的手悄然伸进了沈凌的兽皮……冰凉的手在沈凌的腹部勾画，蜿蜒而上，轻轻掐着梅子，炙热的唇靠近沈凌的耳边，张嘴含住外边的耳轮，被玄冥一碰，沈凌不由得半弓着身子，渴求贴近玄冥，“呜啊！”嘴里情不自禁呻，吟，隔靴搔痒的触摸，让沈凌敏感的身子，按耐不住想要更多，更深

　　东皇黑眸一沉，放下木盆，没走过去。在距离沈凌和玄冥半米的地方，落座，□微微紧绷，脸上带着微笑，看着玄冥的手贴上沈凌，性感的喉结上下滑动，划出优美的浮现，沈凌睁着微醺的眼神，挑，逗望着端坐着的东皇，扭动着腰。

　　“凌很激动了，你看这都湿了，哎！这可是刚做的兽皮，就被凌弄脏了，怎么办？”玄冥手指熟练解开沈凌的兽皮，爱恋抚着让他痴恋不已的身子，嘴里吐着无耻的话。

　　听了玄冥这话，沈凌身子因激动全身泛着粉红，玄冥游走的手微微一顿，下边蛇尾将沈凌缠得更紧，见玄冥激动的举止，沈凌微微带了丝疑虑，平时玄冥绝不会这般大胆，何况这东皇还坐在眼前，玄冥就按耐不住，得知他受孕后，这些天，这几人一直都安分守己，最多搂搂抱抱，就连亲吻都不敢太深入。

　　对上沈凌疑惑的眼，东皇咧嘴浅笑，轻声说道：“玄冥的发情期到了，本来打算让你尽快和他做，免得受着苦，可你在暗夜部落跌落陡崖失踪，这下半人半蛇，就算停，也停不下来。”

　　东皇还有一句没说，处于这状态的玄冥，会下意识使用两根，来满足身体空虚的欲念，好在沈凌这些日子呆在孕池，体内的胚胎也稳定下来，这也是为何这些日子，其他几人都开始活跃，玄寒盯着拓跋，不让拓跋出现打扰沈凌，玄冥这次发情期若是渡不过，就一辈子无法完全化成人形。

　　虽说几人都不甘心，可他们都明白，玄冥若是出事，凌心里肯定不好过，凌不好过他们的日子自然也不好熬！

　　“嗯！什么？”沈凌忍不住惊呼，玄冥的发情期，上次玄寒发情期他记忆犹新，难怪这两天玄冥总是盯着他，眼神火辣。

　　“东皇说的没错，这几日是我的发情期，凌要负责喂饱我，我会小心扶住里面的宝宝，凌要乖乖配合。”指腹逗留在甬道前，轻轻弄着，火热的东西抵在门前，轻叩着那处，沈凌不自然扭动身子，不期然碰到两根火热的东西，滚，烫让沈凌意识到此时发情的玄冥，比玄寒还恐怖，蛇有两根东西，他确实知道。

　　可真实遇到，那就太刺激了，比玩蹦极还要来的惊心动魄，结巴回头瞪住玄冥，咆哮道：“不，不是我的那样，对不对？”后臀微微翘起，打算远离身下恐怖的玄冥。

　　他还年轻，对美好的生活抱着虔诚的向往，还不想悲催死在床上。

　　东皇噙着笑容，看着怔住的沈凌，笑的很有深意，蛇在发情时，可不会允许伴侣逃走，这不，沈凌还没起身，就被身下的玄冥拖住，身下的木椅够大，当初做这木椅的人就是玄冥，可能抱着异样的心思，这木椅出奇的大，就算他们两人躺着都绰绰有余。

　　当时沈凌看着木椅，异常喜欢，可此时就变成有苦说不出。冰凉的蛇尾熟练卷上沈凌的腰，露出包裹在蛇鳞之下的东西，两根硕，大的东西，激动滴着白浊，颤微摩，擦着沈凌的圆臀，意思不言而喻。

　　“东皇，东皇救命！”祈求看着东皇，焦急的沈凌那还顾及得了面子的事，大声朝着东皇求救，身子却因玄冥的动作，慢慢变得躁动起来。

　　东皇缓缓起身，走至沈凌身前，轻轻分开圆臀，在沈凌身上轻轻勾画，嘴角漾着诡异的笑容，摇头说道：“不行，作为雌性满足雄性的渴望是天经地义的事，凌不可以拒绝。”一句话堵住沈凌所有的声音。

　　作者有话要说：嘎嘎，非萝黑化了…捂脸撤走！！




54、为毛只能吃肉

    食指点着沈凌的唇，抓住沈凌的手放到嘴边，伸出舌头轻轻啃，咬，深邃的眼睛幻化无数星云，引，诱别人的探索。

　　“你，你・・・・・・无耻！”被东皇这般对待，泛着粉色的身体，愈发撩，人心弦，修长的双腿被玄冥打开，露出下边的风景。

　　东皇缓缓勾起愉悦的笑脸，对着玄冥轻轻点头，低头截住沈凌所有的呻，吟，见东皇开动，玄冥亦不甘示弱，俊脸因憋气通红，晶莹的热汗顺着额头滴落，划出数道彩虹的痕迹。□蛇尾银白剔透，好似上等水晶。

　　“嗯啊！”沈凌恼怒瞪着压在上面的东皇，殊不知这风情落在东皇眼中，却变了味，看着沈凌毫不自知动情的姿势，东皇力道猛地加重，带着淡淡血腥，鲜血的腥甜味，让东皇更加兴奋。

　　黑色的眸子涌动着欲，望，轻轻舔着沈凌的脸颊，看着沈凌慌乱恼羞的样子，东皇黑眸渐渐变深，放缓动作，听着沈凌低不可闻的低，吟。

　　下边的玄冥试探将其中之一挺了进去，两人前后夹击，并不会让沈凌觉得疼痛，察觉到沈凌放软身子，玄冥急不可耐慢慢运动。

　　感受紧致的甬道夹着巨大，硬，挺的东西飞速冲刺，东皇轻笑看着沈凌腿间，慢慢立起的东西，伸手轻弹几下，满意听着沈凌瞬间急促的呼吸。

　　玄冥剧烈的冲刺，东皇优雅磨人的挑，逗，一热一冷，使得沈凌只是发出低低的‘嘤咛’，玄冥越来越狂野的运动，让沈凌觉得身子随时都会散架，猛烈的冲刺，好似连那处都被点燃，仿若被烈焰炙烤，逼得沈凌无处可逃。

　　蓬发的东西泛着狰狞的青筋，拖出少许液体，看起来糜，烂而淫，秽・・・

　　沈凌无措，仰着头，微张着口，想要张嘴呵斥这两人，可在玄冥猛烈地冲刺和律，动下，别说开口说话，就连身子都不能掌控，嘤咛的喘息，显得无力而情，色。下腹那处被东皇掐在手中，摩，擦套，弄迅猛的快感。

　　沈凌低泣的呻，吟在孕池的上空回荡盘旋，肉，体撞，击粗噶的呼吸，此起彼伏，玄冥用力进出，东皇迎合着玄冥的速度，手中的力道逐渐加重，速度随之加快，按耐不住酥麻的快感，白追喷洒而出，下边甬道急剧夹紧，玄冥猛地挺，起身子，搂住玄冥，一声低吼在沈凌耳边响起，滚烫炙热的液体尽数洒进甬道之中。

　　玄冥放开了沈凌，看着东皇撸动沈凌之时，还不忘拉着玄冥的手照顾自己，舔着沈凌被汗水浸湿的身子，缓缓抽出稍软的物件，在沈凌来不及松气前，唰的挺进了另一根，东皇伸手为沈凌擦拭脸颊的热汗。啃，咬着双唇，这场情，事才刚刚开始・・・・・・

　　若不是念着沈凌腹中胎儿，玄冥恨不得双管齐下。

　　东皇看着下边精神的东西，苦恼不已，这时他若是敢推开玄冥，估计这家伙会发飙，加快撸动的频率，舔，吻沈凌。

　　日渐爬上树梢，三人的运动好似才刚刚开始。

　　黑着脸，揉着酸痛的腰肢，沈凌躺在床上，裹着被褥，狠狠剜了玄冥和东皇几眼，全身遍布红痕，玄冥傻笑，任由沈凌拧打。

　　□的蛇尾完全蜕变，修长笔直的双腿，站在玄寒身侧，两人身高不相上下，说是兄弟倒还真不错，唯一的差别便是玄寒常年累积不少戾气，玄冥则偏温和。

　　博雅缓缓上前，手中拿着烤肉和几个香果，精致的脸漾着温柔。

　　“凌，是不是饿了！”

　　博雅端着食物，走到沈凌面前，东皇后退，对玄冥使个眼色，让玄冥先离开。

　　接过博雅递过来的食物，沈凌慢条斯理吃着，油腻的味道，使得他轻皱眉头，说道：“博雅部落中就没有清淡点的食物？”

　　回想在羽灵部落那段时间，食物一直都是烤肉，好不容易吃点素的，就只有水果，蔬菜连渣都没见过，他们难道就真的吃不腻。

　　“清淡点的食物？什么是清淡点的食物？大伙一直都吃这个，有什么不对劲吗？”博雅扬起疑惑，诧异看着沈凌，怎么这样吃有什么不好吗？

　　无言听着博雅的话，艰难吞下最终的烤肉，刚吃或许觉得不错，可一直吃还是会腻，“比如野菜，瓜果什么的？部落一直都没有吗？”

　　沈凌蓦然瞪着大眼，僵着半个身子，半响回不过神，这都神马世界，他本来还以为博雅他们是肉食动物，可见周遭其他人俱是一副迷茫的模样，沈凌后知后觉抽动嘴角，该死他怎么忘了，这群全是兽人！

　　看着沈凌比之前还要难看的脸，博雅轻声问道：“凌，说的野菜，瓜果是什么？很好吃？”在博雅印象中，食物只是为了填饱肚子，肉食能够尽快补充体能。

　　垂着头，沈凌忍不住呢喃，“这群兽人究竟怎么长成这般牛高马大的，吃这么油腻的食物，竟然也没得病，果然基因强大・・・・・・”

　　“凌说什么？”

　　“没什么？”

　　放下手中的食物，起身朝着部落中的树林走去，出门就远远看见简的身影，“简，过来。”听着沈凌的声音，简下意识就想跑。

　　“简，跟我去树林，叫上其他的雌性一起。”不容拒绝朝着简吩咐，身后博雅几人好奇跟着，不知道凌想干嘛！

　　简窘羞垂着头，跟在沈凌身后，好在克洛斯和丹迪他们的话，让他分了不少心思，“凌，去树林干嘛！”

　　圈住的部落四周都不少树林，平常极少出现野兽，雌性偶尔会进出树林，采摘认识的药草，一踏进树林，沈凌快速穿梭，其他雌性纷纷跟上。

　　双眼犀利寻找着熟悉的植物，再吃油腻腻的烤肉，他不保证会不会抓狂，饮食还是的均衡，不能确定这里的野菜是不是和地球一样，沈凌看到相似的野菜植被都采摘下来，等到回到部落后，让简看看有没有毒，没毒就让东皇他们试吃，然后再告诉他各种野菜的味道，他才分辨什么是什么。

    作者有话要说：哎，卡死，卡死・・・下面估计写种田养包子，众位兽兽吃醋啥的吧！！！





55、终于有饭吃了

　　“凌，这些野草真的能吃？这玩意连野兽都不碰。”

　　克洛斯喋喋不休，舞着手中葱翠的野菜，带着疑问与不信的神色，从没听谁说过这东西能吃？看着沈凌信誓旦旦的脸，其他人也带着疑问的神色。

　　“当然能吃，不能吃我让你们摘了干嘛？”沈凌翻了翻白眼，瞟了克洛斯一眼，兽人再聪明始终是兽人，沈凌摸着下巴满意自己得出的结论，再吃烤肉，他都想抓狂了。

　　简歪着头，打量着手中沈凌示意大家采摘的食物，放在鼻前轻嗅，“确实没毒，不过凌这个该怎么吃？味道很涩，有点苦。”简小心将一株小的野菜塞进嘴巴，微皱着眉头，显然野菜生吃的味道并不怎么好。

　　萨蒙心疼拍着简，将简手中的野菜夺走，若不是听着简说这野菜没毒，他随时准备搂过简的身子往部落奔去，自从两人正式确认关系后，萨蒙比以前更加粘着简，唯恐简出事，或是其他，紧张的模样让简有些无力。

　　“不能生吃，得煮熟才能吃，多采些回去，到时候吃过你们就知道好不好吃了？现在说没用，对了！看到好吃的果子，也别忘了，整日吃肉食，对身体不好。”沈凌认真扫了一圈众人，眼底溢着严肃，琢磨着这兽人身孕下降，是不是因为老吃肉食。

　　逅妓髯牛一侧东皇几人听沈凌这般说，想着凌今日都不怎么爱吃东西，当下动作越发快速，不消片刻功夫，几人手中都拿了不少蘑菇，野菜之类的蔬菜。

　　见手中采摘不少食物，沈凌没再瞎逛。

　　众人回到部落，俱是好奇跟在沈凌身后，朝着孕池走去。看着沈凌熟练清洗着蔬菜，将各种不同的野菜分门别类摆放好，玄寒和拓跋两人老神在在，端坐在屋内，不过眼睛使命盯着不停忙活的沈凌，脖子伸的老长，可怎么都不愿低头走过去。

　　东皇则低垂着头，在架起的土灶旁边不断添着柴火，博雅跟着沈凌打下手清洗野菜，因为克洛斯和丹迪他们都在，一行数十人，太少自然不够吃，沈凌驱赶着克洛斯几人没闲着，帮着动手，至于简，沈凌则让他与玄冥，萨蒙小心阉割着生肉。

　　一群人忙活的热火朝天，路过的兽人们俱是好奇看着大伙，碍于克洛斯的威严，大伙远远站着，不时瞟几眼，随即快速扭开头装作什么都没发生。

　　这时空，沈凌搜索良久都没找到大米，倒是在荒地上找到类似水稻的东西，好似狗尾巴一般，上面结着比谷子还要小的米粒，沈凌见状，让东皇他们把那玩意给弄了回来，放在石槽里面碾，将外面的硬壳剥掉，里面露出针尖大小的米粒，黄色的米粒散发着淡淡的太阳气息。

　　尝起来生涩粗糙，沈凌眼睑一晃，估摸着玩意应该和大米差不多，拿着锅将黄色米粒倒了进去，用清水洗刷几次，因是石槽碾过的缘故，不少青壳还是残留在里面，用清水一泡，青壳便浮了出来，用手小心将青壳捞出来。

　　简好奇看着沈凌的举动，“这是什么？”

　　沈凌一边清洗，一边说道：“黄米，黄色的米粒，煮熟后应该能吃。”沈凌轻轻说着，心底却想着这玩意估计就是粟米，只是还不确定，煮熟后看看便能见分晓。

　　将洗净的黄米放进锅里，然后示意东皇生火，拿过盐巴将简他们切好的生肉抹上，驱除骚味，寻过很久没找到生姜，只能将就着吃。将所有生肉抹过盐，睨着另一口锅开始沸腾的热水，小心将生肉下了下去。

　　其他作料没寻到，暗衬这短时间该嘱咐克洛斯让羽灵部落的兽人外出狩猎时，别一个劲盯着猎物，有时候脚边的野菜，说不定比猎物还珍贵。

　　拿过木勺轻轻晃动，看着锅里面的肉开始泛白，便让博雅将洗过的野菜和蘑菇拿过来，轻轻倒了进去，一边添加盐巴。

　　扫过一眼旁边简陋的配料，沈凌有些郁闷，哎！美食神马的都是浮云啊！

　　看着克洛斯等人不断吞咽口水的表情，沈凌的自信心又恢复不少，拾起沮丧的心情，搅拌着锅里面的食物，旁边锅里溢出淡淡的米饭清香。

　　嗅着久违的米饭清香，沈凌有种热泪阑珊的冲动，久违的米饭香，我沈凌终于又闻到你了！看着沈凌激动的表情，旁边众人纷纷流露出笑容。

　　丹迪耸动着鼻翼，蹦Q到沈凌面前，盯着不断溢出香味的锅，滑动着喉结，神情急切，张嘴咬着食指，恨不得冲上去揭开上面的木盖・・・・・・

　　“别急，还得等等才能吃，博雅屋里边的木碗够吗？”沈凌搅拌着肉汤，浓郁的香味夹着野菜蘑菇的清香，不断勾缠着众人的味蕾，引得远处其他兽人纷纷相望。

　　博雅走进屋内，拿出十几个木碗，看着眼前的兽人，摇摇头说：“不够，克洛斯你回家再拿些木碗过来，大伙都等得蠢蠢欲动了。”

　　好在此时沙加不在，不然早就开始闹腾起来了！

　　克洛斯点头，走出几米不往回头交代道：“不准先吃，等我回来才准开吃！”说罢，飞速奔去，掀起一地的灰尘。

　　众人莫名其妙听着克洛斯的话，俱是摇头轻笑，想不到克洛斯还有这一面。

　　屋内玄寒和拓跋纷纷走了出来，眨着好奇的眼睛，看着锅里翻滚的蘑菇和野菜，吧唧嘴巴，问道：“凌，这东西真能吃？”大家吃惯了肉食，平时也极少吃水果，肉食能快速补充体力，在这危险地大陆，没有什么比这更重要。

　　兽人并不重口腹之欲，对他们来说，只要能填饱肚子，其他的东西还真没想过，今日见沈凌忙活着新鲜的食物，顿觉诧异。

　　“自然能吃。”将手中的木勺交给博雅，点点头，意思说可以开吃了。走到旁边，将木盖揭开，一股香甜的米饭清香，迎面扑来，身边几人纷纷低头，看着锅里面金黄的迷离，粒粒分明，煞是诱人口馋！

　　因为不多，沈凌每个木碗都只舀了一点，主要是让大家尝个鲜，他则思索怎么多弄些黄米，毕竟不能只吃肉食，得让大伙学着种田耕织，长久以打猎为生，并不是最佳的出路，部落这么大，若是旱季估计会饿死，绝对不能坐以待毙。

　　香甜可口，就连沈凌自己都觉得好吃极了！可惜不多。

　　“凌，这黄米真好吃！”

　　克洛斯吧嗒嘴角，意犹未尽，这样香甜的味道，比烤肉还要来得嗓音，眼睛直直望着沈凌，恨不得冲上去咬他几口，瞅着干净的锅底，掩上带着失望之色。

　　其他人亦是相同的表情，沈凌眼角轻轻抽动，喝着木碗中的肉汤，说道：“这黄米，是我在荒地之上见到了，当时就让东皇随便采了些回来，我这也没有了。”无奈耸耸肩，这玩意可不好弄，就这么点，可费了一天工夫，才将硬壳剥掉。

　　“荒地还有吗？要不改天让部落大伙再去弄些回来。”丹迪回味眯着眼，手中的动作可不慢半分，那速度好似几百年没吃过东西一般，不过此时没人理会他这粗鲁的举动，大家都沉醉在香甜的黄米和浓郁的肉汤之中，谁还理会动作粗鲁不粗鲁这事。

　　“不行，这东西不多，简你是医师，看能不能我们自己种植这黄米，若是能大面积种植，就不愁日后没黄米可吃。”

　　沈凌心底开始打着小九九，这部落中养成的模式不是一朝一夕就能改变，他要做的就是慢慢的让部落大家转变思维。从外出狩猎，变为将野兽驯服，在部落圈养，这样就省去了打猎的功夫，然后慢慢种植其他野菜。

　　这样慢慢改变大家的生存方式，听着沈凌这话，简和旁边众人陷入沉思，种植！这种事他们以前从未想过，沈凌提出时，大家不由得有些吃惊，吃惊过后，难掩狂喜。

　　简激动抓住沈凌的手，“种植，这，这个方法我们以前怎么就没想过，若是能种植就算是在旱季，部落都不用担心挨饿，这黄米能种植，那狩猎我们是不是也可以换个方法？”听着简喃喃自语，其他人都流露出若有所思的表情。

　　沈凌微微颔首，不愧是医师，这头脑转的就是快。

　　“活捉，然后圈起来。”玄寒低声说道：“将猎物活捉回来，然后将其圈住驯服饲养。”玄寒抬起头，目光铮铮带着炙热。

　　其他人纷纷抬头，吃惊看着玄寒。

　　沈凌震惊看着玄寒，不愧是一族之长，脑袋转的就是比他们快，眼底溢着欣喜。

　　“我马上就去和大伙商量，凌我先走了！”克洛斯几人飞快朝着部落中心直奔而去，跑到一半时，快速回头冲到桌前，端过木碗，将碗中的肉汤喝个精光，舔着水润的双唇，心满意足再次跑了出去。

　　沈凌满头黑线看着搞怪的克洛斯，这丫的还真贪吃，做正事都不忘吃这回事。

　　见众人兴匆匆离去，留下大片空碗，沈凌连吐槽的心思都没了，玄寒和拓跋走到沈凌面前，盯着沈凌，半响后同时开口，“凌，我先回一趟部落，此事攸关部落存活大事，我们会在他出生之前赶回来。”

　　说完，头也不回朝着各自部落走去，沈凌噙着满意的笑容看着他们二人离开，虽说玄寒和拓跋都勉强过他，但最终还是接受了他们，看着两人这般重情义，他自然欣喜，一个计划悄悄在心底成型，亦或许那样做，对大家都好。

　　仰望湛蓝的天空，高升的日头好似预示着日后红火的生活。

　　
作者有话要说：更了~~~~非萝求抚摸！！！






56、来自博雅的抚慰

　　初升晨曦，斜斜射进木屋，离孕池极近，闪闪波光好似珍珠一般，晶莹剔透，闪烁着盈盈光泽，倒影在木屋的房顶上，扭动身子睨着身侧精瘦充满兽性的身躯。

　　博雅安静躺着，胸膛一起一伏，长而顺滑的发丝披散一地，腹部下的凶兽半昂蛰伏在黑丛之中，手臂般粗细，随着呼吸而摇动着。

　　看着这幕，沈凌不由咋舌，以前没看过，怎么都没想到博雅俊美的面庞下，竟然掩藏着这样凶悍的猛兽，光看着这玩意，下面就不由收缩，脸上慢慢布满红潮。

　　好在博雅的兽形不适合做那档子事，不然光看着玄冥发情时，那几人火热带着精芒的视线，沈凌就不禁潸然泪下，会死人的，绝对会死人的！光是应付玄冥那几天发情，过后，沈凌就在床上躺了四天，东皇还美其名曰，躺着舒服就行，那是躺着舒服就行的事，那费劲的活，绝对不是光躺着就行的。

　　博雅睁开眼睛，朦胧迷糊，凑到沈凌面前，舔着沈凌的脸，不放过脸上任何一个部位，亲吻的力道不大，却意外让人绝对舒适，雄性独有的荷尔蒙气息，厚实的唇噙着燥热钻入沈凌的身体。

　　随着时间流逝，沈凌的身形已经十分明显，高高凸起的肚子，里面的胎儿随时都会蹦出来，正因如此，身体也变得异常敏，感，稍稍触摸就能引起掩藏在身体之中的情，欲。身体内涌动的渴望，让沈凌身子渐渐变为粉色。

　　聆听耳边传来沈凌低低的喘息，没有什么比这更让人愉悦，让雌性舒服是雄性最大的骄傲，伸出舌慢慢在沈凌身上敏，感处徘徊，勾画。

　　“嗯！博雅???”

　　博雅兽形是龙鹰，不能如玄冥那般缠住沈凌的身子，可不表示他没有别的办法，一对洁白的羽翼从博雅后背伸出，慢慢将沈凌包裹住，细滑的羽翼轻轻触碰着沈凌，在沈凌身上磨，蹭，突如其来的变化让沈凌轻颤数下，险些惊慌大叫了出来。

　　蛰伏在下面的东西，悄然抬头。在地球他真不是重欲之人，可随着来到这大陆，被这几个兽人一折腾，慢慢的身子越来越习惯做这种事，并且有些沉淀其中，享受其中的乐趣。博雅这摸样，他第一次见到，不可避免心底多了几分其他的心思。

　　“简交代说，最近要好好扩张，免得到时候小东西出来累坏凌。”博雅不怀好意将手停留在后臀下边，在股间轻轻抚着，“东皇，玄冥外出狩猎，不会有人打扰我们，凌很久都没和我亲，热了。”

　　耳边不断听着博雅放，荡的话，什么叫做不会有人来打扰他们，这博雅分明就不怀好意，扭动被博雅禁锢在羽翼间的身子，愤懑瞪了博雅一眼，这丫的完全厚脸皮！

　　感受着凌不断扭动的腰肢，狭窄的空间气味不断升温，沈凌拒绝的举动在博雅看来，与调情无二，啃着凌的耳轮，将凌压在身下??????

　　“恩，不，不要――”

　　博雅狂野而迅猛的攻势，让沈凌有些招架不住，被动被带入了激情的世界，沉，沦不可自拔，触摸着凌细腻的肌肤，亦或是因为浸泡过孕池的缘故，原本白皙的肌肤愈发白嫩，在晨光折射下，熠熠生辉，博雅爱死这细滑的触感。

　　揉着酸涩的腰肢，沈凌撅着嘴，碎碎嘴???为毛同样是折腾，折腾完后博雅神清气爽，自己就得瘫软在床，累得像条狗。越想越气，越气手中揉的力道就越大，这不一不小心，用力把自己腰肢给掐了下，疼的沈凌直哆嗦。

　　“凌这是怎么了？”丹迪从外面冒出个头，对着沈凌贼笑，小小的脸，盛满促狭的神色，那笑脸怎么看都让人憋屈，许是见沈凌气得不行，旁边的克洛斯手肘一顶，便将丹迪顶开。双手在胸前搓，动，捋着碎发。

　　“凌没听这丹迪瞎折腾，前些天说圈养那事，我让艾伦他们准备了，不过有些野兽太凶悍，不好圈着，你说这事怎么办？”

　　克洛斯皱着眉头，部落中圈着那几头大型野兽，这会好几名雄性守着，雌性连边都不敢靠，那几头野兽卖相凶猛彪悍，不好驯服。

　　这不艾伦他们守着，克洛斯远远看了几眼，就拉着丹迪往沈凌这边跑，眼神温柔盯着沈凌的肚子，抚着自个平坦不争气的肚皮，不免有些泄气。

　　“凶悍，艾伦他们捉了什么野兽回来？”沈凌疑惑看着克洛斯，这些个白痴，该不会捕了几头迅猛兽回来？那玩意别说圈养，估计能不能驯服都是件难事？说兽人脑子傻，这些人竟往难事撞？黑着额头睨着卖萌的两人。

　　“艾伦他们捕了几头迅猛狼回来，怎么了？”丹迪迷糊说着，表情兴奋，“我还第一次看到迅猛狼，好威猛！”

　　果然如此！眼角抽动，抬手掩住狰狞的弧线，恶狠狠吼道：“那些白痴，带我过去。”养什么不好，偏要养狼，谁不知道狼难养？说不定就养个白眼狼，感情这大陆就没其他温顺点的野兽，迅猛狼那个子，能在部落中饲养，说不定哪天他们都成了这迅猛狼口中的食物？

　　听着沈凌低低的咆哮，克洛斯和丹迪低头相视一眼，估摸着等会那些个雄性不好过了，沈凌平时很好说过，不过，谁要是惹怒他的话，就很惨！

　　远远瞧着绑在中央的几头迅猛狼，咧开血盆大嘴，对着四周的兽人大吼，猩红的狼眼盯着兽人，腥臭的口水流了一地，艾伦几名雄性守在旁边。

　　“凌你来了！”艾伦搓着手，尴尬挠着后脑勺。

　　沈凌沉着脸，走到艾伦几人面前，旁边的兽人们小心吞咽口水，纷纷后退几步，这沈凌气场太大，站得近的艾伦和巴卡，都忍不住沉着气，怯怯看着不到他们胸口沈凌，怎么看都觉得压力大。

　　“谁让你们把这几头大家伙抓回来的，不拴好，要是跑出去这部落中雌性怎么办？”沈凌凝着脸，恨不得上前对着艾伦几人猛的踹上几脚，看了几眼东皇和玄冥还没回，这博雅刚去给他弄药草，睡一天腰酸背痛，怎么都不舒服，这简就让博雅去外头给沈凌采摘些药草，离部落倒不是很远。

　　艾伦憨笑，说：“凌不是说让我们圈养几头野兽，我们看迅猛狼个头大，于是就??????”他们想着凌竟然让他们圈养野兽，那么自然是越大越好，这迅猛狼对雄性而言，倒不算什么？可对雌性而言就十分可怕，光是这身形就能吓走大群雌性。

　　“你看迅猛狼这身形，能在部落中饲养吗？”沈凌抽搐嘴角，接道：“你们就不能活捉几头温顺，个头小些的野兽，这样也方便雄性不在部落，由雌性饲养，这迅猛狼能吃吗？肉质酸臭，能吃吗？”对着艾伦的脚背，狠狠踩了数下，发泄心底的愤懑。

　　气息波动太大，一时间好似肚子里孩子也感受到沈凌的不满，用力蠕动几下，突如其来的动弹，使得沈凌不由得痛弯了腰，红润的脸色瞬间苍白。

　　“凌，没事吧！放松，放松身子，深呼吸几下。”简首先察觉到沈凌不对劲，连忙拂开萨蒙的手，上前将沈凌平坦放下，手轻抚在沈凌的胸口抚着。

　　其他人也纷纷上前，担忧看着沈凌，艾伦几人焦急，倒不是计较沈凌之前踹的那几下，沈凌那点力道，别说痛，对他而言最多就是挠痒痒，只是见沈凌这情况，艾伦几人再傻都知道做错事了。

　　“恩！”依照简说的话，沈凌慢慢放松身子，跟着简的节奏沈凌慢慢感受着心底痛楚散去，博雅老远就看着部落兽人都围在一起，诧异走了过来，透过人群缝隙，见沈凌躺在简的腿上，神色有些扭曲，顿时大力推却大伙，挤到中间。

　　顾不得手中的药草，焦急看着简，问道：“简，凌怎么了？我出去时不是还好好的吗？发生什么事呢？”

　　“没事！”喘过气的沈凌，借着博雅的手臂，慢慢坐起，轻摇头，“没事，刚才说话急了些，一口气没提上去。”

　　“恩。”话虽如此，博雅还是回头看了眼克洛斯几人，眼中警告的意味很重，平时胡闹也就算了，此时凌身子不适，可由不得这几人没大没小，折腾凌的身子。

　　接受着博雅恐怖的眼神，克洛斯和丹迪，身子不禁一僵，不着痕迹后退几步。

　　“部落圈养的野兽，性子不能太凶残，尽量挑选温顺，个子不能太大，否则饲养太麻烦。”不能再放任下去，谁知道下一次这直肠子没脑子的兽人，下一次会从外面弄回什么野兽？到时候若是惹出什么麻烦可就危险了！

　　“为什么？”艾伦几人疑惑望着沈凌，不明白为何要挑选温顺的野兽圈养。

　　“这样方便圈养，饲养不能一直由雄性来做，有时得让雌性帮衬，若是圈养的野兽太过凶残，就可能出事，明白吗？再说若是体型太大，我们饲养也很麻烦。”白了眼艾伦，饲养这事日后可是雌性的活，若是他们抓些大型的野兽，光是饲养都得累坏不少雌性，当然得尽量避免这些。

　　“恩，那这几头迅猛狼怎么办？”指着绑在树桩上呲牙咧嘴的迅猛狼，表情苦恼，沈凌说迅猛狼肉不好吃，杀不能杀，放更是不能，那现在该如何？

　　“暴力驯服，用来做看家犬。”沈凌耸耸肩，放不得，杀了又浪费，何不如干脆让艾伦他们驯服得了，到时候就算外出打猎，也能作为猎犬。


     作者有话要说：更新???下章让宝宝出来吧！！





57、沈凌出事

    日上正午。

　　在几簇灌木丛中，沈凌慵懒躺在草丛之上，有些无聊，有一下没一下抚着凸起的肚皮，突然，眼前晃过点点青色，前面不远树枝上悬挂着青色的果子，吧唧着溢着馋虫的嘴唇，扒开眼前的灌木。

　　一棵繁密的树枝上挂着十几个青果，圆圆的，带着翠绿，约拳头大小，像青苹果般大小，像极了博雅他们采回来的酸果，今日随着肚皮挺起这几人愈发忙碌，拓跋和玄寒还未归来，三人忙碌，难免冷落沈凌。

　　不知是怀孕的缘故，沈凌性子变得有些多疑，今日气愤东皇不给他吃酸果，便气呼呼独自离了部落，躲在这距离部落百米左右的灌木丛中。

　　贼兮兮偷笑，这会东皇该急了吧！谁让他不准自己吃酸果，这部落中吃的食物本就不多，东皇还不允他吃酸果，说是吃多了对身子不好，可除了酸果其他都是肉食，他也吃不下，一气之下便趁着东皇整理屋子时，偷溜了出去。

　　终于能自食其力了，这段时间他没少被限制这，限制那。这对好强的沈凌来说，无疑是最大的侮辱，生性好强的他如同废柴般生活，自然不爽。踮着脚伸手摘着青果，放在手臂之上擦拭几下，就欢快了吃了起来。味道不错，酸甜有些像酸果，不过比酸果略甜。吃完一个，想着味道不错，就将余下的都摘了下来，脱下上身的兽皮，小心将这青果放入兽皮之上。

　　太久没运动，这会踮着脚动了几下，还真有些踹不过气。

　　端着肚子，依靠着树干稍作休憩。粗喘着气息，舒缓急剧跳动的心房，瞅着天慢慢暗沉，不由多了些诧异，估摸快要下雨了，不由郁闷不已。

　　他才刚从部落出来，这么快就回去，不是很没面子！

　　烦躁嘀咕着，仰躺时，突然空气中多出一丝诡异的波动，周遭树林顿时陷入死寂，空气也好似凝固一般。沈凌略带不安环视着周围，这时，眼前的灌木丛忽然动了动，一阵轻微的悉索声响起，好似有什么东西在走动・・・

　　“谁？是东皇吗？・・・・・・”试探般轻唤着，手却紧紧抓着树枝，防备盯着前面的灌木。

　　响声变得更大，突然眼前的灌木豁然分开，从里面走出一名长相粗犷丑陋的雄性，狰狞的脸颊横过数道伤疤，浓密的毛发布满整个身躯，两米的身高压迫感很强，比沈凌腰肢还粗的手臂抓着一根锋利的树墩，凶恶的眼底爆射出贪婪垂涎的目光，贪婪盯着沈凌。

　　刹那，沈凌身子一顿瞬间僵硬，呆滞看着突然出现的高大的雄性，睨着一步一步靠近他的雄性，危险气息传向四肢。

　　想张嘴大喊东皇的名字，喉间却好像被谁掐住似的，怎么都开不了口，握着树枝的手被冷汗浸湿，整个空间只剩下脉搏剧烈跳动的声音。

　　沃玛冷冷看着眼前的雌性，他在羽灵部落潜伏了数月，终于抓到机遇，遇上这落单的雌性，黑虎部落算是毁了，大哥连同部落众多雄性被杀死，剩下老弱妇孺，很快就被其他部落吞噬，为了报仇，他潜伏在羽灵部落周围，从其他部落他知道黑虎部落会出事就是眼前这雌性，羽灵部落的博雅，翼蛇部落玄寒，玄冥，其他人他都没把握敢出手，剩下就只有这雌性。

　　面前雄性从未见过，周身散发着危险地气味，浓郁的血腥味隐约竟比拓跋这血族还要粘稠三分，木头般的沈凌让沃玛多了几分忌惮，停下前进的脚步，暴戾凝视沈凌，琢磨该如何出手，手中锋利的木桩尖锐有力，隐约还能见上面新鲜的痕迹。

　　“你就是沈凌！”肯定的问话，狰狞的脸溢着戾气，嘴角微咧勾起残虐的弧线，沈凌毫不怀疑只要他稍有动作，雄性手中的木桩就会瞬间没入他的身体。

　　面色惨白，紧抓着地上的兽皮，青果洒了一地，沉闷的空气不时飘过一缕甜腻的血腥味，停驻的鸟兽好似也察觉到空气中凝固的杀意，顿时飞奔逃窜。

　　“你是谁？为何潜伏在这，有什么目的？”端着肚皮，受惊肚子不断传来阵阵收缩，该死，怎么恰恰在这个时候，镇定的表情瞬间被打破，卷缩身子搂着刺痛的肚皮，好看的脸顿时扭曲不成形，该死难道这时候・・・

　　沃玛当机立断冲上前，抓住沈凌，碍于沈凌此时大腹便便，搂住飞速朝着森林奔去，所有一切发生不过眨眼之间，沃玛刚走，东皇与克洛斯等人瞬间从羽灵部落奔了出来，看着地面洒落的青果，还有平铺在地上的兽皮，脸色陡然一沉。

　　“追！”触碰着刚落地不久的青果，东皇捡起兽皮，就朝着森林奔去，雄性紧跟而去，雌性则三三两两组成一对在四周搜索。

　　“你想干嘛！”沈凌揉着不断肚皮，刺痛感越来越强，下边的穴口忍不住慢慢开始收缩，下坠的感觉越来越强，就算沈凌再迟钝，都明白恐怕肚子里的小东西忍不住想要出来了。

　　可为什么偏偏在这个紧要关头，他不该置气离开羽灵部落，若不是他贸然离开羽灵部落也不会遭遇这种事，豆大的汗滴越来越多，凝聚成河从脸颊顺着脖颈没入身躯，此时谁还管这个，沃玛没回答沈凌，在一棵大树前停了下来，从树洞之中掏出一块新鲜的兽皮，然后将沈凌从头到尾裹住，扯掉沈凌下边的兽皮丢弃在地上，然后往相反的方向直奔而去。

　　缄口不语看着雄性做完这一切，沈凌憋得脸颊通红。恍然明白这一切雄性恐怕早就算计好了，东皇他们估计很难在短时间内找到自己。

　　“你说他们找得到你吗？我们玩个好玩的游戏好不好？”丑陋的脸溢着森冷的笑容，使得沈凌情不自禁打了个寒颤，这雄性极其残忍，远比他见过的其他雄性要来的暴戾，就算当初的沃克都不及他三分。

　　“为什么要这么做？我并不认识你。”沈凌冷静说着，嘴里不住发出低低的呻，吟，好痛！幽径好似快要被撕裂，身子却被沃玛禁锢着动弹不得，苍白的脸色血色全无，沃玛扭过头，睨着怀中呻，吟的沈凌，冷哼道：“黑虎部落。”冷冷吐出四个字，动作敏捷搂着沈凌跃入一处隐秘的山谷。

　　听到黑虎部落，沈凌瞬间明白过来，原来是黑虎部落的余孽，难怪会这般仇恨他，不过黑虎部落会落得那般下场，一切都是他们咎由自取，若不是他们野心膨胀，其他部落也不会强行出手。

　　铺开兽皮，将沈凌放下，强硬打开沈凌的双腿，伸手触摸着下边不断收缩的穴口，残忍的眼底一闪而逝欲，望，“啧啧！不愧是被博雅他们看中的雌性，这处风景着实迷人。”手指开始抽动，扩张着幽径。

　　“无耻！”沈凌无力骂出两个字，明白此时不能挣扎，配合着沃玛的扩张的速度，放松下边的穴口，不过当被狗咬罢了，冷静将所有的注意力集中，他虽然不知道异时空雌性如何产子，但多少听简他们提及过。

　　紧咬着嘴唇，双手死死紧扣身下的兽皮，下边的疼痛，就连十指抓入地面，渗出鲜血都未曾注意到，痛到极致，就算子弹没入身体都没这么撕心裂肺，整个身体好似被撕裂分作两半。

　　“放手，咬住这个。”拿过一小截兽皮放到沈凌嘴边，示意沈凌咬住，粗糙的手指，不断扩张着下边的幽径，越来越多的液体顺着幽径浸湿了铺在地上的兽皮， ‘噗嗤！’相撞的水声，在山谷之中的石洞中响起，沃玛舔着干涉的唇瓣，兽皮之下的东西高耸，怒张狰狞吞吐白浊，见此，沃玛干脆撩开兽皮，露出下边那丑陋的玩意，手臂粗细奋涨大咧咧落在沈凌眼中。

　　沈凌气得几近昏厥，该死的野蛮人！竟然在这个时候对他发情，狠狠咬住嘴边的兽皮，眼底射出慑人的杀意，沃玛浑然未觉，一边扩张着沈凌红润的幽径，一边撸动着狰狞的棍子。

　　“这么湿，真够淫，荡，这样风，骚的身子你那些雄性真能满足你？”厚实的嘴唇咧着恶意的笑容，挺着腰肢做出冲刺的举止，折辱着沈凌。

　　“唔！放，放屁・・・・・・”气极的沈凌一张脸时青时白，恨不得冲上前撕开这碍眼的雄性，虽然知晓这人是为了让他顺利生产才刺激他，毕竟这里没孕池，能够安然生下腹中的胎儿还是个未知数，他绝对不能昏厥，若是昏厥，恐怕会一尸两命，可向来骄傲的沈凌，何时被人这般对待过。

　　“放屁？你瞧瞧这些・・・”抽出扩张幽径的手指，上面残留的液体滴答落到地面，湿漉漉的手指泛着荧光，霎时有人，见此沃玛下边的东西愈发涨大。

　　虎目残虐的视线越来越明显，让沈凌觉得眼前这头凶兽随时都会扑上来。

　　“啊！痛，好痛・・・・・・”顾不得大骂眼前不要脸的雄性，突如其来猛烈的抽搐，让沈凌差点昏厥过去。

　　“贱人，不想我插进去，就给我用力，听到没有！”见沈凌神色不对，沃玛可不希望计划还没实行就夭折，将怒张的玩意抵在沈凌穴，口，滴着白浊的顶端，好似随时都会顶进去。

　　低头见这雄性无耻行径，沈凌仰天大吼，大力挤压，“啊！”大吼过后，来不及看身下便昏厥过去・・・

    作者有话要说：表示小小虐一下・・・・嚯嚯~~~~~





58、兽宝宝 ...

　　捧着手中满是鲜血的婴儿，沃玛心底由衷升起一股自豪，沃玛虽说有些疯狂，但对这时空的兽人来说，再大的过错都不能祸及新生兽人，传承绝对不能断。
　　尽管沃玛恨不得宰了博雅他们，却不会对沈凌和刚出生的兽人动手。用湿布轻轻擦拭掉小兽人身上的血迹，做完这一切后，才开始为沈凌收拾。
　　“你是谁？”沈凌斜倚坐在兽皮之上，凝视着坐在对面一脸温情逗弄着刚出生的小宝宝的沃玛，眼底闪烁着神色未明的气息，不明白眼前的雄性究竟想做什么？之前那凶悍的模样，分明是来者不善。为何却要照顾他，除却□有些不适，其他都上过药。
　　“沃玛，被你们杀掉黑虎部落的余孽，是不是很吃惊？”沃玛扬起阴森的笑容，盯着沈凌，憎恨带着复杂，黑虎部落蛮横出名，他不是不知道，可身为黑虎部落一员，他有责任为黑虎部落负责，想着黑虎部落的老弱妇孺，沃玛的拳头握的更紧。
　　沈凌身子微微颤栗，沃玛好似处在疯癫边缘，还是不要刺激他比较好，“黑虎部落，那与我何干，我并不认识什么黑虎部落。”冷冷睨着沃玛，视线落在沃玛手中的兽宝宝身上，刚出生的兽宝宝似乎并不认生，用着刚睁开的眼打量着陌生的世界。
　　不愧是父子天性，飞舞着小拳头，就想着爬到沈凌身边去。
　　“狡辩！”沃玛神色冷清，将兽宝宝丢到沈凌手中。
　　
　　沈凌没理会沃玛的举动，小心接住兽宝宝，看着与东皇有七分相似的脸孔，脸上溢着柔情，手指轻轻勾画着兽宝宝细嫩的脸颊，不同于地球时见过皱巴巴的小孩，兽宝宝到有些像五六个月大的小孩，眨着清亮的眼睛，有着说不出的可爱。
　　“宝宝――”血脉相连的宝宝，抚着微微刺痛的部位，沈凌不由带着几丝郁闷之色，命运有时候还真有些让人捉摸不透。将脸贴着兽宝宝，轻轻蹭着。
　　“呀呀！”兽宝宝挥着小拳头，咧着嘴另一只手握着拳头，放到嘴里，嘴角不由溢着口水，显然是有些饿了，沈凌为难看着手中的宝宝，他并不知道该如何哺育？抬头看向沃玛，问道：“沃玛，小宝宝饿了怎么办？”举着手中的宝宝，表情带着疑惑。
　　沃玛身子一颤，见鬼似的瞪住沈凌，“你不是雌性吗？连他饿了都不知道该怎么办吗？”兽宝宝身上浓郁的龙兽气息，让沃玛有些排斥，不过却也没做什么出格的事，朝着山洞角落走去，然后拿出几个云果，小心剥开，递给沈凌，“这里只有这个，刚出生的兽人不能吃肉，我也不清楚该吃什么？”
　　掰开手中的云果，剜出少许果肉放到兽宝宝嘴边，饿极的兽宝宝张嘴舔着果肉，不过吃了些许后，清亮的眼底渐渐溢出淡淡的泪花，接着山洞之中就传出一阵嚎啕大哭。
　　
　　“不吃？”
　　沈凌摸着下巴，看着怀中哭泣的宝宝，手忙脚乱学着曾经电视上见过的动作，拍打着宝宝的身子，仰头看着沃玛，“喂！你真不知道该怎么哺育宝宝吗？你不是兽人吗？怎么连这个都不知道？”鄙夷瞪着沃玛，要不是沃玛，他会被带到这鬼地方，看着宝宝越哭越大声，嗓子都变得有些嘶哑了！表情焦急不已。
　　被沈凌一顿责骂，沃玛觉得莫名其妙，“我是雄性怎么可能知道哺育兽宝宝，你自己是雌性都不知道，还问我？”沃玛憋屈瞪着沈凌，哺育向来是雌性的事，再说了黑虎部落近些年根本就没新生兽人，他哪会知道哺育兽宝宝这种事？
　　“那现在怎么办？宝宝嗓子都哭哑了。”沈凌不知所措，身子还没复原，稍微挪动就传来阵阵刺痛。
　　“喂奶！”沃玛视线落在沈凌胸前，紧盯着那两粒粉嫩的樱，红上，别开头喉间微微滑动，吞咽着口水。身子后退夹紧双腿那昂头的家伙。黑虎部落比较混乱，不过沃玛对自己要求比较严格，这次若不是黑虎部落大难，他也不会轻易离开部落。
　　他不是没尝过情，欲，糜，烂的黑虎部落不存在善良之人，看着沈凌颀长匀称的身子，眼底的欲，火高涨，下边的东西也愈加不安分，隐约顶破兽皮。
　　耳边突然传来沃玛沙哑的声音，沈凌身子倏地僵硬，防备盯着沃玛盛满欲，念的脸，将宝宝横在胸前，宝宝拱了拱身子，小嘴贴着沈凌的身子，很快便找到挺立的樱，红，张嘴含住，亦或许初次，宝宝吮，吸的力道并不重，刺痛带着些许酥，麻，让沈凌不由微微一怔，然后敏锐察觉到那处好像真的被宝宝吸出了什么。
　　
　　沃玛舔着嘴唇，眼神火热望着沈凌，因刚生下宝宝，身子散发着淡淡的慵懒疲惫的气息，衬着沈凌俊美的脸，有着说不出的诱人。
　　大手悄悄伸进兽皮之下，撸着那挺起的玩意，湿意滴到手心，撸动的力道微微加重，发出浅浅的噗嗤声，听着似曾相识的声音，沈凌身子不由轻颤，双腿夹住，脑海还残留着沃玛之前粗鲁的举动，呼吸不由变得迟缓。
　　见沈凌这神情，沃玛粗犷的脸溢着狰狞的笑容，一把扯开下，身的兽皮，露出腿间精神硕大的玩意，手臂粗细，顶端溢着透明白色液体，粗黑的玩意在大手之中不断涨大，“怎样，是不是很满意，想不想尝试下，我这东西就算在黑虎部落都很有名，尝过它的雌性都很满足。”配合着沈凌铁青的脸，朝前挺动了几下腰肢。
　　耳畔听着沃玛下流的话，沈凌绷着脸，沉默不语，轻拍着宝宝的身子，不去看公然遛鸟的沃玛，掩在身后的拳头，却恨不得打烂沃玛那张嘴。
　　
　　“嗯！啊?????”
　　沃玛大咧咧撩开身上的兽皮，撸着粗粗的棍子，眼睛由始至终没离开过沈凌，那目光好似恨不得吞了沈凌。
　　半响后，沃玛身子绷痉挛数下，打量白色透明液体洒落，淡淡的腥臭味溢出空气之中，沈凌嫌恶扭开头，这沃玛虽说没沃克那么不要脸，可终究摆脱不了不要脸那三个字。
　　“嘿嘿！很快你就会躺在我身下呻，吟。”暴戾之气瞬间泄了出来，欺身凑近沈凌，伸出粗糙的舌头，狠狠舔了一口，黏腻的口水残留在沈凌的脸颊，使得沈凌气得浑身发抖。可又不好直接动手，身子还没恢复，东皇他们还没过来，这时候若是反抗，吃亏的只会是他。
　　
　　日头，落了下去。
　　沉寂的大地慢慢裹上一层黑色，沃玛看了眼斜坐在兽皮之上，防备着他的沈凌，扭头走出了石洞，淡淡说道：“这四周都是野兽，你最好安分呆在石洞之中，否则――”
　　见沃玛离去，沈凌才算松了口气，紧绷的身子一放松四肢的疼痛瞬间涌上，搂着宝宝失神望着开始暗沉的天际，心底开始有些寂寥，不知道东皇他们是否发现他已经失踪了？
　　亲着宝宝白嫩的脸颊，喃喃自语：“宝宝，我该怎么做？不知道你父亲他们有没有发现我们不见了？早知道我就不该离开部落。”
　　“知道错就好，等下回部落，看我怎么教训你。”东皇醇厚的声音，从身后石洞阴影之中传了出来，沙哑透着疲惫，颀长的身躯迈着愤怒的步伐，直视着沈凌，看着沈凌惨白的脸，眼底一闪而逝心疼，随即视线落到宝宝身上。
　　“东皇，真的是你！”沈凌错愕看着走到眼前的东皇，傻傻张着嘴，任由东皇将他连同宝宝一起搂起，嗅着东皇身上熟悉的味道，突然想起什么？伸手对着东皇腰间的嫩肉，就是一个三百六十五度扭动，恶狠狠瞪着东皇，“切！来得这么慢，老子都被那变态看光了。”傲娇仰着脸，眼底涌动着浓浓的怒火，该死的沃玛，之前竟敢那样折辱他，怀中的宝宝好似察觉到沈凌的怒火。微微扭动着身子，原本松开的樱，红，再次被含住，巴兹的吮，吸声，在山洞之中显得格外响亮。
　　
　　瞥见这一幕，东皇沉着的面容，瞬间闪过一丝僵硬，下边也快速暴起，低下头呼吸有些急促，沈凌自然察觉到东皇的变化，一起相处这么久，东皇这点变化当然没逃过他的眼睛，冷道：“沃玛还没死，我才刚生下宝宝，怎么这就忍不住了。”
　　探手一把抓住东皇精神的玩意，用力一掐，满意看着东皇瞬间变得铁青的脸。他绝对不是心理不平衡，身为男人却蛰伏人下，为男人生孩子，还，还会有奶！去你妈的！越想越气，手中的力道也就愈重。
　　半跪在地上，弓着身子。凌的力道毫不留情，俊朗的脸因疼痛而有些扭曲，低头含住胸前立起的樱，红，宝宝刚出生，力道不重，自然吮，吸不了多少奶汁，东皇却不一样，身为强壮魁梧的雄性，力道自然不是刚出生的宝宝能媲美，粗糙的大舌摩，挲着粉嫩的樱，红，刺刺带着酥，麻，沈凌不由低喘出声，“嗯啊！”随即好似想起什么，抽动几下嘴角，面色不渝扭开头，手指紧抓着下面的兽皮。
　　
　　“很香，很软?????”
　　东皇俊朗的脸带着丝丝邪气，嘴角弯起蛊惑的弧度，大舌勾着粉嫩，不时打圈逗，弄，刚生过孩子，身子十分敏，感，被东皇这一弄，自然起了反应，可□那处刚经受过撕裂，那容得沈凌这时做其他？痛带着酥，冰火两重天，生生逼得沈凌快哭了出来。
　　腿间那处东西挺起，滴着白浊。发出浅浅的呜咽，“呜呜！痛，痒??????”
　　清醒过来的东皇，看着沈凌卷缩着身子，脚趾曲起，俊美的脸颊苍白不带一丝血色，眼中溢着薄薄的水晕，见此，东皇恨不得抽自己几记耳光。
　　上前轻柔搂住沈凌，将贪睡的宝宝放在里侧，有博雅和艾伦数名雄性守在外边，这沃玛不可能闯进来，估计这会应该被他们捉住了。
　　带着厚茧的手，轻轻在沈凌身上游走，舒缓沈凌的噪痛，厚实温热的唇瓣亲吻着沈凌的脖颈，一只手抚，慰着腿间挺立的东西，轻轻套，弄打圈，“凌，放轻松，是我！我是东皇！”低低醇厚的嗓音，安抚着沈凌不安的情绪，这情，欲若是不发泄出来，对凌身体不好，憋着腿间胀痛之处，温柔为沈凌纾解。
　　
　　“嗯！快点。”
　　胸前两点粉色突起，似成熟的葡萄，在东皇灼热的目光下渐渐成熟，散发出一种难言大的光泽。沈凌情不自禁轻呻出声，只觉得身子痒痒的，好似漂浮的船舶，不愿停靠。
　　“很舒服吗？都湿成这样了！”修长的手指不断套，弄，不时触摸下边湿，软的甬道，沈凌不由皱起眉头，难受的挣扎着身子，摇头却渴求将身子贴得更近，东皇低下头含住那微颤的果实，肆无忌惮的舔着，沈凌睁着眼，汗滴顺着好看的脸颊滴落，不由自主扭动身子，下意识迎合着东皇。
　　“快点，我想要。”
　　“呵呵??????不愧是凌，永远都这么直白。”东皇清亮的眼眸闪烁的强烈的渴望，手指运动的频率越来越快。他的动作让沈凌犹如置身火海，只余下不断的喘息。
　　东皇的唇齿轻咬着肿起的果实，将沈凌揽到双腿之上，掀开自己的兽皮，露出狰狞的巨物，抵着沈凌的东西，见此沈凌猛的吸了一口气，隐隐感觉到自己下腹窜起一阵火热。
　　粗糙的舌尖不断挑动，大手充满占有欲的抚遍沈凌每一寸肌肤，沈凌只能被迫感受着东皇狂烈的侵略，任由他攻城掠夺??????
　　
　　“东皇，凌现在的身子不适合情，欲。”
　　博雅颀长的身影，从山洞外缓缓走了进来，眼神火热看着相叠在一起的两人，看了眼便走到旁边抱起一侧的宝宝。
　　东皇点头，“凌想要，等会就行！嗯啊！??????”刚想说什么，沈凌身后一把抓住东皇快要爆炸的棍子，眼底流窜着愤恨，什么叫做他想要，若不是东皇撩，拨，他会有反应吗？自从跌落这异时空，他就没少受这几人的摧残？
　　“快些，沃玛那边处理了，不过黑虎部落终究是个毒害，凌出事消息传到其他部落了，那几人也快回来了，你们快些，玄冥估计也快过来了。”说完，匆匆走了出去，担心若是再呆下去，指不准他立马化身成狼，扑上沈凌，一逞兽欲。
　　
　　“凌没事吧！”
　　玄冥匆匆赶来，额间的汗水还未干透，看着东皇怀中沉沉睡去的沈凌，担忧开了口，东皇摇摇头，“没事，只是太累了，休息下睡一觉就会好。”被沃玛带走，又生下宝宝，刚才还发泄一场，能不累吗？捋着额前垂落的发丝，一行人快速朝着部落奔去。
　　至于那沃玛谁都没开口询问，看博雅俊美的脸，溢着点点戾气就不难看出那沃玛能有什么下场，当初他们顺着沃玛留下的讯息一路尾随而来，沃玛的计策确实不错。
　　可他算漏了一点，早在之前他们就在沈凌身上留下过讯息，除非他没带走凌，否则他就没可能逃过他们的追踪，他在山洞之中折腾凌，他们在外面听的一清二楚，龙鹰十分记仇，沃玛敢打凌的主意，就要有勇气承担被发现的后果。
　　他们不是善男信女，弱肉强食，死了也就死了。虽不会牵扯到整个黑虎部落，不过从今以后黑虎部落能够存活，那就难说。
　　没有强大的雄性庇佑的部落，怎么可能在这危险地大陆存活？本来沃克在暗夜部落闹得那一处，就惹得其他部落十分不满，这次竟敢对凌下黑手，那就别怪他们辣手无情。
　　
　　迷糊爬起床，朦朦胧胧朝着厕所奔去，揉着酸涩的眼睛，沈凌有些诧异这腰怎么这样酸，好像被车轮压过一样，疑惑眨眼，‘碰！’直接撞到一旁的木门之上。
　　玄冥立马垂下头，装作什么都没看到。其他人纷纷扭过头，不过那不时耸动的肩膀，不难看出这几人心底究竟在想些什么？
　　沈凌每次睡醒，都有个不好的习惯，习惯性找厕所，可这异时空不比以前地球，门槛很高，而且门都不大，每次这时候木屋之中都会上演这么一出戏。
　　‘嘶！’好痛，呼痛的沈凌猛的清醒过来，看着屋内好整以暇端坐的几人，沈凌这次出事，玄寒和拓跋都赶了回来，这几天时刻紧盯着沈凌，唯恐担心沈凌一个不顺心有跑出部落。抽动嘴角盯着几人，冷冷说道：“很好笑？”
　　见沈凌生气的面容，几人飞速摇头，玄冥搂着宝宝，迷茫抬起头，“凌怎么了？醒了，肚子饿了吗？”一脸贤妻良母的表情，让沈凌十分受用，走上前抱住玄冥，就是一记响亮的亲吻，果然还是玄冥最贴心。
　　“饿了！”
　　搂过宝宝就着玄冥的身子，欠了欠身，就坐了下去。其他几人瞪圆眼，瞠目结舌看着不要脸的玄冥，暗恨失策！难怪玄冥一进门，就搂过宝宝，原来是算到沈凌快醒了，玄寒抽搐嘴角，不敢置信看着玄冥，这人真是他以前认识的那人正直善良的弟弟？开玩笑的吧！一侧东皇更是差点跌落地上，他同玄冥相处时间最长，都没料到玄冥原来是腹黑属性。
　　
　　瞥了眼众人，窝在玄冥怀中，“东皇我饿了，博雅屋后圈养的野兽你喂食了？玄寒，拓跋不是说部落事物还没处理完吗？怎么还没回去？”
　　哼！敢看他的戏，看我不折腾死你。一听沈凌这口气，几人身子刷的僵硬，被点名的人纷纷起身，玄寒轻咳几声，“我去帮东皇准备食物。”
　　拓跋见玄寒走了出去，随即起身，飞速走到博雅身侧，说道：“我同博雅去看看屋后圈养的野兽，按说快到野兽发，情的季节，可不能出了乱子。”说着，搭着博雅的肩膀，一前一后走出了木屋。
　　克洛斯从外面走了进来，疑惑看着几人臭臭的脸，放下手中的东西，快速走到沈凌面前接过兽宝宝，不知道什么原因，宝宝并不是完全的人形，在后，臀处竟多了条尾巴，刚出生时缠在腰际，沈凌没发现，回到部落时，解开宝宝身上的兽皮才发现多了条尾巴。
　　对此，东皇也觉得诧异，估计是化形不完全。
　　宝宝睁着骨碌碌的眼睛，瞅着眼前的克洛斯，尾巴快速缠住克洛斯的手臂，细长的尾巴长着一层紫色鳞片，不硬，到十分柔软。凉凉的缠着人不会搁到，反而觉得舒适。
　　
　　每次看到这一幕，沈凌都忍不住掐掐宝宝的脸颊，笑道：“小猴子！”
　　“凌，他们怎么了，脸色都好臭！”克洛斯疑惑看着沈凌，玄冥将头搁在沈凌的肩上，不打算起身。
　　捋着碎发，“谁知道，大概昨晚没睡好，也有可能吃坏肚子了，这种事谁说得准？”无所谓耸耸肩，嘴角勾起坏坏的笑容，起床气这玩意他控制不了，不过他们吗！那就不一样了，再敢笑话他，不准爬上他的床。
　　“哦！对了，你上次说的黄米，部落中有族人看到了，不过不多。”
　　“在哪？弄回来没？”
　　“弄回来了，栽在部落西边湿地里面，圈起来了，不过好像还没成熟？数量也不多。”克洛斯苦恼摇头，那玩意太小了，怎么够吃！不过那味道确实好啊！
　　“先别吃，留着做种子，让简守着，看咱们能不能自己种？”
　　“行，我等下去和简说一声。”
　　
　　“对了，克洛斯等下你让简过来一趟，我发现了一些东西，让他确认下！记得让萨蒙一起来。”嘴角勾起诡异的弧线，那算计的模样让克洛斯不由自主打着寒颤，忍不住为简祈祷，凌每次这表情，绝对是不安好心。
　　快速起身，将宝宝丢到沈凌坏中，飞速离去，一边挥手，一边应承到：“我这就去通知他，不耽误你们?????”促狭挑着眉眼，那意思好似在说你不说我都明白。
　　“你让简等下过来做什么？”玄冥疑惑看着沈凌，那次之后简一直都避着沈凌，不过和萨蒙的关系倒是进步了不少，部落众人都乐得看戏。
　　再说沈凌说了，是为了部落的繁殖，简就算躲着，也会有其他兽人告知沈凌，简的下落，好在沈凌兴趣来得快，也去得快，不在老是抓着简让他和萨蒙坐那羞人的事。
　　“商量一些事情。”摸着宝宝的小尾巴，宝宝好似觉得十分舒服，眯着眼微笑看着沈凌，小手飞舞的更欢，嘴里不时蹦出几句咿呀之语，很是可爱，“对哦！宝宝的名字还没起！东皇怎么都不提醒我一声。”
　　玄冥摇摇头，说道：“不是东皇不提醒你，而是宝宝的名字，必须等过了勇者洗礼后才有父亲冠上名字。”轻声为沈凌解释着，一只手触摸着沈凌的腹部，不知道这里面是否孕育着他的子嗣？
　　“勇者洗礼，这是怎么回事？东皇你们都没说过。”面色一紧，沈凌严肃看着玄冥，似乎这勇者洗礼极不简单，不然为何他们都瞒着不说。
　　“这事还是让东皇为你解释吧！我一时间也说不清，过三天就轮到宝宝的勇者洗礼，部落大伙都会准备下。”玄冥僵着身子，脸色微微有些不自然，暗衬自己多嘴，这事明明东皇提醒过他，让他不要告知沈凌，免得他担心，他一时口快，竟将这事给说了出来，看着沈凌阴沉的脸，玄冥不由暗自祈祷，等会东皇不要太惨！
　　
　　抿着嘴，冷哼数声。
　　“东皇让你们瞒着我是不是？勇者洗礼很危险，还是怎么了？”沈凌扬着疑惑的表情，手指轻轻叩打着桌面，表情透着些许不满之色。

作者有话要说：嚯嚯???更一章肥的




59、子母果

　　“这，这个嘛？”

　　额头禁不住冒着冷汗，不敢对上沈凌阴森恐怖的目光，凌这样很恐怖很有压力，早知道他就该管好自己的嘴，不该泄露宝宝洗礼这事，弄到现在进退维谷。

　　尴尬搓着手掌，表情有些僵硬，硬是不知该如何是好？沈凌敲打着桌面，一边掐着宝宝脸颊，嘴角勾起危险地线条。缓缓垂落身侧的手指，开始巴兹巴兹作响，睨着沈凌紧握的拳头，玄冥不由得冷汗淋漓。

　　瞥了眼远处朝着木屋走来的简和萨蒙，沈凌冷冷扫了玄冥一眼，说道：“我先处理简的事，稍后再和你好好交流。”眼底一闪而逝的怒气让玄冥生生打了个寒颤。哭丧着脸，搂着宝宝不敢动弹。

　　“来了！”抬头看了眼别扭的简，示意他坐下，看着萨蒙魁梧的身形，又瞅瞅坐在木椅上的简，“你们最近生活怎么样？”

　　“什么怎么样？”被沈凌问的措不及然，迷惑看着沈凌，萨蒙则身子一僵，黝黑的脸不由泛着些许潮红，玄冥轻咳几声，转过头装作没看到沈凌促狭的眼神，凌坏心眼出了名，简每次都会被捉弄，简未免太老实了点？

　　“□，交欢，上床・・・・・・你比较喜欢听那一种？”一本正经看着简，不过眼底闪烁的恶趣味可没逃过萨蒙和玄冥的眼，惟独简一听到沈凌这话，白皙透明的脸，瞬间爆红，慢慢祸及到耳轮、脖颈、锁骨。

　　一听，瞬间垂下头，绞着手指支支吾吾不敢开口，简在部落中地位极高，除却艾伦还有部落中一些年长的兽人，简算是最有权威的，平时部落人们见着简都十分规矩，萨蒙跟着简身边好几年，都不敢亵渎简，可沈凌刚来就将他们送作对，这还不算，隔三差五就跑去简的木屋，变着法子折腾简和萨蒙，不过萨蒙似乎乐在其中。

　　“・・・・・・”

　　“怎么，难道萨蒙不行吗？要不我跟艾伦他们说说，换一个，部落这么多年一直没多少新生兽人出生，萨蒙这么不给力，我看还是换一个好了，刚好我最近找到一些小玩意，说不定能解决部落繁殖问题。”

　　沈凌摸着下巴，若有其事看看萨蒙，又看看简。萨蒙在听到沈凌开口那下，身子瞬间僵硬，委屈看着简，好似在诉说简难道沈凌说的是真的，我真的满足不了你！你不喜欢我！眼角抽搐看着万分可怜的萨蒙，简恨不得上前掐死沈凌。

　　不过听着沈凌说找到繁殖的源头，顿时脸颊溢着喜悦，可这一幕落在萨蒙眼中，就十足成了肯定。高大强壮的身子瞬间缩小，站在木椅后，一张憨厚粗犷的脸时青时白，好似调色板变着各种颜色。

　　“凌，你真的找到源头了？”

　　“嗯！找到了，我前些日子发现土拨鼠的栖息地旁生长着不少这种植物。”沈凌从一旁的木柜之中拿出一株植物，植物上面结着数颗红透拇指大小的果实，散发着淡淡的馨香，闻着淡淡的馨香不免让人心旷神怡，沈凌拿出植物时，后退数步，掩着鼻翼远远挪到对面的木椅上。

　　“这是什么？”简疑惑摆弄着手中的植物，树叶很细，纹理清晰，果实很小，植物的枝干也只有手指粗细，这植物被精心处理过，根茎处的泥土都被一一洗刷干净，下边的根茎还凝结着小小的颗粒，好似根茎的肿瘤。

　　“子母果，土拨鼠正是因这子母果才能快速繁衍，我想让你和萨蒙试试？”同样是兽类，不知道这子母果的药效如何？这子母果的存在他曾经在一本古书中提到过，他本身也没真正见过子母果，说着语气一顿，睨着萨蒙难看的脸，“若是你不喜欢萨蒙，换其他雄性也可以，这子母果攸关部落繁衍大计，简你是医师，应该比其他人更快察觉到身体的反应。”

　　无视萨蒙那快要喷火的表情，沈凌悠闲自在解说着，一边说还不忘打着手势，道：“你们那个太单调了，换个姿势说不定受孕几率更大，要不要我指导你们？”

　　跃跃欲试盯着简，扫视着身后的萨蒙，不可否认简的身子十分匀称，四肢修长，十分吸引人。萨蒙体格彪悍就连下边那玩意都十分精神，上次下药他看得津津乐道，唯一不足的就是姿势太乏味！

　　玄冥傻眼看着沈凌猥琐的表情，脸颊狠狠抽动数下，凌脑子里绝对又想着有的没的！伸手揽过沈凌的腰肢，低头便含住沈凌的嘴唇，张嘴露出尖锐的牙齿，吮，吸着沈凌的脖子，留下熟道鲜艳的咬，痕。

　　对面的简，坐立难安看着火爆的场面，羞红的耳根久久不曾平息，整个身子燥热不已，噙着水汪汪的眼珠回首看着怒火奋涨的萨蒙，不知该如何表达，心底不断窜出一股股滚烫的热潮，下边的甬道搔，痒不已。

　　推开玄冥，看着简毫不自知流露着媚人的风情，身后的萨蒙一张脸铁青，伸手搂住简，想要遮住这一幕，可简好似无腰的水蛇，瞬间打开双腿圈上萨蒙的腰，一边扭动着身子贴紧萨蒙，一边将双唇送上萨蒙的嘴边，一双手急切在萨蒙身上游走，好似寻找什么抚平心底的燥热。

　　被简这一弄，萨蒙顿时兽血沸腾，“沈凌，这是怎么回事？简好好的怎么突然变得・・・・・・”嗯！该死，简挂在萨蒙身前的圆，臀，不时蹭着下边立起的巨物，有一下没一下磨着，萨蒙顿时猛的深吸几口气，这简直比欲果还要强悍！

　　“我不是说了吗？子母果生长在土拨鼠洞穴周围，土拨鼠生活十分糜，烂，成长期很快，一旦成年就会不断交，合，大部分原因与子母果有关，子母果不仅能催发情，欲，还能提高受孕几率，不过这子母果很难找，这一株费了我不少功夫，这次算是便宜你们了。对了，做之前记得把这个喝下去，这玩意我让简喝了大半个月，你应该也一直在喝。”指了指桌边的晒干的绿叶。

　　部落众人以前喝的都是生水，吃的都是生食，长年累积身体之中自然寄生不少寄生虫，这绿叶有着杀毒的作用，他发现时便让简试着煮沸水，然后泡这个喝水。以简严谨的态度，想必一定会认真执行。半月过去，他才将子母果交给简，半月足够清楚身体之中多余的寄生虫，然后配合子母果的药力，能否成功就在此一举。

　　这些他都是从韩凌子整理的记忆中得来的，他本想为大伙检查□子，可这里不可能有高级医疗设备，只能作罢。韩凌子是传说中的修士，能炼制丹药，为兽人驱除寄生虫，但他不行，只能用最笨的方法。（咳咳！这些无从考据・・・表示是非萝自个掰的。）

　　“那现在怎么办？”萨蒙向来平稳的声音，慢慢变得粗重，急促起来，简的手四处点火，饶是萨蒙定力过人也有些心痒难耐，恋慕之人在怀就算是圣人都会忍不住。

　　何况萨蒙还是个粗人，蛮横的兽人。顶起兽皮那处早就蹭在简圆，臀之处，怒龙随时都会冲撞紧致的甬道，简围在腰际的兽皮，被撩得很高，露出下边诱人的风景，不过玄冥搂着宝宝，低着头压根没在意，沈凌老神在在看着那边那不断开合的穴，口，嘴角噙着暧，昧的弧线，这子母果药力真大，好在他刚才拿的时候没用手碰，不然这会他多半也是这模样。

　　“怎么样，还要我教你，当然我是十分乐意！”舔着干涩的嘴唇，心底不免蠢蠢欲动，似乎压人也不错。

　　玄冥表情一怔，错愕看着沈凌邪肆的表情，修长的手落到简身上，轻轻揉，捏着简圆滑的后，臀，嘴里不时发出啧啧的声音。

　　萨蒙搂住简的手一僵，傻眼看着沈凌出格的举动，这又是演的哪一出？玄冥恶狠狠瞪住萨蒙，冷道：“还不快走，怎么做还让别人教，你是不是雄性？”语落，将宝宝往木床上一放，一把捞起沈凌的身子，狠狠亲了下去。

　　见状，萨蒙搂住简，步伐不稳朝着不远的木屋直奔而去，挂在他身上的简早已按耐不住，双手攀着萨蒙的脖颈，圆，臀处不断蹭着火热的铁棍，渴望借此减轻心底的欲，念，手中的子母果不断散发着淡淡的馨香，蛊，惑着两人。

　　萨蒙不由气息不稳，刚踏入木屋，用力将门扉关上，随之撕开简身上多余的东西，火热的铁柱狠狠刺入见的体内，简身子不由一僵，巨大的刺痛让简的脸孔扭曲，豆大的汗滴从额头滚落。

　　想伸手推开萨蒙，可一动就痛得不行，只能躺在地上不住的喘息，慢慢放松身子记着沈凌说过的话，半响过后，疼痛缓解，慢慢开始扭动身子，示意萨蒙开始运动。

　　得到简的通行令，萨蒙的动作缓缓加快，每一个的冲刺都令简身子剧烈颤动，从未经历这么激烈的情事，简有些无法承受萨蒙狂放的运动。微醺双眼，意乱情迷的睁着眼眸，拱起身子迎合着萨蒙的冲刺，整个人飘飘欲仙。

　　“简，好舒服，好热！”萨蒙粗，暴，吮，吸着简的颈项，挤压着下边的臀，瓣，两人紧紧交缠在一起，宛如饥渴的野兽，拼命索取更多的热情。

　　粗噶的声音，萨蒙猛然抽出，再狠狠挺进，嫣红的嫩肉翻出，透明的液体，顺着两人贴合之处流了一地。简昏昏沉沉只觉得全身酥，麻，软绵绵的，萨蒙凶悍的东西不断在体内搅动，让他半点逃开的余地都没有，被死死压在地上。
　　

     作者有话要说：不得不说咱们的凌傲娇了・・・可怜的简再次被捉弄！




60、神秘城堡

　　“最近简情况如何？”沈凌逗着怀中粉嫩的小包子，勇者洗礼过去五日，这五日东皇一直过着非人的生活，沈凌不仅直接将他无视，连搭理他都先累，让东皇彻底凉了心，不能怪他每个出生的兽宝宝，都要由父亲带着去森林开启勇者征途。

　　沈凌虽然不排斥，但宝宝不过才百日，便要进入森林学着厮杀，他自小经历过这种残酷的竞争，自然不希望宝宝重复他的悲剧。

　　那日他沉默站在部落大门，望着东皇带着宝宝一步步踏入无尽森林，心揪得很近，东皇出去两日，他便在部落大门站了两日，玄冥几人不忍看着沈凌这般倔强，可沈凌放话除非将他打晕，不然他绝对不会回木屋休息。

　　沈凌冷酷的表情，让玄冥几人震惊不已，僵着身子陪同沈凌站在部落大门，t望着一望无际的森林，等待东皇的回归。

　　两日后，看着宝宝身上沾染的鲜血，沈凌缄口不语，沉默接过东皇怀中的宝宝，径直回了木屋，克洛斯冷静站在艾伦身旁，抿着嘴看了眼博雅微微担忧的脸，轻摇着头。

　　“不知，不过那日过后萨蒙在屋外跪了一天。”博雅扬起妖孽的笑颜，嘴角勾起耀眼的弧线，放下手中编织的物件，瞥了眼站在屋外尴尬摸着鼻梁的东皇，玄冥安静伺候着沈凌，拓跋和玄寒来去匆匆，因临近各大部落集市，他们不得不赶回去。

　　不同上次暗夜部落，此次集市更倾向于交易，各个部落准备好货物，集中交易，集市平时不少，但大型集市却难得，一般半年一次。

　　唇角上扬带起算计，“这倒是有趣，想不到简吃了不认账，萨蒙那体型估计够简喝一壶的，啧啧！想必等过些时日就能知道结果？”说着眼底涌现认真，这事若是得到结局，他也算是对韩凌子有个交代。

　　“集市快要举行了，凌要去吗？不少部落发出邀请，想见见古德。”博雅严肃说着，“古德的出生，让各大部落看到希望，所以――”

　　“古德！”沈凌低低唤着怀中宝宝的名字，古德在这片大陆有着天神的意思，部落人们希望古德能像天神一般庇佑他们，引领人们走的更远。

　　半响后，轻轻点头。

　　集市有点类似地球部分城镇举行的市集，里面陈设各种物品，容纳各个部落人们前来交换，买卖。

　　沈凌坐在博雅身上，看着眼前宏伟的建筑，不免错愕失神，没想到在这时空还有这般具有文化气息的建筑，近数十米的城堡，远看好似陡峭的山壁，山壁之上形成大小各异的山洞，密密麻麻好似繁琐的山间通道，在最下方拱立五米左右的石门。

　　离城堡还有百米时，博雅一行人快速落地，一片繁密的树林，四周布满着神秘的树木，地面长着五彩的植被，不知为何沈凌看着这些，心底不由发竦。小心落地，小古德嘻哈发着咿呀的声音，在沈凌怀中扭动。骨碌碌的眼睛冒光盯着四周的树木，挣扎着身子想要落地。

　　“这是集市？”

　　沈凌猛的吸了口气，透过树林仰望着百米外那庞大的建筑物，‘布达拉宫！’心底的震撼怎么都无法收敛，好似远古沉睡的凶兽，静静蛰伏休憩，随时都会苏醒咆哮天地。在这时空待了这么长时间，还是第一次见到类似地球古刹的建筑。

　　感受到沈凌的激动，博雅轻笑，“这就是集市，每年这个时候各个部落，会从大陆各个角落涌现来到这，羽灵部落在这占据一个不错的席位，其他几个部落也是如此，现在集市才刚刚开始，过些天，各大部落兽人都会涌现。集市过后大陆地表下休眠的魔鬼藤就会苏醒，只有在这大伙才能顺利度过。”

　　“什么魔鬼藤？”沈凌微蹙眉头，难怪之前他好奇，为何参加集市？全族都赶了过来，不仅部落众人都赶了过来，部落中储存的食物，日常用具一应俱全。他还以为是迁徙，这下博雅解释事情似乎并不是迁徙那么简单。

　　“魔鬼藤能说是这片大陆半个主人，平常他隐匿在地表下，每年集市季节交换时，魔鬼藤就会从地表下苏醒，那时整个大陆都会陷入黑暗，整个大陆就只剩下魔鬼藤的银辉，也是部落各族真正进入交欢的季节。”

　　“什么？”

　　沈凌瞠目结舌，不敢置信听着博雅嘴里的话，僵着脖子下意识看向东皇。

　　东皇重重点头，说：“博雅说的没错，集市开启时，也就是魔鬼藤复苏之时。眼前的城堡便是大伙避难的地点，平时城堡无法居住，只有魔鬼藤复苏时，城堡才会出现生机。”这一点说起来还真是诡异，不过各部落都坚信，这是天神的庇佑。天神赐予他们的恩赐，每年集市一到，各部落从四面八方回到集市的城堡之中，集市结束，各部落族长又带着部落人们寻找新的栖息地，每年都这般重复。

　　“雨季快要结束了吗？”

　　“恩，快了，雨季结束后魔鬼藤就会全面复苏，这魔鬼藤不同部落中的树藤，不仅散发着银光，根部还积聚很多清水，能供给大伙使用。果实也能使用，可这时候也异常危险，魔鬼藤以复苏，潜伏的野兽也纷纷出动，旱季远比雨季恐怖，野兽为了食物，往往变得更加凶残暴虐。”

　　“跟紧，不要随便碰・・・・・・”博雅的话没落音，前方就传来凄惨的尖叫声，众人飞速抬头，便看见在前方二十米处，站着一行人约五六十人左右，一名雄性为了拉回乱走的雌性，不小心碰了身旁的大树，大树瞬间咧开将那雄性活生生吞了进去，渗出绿色的液体，那液体好似带着腐蚀性，巴兹融化的声响，让人不由颤栗胆寒。

　　“很危险！”

　　沈凌吞咽口水，冷冷吐出三个字。想不到植物的杀伤力竟比野兽还要大，大树在吞噬雄性后，再次恢复宁静，好似之前那残忍的一幕不曾发生过，除却四周滴落的绿色液体，先前乱走的雌性，整个人惊恐捂着嘴，被身后雄性捞起按在胸前，被眼前恐怖的场景吓昏过去。沈凌沉默拍着小古德，捂住小古德眼睛的手，不由紧了紧。饶是以他的定力，心底都不住泛起酸气。

　　“这片树林被称为死亡林，每年这里会埋葬无数兽人，大家跟紧不要乱走。”艾伦粗噶的声音带着严肃，所有兽人都化为人形，结成队伍防备盯着四周的植物，有前车之鉴，大家精神高度集中。

　　穿过死亡林，眼前是一片沼泽，蜿蜒的沼泽之上架起一条绵长的通道，连着城堡的石门，左右数十里都是冒着水泡的沼泽。踏上这处时，沈凌敏锐察觉到大家紧绷的神经放松不少，就连步伐都轻快很多。

　　“玄寒他们来了吗？”远看这城堡十分威武，近看感觉更甚，那从灵魂深处传来的颤栗，让人胆寒畏惧，睨着那开启的石门，材质完全猜不透，伸手轻轻触摸，冰凉阴冷的感觉顺着手心传向四肢。

　　“翼蛇部落离得较远，没这么快，不过暗夜部落应该到了，你看左边那处！”

　　伸手指着石门之中大殿中间高台，那摆放着几道符石，颜色各异，其中一道血红的符石高悬在高台之上，静立与其他符石对立。

　　“那是什么？”疑惑微皱眉宇，艾伦则起身上前，小心从怀中拿出一颗青色符石，双手捧着走上高台，伸手将手中符石轻轻往前一送，青色的符石倏地飘上中间的高台。

　　克洛斯浅笑，伸手掐了吧小古德的脸颊，说道：“这青色符石代表着我们羽灵部落，进入城堡前必须将这符石放上去，羽灵部落的居住地才能开启。一旦丢失就再也进不了，十分重要。”表情很是严肃，符石历来都由部落族长保存。

　　点点头，然后跟着艾伦进入城堡深处。

　　“哟！这不是羽灵部落吗？”

　　刚迈进城堡，一道极其古怪的声音从深处传了出来，抬头看去，在拐角阴暗处走出一道娇小的人影，身后跟着几道高大的身影。

　　克洛斯听到这个声音，身子倏地一僵，艾伦脸色一变，半僵着身子看着拐角处那道人影，眼底有着难堪与怒意。显然对来人很不爽，却又碍于某些情况，不得不忍气吞声。沈凌一头雾水看着这一幕，有点诧异，博雅见来人，一把扯过沈凌，便将沈凌藏在身后，东皇和玄冥见此，纷纷上前将沈凌藏在身后。

　　“卡迪利你又想干嘛？”艾伦微微侧身，竟克洛斯挡在身后，巴卡平静直视着眼前的雌性，粗犷的脸溢着怒气，这卡迪利又想干嘛！上次集市时，博雅明确拒绝过卡迪利的求欢，在集市时，雌性可以向中意的雄性求欢，双方同意就可以在一起，当然这仅限于在城堡集市时，一旦集市结束，双方就不得纠缠。

　　可这卡迪利不知为何上次集市时，见到博雅，顿时就迷上了博雅，死缠烂打追着博雅不放手，若不是集市结束这卡迪利还想继续缠着，想跟着博雅去羽灵部落。

　　卡迪利部落离这很远，羽灵这些部落都位于南边，而卡迪利所在的部落却在大陆的北边，城堡独此一家，不管所在何地，都要长途跋涉进入城堡，在魔鬼藤复苏之前。

　　卡迪利部落不允许族人外泄，不然上次卡迪利就想跟着博雅回羽灵部落。

　　卡迪利所在的部落实力很强，博雅又不能做得太绝，博雅实力强他们部落也有意让博雅入赘，可博雅对卡迪利不屑一顾，怀恨在心的卡迪利就对博雅身边的雌性动手，克洛斯就是其中之一。


作者有话要说：更新~~~




61、他们都是我的

    “这次你们还想阻拦？”

　　卡迪利微眯着眼，凶狠睨着巴卡，柔软的身段依偎在身后高大雄性的怀中，娇媚的面庞比之沃克好上数倍，透过缝隙沈凌吃惊看着卡迪利，很美！从没想过男人也能美到这种地步。

　　不过脸颊盛满的妩媚，比之地球上最妖娆的女人还要过火三分，美到极点便是妖。毫不掩饰与身后雄性的关系，软弱无骨的身子覆在雄性的胸前，葱白纤细的手指挑，逗般触摸雄性的胸膛，一举一动都带着几分蛊惑。

　　不少雄性忍不住吞咽口水，管不住下边翘起的玩意。见此！卡迪利眼底一闪而逝鄙夷，定定看着博雅，视线扫过东皇，玄冥时，火热一闪即逝。随即钉在博雅身上，睨着博雅微微不自然的侧身，攀着身后雄性的脖子，冷幽的眼珠不期然对上沈凌。

　　“卡迪利我说过，我对你不感兴趣。不要再来招惹我，你把我的话当成耳边风不成。”

　　博雅铁青着脸，宽阔的背将沈凌遮得十分严实，卡迪利并不是因为喜欢他，才想追求他。追求他不过是为了满足卡迪利变态的狩猎心态，在卡迪利看来，所有美的事物都该屈服在他的身下，博雅俊美之名周遭部落具有耳闻，卡迪利自然不想放过。

　　“这人是谁？”沈凌伸出手肘轻轻碰了下失神的克洛斯，克洛斯脸色灰白，好似想起什么可怕的事，身子轻轻颤抖，艾伦冷凝着脸瞪着卡迪利，大手拍打着克洛斯的后背安抚着他躁动的情绪，本来并不期望这么快就进入城堡，不料在沈凌他们上路后不久，艾伦突然发现季节交换好似提前了，好在部落早有准备，这也是为何原本沈凌几人的集市之行，突然演变成部落全族迁徙，克洛斯回过神面带狰狞。

　　“卡迪利，青丘部落族长！”愤恨的语气，低沉透着恼怒。

　　沈凌错愕看着克洛斯，有些吃惊克洛斯说的结果，没看错的话，眼前的卡迪利应该是雌性才对？在这实力至上的大陆，各大部落不该由雄性担任族长吗？这卡迪利竟有这般本事，担任一族之长，倒还真是小看眼前这妩媚的雌性。

　　“是不是很吃惊？当年我知道的时候也和你一样很吃惊，青丘部落位于大陆北边，北边部落与我们南方部落不同，他们以雌性为尊，雄性身份卑贱。雌性支撑着部落一切，雄性反而是附庸，本来各大部落进入城堡时，相安无事，可上次季节交换时，博雅不小心误入青丘部落，被卡迪利相中，就一直被这卡迪利纠缠至今，就连族长之位都几乎放弃，想尾随我们回羽灵部落。”冷冷为沈凌解释卡迪利的身份，及纠缠的由来，双手死死抓住艾伦的手臂。

　　“嘶嘶！”猛吸一口气，平复胸腔的诧异，以雌性为尊，这与原始社会中母系社会相仿，怎么都没想到同处一片大陆，竟有这么大的诧异，莫怪乎卡迪利这般大胆，公然说要博雅。

　　“博雅为何不同意？”睨着卡迪利出色的长相，沈凌不免有些好奇，男生女相，在这卡迪利的身上发挥到极致，巴掌大小精致的脸颊，纤细柳腰，身上无一处不释放着引诱的讯息，若不是那凸起的喉结，沈凌真想上前搂住卡迪利，大叹：找到组织了，竟然在这时空遇见女人了。兽皮之下露出的肌肤，白皙莹润，声音不似寻常雌性，清脆悦耳。

　　克洛斯嫌恶撇嘴，“别看卡迪利长得这般，你知道在青丘部落他有多少面首吗？不下于三十，都是他从各个部落强掳夺去的，若不是估计羽灵部落的实力，他怎么可能轻易放过博雅，让玄冥几人小心些，卡迪利很危险！”

　　语落，担忧看着沈凌，轻咬下唇，道：“凌小心些，当年卡迪利不知我身份，以为我是博雅的雌性，将我掳去・・・・・・”

　　说道此处，眼底流窜着两簇火花，见状，艾伦俯身紧搂着克洛斯，“过去了，那件事都过去了，别激动我和巴卡都在你身边，别怕！别怕！・・・”轻柔拍打着克洛斯的手背，右掌迅速落到克洛斯的脖颈，略带歉意看着沈凌，说道：“克洛斯太激动了，这件事稍后让博雅告诉你，不要随便走动，这城堡之中各大部落并不是铁板一块。”

　　搂着小古德的手，微微一滞。

　　“还从没人拒绝过我卡迪利，博雅你算是第一个，竟然如此就用你身后的人抵押好了。”手指着博雅身后的沈凌，艳红的嘴唇勾起浓浓的欲，念，那是在找到猎物时才会流露的精光，顺着卡迪利的眼光，众人的目光落到沈凌身上，人们呼吸不由一滞，这卡迪利分明是欺人太甚，竟完全不将众人看在眼中，公然抢人。

　　将小古德递给东皇，整了整兽皮，眉角轻挑扫视着卡迪利，嘴角噙着嘲讽的弧线，这般盛气凌人比之沃克兄弟还让人厌恶，怪不得博雅看不上这卡迪利，蛇蝎心肠用来说这卡迪利还真是不错，刚才听着众人的议论，沈凌算是清楚这卡迪利是个什么人。

　　不仅强抢各族雄性，而且手段极其残忍，不同意便下黑手，宰杀过不少兽人，为维护妖艳的长相，还吸食鲜血，暴虐的手段让人颤栗，惊悚。

　　“你算什么东西？拿我做抵押你够格吗？”

　　斜倚着玄冥，对着博雅轻挑眉头，“博雅，我站的脚好酸。”抛了个媚眼，沈凌平时在部落极为强势，比之雄性都不差分毫，眨眼间流露这般蛊惑风情，不仅博雅被电个不轻，周遭其他雄性瞬间呼吸急促，不少定力差点的，鼻血横流，死死夹着大腿。

　　“我抱你回去，是不是昨晚太用力了？”

　　博雅俊美的脸勾起坏坏的笑容，一把捞起沈凌的身子，横搂住沈凌，毫不示弱从卡迪利身边走过，顿了顿脚，转身看着卡迪利，“不要打沈凌的主意，上次克洛斯的事，羽灵部落就会那么算了。识相的话最好不要再来招惹我们，否则――”

　　嗤笑般看着卡迪利好不知耻的模样，碎了口口水，羽灵部落其他人路过卡迪利时，都带着嫌恶鄙夷的表情，顿时气得卡迪利双眼通红。

　　“否则你待如何？我卡迪利想要得到的东西，从没有得不到的，哼！博雅我说过你会是我的人，不仅你就连他们两个都会属于我，至于你怀着的雌性，我不介意让他也成为我的面首，雌性的滋味，我还没尝试过，上次被你们打断了，不过这次我不会给你机会。”

　　舔着嘴唇，轻轻啃着食指，那模样让人不由胆寒。

　　沈凌嘴角一抽，NND老虎不发威你当我是病猫，戾气盛满眼眶，回头冷凝着卡迪利，道：“卡迪利，忘了告诉你一件事，不仅博雅是我的雄性，你刚才说够的两人都是我的雄性，人不犯我我不犯人，你若是不识好歹别怪我不讲情面！”冰冷的话语，一落音，瞬间整个城堡的走道好似处在严寒，让人不由打着哆嗦。

　　见此！卡迪利眼瞳一缩，攀着雄性的手，猛的一紧。炙热的眼神死死望着远去的沈凌，涌现着势在必得的决心。

　　仰头含住搂着他的雄性，血腥厮磨，吞咽着雄性的汁液，摇摆的腰肢释放着渴求的讯号，一把撕开雄性的兽皮，伸手握住那擎天柱，狰狞的吐着白浊，轻抬圆，臀便将巨，物纳入体内，死死将雄性压在墙壁之上，嘴里发出难耐的娇，吟。

　　“嗯啊！博雅用力，快点，干，死我・・・・・・”围在身边的雄性听着卡迪利的喘息，平静的眼珠，瞬间闪烁着火焰，纷纷扯开兽皮，一涌而上。

　　不消片刻功夫，拐角阴影处传来阵阵糜，烂的粗喘。

　　“叫我帕斯，族长！”

　　“嗯！”

　　钳制着卡迪利的腰，身，下狰狞的巨，物迟迟不愿挺进幽径之中，湿漉漉的顶端不时触碰着开合的门扉，卡迪利艰难扭着腰肢，愤懑瞪着帕斯，帕斯是他身边最满意的面首，每次他只要唤别人的名字，帕斯就会迅速抽出，折磨卡迪利。

　　卡迪利不是没想过踢走帕斯，可帕斯是少数不多能满足他欲，望的雄性，不仅相貌英俊，就连床，上技巧，都十分娴熟，每次都能让卡迪利欲，仙，欲，死。

　　帕斯对着身后长相与之相似的帕蒂轻轻点头，帕蒂是帕斯的孪生兄弟，同是青丘部落的雄性，几年前被卡迪利相中，从此变成了卡迪利的痉挛。

　　卡迪利恼怒瞪着帕斯，嘴中发出诱人的娇，吟，周遭其他雄性几近扑了上去，可理智阻止他们的举动，帕斯兄弟跟在卡迪利身边最后，手段比卡迪利更狠。

　　平时还好，可遇上关于族长卡迪利身上时，便会变得十分凶残暴虐。

　　“恩！该死，帕斯・・・・・・”

　　“怎么，不说说这卡迪利？”

　　沈凌微眯着眼，神色不渝看着博雅，东皇不由分说捞过沈凌搁在胸前，玄冥搂着小古德，沉默坐在一旁不开口。

　　博雅面色一变，委屈睨着沈凌，说道：“凌，这不关我的事，谁知道卡迪利那么好色？我绝对是清白的。”

　　睨着博雅扭捏的委屈万分的姿态，沈凌嘴角猛地抽动几下，一米八几的身高做着小女生委屈的表情，怎么看都觉得渗人，旁边克洛斯几人见此情景，唰的快速离开，装作什么都没看到，他就知道腹黑狡诈的博雅，没那么好对付。

　　落跑前，博雅意味深长的一瞥，让众人不由后脊一凉。

    作者有话要说：更新~~~不出意外，今天双更・・・求花花支持！！





62.二更！

    来这城堡不过两日，不知水土不服，还是别的原因。沈凌竟得了风寒，虚弱着身子躺在床上，玄冥从简的手中端过一碗黑漆漆的汤药，走到沈凌床前，动作轻柔扶起沈凌，让沈凌靠在胸前，小古德被克洛斯抱走，带在身边。

　　博雅和东皇帮着巴卡处理羽灵部落的事，屋里就玄冥和沈凌两人，轻轻吹凉碗中的汤药，示意沈凌喝下，“凌喝药了。”

　　因生病的缘故，沈凌白皙的身子泛着粉色，俊美的脸漾着点点红潮，煞是诱人。燥热而不断开合的嘴唇，好似诱人品尝，看得玄冥不仅心猿意马。

　　深吸几口气，压下心底的绮念。轻声安抚着沈凌，让沈凌乖乖喝下药。

　　“他们去哪了？”

　　带着浓浓的鼻音，睁开朦胧的黑眸，四肢无力的感觉让沈凌倍感无奈，愤懑努着嘴，就着玄冥的身子将碗中的汤药喝光，喝完后，不断撕扯着身上的兽皮。

　　“去处理部落的事物，凌先休息下。拓跋该来了！”玄冥轻声解释着，翼蛇部落估计有些晚，刚才他去简哪里拿药时，无意得知暗夜部落已经来了。

　　“哦！”低低应了一声，回过头就不断扯着身上的兽皮，该死的！怎么越来越热了！

　　“凌你怎么了？”看着沈凌怪异的举动，玄冥皱着眉头，扯过被褥为沈凌盖上，不容沈凌拒绝，这时若是博雅在，估计会知道沈凌这是怎么了。

　　“玄冥，我头疼，全身热热的。”噙着小鹿斑比的眼睛，使劲扭动着身子，听着沈凌柔糯的呻，吟，玄冥身子倏地一僵，小腹涌动着一股燥热的气息，深邃的双眼深深看着不断蠕动的沈凌，轻咬舌尖，该死！凌还在生病，他怎么可以有非分之想。

　　“凌，你睡一下，我这就过去找简。”语气慌乱，气急败坏冲了出去。

　　“玄冥――”

　　刚将暗夜部落安顿好过来的拖把，还来不及与玄冥打招呼，就见一缕清风从眼前飘过，好似被鬼追一般。脸上闪过疑虑，走进了石屋。

　　“凌你怎么了？”喉间忍不住吞咽着口水，被褥被沈凌踢开，身上的兽皮微敞，露出白皙修长的身躯，抗馑匙牌教沟男靥牛慢慢下滑落到大腿根部那处?br />
　　拓跋声音很温和，眼中漾着平静的笑意，手中拿着一串五彩的项链，将项链放在石桌之上，朝着沈凌走了过去，伸手搂住沈凌的要，沈凌立刻侧过头，推却几下，拓跋好似没察觉凑近沈凌，贴近沈凌的耳边，“凌是不是很热？”大手，缓缓滑向沈凌的臀・・・・・・

　　沈凌没反抗，拓跋冰凉的身子让他觉得十分舒适，按耐不住呻，吟，整个人都贴上了拓跋，两人的身子贴得极近，沈凌睁着迷糊的眼，“拓跋，嗯！我热，头好疼，不舒服。”

　　撒娇般柔糯的嗓音，好似洁白的羽毛撩过心间，让人觉得无比搔痒。

　　拓跋的双唇，瞬间贴上了沈凌不断开合的唇。

　　沈凌的腰被握住，兽皮被褪下・・・・・・・

　　感受到拓跋身上的凉意，沈凌放缓了气息，任由拓跋的舌头挤进嘴里，轻，吮着沈凌炙热的双唇。大手掀开被褥，抚上沈凌柔韧的肌肤。

　　沈凌皮肤很滑，好似具有磁性让拓跋欲罢不能，不忍离开。由于拓跋是血族，身子体温偏低，沈凌生病被拓跋这样抚摸着，反而觉得十分舒适，喉间不断发出阵阵满足的喘息。

　　舌撬开沈凌的双唇，轻，吻着沈凌的嘴唇，搅乱那湿，软的口腔，大手不断在沈凌身上摸索，徘徊。

　　被拓跋这样一弄，沈凌身子不由觉得有些软，睁眼感受着拓跋越渐粗喘的气息，两人唇间慢慢发出暧，昧的亲吻声，从未有过这般异样的沈凌，不禁有些不好意思，却也没推开拓跋，身子似乎也有些想要，碎了几句，若是玄冥不离开，也就不会这般。

　　拓跋双手搂着沈凌，手慢慢开始往下探索，触摸着沈凌身上四处敏感地带。

　　拓跋茶眸一点一点变深，隐约透着红色血丝，长而卷得睫毛，衬着盛满欲，念的双眸，不由多了几丝暖意，细细品尝着沈凌身上每一处，好似品抿陈年酒酿，让人着迷。

　　手指落到下边甬道前，指腹浅浅刮，弄，挤压。

　　“凌，不许偏心，我也要。”

　　被拓跋吻得很深，沈凌不由有些迷醉。

　　半响后，沈凌就感觉到下边的甬道被撑开，很胀！很热，完全无法思考，被动接受这拓跋的轻，抚。

　　一轻一重。

　　一深一浅，拓跋用力拥抱着沈凌的身体。

　　沈凌只觉得腰很酸，腿很软。身子很热，下边好似被一团火包裹着，可身子却感受到冰凉的寒意，一波又一波强烈的热浪不断席卷着他的思绪，嘴里不断发出暧，昧，低喘的呻，吟，攀着拓跋的脖颈任由思绪愈发混乱。

　　拓跋将沈凌放在床上，压住双腿，凑近沈凌，轻声询问沈凌是否喜欢这样的姿势。

　　沈凌忍不住想要推开拓跋，无奈手还未伸开，就被拓跋制住，身子被东皇他们开发的十分敏，感，拓跋这样撩，弄，情，欲一泄而出。

　　圈住拓跋的腰，迎合着拓跋的姿势，沉浸下去，感受着拓跋为他制造沉，沦的波浪・・・・・

　　不知拓跋究竟做了多久，再次清醒过来的沈凌，揉着酸涩的额头，发现依旧躺在之前的石屋之中，想起拓跋残留的感觉，低下头。

　　伸手抚着还有些红肿的唇，腰肢很酸，大腿微微有些打颤，掀开身上的被褥，看到身上残留着红红密密的吻，痕，不仅布满整个胸膛，就连大腿内侧贴近那处都有不少・・・・・

　　空气倏地变热，脸颊红色瞬间上涌，飞快扯过被褥盖住身子，兽皮不翼而飞，就算是傻子都知道之前那场情，事，有多么疯狂。

　　东皇和博雅安排部落事物，玄冥慌乱跑去找简，拓跋哪去了？不知道过去多久了，石屋处在城堡下层，感受不到外头的光线，几盏兽油炼制的灯影影灼灼照着昏暗的石屋。

　　身子还有些不舒服，沈凌有些无奈，他不能下地。

　　不知道小古德跟着克洛斯有没有哭，那小小糯糯的一团，格外让人心软，毕竟是从他身上掉下的肉，他不心疼，还有谁心疼。

　　“凌醒了！”拓跋低沉的声音，传了进来，手中端着一碗肉汤，散发着阵阵清香。玄冥跟在后面，黑着一张脸，咬牙切齿瞪住拓跋，那模样好似恨不得撕了拓跋。

　　“是不是饿了，我煮了些东西起来吃吧！”说着，放下手中的汤药，挑眉怒视着拓跋，走近沈凌。贴近沈凌的耳边，温热的呼吸不疾不徐喷洒在沈凌的脖颈，“凌，下次记得补偿我。”带着酸酸的口吻，好似没吃到糖的小孩。

　　沈凌嘴角一抽，偏过头，瞪了拓跋几眼。

　　“东皇他们怎么还没回来？难道卡迪利又来闹事了。”

　　皱着眉宇，接过玄冥递过来的木碗，小心喝着肉汤，生病没吃东西，加上被拓跋折腾几小时，腹内早已空空。

　　拓跋被玄冥挤到石桌边，茶眸紧紧盯着沈凌，看着露在外边的红红的吻，痕，脸上闪过骄傲之色，这些全是他的杰作，光是想起这点，整个人就觉得十分兴奋。

　　至于玄冥的怒气，完全不在他考虑范围之内。

　　玄冥摇摇头，“不清楚，好像是说族地的事，估计等会他们就会回来。”

　　“小古德了，跟在乔斯身边没事吧！”

　　“没事，刚吃饱，现在估计睡下了。”

　　“卡迪利没过来闹事吧！”抬头问道：“那人可没那么好打发，安静几天都没出现，总觉得有些不对劲。”摸着下巴，神色阴沉，卡迪利那种人不达目的誓不罢休，他可不认为那天那几句话就能唬住卡迪利。

　　拓跋茶眸一转，“嗯！你没醒之前，确实有个雌性来过这，那会大家都不在。”拓跋顿了顿疑惑，说：“他还说让我跟他走，他能满足我所有的要求。”

　　拓跋不屑撇过嘴角，不可否认那名雌性确实很好看，若是没沈凌，说不定他还真会答应，毕竟那样热情奔放的雌性，他确实没见过。

　　“噗！什么――”嘴里的肉汤瞬间吐到玄冥的身上，瞪圆眼看着老神定定地拓跋，这卡迪利还真够大胆，看样子不将他身边的雄性招惹一遍，他是不会收手了。

　　黑眸氤氲着浓浓的风暴，这卡迪利真让人觉得很不爽，有多久没遇见这样极品的人呢？

　　玄冥咧着嘴，一点都不嫌脏，拿过石桌上的兽皮，擦拭着身上的肉汤，微笑看着拓跋，说道：“恭喜！拓跋那雌性长得很漂亮吧！你是不是答应了，决定马上搬过去，要不要我去跟你暗夜部落的族人说一句，放心拓洛那小子我认识。”

　　拓跋傻眼看着愉悦的玄冥，好看的俊脸霎时十分扭曲，“谁说我答应跟他走了？玄冥你就这么希望我走。”咆哮瞪住玄冥，回头看着沈凌镇静的表情，刚才的好心情一下子阴郁起来。瘪着嘴，看着沈凌，“凌，我人都给你了，你可得对我负责，难道你想始乱终弃？”

　　听完拓跋的话，沈凌顿时觉得天雷阵阵，始乱终弃！靠！你一个大老爷们，我始乱终弃！颤抖着手指，硬是开不了口。

　　不得不承认拓跋不愧活了几十年，这种厚脸皮的话一般人还真说不出口。不过卡迪利还真够大胆，竟真的公然向来羽灵部落抢人不成？看来不拿出点手段，还真是不行！他沈凌可不是好掐的软柿子。

           作者有话要说：送上二更！！！求花花，求动力・・・・





63、卡迪利的阴谋


　　“青丘部落，卡迪利！”

　　玄寒沉着脸，表情严肃而认真，光洁的额间紧皱，继而回头打量着博雅，嘴角上弯形成诡异的弧线，被玄寒莫名其妙盯着，博雅不由觉得后脊一凉，轻咳几声朝沈凌的位置挪了几步，戒备瞪住玄寒。

　　喂饱小古德后，听着玄寒莫名的低喃，偏过头直视着玄寒，“你认识卡迪利？”沈凌话一开口。屋内其他人都望了过来，卡迪利那无法无天强势的性子，若是认识卡迪利，为何卡迪利不纠缠他？

　　无视众人好奇的眼神，玄寒悠闲翘着二郎腿，摸着下颚若有所思注视着博雅，随即慢慢扫视着周围其他人，眼底噙着诡异之色，让人望而生畏。

　　饶是拓跋都不免胆寒，不愧是翼蛇部落最强的男人，光这份气势就让人颤栗。

　　“认识，当然认识！”

　　好似想起什么好笑的事，向来清冷的面容竟然带着几丝调侃的意味，玄寒越是这般，其他人心底的一缕更甚。

　　听到玄寒承认，沈凌身子唰的一颤，随即恢复，笑道：“咦！那你怎么没跟她在一起，据说卡迪利那方面功夫可十分强悍。”努努嘴，说着男人都明白的话，听着沈凌这话，玄寒冷酷的脸，倏地一僵，狠狠一抽。

　　“你想哪里去了！我认识卡迪利，那是因兑换部落所需的食物，恰好只有青丘部落有，于是――”说着，耸耸肩，示意自己是无辜的。

　　卡迪利确实很迷人，不过青丘部落雌性为尊，那种风气他可适应不了，再说卡迪利并不是他的菜，噙着色迷迷的眼，扫视着沈凌的身躯，冷酷的脸瞬间漾起春情。

　　“你跟卡迪利很熟？”克洛斯酌词询问，眼神却带了丝暧，昧，不能怪他们会这般表情，卡迪利什么性子，这些天众人算是彻底了解了。

　　“点头之交，算不得很熟。”玄寒模凌两可，吊着大伙的胃口，“不过，他看中的猎物从来没空手而归过，博雅你最好小心些。”

　　“什么意思？”博雅紧蹙眉宇，睨着玄寒，不过随即笑道：“你以为那家伙看中的只有我吗？他胃口大得很，不仅想要玄冥和东皇，连凌都不愿放过呢！”俊美的脸漾着暴戾，拦过沈凌，杀意一闪而逝。

　　“什么？”听了博雅的话，玄寒双眸瞬间一凉，噙着森冷的寒冰。紧扣住手下的石桌，“这话什么意思？这个笑话一点都不好笑，博雅！”卡迪利那家伙他十分了解，若他真说过这种话，就绝对不会善罢甘休！

　　“不是笑话，卡迪利确实说过想要我。”沈凌随意说着，不过黑眸之中点缀的幽寒，让人退避三舍，银白的手术刀在掌心散发着冷幽的光辉，点点寒意让人毛骨悚然。

　　“我会吩咐翼蛇部落盯紧青丘部落一举一动，卡迪利这人远比你们所知道的还要可怕。”能够坐上青丘部落的族长，需要的可不仅是实力，还有智慧。

　　大部分兽人憨直，没什么心眼。可卡迪利却是一个例外，青丘部落在他手中短短数十年一举发展为北方最强大的部落，除却强大的实力心机也十分可怕。

　　“我回一趟暗夜部落。”听玄寒的话，拓跋茶眸一冷，随即反应过来。

　　博雅低垂着头，事情似乎变得有些麻烦了，原本进入城堡是为了躲避换季时魔鬼藤的复苏，现在看来除了魔鬼藤，似乎还多了一个敌人。

　　锋芒在后的感觉，让人觉得很不爽。

　　至玄寒那日说过那话后，羽灵部落就开始戒严，博雅几人身边总跟着几名雄性，沈凌则被要求呆在石屋之中，严禁离开半步。

　　无言看着四周石壁，沈凌无聊呆着，小古德被克洛斯带走，这会大伙外出狩猎，随着换季即将来临，整个城堡变得愈发庄严，每天都有各族强壮的雄性外出狩猎。储备换季这段时间的食物，血腥味很重，就算沈凌足不出屋，都能闻到空气中浓郁的血腥味和紧绷的气息。

　　“咚咚！”

　　门被推开，一名高大陌生的雄性站在门口，而原本站在那里的人，昏倒在地。

　　“你是谁？卡迪利的人。”眼瞳倏地缩紧，端坐在床上，摸到被褥下的手术刀。

　　“族长让我带你去一个地方。”

　　“我凭什么跟你去？”

　　“这个。”打开手掌，一串首饰豁然出现在大掌之中，看清楚手掌之中的饰物，沈凌身上杀意瞬间弥漫，冷眼看着站在门口的雄性，强忍着胸口的杀念。

　　“去哪？”

　　该死，克洛斯是怎么回事？小古德怎么会被卡迪利带走，玄寒那边没传回卡迪利任何讯息，卡迪利是如何做到的？

　　各种念头快速从脑海中闪过，理了理兽皮，起身路过一侧的木柜时，巧妙打翻几样东西，随即跟上前边雄性，看着四周到底的族人，沈凌眼底的寒意更深，卡迪利真是好手段，空气中弥漫淡淡的甜香，他自然明白这是什么？想不到卡迪利连这种手段都拿了出来，看样子卡迪利对博雅他们真的是势在必得。

　　他不相信卡迪利真的想要他，那锋利带着杀戮的眼神，绝对不是看待恋人的眼神，而是仇敌，好似恨不得将他吞噬。

　　“这好像不是青丘部落的族地？你要带我去哪？”沈凌皱了皱眉，这分明是离开城堡的路，听说这几日换季就要真正来临，各族严谨戒备。这个时候东皇他们也该回来了！走上长廊，两侧沼泽地带不断涌现着水泡，好似煮沸的开水，不断泛着热气。连带地搭在沼泽上面的长廊，也有些不稳。

　　一抹不安闪过沈凌的心底，四周的空气十分压抑，几近凝固。

　　突然，前面的雄性停了下来，指着前面的死亡林对沈凌说道：“族长在前面等你，你过去吧！”语落，步伐奇快，飞速朝着城堡直奔而去。

　　看着雄性突如其来的举动，沈凌目瞪口呆，僵硬着身子站在长廊上，等他反应过来时，雄性早已奔进城堡，伴随着那名雄性进入城堡后，那扇巨大的石门，响起隆隆的开启声，见状，沈凌眼睑猛地瞪大，中计了！

　　一道不好的念头，倏地闪过心头。

　　眼睁睁看着巨大的石门关闭，两侧沼泽不断涌现的水泡，最初不是十分明显，慢慢的越来越明显，最后竟形成拳头大小的水泡，整片沼泽地都开始沸腾，长廊开始倾斜。

　　“这次收获不错，估计换季部落大伙都不用愁了――这是怎么回事？”博雅惊慌失措，大声喊了出来，其他人快速走了过来，看着沈凌住的石屋前，歪七倒八倒了不少人，木门大开，不见沈凌的踪影。

　　“凌去哪了？”东皇和玄冥，疾步上前，推开堵在门口的人，心底涌现着不安。

　　“不知道，离开前凌还好好呆着的。”

　　几人呼吸慢慢急促，沉闷的空气慢慢变得压抑。玄寒首先反应过来，“小古德在哪？凌是不是和小古德在一起，去部落其他地方找找。”希望不要是他想的那样，卡迪利最好不是你动的手，不然别怪我翻脸不认人，当年的协议过去二十多年，似乎也不需要遵守了。

　　“发生什么事呢？”克洛斯搂着小古德从后面挤了进来，手中还拿着不少稀罕的玩意，是之前约他出去的卡罗斯给的，说是给兽宝宝的见面礼。

　　不过也奇怪，印象中他并不认识什么卡罗斯，可卡罗斯那般热情，他不好意思拒绝，无奈只得同意卡罗斯换下小古德手腕上的饰物，换上卡罗斯准备的七彩石。

　　“凌有没有跟你在一起？”博雅冷凝着脸，一把抓过克洛斯，小古德看着博雅等人铁青的脸，眨着骨碌碌大眼，好奇看着四周的人，倒是一点都不怕生。

　　“凌，凌没有跟我在一起啊！上午卡罗斯找我，让我带兽宝宝过去玩，我才刚回来。凌怎么了？”问完，恰好看到昏过去的雄性，摇着头醒了过来。

　　“凌去哪了？”玄冥紧张，死死抓住醒过来的雄性，大力摇晃着雄性的肩膀。

　　玄寒一把扯过玄冥，将他拉到身前，“玄冥冷静点，问清楚先。”

　　“不知道，睡着前我闻到一股香味，然后就什么都不知道了。”醒过来的几名雄性纷纷摇头，都不知道发生了什么事。

　　“等等！克洛斯我怎么不知道你认识什么卡罗斯？他是谁？”巴卡沙哑着声音，拉过克洛斯，将他囚在怀中，羽灵部落可没有什么叫做卡罗斯的兽人。

　　小古德的事，知道的人并不多。为何那人要见小古德，还偏偏在这个节骨眼上，若是部落众人，想见小古德，过来沈凌这边就可以，为什么要让克洛斯带小古德出去？

　　巴卡话落音，东皇的视线快速落到小古德身上，疑惑看着小古德手腕上精致的七彩石，一把抓过小古德的手。“七彩石，我记得小古德手腕上的饰物可不是七彩石？”

　　克洛斯小心吞咽着口水，也察觉到事情似乎有些不对劲，绞着手指，说道：“卡罗斯说他是翼蛇部落的人，和雄性一起几十年都没有宝宝，想见见小古德，让我带过去给他看看，这七彩石就是卡罗斯给的，怎么了？”

　　玄寒冷着脸，定定看着克洛斯，“翼蛇部落没有一个叫做卡罗斯的雌性，小古德的事，我从未对部落其他人说过。”

　　一旁玄冥配合点点头，翼蛇部落压根就没有一个叫做卡罗斯的雌性，克洛斯分明是被骗了，听了玄寒的话，看着玄冥的表情。

　　众人瞬间明白过来，这所谓的卡罗斯分明就是个骗子。

　　“小古德手腕的饰物哪去了？”眼睛盯着木柜旁边的地面，博雅声音带着戾气，清亮的眼盛满煞气，死死盯着克洛斯，博雅话一开口，众人呼吸一滞。

　　克洛斯身子轻颤，瞬间明白过来，“被卡罗斯拿走了！”七彩石象征着守护，是最好的饰物，不过很难找到。卡罗斯提出让宝宝换件饰物，克洛斯自然没拒绝，以为这只是一名雌性对宝宝的溺爱，压根就没往其他方面想。

　　“卡迪利！”博雅语带杀机冷冷吐出三个字，半跪着身子，蹲在地上捡起地上掉落的饰物，克洛斯看清时，喉间猛地一堵，那分明就是被卡罗斯拿走的饰物，为什么会掉在这？

　　石屋内，空气几近凝固。

　　克洛斯轻颤着身子依偎着巴卡，眼中慢慢积聚着泪水，他好像做错事了？该怎么办？怎么会变成这样，凌去哪里了？

　　“族长不好了，快点检查部落族人是不是都进入城堡了？”

　　沙加尖锐的声音，从外面传了进来，风风火火闯了进来，身后还跟着其他雄性，几人脸上都带着担忧。

　　巴卡快速反应过来，问道：“沙加怎么了？刚才不是都清点过了吗？大伙都回来了，再说这会城堡石门不都关闭了？”

　　粗喘几口气，舔着干涩的嘴唇，“有人看见在城堡外走廊上还站着一个人，说可能是雌性??????”伸手擦拭着额间的热汗，沙加话还未落音，石屋内众人唰的朝前掠去，沙加疑惑看着一脸惊悚的众人，不明白究竟发生了什么事？

　　“该死！”

　　“去露台！”

　　拓跋话一落音，大伙快速朝着露台直奔而去，露台是城堡内唯一能够看到外面情景的地方，平时极少有人愿意去，那处太高，稍有不慎就可能从露台掉下去。

　　艾伦一把搂过克洛斯，还不能确认城堡外那人是不是沈凌，绝对不能慌，魔鬼藤即将复苏，届时整个大地都将陷入一片黑暗之中，除却魔鬼藤的银辉，只余下生活在阴暗之中的野兽，就算最强壮的雄性，都不敢在这个时候外出，太危险!

     作者有话要说：沈凌会怎样？卡迪利的阴谋能够得逞，接着看????求花花！~~




64、生死一刻

    露台之上众人，看清城堡外长廊上的身影时，眼睛一沉，猛的吸了口气！脸色密布着阴沉的暴戾，好，很好！沈凌不可能无缘无故离开城堡，除非有人要挟，而要挟这人的身份，就算不开口大伙都知道是谁？

　　吞咽口水，沈凌暗示自己该冷静，紧扣着两侧长廊的手扶，慢慢稳住不断摇晃的长廊，这时最好就是冲到离城堡最近的地方，刚开始迈开步伐，眼前的长廊瞬间断裂，整片沼泽地好似煮沸的开水，彻底沸腾起来，一个个硕大的花苞从地底冒出。

　　一个不慎沈凌就被甩了下去，掉入沼泽之中。

　　“该死！”感受着不断下沉的身子，紧咬着下颚，伸手想要抓住眼前的木板，试图离开这片沼泽，伴随着沼泽地的蠕动，前面十米处的死亡林也开始变化，原本繁密的树木，瞬间枯萎，好似被什么吸干生命。

　　“凌！”

　　几声撕心裂肺的咆哮声，从露台之上传出。此时露台上站满了人，纷纷好奇沼泽之中那人是谁？卡迪利意味着帕斯两兄弟，妖媚的面庞带着狠，跟他抢雄性，就要做好死亡的准备，有克洛斯这个先例，他可不认为一般的打击能让博雅他们屈服。

　　帕蒂沉默站在帕蒂右侧，双手绞得很紧，不忍看着跌落沼泽之中的沈凌。反之，帕斯则勾起残忍的杀意轻抚着怀中的卡迪利，“只要他死了，族长的心愿自然就会达成。我这样做族长觉得如何？”

　　卡迪利仰起头，赞赏亲了下帕斯的脸颊，捧着帕斯的脸，笑道：“还是帕斯了解我，只要那多余的雌性死了，博雅他们自然会乖乖来到我身边。”卡迪利自傲点头，对长相他向来十分自信，这么多年从未失手过，想必博雅他们也不会例外。

　　听着两人的交谈，帕蒂皱着眉，“族长这样做真的好吗？据说下边的雌性可不光有博雅一名雄性？”三人隐晦站在角落之中，东皇等人的目光又盯着下面沼泽，自然也就错过了几人的踪迹。卡迪利眉头一扬，睨着帕蒂，问道：“这话怎么说？”

　　“翼蛇部落族长玄寒，暗夜部落拓跋都是他的雄性。据说其中还有一名是龙兽？”帕蒂轻声解释，身子紧绷，龙兽向来不参与大陆事务，仅存在传说之中。帕蒂也不是十分肯定，这事究竟是不是真的。

　　“什么？”卡迪利身形轻颤，松开环顾帕蒂的手臂，t望着远方。

　　短短的交谈，整个天空好似被盖上一层黑色帷幔，瞬间暗沉下来，地面发出巨大的轰鸣声，整个大地都开始颤动，东皇上前几步，就打算变身，此时陷身沼泽之中的沈凌，早已找不到丝毫踪迹，城堡好似也感受道来自大地的咆哮，轻微摇晃。

　　玄寒一把抓住东皇的手，轻摇头，“别冲动，魔鬼藤已经开始复苏了，这时候贸然行动十分危险，凌没事！”玄寒紧盯着下面，轻轻说道，东皇漠然回头看了眼玄寒，视线落到玄冥身上，玄冥紧握拳头，脸上没了半丝血色，“凌没事，先等等，过了这一波再行动。”见玄冥这般说，拓跋和博雅跨出去的脚，微微收回了半步，双手紧扣在露台上的城墙上，心里泛起粘稠而暴戾的杀意，青丘部落，卡迪利！

　　快速抓住一旁的花苞，一道道水纹从沈凌的身体之中涌现出来，掌心浮现着一柄银白的手术刀，还未来得及抓住手中的凭仗。

　　突然，身下的花苞拔地而起，瞬间冲入半空之中，伴随而来四周的花苞全部一冲而上，惊慌的沈凌这会才明白，这哪是什么花苞，分明就是巨大的树木。

　　看着一颗颗巨大的树木，盘根错节的树藤，好似万千触手布满整个黑色天空，在树干表皮，闪烁着点点荧光，将这片漆黑的夜空照亮。沈凌豁然明白过来，这便是博雅他们提及的魔鬼藤，刚开始听不觉得有什么，这会亲眼所见，心底涌动无穷的感慨，面对大自然的威力，人的力量总是那般薄弱。

　　卡迪利今天你所做的一切，他日我必定一一偿还。

　　就着脚下的树藤，一个翻身将手中的手术刀插入最近的魔鬼藤，身子凌空摇曳，不敢低头看下方，感受四周拂过的冷风，这处至少离地数十米，刚才不慎被魔鬼藤带入半空。

　　身子凌空，没了任何屏障，整个人好似荡漾在半空之中，脚慢慢上弯靠近魔鬼藤，手中的手术刀光芒越来越弱，估计支撑不了多久，四周横过的树枝相隔甚远，完全没有着手之处，深吸几口气，整个身体的重量都依靠着手支撑，慢慢的手臂开始发麻。

　　沈凌明白这样支撑不了多久，打量四周，竟没有一处能够攀岩，心底的凉意渐渐散开，要死了吗？脑海中飞快闪过东皇几人的身影，原来在这陌生的时空，他早已有了牵挂，怎么甘愿就这样不明不白死掉。紧咬嘴唇，东皇他们一定会出现，在坚持一下！抱着这个念头，手中的手术刀又闪动了几下。

　　看着整个大地都陷入一片漆黑，魔鬼藤散发着荧荧光辉，无数地底凶兽咆哮嘶鸣，身体之中不由热血沸腾，卡迪利t望着远方，朝博雅等人所在的方向看了几眼，最后眼中闪过一丝杀戮，“帕斯让人出去确认下，沈凌是死是活？”

　　卡迪利话落音，身后的帕蒂身子恐惧一颤。畏惧看着面色阴沉的卡迪利，帕斯偏头看了卡迪利几眼，轻轻点头，尽管他不认为有必要这般谨慎，南大陆的雌雄向来以娇弱出名，他不认为沈凌还活着。

　　东皇与博雅相视一眼，快速化身朝着无尽夜空直奔而去。

　　玄寒等人沉默不语，东皇与博雅能够飞行，他们去再合适不过，露台上其他兽人看着东皇和博雅自杀般的举动，纷纷讶异，角落中的卡迪利见博雅二话不说，直接冲进黑夜，眼底的怒意更甚，凭什么？

　　与此同时在露台角落边缘，快速消失三名雄性，与东皇和博雅一样没入这无边的黑夜，卡迪利看着几人消失，满意点头，回头看着帕蒂，“卡罗斯处理了吗？”深邃的眼睛好似一望无际的深夜，冰冷，幽静而无情。

　　帕蒂颤抖着双手，轻轻点头，“交给普罗斯处理了，城堡之中没有卡罗斯这个人。”深深看了眼帕斯，他们这样做真的没事？何时才能收手，这些年族长做了多少伤天害理的事，有他和帕斯还不够，为何还要不断掳夺各族雄性？心中不由溢着浓浓的酸涩。

　　“那就好！沈凌身边那几名雄性我势在必得。对了帮我联系翼蛇部落的玄寒，就说古人有访。”不是说沈凌有名雄性是翼蛇部落族长吗？这些年没见玄寒，不知这翼蛇部落族长是谁？当年认识玄寒时，两人都未成透露过彼此的身份，他以为玄寒不过是翼蛇部落普通兽人，毕竟任何部落都不会让族长涉险，贸然前去其他部落族地。

　　不知为何，听着卡迪利说玄寒二字，心底闪过不安。族长似乎对这玄寒别有所图，难道――

　　看着帕斯两人纠结的表情，卡迪利妩媚抛了个媚眼，笑道：“想哪里去了？那个雄性我可要不起。”他可没忘记当年遇见玄寒时，那双阴沉溢着暴戾的眸子，一眼便让人心悸胆寒。他确实喜欢强壮健美的雄性，可那也得有命，玄寒――那个雄性他要不起。

　　“为何？”疑惑看着卡迪利，这种沮丧的话，他们还是第一次从卡迪利口中听到，难道那玄寒有什么特别的，还是说玄寒长得很丑？太过孱弱入不了他的眼。

　　“太危险，那个雄性完美继承了翼蛇狡诈阴狠的特性，不能为敌！”突然捂住胸口，心里不断传来不安的气息，这种莫名的躁动，只有当年在抢夺族长之位时，差点被人暗算才有过。不过是个寻常雌性！羽灵部落不可能因这雌性，而对青丘部落动手，难道是他多心了？带着不安三人的身影悄悄隐匿下去。

　　“快坚持不了了！”沈凌低低轻叹，银白手术刀时隐时现，最终消失，随之沈凌也从高处掉落，远处赶来寻找许久的东皇，见到这一幕，硕大的眼睛一闪而逝恐惧，飞速前进，“嗷嗷！凌！”闪电般俯冲而下，将从半空跌落的沈凌接住，瞬间化为人形，抓过手中的树藤，荡到旁边的树枝上，紧紧抱住怀中失而复得的沈凌。

　　低头死死咬住沈凌的嘴唇，直到尝到淡淡的腥甜味，才不舍放开，“凌！凌！还好，差点就要失去你了！”之前那声悲鸣，一是为了宣泄心底的恐惧，二是为了通知博雅，他与博雅离开露台，非开寻找，不敢大肆咆哮，魔鬼藤一复苏，隐藏在地底之中的野兽便会一涌而出，就算是他们都不敢大意。

　　“轻点，我快不能呼吸了！”沈凌嘴硬说道：“太慢了，我都快累死了。对了小古德没事吧！我在石屋内突然有人拿着小古德的饰物，让我出去，没想过竟被带到城堡外面。”两人身子紧贴在一起，鼻翼间充斥着东皇熟悉的味道，紧绷的神经，慢慢放松下来。

　　“小古德跟着克洛斯没事，这一切都是卡迪利搞的鬼，回去后，饶不了青丘部落。”语气带着暴戾杀戮，这次卡迪利做得太过了。

　　“果然是他！”

　　沈凌杀气四溢，他不惹人，没想这卡迪利竟敢真的找上门来，这次若非他命大，估计早死了。这笔账他们真该好好算算？

　　“嘘！”突然东皇小心掩住沈凌的身子，两人的呼吸慢慢变浅，就着黑夜将身影掩藏的更深，两道身影快速来到距离他们十米左右的魔鬼藤处，下半身化为兽形，上身保持着人形，乍见，东皇眼底寒意冷冽，“青丘部落！”南边的雄性能够完全化形，可北边恰恰相反，北边雌性能够化为兽形而雄性则只能半化形。

　　“是谁？”见东皇气息变化，沈凌不由觉得奇怪，凑近耳边轻轻问道：“你认识这两个兽人？”这时怎么可能会有兽人外出，这模样不像沈凌以前见过的雄性，半人半兽有着说不出的诡异。

　　“青丘部落的雄性。”东皇冷冷看着对面四处张望的雄性，这卡迪利好毒的心肠。

　　“什么？”眼瞳一缩，周身瞬间萦绕无穷的阴冷寒意。

　　“估计是之前我那声咆哮将他们引了过来，不知博雅在哪？”东皇眼带杀气睨着这两人，青丘部落不可能只出来两名雄性，一定还有其他人，据闻青丘部落雄性间有特殊的联系方式，在没同博雅汇合前，他还不能出手，魔鬼藤复苏伴随而来还有凶残的野兽，前有狼，后有虎。东皇自然不愿拿沈凌的安慰冒险，将沈凌揽在胸前，静悄悄看着对面开始搜索的两人。

　　“我这边没有。”

　　“我这里也没有，刚才的咆哮声确实是这个方位，为什么会没有，难道被野兽吞噬了？可空气中并没有血腥味。”

　　“已经通知卡迪尔大人了，等会她马上就会赶过来。”

　　说完，两人快速朝着前方直奔而去。东皇戒备注视着离去的背影，卡迪尔？这名字有些陌生，这博雅怎么还没过来，难道遇上青丘部落那些人？

　　“先去找博雅，这里不宜久留。”东皇严谨说着，这个时候野兽最为疯狂之时，稍有不慎就可能陷入险境。

　　沈凌同意点点头，借着魔鬼藤的荧光，巧妙在地上魔鬼藤的根茎上行走，落地无声，不过一旦落地就必须更为谨慎，要戒备着随时出现的野兽偷袭。

　　东皇毫不避讳释放出龙兽强大的威压，借此驱赶意图偷袭的野兽。不过力度控制十分巧妙，笼罩着周围两米左右，易攻易守，就算被偷袭都能快速做出攻击的准备，沈凌被东皇搂在怀中，小心屏住呼吸，这时候并没多言。

作者有话要说：更新咯~~~





65.要我，你够格吗？

    收敛呼吸，慢慢平复颤栗的身体。短短半盏茶功夫，经历九死一生，身体还残留着之前的恐惧，颤抖不止，耳畔不断传来野兽嘶鸣咆哮声。

　　“东皇你怎么找到我的？”沈凌压低着声音，轻轻问道：“四周黑漆漆一片，就连味道都被地底用处的野兽掩盖，你怎么看得到我。”

　　“啾啾！”从东皇怀中爬出一团毛茸茸的小东西，兴奋蹦Q到东皇的肩头，贴着沈凌的脸颊，伸出粉嫩的小舌舔着沈凌。讨好般赖在沈凌肩上，水汪汪的眼睛好似责怪沈凌这段时间的冷落。

　　“是小东西带你过来了。”伸手捋着小东西的下颚，看着小东西惬意闭着眼，口中不断发出啾啾的低吟。

　　东皇点头没否认，揽着沈凌的手紧了几分，只所以没再魔鬼藤复苏之时出来抢救沈凌，是因为在暗夜部落时，他见识过沈凌爆发的力量，没想到这股力量在关键时竟没爆发拯救，好在并没出事，沈凌也只是轻微的脱力，消耗太多的力量，稍加休憩就能恢复，跳到喉间的心总算是放了下去。

　　“不能飞行？”沈凌抓着小东西，东皇身姿矫健不断在纵横交错的魔鬼藤上跳跃潜行，沈凌疑惑看着东皇，为什么不飞行？

　　“不能，就算野兽不攻击，魔鬼藤也会攻击。”东皇表情严肃说着，魔鬼藤并不是死的，而是活的。不能大张旗鼓飞行，毕竟这时的大地太过危险，饶是东皇都不敢做，之前从露台出来，只是为了方便寻找沈凌，短短那几下，就遭受数波攻击。

　　“魔鬼藤会攻击，活的？”快速收回触摸魔鬼藤的手，活的，开什么玩笑！声音不可避免尖锐几分，使劲磨蹭着碰过魔鬼藤的手，仰望着四周茂密丛生的魔鬼藤，触手系！脑海中突然回荡很多邪恶的场景。

　　难怪东皇说棘手，整个陆地都布满魔鬼藤，就算是大陆最强的勇者都不敢贸然行事，怪不得东皇这般谨慎。

　　“正常情况下魔鬼藤是死的，可若是惊动了它们，它们就会复活，旱季最危险的不是野兽而是魔鬼藤，不过知道魔鬼藤真实面目的人太少，所以大家认为魔鬼藤是死的。”东皇眼底闪过一缕谨慎，魔鬼藤的恐怖远不止是表面上看起来这般，不过有些事不知道比知道要来得好。

　　“是吗？”紧了紧身上的兽皮，心跳失了节奏。

　　“羽灵部落的人？”淫，邪的声音透着某种讯息，博雅浑身一颤，警惕注视着眼前三人，该死，竟然在这紧要关头遇上青丘部落的人，不知道东皇有没有找到沈凌。

　　“哼！卡迪利肮脏的走狗，滚回你们北边去。”博雅冷冷看着将他包裹的三名雄性，青丘部落位于北方，与南方诸多部落信仰并不一样，青丘部落信仰并非天神而是邪神，邪神奉行雌性为尊，以雌性为长。这与南方有很大的区别，南方部落认为雌性娇贵。

　　“长得真够味，难怪会被族长看中，啧啧！”从三人的后方走出一名带着鱼尾的雌性，绿色长发披散一地，上身不着一缕，妖娆而娇媚，身侧三名半兽化的雄性呼吸明显急促，青丘部落位于北方，临近海域，没人知晓青丘部落雌性兽化后的模样，今日一见，博雅呼吸瞬间急促，怪不得青丘部落能长盛不衰，竟然是海族。

　　“海族，我就说区区一个青丘部落竟然在北方传承几百年，都没消亡，原来背后是海族的人支撑。”拳头紧了紧，难怪雌性也能那般强悍，竟然是海族，对陆地各族而言，海族是神秘而朦胧的，若不是雌性那明显的鱼尾，博雅怎么都猜不到青丘部落背后竟然是海族，城堡是为庇佑陆地各族，海族难道想对陆地动手？

　　“伶牙俐齿，光是看着就让人蠢蠢欲动，生擒。好久没尝过雄性的味道，今天就拿你开刀。”狄丽雅舔着嘴唇，盯着博雅的眼神有着说不出的邪念。

　　其他雄性讪讪不敢开口，跃跃欲试盯着博雅，准备动手，两侧隐藏的野兽好似也察觉到这处散发的危险气息，快速隐入黑暗之中。

　　“找死！”对上狄丽雅过分的目光，博雅瞬间化作兽形，一个闪身攻击身侧的雄性，锋利的爪子嵌入雄性的胸膛，短短眨眼功夫，便将眼前的雄性撕个粉碎，漫天血雨洒落一地，在众人没察觉到的地方，魔鬼藤悄然蠕动，将洒落在地面的鲜血连同血肉一同吞噬，所有的一切悄然发生，不留丝毫痕迹。

　　“不愧是卡迪利看中的雄性。”二死一伤，狄丽雅浑然不在意，优雅甩着鱼尾步步缓慢，朝着博雅走去。

　　博雅捂着折断的右臂，吐出嘴里的鲜血，身上四处布满鲜血，软躺着身子倒在地上，该死小看了青丘部落这几人，以一敌三还是差了些，若不是这雌性背后偷袭，也不至于伤的这般重，不知道东皇有没有找到凌？

　　“你想做什么？”恶狠狠瞪着走到面前来的狄丽雅，眼神若是能杀死人，狄丽雅多半被博雅碎尸万段了。

　　挑着博雅的下颚，眼中满是赞赏，“竟然杀了两名雄性，还真是小瞧你的身手了。”摩挲着博雅的下巴，完美的上身有几处伤口，渗着蓝色血丝，垂落腰侧的发丝也被削断了不少，狄丽雅的语气带着危险的意味，竟然被雄性打伤，还留下伤口，一头亮丽的发丝平时连她自己都舍不得修剪，今日竟被博雅削断半指长，狄丽雅如何不怒。

　　“不敢当！”海族攻击的手段太过诡异，不然自己也不至于这般凄惨，空气中弥漫着浓郁的血腥味，隐藏在魔鬼藤阴暗处的野兽不断咆哮，蠢蠢欲动想要上前狩猎。

　　顷刻，空气中弥漫的血腥味消失殆尽，四周的野兽好似察觉到不安的气氛，悄悄隐匿，蛰伏在无尽的黑暗之中。

　　“嘶！”狄丽雅的手落到博雅身上，几下扯掉博雅上身的兽皮，借着魔鬼藤的银辉痴迷般抚摸着博雅精瘦健硕的胸膛，蔻丹的手指蜿蜒而下，嘴角扬起狩猎的讯息，手感真棒！果然还是陆地上的雄性玩起来比较带劲，怪不得卡迪利念念不忘。

　　浑身一颤，怎么都没想到狄丽雅竟带着这般龌龊的念头，喉间翻滚着呕吐的欲，望，见识过卡迪利的淫，乱，博雅怎么可能看不出狄丽雅此时隐藏的念头。

　　眼底缀着冷酷，无情拂开狄丽雅的手，强忍着翻滚的念头，冷哼说道：“没记错的话，我是卡迪利看中的人，难道你想背叛卡迪利。”

　　“威胁我，不过很可惜，不接受。”同样身为族女，卡迪利深得母亲喜爱，而她只能跟随在卡迪利身边做下手，博雅的话犹如一根刺扎进狄丽雅心底，怒胆横生整个人跨坐在博雅身上，俯身就想含住博雅性感的双唇。

　　精致的面容微微紧绷，赤，裸着上身映着银辉有着说不出的蛊惑，狄丽雅承认他被蛊惑了，冒着得罪卡迪利的风险，也要得到博雅。

　　沈凌两人出现时，看见的便是博雅一身鲜血被狄丽雅压在身下，动弹不得。面庞溢着浓浓的杀意，愤怒几近将沈凌吞噬，小东西快速窜到东皇的肩上，此刻沈凌身上散发出一股危险地气息，好似就连周遭的魔鬼藤都能感受到那股惊天的杀意，微微卷缩着藤蔓，东皇缄口不语将沈凌放下，默默注视着。

　　无风自动，黑色发丝渐渐变深拉长，长至腰际，眼瞳变深，耳轮变尖，裸在外面的身上，后背被玛雅覆盖，胸口处的玛雅渐渐现行，摇曳生姿，好似随时都会腾空而去，东皇紧握着拳头看着这一幕，没有开口。

　　小东西卷着小身子，后爪紧扣着东皇的肩，前爪死死捂着眼，撅着肥硕的小屁屁，轻颤着，嘴里发出浅浅啾啾的嘶鸣。

　　一圈圈水纹顺着沈凌四周渐渐向四周扩散，触及到博雅那处，狄丽雅快速抬头，惊诧看着对面两人，刹那眼底闪过一道精光，快速起身恢复兽形，“你是谁？”狄丽雅没见过沈凌，自然也就不认识，只觉得眼前兽人给他很大的压力。

　　“博雅没事吧！”醇厚的嗓音带着沙哑，很是耐听，比平时的音调低了三分，修长的身躯衬着银辉愈发凝白莹润，看得狄丽雅蠢蠢欲动。心底的欲，念瞬间膨胀到最高点，摇摆着鱼尾，微卷的长发好似波浪一般，当着众人的面像沈凌发出求，欢的讯息。

　　有了沈凌的治疗，博雅受伤的身子很快就恢复，除了折断的手臂，身上其他伤痕好得七七八八，缓缓起身坐在地上对沈凌点了点头，示意他没事。不过消耗的体力没那么快恢复，还有些脱力。

　　“我叫狄丽雅，海族第十四族女，不管你什么性别，我都想要你。”

　　狄丽雅径直盯着沈凌，眼底绽放着灼热的贪婪之欲，让人毛骨悚然。

　　沈凌嘲讽撇了撇嘴，上下打量着狄丽雅，不可否认狄丽雅的长相十分出色，比之东皇，拓跋都毫不逊色，单薄的身子，匀称富有光泽，□绿色鱼尾更是释放着异域风情，让人眼前一亮，可眼角的纹路却泄露他纵欲的事实。

　　“你是谁与我无关，你不该让博雅受伤，想要我，你够格吗？”阴森带着杀气，踩着脚下腐朽的树枝，在静寂的夜晚格外响亮。

　　狄丽雅紧张盯着沈凌，每一步都好似踩到心头，让他倍感压迫，不过压迫之余也让他十分兴奋，就连掩藏的鱼鳞都忍不住从身上冒出，形成一层鳞甲，覆盖住狄丽雅整个身躯，长长地鱼鳍从耳后长出，将狄丽雅俊朗的脸衬得愈发妖异而鬼魅。

           作者有话要说：嘻嘻，更新・・・




66  针锋相对


    “好张狂，好粗暴・・・・・・不过，我就喜欢你这调调！”狄丽雅舔着唇瓣，匀称纤细的身子，绽放惊人的蛊惑。抬手投足都带着难言的引诱，让人情不自禁被吸引。

　　三人无语看着抽疯的狄丽雅，嫌恶撇开头，装作没看到狄丽雅那无耻的一面。

　　关于海族的传言，陆地各部落众说纷纭，不过有一点是确定的，那就是海族性子残暴，看着眼前的狄丽雅，沈凌有种说不出的意味，总觉得有些违和，鳞片布满狄丽雅全身，不露丝毫缝隙，在幽静漆黑的夜晚，墨绿的鳞片折射出冷幽的色泽，阴森骇人。

　　博雅浑身胆寒，伸手抚着手臂上的鸡皮疙瘩，这狄丽雅比卡迪利有过之而无不及，不愧同是海族之人，光这说话的口吻还真不落半分，一样让人作呕。

　　下，身鱼尾腹部微微鼓起，轻甩鱼尾拍打博雅，每一下力道不轻，生生将博雅□的身子划破数道伤口，墨绿鱼尾沾染点点鲜血，更显戾气。

　　见此，沈凌眼睑一敛，抬脚对着狄丽雅猛的就是一脚，速度极快，狄丽雅还未反应过来时，就被沈凌踹出老远，撞倒魔鬼藤枝条上，顺势跌了下来，落在厚厚腐朽的树叶上，溅起一地尘埃。

　　绿色血丝顺着嘴角滴落，狄丽雅双眼涌现精光，死死盯着沈凌，眼中浓浓的欲，望，让人心惊。

　　“东皇照顾好博雅，我会速战速决。”捞起博雅放到东皇身前，对视着地上的狄丽雅，那一脚要不了狄丽雅的命，他可不认为青丘部落的人这般差劲，周围魔鬼藤蠕动的速度快了几分，隐匿在黑暗的野兽也开始蠢蠢欲动，拖得越久，对他们越不利。

　　东皇快速从怀中拿出几颗药草塞进博雅口中，戒备注视隐匿在黑暗中的野兽，地底不断传来阵阵声响，东皇的心也变得愈发紧张。

　　博雅皱着眉，不明白看着东皇，狄丽雅有那么可怕，让沈凌和博雅流露这样严肃的表情，扯了扯东皇的兽皮。

　　“有危险？”

　　东皇摇摇头，看着博雅一脸茫然，“危险的可不仅仅只是表面上看到的那些，还有很多潜伏在暗处，随时准备反击的。”戒备盯着四周看似静立的魔鬼藤，护着博雅不留丝毫空隙，从身上扯出一小截兽皮，将博雅身上的鲜血全部擦掉，然后用药草涂上。

　　好在博雅恢复的不错，短短顷刻间，身上的伤口竟然恢复了七七八八，内伤没那么快，至少止住了血，在这漆黑一片的夜晚，最忌讳就是血腥味。

　　一头雾水看着东皇，显然弄不明白这东皇话中的意思。

　　“真是肮脏一族，腐烂到骨髓，真让人作呕啊！”

　　沈凌抿着嘴，看着狄丽雅，拳击的力道一拳重过一拳，左颊被锋利的鱼尾甩过，留下一道血痕，此时狄丽雅全身上下没半点完好之处，墨绿的鳞片被生生撕掉几处，血肉模糊，鱼尾三寸处更是留下一道拇指大小的伤痕，绿色沾染一地，空气中散发着浓浓的血腥味，蛰伏在暗处的野兽们更是咆哮蠢蠢欲动。

　　狄丽雅恍然不觉，火热的视线紧紧黏在沈凌身上，舔着嘴角溢出的血迹，仰天发出愉悦的嘶鸣，刹那间，妖媚美男子化作狰狞凶残的野兽，张开血盆大口，两侧长长地鱼须不断飞舞，厚实的鳞片凹凸不平，显然沈凌之前的攻击让他受伤不轻。

　　见狄丽雅化作这般形态，沈凌嘴角狠狠抽了几下，这什么鬼东西？

　　不仅沈凌被雷的不轻，就连一侧的东皇和博雅都吓得不轻，这便是海族的兽形，有够粗陋的，之前还娇媚的雌性，瞬间化作狰狞凶兽，谁接受得了？

　　沈凌阴沉着脸，似笑非笑。谁见过直立行走的鱼？他今天见到了，眼前这狄丽雅可不就是一条巨大的鱼，受伤的鱼尾支撑着身子，蜿蜒前行。

　　“不知死活，原本想放你一条生路，整个陆地都快变成我海族的领地，这般反抗有何用？伟大的邪神将照耀整个南北大陆。”狄丽雅咧着大嘴，腥臭味至嘴里散开，溢入四周空气之中。

　　沈凌不屑撇着嘴，对狄丽雅口中的邪神微微有些出神，上次暗夜部落的事并未结束，他们并没找到玄幂背后那人，是谁在暗地里支持玄幂？听了狄丽雅的话，沈凌不仅茅塞顿开，难不成是海族下的手？

　　回头对上东皇的眼，只见东皇紧蹙眉头，显然也有些担心。扯出海族并不是什么好事，海族谋划这么久，必有所求。

　　南大陆，北大陆处在不同板块。北大陆临近西边海域，相对的两个大陆八竿子都打不到一块，东大陆生存着什么，至今没人知晓，西大陆则被海族霸占。

　　“你说什么？”东皇语气急切，带着一丝杀戮气息。偌大个北大陆都被海族侵占了？开什么玩笑，部落间一直都有联系，尽管来往并不密切，但并不影响部落间的交流，这狄丽雅的话透露着危险地讯息。

　　甩动鱼尾，毫不在意那一身血淋淋的伤口，狞笑道：“你管我说什么？你们要是乖乖屈服跟在我身边伺候我，我或许还会留你一条生路，这次换季过后，整个大陆都将是我海族的天下。”

　　“你是谁？”地上那名半死不活的雄性，乍见化作兽形的狄丽雅，顿时惊呆了，这哪是什么雌性？分明是海族，或许是与生俱来的仇恨，陆地兽人对海族并没什么好感，就想海族天生厌恶陆地兽人一样，除却一般的易物，两族根本不会有任何交流。

　　“我是谁，难道你看不出来吗？蠢货！”猛地将鱼尾甩到雄性胸膛之上，瞬间皮开肉绽，生生摔断雄性胸前的肋骨，血淋淋的伤口摆在众人眼前。

　　地上的雄性痉挛数下，手指动弹几下，咽下最后一口气，软躺在地上没了气息。

　　双眼瞪圆瞪着狄丽雅，死不瞑目。

　　

作者有话要说：嘻嘻，快完结了・・・非萝先吼吼 




67、迷路

　　“以前卡迪利说陆地的雄性比海族的美味，我不怎么相信，现在看来陆地不仅雄性美味，就连雌性也不相上下。”狄丽雅娇媚舔着唇角，亦或是因长年生活在水中的缘故，狄丽雅的身高远比陆地雌性来的娇小，面容亦细致几分，四周折射着魔鬼藤的银辉，狄丽雅妖艳非凡。

　　沈凌皱眉瞪着对面的狄丽雅，脑海中唰的飞过一个词‘人妖’，平坦的胸膛，微微耸起的喉结，却做着女子该有的举动，让拥有地球记忆的沈凌怎么都接受不了。强忍着作呕的念头，手术刀缓缓从掌心浮现，微曲着膝盖，做出攻击的准备，狄丽雅身手不错，比之躺在地上那几名雄性还要略高，沈凌并不在意，却有些担心狄丽雅会攻击身侧的东皇和博雅。

　　“海族都像你一样让人作呕吗？”沈凌毫不掩饰嫌恶的语气，望着狄丽雅，攻击的速度丝毫不落，短短交手让沈凌有了更好的认知，心中的警惕更甚，海族攻击的手段不为人知，他不得不更加小心，视线扫视四周，发现隐藏着不少野兽潜伏在周围，蠢蠢欲动发出低吼。

　　“很高兴你有这个认知，我会当做这是你对我的赞美。”对于沈凌的鄙夷浑然不在意，双眼死死落在沈凌身上，尤其是腰、臀、大腿这几处更是被狄丽雅重点照顾。露骨而惹火的视线，不仅让沈凌后脊发凉，另一侧东皇和博雅更是咬牙切齿，真不要脸！

　　“海族的人都这么不要脸？”博雅噙着森冷的笑脸，低咒数声，撇头看着东皇，抽动的脸颊带着满满的怒气，从没见过这样厚脸皮的雌性。

　　稳重如东皇，这次不由得也变了脸，眼底浮起恼怒瞪着远处与沈凌对峙的狄丽雅，“陆地居民极少与海族交往，海族的脾性我们并不是十分了解，不知道这青山部落究竟发生了什么？是卡迪利他们私自走上陆地，还是海族人的意思。”

　　听着东皇的话，博雅微微一滞，显然也明白这两者之间的差距。

　　若是前者卡迪利并不畏惧，一旦是后者，陆地兽人部落就十分危险。必须提前做好准备，魔鬼藤复苏将旱季带来，伴随的不仅仅只是危机，还有无尽的水资源，以及其他食物。

　　就在东皇两人交谈刚落音，沈凌与狄丽雅也分出了胜负，沈凌捋了捋凌乱的发丝，提着还剩下半口气的狄丽雅，走到东皇两人身前，戒备着四周的魔鬼藤，早在他与狄丽雅交手之际，就隐隐察觉到四周魔鬼藤的异动，还有隐藏在黑暗之处蛰伏的野兽，绿绿的兽眼带着无尽的贪婪。

　　刚打算将手中的狄丽雅扔到地上，瞬间头顶飘过漫天黑影，不容分说抓起狄丽雅，朝东皇两人直奔而去，“快走，魔鬼藤活了。”

　　不等沈凌的话完全落音，原本参天耸立的魔鬼藤快速朝着地上那尸块移去，原本还未完全断气的雄性，刹那发出撕心裂肺的尖叫，沈凌回过头，只看到无数的藤蔓缠绕上那雄性，柔软的藤蔓好似比最坚硬的石器还要尖锐三分，不过眨眼功夫，地上便只剩下皑皑白骨。藤蔓一撤走，潜伏的野兽一涌而出，抢夺地上带着血丝的白骨。

　　“凌快点。”东皇扛起博雅，朝着东方快速奔走，呼唤着落后半步的沈凌，魔鬼藤暴动，说明这一方的血腥味足够唤醒沉睡的魔鬼藤，若不快点离开，就算是活人都会被圈住吸干，野兽之所以不畏惧，是因为它们身上早就沾染了魔鬼藤的气息，只要不受伤出血，此时的魔鬼藤不会主动攻击，这也是为何抢食的野兽并不互相攻击的原因。

　　“这是怎么回事？”疑惑的博雅诧异看着身后不断飞舞的藤蔓，有些不明所以，魔鬼藤竟然是活的，我的天啊！漫天的黑影让博雅升起无尽的惧意，看着东皇和沈凌不断跳跃的身姿，担忧更甚，身上不断泛出圈圈水纹，为东皇补充消耗的体力，这时候最轻松的反而是半死的狄丽雅。

　　“回去再说，凌还能坚持多久？把他丢掉吧！这时候应该节省体力，我无法探测还有多久才能回到城堡。”东皇只知道城堡耸立在东方，具体位置无法辨认，这个紧急时刻也没有世界让他慢慢寻找方向。一路不断有魔鬼藤活化，谁都不知道这场马拉松会什么时候停止？

　　沈凌摇摇头，说道：“我没事，刚才并没消耗多少体力？留着他我们才能知道海族究竟想做什么？你们没事吧！”变身后他的实力几乎是成倍增长，唯一担心就是变身会不会突然终止，好在这段时间他一直照着韩凌子留下的心法修炼，希望变身的时间能够延长一些。淡淡的银辉衬着静谧的夜，很美！很诱人！却也同样危险万分。

　　漫无目的跳跃，不知走了多久，身后追逐的魔鬼藤终于消停下来。

　　“找不到回去的路？”看着东皇严肃的脸，沈凌错愕望着一片漆黑的天空，思索该如何是好？他太大意了，没想到卡迪利心肠这般歹毒。

　　“迷失了。”东皇沉重吐出三个字，之前留下的印记全部消失了，该死！大意了，突然一阵亲昵的呼唤从心底传来，东皇身子一颤，差点将肩上的博雅丢到地上。

　　“怎么了？”

　　“古德在呼唤我，似乎他就在附近？”顿了顿，东皇伸手捂着胸口疑惑开了口，“凌你感受到了吗？”

　　“古德在呼唤你？怎么回事，古德不应该在城堡之中吗？”默默感受心底那处传来的依恋，小古德出生不久，连走路都有些磕磕碰碰，怎么可能出现在这魔鬼藤树林之中，不过心底呼唤越来越近，皱眉看着东皇，这不是地球一切事情都不能用普通标准衡量，再说古德也不是寻常娃娃。

　　“来了??????”东皇话还没有完全落音，前面突然窜出一道极快的黑影，倏地落到沈凌的肩头，僵着身子不敢动弹。颈项处瞬间被缠上，冰凉的触感顺着脖颈传到心间，不止沈凌怔住，东皇博雅更是连呼吸都瞬间止住，是什么？

　　
作者有话要说：更新~~~




68、不要脸的人

    “凌，住手，那是古德。”

    东皇快速出声，让沈凌收回袭向黑影的手，心底却按耐不住升起一抹自豪。没想到古德在他没有指点的情况下，直接化为兽形。这种情况十分危险，好在古德并没出事，不然他还真是不知该如何是好？

    凌动作一顿，黑影犹如闪电般落到沈凌的肩头，冰凉的触感从颈项传来，手指大小约莫半米，细长的身子缠着沈凌，细尖的舌头舔着沈凌的脸颊，与东皇一般无二的眸子，带着濡沫之色依赖着沈凌。

    伸出手点了点古德，没好气说道：“你小子胆子真够大，这么点不怕被隐藏的野兽给吃掉？”斥责城堡中的众人是怎么想的，竟然让古德溜出城堡，不知道这时候外面十分危险吗？眼底不由带着几分恼怒。

    这么长时间过去，博雅身上的伤势也好的差不多，示意东皇松开搀扶的手，笑道：“凌别怪他们，说不定这次我们能不能回到城堡，还得靠古德。”

    博雅俊美的面庞噙着淡淡的笑容，伸手接过古德，东皇借势抓过狄丽雅，不能确定沈凌的变身何时会消失，必须保存好体力。修长的手指轻轻抚摸着古德细长的身子，带着浅浅的宠溺，这小子平时可没少会讨好人，不知道学谁的？

    “什么意思？”疑惑看着博雅，不明白这事跟古德有什么关系。

    东皇也放松紧绷的身子，微笑点着头，开口道：“我们之前留下的标记，全都被打乱了，想找到最初的标记，不知道得花费多少功夫，好在古德来了，只要顺着古德的方向，很快我们就能赶回城堡。”东皇松开紧皱的眉宇，浅笑看着缠在博雅手臂上的古德，龙兽血脉相连的气息，古德天生就知晓很多事，算得上是无师自通，这一点想必玄寒他们也知道，不然也不会让古德这时候离开城堡。

    顺着古德留下的记号，一行人快速朝着城堡的方向直奔而去，毕竟在外逗留越久，也就越危险，就算狩猎大家都会等到魔鬼藤彻底安静下来后，才会结队外出狩猎。

    “古德找得到他们吗？”玄冥不安在屋内走动着，克洛斯双眼通红窝在艾伦怀中，埋着头不敢吱声，要不是他轻信卡罗斯，沈凌就不会出事。城堡中并未限制部落间的交流，这些年很多部落都没有新生兽人，古德的出生让不少部落憋红的双眼，所以卡罗斯找上门说要看看古德时，克洛斯并没怀疑，兽人间相处都十分坦荡，谁都没想到这竟促成沈凌危险地源头。

    “当然，古德是龙兽，就算相隔千里古德都能轻而易举找到东皇他们，只是我担心东皇究竟有没有找到凌？”玄寒轻轻叩打桌面，紧抿的嘴角透着阴邪的气息，加上拓跋冰冷的脸，整个屋子隐约散发着森冷肃杀之气。

    拓跋抬头望着艾伦，薄削的双唇透着冷厉，“找到卡罗斯了吗？”当初就是这人将克洛斯带走，凌才会出事。迁怒也好，报复也罢，这人必须得找出来，竟然翼蛇部落没有卡罗斯这人，那么这人究竟在哪里？

    “沙加那边传来消息，说卡罗斯可能是青丘部落的雌性，他们已经潜入青丘部落，不久后就会知道。”巴卡沉稳粗犷的脸，带着暴戾的血腥，青丘部落这次做的太过火了，泥人都有三分火气，更何况向来喜欢直来直去的兽人。

    这边巴卡的话刚说完，门外就响起一阵脚步声，凌乱吵杂，来人似乎并不少。

    “克洛斯看看是不是这人？”霍克扭着一个鼻青脸肿的雌性走了进来，沙加以及其他雄性，安静跟在后面，顺手便将手中的雌性丢在地上，神色阴沉。

    克洛斯从艾伦怀中抬起头，走了过去打量片刻，点头，“没错，就是他。”此时，克洛斯清秀的小脸透着愤恨，好似恨不得冲上去对着卡罗斯咬上几口，说道：“为什么要欺骗我？”

    瘫软在地上的卡罗斯，睁着红肿的双眼，嘴角溢着点点血丝，轻咳几声，吐了几口血，卷缩着身子，眼眶泛着水雾，“对不起，卡迪利说我要是敢不做的话，他就要将费得他们丢进海里喂鱼，青丘部落只剩下他们了，我不这么做的话整个青丘部落的兽人都要陪葬。”

    玄寒与拓跋相视一眼，从彼此眼中看到了震惊，玄冥阴沉着脸，并没理会这些事，转身朝露台走去，城堡所有的通道都已经关闭，东皇他们就算回来，唯一的入口就是露台，他要在第一时间确定凌的安危。

    颀长的身躯迎风独立，站在露台之上，t望着一望无际的黑暗，胸口的怒气几近将他逼疯，脑海中不断回忆着与凌相处的点点滴滴，从第一次的相遇，到后来发生的一切。

    卡迪利迈着优雅的步伐，从阴暗的角落走了出来，帕斯和帕蒂这会并没有跟在卡迪利身边，精致略显妖媚的脸，微微扬起的嘴角带着七分蛊惑，三分引诱，一步一步靠近玄冥，伸出猩红的舌尖舔着唇瓣，痴迷而贪婪盯着玄冥健硕的胸膛，圆翘的后臀，笔挺的双腿，无不彰显着雄性的魅力，光是看着，卡迪利就觉得整个人都醉了，蠢蠢欲动朝着玄冥走去。

    陌生的气息，让玄冥快速从回忆中苏醒过来，回头对上卡迪利盛满欲，望的眼，嫌恶后退几步，要不是凌生死未卜，他真想上前掐死这卡迪利。

    吞咽口水，看着玄冥俊朗的侧脸，无视玄冥嫌恶的眼神，身上的兽裙微微敞开，凝白的肌肤在微凉的夜风之中轻轻颤栗，冒出一颗颗细小的鸡皮疙瘩，精致的小脸因冷风而带着丝丝红润，卡迪利噙着自信的微笑，没有任何一个雄性能逃过他刻意的蛊惑。

    “这不是翼蛇部落的少族长，在等人？”轻挑的步伐，漾着情，色的气息，隐藏在黑暗中的帕斯紧咬着下唇，憎恨盯着玄冥，这些人都该死，卡迪利是他的・・・・・・

    帕蒂微蹙眉头，看着帕斯这模样，心有不忍拦过帕斯的身子，“上次的事情已经让羽灵部落心生不满了，若是再出手，卡迪利会怀疑到你身上。”

    所有人都以为这些事是卡迪利做的，只有帕蒂才知道，所有的一切都是帕斯暗中动的手，上次洛克斯的事也是帕斯的注意，只不过卡迪利并没说什么？

    可这次不同，沈凌的事，让众多部落纷纷联盟，若是在这时候帕斯再动手，卡迪利就算不出手都难，青丘部落已是囊中探物，可大陆其他部落实力俱是部落，海族雄霸海域，可在陆地却掣肘难行，他们的举动早就违背了海族的意愿，要是被其他部落发现他们的身份，后果将不堪设想。

    “有事？”

    冷冷瞟了眼卡迪利，嘴角挂着讥讽之色，卡迪利这发，情模样他怎么可能不明白。除了凌，其他人在他看来都差不多，卡迪利真以为这表情就能诱惑他，真是俗不可耐。

    见玄冥淡然嘲讽的表情，卡迪利妖艳的脸瞬间阴沉铁青，怎么都没想到让他向来自负的容貌，在玄冥看来竟半点不值钱。

    扭曲的脸透着三分阴狠，毕竟是见过大风大浪，卡迪利很快就恢复了淡然，嘴角微微上扬，“没事就不能来找你，听说翼蛇部落性欲向来强悍，不知道是不是真的？”舔着嫣红的嘴角，身上的兽裙瞬间落地，露出一具白皙娇嫩的身体，踩着轻盈的步伐，慢慢缠绕上玄冥的身体。

    轻拢慢挑，细细在玄冥身上勾画，闻着雄性独有的麝香味，卡迪利身子不由变得更软，淡淡的幽香从卡迪利身上散发开来。

    躲在暗处的帕斯憎恶盯着这一幕，为什么，为什么？有了他和帕蒂还不够，为什么要一而再再将他和帕蒂丢下，恨！他好恨！

    卡迪利只属于他和帕蒂多好，其他人都该死！

    “脏死了！”玄冥一把扯下被卡迪利碰过的兽皮，一举跃上露台最高处，痴痴望着黑暗的天际，凌你在哪？

    “你说什么？”卡迪利碎嘴望着高处的玄冥，从没人敢这样将他的自尊踩在脚下，该死！他绝对不会放过沈凌，就将他囚禁在海底最深处好了，每日让巨鲸族的雄性好好招待他・・・・・・

    “说什么难道你不明白？真肮脏的雌性。”

    “什么？”

    “我说你真脏，听不懂吗？”

    玄冥挑着眉，释放着冰冷的气息，无视卡迪利阴狠的视线，对他而言卡迪利不过是跳梁小丑，碍于青丘部落他才没直接动手。

    不过，有些人似乎并不这样认为。

    “从没有谁敢这样说我，不得不说玄冥你真放肆。”气急的卡迪利，险些露出海族兽形。姣好的脸，此时扭曲得吓人。

    作者有话要说：估计快完结了・・・




69、这一辈子 …
    
    “哟，这又是演的哪一出？”沈凌调侃的语调温吞从上空传了下来，有古德留下的讯息，一行人很快就从魔鬼藤森林中走了出来，迈着优雅的步伐一步步从半空中走了下来，古德虚弱趴在博雅怀中，东皇手中提着还剩下最后一口气的狄丽雅。
    猛然抬头对上半空之中几个身影，视线落到狄丽雅身上时，卡迪利淡定的表情不由出现一丝痕迹，显然是没想到狄丽雅会将事情办砸，不仅没弄死沈凌反倒被擒住，海族身份一旦泄露，就连他都护不住狄丽雅。
    碧绿眼睛一闪而逝杀机，瞧着这般场景，隐藏在黑暗处的帕斯和帕蒂快速走了出来，侧身将卡迪利掩在身后。
    “怎么，卡迪利族长这么快就认不出我是谁了？还真是感谢卡迪利族长送给我的大礼。”嘴角微微上扬弯成诱人的弧度，狭长眼睑浅浅上挑，精致的脸颊溢着蛊惑，看得卡迪利呼吸一滞，喉结滑动低敛的眉角不知道想些什么。
    “凌在开什么玩笑，我怎么听不明白？没别的事的话我就先告辞了，偌大个部落还要我搭理，我空闲时间不多。”进退得体，至于被东皇抓在手中的狄丽雅，卡迪利甚至都没看过他一眼，在转身之际精光流窜，显然不怀好意。
    听了卡迪利的话，沈凌没怎么生气，一反常态笑得十分舒爽，“哦！这样那就不打扰卡迪利族长了，这次的大礼沈凌就先记在心上，改日再找卡迪利族长讨回。”
    得知青丘部落只不过是卡迪利膨胀的野心，与海族并无关联，沈凌反倒不那么急了，他倒想看看卡迪利能玩出什么新的花样。
    “就这样放他走？”博雅轻轻拍打着古德，皱眉望着卡迪利离去的背影，面庞扭曲带着杀意，凌这次差点没命，就这么算了，这口气他怎么都咽不下去。
    玄冥疾步上前将沈凌死死抱住，嘴里不住唤着沈凌的名字，金色的眸子氤氲着浓浓的担忧，眼睛看到东皇手中的狄丽雅时，疑惑开了口，“这是什么东西？卡迪利的事情不急，拓跋他们已经着手准备了，相信很快就能让卡迪利自食恶果。”
    俊朗的脸透着狠，沈凌微笑伸手抚摸着玄冥的脸颊，轻轻磨蹭着，嗅着熟悉的气味，“抱我回去，没力了。”依靠着玄冥，疲倦说着，十几个小时神经高度紧绷，就算是他都有些吃不消。
    看着沈凌一脸疲惫，玄冥快速搂住沈凌，朝着部落直奔而去，其他人不甘落后紧随而去。
    “怎么样？”昏暗的油灯巴兹作响，玄寒低沉嘶哑的声音在屋内回荡，放下手中记载事物的兽皮，转过头充满柔情凝视着苏醒过来的沈凌，深邃的轮廓比玄冥多了丝成熟与稳重，从未见过玄寒这般柔情的沈凌，不免怔住，张大嘴傻傻望着玄寒。
    卡迪利的事情早在沈凌昏睡时，就已经处理完了，借助他们的手卡罗斯顺利掌握了青丘部落其他族人，一举将卡迪利的势力驱赶出去，不过让他们意外的事，沈凌的事竟然不是卡迪利动的手，而是卡迪利身边的雄性，不过不管因为什么原因，卡迪利肆无忌惮狠辣的手段让青丘部落其他兽人很不满，再加上卡迪利海族的身份，驱逐出部落算是轻的，当然拓跋他们并没让卡迪利他们好过，抓住卡迪利以及他身边的爪牙，直接从露台上丢了出去，是死是活与他们无关，兽人性子耿直，却也格外残忍，这时将卡迪利他们丢出城堡，无疑是九死一生，不过那与他们无关。
    凑近石床，手指在沈凌的脸上游移，刚睡醒脸上还残留着淡淡的红潮，嘴唇水润诱人品尝，大手不客气在沈凌的胸膛上抚摸。
    下一刻，沈凌完全光裸着身体，只感觉一大片冰凉的东西从脚踝处慢慢往上，然后那东西卷住右腿。
    那是蛇尾……
    睁着微醺的眼睛，发现自己被玄寒压在身下，玄寒的脸压得很低，两人鼻尖几乎触到一起，玄寒的鼻息洒在沈凌的脸上，炙热而浓郁，沈凌没好笑看着发，情的玄寒，很长时间没见玄寒了，他就想他快忍不住了，放软身子接受着玄寒亲昵的舔，弄。
    蛇的舌头很细，却也很长，玄寒舔的力道很大，沈凌的脸颊被弄得湿漉漉的，湿滑黏腻让沈凌忍俊不禁，真不愧是兄弟连爱好都这么像，印象中玄冥也喜欢这样舔。
    缠在大腿处的尾巴不停地滑动着，滑进了沈凌的大腿内侧，冰凉的蛇尾不断摩擦着哪里的几乎，惹得沈凌浑身发软酥麻，有种被点击过的错觉，沈凌还想说些什么，不过玄寒没给他机会，直接堵住了沈凌的嘴，将沈凌所有的话都堵在喉间，变为难耐的呻，吟，玄寒低下头，炙热的唇从沈凌的脖颈一路吻到胸膛，轻轻含住沈凌胸前的突起，沈凌咬紧牙关，没有哼出声，玄寒的双手顺着沈凌柔韧的腰线慢慢下滑，沈凌的眼神渐渐变得迷离，眼睛氤氲着湿润，诱人犯罪。
    “凌，很想你。”玄寒挑着眉，双手扣住沈凌的腰，用力往上托起，让沈凌的臀部与下边硬起的物件紧贴在一起，微笑说道：“要好好满足我，不用担心古德，东皇他们会照顾好他，你现在要负责喂饱我！”
    说罢，猛的闯入了沈凌的体内。
    “呜啊！”沈凌倏地仰起头，苦痛闷哼出声，激烈的动作，双手不由得紧紧抓住玄寒的后背，昏暗的灯光倾洒一地，滚烫的汗珠尤外迷人。
    没给沈凌闭合双腿的机会，玄寒光裸着身体压在沈凌身上，双手落在沈凌的大腿内侧，分开沈凌的双腿，便面的东西用力压紧沈凌，使得巨蛇更加深入到沈凌的体内，这样的姿势让玄寒的巨蛇愈发粗壮，更加顺利的进出那紧密而温暖的甬道。
    长发披散垂在肩头，随着玄寒冲撞的动作，荡漾成好看的波浪，耳畔听着沈凌略显压抑低低的呻，吟，玄寒的呼吸愈发粗重，身下的兽皮凌乱不堪，被撞得有些不舒服，沈凌微微挪动几下，迎合着玄寒进入，甬道收缩眷恋而推脱着玄寒的物件。
    玄寒扶着沈凌的腰，每次都顶的很深，动作很大，表情却一派闲散，嘴角微微上扬贪看着沈凌下面的甬道吞吐着自己的物件，粉嫩的甬道随着玄寒大力的撞击，一开一合吮，吸着玄寒粗壮黝黑的巨蛇，两人连接的部位慢慢被泛着荧光。
    “玄寒，他们不，不在意……”湿润的眼睁开，双唇张开不疾不徐询问着在身上运动的玄寒，那些人可没那么好打发，玄寒和玄冥一样，身上体温稍稍偏低，若在平时还有些冷，不过此时却让沈凌觉得热，舒服的让沈凌不由眯了眼，嘴里发出不知是痛苦还是欢愉的声音，浅浅，低低，意外撩人心弦。
    “这里面孕育了博雅和玄冥的孩子，我想让我的孩子和玄冥的一起出生，拓跋是暗夜族人，孩子必须在暗夜部落才能孕育。”沙哑的嗓音透着慵懒和急切，缓缓为沈凌解惑，大手触摸着沈凌平坦的肚皮，谁能想的到这里面孕育了玄冥和博雅的子嗣，不过很快属于他的子嗣也会在这里面孕育，光是想着下边的巨蛇就变得更大，更粗。
    肉体相撞激烈的声响，在屋内激情不断响起。
    随着时间的流逝，城堡中的兽人们开始外出狩猎，沈凌轻抚着微微凸起的肚皮，一旁古德睁着圆眼，小手不时触摸着沈凌的肚皮，眼中闪烁着浓浓的好奇。
    “父亲，弟弟什么时候出生啊！”古德嘟着嘴，这段时间沈凌一直采取放养，就连东皇外出狩猎有时都会带着古德一起去，别看古德小小年纪，伸手却十分了解，部落中有些雄性都会被古德偷袭成功。
    “不知道。”沈凌干脆利落回答，嘴里则快速吃着博雅递到嘴边的食物，东皇说了，龙兽和其他兽人不同，所以这次肚中的小宝宝不一定事人形，沈凌就不由得一阵无语，无法想象生出两条蛇，他可是见过玄冥的兽形，小小软软的一坨确实很可爱，不过那要是从他肚子里钻出来，那绝对不能用可爱来说，是恐惧了好不？
    再说肚子里还有博雅的孩子，谁知道他会生出什么东西？
    “今天他们还乖吗？”玄冥几人从外面走了进来，手中拿着些果子，兽皮上依稀残留着鲜血，半跪在地上将脸贴在沈凌的腹部，好似在倾听着什么。玄寒亦是不甘落后，蹲在另一侧，沈凌摇头看着孩子气的两人。
    t望着漆黑的夜空，似乎快到换季的时候了，以前总孤单一人，现在似乎一切都变得不一样了，看着环绕在身边的五人，心房慢慢变软，这样一辈子其实也不错。
    映着昏暗的油灯，沈凌慢慢靠在博雅肩头睡去，嘴角由始至终都温柔笑着，其他人看着这一幕，凑近轻轻烙下一吻，才将沈凌放到床上休息，彼此心照不宣漾着浅笑。
    执子之手与子携老，他们会一直这样过下去。 





70、番外一[补肉版]

    静静看着眼前晶莹剔透的蛋，一左一右，个头都一般大小，分别由玄寒和玄冥搂着，换季过后，众人纷纷从城堡中离开，回到族地，沈凌一行人来到翼蛇部落，翼蛇部落更适合玄寒和玄冥孩子的出生。

  两条莹白的大蛇分别盘踞在洞穴内，缠绕着中间那颗剔透的蛇蛋，在温度较高那处博雅也化作兽形，龙鹰和翼蛇都是卵生，沈凌当初生下三个蛋时，顿时就昏厥过去，当时心里还颤颤想着，还好没生出小蛇和小鸟。

  “东皇你说玄寒他们还要多久才行，博雅这边也没动静。”沈凌担心看着洞内三人，这换季都过去近一个月了，玄寒他们不是说很快就能宝宝他们就能出生吗？这都过去这么久了，可他们一点动静都没，就连玄寒他们都陷入沉睡。
  
  东皇皱着眉，看着沉睡的几人，摇摇头，说道：“不知道，翼蛇和龙鹰的习性我不是很了解，你的体制和其他雌性不同，他们的情况一时半会我也说不清。”古德蹲在地上，仰头痴痴看着晶莹剔透的蛋蛋，隐约还能看到里面游移的小蛇，不同玄寒这边阴冷的气息，另一侧的博雅则散发着淡淡的热气，纾解洞穴内冰冷的氛围。
  
  “弟弟们快出来了。”蹲在地上的古德冷不丁蹦出一句话，伸手轻轻触摸着玄冥盘住的蛇蛋，肥短的小手白白嫩嫩，小身子开始长开，不过脸颊愈发精致。

  “古德你怎么知道？”低下头，诧异看着古德，沈凌伸手掐着古德嘟起的脸颊，这小家伙块头不小，现在他都有些抱不动，平时野得很，不过有空就会过来守在这，说要在第一时间看弟弟出生。

  “弟弟们告诉我的，前几天我特意做了几个木马，到时候可以和弟弟们一起玩了。”古德漾着浅笑，手中还摆弄着几个东皇给他做的玩具。

  沈凌同东皇拓跋相似一眼，轻轻点头，便从洞内走了出去。
  
  “我去让大伙准备些肉食，让玄寒他们醒来后吃。”东皇牵着古德朝着部落走去，拓跋抓着沈凌，将头搁在沈凌的肩上，双手穿过沈凌的手臂落到腰间，亲密摩挲着腹部，唇齿有一下没一下啃着沈凌的脖子。

  “恩，轻点，疼――”没好气瞪了眼拓跋，倏地身子紧绷，感受顶在后臀处那坚硬的玩意，脸上变换着各种表情，他还纳闷拓跋性子这么好，身边这些人也就拓跋还没有孩子。

  终于忍不住了，嘴角抿着坏坏的微笑，任由拓跋搂住他，几个纵身便从原地消失。
  
  “你做什么？”疑惑看着拓跋拿出一块粗布，覆盖住沈凌的眼睛，知道拓跋不会伤害他，只是眼前一片漆黑，失明让他很不适应，靠着听觉感受四周的环境，光裸的身子露在空气之中，此时气候开始回暖，不至于冷，被阳光照着反而有些暖洋洋。

  拓跋没回声，沈凌感觉到脸上传来一阵热气，拓跋似乎来到他眼前，一只手抚上沈凌的大腿，随即暧，昧在身上四处游走，后臀处也贴上一个滚烫的硬物，沈凌身子一绷不由一愣，这拓跋打算做什么。

  还没开口，就感觉凉凉滑滑的东西涂抹在甬道的穴口处，接着沈凌就感觉到硬物挤进身体，炙热的东西直直冲入身体最深处，很胀！感觉所有都被填满，胀痛的感觉让沈凌微微有些不适。
  眼睛被蒙住，腰部被拓跋扶住，沈凌难耐喘着粗气，甬道被填满，大力吸气让自己适应被物件进入的胀痛感，拓跋似乎并不急，任由滚烫的大蛇停留在沈凌的体内，很紧，很热・・・・・・拓跋这样横冲直撞，让两人不免有些异动。
  
  等沈凌稍微适应后，喘息渐渐平缓，拓跋灼热的大蛇开始在沈凌体内来回运动，一只手扣着沈凌的腰肢，一只手落在沈凌的大腿，身下铺了层兽皮，四周十分安谧。
  大蛇似乎并不急，沉稳的进出着沈凌的甬道，轻轻抽出，重重的冲了进去，沈凌的眼睛被蒙着，被动接受着拓跋温吞却强势的侵略・・・・・・
  不慌不忙的运动，夹杂着粘稠灼热的液体，在沈凌的甬道中化开，慢慢拓跋的动作开始加快，肉体相撞发出迷乱的水声，沈凌无声喘息着，看不到凭借着听觉感受着拓跋强而有力的拥抱。
  “凌，凌・・・・・・”坚挺的大蛇不断的进入，抽出，大力的贯穿让沈凌身体颤抖，身子越发紧绷，下边紧密的甬道死死夹住拓跋。
  很热，臀间那处被冲撞的有些发红，大蛇每次都慢慢进入，剧烈抽出后，再一次大力刺入，相缠在一起的身体泛着红潮，结实的身体衬着日光照耀着滚烫的汗滴，充满色，欲的意味。
  不断进入，不断抽出，沈凌忍不住发出浅浅低低的呻，吟，这种感觉和以前不一样，好似被人侵犯，甚至还带着些许偷，情的味道，被强势而粗暴的侵犯，非但不觉得厌恶，反而觉得欣喜，难道他有受虐的心态，沈凌也搞不清这一刻，他究竟想着什么，只感觉拓跋的动作越来越快，每次都若有似无刺激着甬道中敏，感之处。
  
  张嘴咬住拓跋的肩头，不时发出‘呜呜’的声响，沙哑而诱人的喘息让拓跋稍稍停顿，随之而来是更狂乱的冲击，前面奋涨之物被拓跋握住，轻轻套，弄，微凉的手不疾不徐拨，弄着腿间的东西。
  前后夹击，让沈凌陷入癫狂，整个身子彻底酥软无力，软躺在兽皮之上任由拓跋运动，不知过了多久，身子被拓跋提起，翻了过去背对着拓跋，下身被抬起，未曾闭合的后臀被掰开，大蛇再次埋入，在甬道之中耕耘窜动・・・・・・
  寂静的森林回荡着‘啪啪！’的响声，混着黏腻的液体，让人面红耳赤。
  沈凌被动接受着拓跋的爱，抚，感受着湿，软的舌尖在后背上舔着，咬着。下面的大蛇一如既往挤入，抽出，每次都很重，仿佛想要将他彻底吞噬。
  
  苏醒时，感受着酸痛不已的身子，被拓跋摆弄了一天一夜，果然没埋没这禽兽之名，咬牙切齿低咒着拓跋，全身无力躺在床上，嗓子很干，发不出声。

  “醒了，来喝点水。”东皇迈了进来，见沈凌醒了过来，急忙走到桌面为沈凌到了碗水，端到沈凌面前，轻声解释道：“玄冥三人醒了，拓跋这会过去帮忙，我回来准备热水给新生小兽人洗澡。古德守在那里，不想动。还要吗？”看着沈凌露在外边密密麻麻的吻痕，嘴角闪过一丝恼怒，拓跋太过分了。

  不过，随即摇了摇头，凌为他们诞下子嗣，惟独拓跋迟迟没有动静，他不急才怪。因为凌的缘故，大部分部落都不缺食物，均衡的食物搭配，熟食的普及，不少部落陆续有雌性开始受孕，尽管人数不多，但无疑让兽人们看到了希望。
  
  “宝宝们都出来了，快带我去看看。”顾不得酸痛的身子，说着沈凌就想起身，不料还没下床，身子一软就倒了下去。

  东皇亲了亲沈凌气愤的脸颊，笑道：“别急，等会玄寒他们就会带他们过来，玄寒和玄冥的是雄性，博雅的是雌性。”将沈凌扶到床上靠着床头，才起身去准备热水，其实不用东皇特意去准备，翼蛇部落兽人早就准备足够多的热水，不过需要东皇准备娃娃们洗澡的地方和浴盆。

  “雌性？”沈凌疑惑望着东皇，这么小的娃娃能分辨得出雄雌，“怎么看出来的？难道这个还分得出。”

  东皇摇头看着这会有些白目的沈凌，有些哭笑不得，“雌性不能化形，当然你算是特例，刚出生的小兽人，若是雄性会立马转化兽形，雌性则只能保持人形，而且雌性比较小，你不是一直觉得博雅护着的那颗蛋比较小吗？”

  响起当初凌看到三个蛋瞬间昏厥的模样，东皇就觉得好笑。最让人受不了的是，凌醒后看着两大一小的蛋，发飙指着玄寒和玄冥破口大骂，说什么竟然连一奶同胞的兄弟都下狠手。

  没办法博雅的子嗣比玄寒两人的小了一倍，尤其是刚出生那会，更是看着可怜，也怪不得沈凌发飙，博雅倒是看得开，劝慰沈凌，说：“个头小，说不定是雌性，雌性向来比较娇小。”听了博雅的话，沈凌才放心下来，不过每次去看宝宝，下意识会搂着博雅怀中那颗，最初大伙都憋着笑。

  每次沈凌搂着小的，两颗大的就开始跳动，拼命朝着沈凌身边挤去，有几次差点从窝里掉出去，吓得沈凌大呼小叫，唤着玄寒他们。

  好在异时空的兽人生命堪比小强，磕磕碰碰硬是没出办点事，意外之余也让沈凌放心不少，不过却也不敢在偏心，谁叫这几颗蛋蛋没出来就这么会闹事。
  
  斜倚在床头，看着众人忙碌中带着喜悦的脸，沈凌嘴角由始至终都漾着浅笑，浴桶中三个小小软软的娃娃，皱巴巴红色未退，看在沈凌眼中却分外漂亮，古德蹲在旁边碰碰这，掐掐那，玩的不亦乐乎。

  博雅将洗净的小雌性抱到沈凌面前，东皇连忙递过干净的兽皮，将小雌性轻轻裹住，拓跋则站在玄寒和玄冥身后忙活着那两个刚出生就有些不安分的小雄性。接过博雅放到手中的小雌性，软软的小身子，扣着小小的拳头，轻轻的呼吸，让沈凌心底不由变软，变酥，好似又回到古德第一次出生时，第一次感受到自己生命的延续。

  抬头看着拓跋，或许他该为这个男人做些什么？
  

――完结
