再见又见
 
作者：夏御奴
走好
 
“我们分手吧。”
　　陈若飞一愣...该来的总算来了...因为是可以预见的答案，他焦躁地等待了很久，现在听到，也许心中稍稍还有些安心...还是感谢的吧...对方没有选择短信或者不告而别...
　　“我们分手吧...”似乎陈若飞心不在焉，李瀚郑重地重复了一遍。
　　“啊？”陈若飞的心已经很疼了，对方却还是撒盐，“我听到了。”
　　“那...”李瀚的眼睛瞥向车窗外，提示陈若飞赶紧从他的车上下去。
　　但陈若飞迟钝地呆坐在座位上，半晌，他开口：“那个...”陈若飞希望自己离开的时候能够潇洒一些，不管再怎么喜欢对方，既然挽留不住他的心，也不要强求...只是心中一直有个声音在唤着他不要放手...他觉得自己很傻，为什么要为了这个不懂得欣赏他的男人委曲求全...“那个...我可以问理由吗？”
　　李瀚显然没料到陈若飞能愚蠢至此...陈若飞的年龄比李瀚大四岁，他们的之间会有交集，完全是因为一个他们共同的朋友介绍相识。之初，陈若飞能吸引李瀚的，便只是优渥的家境和收入颇丰的工作而已。在正式见面以后，李瀚看陈若飞长相平平、衣着散发着土味，便兴趣全无了。但碍于朋友的强烈“推荐”，李瀚忍耐着、尝试地与陈若飞交往...对方过于平凡的生活与木讷的个性，让李瀚无法忍受...他尤其受不了陈若飞一起与他走在街上时，会买矿泉水、找回零钱分发给街头的乞丐，还笑呵呵地告诉他，那些乞丐的收入比他还高...。
　　这些理由李瀚无法直白地告诉他，因为陈若飞毕竟是个好人，苛责好人会遭天打雷劈，所以李瀚说：“你不适合我。”
　　陈若飞苦涩地扯了扯嘴角，他希望李瀚能够更加诚实一些，他至少想知道自己哪里让对方看不上眼...这并不表示陈若飞想迎合李瀚，他只是想知道自己在对方眼中的模样...“谢谢...”陈若飞打开车门时，还是对李瀚表示感谢...他们交往了两个月...陈若飞想感谢李瀚，忍耐了他两个月...
　　“不用。”李瀚客套地说，然后目送陈若飞离开，“走好。”
　　陈若飞一愣，侧身看着车内的李瀚...陈若飞知道，自己喜欢李瀚只是一种感觉...他们第一次见面时，对方非常惹眼，举手投足都散发着魅力与气质，与自己截然相反。李瀚很绅士――约会会提早半个小时做好万全准备以防失约；会替他拉开椅子或打开车门；每次结束约会，他会像现在这样看着自己离开，直到自己消失在他的视线...李瀚也很圆滑――他最初说希望另一半是个好人；之后，与自己见面从来都是会挑出自己的优点进行赞扬；他还许诺过要带他到外面走走、拓展视野...便在这些烟雾弹中，陈若飞真的不知道自己的哪方面让对方厌恶了...他只是有一种他们会分手的感觉，和当初喜欢李瀚的那种没由来的感觉一样...陈若飞想，他的感觉，应该来自李瀚每次与他约会分开时、那句疏离的道别吧...“走好...”也许从头到尾，李瀚只有这句话没有经过刻意的粉饰...他在对一个陌生人说再见...每一次说，都似乎预示着下一次不会再见面...。
你好
 
　　李瀚新交往的男人叫旭，非常漂亮。王晓东，也就是当年介绍陈若飞给李瀚认识的朋友，见到旭时，不可置否地笑着。大抵是在嘲笑自己的眼光吧...李瀚有些不爽。
　　两年前，那个叫陈若飞的男人若是拥有旭的脸蛋，李瀚自然愿意全心全意花尽心思捧着他。只可惜，一个好人，也必然有其养成的条件：他平凡的相貌、与较差的衣着品味，让他缺乏游戏人间的兴致，于是他乖巧、顺从，有自知之明，也常常换位思考，为他人着想；而光鲜亮丽的旭，因为美丽，而受到宠溺，所以他自信、耀眼、同时也任性妄为。男人们常常幻想一个美丽、却善良对他死心塌地的姑娘，而事实上，大多数人两者不能兼得。只能各凭本事，兼顾其一。而李瀚选择的是被好友嗤之以鼻的外表漂亮的人。事实上，旭因为俊俏得来的骄纵个性自有他的可爱之处，也并非完全无法忍受，比起木讷而缺乏情趣的人，实在好太多了。
　　这天，旭因为他的公司组织了旅游而外出。李瀚百无聊赖，找即将踏入婚姻坟墓的王晓东出去喝酒，至酩酊大醉。王晓东笑侃李瀚，要他在酒吧找个美人来场酒后乱性，煞煞旭的气焰。
　　“哦？你有什么好选择么？”一夜情这种事，李瀚很久没有享受了。事实上，他虽然贪恋俊逸的容颜，对象也时常变更，但和别人交往的时候总归是专一的。
　　“你还记得陈若飞么？”
　　“啊？”李瀚假装忘记。虽然时隔两年，连陈若飞的样子也已经不记得了，但“陈若飞”这个名字李瀚还是知道的。这个家里有钱、自己有钱，却喜欢缩在壳里的男人，是唯一一个通过别人介绍认识并开始交往，却没上过床的临时情人。
　　“你真没良心。前前任男友都不记得了。”王晓东举起酒杯敬李瀚，“你是我的发小儿，若飞是我的好同事，又难得都是GAY，个性互补，这么般配啊。”
　　李瀚摇头...因为和陈若飞分手的事，他有一段时间几乎不敢见王晓东：“他现在有男朋友了么？”李瀚纯粹好奇一问。
　　“没有啊。”王晓东笑着，“人家哪有你这样出息啊！”
　　李瀚很是无奈。他希望陈若飞快点找到对象，不然他心中总有些愧疚感。说实在的，要说陈若飞其实也长得不难看，看久了总是能顺眼的，而且他家境好、自己也能赚钱，性情温和，要说找个交往的人其实也不难吧...
　　“G，我说阿瀚，你现在赶紧付了钱走人。”王晓东推了推李瀚，“我以为你还记得陈若飞，所以一直没告诉你。我老婆是陈若飞的妹妹...今天晚上，老婆大人发话让陈若飞接我回家来着...”
　　李瀚一愣，当即吼了王晓东一声，打算走人。却在起身时，看到一个清秀的男人迎面而来。
　　“晓东。”男人喊嬉笑着有些微醉的王晓东，而后才把视线投注在李瀚身上，若有所思地朝他招呼道，“你好。”
好久不见
 
　　李瀚从男人熟悉的轮廓中想起他是谁了...陈若飞...两年没见，他绝然没想到陈若飞的变化如此之大...他的衣装讲究，发型也是刻意修饰过的，脸似乎白了很多，轮廓分明...虽然不算突出，但清清爽爽地站在那里，十分顺眼。
　　“若飞，你来得好早！”王晓东显然没想到陈若飞现在出现，眼神有些无措地来回在李瀚和陈若飞之间游走。
　　“我想把你早点架回家，我好早点洗澡睡觉。”陈若飞平静地说着，将视线递向李瀚。
　　“这个...”王晓东紧张地站起身，想要说些什么缓和李瀚和陈若飞之间的古怪气氛，却三缄其口。
　　陈若飞倒没王晓东那样不自在，只看着神情怪异的李瀚，问：“你很熟悉，好像哪里见过，是晓东的朋友？”
　　李瀚一愣，没想到陈若飞根本认不出自己...不过说来也可以理解，毕竟交往两个月、也没见过几面，时隔两年，想不起来也是正常的。虽然李瀚心里有些不悦。
　　“是我朋友。”看李瀚单瞪着陈若飞没有说话，王晓东便出来急忙打圆场。
　　陈若飞忽而柔和一笑，开口：“我这人对脸没什么记忆力。是晓东的朋友的话，可能以前见过面也说不定。现在想不起来，别见怪。”
　　两年...两年的时间，让陈若飞变得比以前自若得多。从前，他单见到陌生人不论男女，都会紧张得不知如何开口。“我想，我们之前并没有见过面。”李瀚沉下声道。
　　陈若飞还是笑着。若是以前的他，一定不会问陌生人的姓名和近况。但...现在的他却开口了：“既然是晓东的朋友，还是认识一下。也许以后还会有机会见面。我叫陈若飞，你叫我若飞就好，你呢？”
　　李瀚一愣...不知道该如何回答...即便陈若飞不记得他的脸，他也直觉对方应该还记得名字。如果自己开口...他会与自己相认，还是假装陌生人...李瀚将目光指向王晓东...现在的王晓东十分尴尬，完全不知所措...李瀚蹙了蹙眉头，开口：“李瀚，我叫李瀚。”
　　陈若飞的神情有一瞬是凝滞的，然后融化，淡淡地笑着：“是你啊。好久不见。”
　　李瀚见陈若飞泰然，自己也不好失态，只道：“好久不见。”
空白
 
　　陈若飞别有意味地看着李瀚。
　　李瀚一下惊觉自己说错了话...方才，他和陈若飞说，他们没有见过面；待陈若飞自我介绍后，自己也假装不认识。可一句“好久不见”，却完全败露了自己...。
　　陈若飞单微微扯了扯嘴角，要王晓东买单，然后自己尿遁。
　　李瀚知道，陈若飞不是一个轻易会生气的人。自己前后矛盾，也是情势使然，善解人意的陈若飞自然不会斥责他。“他有些变了。”是李瀚叫王晓东出来，自然是李瀚结账，他双手点着钞票，忍不住这样开口。
　　“哦？有吗？”王晓东继续小酌，“若飞就是若飞嘛。要说真的有变化，大概就是他现在比较臭美，喜欢将自己打理一下再出门。哈哈。”
　　“有男朋友了吧...”
　　“你老年痴呆啊。”王晓东无奈地睇了李瀚一眼，“我不说过么，他还单身。和你分手两年，他便空窗两年。当然和你交往之前，他已经空白了二十多年了。真是个耐得住寂寞的家伙。”
　　“我只是喜欢这样清净的日子。”陈若飞笑着回来。
　　既然喜欢孤单一人，又何必将自己弄成一副招人的模样，李瀚看着现在颇为清雅的陈若飞腹诽。
　　因为是出来喝酒的，李瀚和王晓东都没有开车。陈若飞则驾着奔驰R系列旅行车来接他们。年前，李瀚知道陈若飞工作日是开车上班的，而平时休息便喜欢公交或地铁。所以每一次出去约会，都是李瀚开着自己那辆充贵气的银色雪佛兰来接他。他现在才知道，自己当时原来在陈若飞面前那样出丑...
　　王晓东见李瀚望着陈若飞的车子发呆，笑道：“陈妹妹嫁给我，真是委屈啊。”
　　攀龙附凤是多少人的美梦...陈若飞若不是GAY，一定早早结婚生子了吧...
　　“我家丑丫头能嫁得出去，才要感谢你。”陈若飞打开车门，坐进去。
　　“那叫真实可爱。什么丑呀丑的。”王晓东谈起老婆，显得很幸福，“你不知道她穿婚纱的样子有多可人！”
　　从对话来看，陈妹妹应该和年前的陈若飞有“异曲同工之妙”...懂得欣赏她的王晓东，非常幸运。除了美貌，对方什么都有。
改变
 
　　先将王晓东送到家，陈若飞载着李瀚一路无言。
　　李瀚觉得沉默是一件难耐的事，建议陈若飞搜个台。
　　“呃...我不会开收音机。”陈若飞出人意料地回答他。李瀚无语，准备自己动手，却听到陈若飞又道：“我不喜欢繁杂的声音。就这样安静就好。”
　　李瀚缩回自己的手，他自己觉得尴尬，在陈若飞眼中不过无关痛痒。比起以后都不会再见面，现在凝滞气氛的一刻确实不需要做出任何调节。
　　到达目的地时，陈若飞等待李瀚下车，在李瀚开口与他道别前，陈若飞说：“走好。”然后，不等对方回应，他兀自开车走了。
　　李瀚呆愣着看陈若飞远去的车影，不知心中想些什么...。
　　之后和陈若飞再有交集便是在王晓东的婚礼上。
　　新娘不算貌若天仙，但身着婚纱的女人就有着说不出的动人。王晓东喝得酩酊大醉，一手拉着大舅子，一手环着李瀚，手舞足蹈。“阿瀚，祝你幸福！”王晓东大笑。
　　“你最幸福了。”李瀚对着醉酒鬼颇为无措。
　　“若飞，你赶快答应那个人吧。”王晓东举杯对陈若飞笑着，“那个人挺好的。别磨蹭！也一定要幸福！”
　　“嗯。”陈若飞清浅地带着笑意，扶王晓东坐下，叫妹妹倒来醒酒茶给不中用的新郎醒酒。
　　“我说真的，你别敷衍我。”王晓东正儿八经地拉住陈若飞的领子，“那人虽没什么钱，但对你却出手大方，而且踏实肯干，是真的把你放在心上。我告诉你，他有一次...”
　　喋喋不休地说着什么...连在一旁听的李瀚，都觉得那个人是陈若飞的好选择。“男朋友么？”李瀚忍不住多嘴。
　　陈若飞摇头。
　　“玩儿暧昧？”李瀚有些嗤之以鼻的味道。
　　只是陈若飞还是摇头，轻道：“有时，你明明知道那个人对你是一个好选择，却还是会放弃他。就像当年的你一样。”陈若飞对李瀚笑着，非常动人。
　　近乎是吃惊，李瀚没料到陈若飞会这样说。
　　“当年，我常想，放弃我，往后你一定会后悔的，我那样好。”陈若飞垂下眼，“但现在的我，没有那么天真。晓东和我说，你不会因为我的‘好’而喜欢我...我想你一定不曾后悔过。若当我是你生命的过客，在当初你便将我的缺点无限放大到你难以忍受为止，最后才会下定决心分手。那样的你，在经过很多年以后，想起我的时候，应该还是将我装满那些你无法容忍的缺陷吧。”
　　李瀚呆愣着，无法回答...
　　“我现在做着和你当年一样的事，我能够体会当时你的心情。”陈若飞微笑，“拒绝那个人，我并不伤心难过，因为心里对那个人是无所谓的。”
　　“你...你还喜欢我？”李瀚的脑子无法运转，陈若飞的一番话只让他得出这样的结论。
　　陈若飞第三次摇头，似乎带着吃吃的嘲笑：“我们两个认识多久？两个月？...在深爱之前，我们已经形同陌路了。我常想，那时会觉得那么痛苦，并不是因为我太喜欢你，而是因为被拒绝吧...我第一次觉得有心动的感觉，想一直维系下去，却被你那样轻描淡写地否定了。”
　　“不对...你为了我，做出改变。”不是李瀚傲慢，而是陈若飞现在的模样已经足以让他动情。陈若飞年的转变，造就了李瀚心中理想的情人，他不得不怀疑陈若飞依旧对他念念不忘。
　　“改变？”陈若飞似乎在思考，“以前的我，很邋遢吧。”陈若飞“呵呵”地笑着：“我在和你交往的时候，晓东和我说，你喜欢漂亮的人。”
　　“是，我喜欢将自己打理起来，用最好的一面示人。”
　　陈若飞点头：“你说的对。以前的我，认为只要表现‘真我’就好。那时的状态最纯粹最自然。当然我也理解你的想法，将自己最完美的一面摆放在其他人面前，这也是一种对他人的尊重。分手后，我确实朝着你所希望的方向发展。我将自己收拾起来，让自己变成一个看上去很清俊的男人。当我以这个面目踏出自己的保护壳时，我身边突然多了很多追求者。那时，我想，我们错过了吧。对的人，在错误的时机相遇，注定擦肩而过。你曾经也说过，我的世界太狭隘。我不知道你所谓广阔的世界是什么？如果是泡吧、在舞池里挥动手脚猎美的话，我想我做不到。也是从两年前，我背起包，开始到处旅行。看到的美景，遇到的人，形形色-色。”
　　李瀚不知道自己该说些什么...这个男人在年里的转变，全部是因为他一些不经意的戏言。
　　“不要觉得内疚，李瀚。”陈若飞说，“恋爱无论成败，都会让人成长。我只不过是尝试用你的角度看世界，试图去改变自己的生活状态而已。并非为了迎合你。事实上，晓东以前曾在你面前夸奖我会洗衣打扫做饭。但这些琐碎的事，在做出转变的那刻，我已经放弃了。我现在就是一个外表过得去、内里糟糕邋遢、徒有其表的男人。”说着，陈若飞淡淡地笑着。
　　“陈若飞...”李瀚第一次喊他的名字，“你很好...真的...是我没有眼光。”
　　“那是当然。”陈若飞展颜，“你会为你的没眼光付出代价的。你会找一个美丽的草包，然后痛苦一辈子。”
　　“喂...”李瀚无语...这种诅咒也太毒了吧。
　　“祝福我吧，李瀚。”陈若飞目光平静地看着他，“我这样的好人，一定会得到幸福。”
尾声
 
　　李瀚和旭分手了。原因连李瀚自己也说不清楚。在相处的过程中，突然有一天压着那个男人怎么都硬不起来，李瀚便无情地说，“我们结束吧”然后，他一直一个人生活。直到有一天，王晓东问：“你是不是喜欢若飞？”李瀚没有承认也没有否认。
　　这个世界纷纷扰扰，每天都有无数人擦身而过。若不刻意寻找，他们之间永远都是平行线...
　　即便时隔年，那个男人会笑说，他现在同样华而不实。实际上，他还是讨厌自己当年仅凭外貌而拒绝他这样肤浅的行为吧。
　　要用什么样的借口，才能最自然地走到他的身边。然后假装惊奇，笑着对他说，“我们能够再试试吗？”
　　李瀚好笑地想着，却接到王晓东的电话。好友似乎好不容易逃出老婆的魔爪，约他出来到酒吧买醉。
　　李瀚依照约定，按时到达。有服务生带着他辗转到预定的座位上。这时，他看到有一个人先到了...
　　陈若飞就这样不安地端坐在位置上，局促地看着四周...当他抬起头，正对上走来的李瀚...
　　“李瀚？”陈若飞惊奇地一声。
　　“陈若飞...”李瀚笑着，坐到了他身边。
　　他们始终不是萍水相逢的过客。他们之间总有不可切断的缘分，丝丝缕缕地相互牵引着。
　　也许王晓东实在受不了一直原地踏步的两人吧。既然往事随风，为何不重新来过，真心诚意地谱一曲动人的情歌？
　　
　　【END】
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
本来是一章搞定，发现一章搞定，实在...所以还是分章... = = 总共六千字...短中短... 就这样吧，让它去了吧...
番外 　　陈若飞接过旅店的钥匙，看李瀚还在和导游说些什么，便打算先进房间休息。
　　这次的旅行是由李瀚全全安排的，地点，机票，饭馆、旅馆、导游...陈若飞只是向李瀚知会了一声自己空闲的时间而已。
　　对于这次李瀚热情如火的追求，陈若飞心里还是持保留态度的。毕竟那个人有前科，他不知道这次李瀚怀有多少诚心。而且自己在外形上做了改变，李瀚也许是单纯贪鲜，玩玩儿而已。如果没有决心一生守候，陈若飞情愿独自活着。他有亲人，有朋友，有工作，他感到寂寞的时间其实微乎其微。想到这里...陈若飞不得不重重地叹了口气，其实答应李瀚重新交往这件事大概算是一着不慎了吧...往后若是死无葬身之地，怕也是自己种的苦果。
　　陈若飞自嘲地摇着头，扭开房间门，而后开灯。
　　“这...”陈若飞盯着眼前这张双人床有些无所适从...这算什么意思？他们要同床共枕？
　　“若飞？”李瀚推门进去，看到陈若飞呆滞在一边，“怎么了？”
　　“为什么不是标间...”陈若飞蹙着眉头，虽然没有语气不善，但显然有些责问的味道。
　　李瀚无辜地看着陈若飞道：“现在是旅游旺季，这个旅馆舒适又离景点近，标间都住满了。”
　　陈若飞看了看李瀚表情似乎很诚恳，姑且相信了这种说辞，便去洗澡了。然后李瀚去洗，陈若飞趁水声悉悉索索之际，便快步到旅店前台询问。倒也没多大出入，就是标间满员而已。陈若飞郁结地回房间，然后讪讪躺在床上，蒙头就睡。过了一会儿时间，李瀚洗完澡出来，既没开电视，也没出生，只是静悄悄地钻进被窝，没有做什么出轨的事，单关了灯，也埋头睡了。
　　但陈若飞失眠了...他感到浑身不舒服，却不敢翻身，怕惊扰到李瀚，弄出什么让自己难堪的说法。陈若飞僵直着身体很久，实在无法忍耐正准备转身的时候，李瀚突然一只手悄悄地摸了上来...陈若飞的鸡皮疙瘩立刻起来了...
　　李瀚先是慢慢地绕过陈若飞的腰际，坚定地将他推进自己的怀里，然后脚也不安分地跨上陈若飞，带着煽情的味道，轻轻滑动...
　　陈若飞很难受...他从来没有和别人这样亲近过，即便是自己曾经喜欢、后来很不争气地再度沦陷的李瀚。他不喜欢这样轻佻的肌肤之亲，他喜欢李瀚绅士温文的表象，像是对待珍宝那样小心翼翼地护着的那种感觉。但是自己也知道称李瀚那种行为是表象...。
　　陈若飞想假装翻身或呓语制止李瀚过分的行为，但不知怎的陈若飞不想做不必要的隐晦。之前也有因为相互猜度，而彼此愈发疏离的情况。也许，他应该开诚布公，才能促使李瀚学着诚实将想法告知于他，而不是像这样偷偷摸摸。
　　“我知道你醒着。”率先开口的不是陈若飞，而是李瀚，“我们做吧。”
　　陈若飞一愣，本来打算斥责他的话，反而因为他的诚实而无法出口了。
　　“若飞，”李瀚将手从陈若飞的衣摆伸进去，“你也并不排斥吧...”
　　陈若飞有些欲哭无泪...
　　“若飞...”李瀚见他没有回答，便当成默认，大胆地吻向他的后颈。
　　陈若飞一下跳起来，从床上跃下，打开房间门，跑了出去，衣服、钱包、手机什么都没带。
　　李瀚慌了神，匆忙套上外套追出去，却发现旅店过道上空无一人。“若飞！”李瀚非常懊悔，他自作聪明花了大钱包掉旅馆剩下的所有标间，就等着旅馆狭窄的双人床可以成其好事，没料聪明反被聪明误...他了解陈若飞...那人非常谨慎...若非完全信任，他绝对不会让自己予取予求。但总归对方也是男人，他不相信陈若飞面对自己丝毫没有欲望...但他远远低估了陈若飞的自尊，结果操之过急，弄巧成拙...
　　“若飞...”李瀚在旅馆来回几遍，都没找到陈若飞的影子，便开始急了。那个人什么都没带，衾着拖鞋就这样狼狈地跑出去...外面是完全陌生的环境，李瀚怎么也想不通他能跑到哪里去...他叫醒了旅店的服务员，随便捏造了个理由，然后几个人满大街到处找。李瀚真的很后悔，他怎么会这么自私，只想到自己的欲望，从来没有想过陈若飞的感受...他很害怕，在这样的夜晚游荡那个人可能遭遇到一切...
　　在个小时的寻找过后，李瀚实在无法忍耐地报警了。夜班的警察也很无奈，因为陈若飞才失踪个小时，他叫李瀚重新回旅店找找，因为没带钱的人甚至不如裸奔者，他必定什么都做不成。李瀚想想也有道理，便抱着一丝希望回旅店...结果推开房间的门，里面还是什么人都没有...李瀚呆愣而无力地坐在床上，看着陈若飞的衣物，直到有水珠滴到腿上，才发现自己的眼睛漏水了...
　　“若飞...”李瀚难堪地擦着眼睛，冲动着跑到房间口，高声大叫，“若飞！”
　　一秒，两秒，三秒...在一阵安静过后，突然有一个房间的门打开了...若现在有人对他夜半怪吼而责骂他的话，李瀚觉得自己一定会毫无理智地给他一拳！但是...。
　　“李瀚...”陈若飞从那个房间探出头来，郁结地看着李瀚。
　　“若飞？！”李瀚一下转悲为喜，冲了过去，“若飞！”
　　陈若飞被毫无疑问地抱了个满怀。
　　“对不起...对不起...”李瀚紧紧地搂着他，生怕他一个不小心就消失在自己的视线。
　　陈若飞没说什么，只由着他抱。等到知道李瀚昨晚为什么大半夜乱叫已经是第二天早上的事了...因为昨天有单人间的门是开着的，陈若飞顺势跑进去把门一关，便躲在里面，等到半夜听到李瀚叫他，他才开门看看。总之，给人添了麻烦，陈若飞非常抱歉。
　　因为有了第一天晚上那场变故，之后的旅程便乏善可陈了。李瀚有了前车之鉴，将原先订的都换成标间。而且旅途中，他们也很少说话，且不要说什么情人经过旅游会变得气氛和谐。他们之间的氛围甚至骤降为尴尬。
　　到了最后一天，他们游玩的地方是个穷乡僻壤，那唯一干净整洁的旅馆当真是爆满，根本无法将原来的房间换成标间。不过，他们之间的气氛都已经是暴雪了，就算同床，也只能异梦。所以，在抵达旅馆之前，李瀚支支吾吾地将情况告诉陈若飞，而陈若飞也没有提出什么异议。
　　当天晚上，李瀚洗完澡便疲惫地仰躺在床上。陈若飞之后也洗好，没有先前的顾忌，穿着睡衣上衣和三角裤，便从浴室走出来。李瀚的眼睛就不自主盯上来了。
　　陈若飞愣了愣，看了一眼李瀚。对方立刻收回视线，闭上眼睛。陈若飞也没有穿睡裤遮掩，只是晃着两条腿，掀开被子直接躺进被窝。
　　但晚上，李瀚因为陈若飞的那两条腿，在脑海中延伸了无限遐想，而后不由自主地开始做春梦...夜半惊醒，李瀚很无语地发现，自己抱着陈若飞，那玩意而顶着对方的股间而且湿了一片，甚至沾到对方身上...李瀚僵硬了足足秒，然后在脑中欲哭无泪地构思解决方案。而在此时，陈若飞翻身了...
　　“若...若...若，若，若飞。”李瀚当真百口莫辩，印象分估计是雪上加霜...
　　“李瀚...”陈若飞耐人寻味地喊了他一声，突然伸手抱住李瀚。
　　能明显感到对方下身的反应，李瀚荡机了半晌，突然明白陈若飞想让他做什么...“你...你...”李瀚“你”了半天，不知道该说什么。
　　“嗯。”陈若飞什么都没说，但轻哼了一声，然后把头埋在李瀚胸膛上点头。
　　“会...会...会疼的...”李瀚不知道陈若飞是不是要让他做到底，所以事先报备。
　　“没关系。”陈若飞确定地收紧自己怀抱李瀚的手。
　　“我...我今天不是故意的。”李瀚继续结巴，自打嘴巴地把上一次是故意的给透露出来了。
　　“我知道。”陈若飞继续把自己的手收紧。
　　“那...我们开始？”李瀚临阵提抢，还有些犹豫地抖着，却意外感到陈若飞大着胆子把手伸进他的内-裤。这下，李瀚的理智彻底崩溃了...。
　　...
　　这绝非李瀚最温柔的一次，甚至因为兴奋而过于莽撞了。但看到怀里的陈若飞安详睡着的模样，李瀚心里说不出的高兴。陈若飞最终给了他最大的信任，这是李瀚在做的时候深深能体会到的。对方极尽配合，就算难受也忍耐着让自己尽兴。这样的恋人，他大概再也没办法找到了...
　　应该会是一辈子了吧...尽管上一次自己有眼无珠，但这一次的相守，他会牢牢牵着他的手，笑着过完一生。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
不知为什么又写了番外。把结局推到底，HE什么的太美好了，反而觉得伤不起... 