大侠．扬雪 上 By 单凌 



      (1) 
      「师父，你死就死还留什么遗言，还要我一定要遵守。」靳扬雪摇头晃脑的喃喃自语。 
      「唉！做人徒弟的就这点不好，不能反对师父，即使呢这个师父不讲道理又固执……疑！怎么感觉有阵冷风吹过？」靳扬雪搓搓手臂，四处张望，「唔！肯定是师父在抗议。」 

      他手中的信，瞧那信皱巴巴的，肯定是被他翻来覆去的看了很多遍。 
      「什么机缘？咱们这谷里人烟稀少，不对，是根本没人烟，这哪会什么机缘！唉！这不就注定我得一辈子老死在这谷里！？」 
      他话语刚落，就瞧见不远处有一个东西，靳扬雪眨了眨眼，怀疑自己看错了，该是什么动物受伤躺在那里？他愈走愈近也瞧得更清，他大笑，兴冲冲的跑向前。 
      那人受了重伤，混身是血的倒卧在地。 
      「这位大爷？你没事吧！」他蹲下来，一瞧就知晓这人没救了。 
      「咳……咳……小兄弟……」他一开口就咳出血来，一口喘不过来，他知道自己大限已到，虽然眼前的人太过年轻，也许不足以担负所托但他已无从选择。 
      靳扬雪瞧他的装扮猜想他大概就是师父口中不屑的江湖人，啧啧啧！伤的真重，大概再几刻就要归西了。 
      「小……兄弟……烦你将这东西……」他从怀里拿出一个信函。 
      「要将信拿给谁？」靳扬雪瞧他说个话就停停顿顿的，只好自动帮他接话。 
      「给……不凡庄的白少……卿……剑……剑……」话未完，人已死。 
      「剑？！剑怎样呀！G！你还没说完别死啊！」靳扬雪摇摇他，确定他已死才放弃。 
      他黑眸闪烁着兴奋看着手中的信及地上的剑。 
      师父啊！没想到徒儿的机缘这么快就到了，您放心，出了谷徒儿也会照你遗言所交代绝不树大招风。 
      终于让他等到可以出谷了。 
      (2) 
      天关狭谷是进入京道的必经道路，而这里有间非常出名的酒楼，千侠楼。 
      据说这间酒楼的老板无人知晓，有人传言是不凡庄所开，更有人说是魔教飞教所开，目的就是掩人耳目的打探各个门派的武功，但这也只是传闻从未证实。 
      今日的千侠楼依然人声鼎沸，尤其武林人士竟比以往时更多，每个人谈论的话题就是前几个月任华飞与邪刀铁英天的决斗。 
      「你们可知道任大侠跟邪刀决斗的结果？」 
      「这还用说，一定是任大侠赢。」 
      「对对对，想任大侠的剑术在江湖上可是数一数二，怎会被屈屈的邪刀给击败。」 
      「说的对，任大侠一定会打败那个邪刀。」 
      「但是比武也过了五日了，怎么一点消息也没有？」 
      「说的也是。」 
      几个不同派门的江湖人士聚集讨论，各有各的看法，但却没有人可以确定决斗的结果到底如何？ 
      「大消息，天大的消息。」 
      一个身着灰衫的男子像一阵旋风进来，口里还喊道。大家的目光顿时都集中在他的身上。 
      「邪刀死了。」他气喘嘘嘘的大声说道。 
      「啊！果然是任大侠赢了。」 
      「任大侠剑术果真高明，不愧为一代剑客。」 
      大伙人开心的说道。 
      「慢着，虽然邪刀被任大侠所杀，可任大侠也掉下断涯，生死不明。」灰衫男子说道。 
      「什么？！怎么可能？」 
      「对啊！你是亲眼所见？」 
      「嗯，在下亲眼所见，绝无虚言。」 
      所有的人面面相觑，无法相信那邪刀如此厉害竟然连任华飞都与他打了两败俱伤。 
      「主子……」身着蓝衫，面无表情的男子抬眸看着对坐的年轻男子。 
      年轻男子约二十出头，有着俊逸惑人的外貌，深黑幽眸深邃难测，唇角泛着淡淡冷魅笑意，举止优雅，身着紫衫锦袍，看起来既高贵又冷峻。 
      他轻抬手示意，要他稍安勿燥，幽眸注视的却不是那群江湖人，而是坐在角落，喃喃自语又不顾形象的大口吃饭的少年。 
      那名护卫顺着主子的目光移向角落，却不懂只是个寻常人，何以主子如此注意他？ 
      「这客栈的东西还挺不错，难怪生意这么好。」靳扬雪边吃饭边喃喃说道。 
      「不过这里的人还真怪，吃饭也不安安静静的吃，非要吵吵闹闹的才吃的下？难道谷外的人都是如此？」 
      也不能怪靳扬雪有如此想法，因为自他出谷所走的路都是官道，而他落脚的客栈偏都是些江湖武林人士落脚的地方，也就一直瞧见有人大声谈论江湖事，只是他初出谷，根本听不明白他们所谈论的人、事、物为何。 

      「离开谷里也大半个月了，也不晓得那个不凡庄是在什么地方？问人也都没人知晓，想来那个什么庄一定在很乡下的地方？」他拧眉，轻叹烦恼。 
      「好不容易出了谷，还是先玩玩，一边游山玩水一边找吧！」不一会他又展颜，烦恼着要先到哪里玩。 
      靳扬雪用完膳，才抬头仔细的瞧瞧这客栈，他左瞧右看，晶灿的眼与二楼的年轻男子对上，他眼眨也不眨的与他对视。 
      唔！这人长的真俊，炯炯的眼神，有着一般人没有的自信与自傲，气质高贵优雅，肯定不是普通人；不过他要跟他对望到几时，他眼睛有点酸了，又不甘示弱，只好睁大双眸努力的瞪着他。 

      年轻男子黑眸闪过有趣的笑意，随即移开视线，低头沉思，默默的喝酒。 
      呼！还好那个人先移开眼，不然他就快撑不住了，靳扬雪赶紧揉揉双眼，再抬头那人已不见了，他四处张望，疑！都没有。 
      他骚骚头，难道他撞鬼？ 
      (3) 
      四月的夜晚，依然冰冷，寒风不断的吹拂着树梢， 靳扬雪因为银两花完了，只好随便找了个破庙过夜。 
      「那些江湖中的大侠到底是靠什么吃？他们的钱到底是怎么赚的？」靳扬雪拨弄着柴火，「银两都花光了。」他拿出空空如也的荷包，不要问他的银两哪来的，当然是从那个死了的人身上拿来的。 

      「出谷也不好，既不能种菜也是要跟以前一样打野味，不过至少外面好玩多了，可以看到好多不同的人。」 
      空气中突然传来微微的杀气及血 腥。 
      靳扬雪神情一凛，听闻不远处传来有人打斗的声音，黑眸顿时一亮，出谷这么久，还没看到人打斗，有的也是寻常人的斗嘴打架罢了，一点都不刺激，让他颇为失望。 
      他好奇心起，施展轻功去观赏所谓的江湖人如何打架。 
      靳扬雪轻巧的落在树干上，静静的观赏。 
      一群黑衣人围着二个人，不过那二人其中一人似乎不会武功，只见身着蓝衣的人紧护着紫袍男子；黑衣人有五、六人个个武功不弱，而且招招狠心毒辣专攻着紫袍之人，蓝衣人功夫亦不弱但要一次面对五、六个功夫不弱的人又个护着紫袍之人，战的有些辛苦，不久已见红。 

      紫袍男子虽不会武功却不显惊慌，依然气定神闲不将眼前的杀手当一回事。 
      噫！这人不是客栈里的那个人，真是巧，没想到会在这遇到，相遇则是有缘，他要不要下去帮他呢！靳扬雪双手抱胸的犹豫着。 
      其中一名黑衣人趁蓝衣人不备时，将毒粉洒向紫袍男子，蓝衣人看到立刻闪身到紫袍男子的前面，要闭气时已来不及了。 
      「哼，这可是剧毒，半日沉，即使你的内力再深厚，也没办法抵制。」黑衣人冷冷的得意道。 
      半日沉！那不是……靳扬雪眼眸闪过惊讶，急忙稳住因惊讶而晃动的身子。 
      蓝衣人运功想将毒逼出来，没想到一运功反而使加速毒漫延周身穴道。 
      「黎仲别运功。」紫袍人出声制止，幽眸淡淡的瞥向树林。 
      「你愈是运功愈是加快毒素的漫延。」黑衣人似是好心的提醒。 
      「咳。」黎仲咳出血来，额角不断的冒出冷汗，紫袍男子赶紧扶住他。 
      「是谁派你们来的。」蓝衣人冷冷的问道。 
      笨啊！人家既然要杀你，怎么还会跟你说，真是傻子，靳扬雪在心里暗骂。 
      「哼！你要怪只能怪你的主子太锋芒毕露，让太多人想要他的命。」 
      黑衣人持剑走向紫袍男子。「没想到堂堂天落居的主人竟然是一个不会武功之人，江湖传言果真不可信。」 
      紫袍男子沉默无语，那双深黑幽眸深邃难测，让人看不清他在想什么，即使处于劣势仍无畏惧。 
      他沉稳冷峻的气势令黑衣人有些胆怯，怕他的武功真如传言所说武功高强深不可测，黑衣人仔细的瞧他，从刚开始打斗就未看他出手，而是中毒的男子一直拚命的相护，所以他未习武功应是无错。 

      黑衣人一想通即持剑攻向他，突然二道剑气袭来，将他打退，三道人影从树林的三个不同方向窜出，护在紫袍男子的身旁。 
      噫！靳扬雪眨眨俊眸；有帮手到了，他收回手，静观其变。 
      黑衣人被突来剑气所伤，怒不可遏，扬手要人一起攻向他们，那三人武功不弱，面对五、六个黑衣人依然游刃有余，不一会就将那群黑衣人打的招架不住，黑衣人见情势不对只好撤退。 

      「主人，无殃否？」其中一人开口问紫袍男子。 
      「嗯。黎仲中毒了。」淡然说道，眼神望向树林方向。 
      「黎仲？你忍着点，我马上帮你运功将毒逼出来。」那人说完即要帮黎仲逼毒。 
      不能逼啊！真是一群笨蛋，不晓得毒性就乱搞一通，靳扬雪翻翻白眼，觉得这群江湖上的高手是一群笨蛋。 
      「慢着，黎仲中的是半日沉。」紫袍男子阻止了他，双眼依然看着树林。 
      靳扬雪将气息隐蔽，那人该不会发现了吧！ 
      「半日沉，那不是无药可解。」 
      谁说无药可解，当今世上唯有他能解，靳扬雪得意的想着。 
      「先将黎仲送回去，请曲大夫医治。」紫袍男子轻声说道。 
      「遵命。」其中两人将黎仲扶在身上。 
      一直立在紫袍男子身边的人，发现主人的眼神一直看向树林的某一方，立即明白那里有人，他身形一动，往树林方向。 
      糟，被发现了，靳扬雪在那个身子一动即晓得被发现了，马上施展轻功离开，但因蹲太久脚麻，一时站不稳从树上摔下来。 
      「哇！！要死了。」他闭眼惊声大叫，一时忘了自己会轻功根本死不了。 
      (4) 
      那个人将他救起，捉回紫袍男子的面前。 
      靳扬雪坐在地上扬头楞楞地看着紫袍男子，好漂亮的一双眼，幽眸深邃如墨，眼里充满的自信的傲然，却又满是火光的灿亮煞是惑人。 
      紫袍男子看着他，眼里闪过讶异，仔细的瞧着眼前的少年，俊眸灵活的双眼，清秀俊逸的外貌，颀长瘦削的身材，眼落在他背上的剑柄，然后移开眼。 
      「你是何人？为何躲在树上！是谁派你来的？」一连串的问话将靳扬雪的注意力拉向发问的人。 
      靳扬雪眨了眨美如星子般的双眼，不解的望了望他们。 
      「他一定是跟刚才那些家伙的同伴，不然怎会躲在树林里。」一名十八、九岁的少年不屑的说。 
      「别胡说，事情还未弄清，别冤枉人。」刚才救了靳扬雪的人开口说道。 
      「我同意安远的话，这人一定与那些人有关。」另一名长的虎背熊腰的怒气冲冲的说。 
      「连冯康也这么认为？」他皱起眉。 
      喂喂喂，你们还有空在这争论，再不想办法，你们的人就快死了。靳扬雪轻蹙柳眉，瞄了一眼黎仲，虽然寻常的大夫解不了半日沉，但看他们主子的气质及穿着来看，必定不是普通人，所以定有结识医术高明的大夫，至少可以开药压制一下毒性漫延。 

      「小鬼快说，你到底是谁派来的？」任安远拉着他的衣领口气凶恶的问。 
      「在下并不认识刚才那些人，也没人派在下来，你们误会了。」靳扬雪轻巧的扯开他的手，淡淡的解释。 
      「不是！你躲在暗处有何解释？」 
      「在下只是一时好奇，并无恶意。」他无奈的看着他们。 
      「哼！这话谁信。」 
      「我……」靳扬雪简直无语问苍天，怎会有这么不讲理的人。 
      「既然你不是，为了证明你的清白，只好委屈你跟我们走一趟路。」紫袍男子的声音冰冷不容反抗。 
      「什么！我不要……」他大声反驳，紫袍男子那双美丽的黑眸盯着他看，他噤声，觉得有股杀气，没道理啊！他明明不会武功啊！ 
      「冯康你先行回去，将曲大夫接来。」紫袍男子眼眸依照盯着靳扬雪，吩咐道。 
      「属下遵命。」冯康抱拳行礼，就施展轻功离去。 
      紫袍男子示意二个手下走在前头，自己悠闲地走在后头，也不瞧靳扬雪有无跟上来。 
      靳扬雪偏头想了一下，随即跟上前去。 
      (5) 
      靳扬雪偷偷地瞥了他们一眼，再望了望桌上的菜肴，咽了咽口水，有钱人果真不同，才四个人就叫了整整一桌的菜。 
      他拿起筷子愉快的大口吃饭，唔！肉炒太老了，菜太咸，汤的味道又不够，真难吃，他边吃边皱眉，喃喃自语的批评。 
      「喂，你别边吃边念，简直丢人。」安远语气不好的骂道。实在不明白主子为何让这人与他们同桌用餐，还放任他要吃什么都行，而这人也厚脸皮竟然一点人质的自觉都没有。 

      靳扬雪扬眉，不理会他继续吃饭。 
      「喂，我在跟你说话，你没听到吗？」任安远因他的态度有些动怒。 
      「安远，吃饭。」青烨皱眉的要他闭嘴，看了一眼悠闲喝着酒的主子。 
      靳扬雪对青烨感激的一笑，其实跟他们走也挺不错的，吃好睡好，又不用担心银两的问题，对他又挺不错的，只除了那个叫安远的人会找他麻烦。 
      他转眼瞧向依然一身紫袍的人，这人似乎嗜爱紫色，衣服换来换去都是紫色的，而且还是个怪人，老爱盯着他瞧，也不知他在看什么？ 
      「喂，那东西那么好喝吗？」靳扬雪看着酒瓶问道。非常好奇那是什么味道，真有那么好喝！不然师父跟他怎都爱喝。 
      「放肆，谁准你用这口气跟主子说话。」安远一听他没礼貌的叫法，一口又升了上来。 
      靳扬雪翻翻白眼，瞪了一眼紫袍男子。 
      他挑眉，亲自帮他斟了杯酒。安远及青烨掩不住眼中的讶异，目瞪口呆的盯着他们。 
      「喝看看。」 
      他看了看透明的酒液，像水一样的透明清澈有什么好喝，他抓起杯子仰头一灌一口气喝完。 
      「咳咳咳，好苦，真难喝。」他咳的连眼泪都流了出来。 
      他眼眸带笑，又帮他斟满，挑衅的看着他。 
      靳扬雪看看酒杯又瞧瞧他，哼！敢取笑他，有什么了不得不过是喝杯酒，他依然一口气喝完。 
      他扬扬眉，嘴角勾起一抹笑。 
      「酒不是这样喝，是要慢慢品尝，像你这样喝真是糟蹋了美酒。」他轻笑的说道。替自己斟酒，先是闻闻酒香再慢慢的一口一口的喝着。 
      「恚∠裾庋喝，要喝到什么时候！」靳扬雪不满的辩驳，眼里满是不耐。 
      「哼！土包子，像你这种人怎能跟主人品酒。」 
      紫袍男子抬眸轻瞟任安远一眼，任安远立即垂下头，心里极度的不平及不解，主子向来冷情淡漠，甚少开口何况是像现在逗人，这人到底有何魅力能让主子如此对他？ 
      紫袍男子帮他又斟满酒杯，「还可以吗？」 
      「当然。」他又一口气的喝完，像是在证明什么。 
      幽眸闪过有趣，紫袍男子又不停的帮他斟酒。 
      靳扬雪眨眨眼，双眼迷蒙的看着他，怎么他变了好几个，他晃晃头，伸出双手捧住他的颊，凑进前说道：「怎么变那么多个，这是什么武功？你教我。」 
      任安远看着他的动作大惊，手才伸出想要阻止他，一旁一直未出声的青烨巧妙的握住他挡下的手，对他摇摇头。 
      紫袍男子身形未动的看着他，眼眸闪过惊讶，没想到他会突然捧住他的脸。 
      「你醉了。」 
      「什么？！」靳扬雪觉得头好昏，他又一直晃，有些生气的大声喊。「别晃，你晃的我头好昏。」 
      「我没晃，是你在晃。」 
      靳扬雪放开他又拿起酒喝，「甜甜的好喝。」 
      「别喝了。」紫袍男子将酒杯拿开，却遭靳扬雪怒瞪。 
      「喂，我还要喝。」他抓住他的衣领吼道。 
      「练无华。」练无华轻蹙眉，一直觉得怪，原来是靳扬雪一直叫喂没叫过他的名字。 
      「什么？！」靳扬雪偏头不解的望着他。 
      「我的名字，练无华。」练无华轻声温言的再次说道。 
      「噢。我叫靳扬雪。」咚！他一说完就醉倒在练无华的怀里。 
      练无华抱住他，深不见底的幽眸紧盯着他，令人看不出他真正的心思。 
      「主子，让我将他扶回房去。」青烨站起身，走到练无华的身边，伸出手要将靳扬雪扶起。 
      「不用了。」练无华抬手拒绝，一把将靳扬雪抱起，为手中的重量轻蹙眉，想不到那么会吃的靳扬雪竟然如此轻盈。 
      青烨瞧着练无华的背影沉思，主子对靳扬雪的态度似乎不同，看来靳扬雪身上必定有主子要的东西，至于靳扬雪身上究竟有什么能令主子如此另眼相看，他实在想不出来。 

      「青烨，主子他……」任安远实在无法相信自己的眼睛，那个在他眼里像天人般的主子竟然亲自抱个人质回房，而且还很温柔，天哪！他不敢相信。 
      「安远，你也瞧见主子的态度，以后别再对靳扬雪无礼，晓得吗？」他提醒着这个个性冲动又孩子气的伙伴。 
      「可是……可是……他是……」任安远怎么也无法接受，那个靳扬雪有可能是敌人派来的杀手，怎么可对他如此礼遇，应该将他打一顿，才能报黎仲的仇。 
      「你别乱来，主子定有想法，照我的话做。」青烨严厉的嘱咐。 
      任安远见他板起脸，只好不甘愿的答应。「知道了。」 
      (6) 
      月光穿过树梢越过窗台照射在靳扬雪年轻秀气的脸上，熟睡的他看起来既沉静又温和。 
      练无华凝视着他的睡脸沉思，他到底是谁，身上带着许多稀世药物、毒物，武功轻功绝伦，如果不是他感受到不同的视线，也许就不会发现他的存在。 
      眼眸落在床柜上的剑柄，那是以布包裹着只露出剑柄，即使只露剑柄他依然可以一眼看出那是追映剑，是命一剑任华飞的配剑，何以会在靳扬雪的手上？任华飞的传人吗？不，他们的武功心法不同，那是…… 

      将剑抽出，果真是追映剑，练无华眼睑微垂，脑中的思绪不断，修长的手指抚摸着剑身，任华飞自与邪刀决斗至今未有音讯，恐怕凶多吉少，两败俱伤的可能性很大。 
      知道手下们不希望他留下，但他将他放在身边是知道他无害，黎仲能活到现在也是因为他先一步封住穴道以致毒素没有深及五脏六腑。 
      留下也许他能解黎仲的毒，虽然可能性微乎其微但也只能一试，毕竟即使是曲大夫也未必能解毒。练无华唇角微扬，带着有趣的东西上路，倒也新鲜。 
      ＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      「高阁客竟去，小园花乱飞。参差连曲陌，迢递送斜晖。肠断未忍扫，眼穿仍欲稀。芳心向春尽，所得是沾衣。」细白修长的手指轻捻花朵，清脆悦耳的嗓音环绕整个园子，她有着十八年华的姑娘一样的轻愁，情W初开，为情所困的烦恼。 

      远远回廊出现了一道娇小的身影，一个十五、六岁的小姑娘奔跑而来，口里嚷着。 
      「小姐，小姐。」她气喘吁吁的停在正卧榻在凉亭的美丽姑娘前面。 
      那姑娘有着花般的绝丽容姿，身段婀娜多姿，气质优雅，就像朵艳丽的牡丹。她卧榻在凉亭，细致的柳眉微蹙，显得更加惹人怜爱。 
      「什么事？」她吐气如兰的问道。 
      「小姐。据探子报告练公子曾出现在天关狭谷，现正往杭州；小姐，练公子必会来拜会老爷，这样你们就能相见。」绿衫丫环掩嘴轻笑，调侃的对她说道：「这样就能一解小姐的相思之苦，就不用老是念着诗，想着人了。」 

      「翠萍，胡说什么！」孟玉盈羞红双颊，杏眼微瞪向没大没小的丫环，脸上却掩不住的笑意。 
      「小姐，人家又没说错。」翠萍吐吐舌，做着鬼脸。 
      「还胡说。」她佯装怒气的骂道。 
      「不说不说。人家这就去再帮小姐探探消息。」翠萍眨眨眼的对她说，一遛烟的跑走。 
      终于可以再见到他了，不知他是否依然俊雅迷人，是否依然待人冷情淡漠！他的心中是否已有了心上人呢！两年不见，他是否忘了她，可曾想过她！ 
      她永远忘不了第一次与他相见的情形，他就像天人般的出现在她的眼前，尊贵优雅，相貌俊雅冷魅，睥睨天下的王者气势；她一见就对他倾心，只是练无华对她总是疏离冷淡，让她伤心不已，她忍不住猜想如果她不是武林盟主孟涛生的女儿，他是不是根本不会与她交谈呢！ 

      孟玉盈轻叹，柳眉紧蹙；她可是孟涛生的女儿有多少人想得到她的青睐，甚至只求她的一抹笑，自她及笄之后家门就差点被求亲者给踏破，里面不乏王侯将相、武林侠士，每个人对她小心翼翼的侍候着深怕惹得她不高兴，就只有他──练无华从不正眼瞧过她。 

      她杏眸露出怨恨，哼！就凭她的美貌及家世，还有爹爹在武林上的势力有哪一点配不上练无华，为什么他对她总是视而不见；孟玉盈手一握用力的将手中的花捏碎，不管任何手段，她都要得到他。 

      （７）上 
      啊！头好痛！靳扬雪揉着头的两际，龟速的行走；鸣，早知道喝了酒隔天醒来会头痛他死也不喝，真搞不懂那样的东西怎会有人喜欢喝，师父跟那个大贵人都爱喝，他们都喜欢虐 
      待自己！不要问他为什么说练无华是大贵人，当然是尊贵的人的意思。 
      「喂！你走快点，拖拖拉拉的。」任安远瞪着远远落后的靳扬雪。 
      靳扬雪抬眸望向已走了很远的三人，然后眼睛停在练无华的身上，上天真不公平，明明昨日他们一起喝酒，为什么他一早起来就狼狈不堪、头痛欲裂，反观练无华一身清爽，精神奕奕；一瞧见他就眼眸含讽的看着他，哼！什么嘛！会喝酒有什么了不起，他恶狠狠的瞪练无华。 

      「叫你走快点！没听到吗？」任安远不甘愿的跑来对他大吼，要不是主子要他陪在这小子的身边，他才懒得理他，他最好是跟丢了，免得他有机会伤害主子。在任安远的心里靳扬雪是跟在树林里的杀手是一伙的，所以即使青烨曾要他不要在针对靳扬雪，他就是做不到。 

      靳扬雪无辜的看着任安远，他也想走快，可是头太痛了，走不快呀！ 
      「喂！跟你说话，听见没！」任安远瞧他那付要死不活的模样更火了，不能喝还妄自逞强的跟主子喝酒，还拖累他们的行程。 
      本来今时早该到了武林盟主的住所，却因这家伙酒醉，主子交代要让他多睡一会，没想到他叫也叫不醒，好不容易叫醒了，竟然叫喊头痛，死赖在床上不起来，还是主子来瞧他，这家伙才肯起来。 

      「听到了。」靳扬雪住耳朵，鸣！别这么大声呀！这里的市集人多又杂已经很吵了，任安远的嗓门又大，简直是雪上加霜。 
      「哼！真没用，才喝几杯就醉的不醒人事，简直丢人。」他斜睨着他，语带不屑。 
      不会喝就是没用？！丢人！靳扬雪扬扬眉，耸肩不理会他的继续走；任安远瞧他一点反应也没，气的牙痒痒，嘴里不断的叼念。 
      杭州市集中有许多有趣新鲜的事物是靳扬雪没看过，从打出谷靳扬雪就一直走小道，去也都是小城镇，有的甚至没有市集，所以当他看到杭州市集里五花八门都有的摊贩都让他惊奇，不时停留下来观望。 

      「让开、快让开……」一声娇喝！一前一后的二匹高大骏马在街道狂奔，撞坏不少摊子。 
      靳扬雪远远就听见马匹狂奔的声音，好奇的抬头一瞧，就瞧见二匹通体红马疯狂的奔驰，其中一匹马撞倒了一边的字画摊好险摊子的主人跑的快，不然可就非死即伤，那匹马撞倒了字画摊之后又连续撞毁了许多摊子，许多人尖叫慌乱的逃跑，一位老婆婆因行动不便跑不快眼看就要被马给踩，靳扬雪身形一动，来到马的面前掌风一打，迅速的将老婆婆救走。 

      任安远目瞪口呆的看着本来在他身边的靳扬雪，竟然能在一瞬间就到马前，在马要踩到老婆婆时救了人；他的轻功真快，即使是轻功最好青烨都没他快，如果他真要逃大概没人追的上。 

      这轻功！练无华站在另一头将事情发生的经过看的一清二楚，他微敛眉深思。 
      「主子！」青烨也惊讶万分的看着靳扬雪，没想到一脸娃娃脸毫无威胁感的靳扬雪轻功如此厉害，那他为何不逃！ 
      练无华抬手比比手势，表示什么都不要说；青烨看了一眼面露冷凝的练无华。 
      马上的绿衣姑娘在靳扬雪掌风打向马时，赶紧拉扯缰绳稳住马，然后抽出缠绕在蛮腰上的鞭子向靳扬雪打去，靳扬雪身子一偏闪过狠烈的鞭子，黑鞭如影随行的又朝他袭去，靳扬雪轻盈的左闪右躲，黑鞭怎么也打不中他。 

      「可恶。」娇颜微变，怒叱。手中的黑鞭使的更加狠辣，招招直取要害。 
      「小心。」任安远瞧那姑娘黑鞭差点击中靳扬雪忍不住出声提醒。 
      靳扬雪身形飘忽，轻松自若的闪躲，但在黑鞭准头一转袭向站在一旁观战的任安远时眼眸微怒，速度极快的站在任安远前，伸手一抓将黑鞭牢牢抓住，微愠的双眸看着绿衣姑娘，然后一施力。 

      「啊！」绿衣姑娘防备不及，应该说她以为没人敢这样对她的摔下马。 
      「小姐！」另一匹马上的男子一见主子快摔下马赶紧跳下马将主子接住。 
      「骆昀帮本小姐教训他，我要他的手臂。」绿衣姑娘咬牙切齿的命令。 
      「这……」骆昀面有难色的看着娇蛮任性的小姐感到头痛；明明是小姐的马失控差点伤及路人，他却不能这么跟小姐说，以小姐的任性是听不进任何劝说的，只认定自己是对的。 

      「这什么！你敢不听从我的命令？」绿衣姑娘一脸怒容，大声叱道。 
      「骆昀不敢。」骆昀在心里轻叹，忍不住开口说道：「只是是我们错在先，这位少侠只是避免疾风伤及路人才会出手……」 
      靳扬雪俊眸褶褶发亮，开心的走向骆昀直盯着他。 
      骆昀被他瞧得颇不自在，劝说的话在讲到一半停了下来。 
      「靳扬雪。」他先报自己的名字，然后一脸笑容的看着骆昀。 
      骆昀一脸莫名其妙的看着他，一般武林侠士会在打完架跑来跟对手的下属交谈还报名吗？这少年还真是太嫩了。 
      「在下骆昀。」他有礼的抱拳。 
      「咳！那个……谢谢……」骆昀更摸不着靳扬雪跟他道谢的意思，满头雾水看着他。「就是你刚刚说我是少侠，第一次有人这么说称呼我，咱们交个朋友吧！」 
      靳扬雪一脸豪气干云的说。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      (下) 
      在听到靳扬雪的话一旁的任安远翻了翻白眼。「你笨蛋啊！那是场面话你还真相信还跟人道谢。」 
      「噫！为什么要说场面话！」靳扬雪微愣的开口问任安远。 
      「你……你真是白痴，气死我了。」任安远听到他的问话气的直跳脚，受不了怎么有人这么笨。 
      「骆昀你在搞什么，快帮我教训他。」绿衣姑娘气愤紧握手中的黑鞭。 
      练无华嘴角微微上扬，眼眸一直没有离开靳扬雪。 
      「主子，天色不早了。」青烨轻声的提醒。 
      练无华微点头，缓缓的步向靳扬雪。 
      任安远一瞧主子过来，才想起他们本来的目的，整张脸都皱在一起，都是那个笨蛋害的，他狠狠的瞪靳扬雪。 
      「主子。」任安远恭敬的叫道。 
      靳扬雪微蹙眉，眸子与练无华对视；他绝对可以肯定那是嘲讽的笑意，可恶！他故意恶狠狠的瞪着他，却惹得嘲讽的笑意更深，令他懊恼。 
      「该走了，靳少侠。」练无华清亮的嗓音有着明显的调侃。 
      「你……」靳扬雪气得指着他，却骂不出话，他忍不住埋怨师父为什么没教他怎么骂人。 
      练无华淡淡挑眉，唇边的笑意更深了。「怎么！靳少侠还有事？」 
      靳扬雪闷闷的瞪着他，他哪有什么事，现在他可是人质耶！不甘愿的摇头。 
      「今日不去了，回客栈。」练无华对他们说，然后拉着靳扬雪一起走。 
      「慢着。你们把本小姐当不存在？说走就走！」绿衣姑娘挡住他们的路，眼眸直盯着练无华俊美无俦的脸，两颊不由得泛红。 
      「喂！不要太过份，明明是自己在无理取闹。」任安远瞧她的眼眨也不眨的直盯着主子，就挡在她的面前骂道。 
      「小姐，咱们该回府了，要是二门主回来知晓了可不好。」骆昀低声劝道。他见练无华一身沉稳内敛，气势慑人，明白他定不是普通人，还是及早离开为妙。 
      「别拿二门主压我。」绿衣姑娘不悦的怒瞪。 
      练无华绕过他们带着靳扬雪往前走，靳扬雪不住回头看骆昀，他还没跟他交朋友呢！ 
      绿衣姑娘甩开骆昀要拦下练无华，任安远立即挡身不让好靠近，绿衣姑娘一怒出手与任安远打起来，而骆昀为护主只好无奈的加入战圈。 
      一声威严娇喝，止住战火。 
      「秋妹，马上住手。」一顶华丽的软轿出现在街道，轿旁立着五位武功高强的护卫，其中一名护卫将帘子拉开。 
      绿衣姑娘一听到熟悉的嗓音，脸色微变，收回招式。 
      「没有我的命令，擅自离门，该当何罪。」轿里的是位相貌绝丽，眉宇之间却英气十足的女子。 
      「我……」上官秋微低头，不敢辩驳，就怕回去时二师姐加重处罚，在所有师兄姐里中她最怕的就是平时笑容满面对她疼爱有佳的二师姐，因为二师姐一但生气时那威仪不容说情的个性可令她害怕。 

      「骆昀烦你送五小姐回府。」屈瑛淡淡有礼中有些微的温柔。 
      「属下遵命。」骆昀自屈瑛来到就一直低垂着眼帘，恭敬的站在一旁。 
      屈瑛目送他们离开，才将眼眸回到练无华他们身上，她带有审视眼神停在靳扬雪年轻秀逸的脸上，然后才将视线停在练无华身上。 
      「请练居主见谅，屈瑛代妹赔罪。」屈瑛低头诚心的说道。 
      「二门主言重。」练无华淡然的说，眼眸微讽看向四周残破零乱的街道。 
      屈瑛难掩丢脸的表情，轻咳几声。 
      「练居主三年未见风采依旧。」屈瑛的眼眸有些留恋的看着练无华俊美的脸上，经过三年岁月的洗礼练无华俊美的外貌更加成熟，性子也更沉，令人更捉摸不定。 
      三年前初遇时，屈瑛曾将一颗少女的心系在练无华的身上，但是她很快就清醒，她知道像练无华这样冷情的人不是她所能捉的住，她宁愿选择当他的朋友。 
      「今日屈瑛有幸遇到深居简出的练居主──」她将眼神看着青烨，「及青魁首，不知是否有此荣幸邀请二位至悬天门做客？」 
      青烨凝视着屈瑛；悬天门的女诸葛果然聪明，记得三年前她对主子有情没想到今日再见却没有当年的情意。 
      「多谢屈二门主盛情邀请，只是居主还有要是在身，不便上门打扰，还请屈二门见谅。」青烨抱拳推辞。 
      屈瑛唇边勾起一朵笑，心知是青烨给她台阶下，练无华的心思及眼眸都集中在那个少年的身上，根本不理会她在说些什么，性子还是未变，依然跟三年前一样冷漠。 
      「既然如此，屈瑛不再勉强，望练居主、青魁首办完要事能到悬天门做客，让屈瑛略尽地主之宜。」 
      天落居的居主与魁首出现杭州是巧合？要事？是什么要事？他们是来参加武林大会吗？有可能吗？天落居的居主向来行事隐秘、深居简出，从不参加有关武林大事，任何事物都是由三位魁首、四护卫在处理，究竟是何事能让练无华现身在江湖行走，让她不免好奇。 

      「屈二门主多礼了，就此别过。」青烨知晓屈瑛的心思；眼眸微敛，主子的安危日益危险，如果愈多人知晓的话。 
      屈瑛的软轿才刚离开，练无华就走向因看见市集的杂耍而跑去观赏的靳扬雪。 
      「好看？」练无华瞧他看的双眼发亮目不转睛便好奇问道。 
      「嗯。真有趣，没想到人可以从口里喷出火来，还会吞剑不会受伤呢？真神奇。」靳扬雪兴奋的跟练无华说。 
      「喔！你从未见过这类的杂耍？」练无华的眼睛看着正在表演胸口碎大石的人，淡然的问道。 
      「没有，从没见过。」他用力摇头，早知外面这么有趣他才不管师父的遗言呢！ 
      表演完胸口碎大石那人完整无缺的站起来，大伙用力鼓掌。 
      「是吗？以前住的城镇也没有？」练无华示意任安远赏钱。 
      任安远不甘愿的拿出钱袋，嘴里嘟嚷的念着土包子。 
      「以前住的地方？」靳扬雪搔搔头，「在谷里就只有师父跟动物，没其他人。」 
      练无华低头凝视着他清澈的大眼，之后扬起笑。「以后有的机会看。」 
      他因练无华的笑有些愣住，才鹊目口。「其他地方也有杂耍好看？」 
      「嗯。走吧。」练无华转身缓步的行走。 
      其他地方也有啊！真好，那就不怕没的看了，不知其他城镇的杂耍是不是更有趣，靳扬雪侧头想着。 
      「喂！发什么呆，快走了。」任安远用力的拍他的背，催促他快走。 
      靳扬雪一惊的回神。「噢！好。」 
      （８） 
      「练无华在杭州出现？」低沉又俱威严的声音。 
      屈瑛没想到消息传的这么快，才几个时辰消息就传进师兄的耳里；她看着面无表情的苗天尧。 
      「没错。」 
      「知晓练无华来杭州的目的吗？」苗天尧心思翻转，能让神秘足不出户的练无华踏出天落居，肯定是为了很重要的事，但到底是什么事呢？ 
      「还未探知。」屈瑛握着手中的杯子，心里跟苗天尧想的是一样，到底是什么样的事，能让练无华重视到离开天落居。 
      「曲寒清可在他身边？」苗天尧凝视着屈瑛美丽的侧脸，这个师妹美丽又聪明，如果没有发生意外也许悬天门的门主会是她。 
      「没有。他的身边有三人，除了青烨，其余两人从未见过。」屈瑛想起那个长相清俊的少年，那个吸引了练无华所有目光的人，他到底是谁？竟然能让练无华如此重视他。 

      「喔！」曲寒清不在，可惜了，本以为可以以悬天门的名义请他为屈瑛治疗脚伤，看来要再另寻他法。 
      「师兄，我已经习惯了，别再为屈瑛烦恼。」她看着自己的脚，早就死心了。 
      苗天尧看着她不置一词，心里正在盘算如何让曲寒清上悬天门，还是另找名医，但武林中就只有曲寒清医术高明且又不必担心他使诡计。 
      「练无华可否会是来参加武林大会，不过以他以往的行事可能性不大。」苗天尧回到本来的话题。 
      屈瑛心中轻叹，以师兄的固执必不肯放弃。 
      「的确可能性不大。」屈瑛低头沉思。 
      「会是来参加品剑大会？」她想到不久后会有个三大名剑的品剑大会，这三大名剑是习剑之人都想得到的剑，传言得到那三把剑就能练就绝世武功，难道练无华也对那三把剑有兴趣。 

      「品剑大会！哼！苍郁楼根本是想引出所有使剑高手，再一网打尽。」苗天尧不屑的说道。对于苍郁楼的楼主深恶痛绝，如果不是他，他也不会成为门主，然后就绑住哪也去不了，如果可以他想马上宰了他。 

      「嗯！真正的原因不明，师兄也接到苍郁楼的请帖何不去一观究竟。」 
      屈瑛明白师兄对苍郁楼楼主的恨意，但更明白师兄是不会冲动行事之人，才会出言要他去。 
      「嗯。」如果顺利他会顺便宰了那小子。 
      苗天尧翻着帐本，像似不经心的问。「那丫头又惹祸。」 
      「我会好好处罚秋妹。」屈瑛知晓师兄是在下最后通牒，毕竟秋妹这次惹到的人不是别人是天落居的练无华。 
      「丢脸。悬天门的脸都快被她丢尽了。」苗天尧冷冷的语调含着不悦。 
      「师兄，秋妹还小，我会好好管教好的。」屈瑛无奈的保证。 
      「哼！再有下次，就以门规处罚。」苗天尧对于上官秋只有厌烦，他讨厌只会成天惹麻烦不懂上进的人，如果上官秋不是师父的女儿，他早就不顾情面将她赶出悬天门。 

      「是。」看来师兄不打算再让师妹这样惹祸下去了。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      夜静，月色皎洁，微风清凉。黑夜里有三条人影以快速轻功在屋顶上弹跳，然后停在一家客栈。 
      其中二人轻巧的落地，一个来到练无华的房门前，他从怀里拿出管子将迷烟往房里吹，另一人停在青烨的房门前，一样的将迷烟吹进房里。 
      二人很快会合，一起进入练无华的房里，准备将练无华带走；他们一楞，没想到房里根本没有练无华，而是一个陌生的少年，两人相互对视，一同走出来到青烨的房门前，才刚要推门，就差点被里面射出的暗器伤到，二人惊险的闪开。 

      青烨跟任安远脸色惨白的站在房外，身体紧绷神情戒备的看着他们，练无华责站在青烨的后面，面无表情的看着站在屋檐的人。 
      那人轻笑，修长的手指指向练无华，手中的金针往练无华射去，青烨脸色一变，伸手要将金针接住但因中了迷烟全身虚软无力，一时无法承受急射而来的金针所夹带的强烈内气身子向后倒去，口吐鲜血。 

      任安远眼看青烨受伤，怒气冲天的提剑攻向站在高处的人，他的攻势被下迷烟的其中一人制住，二人顿时打的难分难解。 
      屋檐上的人以极快的速度将剑刺向练无华，一把木剑挡住了他的攻势，让他微愕，未曾想到竟有人能挡住他的攻势，他黑眸紧盯着眼前的少年。 
      只一把木剑就轻松的挡下的攻势，他缓缓的收回剑，微微一笑，眼眸闪过有趣，没想到竟然有人不怕他特制的迷烟。 
      靳扬雪瞧他收回剑，还对他笑，觉得这人还真是莫名其妙，难道江湖中人打斗都是要这样笑？不对，上回在市集，那位姑娘就没有这样，这人该不会是个疯子，他同情的看着他。 

      「阁下贵姓大名？」他的眼停留在靳扬雪背上只露出剑柄的剑，这不是……黑眸微沉。 
      「靳扬雪。」他心不在焉的回道，目光越过他看向正与人打斗的任安远。 
      这还是第一次有人这么忽略他，就在他要开口时，靳扬雪越过来向任安远奔去。 
      任安远觉得手中的剑愈来愈重，身体的反应愈缓慢，他惊险万份的闪过对方致命的一刀，剑招忽变，攻势凌厉的砍向对方的手臂，那人侧身闪过他的攻势，刀锋一转砍向他的颈项，任安远连忙想要后退却发现双脚虚软，虽然他中的迷烟没有青烨多，但也吸进不少，他只能眼睁睁的看着刀劈向他。 

      那人也发现任安远的不对劲想要撤手却止不住攻势，万份危及时，一把木剑挡下他的刀，他轻呼的松了一口气。 
      「你没事吧！」靳扬雪转身的关心问道。 
      任安远怔地看着他，这人是白痴吗？哪有人会背向敌人，他想骂人却骂不出口，他张了张口又闭上，只对他点点头。 
      「主子！」青烨的喊叫让他们回头，练无华被人以极快的轻功带走。 
      原本的攻击任安远的人也不见了。 
      靳扬雪提步就要施展轻功追去，又看了看他们两个，犹豫不决。 
      「笨蛋，快去追啊！要是主子出事，我会杀了你。」任安远对着他大吼。 
      靳扬雪被吼的缩了缩头。 
      「请靳公子救回主子。」青烨抚着胸有礼的请求，目前也只能拜托靳扬雪，他受了内伤又中迷烟实在无力追上，况且他相信靳扬雪不会就此逃跑，他如真要跑早该走了。 

      靳扬雪侧头想了想，从怀里拿出药丸给他们两人吃，才施展轻功追去。 
      （９） 
      树林内的某处高台，站着两人，一个斯文俊逸、昂然风骨，一个俊美飘逸、冷淡狂傲。 
      「没想到你倒暗藏实力，除了三魁之外还有如此高手。」舒宁不知从哪拿出沉年好酒，用力一。 
      练无华接住酒，仰头就喝。 
      微微一笑，舒宁也学他仰头灌酒。 
      「需要帮忙吗？」舒宁精眸正色的看着练无华。 
      练无华抬眸，唇边带抹冷魅的笑。 
      「行了，我晓得了。」舒宁揉揉眼，没事杀气那么重，二年不见，他的性子倒是未变。 
      「月圆、好酒、好景色。不知有多久没有一起畅饮。」舒宁有感而发的叹息。 
      练无华轻瞟他一眼，扬起嘲笑。「你什么时候变得跟你所掌的苍郁楼一样忧郁了。」 
      「哈哈哈。」舒宁闻言扬声大笑。 
      「那小子身后背的是追映剑，他与沈华飞是何关系？」舒宁怎么想也想不出他与沈华飞的关系，毕竟从未听闻沈华飞有收徒弟，追映剑是如何到那少年手中，实在引人疑窦。 

      「不晓得。」练无华对这话题不感兴趣，淡淡的回道。 
      「他从何而来？」 
      「不知道。」 
      「何门何派？师承何处？」 
      练无华摇头表示不知道；舒宁拧眉的看着他，实在难以置信练无华会让个一无所知的人跟在身边。 
      「他的武功如何？」舒宁想起刚才那少年竟以木剑挡下他的攻势。 
      「武功不差。」练无华深黑幽眸有着深沉的心思。 
      「你……」 
      舒宁眉一拧，神情微变，苦笑的望着一脸悠然的练无华。 
      「你下毒。」可恶，这家伙是什么时候下毒，他怎么没发现。 
      「这是给你的回礼。」练无华慵懒的说。 
      站在舒宁不远处的二个护卫闻言手中的刀剑攻向练无华，练无华不躲不闪的眼眸凌厉的看向他们，他们因练无华锐利的眼神动作一缓，就在他们动作一慢时，一把木剑破空而至将他们打退。 

      靳扬雪站在练无华的身旁，黑瞳快速的扫过他全身，发现他似无受伤才看向他们三人。 
      这小子来的真快；舒宁略微惊讶的看着靳扬雪，手势一比，其中一名护卫即攻向靳扬雪。 
      靳扬雪握紧木剑要迎战时，练无华握住他的手，他一怔回头看向练无华，练无华将一把剑给他，他看着练无华又瞧瞧自己手中的木剑，然后郑重的着木剑交给他。 
      靳扬雪身形飘逸，剑式如风，气势慑人；刀者出手迅捷稳当，招招凌气逼人；两人对打一时之间势均力敌。 
      刀光剑影，挥舞如虹，久战之下，刀者愈来愈不耐攻势也愈凌厉，反观靳扬雪一派悠然，轻松应对，倏然，靳扬雪剑锋一转虚晃一招，反身速度极快的来到练无华身边，拉着练无华就施展轻功逃跑。 

      舒宁没料到靳扬雪竟会用这一招，防备不及让他们跑了，糟糕，还来不及跟练无华拿解药。 
      他见属下要追上去，出声制止。 
      「慢，别追了。」以练无华小心眼的个性，也未必会给他解药，谁要他玩的过火了；况且他现下中毒，而他们俩个联手未必打的过那少年，要是惹得那小心眼又爱记恨的练无华生气惨的可是他。 

      「可……楼主身上的毒？」 
      「追上了也未必拿的到解药，先回苍郁楼。」舒宁不容反抗的说，转身离开，二人面面相觑只好无奈的跟着舒宁离开。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      靳扬雪拉着练无华以凌空虚步的轻功跑了好几个山头，终于停下来。 
      「跑这么远他们应该追不上了吧！」靳扬雪跑了这么久却一点喘息都没有。 
      练无华炯炯的眼神凝睇着他，靳扬雪却对他的目光毫无反应，径自到处走来走去。 
      走了一会后，靳扬雪停住脚步俊脸有些赧颜，他偷偷地瞟向练无华，练无华迎向他的视线，靳扬雪赶紧低头，不知该不该开口。 
      「怎么？」练无华眼眸带笑的看着他欲言又止，有些赧颜的脸。 
      「那个……」靳扬雪轻咳二下，才又开口道：「你知道这里是哪里吗？」说完他的脸的热度不断上升。 
      闻言一愣，练无华与靳扬雪对视，看他一脸羞惭抱歉的模样忍不住笑了出来。 
      靳扬雪因他的笑脸颊的红晕愈深，他哀怨的想，他又不是故意的，只是为了逃命一时跑昏头，根本忘了记路，现下只指望练无华记得路。 
      「你知道？」他眼神带着期望的看着他。 
      练无华看看四周，然后极为缓慢的回道：「不知道。」 
      他一听垂下肩，蹲在一颗大树下；怎么办？天色这么晚这山里又毫无人烟，要向谁问路？他抬眸看向练无华，瞧他一身华服，尊贵优雅的气质，要他露宿荒野还真难开口。 

      还有怎么有这么多人追杀他？是太有钱！不对，怎么可能是因为有钱就被追杀，还是做太多坏事，也不太可能，还是真像师父所说的江湖中人都是打打杀杀不问原因。 
      想起刚才像个狗熊似的逃跑就觉得丢脸，都怪师父留的什么烂遗言，要他不准树大招风还定下期限在这期限内绝不能打赢任何人，害得他大侠做不成倒成了狗熊，唉！不知道练无华会怎么看他，靳扬雪抬眸偷偷地认蛄肺藁。 

      噫！人呢！他猛然站起来却因太慌乱一个不小心勾到地上盘踞的树根整个往前摔倒，啪的一声五体投地的趴在地上。 
      天哪！太丢脸了，好险没人看到，不然他以后怎么当大侠，正当靳扬雪庆幸没人瞧见时，眼前出现一双靴子，他暗暗呻吟希望只是个过路的不是他心里所想的那个人。 
      「没事吧！」练无华语带笑意的关心问道，他才捡树枝回来就正好目睹他摔倒的景象。 
      让他死了吧！竟然让练无华看到，靳扬雪依然趴在地上动也不动的装死。 
      练无华有趣的看着他的反应，觉得靳扬雪真像个小孩，他将捡回来的树枝放下，蹲在靳扬雪的身旁拍拍他的头，然后开始升火。 
      他听到生火的声音，好奇的偷瞄练无华一眼，他瞪大双眼的看着练无华，还以为他是什么都不会的大爷，果真人不可貌相。他缓缓的坐起身盘脚的坐在练无华身旁拍着身上的土。 

      「今晚就在这睡吧！」练无华拨着火，席地而坐。 
      「噢！」他看了看他的衣袍，都脏了，但练无华却一脸无所谓的模样。 
      练无华拿起木剑，仔细的看着，这把木剑是用最上等的木头所制的，看剑身的伤痕累累想来靳扬雪以前定常与人过招。 
      「为什么弃真剑不用？」练无华修长的手指了指他背上的剑。 
      靳扬雪眨眨眼，解下背上的剑，不好意思的抓抓脸，难道要跟他说自己忘了背上的剑，而且以前师父不准他用真剑，刚才还是他第一次用真剑呢！ 
      「嗯？」练无华将木剑还给他。 
      「我习惯用木剑，其他的用不惯。」还是别说出来，免得被练无华笑。 
      「喔！还真看不出来。」练无华低头看了看自己借给他的剑，适才见他使剑可使得好，如这是不顺手中的表现那用自己的木剑岂不是实力更好。 
      「呵！」靳扬雪装傻的傻笑。 
      「真正的侠客是要拿真剑的，这样其他的武林同道才会敬重你承认你是个大侠。」练无华似真似假的说道。 
      靳扬雪看看自己的木剑，原来大侠是要拿真剑的！好像真的是一路上看那些自称大侠的人，人人手中都是一把刀、剑，没人像他一样是拿木剑的，那他不就要将木剑给收起来，可是师父生前不喜欢他拿剑啊！怎么办？他困扰的看着练无华。 

      压抑住笑意，练无华面无表情的严肃貌。果真是有趣，竟然真的相信他胡扯的话，还一脸困扰的向他求助，他该怎么做呢！ 
      「扬雪，你想当大侠对吧！」靳扬雪点点头。「把木剑收起来，又不是要你丢弃，知道该怎么做吧！」练无华靠近他，轻柔的低语。 
      靳扬雪楞楞地看着练无华黑曜深邃的幽眸，迷离充满炽火的双眸让他一时迷惑的呆望着他。 
      「我……」他的脑袋无力思考，这样对吗？弃师父之前的交代这样行吗？ 
      「剑是剑者最重要的东西，没有一把好剑，武功再好的剑者依然无法将完美的剑术完全发挥，所以一把好剑是很重要的。」练无华低沈温柔的嗓音在夜色里充满蛊惑飘散风中，飘进了靳扬雪的心里。 

      晶灿明眸有着渴望，是一个剑者对好剑的渴望。瞧见靳扬雪的反应让练无华扬起一抹笑，一抹意味不明的笑。 
      「我会替你找到一把适合你的剑。」练无华修长的手指轻抚靳扬雪年轻稚嫩的脸颊，低语的承诺。 
      「不……不用了，我……」靳扬雪连忙拒绝，剑该是自己去找，怎可麻烦练无华。 
      「算是感谢你的救命之恩。」练无华似笑非笑的看着他。 
      靳扬雪凝视着他的笑，有些困惑有些不一样的感觉在心里冲击，总觉得自己该远离这个人，脑里一直浮现危险的字样，他是否在将他平安送回客栈之后就该与练无华分道扬镳呢？他敛眉沉思。 

      （１０） 
      靳扬雪看着悠然闲逸的练无华，怎么他好像一点都不急的模样，他不怕他的属下着急？他们一路上赶路不是有重要的事要办？现在练无华却一付悠闲看起来一点都不担心的样子，真是个怪人。 

      「我们在这里休息吧！」练无华停步，看了看四周满意的点头。 
      他无奈的看着练无华蹲在湖边洗脸，看来他真的一点都不着急，算了，既然他都不急了，他干嘛替他担心。 
      「我去抓些野味。」靳扬雪对他说，然后就消失在练无华的眼前。 
      靳扬雪一离开立即有一只飞鹰往练无华飞去，在他的头顶盘绕，练无华从怀里拿出一颗药丸丢给那只飞鹰吃，飞鹰衔接然后停在树枝上。 
      将飞鹰脚上的纸条拆下来看，眼眸沉，他拍拍鹰的头，飞鹰即展翅飞走。 
      他盘坐在大石头上，心思全都在纸条上所写的事上，清风吹拂，树叶因风佛过传来沙沙的声音，练无华抬头，不解靳扬雪为何去那么久，这几日三餐都是靳扬雪打理，早晨起来就有水果摆在地上，午膳及晚膳靳扬雪就会去打野味。 

      远远的就瞧见靳扬雪的身影，他眼眸露出自己不知的笑意，他凝视着靳扬雪的瘦削的身影。 
      「练无华，你瞧，我打什么回来。」靳扬雪笑容灿灿得意的对练无华说。 
      练无华怔住，狭长精锐的长眼倏地睁大，看着靳扬雪手中眼熟的东西，他压揉着额角。 
      「一只鹰，这只很肥吧！」靳扬雪快乐的对他说，然后开始升火，他拿出追映剑砍柴，没错，一把名剑，江湖名人柳华飞的配剑，竟沦落为柴刀。 
      练无华看着那只鹰再看靳扬雪手中的剑，轻叹，能让一代名剑所宰也算死的光荣，怎么说也比追映剑的下场好，如果柳华飞知晓他的剑是如此下场不知会不会气的从坟里跳出来。 

      「还要走多久才会看到城镇？咱们吃野味也有几天了。」靳扬雪翻转着鹰好让火烤到。 
      「快到了吧！」练无华闭目休憩。 
      「喔！」昨天练无华也说快到，可是他们走了一整天连个人影也没看到，更何况是小村落了，他第五百二十次骂自己笨蛋，那时就不要跑这么远，现在也不用这么烦恼了。 

      青烨他们大概急疯了吧！可是他也没法，谁叫他跟练无华都不识得路。 
      「糟了，小姐，我们走错路了。」一声娇言从树林里传来。 
      「没关系，等下我们绕再回去，先找水喝。」娇柔温和的嗓音伴随着美丽的倩影出现在靳扬雪的眼前。 
      靳扬雪好奇的瞧了瞧她们，这种荒郊野外没想到会有二位姑娘出现在这里。 
      「啊！」丫环装扮的姑娘瞧见他们惊呼一声。 
      「小姐，是练居主。」她兴奋的转头跟穿着粉色劲装的少女说。 
      孟玉盈杏眼紧盯着练无华，心跳不停的颤跳，一听闻练无华已来到杭州，却一直未等到他登门拜访爹爹，她以为练无华不是早已离开杭州就是消息错误，万万没想到会在这荒野遇到他。 

      「小姐，快过去跟练居主说说话啊！」翠萍拉着她往练无华走去。 
      靳扬雪瞧她们一直看着练无华又听到她们的对话，晓得她们是练无华的朋友，他赶紧推推练无华唤醒他。 
      烦，练无华早已在她们还未出现在他们面前时，就听到她们的声音，本想她们只是路过与他无关，才会保持闭目养神的动作，谁知她们竟认得他。 
      「喂，练无华快醒醒啊！你的朋友来了。」靳扬雪叫他依然闭目，只好用力推他。 
      练无华微[双眼，凝睇他，见靳扬雪一脸认真还用力推他，如果他再不醒来搞不好他就会一掌打过来了吧！ 
      「别再摇了。」练无华不甘愿的站起身，随手拍了拍尘土。 
      孟玉盈难掩羞红的表情，杏眼未离开练无华的身上。 
      「练居主，许久未见，可好？」 
      「嗯。」练无华淡淡的一瞟，想不起来这女子是谁，在何处识得。 
      「你……」孟玉盈见他一脸冷淡，心里不免心生不悦，但转眼一想，他一直对人都是如此也就释怀了。 
      「练居主来杭州多日，未见你登门造访，是否事务繁忙，可有玉盈帮的上忙的地方。」孟玉盈诚心说道，只为了给练无华有个好印象。 
      练无华轻瞥靳扬雪一眼，只见他无聊的啃起烤好的鹰肉，对他们的对话一点兴趣也没有。 
      「练居主？」孟玉盈发现他心不在焉，顺着他的眼光看去，只见长相清俊的少年正在大啖美食，瞧也不瞧她一眼，这……她眼眸露出不悦，他是第二个对她的美睨视若无睹的人。 

      翠萍瞧见小姐的不悦，机伶的开口询问，「这位公子是？」她能跟在孟玉盈身边这么久也是因为她非常懂得察言观色说好听话。 
      怔住，靳扬雪瞧见他们都盯着他瞧，瞧得他都不好意思再吃午膳，他们肚子也饿？不然怎么猛盯着他？ 
      「公子您是练居主的朋友？」翠萍有礼的问道。 
      朋友？靳扬雪抓抓脸，偷瞥了练无华一眼，又看了看她们主仆，朋友？他跟练无华不算朋友吧！实在很不好意思跟她们说他其实是人质。 
      「公子？」翠萍不耐的追问，就一个问题想这么久，翠萍觉得奇怪。 
      练无华好奇靳扬雪会怎么回答，他目光瞄到靳扬雪未将追映剑用布包好，趁没人注意身子一挡，将布盖好。 
      「呃！不是。」靳扬雪瞪向练无华希望他快帮他。 
      「不是？那是护卫！」翠萍上下的打量，看起来不太像，哪有护卫这么大牌主子站着说话他却在吃东西。 
      「呃！G。」他见练无华无意帮他，只好模糊的回道，瞪向练无华的眼有着怨怼。 
      练无华眼里嘲讽的笑很深，尤其听到他承认是他的护卫时。 
      「练居主怎会在这里？」孟玉盈好奇的问。 
      练无华看向靳扬雪表示要他回答，靳扬雪本不愿意，但一想起他现在是这人的假护卫只好不甘愿的回答。 
      「在下与主子办好事，正好经过。」最好她们是要入城的。 
      「那正好可以与我们一同回城。」翠萍开心的对他们说。 
      「对，那就一起同行。」靳扬雪马上回道，终于有人知道怎么走回城了。 
      「那就一起同行吧！」孟玉盈是看着练无华说，可是练无华却连看也不看她一眼。 
      哼！练无华你是逃不出本小姐的手掌心的，孟玉盈握紧拳头想着。 
      （１１） 
      杭州城内有间酒楼──百味居，是杭州最大生意最好的酒楼，它有道招牌菜为百味鸡，是用百种的调味料去熬煮，传言女子吃了可以养颜美容，男人吃了可以壮阳，很多人闻香而来；但是最出名的则是酒，是许多王孙贵族、富商侠客的最爱，甚至被皇上赐为御酒。 

      没人敢在百味居闹事不仅它是御酒，更是江湖上最神秘的天落居旗下的分部，没人敢惹。 
      百味居冬霜雪厢房 
      「青烨，主子到底什么时候才会回来？」任安远趴在窗台看着底下的市集，心里担心不已。 
      「主子会在品剑大会前回来。」青烨的桌子堆了一堆的帐本，他埋头对帐，一心二用的回答。 
      「你难道不担心吗？」任安远吃着青烨差人买回来的点心，眼眸盯着市集。 
      「担心？」青烨不解的抬头。 
      「对啊！现在跟在主子身边的是那个靳扬雪，咱们又不知他是何来历，如果他对主子不利，那可怎么办？」任安远皱着眉，想起靳扬雪救过他一命就觉得整个人怪怪的。 

      「你放心吧！」青烨一点都不担心，因为假如靳扬雪真是那些人派来的要下手早已下手，又何必救主子与安远。 
      再说对方并无恶意，唉！只是好玩而已，青烨想起舒宁爱玩的个性实在替他捏一把冷汗，希望他别把主子惹火，主子一动气可是六亲不认的。 
      「可是……」任安远还想反驳，可是一想到自己的性命也是靳扬雪救来的就说不出口。 
      「别吃太多零嘴，免得晚膳吃不下。」青烨温和的警告。 
      「好啦！」任安远不情愿的收起零嘴，他就是没办法不听青烨的话，谁要他的命是青烨救的，连武功也是青烨教的，青烨可以算是他半个师父。 
      「黎仲身上的毒似乎被暂时压制，但如果曲大夫再不来，黎仲会不会……」任安远烦恼的支着头，虽然不明白黎仲身上的毒为何会莫名其妙的压制，可是却时而清醒时而痛苦难当，看得他为黎仲担心不已，就怕黎仲受不了自我了断。 

      「探子来报曲大夫再二日就会到达杭州，我们只要照曲大夫的话，看顾黎仲就会没事。」青烨走向他，拍拍他的肩。 
      任安远抿唇，欲言又止的凝视他。 
      「想说什么就说啊！什么时候变得这么婆妈。」青烨为了让他不再这么烦闷，故意开口调侃他。 
      「恚∷婆妈。」任安远怒瞪他的笑脸。「曲大夫真能解黎仲身上的毒吗？」 
      青烨看着他无语，他也不知，但是也只能相信曲大夫的医术了。 
      任安远眨眨明亮的大眼，看到市集人潮里的有熟悉的二条身影，那是…… 
      「青烨，主子回来了。」任安远开心的对青烨喊道。 
      青烨楞了楞，主子！怎可能？昨日主子才交代会晚几日回转，要他们在百味居里候着，怎么今日就回转？他赶紧到窗台往市集瞧去。 
      「真是主子。」 
      「噫！主子身边跟着二位姑娘？她们是谁？」任安远瞧见孟玉盈为了看的更清楚身子往前探去。 
      「小心，别摔了。」青烨扶住他 
      「你快瞧！她们会是谁啊！」 
      望过去，青烨觉得那姑娘有点眼熟，却想不出在哪见过。 
      靳扬雪一行人走了半日终于走回到杭州的市集；靳扬雪闷闷的走在练无华的后头，觉得自己真是笨，那片树林竟然离杭州这么近，而他与练无华竟然在里面迷路了三日还走不出。 

      抬眸看向练无华，一身的衣裳都脏了，他却依然看起来优雅从容，一点也不折损他的尊贵气质，反观自己又脏又狼狈一点都不像大侠该有的模样，他垂着肩心情低落的想着。 

      孟玉盈跟在练无华身边，杏眸轻瞄向练无华的俊颜，她咬咬唇，可恶，自树林走到市集大半天，练无华却从末正眼瞧过她，连句话也没对她说，可是练无华却不时的回头看他的下人有没有跟上，她柳眉轻蹙，难道她堂堂武林盟主的女儿会比不上一个下人。 

      「小姐，是铁总教头。」翠萍拉拉孟玉盈的衣袖，眼睛看向正往她们走来的男子。 
      孟玉盈抬眸看过去，果真是铁玉朔，一定是爹爹派他来寻她回去；脑筋一转，对了，记得铁玉朔与练无华手下青烨是至交，那她可以利用这点请练无华到府里住，这样她接近练无华机会就会增加了。 

      「小姐。」铁玉朔站在离孟玉盈五步的距离恭敬的唤道。 
      孟玉盈对他点点头。 
      铁玉朔眼眸闪过讶异，小姐怎会与练无华在一起！他收起讶异的眼光，有礼的对练无华问好。 
      「练居主，别来无恙。」 
      「嗯。」练无华对他颔首。 
      「这位是？」铁玉朔瞧见一脸好奇看着他的靳扬雪，好一个俊逸的少年，不知他与练无华是何关系。 
      练无华狭长细眼露出嘲讽，嘴角上扬。「他是靳扬雪。在下的护卫。」 
      闻言，靳扬雪翻翻白眼，撇撇嘴，没有反驳。 
      「靳兄。」铁玉朔眼眸略有所思的多瞧他一眼，从他们的互动看来，靳扬雪必不是只是普通的护卫。「在下铁玉朔，请多指教。」 
      「铁兄，才要多指教。」靳扬雪抱拳笑着说。 
      铁玉朔回身对孟玉盈说：「小姐，盟主很担心您，请小姐跟属下回府。」 
      「想回府时我自然会回去。」她虽语音轻柔但依然听得出些许不悦。 
      「这……请小姐与属下回府，不然属下难以对盟主交代。」他头疼的看着任性的小姐。 
      「你回去跟爹爹说我遇到练居主，要尽地主之宜好好的招待练居主，这样爹爹自然就不会为难你们了。」她为自己找了个很好的理由，知晓他们如果回去这样跟爹爹说，爹爹一定会立刻派人请练无华过府一叙。 

      铁玉朔无奈的在心中叹息，小姐心仪练无华是府里的人都知晓的事，但，他瞧了瞧已迈步的练无华，看练无华的模样，是无意于小姐。 
      「主子。」青烨对练无华恭敬的请安，眸光梭巡练无华的全身，放心的松了口气。 
      「主子，您没事吧！」任安远紧紧盯着练无华瞧。 
      「没事。」练无华淡淡的回道。 
      青烨望向一旁的靳扬雪诚心谢道。「多谢靳公子相助。」 
      「啊！没什么啦！」靳扬雪不好意思的搔搔头。 
      任安远瞄了瞄闭口不语。 
      「回去吧！」练无华扯着靳扬雪的手向前走去。 
      「青烨。许久不见。」铁玉朔喊住青烨。 
      青烨回身这才瞧见好友铁玉朔，他露出微笑。 
      「玉朔，许久未见，可好？」 
      「托福。」铁玉朔笑逐颜开的看着青烨。 
      「天落居倒是人才济济，英雄出少年，有二位少年英雄。」他瞧见任安远，然后将眼眸落在靳扬雪身上，他看得出靳扬雪武功不差，而青烨身旁的少年武功也不弱，没想到天落居人才愈来愈多，不知还有多少这样的高手。 

      「靳……他……」青烨正要开口解释，忽然瞥见主子的眼神即会意过来。 
      「他是主子新收的护卫。」青烨看着靳扬雪一脸不甘愿的神情，不禁觉得有趣，虽不知为何他们会误会靳扬雪是主子的护卫，但看他一付被强迫的模样就觉得很趣。 
      任安远眨眼，看看青烨再瞧主子，摸不着头绪的呆立在那里，那家伙什么时候成了主子的护卫。 
      （１２） 
      品剑大会 
      今日是苍郁楼大日子，苍郁楼上上下下的人都严阵以待，因为来的人都是武林各大门派的掌门所以怠忽不得，而且还要防止有人乱事。 
      任安远坐在亭台里，大眼瞧着对面的人，实在想不通，明明自己对他又不好，又老是出言不逊，靳扬雪为何愿意救他一命，就说他是个笨蛋。 
      他瞪着一脸无精打采的靳扬雪，自从主子离开不知去何处，这家伙就老是发呆出神也不知在想什么？恚∷那笨脑袋能想什么？ 
      「喂！」任安远大声叫唤。 
      靳扬雪眼神呆滞的看着园子里的花朵，搞不懂自己为什么不趁机走掉，练无华又不在，没人可以拦他，不对，即使练无华在也拦不住他啊！ 
      他到底跑去哪！为何一个人离开，不怕被人追杀！这么多人想杀他，他竟还一个人离开，有什么事要一个人去办不让他的手下跟呢！ 
      唉！！好烦啊！突然一只杯子丢向他，靳扬雪呼痛的转身。 
      「又发什么呆？」任安远不悦的瞪着他，为什么他就得在这里陪着他，他也想去前厅瞧瞧有什么好玩的事，而不是在这里与这家伙相对。 
      靳扬雪将杯子捡起来，一脸无辜的看他。 
      「哼！别以为你真是主子的护卫，在还没查清之前你都是人质。」任安远对他一脸无邪的表情感到生气，怎会有这么笨的人，明明可以轻松闪过，却不躲开硬生生让杯子砸。 

      「在下知道。」靳扬雪摸不着他为何突然发火，适才不是还好好在的喝茶怎突然生气。 
      「你……」笨蛋，真是大笨蛋。明明可以趁机逃走为何不逃，还要待在这里任他骂，任安远实在很想大声骂他笨蛋。 
      「安远，别对靳护卫无理。」青烨对他轻声责备。 
      任安远旋身看向青烨，本来要开口抱怨，但一转身就见到青烨身旁的二个人，他拧眉的瞪着青烨。 
      他跑向青烨，将他拉向一旁，轻声问道：「你干嘛带他们来？」 
      「别无理，孟小姐是替盟主送药给黎仲。」青烨淡淡的解释。 
      「黎仲！」任安远怪叫，想也知道这是藉口，她一定是想来确定主子是否真的还未到达。 
      「安远，沉稳点。」青烨无奈的看着毛毛燥燥的任安远，不让他在苍郁楼随便走动就是怕他这性子会惹上麻烦。 
      孟玉盈左顾右盼没有瞧见练无华，就真的相信练无华真的未到达苍郁楼，她本想就此离开，眸光看到坐在亭子里的靳扬雪。 
      是他，那个护卫，她缓缓的步向亭子，那日本想以地主之宜招待练无华，与练无华多点时间相处，没想到练无华竟丢下她不理径自带那个护卫离开，一想起她就怒火难歇。 

      「孟小姐。」靳扬雪有礼的站起来。 
      孟玉盈冷眼的不屑的看着他。 
      「怎么，天落居的人不懂的为客人倒茶？」她眼睛看着靳扬雪，语带不悦。 
      任安远听闻，神情不悦，搞什么，这大小姐自己跑来还敢在这里使唤他们，她把自己当成什么人。他火大的要开口，却被青烨给拦住，他不解的抬头，只见青烨面无表情的对他摇头。 

      楞楞地看了看她，靳扬雪突然想起自己曾跟孟玉盈说他是练无华的护卫，他认命的倒了杯茶端给她，谁知孟玉盈像似不经心的水袖一挥，将滚烫的茶水拨向靳扬雪，靳扬雪伸手一挡。 

      「啊！」任安远惊呼，那茶可是滚烫的，是他差人刚刚才送来的，他跑向靳扬雪，只看他的手背红了一片。 
      「……」 
      「没事吧！都怪我太不小心。」孟玉盈打断了任安远的话，出口就是歉意，让人无法怪罪于她。 
      任安远瞪大双眼，明明她就故意的，他不爽的要开口骂，却听见靳扬雪笑着说没事。 
      「还好不是孟小姐受伤，在下皮粗一点小烫伤不碍事。」他忍痛的笑道。 
      孟玉盈露出浅浅笑意，转身向青烨说道：「青魁首不知可否向你借人？」 
      青烨挑眉的凝视她，心知肚明她要借的是什么人，如果靳扬雪只是一般的护卫借人当然可以，但靳扬雪不仅不是天落居的护卫更是人质，且主子对他的态度又很特别，所以他是不能让靳扬雪出了什么事。 

      「不知孟小姐要借的是何人？」 
      「他。」青葱玉指指向靳扬雪。 
      靳扬雪楞楞地站在那里发呆，根本不晓得他们正在谈论他。 
      「这……」青烨面有为难的看着她。「靳护卫是居主身边的人，恐怕不妥。」 
      「只是在练居主不在时借几日，行吗？」孟玉盈轻柔略带强硬的说。 
      「孟小姐，不是青烨不答应，只是居主回来知晓，青烨不好交代。」他婉转的拒绝。 
      孟玉盈颊边的笑意逐渐淡去，神情微微不悦。 
      「原来聚英山庄的人都是这么强人所难。」娇柔的女音在花园的一角传来。 
      孟玉盈沉下脸，看向花园的屈瑛。 
      苗天尧推着屈瑛往亭子去，苗天尧锐眸扫了亭子的几人，却没有看到想找的人。 
      「苗门主。」孟玉盈欠了欠身的问好，她不喜欢屈瑛但对苗天尧却温和有礼，生长在武林爹亲又是武林盟主，孟玉盈非常知道如何待人接物，知晓在武林最好不要树立敌人。 

      苗天尧对她颔首。 
      「苗门主、屈姑娘久违。」青烨对他们抱拳问候。 
      「青魁首，练居主可在？」苗天尧挑明的要找练无华。 
      「居主有事担搁还未到来，苗门主有要事？」青烨精眸略沉的看着他， 
      天落居与悬天门素无往来，主子与苗天尧更无交情，不知苗天尧为何一开口就要找主子。 
      「曲寒清可跟你们同行？」苗天尧不拐弯抹角的问。 
      曲寒清！为何找曲大夫，青烨暗自思量，眼落在屈瑛的双腿，为了求医？ 
      「曲大夫未在杭州。」 
      「那他……」 
      「师兄，我们是来参加品剑大会，等大会完了，再问也不迟。」屈瑛提醒苗天尧他们是受托来请他们移驾到大厅参与盛会。 
      「G！品剑大会已经开始了，一起前往大厅吧！」苗天尧不得不先将医脚之事放下。 
      「孟姑娘也一起。」苗天尧礼貌性的邀请。 
      「嗯，苗门主请。」孟玉盈优雅的旋身离开。 
      苗天尧也推着屈瑛离开。 
      青烨缓缓吁了口气，还好苗天尧的到来才让孟玉盈打消念头，不然主子回来他可不知要如何交代。 
      「真是令人作呕，长的一付漂亮的脸蛋，举止优雅，没想到却是娇蛮专横。」任安远不屑的批评，一脸不爽的表情。 
      「安远，别嚷嚷。」青烨头痛的看着他大声嚷嚷，这小子也不瞧现是在何处，他真是将他宠坏了。 
      「我又没说错话。」他一付自己没错的表情，抱怨着。 
      「唉！我们到前厅去吧！主子也快到了。」主子交代会在大会开始前到达，也许主子现已到大厅了。 
      「好啦！」任安远迈步就要往前厅去，却发现靳扬雪竟还在发呆，他一掌拍了过去。 
      「哇！」靳扬雪吓了一大跳。 
      「发什么呆？快走了。」任安远大声骂道。 
      「啊！喔！」靳扬雪眨眨眼，孟姑娘什么时候离开的？他们现在要去哪？他弄不清楚状况，只好跟上任安远。 
      （１３） 
      品剑大会的三把名剑分别为流泉剑、孤天剑、云凌剑，每一把都是上百年的名剑，传言宝剑里藏有绝世武功剑谱，练成之后就能天下第一； 
      这三把剑失踪已久，没人知道苍郁楼是如何得到这三把名剑，也没人想去了解缘由，他们只想如何才能得到这三把剑，练就绝世武功。 
      武林各大门派互相暗自较劲、各怀心思，大家都等着苍郁楼的楼主现身主持盛会，但时辰一到出现的却是副楼主。 
      苍郁楼副楼主环顾四周，各大派的人都来，武林盟主孟涛生、少林寺慈惠大师连他们都来了，看来这三把剑还真吸引人，他目光瞥向苗天尧眉头轻蹙，他也来了！是谁将帖子给悬天门？ 

      「感谢众位掌门拨空前来参与品剑大会。」苍郁楼副楼主苏酝作揖对所有人扬声问好。「敝楼楼主因病不克前来主持大会，请各位武林同道见谅。」 
      众人闻言交头接耳，此等盛会苍郁楼的楼主却临时生病，实在令人疑窦。 
      「盟主，这苍郁楼也太无礼，竟没向盟主问好，甚至将盟主的座位与其他门派安排在一起实在不将盟主放在眼里。」孟涛生身旁的护卫不满的说着。 
      孟涛生坐在大椅上，气定神闲的闭目养神，对苍郁楼竟将他与其他人一样一视同仁的态度并无表示不满。 
      「苏副楼主，别再耽误大家的时间，快把名剑拿出来给大伙瞧瞧呗。」一个满脸胡须的大汉开口说出大家的心思。 
      「是啊！快拿出来吧！大伙都等不及观赏。」因为有人开口，其他人也跟着不客气。 
      「来人，将剑拿来。」苏酝差人将剑拿来，神情紧绷的注意各方。 
      侍从将剑拿出来放在大厅的中央，所有人的目光都紧盯着三把名剑，靳扬雪站在角落视线全被人挡住，他不停的垫高脚尖，想看看所谓的名剑是长什么样子，可是不管他怎么垫脚就是看不到。 

      「想看？」一道熟悉低沉的嗓音贴近他的耳边，他猛然侧头脸颊碰撞到贴近他的唇瓣，他一楞赶紧移开往后退，黑眸凝睇着几日未见的人。 
      练无华站在他身后，眼眸含笑的看着他的反应，几日不见，靳扬雪的反应还是一样有趣，只不过……他眸光略沉，靳扬雪似乎有些精神不济，是发生什么事？ 
      「你……」靳扬雪望入一双深邃幽眸，张口欲言却又不知自己要说什么。 
      练无华微挑眉询问。 
      他垂眸摇头，转身看向大厅的中央，依然只看得到黑压压的人头，连剑的影子都看不见。 
      「在这里是瞧不到。」练无华顺着他的眼光看了过去，一脸无聊的看过去。 
      他也晓得是看不到的，早知道昨夜就偷偷地潜进剑室偷看，今日就不用在这里想看却看不到。 
      「跟我来。」练无华瞧他一副很想看的模样，他牵起他的手，向人群走去。 
      众人见到练无华无不惊讶，从踏进苍郁楼就未见练无华露面，本想他未来参与品剑大会，没想到他会出现，众人纷纷让路，让练无华一路畅行无阻的来到剑前。 
      靳扬雪俊颜泛红，第一次被那么多人包围注视，让他很不习惯，他偷瞟练无华一眼，忍受想逃跑的想法。 
      「练居主。」苏酝面露微笑，眼睛看到练无华身旁的靳扬雪微愣，在青烨来到苍郁楼时，是见过这少年，可瞧青烨对他并无介绍，他以为这少年只是个侍从，未曾多加注意，如今见练无华将他带在身边，他应不是普通的侍从。 

      略微失望的眼神，他以为有什么特别，不然大家怎会挤破头的要看，没想到只是普通剑，靳扬雪满脸失望。 
      「喜欢吗？」练无华凝睇着他，注意到靳扬雪失望的神情故意问道。 
      「啊！」靳扬雪微愕的看向他，眼眸发现到所有的人都在注意着他们，这种情形怎么让他回答，他不免怨怼的瞪练无华一眼。 
      「不喜欢？」练无华看到他的瞪视，唇微微上扬，恶意的睨着他，缓缓开口。「没想到你的眼光也挺高的，连上古名剑也瞧不上眼。」 
      「我……」不是这个意思，以下的话还未说出就被人打断。 
      「无知小子怎会懂得欣赏名剑。」一名身穿灰袍的男子出言讽道。 
      靳扬雪满脸无辜，他根本什么话都没说啊！ 
      「听此言，阁下对剑很有研究！」练无华望向他，冷言的问道。 
      灰袍男子在他的精烁的眸光下，忍不住颤抖，低头逃避他的眼光，鹊厮担骸覆弧…在下不懂。」 
      数道黑影窜进，趁众人不注意时其中一人快速的将三把剑拿走，众人回过神来，将他们围住。 
      「剑被拿走了，快将他们拦住。」苏酝大喊，快速的出手将剑拿走的黑衣人拦下，黑衣人出掌与他对打。 
      其他人的目标也是拿走剑的黑衣人但却都被其他的黑衣人拦住，场面一时混乱不已；靳扬雪与练无华被他们围在中间动弹不得，靳扬雪护着练无华为他挡下无眼的刀剑。 

      「我们快离开。」靳扬雪伸手要拉住练无华的手才发现他的手中有东西，他瞬间移形到他的另一方拉住他的手要冲出重围。 
      「主子。」青烨与任安远在远处叫唤，对此混战愤怒不已，他们看着主子被围在中间动弹不得好不心急。 
      倏地一蒙面的黑衣人掌风直攻练无华，练无华惊险的闪躲，靳扬雪见状回身将练无华护在身后与黑衣人对打，两人拳掌相向，气势万钧不分高下。 
      黑衣人招招直取要害，出手迅捷，靳扬雪气定神闲的见招拆招，游刃有余。 
      练无华见情况混乱，冷眸一沉。「扬雪。」 
      浑厚的一拳打了过来，靳扬雪向后退，击出一掌，顺手将一旁的桌椅打向黑衣人，趁黑衣人闪躲时拉着练无华奔向门口。 
      （１４） 
      无月的夜，冷凄的树林，风声沙沙的吹佛。靳扬雪与练无华逃进林子里，到处乱窜终于甩掉追赶而来的黑衣人。 
      「呼！终于甩掉了。」靳扬雪实在搞不懂，为什么老是被追杀，他瞄了练无华一眼，他的仇家还真多，连参加什么会都会被人追杀。 
      且仇家的武功都不弱，还好以前为了躲避师父的追打练了一身的好轻功；只是他明明是出谷要去游玩的，现在却过着老是被追杀的日子，虽刺激但老是被人追着跑还真不好玩。 

      「现在要回客栈吗？」靳扬雪蹙起秀眉，真是糟糕他又忘了记路。 
      等了半晌，都未听到练无华回答他疑惑的转身看向练无华，只见练无华若有所思的站在那，靳扬雪步向他，眼眸直盯着他瞧，练无华长得还真是俊美，之前就这么觉得了，现在近看更为俊美惑人。 

      练无华抬眸就见靳扬雪站在他面前看着他发呆，他唇扬起笑，贴近靳扬雪的脸。 
      「在想什么？」 
      冰冷的手轻抚靳扬雪的脸颊，缓缓的移向他纤细的颈项，两人贴近的可以吸到对方的吐出的气息，靳扬雪不自在的垂眸，双颊晕红。 
      「没有。」他摇了摇头，轻轻地缩了一下肩膀。 
      练无华深深凝睇着他，年轻清俊的面貌，正义无畏的性格，有点傻气可爱的个性，这样的人在世上就有好几人，但靳扬雪就是吸引住他的目光。 
      悄悄地往后退了几步，好让他们有些距离，倏然练无华拉住他的手，将他扯过来两人又面对面的贴近。 
      「咳！那个……练无华……」他不自在的回避练无华炽热的目光，觉得心跳不停的快速的跳动。 
      练无华挑眉看着他。 
      「我们要回客栈吗？」他语音不稳的问道。拜托说是，然后赶快离开这里跟青烨他们会合，他暂时不想跟练无华独处，因为觉得自己好像怪怪的，为什么看到练无华他的心跳就会跳得好快。 

      练无华沉默半晌，才开口：「不回客栈。」 
      「不回客栈，那我们要去哪里跟青烨他们会合？」靳扬雪讶异的抬头看着他。 
      「到一处安全的地方。」说这话时，练无华的唇扬起一抹略带深意的笑。 
      靳扬雪出神的看着他笑，直到瞧见他眼里的讽笑才回过神来，暗骂自己笨蛋，都是男人自己竟然看着他发呆。 
      「给你。」练无华将一直拿在手用布包的好好的东西给他。 
      「给我？什么东西？」他好奇的接过来，将布一掀开，他猛然抬眸一脸惊讶的看着他。 
      练无华微微一笑。 
      「这……要给我的？」他小心翼翼的问，语气里有着期待。 
      「嗯。」 
      为什么？靳扬雪眼里充满了疑问。 
      「我说过会为你找到适合你的剑。」练无华低沉迷人的嗓音在黑夜的树林里显得特别魅惑。 
      靳扬雪无言的楞楞地望着他，心里有股悸动。 
      「这把剑叫绝穷，是天下第一铸手雷淅亲手所铸。」练无华说得轻描淡写，他为求得此剑在雷淅的居处外站了三天才求得见雷淅一面，见了面雷淅还对他百般刁难，后来还是雷淅的妻子为他说情才求得此剑。 

      轻抚手中的剑，火红的剑身，青异的寒芒，靳扬雪挥舞着剑劈向林立的大石，石上出现一道裂痕，刀锋凌厉，是把好剑，他甚是喜欢这把剑，但是他不能平白无故的接受如此大礼。 

      「这剑我不能收。」他强忍着喜爱，将剑还给练无华。 
      练无华幽眸略沉，深深的凝视他，修长冰冷的手握住靳扬雪握着剑的手，手一施力，靳扬雪吃痛的皱眉，不高兴的瞪了他一眼。 
      「为何不能收？」练无华凝睇着他，修长高挑的身子靠近他。 
      靳扬雪不断的往后退；不要再靠近啦！他心里苦叫着，直到退到无路，整个人贴在树上。 
      「嗯？」练无华低头看着他，有趣的发现靳扬雪的耳根都泛红了。 
      「无功不受碌，所以不能收。」因为练无华靠的很近，近到他周围的空气都是练无华身上的气息，他不由得耳根泛红。 
      「我已说了，这是答谢你的救命之恩。」练无华对他的推拒感到不悦，俊颜微沉。 
      闻言秀眉微拧，他救他又不是为了要他的回报，他只是……只是行动比脑袋快而已嘛！他抬头要开口回绝。 
      「你……」唇边的触感，让他惊讶，这是────他睁大双眼与练无华对视。 
      他伸手想推开练无华却被他箝住，他没想到练无华的力气竟是这么大，怎么也无法挣脱，两人身体紧密的靠在一起，唇与唇相贴，练无华的细长黑眸凝睇着他，无法承受他炽热的目光靳扬雪不自在低眸回避的眼神。 

      练无华张口一咬，细细的啃咬他的唇，手环住他的腰紧紧的贴在他的身上，靳扬雪倒抽一口气，根本不知该如何反应，练无华趁机将唇舌探进他温热的口里深吻。 
      原来的细吻转变浓烈激情的吻，练无华的舌尖如入无人之地，尽情的舔抵勾缠着他的舌尖，靳扬雪下意识轻轻的挣扎，他愈是挣扎练无华的吻愈是激烈，靳扬雪感觉自己全身无力且快要没气了，呼息愈见稀薄。 

      吻从他的唇转移到他纤细的颈项慢慢的啃咬吸吮，留下一道道的痕迹，他凝睇着不住喘息的靳扬雪，清俊的颊泛红，眼眸迷蒙湿润，这样的靳扬雪竟让他觉得性感诱人，他忍不住又捧起他的脸，细碎的吻落在额上、颊上、鼻最后落在被他吻的红滟的唇上。 

      「不要……」靳扬雪无力的勾住他的颈项喘气，任由他将吻飘落在他的脸上，直到温柔的吻飘到他的唇时，他连忙偏过头开口拒绝，想起刚才被吻的喘不过气来，他就无法不拒绝再次的深吻。 

      练无华箝住他的下巴，深深的凝睇他，修长的手指轻抚被他吻的红滟的唇，眼眸移向布满吻痕的颈项，嘴角勾起满意的笑容。 
      「为什么？」靳扬雪声音沙哑的问道。 
      剑眉微挑，练无华爱不释手的轻抚着他光滑的面颊；为什么？对于这个问题他也很想知晓为什么？ 
      「既然你不要我送的剑，那我就以身相许。」他似笑非笑的说。 
      靳扬雪怔住，半晌才开口：「你───开什么玩笑。」 
      １５ 
      靳扬雪正襟危坐的坐在装潢雅致的厢房里，秀眉微蹙，抬眸看向厢房的屋梁不敢四处乱看，耳根不断的泛红，虽说已来到此住宿数日，他却依然无法习惯。 
      「靳公子，怎么不吃呢？是不是食物不合你口味？」娇媚甜腻的嗓音，长相艳丽妖娆的女子靠在他的肩膀，光滑柔嫩的玉指轻抚靳扬雪的脸颊；舞月有趣的看着他不自在、紧绷的神情，见他耳根都泛红了，更不由自主的轻笑出声。 

      她在楚烟楼久了当然也遇过稚嫩不识情事的少年，但只要她娇媚的对他们笑说几句话哪一个不被她迷的晕头转向，她媚眼瞟向靳扬雪，这少年来了五、六日了都是由她招待侍侯，少年不仅对她温和有礼甚至连碰也不碰她一下，让她真是不知该高兴还是烦恼。 

      「不是的，在下现在不饿。」靳扬雪避开她的手，心里暗自叫，眸光不敢看向女子。 
      「不饿？公子一连几日都吃的极少，这样怎么成，再说公子是伏爷的贵客，如果让伏爷知晓会以为舞月怠慢。」舞月说的好不委屈，娇艳的脸蛋委屈欲泣的模样，令人看了都不由得心疼。 

      靳扬雪头皮发麻的看着她欲泣的模样，觉得自己真倒楣，那个该死的练无华把他丢在这里，自己一个人跑的不见人影，害得他要面对这种场面。 
      「舞月姑娘放心，靳某会跟伏爷解释，不会令舞月姑娘被责骂的。」靳扬雪站起身保证的对她说。 
      舞月瞧他一脸诚恳的表情，不由掩嘴而笑，这少年真是老实善良，就不知练爷去哪找来的，瞧他这模样肯定会被练爷吃的死死，她心里不禁为他哀叹。 
      不晓得为何舞月突然一扫委屈模样笑意灿灿，谷外的人真是难以了解。 
      「姑娘可以不用在此陪在下，靳某一人在此就行。」靳扬雪含蓄的表示想一人独处。 
      舞月瞧他羞的连面颊都晕红了，真是可爱，好想在继续逗他，可是看时辰她该去赴陈大人的约了，真是可惜。 
      「那舞月就不打扰公子了，舞月告退。」她服了服身，离开厢房。 
      呼，终于走了，靳扬雪大大的松了口气。都怪那可恶的练无华，说什么要带他去一处安全的地方，结果竟带他来妓院，虽然他一直生长在谷里，但是师父却时常告诉他外面的事物，所以他知晓妓院是做何行业，他当然不是看不起这些女子，只是不习惯罢了。 

      突然隔壁传来娇喘呻吟声及男人的喊叫，他脸一热，全身不自在的瞪着墙壁，好像那里有毒蛇猛兽一般。 
      来此数日每夜都会听见这样的声音，第一天来时他羞的差点夺门而出，经过这几日的时间，虽没有第一天来时糗样，可他听到时依然会不自在。 
      眸光瞥向放在一旁的剑，他拿起剑轻抚，忆起那夜那个吻，他俊颜微红，手指抚着唇，那句以身相许！是玩笑吧！自他们到这里练无华就下他，与楚烟楼的老鸨同处一室未曾再出房门了，那老鸨绝色天姿，手如柔荑，肤如凝脂，举手投足风情万种，也难怪练无华沉醉美人香。 

      一想到他们两人在一起的画面，他的心就闷闷的，是生病了吗？ 
      「听说不凡庄没有人来参加品剑大会，这分明不给苍郁楼面子嘛！」 
      外头传来谈话声吸引了靳扬雪的注意，苍郁楼不就他们逃离的地方？不知青烨他们如何了？ 
      「恚〔环沧是里的人是何等人物，苍郁楼算什么，哪能让不凡庄的人出庄参与大会。」 
      不凡庄？这名字好熟啊！是在哪里听过？靳扬雪靠向窗棂，拉长耳朵偷听。 
      「虽比不上不凡庄的武林地位，苍郁楼怎么说也是武林名门，不凡庄也该给点面子。」 
      「不过以那日的混乱，如果不凡庄有幸到苍郁楼也许名剑也不会被夺。」 
      「那些魔教的人武功不差再加上天落居的人帮忙，名剑被夺也是无可奈何。」 
      原来名剑还是被夺走了啊！那苍郁楼的人不就忙翻了，那个魔教跟什么天落居干嘛没事去夺人家的宝剑，真是没品，靳扬雪心里暗骂。 
      「实在难以相信天落居竟会与魔教勾结……练无华……」 
      声音愈走愈远怎么似乎有听到练无华的名字！是有人要找他吗？练无华到底什么时候才想离开这，明明他们投宿的客栈离这不远，他偏要来这里，说什么绝对没有人会想到他们躲藏在这里，现在想起来根本就是练无华的藉口，可恶！ 

      也许他该自己离开，反正他还有很多地方没玩过，就趁此机会离开吧！靳扬雪闷闷的计划着离开这要先往哪去。 
      该死！混帐！为什么想来想去就会想到那个该死的练无华跟他说过的话，算了，他还是先将练无华平安送回去给青烨他们再离开吧！ 
      靳扬雪精神不振的踱步到床铺，用力一躺闷闷的拿起锦被一盖，还是睡觉别想那么多，他耳里听着隔壁房里传来的阵阵吟声浪叫及屋外莺声燕语的招呼声，慢慢的进入梦乡，临睡前闪过的画面却是噙着冷笑的练无华。 

      １６ 
      「练居主带来的人可真是有趣。」温文儒雅的气质，朗星剑目充满睿智。 
      「是啊！靳公子的脸真的好薄，动不动就脸红，那模样真的很可爱。」舞月掩嘴而笑。 
      「喔！那可真有趣，真想亲眼看到。」伏君秋一脸兴趣的挑眉睇向对面的练无华，可惜练无华毫无反应，慵懒的侧卧在软上喝着酒。 
      舞月为他们斟酒，媚眼看了看练无华，俊美无俦的面貌可惜总是冷傲以对，性子又冷情淡漠，真是可惜那张俊颜。 
      「爷想看，可容易的很，只要爷脚步轻移几步就能瞧见了。」舞月步向窗口比了比一间厢房。 
      「嗯！也许我该去会会那个靳公子。」伏君秋略带深意的睨着练无华。 
      闻言，练无华英眉微蹙，淡淡的瞟他一眼，那眼神像似在说“你很无聊”。 
      「说做就做。」伏君秋直起身，往门口走去，咻！一只酒杯袭向他，阻止他开门。 
      伏君秋看了看摔落在地的酒杯，嘴角扬起有趣的笑。 
      「说正事。」练无华冷淡却带杀气的开口。 
      他摸摸脖子，直冒冷汗，这么强大的压力就只会在练无华身上才会感受的到，真是的！现在是他有求于他，竟还一付冷傲的姿态，伏君秋摇摇头。 
      「舞月，先退下。」伏君秋遣退在一旁侍候的舞月，舞月明白他们要谈正事，柔顺的离开。 
      「练居主，在下二年前就曾相劝，别与他斗，如真要斗就要斩草除根。」伏君秋旋身落坐，收起笑意严肃的对他说。 
      「可是你却不听在下之言，而放了他，如今他的势力愈加庞大，且愈残酷无情，这样对你很不利。」 
      练无华眼眸略沉，想起那个人全身散发着冰冷的杀气。 
      「你想知道什么消息？」伏君秋倒了杯酒，拿起来闻闻酒香才慢慢的品尝，神情从容悠闲。 
      「苍郁楼。」练无华只给了三个字。 
      伏君秋挑起眉，感到惊讶，然后露出佩服的笑，没想到这么快就让练无华发现了。 
      「这消息要涨银两。」伏君秋从怀里拿出金算盘，拨了拨拿给练无华看。 
      「如何？」 
      练无华将算盘拿了过来，拨了个数目。 
      这……伏君秋思忖半晌才忍痛点头，毕竟这数目比以前卖的价高了不少。 
      「说吧！」 
      「品剑大会的前二日有人进了苍郁楼。」伏君秋一脸你该知道是谁进了苍郁楼。 
      练无华垂眸沉思，这就是为什么品剑大会时舒宁混在魔教里出手攻击他，舒宁……他拧眉。 
      「舒宁身中二种毒，一为你下的红影、二为天怜；这两种毒如只中一种并未要人命，如同时中了这两种毒在二个月内没有解药必死无疑。」 
      「且痛苦难当，无法承受之人就会自我了断。」伏君秋仔细观察他的反应。 
      练无华闭眼沉思，说到底都怪他不该对舒宁下毒，才会让他无法抵抗的被那个人下毒。 
      「寒清可否能解毒？」忽然想起曲寒清医术无双，也许能解这两种毒。 
      伏君秋摇摇头。「如果是红影，曲寒清必能解，但是天怜会解的人少之又少。」如果是那个人就行，只是他消失许多年了，没人知晓他去哪里！伏君秋忧伤的想着。 
      「连你也不晓得何人可解？」练无华凝睇着他，难以相信也有伏君秋不知道的消息。 
      伏君秋沉吟。「是有一人，只是他已消失多年早已不知去向。」 
      「你呢？」伏君秋不仅消息灵通，对毒药知悉甚祥，也许他知如何解毒。 
      「我？」伏君秋失笑的摇头。「我没办法。」他的笑容里有些苦涩哀伤。 
      练无华无言的睇着他的笑。从认识伏君秋只要一提有关医毒方面的事他总是露出这种哀伤的表情，他不知是谁曾伤伏君秋，也从不问。 
      伏君秋与曲寒清都无法可解，这世上还有谁能解这两种毒？如果真没办法也只好与那个人一会。 
      破空而至的暗器射进厢房里，练无华机灵的闪身躲过致命的暗器，隐身在角落；伏君秋在暗器射进来时手指一弹将火熄灭，闪身躲在暗处，双眸注意着四方，要是让练无华在楚烟楼有什么闪失，怕整个天落居会踏平他这小地方。 

      三、四名的蒙面黑衣人窜进屋内，攻向他们，伏君秋从怀里拿出一粉洒向他们，趁他们一起不备护着练无华逃出去。 
      「杀人啊！」几个寻芳客看到有人拿刀剑顿时酒醒，吓得四处逃窜。 
      黑衣人们追上来攻他们，危急之时，一把薄剑阻止了他们，靳扬雪秀眉微拧，才平静个几日，没想到麻烦这么快就到。 
      练无华见靳扬雪衣衫零乱知晓他是在睡梦中被吵醒的，这里离靳扬雪的厢房虽离不远，但能在已入睡的情况下那么快来到这，可见他一直保持警戒，他扬起一抹笑。 
      「他就是你带来的人？武功还真好。」伏君秋赞赏的说，睁大眼眸的看他们厮杀。 
      靳扬雪剑招凌厉，身形如风，怪异毫无章法的剑招让黑衣人们招架不住险象环生，其中一名黑衣人身形一变攻向一旁观战的伏君秋、练无华，靳扬雪察觉身形极快的来到他们那里，为他们挡下刀式。 

      「小心。」伏君秋瞧见靳扬雪背后有人要偷袭连忙出声警告。 
      靳扬雪闻言瞥向他，一愣───他！是他，黑衣人趁机砍向他的手臂，靳扬雪吃痛的回神，轻盈飘逸的身形配上高超奇异的剑招，将黑衣人们打得落花流水，黑衣人们见情势不对立刻逃离。 

      痛！痛死人了，靳扬雪着受伤血流不止的手臂，他有多久没被刀剑砍伤，自从他十五岁之后就再也没有过，都忘了原来被砍到是这么的痛。 
      「扬雪？」练无华奔向他身边扶着他，神情担忧的看着他。 
      「你没事吧！」伏君秋关心的问道。 
      靳扬雪楞楞的看着伏君秋，不知该如何反应，他的心跳的极快。 
      「在下失陪，那件事明日再继续谈。」练无华注意到靳扬雪看到伏君秋的眼神怪异，心里一闷，迅速的对伏君秋交代，然后扶着靳扬雪回到厢房去准备为他疗伤。 
      「伏某马上请大夫来。」伏君秋眨眨眼，嘴角含笑的扬声说道。 
      练无华理也没理他继续步向目的地，靳扬雪则频频回首。 
      (17) 
      那个人是师父房里画像里的人，绝对不会错，虽然他看起来比画像里的人大上许多，但那眉宇间忧悒的神韵一模一样，错不了的。 
      他跟师父到底是何关系？师父很宝贝那张画像，总是收藏的好好的，有时师父会对画像里的人说话，不过最多时候老是对着画像叹气、眉头深锁。 
      「哎呀！痛！」靳扬雪呼痛的皱起一张俊颜，眼角含泪的看向练无华。 
      「会痛！」练无华细长锐眸微挑，修长的手故意使劲的拍着靳扬雪的伤口。 
      痛！当然痛啊！靳扬雪在心里回话，不明白为何练无华突然心情不悦，阴沉不悦的情绪在俊美的脸庞表露无疑，他偏着头怎么想也想不出是为啥原因。 
      幽眸梭巡着练无华俊美却冷冽的容颜，不禁赞叹看的有些入迷，眸子从高挺的鼻来到性感的薄唇，他脸迅速窜红，想起那夜在树林里的吻，他不自在的动了动身体拉扯到受伤的手臂，他痛得差点流出眼泪。 

      「别动。」练无华轻巧的撕开衣服，皱起眉头的看着深即见骨的伤口，伤口泛黑，对方的刀有毒，不知是下了何种毒？ 
      「噫！有毒。」靳扬雪看着自己的伤口，瞧见那即可见骨的伤感觉喉间有股恶心想吐，好痛、好恐怖喔！他眼泪盈眶，偏头不敢看自己的伤口。 
      练无华黑眸睇向他，漫不经心的问。「知道是什么毒？」 
      「是千悲孤。」他连思考也没就立刻回道。 
      「嗯。」练无华[起眼略带深意的凝睇他。 
      靳扬雪从衣里拿出一瓶药瓶倒出一颗药丸，张口吞下；练无华好奇的伸手将药瓶拿了过来倒了几颗药出来，闻了闻药丸，却闻不出是什么药草制成的药丸。 
      他放下药瓶，拧眉的看着依然血流不止的伤口，步向门口走了出去；靳扬雪见他出去，心里有些闷，随手扯下衣衫的布随便包扎了伤口，感觉头昏昏的，大概是血流太多，他走向床和衣就寝。 

      迷迷糊糊间感觉有人拉扯他的手臂，他痛得想骂人却因伤口发炎高烧痛苦不已，没力气骂人只好作罢，他可以感觉那人轻柔的帮他清洗伤口，然后洒了些金创药在伤口上。 

      他微[眼看着练无华的俊脸，见他专心温柔的帮他上药，上完药还伸手探了探他的额头，冰凉的手触碰令他缩缩脖子，练无华B了他一眼，缓步走向门口，随手抓了个人低声交代几句。 

      练无华来到他的床边凝视着他，拧着眉看着他因发烧而红润的双颊、惨白的双唇，黑眸冷冽，双手握拳。 
      半晌之后有人敲门，练无华压低声音唤他进来。 
      昏昏沉沉之间感觉到额头有暖暖热烫的感觉，耳畔传来醇厚低沉的安抚声，他强迫自己张眼正好睇见练无华为他盖好棉被，心里顿时百感交集，从来没有人如此这样照顾他，连师父都不曾如此对待他，靳扬雪感动莫名，伸出手握住练无华的手。 

      练无华诧异的望向又昏睡过去的靳扬雪，眸光盯着两人交握的双手，幽幽的叹气，这样他怎么帮扬雪换额上的热布，虽是这么想但他的手却没有挣脱一直让靳扬雪就这么握着。 

      时至深更，楚烟楼依旧人潮不断，姑娘们招呼的娇语与客人狎邪的声音在深夜越为放肆纵情；在楚烟楼西侧的一角的厢房却安静无声，与整楼的热闹形成了对比。 
      「主子。」青烨来到房外，恭敬的叫唤。 
      练无华猛然清醒，睁开眼，才发现自己不知何时竟爬上床与扬雪同睡一床，英气却精致的眉一皱，自己竟然会这么没有防备太不像他了。 
      「主子？」青烨疑惑的再度叫唤，以主子的功力应在他未接近厢房时就该发现他的到来，他叫唤主子却没有回应，难道主子受伤？不可能 
      靳扬雪武功高强不会让主子受伤，那是主子不在这？ 
      练无华闻言回神翻身就要起来，忘了自己与靳扬雪交握的双手，这么一起身一拉扯靳扬雪呼痛的嘤语，练无华睇着两人一直交握的双手，心里一紧，连睡着他们的手竟都没有放开。 

      他甩开思绪，扬声问道：「什么事？」 
      「是有关黎仲。」 
      睇向正熟睡的靳扬雪，思忖半晌才开口：「进来吧！」 
      青烨推门进入映入眼帘却是主子的床上竟睡着的靳扬雪，他虽疑惑却依然面无表情的走向坐在床边的练无华。 
      「黎仲如何？」 
      他一怔，走近时才发现主子的手竟与靳扬雪紧紧交握，这……到底是发生什么事？ 
      「青烨？」练无华幽眸一沉，喝叫。 
      「啊！」青烨回过神来。「曲大夫已来到杭州，也为黎仲诊断过，曲大夫表示无法为黎仲解毒。」 
      「嗯。」连曲寒清也没法解，那黎仲不就只能等死，除非向那人低头，哼！他连续对他身旁的人下毒就是要引他出来，这种残酷无情的手段倒是从未变过。 
      「主子，黎仲可能撑不了多久。」青烨沈痛的说道。 
      「痛！」靳扬雪与练无华交握的手被用力的握紧让他呼痛的半醒；他的呼痛声让俩人将注意力移向他。 
      练无华放松手中的力道，交握的手没有放开；靳扬雪[着眼似是搞不清状况，他楞楞地睇向练无华两人四目相对，感觉到手中的温度才将眼移向两人交缠的手，脸颊出现可疑的晕红。 

      「靳公子受伤了？」青烨这时才发现靳扬雪手臂上浸红的包扎，原来是靳扬雪受伤主子才会将床让给他睡，他没有深思以前的护卫为护练无华也曾性命垂危，练无华却不曾亲自照顾也未曾将床铺让人睡。 

      靳扬雪看向青烨，才发现原来房中还有别人，他偷偷地趁青烨未发现时要将手从练无华手上离开，他一动练无华马上一握紧不让他离开分毫。 
      「我们回百味居。」练无华见靳扬雪已清醒，立刻下决定回百味居，好让曲寒清为靳扬雪疗伤。 
      「啊！」靳扬雪搞不清状况张口微讶！怎么突然要回去？ 
      青烨步向床铺要扶靳扬雪，却被练无华阻止，他诧异的B向主子。 
      「我来就可以，你先行一步。」练无华淡淡的开口 交代，背着青烨小心翼翼的扶起靳扬雪。 
      他沉默的凝视他们，半晌才颔首离去。 
      (18) 
      残阴谷里枯木阴风，终年阴暗潮湿不见阳光，江湖上最残酷无情的魔教飞教就在此地。 
      邢飞支着头侧卧在软榻，闭眼沉思。邢飞有着俊帅有型的面貌，但整个人散发出的阴沉邪气使他看起来更添几分邢恶气息。 
      几声轻敲，打断邢飞的思绪，他拧眉沉声唤门外的人进来。 
      章立铉步进来在离软榻五步之遥停下。 
      「教主。」他低头恭敬的请安。 
      邢飞眼皮微掀，冰冷的双眸微[，毫无情感的嗓音缓缓开口。「事情办得如何？」 
      「舒宁失手，并未杀了练无华。」章立铉眼眸微抬，仔细观察教主的表情。 
      「哼！失手？」邢飞冷哼！修长的手一翻强劲的掌风打向章立铉，他立时后退数步，口吐鲜血。 
      「咳！是练无华身边跟着一名武功高强的少年，那少年武功怪异身手了得，舒宁又受毒伤所制一时难以取胜。」章立铉痛苦咬牙的说明状况。 
      邢飞冷眸睨着他，沉吟，「少年？」 
      「是最近几个月跟在练无华身边。」 
      他不语沉思，少年？不出手，真武功尽废？还是耍什么把戏？哼！即使你武功尽废我依然不会放过你，绝对要你向我低头，要你身不如死，求生不得、求死不能，以泄当年之恨。他眼眸闪着寒光恨意，紧握双手用力一槌。 

      「教主？」章立铉害怕的叫唤。 
      「派噬痕杀了那名少年。」邢飞冷言狠冽的说。 
      噬痕是飞教剑术最好的杀手，是邢飞亲自调教也是他身边的贴身护卫，无情狠辣的个性自家教内的人都害怕，只忠于听命邢飞。 
      「属下遵命。」章立铉收到命令即快速退下。 
      练无华你要如何帮你的属下躲过这杀劫？我好期待！你是有情有义的出手相救，还是依然冷情的不顾死活；我倒要看你是否真的武功尽废，邢飞眼眸含恨看着墙上的画像。 

      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      「百味居的生意还真不错。」伏君秋眼里闪着算计的眸光。 
      练无华淡淡的扫过他，知晓他在算计什么，伏君秋爱钱是江湖上出了名的，想要江湖上最新的消息就要上楚烟楼买，消息的价码全凭伏君秋所定，也有人嫌价码太高，伏君秋爱钱当然不会放过任何可以赚钱的人，所以他会看人订价码，你的江湖地位愈高价码愈高，当然你不想要那付那贵的钱，也有低价，所买的消息当然只有一点点。 

      「这酒真香。」伏君秋细细浅酌，酒一入喉酒香四溢，如果这酒能拿到楚烟楼卖，这样楚烟楼的生意一定会更好。 
      伏君秋对坐在一旁发楞的靳扬雪微微一笑。 
      「靳公子今日的气色好多了。」他打开自己带来的蓝子，拿出命人熬煮的人参鸡汤。 
      靳扬雪凝睇着他，温文儒雅的气质，虽相貌平凡但镶嵌在脸上的那对漂亮明灿的双眸，使整张无奇的脸蛋有了另一种难以言喻的风貌。 
      「来这是楚烟楼最好的厨子熬煮的鸡汤，你尝尝。」伏君秋满意的看着靳扬雪原本因受伤而显得虚弱的身子，因他每日为他进补而慢慢恢复，只是脸色依然苍白，他微皱眉。 

      「谢谢，伏爷。」靳扬雪蹙眉的望着鸡汤，连日来都喝鸡汤他实在喝的有些恶心，却不好意思拒绝伏君秋的好意。 
      「快趁热喝。」伏君秋舀了碗鸡汤放在他面前，温儒的面容满是关心的表情。 
      靳扬雪瞧见露出苦笑，眼眸睨向一旁的练无华希望他能帮他，只可惜练无华却当没看到，他狠狠的瞪着练无华，脸上保持笑容无奈的端起来喝。 
      「在下的伤好了差不多，伏爷不用在费心命人熬鸡汤。」靳扬雪再次声明自己伤势已好。他不懂，明明听安远说伏君秋是不出楚烟楼，除非出得高价且他心情好才有可能出楚烟楼，为什么这几日伏君秋不仅出楚烟楼甚至每日都来探望他，他真的不懂自己做了什么让伏君秋如此对他。 

      伏君秋凝睇他，发现他秀眉紧拧，喝鸡汤的动作缓慢，他当然知晓靳扬雪喝鸡汤喝到怕，可是为了帮他补身子他都当做不知道，看来不能再用鸡汤补身子，得改别的药膳补。 

      「扬雪师承何处？」伏君秋闲话家常的开口问道，那日看靳扬雪使得剑术令他觉得好生眼熟，但怪异诡谲的身法他的确没见过，所以他一直很好奇靳扬雪的师父到底是谁？ 

      靳扬雪微愣，不知该如何回答，师承何处？不就师父教的。 
      他见靳扬雪一脸茫然不知呆愣的模样，了解到他肯定是无门无派，他再继续问。 
      「尊师名讳？」 
      他依然呆楞，伏君秋微拧眉，他这反应是何意？ 
      「师父就叫师父啊！」靳扬雪小声的说，这时才想起，他一直都不知师父叫什么名字，因为从他有记忆就叫师父，也从没想过要问师父名字。 
      伏君秋微诧的看着他，没想到靳扬雪竟然不知自己师尊的名字，瞧他的模样倒也不像在骗人。 
      「你是练居主的朋友？」他当练无华不存在似的问道。 
      朋友？靳扬雪被这问题吓一跳，他垂眸悄悄的瞄向冷然的练无华，眼眸一相对他赶紧收回眼，不知该如何回答，该跟伏君秋说自己是人质的事吗？ 
      「怎么？」伏君秋漂亮的丹凤眼温柔的睇着他，像似在鼓励他说出来，靳扬雪没法抗拒的说明他为何会跟练无华相识又为何会跟在他的身边。 
      伏君秋听完眉一皱，锐眸不悦的睇向练无华，本来这种事根本不关他的事，但不知为何他与靳扬雪就特别有缘，他很喜欢靳扬雪，所以不能忍受练无华如此欺负扬雪。 
      「无凭无据怎能说你跟攻击练居主的是一伙，况且你救了练居主这么多次，早该洗清嫌疑，你现在是练居主的恩人才是。」他面容严肃挑衅的对练无华说。 
      练无华优雅的喝着酒，对他们的言论毫无反应。 
      「恩人？」靳扬雪讶异的叫道。 
      「没错，就是恩人。」伏君秋点头。 
      「可是……」靳扬雪正要提出疑问却被敲门声打断，推门而入是书生打扮的曲寒清。 
      练无华见是曲寒清，神情一凛。 
      「居主，伏楼主。」曲寒清向他们颔首问好，晶亮的眸子直盯着靳扬雪。 
      「如何？」练无华开口问道，那夜回来百味居，黎仲只剩一口气，是靳扬雪拿出身上的药丸给黎仲吃，说可以暂保性命，当然已无法只有信了。 
      黎仲服了药丸气色好了很多，曲寒清又为黎仲下了几贴药补气，这几日曲寒清都衣不解带的照顾黎仲，怕有变故。 
      「靳公子的药丸很有效，黎仲身上的毒已控制住了，只要在时间内找到药引就有法救黎仲。」曲寒清一脸佩服的看着靳扬雪，无法想像靳扬雪年纪轻轻竟有如此医术。 
      靳扬雪皱着眉的喝完鸡汤，好想吐，他难过的苦着脸，根本没注意到他们的谈话更没看到曲寒清佩服的眼神。 
      微微一笑，伏君秋拿了糕点给他吃，靳扬雪感激的对他灿笑，大口的吃着糕点。 
      「药引要到哪找？」练无华B了他们一眼，倒没料到伏君秋会对靳扬雪这么投缘，伏君秋是出名的小气，竟会每日命人熬鸡汤甚至会上吉福斋买糕点给靳扬雪吃，令他们大吃一惊。 

      「只有阡愧山有。」 
      练无华沉思不语。 
      「扬雪，我们一起出去走走。」伏君秋兴致高昂的邀他。 
      走走？安远不是说伏爷不爱在外头走动，怎么他不仅每日来百味楼，现在甚至邀他去走走！靳扬雪微诧的看着他。 
      「如何？」 
      「可是──」靳扬雪瞥向陷入沉思的练无华。 
      「练居主有那么多人保护，不会有事。」伏君秋温柔的眼眸充满期待让人无法拒绝。 
      靳扬雪不忍拒绝点头答应，他一点头，伏君秋马上拉着他起身往外走去，连跟练无华打声招呼都没有，而曲寒清也来不及阻止只能眼睁睁的看他们离开。 
      (1９) 
      靳扬雪与伏君秋来到市集，两人走走停停，因为靳扬雪只要看到新奇的事物就会停在来观望，伏君秋非常有耐心的跟在他的身旁适时的回答靳扬雪不懂的事。 
      突然伏君秋停下脚步，停留在字画摊边，眼睛一直盯看着字画摊上的一幅画，这画法……是那个人画的，他不可能认错，他内心激动的看着；咦！这地方不是他之前住的谷，靳扬雪抓抓脸，是师父二年前画的，才想怎么会没有再看到这幅画，原来是师父拿出来卖啊！ 

      「两位客倌真有眼光，这幅画可大有来头，是武林名门不凡庄的三少主白少卿所绘，天底下可只有这幅，别……」灰袍儒生还没说完就被伏君秋打断。 
      「多少钱？」伏君秋看也不看他一眼，径自问道。 
      灰袍儒生见他眼睛直望着画，心知他很喜欢故意将价钱拉高。 
      「一百两。」 
      伏君秋二话不说立刻从怀里拿出银票给他，一旁的靳扬雪看到两眼呆愣，没想到师父随便画的画可以卖到这么好的价钱。 
      「谢谢这位大爷。」灰袍儒生双手颤抖的收下银票。「大爷可有其他喜欢的画。」像看见肥羊似的灰袍儒生两眼发亮。 
      伏君秋将画拿在手上，看也不看其他的字画，转身就离开。 
      偷偷地瞄了瞄伏君秋，记得安远曾对他说伏爷很小气精明，不会吃亏上当，通常都是别人吃亏，可是他却花了一百两买了师父的破画，师父知道有人这么欣赏他的画也该含笑九泉。 

      不凡庄！怎么最近常听到人提到，怎么觉得自己好像忘了什么？ 
      眼睛一亮，靳扬雪跑向围着一群人的地方，他挤啊挤的挤进去，两眼专注兴奋的看着杂耍。 
      伏君秋也跟着挤进去站在靳扬雪身边，靳扬雪专心的看着杂耍，而他却是凝视着靳扬雪，这种杂耍只不过是小技俩，武功高强的扬雪竟能看得如此入迷。 
      陪靳扬雪看完所有杂耍，还赏了一些银两，两人才继续逛市集。 
      「扬雪饿了吧！我们找家酒楼用膳。」伏君秋看看时辰，他们逛了许久扬雪应该饿了吧！ 
      靳扬雪面有难色的看着他，酒楼很贵的他没钱，他羞红的难以开口说自己没钱。 
      「我请你上全杭州最好的酒楼───京香楼。」他扬起淡笑，要靳扬雪不用担心钱。 
      靳扬雪讶异的说：「全杭州最好的酒楼不是百味居？」 
      「百味居？谁跟你说？」伏君秋挑眉的睇着他。 
      「是安远说的。」他眨眨眼，不解的看着他。 
      「他是练无华的手下，当然这样说。」伏君秋拉着他左拐右转的来到一间外表朴实的酒楼。 
      「噫！」他不懂安远是练无华的手下跟百味居是不是最好的酒楼有什么关系。 
      伏君秋睇向他，看他一脸茫然的表情，眸光一闪，该不会扬雪不知道。 
      「你不知道百味居是练无华开的？」 
      咦！靳扬雪讶异的睇着他，红潮慢慢的熏染了脸颊，好丢脸啊！自己在百味居住了许久竟不知道那是练无华开的，现在想起来才发现不管掌柜还是小二都对练无华他们太过恭敬，当初怎会以为这间酒楼服务特别好，鸣，真是太丢脸了。 

      「咳！你不知道也是应该的，又没人告诉你，且你又对武林的事不熟，不知道是当然的。」伏君秋忍住笑意，嘴里说着安慰的话，还拍拍一脸沮丧丢脸的靳扬雪。 
      「来，我们进去休息用膳吧！」他温文的脸颊泛起柔和的笑，没有半点取笑的意味。 
      靳扬雪点点头，跟着走进伏君秋所说的杭州最好的酒楼，才一进酒楼的大门，马上有人来招呼他们，伏君秋选了二楼靠窗的位子。 
      一落坐，伏君秋优雅的喝着桌上的茶水润喉，然后询问靳扬雪有什么想吃的食物，靳扬雪腼腆的笑道，他对吃不在行，只要能填饱肚子就可以，伏君秋点头慢条斯理的点菜。 

      京香楼虽外表朴实毫不起眼，里面的装潢摆设却非常讲究，单以外表来说，要不是伏君秋带他来，他可能注意都不会注意到，酒楼里高朋满坐生意非常的好，看着店小二穿梭在各个桌面，谈话声、吆喝声不断，生意之好可比百味居。 

      「伏爷常来？」靳扬雪好奇的问，瞧刚才伏君秋熟稔的点菜根本不用店小二介绍，猜想他应该是常客。 
      伏君秋微蹙细眉。「别叫我伏爷，唤我君秋。」 
      「……君秋。」在伏君秋的眼神催促下，他立即改口。 
      他满意的点点头，才开口道：「我喜欢这里的食物，很合我的味口，所以常命人来买。」 
      看来安远说的没错，伏爷……不对，是君秋真的极少出门，君秋为何讨厌出门？是因为身子不好的关系吗？他看出伏君秋生来带病，寒毒攻心，身体虚弱不宜太过劳累，不过能活到此时必是有人细心为他调理身子。 

      「扬雪？」说了几句发现靳扬雪在发呆，他轻声唤道。 
      「啊！对不起，我出神了。」靳扬雪不好意思的道歉，俊颜满是歉疚。 
      「没关系。」他摇摇手表示没事。「扬雪的医术可是跟师父习得的？」能文武双全在江湖上没几人，就不知扬雪的师父到底是谁？ 
      「是。」 
      店小二端来的佳肴吸引了靳扬雪全部的注意力，他眼巴巴的看着冒着烟的肉包子，咽了咽口水。 
      伏君秋见状抿唇而笑，为他挟了个包子继续探问。 
      「师父高龄多少？」 
      想也没想的回答，他全部的心思都在美味的肉包子及佳肴上。 
      「师父很老了，头发都白了。」 
      白发？伏君秋敛眉沉思，江湖上有医剑双修的白发老人吗？过滤了数人，却想不出有谁？ 
      「师父的模样如何？有何特征？」 
      停下箸，睇向伏君秋，不解他为何对师父如此有兴趣，即使觉得疑惑却依然对他没有任何隐瞒。 
      「相貌平凡，不过师父总是板着脸。」 
      不是那个人，那个人没有白发也不可能相貌平凡，扬雪的师父到底是谁，为何也会解半日沉？半日沉是那个人所研制出来的毒，当今世上会解的只有那个人，难道扬雪的师父是那个人的朋友？算了，猜到又如何？他眼眸充满悲伤。 

      「……君秋？」发觉伏君秋神情怪异，靳扬雪担心的叫唤。 
      伏君秋眨眼隐去悲伤，对他微微一笑。 
      「扬雪要不要来楚烟楼住？」伏君秋诚心的邀请，他想与扬雪多相处几日。 
      他咬咬唇，不知该不该答应，他喜欢跟伏君秋在一起，感觉很轻松温暖，很像跟师父在一起的感觉，却又有点不太一样；可他想到练无华就犹豫不决，有那么多人要杀练无华，他需要人保护，靳扬雪迟疑着。 

      「担心练无华？」伏君秋不用想也知道是为了练无华。「你不用替他担心，他的身边有青烨还有其他人保护不会有事。」 
      是啊！练无华有青烨跟安远还有近日与他们会合的冯康，有这些人保护应没有危险才是。 
      「且明日练无华就要上武林盟主府上做客，安危更不用担心。」 
      伏君秋温柔诚挚的邀请实在很难令人拒绝，他轻轻的点头，心里烦恼着要如何跟练无华开口，还有他现在算是人质还是护卫？他实在搞不清。 
      (２０) 
      清风徐徐，温暖的阳光透过叶缝洒落在开得娇艳可人的花朵，美丽的花朵慵懒的伸展着妖撩的身段绽放着，可惜却没有人欣赏它美丽的身影。 
      练无华支头沉思，无暇欣赏园子里的开得娇艳动人的花朵，一旁保护着的任安远、冯康也没心情欣赏，眼睛直盯着自家主子。 
      「喂！你想主子在想什么？都沉默了三日。」冯康手肘碰了碰任安远问道。 
      任安远闪开他的碰触，神情灰暗的睨向他，才将眼神移向练无华，主子自从靳扬雪被伏爷带走，就恢复成以往冷漠淡情的个性甚至更胜以往，让他不禁胡思乱想起来，愈想他的神情更加灰暗担心的表情在脸上表露无遗。 

      「主子在想什么咱们从没猜中过。」他一副你问我我要去问谁的表情。 
      「说的也是。」冯康摸着脸上的大胡子，咧嘴一笑。 
      瞟了他一眼，为冯康的迟钝感到无力，眼角瞄到一个倩影，秀气的脸一黑，瞪向正向他们走来的孟玉盈，这女人来干嘛！自从在苍郁楼亲眼见到孟玉盈欺负靳扬雪，他对她就没好感。 

      顺着他的目光，冯康也瞧见孟玉盈，有些疑惑孟玉盈为何会到悬天门，他一直以为聚英山庄跟悬天门不合呢？原来是江湖传言。 
      「是孟大小姐。」 
      任安远冷哼一声，转头清楚的表明自己的不快；看见安远不屑的眼光，冯康不解的搔搔头，孟小姐曾经得罪过安远吗？ 
      远远的望向凉亭里的冷魅出尘的身影，她心跳极快娇容羞红，刻意缓步步向凉亭，虽对练无华以有要事婉拒来他们聚英山庄坐客感到不悦，但一听闻他到悬天门时，她厚着脸皮来到悬天门，只为了见他，也怕被屈瑛捷足先登。 

      练无华如果选择任何人都可以就只有屈瑛不行，她与屈瑛各为两大门派的人，又同住在杭州，从小就被比较不论是琴棋书画、武功样样都比，所以她绝对不能输给屈瑛，如果输给屈瑛那个残废她不如去死。 

      「练居主。」孟玉盈露出她认为最美的笑容。 
      「练居主。」铁玉朔抱拳问好。 
      练无华抬眸睇向他们，冷淡的点头。 
      孟玉盈柳眉微蹙，为练无华的不识抬举生气，她都已经放下身段来到悬天门，他却连句话也没对她说。 
      她清清喉咙，试探的问道：「现在武林上都在传言品剑大会的三把名剑是天落居与魔教合伙偷走……」 
      「什么？在胡说八道什么！咱们偷那三把烂剑干什么！」任安远不待她说完就发飙大声骂人。 
      冯康也沉下脸，冷冷的看着她；而练无华听闻仅是有趣的挑眉，未置一词。 
      「主子们说话，有你说话的地方吗？」孟玉盈娇容一沉，杏眼瞪向任安远。 
      「小兄弟别激动，小姐还未说完，请听铁某说完。」铁玉朔展颜一笑，打圆场的开口。 
      见到主子的手势，任安远气闷的将头偏向一边，什么主子们说话！根本说这女人一个人在说话，居主根本懒得理，脸皮还真够厚，任安远在心里冷哼。 
      「虽然武林传言沸沸，盟主及小姐都相信天落居不可能做出这事，铁某亦然。」 
      练无华神情冷淡似在听他说话其实心思早已转往他处，舒宁的毒伤不知如何，如以那个人的个性所下的毒必是罕见的奇毒，寻常大夫是解不了，不知曲寒清会不会解？虽然知道扬雪解毒的功力比曲寒清厉害，但他不希望有太多人知晓扬雪会解毒的事。 

      「非常感激孟盟主及孟小姐、铁总教的信任，如果武林各派都能像你们一样深明大义就好了。」冯康见主子的模样就晓得主子又在沉思了，只好开口应付。 
      「那些人只是一时因名剑被夺太过震惊才会一时冲昏头，况且家父与练居主又是忘年之交，交情可不比一般人，当然相信练居主。」孟玉盈媚眼一直睇着练无华，希望他听到她这么说，能对她另眼相待。 

      她话一说完只见练无华拿起桌上的酒轻酌态度冷淡，孟玉盈见状恨恨的暗自握拳。 
      「家父愿意替天落居召开武林大会，力挺练居主，也会让武林同道之人知晓天落居没有抢夺名剑的事。」孟玉盈忍住气，轻声的说道。 
      练无华终于将目光停在她的身上，再将眼光瞥向一旁的铁玉朔，缓缓摇头，真是可惜了！ 
      「不用孟盟主为天落居出头，麻烦！」他淡淡的说道。 
      「可是……」 
      倏地一道飘逸的身影落在凉亭外，恭敬的站在练无华前。 
      「主子。」 
      「说。」练无华锐眸一沉，心略微不安。 
      「靳……靳护卫与伏爷一同前往阡愧山。」青烨看了孟玉盈他们一眼机伶的改口称靳扬雪为护卫，将打听来的消息一一回报，本来主子派他前往阡愧山取药就是因为取药的路上必困难重重，尤其要防范被敌人追杀。 

      没想到靳扬雪与伏君秋会前往充满危机的阡愧山，令人惊讶的是伏君秋竟会结伴而行。 
      「他们上路多久？」练无华脸色未变，心却担忧不已，为免被人看出，他外表冷静。 
      「已有二日。」青烨欲言又止，瞄向主子。 
      「有下文，就说。」他见状，沉声道。 
      「他们上路不到一日就被请到苍郁楼，苍郁楼捎来封信给主子。」青烨从怀里拿出信交给他。 
      练无华看完信，俊美的脸庞微微露出怒意，他修长的手一翻，信顿时化成灰。 
      「舒宁！苍郁楼！」沉冷的语气，令人胆寒。 
      青烨、任安远、冯康站在他面前听侯命令。 
      「去拜访苍郁楼吧！」练无华俊眸闪过寒芒，语气冷酷。 
      （２１） 
      杭州城西边有一栋豪宅，周围则围着许多高大的树木，围墙建造的比一般人的宅子都还来的高，大门还站着高大威武的侍从，杭州城的人民经过此地都会特意绕路而行。 

      舒宁抚着额，今天第五十四次叹气，他无奈的看着坐在椅子上喝茶吃点心的两人，唉！他的手下怎么会这么笨，得罪一个练无华就已经很麻烦，得罪练无华他都不知道能活多久，现下又多人一个，他又叹了一口气。 

      笨啊！真是笨，酝明明这么精明，怎会犯这种错！怎么会以为抓了个练无华身边的护卫就能与练无华谈条件，况且他身上的毒已不是寻常大夫可解的毒，舒宁神情阴沉。 

      「这碧沂泉果然极品。」清亮悦耳愉快的嗓音在静的出奇的厢房显得更加美妙。 
      极品？难道他喝的跟君秋跟的茶不同？不然他怎么喝都只觉得跟一般的茶相同；靳扬雪疑惑的看着手中的杯子，眼晴一眨然后仰头大口喝完。 
      「G！扬雪，你真是太浪费了，这茶可值好几百两，你就这么一口喝完，真是浪费啊！」伏君秋无限婉惜的说道。 
      「啊！这么贵？」靳扬雪张大眼，不敢置信的看着杯子，天哪！不过是个茶竟值好几百两，这……抢钱啊！ 
      「是啊！这碧沂泉可是不寻常人喝的起，要不是我们有幸到苍郁楼还喝不到呢！」伏君秋面带浅笑，嘲讽的说。 
      是这样吗？可是上次他跟青烨他们来时，也没喝过这种茶啊！靳扬雪不解的睇着伏君秋。 
      靳扬雪不知他能喝到碧沂泉这种极品全是托伏君秋的福，因为舒宁正讨好伏君秋，所以才会拿出如此昂贵的茶来招待他们。 
      唉！舒宁凝睇着那张平凡无奇的面貌，修长却消瘦的身子，这样平凡不出色的人隐约可以感受到他散发出淡淡的傲骨，平凡的脸却镶嵌着一双美丽的凤眼，凤眼充满了睿智，果真不是平凡人该有的气质，他绝对是个麻烦。 

      「酝，你怎么这么糊涂，连这人也抓来？」舒宁按了按眉头，烦心的责备。 
      「楼主，那人是谁？竟让楼主如此心烦？」苏酝满脸不解，只是个无名小卒楼主为何如此在意，难道他的身份特殊，他看着伏君秋，实在看不出伏君秋有什么特别，只不过是个长相、武功普通的人，还是他其实深藏不露的高手？ 

      「他是我们碰不得的人。」他额角沁出冷汗，脸色略为惨白，咬牙强忍住毒发的痛苦。 
      伏君秋是武林有名的钱鬼，他熟知武林各派的武功，也拿握了许多武林名人的秘密，擅长打听人、事、物，传言没有他不知道的事，也没有他查不出的秘密，所以武林名派对他非常忌惮也不敢惹他，再加上他神秘莫测无人知其来历让人更加不敢与之为敌。 

      只是练无华的护卫为何会与他在一起？瞧他们说话态度挺熟，应该不是认识两三天，舒宁百思不得其解。 
      舒宁果然不愧为苍郁楼的楼主，即使身上中毒痛苦难当却强忍着，本来他猜想以他中毒的时间看来，早该忍受不住，也曾猜测舒宁曾从练无华知晓自己对毒、药的了解，所以才请他们来此，结果却是他属下自做主张的抓人，只是他的属下要抓的是扬雪？ 

      他凝睇着正模仿着他刚才喝茶的模样的扬雪，是要抓扬雪来威胁练无华？这可有趣，不知练无华知晓是何反应？会如何回报呢？伏君秋眼眸里尽是等着看好戏的眼神。 
      衣角被扯了几下，他侧头睇向靳扬雪以眼神询问。 
      「君秋，咱们还要在这里坐多久？」靳扬雪小声的询问。 
      「不晓得，要看舒大楼主。」伏君秋也跟着小声回答。 
      靳扬雪看向正蹙眉沉思的舒宁，唉！看来他们还要继续坐在这里了。 
      「来，吃块梅淮糕，这可是吉福斋里最有名的糕点。」伏君秋挟了块糕点放在靳扬雪的盘子。 
      「怎么？不喜欢吃？还是想吃别的？」见扬雪皱起眉，伏君秋关心的问。 
      「呃！其实我不喜欢吃甜食，太甜腻了。」他一脸抱歉的睇着伏君秋。 
      伏君秋一怔，前几日他每日都带吉福斋的糕点去探望扬雪，而扬雪也都将糕点吃完，他才一直以为扬雪喜欢吃，没想到原来扬雪是不想辜负他的一片心意；他嘴角勾起一抹灿笑，眼神略带深意的看着扬雪。 

      扬雪被他看的有些不自在的动了动身子，也对他微笑，虽然不知君秋为何突然心情愉快还笑的这么开心，可是看君秋开心他也跟着开心。 
      「你有想吃的东西吗？」伏君秋看着桌面的点心，都是甜食扬雪不爱，那扬雪想吃什么？ 
      眼神一亮，开心的大声说：「包子，肉包子。」 
      「肉包子？」倒没想到扬雪想吃的竟是如此普通的食物。 
      「是啊！以前我从没吃过包子，那味道真好，肉香味美，还有那葱花的香味，皮又嫩薄好吃极了。」自从出谷吃了包子就爱上那美味的味道，每餐必吃。 
      「好，肉包子是吧！」伏君秋将眼神望向一旁的舒宁，他立即会意吩咐手下去买。 
      「酝派人去买肉包子回来。」苏酝领命转身离去却又被舒宁叫住。「记得买京香楼的。」 
      「是。」苏酝快步的踱出去。 
      伏君秋悠闲的喝着茶，一付不想多谈的表情，倒是靳扬雪一脸好奇的看着舒宁，总觉得苍郁楼的楼主好像在哪见过？ 
      「你中……」靳扬雪从一见到他就马上瞧出他身中剧毒。 
      「扬雪再喝杯碧沂泉，这可不是每天都喝的到，快喝。」伏君秋巧妙的打断扬雪的话，转移他的注意力，当然扬雪的注意力立刻被转移了。 
      「你别以为抓了人来，就能威胁他，你最好做好心理准备，那个人可是有仇必报的个性，又爱记恨，你现在可是在向他挑衅。」伏君秋难得好心的提醒。 
      「我知道。」舒宁苦笑。 
      「你的手下实是太鲁莽，应该想别的方法，而不是将人抓来这。」那日他与扬雪在赶路，正往要去阡愧山的路上，却被苍郁楼的人拦下，以他们的身手的确不是扬雪的对手，可是他们很聪明挟持他让扬雪投降无条件的跟他们回来。 

      「咳！他们大概急疯了，想不了这么多。」舒宁有些汗颜的说。 
      「算了，人都被抓来了，说这么多也无用。」 
      靳扬雪混身一凛，神情严肃的看着门。 
      好强的杀气；舒宁与伏君秋同时这么想。 
      强烈的杀气凝漫，空气瞬间冻结，强烈压力向他们袭击而来，伏君秋与舒宁心理同想着，这杀手是为谁而来？ 
      倏地几支淬了毒的镖向他们袭击而来，他们同时身手矫健的闪开，舒宁因身中奇毒，身手变慢了，幸好靳扬雪拉了他一把，他才侥幸的逃过致命的毒镖。 
      他怒气飞扬，是谁不想活了，敢在苍郁楼放肆，才刚想完，毒镖像下雨般的射了进来。 
      （２２） 
      一滴冷汗从苏酝的额际滑落，虽然从一开始就知道会面对练无华的一天，但是眼前的练无华却与以往面对的不同，沉冷的眼神，浑身散发冰冷的杀气，迎面而来的是沉窒充满压迫的气息。 

      练无华站在苍郁楼的大门，冷眸盯着苏酝。 
      「舒宁呢？」沉冷毫无温度的嗓音。 
      「楼主卧病在床，恐不能出来迎接练居主。」 
      挑眉冷哼！练无华踱步绕过苏酝走进去，苏酝连忙挡住。 
      「练居主……」 
      「让开。」他声音冰冷的命令。 
      「请练居主听……」 
      任安远怒气冲冲的打断他的话。 
      「将人交出来，苍郁楼如此大的门派竟行小人行径，令人不齿。」 
      「小兄弟说话真利，抓人之事与楼主跟苍郁楼无关，是苏某一人的行为，请不要诋毁楼主。」苏酝听到他这样说苍郁楼，心里不悦，却又理亏不敢回重话。 
      「哼！你一人的行为，你是苍郁楼的副楼主，所做的决定当然也代表了苍郁楼，怎能说是你一人的行为。」冯康气愤的说，虽然他与靳扬雪相处不久，但从青烨口中知道靳扬雪曾多次救了主子，他就对靳扬雪很尊敬喜爱，所以当然不容许有人欺负靳扬雪。 

      「这……」苏酝语塞，不知该如何回嘴。 
      杀气！很浓烈的杀气！练无华仔细侧耳一听，是打斗声，他身影一闪，转眼就不见人影。 
      「他……」苏酝惊愕的呆住，本来还在他的面前的练无华竟在一眨眼的时间不见人影。 
      「打斗声，快进去瞧。」冯康提醒他，话一落人跟着进去。 
      打斗声！楼主危险，苏酝急忙的赶了进去。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      惊险的闪过毒标，靳扬雪提剑出去应战，那个人混身散发着杀气及浓烈的血 腥味，眸光冰冷无情的盯着靳扬雪。 
      两人无言的对视，没有出手，像是在比耐力一般，暗忖对方的武功如何，清风徐徐的吹佛，吹得人心烦。 
      不动的两人，仔细的打量对方，倏然狂风大吹，树叶飘散，两人同时动了，身形窜动、身形迅速，快到分不出谁是谁，一眨眼两人已过了十几招，都未尽全力，意在试探。 

      试探对方的实力、武功，剑光流转兴起点点星光，两人的实力相当，剑术不分上下，唯一不同的是噬痕是杀手，冰冷无情，且剑劲凶残，招招狠辣，反观靳扬雪虽剑术高强但初出江湖没有什么打斗经验，又生性良善不愿伤人性命，出手保留几分。 

      他小看了这个瘦弱的少年，本以为可以在十招内就解决目标完成任务，噬痕眸光霜冷，在武林能与他过招超过十招的屈指可数，没想到一个无名小卒的少年竟能与他过招到现在。 

      靳扬雪紧握着绝穷虎口传来阵阵的疼痛，这人剑术厉害，劲道又强，真不好对付，青光扫向他，他连忙一闪，不仅剑招狠毒竟连剑都淬上毒药，好险是遇上他，要是别人与他对招，一个不小心被划伤可就性命不保。 

      一踏进落院练无华就瞧见打的很激烈的两人，观望了一会，他俊眉微蹙，扬雪虽然现在还与他打的平分秋色，但过不了多久必定败，不是因为扬雪的剑术不如他，而是扬雪不够狠，敛眉沉思，他该出手帮扬雪吗？ 

      「你破戒了？」舒宁一见到练无华就立刻来到他的身旁站着。 
      练无华淡淡瞥他一眼，他瘦了很多，脸色苍白如雪，不过昂然风骨倒是未变，明明知道自己中了奇毒活不了多久，为什么不狠下心对他下手，只为了朋友二字吗？如果他肯向那人低头也许还有救，现在都已毒都已深及五脏六腑必死无疑，难怪他的手下会如此无智乱来。 

      「你快死了。」他无感情的淡道。 
      「哈哈哈！」舒宁闻言大笑，眸光闪过欣慰。「大概再半个月的生命，我的手下得罪你了，请你看在我的薄面上别计较。」他低声的恳求。 
      他冷哼没有说话，眼眸一直睇着缠斗的两人。 
      「你说谁会赢？」伏君秋湍着心问练无华。 
      练无华敛眉无语，紧蹙双眉；伏君秋见状心一揪，他抚着胸口不断的喘息。 
      「G！你没事吧！」舒宁看到他的模样不对，紧张万分的问道，可千万别死在他这，不然他还没毒发身亡就先被武林同道追杀而死，他真苦命，都已经中毒性命不长，还有人跑来这里厮杀，现在伏君秋又有可能死在这，老天爷连他死前都不让他安宁啊！ 

      「扶他进去。」练无华抿着唇道。 
      舒宁瞪大双眼，指着自己，有没有搞错，他是病人耶！而且还活不久的病人，竟然还敢叫他扶人，别说扶人了，他可能还没走几步就魂归离恨天了，他无言的抗议在目光对上练无华的冷眸，只好认命的去扶伏君秋。 

      侧身一闪，伏君秋拒绝离开，眼睛没有离开靳扬雪，就怕自己一眨眼，就来不及救靳扬雪。 
      「你都脸色发白了，别想救人，先救自己吧！」舒宁眸光闪过不解，这个靳扬雪有什么魅力，不仅自家主子为他破戒连武林上最难缠最神秘的伏君秋都在担心他，真令他好奇。 

      「我没事。」伏君秋心不在焉的回道。 
      舒宁无所谓的耸肩，反正有事的又不是他。 
      日暮西山，夕阳余晖，缠斗的两人，从正午打到黄昏，依然分不出高下，两人都不敢掉以轻心，心知只要一闪神就会败阵，然而就在最紧要的关头靳扬雪因闻到一股熟悉的香味一闪神，噬痕趁机攻向的心窝，伏君秋与站在练无华身旁的冯康见状两人同时出手。 

      二个不同的暗器震退了噬痕，但真正伤到他的却是不明人士的气功，有人躲在暗处帮靳扬雪，此人武功深不可测竟让他感觉不出，他思忖眼眸不甘的看着靳扬雪，然后使出轻功离开。 

      「扬雪？」伏君秋忍着心口的疼痛立刻跑向他，关心的问道：「你没事吧！」 
      「没……没事。」靳扬雪四处张望，却没发现什么，心头万分疑惑。 
      「没事就好。」伏君秋仔细的看了看扬雪的全身，没有发现伤口，放下心来。 
      练无华俊眸看向某处，眼眸闪过难解光芒，才步向靳扬雪。 
      「练无华？你怎么会在这？」靳扬雪诧异的瞪着他。 
      「我来救你。」他嘲讽的笑道。 
      靳扬雪闻言懊恼的瞪着他，可恶的练无华又用这种口气说话，他最讨厌他这样跟他说话了，好像把他当笨蛋一样，他撇撇嘴。 
      「扬雪，我们别理他，走，我们回房休息。」伏君秋牵起他的手，温柔的对他笑。 
      他睇着伏君秋温柔的笑感到万分温暖，也回以灿笑，傻傻的跟着伏君秋走，才踏出一步，后面一阵拉扯他一时防备不及站不稳的往后倒去，与伏君秋手牵手的手松开，整个人倒向练无华的怀里。 

      「好痛。」猛然的拉扯将他的手臂扯的好痛，他眼角含泪的瞪着练无华。 
      练无华怔然的睇着他，无法理解自己为何会拉住他，看着靳扬雪背对他与伏君秋离去，竟给他一种靳扬雪随时要消失离开的错觉，胸口一闷等他回神靳扬雪已经在他的怀里。 

      「你……你不用去阡愧山。」随口找了个理由，练无华将他扶好。 
      「咦！为什么？」他惊讶的问。去阡愧山可是为了替练无华的手下找药引，为何说不用去了，难道───那个人死了！不可能，服了他的药丸至少还可以撑到他从阡愧山回来呀！ 

      「有人解了黎仲的毒。」 
      怎么可能！伏君秋在心里说道，半日沉除了那人寻常的大夫是解不了，除了扬雪与那人竟还有会解！ 
      「是谁解了？怎么可能？」扬雪大惊，怎么会有人会解师父制的毒，这根本不可能。 
      「不晓得，是青烨传来的消息。」练无华挑眉的看着他们两人的表情，看着他们都不相信的表情，其实连他也半信半疑，毕竟半日沉并非普通的毒。 
      「我……我们马……」 
      「我已要黎仲跟上来会合。」练无华打断他的话，手指轻拨着扬雪因刚才的打斗而弄乱的头发。 
      「那……」靳扬雪眨眨眼，一时不知要说什么。 
      「去休息吧！」练无华拍拍他的头，柔声道。 
      「喔！」他凝睇着练无华，他与练无华好像好久未见，没想到一相见就是他与人打斗的场面，现在想起来他自从与练无华相识至今都一直被追杀打斗，好像没有一天是安宁的日子，难道是他与练无华犯冲？不然怎会一直都遇到打打杀杀的事情。 

      他无声的叹息。 
      (23) 
      黎仲混身不自在的坐在椅子上，有谁能告诉他是怎么回事？为什么这两人从他来到百味楼，就一直盯着他瞧，瞧得他以为自己长出角来呢！ 
      他求救的眼光瞥向曲寒清，只可惜曲寒清根本没注意他，只顾着看着手中的药丸，再将眼神移向冯康，他却对他求救的眼光视而不见，对他无辜的耸肩。 
      他暗骂冯康无义，最后将眼神落向青烨身上，却见青烨顾着跟安远说话根本没瞧见他求救的眼神，他垂下肩放弃。 
      「毒真的都解了！」靳扬雪难掩诧异的说。 
      伏君秋眼睑微垂，略有所思的侧着头。 
      「怎么可能？」靳扬雪不断的重覆这句话，这世上真有人会解师父所制的毒，师父曾说过他所制的毒除了用他的血所制的丹药就只有他的血能解他所制的毒，现在黎仲的毒却解了，没有服师父的血所制的丹药，而他也不曾将自己的血给黎仲，这……这到底是谁所解？ 

      难道黎仲所中的半日沉不是师父所制的，而是有人重新炼制，除了这个理由他想不出别的。 
      「黎魁首可见到为你解毒之人？」伏君秋沉静如水的瞳眸凝睇着他。 
      望进一双美丽深邃如海的眸子，令黎仲微楞，好漂亮的一双眼睛，除了主子之外他从未见过这么漂亮的眼睛，只可惜他的容貌平凡，如果这双漂亮的眸子是配上俊逸的外貌不知会迷倒多少女子，真是可惜了，他暗自摇头。 

      「黎魁首？」伏君秋[起眼，声音略沉的叫唤。 
      「啊！抱歉，黎某出神了。」黎仲不好意思的笑道。「黎某未见到那人的面貌，他朦着脸，只记得他身上有浓厚的药香。」 
      药香！只要长期接触药草的人皆有可能身上带有药香味，伏君秋垂眸，眉头微皱。 
      修长的手突然轻触黎仲的手，黎仲微怔，看着靳扬雪专心的替他把脉，嘴里还念念有词。 
      「靳公子，你能解舒宁身上所中的毒吗？」青烨突然的开口道。 
      靳扬雪望着他，秀眉皱成一团，青烨见状误以为舒宁的毒他无法可解，心里不禁叹息烦恼，舒宁是主子的朋友，虽然主子不曾明白表示，但他知道主子心里其实很重视这个朋友，所以他希望靳扬雪能有办法救舒宁，只是现在舒宁大概真的没救了。 

      「那……那个……舒宁是谁？」靳扬雪小声的问道，想了好久实在想不出谁是舒宁。 
      所有人全都看向他，难以置信的瞪着他，他被人抓去二天，竟然不清楚抓他的人叫什么名字，青烨凝视着他一双清澈洁净的眼睛，明白他真的不知道，靳扬雪究竟是从处而来，为何对平常的事、物都不甚了解，对江湖中的门派也都不清楚，却有一身的好武功。 

      「……你不知道舒宁是谁？你这笨瓜，你被人抓去这几二天到底是在干嘛！连抓你的人都不晓得是谁？」任安远哇啦哇啦的叫道。 
      他眨眨眼，侧头想了想，舒宁是抓他的人？可是抓他的人不是姓苏？他一头混乱的想着。 
      「扬雪，舒宁就是苍郁楼的主子，也是那个中毒很深，没多少日子可活的人。」伏君秋抿唇而笑，轻声的为他解释。 
      「啊！是他！」他想起来了，那个中毒很深，如果再不解毒该活不过半个月。 
      「如何？」 
      靳扬雪为难的垂眸，师父的遗言里有交代不能随便为人解毒，可是那个人是练无华的朋友，他该不该为他解毒？ 
      「喂！你怎么想这么久，会不会一句话就好了。」任安远不耐的推推他的肩。 
      「解毒！不是该让曲寒清去，扬雪又不是大夫，怎么会解。」伏君秋冷淡的说，眼眸严厉的看着他们。 
      「这……因为靳公子给黎仲的药很有用，如果不是靳公子的药，黎仲也撑不了这么久。」冯康搔搔头。 
      伏君秋环顾四周，眼一沉。「扬雪走吧！」他优雅的站起来，拍了拍有些绉的衣袖。 
      「噫！」靳扬雪虽然不解为何君秋突然不高兴，但是还是乖乖的跟着站起来。 
      「我们去看杂耍，听说有新来的杂耍团。」伏君秋微笑的对他说。 
      闻言眼睛一亮，靳扬雪兴奋的点点头。 
      幽眸闪过笑意，伏君秋带着他往外走去。 
      「等等，伏爷───」青烨连忙唤住他们。 
      「救人之事，不用再说，去找别人吧！」他平淡却坚决的说。 
      青烨看着他们的背影懊恼着，这下该如何是好？ 
      「伏爷说的也对，那个靳扬雪也不知道是不是会解，况且舒宁是活该，谁让他攻击主子，虽是玩笑，但他也太不知分寸了。」任安远语带不满，想起那晚他害的青烨受重伤，还让他被靳扬雪救，他就生气。 

      「安远──」青烨见他们一脸同意的表情无奈的叹息。 
      「曲大夫，你有办法解舒宁身上的毒吗？」任安远率性的侧头问正在悠闲喝茶的曲寒清。 
      「没办法。我只能开药压制毒性。」曲寒清老实的回答，如果舒宁只中天怜或红影的一种，他就有十足的把握能解毒，但这两种一起中他就没办法解。 
      练无华一下楼就没有见到应该跟他们在一起的靳扬雪，黑瞳闪过不悦。 
      青烨他们见到他纷纷恭敬的站了起来。 
      「主子。」 
      「人呢？」练无华锐眸扫向他们，淡问。 
      「靳公子与伏爷上街去了。」青烨看着主子剑眉不由自主的皱了起来，主子向来毫无波动的情绪自从认识了靳扬雪就明显的有着各种不同的情绪，这样的情况到底是好是坏。 

      「上街───」他低吟，俊眉微拧，伏君秋───他们还真是投缘。 
      「请问哪位是练无华？」一位７、８岁的孩童稚声的在知味楼扬声问道。 
      练无华没有回答，只是静静的望向孩童，青烨将孩童带了过来。 
      「小弟弟有事吗？」 
      「是有一位大哥哥要我带信给一个叫练无华的人。」孩童张大双眼来回的看着他们，像是在确认谁是他要找的人。 
      「信呢？」 
      孩童走向练无华将信拿给他。 
      练无华扬眉看着孩童，很好奇他怎么认定他就是他要找的人。 
      「你就是练无华吧！大哥哥说只要看到一个长得很俊板着脸的人就是了。」孩童稚言稚语的说着。 
      他接过信，却见孩童依然站在他面前，晶亮的大眼睁睁的看着他。 
      「还有事？」 
      「大哥哥说你拿了信之后会给我银两。」 
      任安远机伶的拿出几文钱给孩童打发他走，孩童拿到钱开心的蹦蹦跳跳的离开。 
      打开信，见到熟悉的潇洒字迹。 
      练居主拜上： 
      我将带扬雪四处游玩，请不用担心。 
      虽没有具名，他却立刻知晓这人是谁，他一怒信马上成灰。 
      「主子？」 
      「马上去查，伏君秋的下落。」冷冷的下了命令。 
      （２４） 
      夜凉如水，微风徐徐；朦胧月光下站着一名瘦削的修长身影，眉头紧蹙灌着酒。 
      靳扬雪站在回廊看着凉亭里的伏君秋，不赞同的看着他手中的酒，步向凉亭。 
      「你不该喝酒的。」他将酒从伏君秋的手中拿开放在石桌上；伏君秋风寒已有半个月却一直未有好转，好不容易今日身子才好些，却跑出来吹风，真是太不爱惜自己的身体。 

      侧过身看着满脸不赞同的靳扬雪，他微微一笑。 
      「别担心，没事的。」 
      他将披风披上伏君秋的身上，嘴里叼念着。 
      「风寒还没好，又在外面吹风，你真不会照顾自己。」 
      轻轻低笑，却惹来靳扬雪的瞪眼。 
      「喏！喝一口吧！」伏君秋倒了杯酒给他。 
      靳扬雪瞪着酒杯，迟疑的拿起来喝，只喝一杯没关系的，不会像上次一样醉倒。 
      「舒宁的毒，你有办法解吗？」他有趣的看着靳扬雪小心翼翼的喝着酒。 
      「嗯！可是药引难求。」他轻蹙眉头。 
      「药引……的确难。」伏君秋也跟着蹙眉，带扬雪来苍郁楼到底对不对，如果让邢飞知晓了，扬雪就有麻烦，也许邢飞已知道扬雪了，不然怎会有杀手找上扬雪，可他又无法拒绝扬雪的要求。 

      那日将扬雪带离知味楼就是因为那里人多嘴杂，有许多武林人士，怕扬雪会解毒的事被人发现，才将他带走，本来想带扬雪四处游玩，没想到在半路又遇上苏酝，扬雪与他交谈几句之后竟然决定为舒宁解毒，他无奈的叹气。 

      「我想上山去找药引。」也该帮君秋找好药材，他身上的寒毒愈来愈严重了，再加上他的心疾，必须要长期调理。 
      「上山！什么时候出发？」 
      「我一个人去，君秋留下来。」他皱着眉看着伏君秋单薄的身子。 
      「一起去。」伏君秋温柔的眼里有着坚持。 
      鸣，他拿君秋这种眼神最没法了，只好无奈的点头。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      「有下落了吗？」练无华垂眸低问。 
      「还未查到。」冯康羞愧的低着头，已查了半个月却一点消息都没有，令他无颜面对主子。 
      练无华陷入沈思似地抿起嘴。 
      「另一件事查的如何？」 
      「查出来了，那名杀手是邢飞的近身护卫噬痕。」 
      他俊美的脸庞霎时暗沉，眼眸倏地一寒。 
      「他最近有何动作？」 
      「他已离开残阴谷，往杭州的方向前来。」冯康面容难掩担忧的神情，如果邢飞找上门来，以他们的武功没有十足的把握能打赢，主子目前不宜动武，只能躲避不要正式面对面。 

      「苍郁楼最近可曾采买珍贵的药材？」 
      「是买了些独特的药材。」 
      扬雪有十足的可能在苍郁楼，看来要再走趟苍郁楼。 
      「请主子回天落居。」冯康抬眼看着主子的背影，恭敬的请求。 
      练无华沉默不语。 
      其他人见状互相对看，交换眼神，一致的对他说。 
      「请主子回天落居。」 
      炯炯的眼神直视众人，优美的唇瓣启唇淡道：「收拾一下离开知味楼。」闻言众人松了一口气，但听到他的下文，众人顿时张大双眼。 
      「到苍郁楼，顺便查查伏君秋是否有跟苍郁楼接触。」 
      「主子……」 
      练无华扬手阻止他们，狭长细眼瞟着他们，不容反抗。 
      沉默在他们之间弥漫，冯康他们不想让主子如此冒险，也知道主子主意已定是没办法改变，他们却还是抱着一丝希望主子能改变主意。 
      「主子，这样实在太危险，您目前不宜在外头行走，请主子三思。」青烨黑眸直视着他，毫不退缩的说。 
      「青烨说的对，主子请回天落居吧！」冯康跟着劝说。 
      他没吭声，深不见底的深邃幽眸让人看不出他的想法，空气中散发着凝窒的气息，让人喘不过气来，冷汗从他们的额际滴落。 
      「主子，靳公子的下落就交给我们打探，属下必定将靳公子完整无缺的带回。」 
      「是啊！是啊！靳公子是主子的恩人，咱们一定会尽全力的寻找，请主子放心。」冯康拍着胸膛保证着。 
      青烨还想再劝说，被练无华打断了。 
      「好了！都别再说，我主意已定，绝不更改。」冷冷的语调含着不悦。 
      「可……」 
      「停，再说就回天落居。」淡道，眼神无比认真。 
      众人只好闭嘴，看来现在只好尽全力的寻找靳扬雪，早日找着主子才能早日回天落居，也能早日远离邢飞的追杀。 
      只是主子对靳扬雪太过执着，虽然他曾救过主子，但是主子对他的态度真的很特别，跟在主子身边这么多年，从未见过主子为任何人这么重视过，令他不由得担忧，眼眸一闪而逝的杀意。 

      不能让主子太接近靳扬雪，那只会拖累主子，他让主子费太多心思在他身上了，尤其目前主子的生命受到威胁还浪费这么多心力在他身上，那对主子太不利了，也许────他该杀了靳扬雪。 

      （２５） 
      靳扬雪走在扬州的市集左瞧右看，手里拿着糖葫芦，张大双眼有趣的瞧着。至于为什么他会一个人走在市集呢？是因为自从他与君秋从山里寻回医冶舒宁的药引，君秋就病情加重卧病在床，所以他就一个人出来帮君秋抓药。 

      嗯！先去抓药回去时再买糕点回去给君秋吃，君秋爱吃冷香菊糕，就买这个好了。 
      「靳少侠……靳少侠……」一个少年气喘嘘嘘的追着他喊。 
      他停在脚步，耐心的等候他喘过气来，突然想到是不是君秋发生什么事，小三才会跑来找他。 
      「小三你怎么来了？是不是君秋他……」靳扬雪着急担心的追问。 
      「呼！不……不是，是楼主要小三来侍候着。」小三崇拜的眼神看着他，靳少侠年纪轻轻竟然这么厉害能解了无数大夫都不能解的毒，救活了他们的楼主，真是他们苍郁楼的大恩人，楼主派他来侍候靳少侠时，他简直开心的要昏了。 

      「原来不是……你回去吧！在下一个人就行了。」靳扬雪放下心对他微微一笑。 
      「这……不行，要是楼主知晓会惩罚小三的。」小三猛摇头的拒绝。 
      靳扬雪看他如此坚持只好让他跟着。 
      小三跟在他的身边，眼角一直偷偷地的瞄着他，靳少侠长得俊秀潇洒、气宇昂轩，武功高强，却平易近人，对人总是温和礼貌，连对他这种仆人都是如此。 
      「靳少侠，听说你是练居主的护卫？」小三忍不住的探问。 
      脚步一止，侧首的望向他，然后抬头看向无云晴空，思绪远扬。 
      「靳少侠？」他拉扯着靳扬雪的衣袖。 
      「啊！」他回过神，继续往前迈步。 
      「你不觉得练居主很可怕？你不怕？」小三一想起练无华那冷魅的气息，睥睨的眼神就不自觉的发抖。 
      他侧首沉思。「可怕？」 
      「是啊！尤其是他开口说话时，更可怕，冷冷的而且杀气十足。」想到二年前他与楼主在凉亭里谈话，虽说他极少说话，但一开口总是冷漠杀气十足，吓的他当晚恶梦连连。 

      靳扬雪搔搔头，觉得小三说的练无华好像与他认识的是不同人，练无华说话不冷，老是嘲讽的语气，杀气？哼！是瞧不起人吧！ 
      「不过你是练居主的护卫，不在他身边保护行吗？」小三好奇的问道。 
      「在下已不是他的护卫。」靳扬雪轻蹙秀眉。 
      「喔！」原来已经不是了，一定是练居主对靳少侠不好的关系。「不是了也好，听副楼主说练居主的敌人很多，很多人想要他的命。」 
      敛眉无语，的确那家伙敌人真多想要他命的人也多，从他们相遇至今，总是不停的打斗逃亡，不知他现今如何？ 
      瞥见他紧锁秀眉，小三以为他嫌他多话不敢再多说的闭上嘴。两人无语的来到药斋，靳扬雪吩咐他待在外面等他，就一个人转身进去。 
      他抓完药出来后，两人依然无语的走在市集，小三低着头跟着，心里暗自叹气，骂自己笨不会说话才会让靳少侠想到不好的事情，鸣……他怎么就这么笨啊！！ 
      「啊！」小三因为一直低着头所以没瞧见有人迎面而来撞上去。 
      靳扬雪听到声音转身看到小三与人相撞，还把对方的东西给撞碎了。 
      「啊！对不起。」小三看着碎了一地的玉佩，弯着腰道歉。怎么办！怎么办，这个人的身着华丽，衣服是用最好的料子所缝制的，那玉佩肯定也价值不斐，在苍郁楼待久了像这种东西他当然看得出价值。 

      男子畏众人的眼光蹲在市集的街道，拧眉盯着地上的玉佩，万分不舍般的一个个拾起碎玉。 
      小三见状也跟着蹲下伸手要帮忙捡。 
      「别碰。」低沉温和的嗓音。 
      「………………对不起。」小三万里沮丧难过的道歉。 
      在小三沮丧的想要死时，肩上突然被拍抚安慰，他抬头看着靳扬雪对他微笑。 
      「这位兄台，真是非常抱歉，小三不是故意撞坏你的玉佩，实在很抱歉，让在下赔偿你。」靳扬雪也跟着蹲下来，诚心的表示歉意。 
      男子抬眸凝视着他，无语的与他对视。 
      男子有着俊帅秀逸的脸庞，一双美丽火亮的大眼，隐隐散发着淡淡的邪气；靳扬雪眨眨眼看着他，总觉得对方好眼熟。 
      「他是你的奴仆？」 
      「不是。」 
      男子挑眉的看着他，似乎不明白既然不是小三的主子，为何要为他担起这个责任。 
      「在下的玉佩可贵了。」锐眸上下的打量靳扬雪，然后将眼定在靳扬雪的剑上。 
      「不管多少银两，在下都会赔。」靳扬雪暗自庆幸伏君秋为他挣了不少钱，他的钱从哪挣来的？当然是舒宁身上挣来，伏君秋开的价极高，所以他现在有的是钱。 
      「银两！在下的玉佩可是不银两赔得起。」男子轻哼！ 
      「不然兄台想要如何赔偿？」靳扬雪实在想不出其他的方法。 
      男子侧头沉思，然后才慢慢的起身，居高临下的睨着他。 
      「不知少侠如何称呼？」 
      不知为何他说这声少侠让他觉得有些讽意，是他多心吗？靳扬雪黑眸睇着他俊颜。 
      「在下靳扬雪。」 
      「扬雪！扬雪！」他不停的重覆念着。「真是好名。」 
      「过奖了。」靳扬雪不好意思的傻笑。 
      「要在下饶了这小子，行，只要靳少侠陪我几日就行。」男子嘴角勾起抹笑的淡道。 
      「这……」靳扬雪对他开的条件感到疑惑，这条件好怪啊！ 
      「觉得怪？在下只是觉得与靳少侠有缘所以想多相处几日。」 
      小三怕的紧抓着靳扬雪的衣袖，他不喜欢那个人散发出来的气息，感觉充满邪气，让他不禁害怕发抖，他好怕他对靳扬雪不利，那他回去怎么向楼主交代，还有卧病在床的伏爷，都怪他不好，没事发什么呆。 

      「好……」 
      「不行……」小三听到靳扬雪说好，连忙大声反对，看到他们看向他，尤其是男子的眼光令他害怕的缩在靳扬雪身后小声的提醒靳扬雪。「伏爷还在等靳少侠回去。」 
      是啊！君秋要是见不着他必定会担心，这该怎么办？再说君秋的身子需要他帮他调理否则会更加严重，他为难的看着他。 
      男子沉思半晌，才开口道：「那请靳少侠今日陪在下一天吧！」 
      靳扬雪点头，对方真是明理的人。 
      「可是……」小三还想说话，却被靳扬雪打断。「小三你帮我将药带回去，然后帮我煎药给君秋喝，记得一定要让君秋喝下。」 
      靳扬雪仔细的叮咛着如何煎药，还有要注意的事项。 
      「靳少侠，您不跟小三回去，小三会被楼主责罚。」小三哭丧着脸，一付要哭出来的模样。 
      「别怕，你跟舒宁说我跟朋友聚聚，他不会为难你的。」靳扬雪拍拍他的肩要他放心。 
      「对了，记得回去前要买冷香菊糕，君秋最爱吃这点心。」靳扬雪微微笑道。 
      小三心不甘情不愿的离开，他转身时，突然想到他该快些回楼找救星才对，他拔腿快速的跑走。 
      「呃！兄台想要到哪里？」靳扬雪眨眨眼问道。 
      「就随处走走吧！」男子随兴的说。 
      「嗯。」 
      「靳兄，是哪里人，看你的模样应不是扬州人才是。」不经心的随口问道。 
      「靳某不是扬州人，也不晓得自己是哪里人，靳某是孤儿。」靳扬雪心不在焉的回答，眼睛直盯着市集的某处，他看错了吧！不然怎会看到练无华，眼花了吧！练无华怎可能出现在扬州，他不禁失落的想着。 

      「喔！」男子低吟。 
      「未请教兄台姓名？」他突然想起，男子未向他说及名字。 
      男子望了他一眼，缓缓的开口。「邢飞。」 
      「邢飞，挺不错的名字。」靳扬雪也不知这名好不好，但因邢飞开口称赞他的名，他也如法炮制的说。 
      「是吗？」邢飞垂眸低笑。「可是──我可讨厌这名。」 
      愤恨的语气，让靳扬雪望向他，邢飞的眼充满了恨及邪光的紧盯着他，靳扬雪楞楞地看着他，邢飞出手很快的点了的穴道。 
      靳扬雪惊讶的看着他，不解他为何这么做。 
      「你……真是单纯，难道他没跟你说要防着人吗？」邢飞靠近他嘲讽的盯着他的眼睛说。 
      他？谁？他说的他是谁？ 
      「有了你，他该会出面了吧！」邢飞邪气的眼眸闪过杀意，还有些许的兴奋。 
      什么？他说的人到底是谁啊！靳扬雪想不通，接着眼前一片黑暗的昏倒。 
      (26) 
      日扬高照，闷热窒人，靳扬雪缓缓的睁开眼，阳光晒的他眼睛睁不开，他微[着眼，瞪着眼前的人。 
      「醒了。」邢飞站在他面前，抬头仰望着他，嘴角扬着一抹笑。 
      他看到邢飞手里拿着绝穷，心里不快的想要拿回来，发现自己的手、脚被绑在木椿上，他不断的挣扎着，手脚都被磨出血。 
      邢飞眼眸温柔的看着他然后眼神一变，手使劲的打他一巴掌。 
      「我讨厌你这张脸，更讨厌你这双洁净无暇的眼。」他轻抚被他打的红肿的颊，轻柔低语。 
      「为什么？」靳扬雪嘴角流着血，满脸不解。 
      「不明白？」邢飞扬声大笑，那笑声听来竟有些哀凄。「只能怪你多管闲事，解了我下的毒，又与他亲近。」 
      「他？！」靳扬雪依然不明白他说“他”到底是谁？ 
      「你说，他会为你而来吗？」他虽是对着靳扬雪问，其实是在问自己。「那个冷情无心的练无华会为了认识不到半年的你而来吗？」 
      练……练无华？早该知道他是练无华的仇敌，不然他又无仇人怎会有人想抓他，唉！遇到练无华真是没好事，连他的仇敌都针对他，瞪着前阵子攻击他的噬痕。 
      他──练无华不会来吧！他又打不过，至少目前是如此，而他身边的人，也才几个人，如何跟这一大帮的人打，他看着站在邢飞附近的护卫，用力的挣扎，手、脚都磨得血迹斑斑。 

      「别白废力气，这绳子可不是一般的绳子，你别妄想挣开。」邢飞走到凉亭靠卧在躺椅上，手指轻抚着绝穷。 
      靳扬雪怒瞪着他，眼睛瞪着他的手。 
      「这剑是他送的？」邢飞将剑抽出，看着火红的剑身，轻哼一声。「真是把好剑。」 
      「别碰那把剑。」靳扬雪生气的大叫。 
      邪魅的眸子，冷冷的微带恨意瞪着他。「给我打。」 
      站在一旁的侍从拿起鞭子狠狠的抽打靳扬雪，鞭子不是普通的鞭，不仅淬了毒液，上面还有着利刺且浸过盐水，抽一鞭就让靳扬雪血流不止疼痛万分，他咬紧牙关硬是不哼出声。 

      「挺硬骨。」邢飞见状更是不悦，沉下脸，侍从吓的更是加倍使劲。 
      疼痛像是火在烧般，痛的他想放声大叫，只是骨子里的傲气让他不愿低头，靳扬雪昏昏沉沉间想到自己从出谷到现在都未游玩完，就一直被追、逃根本没有好好欣赏外面的世界，一定、一定要练无华赔偿他的损失。 

      「教主，人已昏过去。」侍从发现靳扬雪已昏死过去，请示邢飞该如何。 
      「真是硬气，连喊都不喊一声。」邢飞看着他一身的血迹，勾起一抹邪佞的笑。 
      「让他在这里晒，不准给他水跟食物，我倒要看他撑多久。」 
      能让他去为他求剑，这个靳扬雪在他心目中的地位一定不低，也许───还比相交多年的舒宁高，冷哼！不过是个毛头小子，竟有这么大的能耐能让冷情无心的人放在戒心对他如此亲近，真是令人疑窦。 

      「章立铉，命众人小心戒备。」他冷淡的下令。 
      如果他猜的不错，练无华必定会在这几日前来拜访他，他要让他来得去不得。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      伏君秋凤眼瞪着小三听他说事情的经过，苍白若雪的脸更加无血色，神情着急担忧。 
      那人绝对不是普通的路人，到底是什么人会做这种事？舒宁低头沉思，希望不是那个人，不然只怕凶多吉少。 
      「伏爷放心吧！靳少侠武功绝伦不会有事。」舒宁嘴里说的漂亮，其实心里根本没把握。 
      「扬雪对人没心机，怕只怕那人是心怀不轨。」伏君秋难掩担忧，他怕的就是扬雪遇到是那个人，如果真是那人以扬雪单纯的个性必早已被擒。 
      「酝已派人去寻，相信很快就会有消息。」在小三一人回来时苏酝就赶紧派人出去寻找。 
      「你先回房休息，你的身子不能吹风，要是病情加重靳少侠回来晓得了，会担心内疚。」舒宁柔声劝道。 
      伏君秋摇头，坚持要在这等靳扬雪。 
      轻叹，舒宁拿他没法只好跟着一起等。 
      从日正当中等到华灯初上，靳扬雪依然没有回来，而苏酝派去寻找的人也未曾回来回报。 
      伏君秋愈等心愈急，心因为担忧着急的煎熬而逐渐疼痛，都已过了好几个时辰，连个消息也没有，真令人担心。 
      「楼主。」苏酝从外头进来，神情微变。 
      「有消息？」舒宁见到他那神情，心情泛起不好的预感。 
      「是。」苏酝咽了咽口水，艰涩的开口。「靳少侠被人抓走了。」 
      「什么？！」伏君秋心一揪，痛苦的着胸口。 
      「伏爷先静下心，不然怎么救靳少侠。」舒宁跑到身旁扶着他，拿出靳扬雪交代的药丸给他服下。 
      没错，他要静下心来，不然怎么救扬雪，他吞了药，闭眼缓缓的调理呼吸。 
      「小三，那人的模样你记得吗？」舒宁拧眉的转向他问道。 
      「记得。」小三双脚颤抖的站在大厅，垂头自责的不敢看舒宁，怎么办靳少侠被抓了，都怪他不好，如果没撞到那人就好。 
      「小沂拿笔墨。」舒宁对站在一旁的小厮吩咐。 
      小沂快速的将笔墨拿来，舒宁提笔画了半晌。 
      「小三你来瞧，是不是这人？」舒宁将画像拿给他认人。 
      「啊！就是这人。」小三手指着画像，大声的叫道。 
      伏君秋、舒宁心一沉，果真是那个人抓走靳扬雪，没想到他会那么快就到扬州，更想不到他会捉走靳扬雪，不妙、太不妙了。 
      这下糟了，当初是从练无华身边将扬雪拐走，现今他将扬雪搞掉，如果练无华找上来该怎么办？伏君秋紧蹙秀眉。 
      该找练无华吗？也许让他去跟那人会面，扬雪就有救了；练无华对扬雪到底是如何看待？希望不是他所想的那样，不然────他咬牙握拳。 
      「你打算如何做？」伏君秋凤眼凌厉的睇着舒宁。 
      舒宁眉头紧蹙，沉默半晌。「靳少侠是舒某的恩人，舒某不会见死不救。」 
      「很好。」伏君秋满意的点头。 
      「酝去打点一下，找几个身手好的人。」舒宁沉声的吩咐。 
      苏酝闻言心头一紧，靳少侠是楼主的恩人，照理他遇难，苍郁楼定当豁尽全力的解救，可是捉走他的人可是魔教，楼主前些日子才逃过一劫，如今又跟他对上，这可不好。 

      「还发什么愣，快去啊！」舒宁怒声骂道。 
      苏酝心情沉重的领命而去。 
      「伏爷请在苍郁楼等我的消息。」舒宁坚定豁出性命的神情。 
      轻轻点头，伏君秋也只能待在这里等，虽然舒宁的武功高强，且苍郁楼的人个个身手不凡，他还是不放心，也许该叫那人也去，练无华目前的情况不可能为扬雪出手，所以只能仰赖那个人了。 

      (27) 
      暗黑阴冷的地牢里，潮湿幽暗且传来阵阵的恶臭，邢飞站在牢房外隔着铁窗冷酷的看着全身伤痕累累血迹斑斑的靳扬雪。 
      冷哼一声！这家伙倒是硬气，不管怎么鞭打哼都不哼一声，愈是如此就令他愈想折磨他。 
      「将他泼醒。」沉冷无温度的嗓音。 
      「是。」章立铉命人拿水来，侍从马上取水来，章立铉一接过水就往靳扬雪身上一泼。 
      一阵刺骨的疼痛，将靳扬雪惊醒，他眨眨眼脑袋一时反应不过来，直到全身的疼痛让他想起之前的事，他咬着牙忍着痛不哼出声。 
      「教主，人醒了。」章立铉踢了踢靳扬雪，确定他已醒了过来。 
      邢飞走进去居高临下的看着他，虽是被鞭打折磨的十分狼狈痛苦，那双晶灿的眼睛却依然晶亮倔强毫无退缩的模样，他厌恶这双眼，厌恶的想挖出来，他的眼眸闪过阴狠。 

      「只要你跪地求饶，答应帮我杀了练无华，本教主就放了你。」低沉优美的嗓音诱惑着靳扬雪。 
      只见靳扬雪头一偏，完全不理会他，邢飞怒气冲天的伸脚用力的一踹，靳扬雪痛的咳出血，却不求饶。 
      「真是忠心的一条狗。」他脚用力的踩在靳扬雪的胸口。「我倒要看看你能撑多久？」 
      他转身吩咐候在一旁的噬痕去拿他准备多时的毒虫，本来打算将这些毒药用在练无华的身上，没想到现在就已有现成的人可以实验，他倒要看看鞭伤再加上他特别收集而来的毒虫，这家伙还能硬气到什么时候。 

      噬痕拿了一盅石壶，恭敬的拿给了邢飞，瞥了靳扬雪一眼。 
      「这盅里有各式的毒虫，各个都奇毒无比。」他阴冷的说道，仔细的注意靳扬雪的反应，结果靳扬雪却毫无反应，偏着头不瞧他一眼。 
      「再给你一次机会，答应我开的条件就不用再受苦了。」他按捺着怒气，诱引着。 
      「我……咳，我绝不答应。」靳扬雪哑着声倔道。 
      「哈哈哈！好，很好。」他怒极反笑，冷眸似剑的盯着他。 
      靳扬雪闭上眼，不理会他，这反应令邢飞气愤不已，手一翻石盅落地，石盅碎裂一阵恶心恶臭飘散，各式怪异恶心的毒虫满地乱爬；邢飞在石盅未落地前就已飘出牢房，冷眼的看着毒虫爬向靳扬雪。 

      好恶心的臭味，章立铉忍不住的住鼻，被这些奇毒无比的虫咬到，这人必死无遗，其实只要被其中一只咬到，就稳死无救，一下子被这么多只咬应无药可救。 
      「痛吧！只要你点头，就可以马上脱离这种痛苦。」邢飞欣赏着他痛苦难当的表情。 
      「不……」靳扬雪咬牙的拒绝。 
      「哼！不知死活，那你就慢慢的享受被毒虫啃咬，毒发的痛苦。」邢飞冷言说道。 
      身上的疼痛像是被上百只虫在啃咬，痛楚侵入骨髓，全身都痛的在叫嚣要他放弃求饶，如果不是还残余的理智及傲气对他说不能求饶，不能像邪佞之徒低头，也许他早已求饶或自尽了。 

      他不能死，不能死在这里，不能死的这么孬，他还没四处游玩，还没成为大侠，还没让练无华对他刮目相看，还没………… 
      朦胧之间脑海闪过师父、舒宁、任安远、伏君秋的身影，然后闪过练无华俊美冷魅总是带着嘲讽的笑，他如果死了君秋会为他伤心难过，那练无华会为他难过吗？大概不会吧！ 

      这人是练无华的仇敌，精通毒物，武功必定也不差，现在的练无华与他斗必无胜算，他死了，就不能保护练无华了，唉！他身边这么多人保护好像也不差他一个，他沮丧的想着。 

      身上的痛楚愈来愈难忍受，额际冒出冷汗，鞭伤血流不止；鸣，师父，徒弟要来找你了，没想到咱们师徒这么快就见面了。 
      昏昏沉沉中似乎听到他们说要将他送回去，死前能见到练无华跟伏君秋也算老天爷对他还不错。 
      「等毒虫死尽，将他送回苍郁楼，我要让他们知道与我作对的下场。」邢飞下话就转身离开。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      「楼主……楼主……」一名娇小的少年跑向正走出大厅准备出发攻向飞教的舒宁。 
      「什么事慌慌张张。」舒宁微蹙眉。 
      「是……是靳……靳公子被送回来了。」他边喘着气手指着外头。 
      「什么？」舒宁拉着他的衣领，急切的问：「你没看错？人呢？」 
      「发生什么事？」伏君秋在里头听到吵闹声，疑惑的出来看发生什么事？ 
      「是靳少侠被人送回来。」少年回道。 
      「人呢？」伏君秋惊喜的到处张望，没注意到他说的话。 
      「在大门口。」少年吞吞吐吐的说。 
      「为什么扬雪不进来？」伏君秋满脸疑惑。 
      舒宁发现少年面有难色，想了想他说的话，眼一沉，希望不是他心中所猜测的一般。 
      「说啊！」伏君秋也发现少年的脸色怪异，心跳加速，扬雪功夫高强不会有事的，他不停的安慰自己。 
      「先去瞧瞧吧！」舒宁说完疾步的向大门口走去，伏君秋跟在他的后头。 
      两人一到大门口，双双呆住，无法置信的瞪着地上的人，心里同时咒骂着邢飞。 
      「扬雪……」伏君秋蹲在靳扬雪的旁边，声音轻柔却又颤抖的唤叫。 
      他眼眶泛红的看着毫无生气的靳扬雪，手颤抖的伸出去查看他的呼吸，还活着，放心的摊软在地；靳扬雪全身都是鞭打的伤痕，毒虫的咬伤，身上还散发出恶心的恶臭，他一闻就知道扬雪中毒了，而且是非常棘手的毒。 

      「怎么会这样？」怎么会这样？早上扬雪还活蹦乱跳，精神奕奕的出门，如今却伤痕累累只剩一口气的回来。 
      他吃力的想抱起靳扬雪，可是却无力抱起，舒宁见状走向前。 
      「让我来。」 
      伏君秋看了看他，无言的点头。 
      「楼主让酝来吧！」苏酝忍着恶臭，怎能让主子做这种事。 
      舒宁拒绝他，一把将靳扬雪抱起，正要转身时感到一阵风，眼一眨，怀里的靳扬雪不见了。 
      「大胆，你是什么人？」门口守卫瞧见，大声斥喝。 
      伏君秋、舒宁张大眼瞪着他，脑海同时闪过死定了，他真的找来了，一来却让他看到如此情况，真是太糟糕。 
      「发生什么事？」练无华冷声的问，拧眉的睇着怀里毫无生气的靳扬雪。 
      沉默在他们之间弥漫，他们不知该如何说；伏君秋觉得自己没脸见练无华，当初是他从练无华的身边拐走扬雪，如今却让扬雪受伤、中毒，且不知医不医的好。 
      练无华脸色暗沉，寒霜染上双眸，危险的气息弥漫在四周；舒宁感受到前无未有的压力，以前面对练无华虽偶有压力但与今日来比，简直是小巫见大巫，练无华竟会如此重视一个以前的护卫？让他大感意外。 

      「伏君秋，你最好能给我一个满意的解释。」练无华语气冷冽。 
      「咳！其实这事不能怪伏爷……」练无华一个冷眼射过来令他噤声，不能怪他没用，先前他中了邢飞的毒，不得不听令去刺杀练无华，所以现在他面对练无华有些歉意，自然无法理直气壮的像从前一般。 

      「主子，先让在下为靳公子瞧瞧。」曲寒清温言说道，温和的语气冲淡了一些紧张的气氛。 
      练无华垂眸睇着全身无一处无伤的靳扬雪，脸色更冷峻了，双手倏然收紧，抬眼冷冷的瞪着低头自责的伏君秋。 
      「对对，先让曲大夫为靳少侠医治。」舒宁感激的瞥向曲寒清。 
      练无华沉默的抱着靳扬雪走进苍郁楼，舒宁松了口气，真怕练无华就这么发作，那他可阻止不了。 
      看向呆愣动也不动的站在那的伏君秋，摇头轻叹，他走过去拍了拍伏君秋的肩，要他放心。 
      「进去吧！。」伏君秋沮丧自责的走进去。 
      (28) 
      朦胧中似乎听到练无华的声音，他努力的想张开眼，却怎么也张不开，他生气想要大叫，却发现自己竟然叫不出来，就在他生气懊恼时，眼张开了，他呆愣的瞪着眼前的景象。 

      「今天的书默完了？」师父温和的嗓音在他耳边响起，他猛然回头。 
      「师父……」他停下胡乱舞剑，心虚的垂眸不敢看师父。 
      「去药园翻土。」师父平凡严厉的脸没有表情，只是淡淡的说。 
      「师父别生气，扬雪这就去默书。」他边说边跑向自己的木屋。 
      师父若有所思的站在扬雪刚才舞剑的地方，然后微微叹息。 
      「扬雪。」他沉声呼唤。 
      靳扬雪身形快速的跑出来，笑嘻嘻的看着师父。 
      「你这么喜欢剑？」师父凝视着眼前的男孩，时间过得真快，扬雪也都十岁了。 
      靳扬雪沉默不语，大大的眼睛里有着异样神采。 
      「师父可以教你剑术。」闻言靳扬雪眼睛一亮。「但是师父希望你能比以前更加努力学习如何解毒。」 
      「好。」他只思考几秒就开口答应，虽知这样会更辛苦、痛苦但为了练剑他不怕。 
      「为师希望你不会后悔。」师父深深的疑视他，眼眸有些迟疑，师父眼一眨又回复以往的冷然。 
      「扬雪不会后悔。」他眼神坚定。 
      从小他就一直不懂为什么师父看他总是很哀伤、忧愁，对他总是很严厉，他从未见师父笑过，师父的话也极少，所以他只好跟谷里的动物们说话解闷。 
      他看到师父落寞的背影，正要走过去时，景象却又忽然一变。 
      「这么早起？」练无华挑眉环胸轻靠在梁柱。 
      靳扬雪停在舞剑，神采奕奕的看着他。 
      「很早吗？在谷里一向都是这时间起来练剑。」他搔头眨眨眼。 
      「继续。」练无华走到一旁的石桌坐下，打算坐在这里看他练剑。 
      靳扬雪侧头想了想，耸肩又继续练。他舞了一套又一套的剑法，却没有平时的流畅，因为他一直在意练无华的眼神，所以心思有一半是在注意练无华。 
      「呼！」他懊恼的停下，微愠的瞪着练无华。 
      练无华仅是扬眉未置一词，嘴角勾起一抹淡笑，是他最讨厌的笑容。 
      景象不停的流转，快的让他眼花撩乱，迷蒙之间，他忽感全身痛楚，痛的他不住的呻吟，他想起自己被鞭打，被毒虫啃咬，忆起那毒虫他恶心的想吐。 
      练无华拧眉抿起嘴，睇着床上的靳扬雪，见靳扬雪痛苦的呻吟让他眉心紧皱。 
      曲寒清推门进入就瞧见自家主子站在床前动也不动，他无奈的摇头。 
      听到开门声，练无华侧身望了过去。 
      「我来，你去休息吧！」练无华接过热水放在床头，掀开锦被为靳扬雪脱衣擦身。 
      曲寒清静静的站在一旁看他熟稔的为靳扬雪擦澡，这二天来不管是擦身或上药都是主子亲手而为，这是他第一次看主子如果忧心在意一个人。 
      记得那日他为靳扬雪治疗时─── 
      「如何？」练无华面无表情的问。 
      曲寒清脸色怪异的看着靳扬雪的伤口，除了鞭伤之外，靳扬雪身上有许多大大小小的咬伤，看那咬痕是虫子所咬，依伤口流出的黑血来看该是含有剧毒的虫所咬，但为何他把出来的脉却无中毒的迹象。 

      「靳公子并无性命之忧，只要好生照顾擦药就没事。」 
      「嗯。」练无华放下心来。 
      曲寒清轻柔的为靳扬雪脱下衣服，准备为他清洗伤口。 
      「我来吧，你去开药单，让人抓药去。」练无华淡道，修长的手轻抚着靳扬雪的苍白的颊，手下传来的热度让他微蹙眉。 
      曲寒清让开身，静望了主子半晌，才转身离去。 
      「曲大夫？」 
      「喂！」任安远靠近他的耳朵大喊。 
      「啊！安远，你吓到我了。」他薄怒的瞪着他。 
      「主子在问你话呢！曲大夫在发什么呆？」任安远环胸张大眼瞪回去。 
      曲寒清不理会他，转身才发现伏君秋也在房里，他对他点头致意。 
      「扬雪为何一直未醒？」练无华边问边为扬雪穿好衣服。 
      「这……属下也搞不懂，照理说他该醒了。」曲寒清微皱眉，怎么也想不清。 
      伏君秋走向床前，观看靳扬雪的气色，然后坐在床边为他把脉，一把眼眸闪过讶异。 
      「如何？」练无华没有错过他那一闪而逝的讶异。 
      「嗯！」伏君秋迟疑没有开口。 
      练无华遣退在房里侍候的仆从，只留自家人。 
      「可以说了。」 
      伏君秋沉吟半晌，看向曲寒清。「曲大夫有何看法？」 
      「这……靳公子的脉象很怪异，体质也与一般人不同。」曲寒清用词有所保留。 
      练无华深黑幽眸睇着靳扬雪，手拿着巾为他拭汗。 
      「什么意思？」任安远听不懂的发问。 
      「扬雪他身上有许多伤口是被剧毒的毒虫咬伤，连鞭子都是淬上毒的，却没有任何中毒的迹象，只有两种可能一是百毒不侵，二是……」伏君秋敛眉不语，他希望不是他所猜想的。 

      「是什么？」青烨好奇的问道。 
      「药人。」练无华狭长细眼紧紧的盯着伏君秋。 
      伏君秋微点头，当药人有两种，一是用上等的药材饲养身体，二是尝尽百药百毒而成的药人，第二种的药人是要受尽很多痛苦才能成为百毒不侵的药人，他希望扬雪不是第二种。 

      「至于扬雪为何到现在还未醒，大概是受到太大的刺激，再过几天就会醒。」伏君秋凤眼有着心疼与无能为力的懊恼。 
      练无华神情平淡的道：「你们都去休息吧！」 
      微微叹息，伏君秋示意其他人跟着他出去。 
      「为什么还不醒来？」练无华倾下身，额抵着额轻喃着。 
      「靳扬雪你不该是那么弱的人，难道我看走眼？」轻柔的语气有着些微的冷洌，修长的手指从额头慢慢的滑过苍白脸颊，在无血色的唇瓣轻抚然后停留在纤细的脖颈，稍微用力的圈住。 

      「再不醒来，那我就让你长眠。」他冷冷的轻柔低语威胁，可是靳扬雪依然紧闭双眼，神情痛苦。 
      「扬雪醒来吧！没有你的日子，真的是无聊。」他放开圈住脖颈的手，倾身抱住靳扬雪。 
      「要如何你才愿意醒过来，告诉我。」他将薄唇贴着靳扬雪的唇瓣，喃喃自语。 
      靳扬雪痛苦的呻吟，口里喃喃地的念着。「不要……绝不低头……」 
      他移开唇，疑睇着靳扬雪，温柔的叫唤。「扬雪醒来，醒来……」 
      「师父……师父……白X……川朴、风杞……水沈香……」 
      练无华轻皱眉听着他念着药草，声音愈来愈小声但是练无华俯身与他很靠近所以听得很清楚。 
      他薄怒的想要摇醒他，却因他后来的喃语怔住。 
      「练无华……练无华……」 
      他紧抿唇，一手抚额，心蓦然一紧，向来平静无波的眼闪过异样。 
      (29) 
      暗夜深沉，万籁俱寂，一股奇特的气息在空气中飘散，一道黑影疾速的往苍郁楼西院飘去，速度极快，快得让人看不清只感一阵风吹过。 
      黑影来到靳扬雪房门前，合眼静静等待。 
      咿呀！门推开，练无华从里头走出来，冷眸盯着黑影。 
      眼一睁，四目相对，杀气在两人四周飘荡。 
      「两年不见，你可想我？」轻柔细语，温柔亲昵。 
      练无华面无表情，一点喜悦也无。 
      「我送的礼物，你可喜欢。」邢飞邪美的眼眸有着异样的神采，语气轻柔。 
      练无华双眸透着不屑。 
      「看来你是不喜爱，我精心辛苦为你而送的礼物。」他笑意连连的说。 
      「滚。」冷淡毫无情感的音调。 
      邢飞笑脸一僵，随即想到他可能是因为他收到他送的礼物而伤心，笑容又回到脸上。 
      「只不过死了个微不足道且认识不久的护卫，何必如此伤心。」他心情愉快微微笑道。 
      闻言练无华勾起冷魅的笑，细长眼眸流露着嘲弄。 
      邢飞的笑凝结在脸上，心一沉，不可能！被他所养的毒虫咬伤，必死无疑，不可能没死，绝不可能，一定是他故意让他会错意。 
      「哼！你别想骗我。」他不可一世的说。「他不可能救得活，他中的毒奇毒无比，曲寒清未能解。」他对自己所炼制的毒有信心。 
      「这世上不仅只有曲寒清一个大夫。」淡道。 
      难道……真的没死，邢飞敛眉沉思，瞧他的模样不像是骗人，是谁那么厉害能解他所炼制的毒。 
      「你的能耐就只有如此？」练无华冷淡中带着不屑嘲讽。 
      邢飞极为愤怒的握拳，抑制想要一掌结束他的生命的念头，他要忍，绝不能让他如此轻易的死掉，在他还未向他低头，绝不能让他死。 
      「我不会就此罢休，我要你生不如死，慢慢的折磨你。」他炽热的眼泛红紧紧的盯着他，如立誓般的宣告。 
      「哦！真令人期待。」练无华反应平淡，根本没将他所说的话放在心上。 
      「只要你向我低头，就可以免去折磨。」邪诱好听的嗓音催眠般的说道。 
      「你可以滚了。」练无华毫不客气的赶人。 
      「你会后悔。」邪眸[起，嘴角扬起一朵笑，邪魅动人。「我心爱的弟弟，你让我好生气。」 
      那声弟弟令练无华微蹙眉，冷眸以对。 
      「弟弟你身上的毒令你痛苦吗？呵呵。」邢飞视线停留在他的手指，果然他在他身上所下的毒，他还未解开，哼！竟散发假消息，让他以为他解了毒，武功尽废，真是聪明的令人想毁了他。 

      「这毒一日未解，你就痛苦一日，也会将我记在心底。」他喜笑颜开。 
      练无华炯炯眼神有着冷嘲，对自己的生死他根本就不在意，又何以会去想。 
      来看练无华目的已达到邢飞施展轻功身形往后飘去。 
      「弟弟，哥哥再送你一个礼物吧！」他将一把剑丢向他，瞬间人影已不见。 
      他接住沉重的剑，被强劲的内力震退一步。垂眸一瞧，是绝穷，原来是被他拿走，是趁抓走扬雪时拿走的吧！细细检查剑是否有损，没有一丝的损害让他放下心。 
      那家伙下次不知又会用什么方法？现在他似乎都是针对他身边的人下手，实在难以防范，真令人头痛。 
      他转身进去房里，将剑收好，步向床边，低头凝睇靳扬雪，已经四日了，扬雪却依然没有醒来的迹象，他懊恼的轻叹。 
      「主子！」任安远在房外轻唤。 
      「什么事？」他轻抚靳扬雪的颊，心思烦乱。 
      「舒楼主有重要的事要与主子商议，要请主子去昂天斋。」 
      房里一片静默，任安远搔搔头一时不知如何事好，要是找青烨来就好，可青烨也不知跑去哪里，已一日未见他的踪影。从靳扬雪被送回来这几日主子未曾歇息的看顾着靳扬雪，还为亲自为他擦药喂药，不让别人插手，主子这样的情形让他非常担忧。 

      「主子！」他硬着头皮开口。 
      「没空。」清冷的语调，让任安远不由得头皮发麻、心惊胆战。 
      「可是舒楼主是要跟主子商谈有关名剑之事。」他顿了一下，想着伏爷跟他说的话。「武林现在传言名剑是被咱们给夺走，且是主子与靳扬雪所夺。」 
      门乍然打开，练无华步出房门，不发一语的往昂天斋走去，任安远见状也快步的跟上。 
      就在他们离开不久，一道黑影窜进房内，毫无迟疑的往床铺的方向窜去，他伫立在床边，双眸露出无奈却又冷洌的杀意，他缓缓的伸出手拉起锦被准备闷死靳扬雪。 
      不要怪我，你的存在让他变得不似以往的冷情淡然，他太在乎你，只会让你成为他的弱点──── 
      「你去休息吧！伏某一人就行了。」 
      「伏爷身子不适应该多休息。」不赞同的音调。 
      「伏某的身子不碍事。」伏君秋温和坚定的表示。 
      远远传来对话让他一惊，他暗暗咒骂，手犹豫着，愈来愈清晰的脚步声，让他不甘的收回手快速的由窗户窜出。 
      他窜出的一瞬间，门推开，伏君秋走了进来，他静静的站在房里，眼眸轻扫房里四周；感觉不对，房里的气息有浓厚的杀气，他四周查探却一无所获。 
      眉心一蹙，步向床铺，仔细检查靳扬雪有无受伤，靳扬雪安好无殃让他舒了口气。 
      修长白皙的手轻抚着靳扬雪的身上的伤口，他神情心疼自责，手紧握着靳扬雪的手。 
      「扬雪快醒来吧！快醒来！」他颤着音，声声的呼唤。 
      「你一日不醒，我的心每日自责疼痛难当，扬雪……良善如你，要是知晓必定内疚难过，所以快醒来，解除我的痛苦。」 
      不管如何呼唤，靳扬雪依然安静沉睡，没有醒来的迹象，伏君秋伤心的难以自抑趴在床边。 
      如果当初他不要将扬雪带离练无华是否就不会发生这件事，扬雪不会为他去抓药也就不会被抓，被人毒打的如此伤重。 
      邢飞───他咬牙切齿的想着，他恨不得立即冲去残阴谷杀了他，如果不是因为他的武功太烂他早就杀了邢飞。 
      虽然他杀不了邢飞，却有办法找人杀他，只是那人性情诡谲古怪，他们虽是至交，但要说服他出手也是件难事，且他行迹不定实在难以寻找。 
      不管如何他定要邢飞的命，他在心里立誓绝对要让邢飞付出代价。 
      (30) 
      「君……秋……」 
      伏君秋心一颤动，不敢抬头确定怕是自己的错觉，交握的手缓缓一动，他惊喜万分的抬头。 
      「扬雪────」他轻声试探，深怕是自己太想要扬雪醒来所以产生的错觉。 
      「为……为什么……哭……」靳扬雪沙哑着声断断续续的说，才说几个字就喘息不止，手缓慢的抬起为他拭泪。 
      「你看错了，大男人怎会无缘无故流泪。」他一手握住靳扬雪的手，一手赶紧拭去眼泪。 
      靳扬雪仅是露出微微笑意，大眼到处张望，这里是苍郁楼！他回到这里了，没有看到想见的人，眼眸染上失望。 
      他以为在梦里听到的呼唤是……唉！他在想什么？“他”怎会来此，他又不晓得他的下落，也不晓得发生何事怎会来此，他失望的垂眸。 
      那双温柔的双手原来是君秋，瞧君秋憔悴消瘦的模样必是没有好好的休息，都怪他太不小心被抓走，才会害得君秋为他担忧。 
      他一动身子，却感到全身疼痛万分的呻吟。 
      「你别乱动。」伏君秋小心的帮他调好睡姿。 
      「我睡多久？」他痛的紧皱眉头。 
      「四日。」 
      他睡了这么多天？靳扬雪惊讶的瞪大眼。 
      「你看来好憔悴，该多休息才是。」他担忧的望着伏君秋，君秋的身子不好，不能太过劳累操心。 
      「我没事，你别担心。你现在该操心自己才是，瞧你身上的伤痕累累，身体虚弱不堪该好好调理才是。」伸手抚开他颊边的发丝。 
      「可……」 
      「啊！该去跟练无华告知你醒的事。」伏君秋直起身，边说边转身就往房外走去，靳扬雪楞楞地看着他走出去。 
      他……原来练无华也在这里，他的心忽然感到安心愉悦。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      暖风轻抚，阳光轻晒，花园里的花迎风摇曳好不婀娜多姿；靳扬雪无聊的趴在窗台无神的瞟着园子里的花朵。 
      自醒来已过三日，至今他却连练无华的一面也未见着，明明他们就都在苍郁楼里，可他们却没见到面，他轻声叹息。 
      听舒宁说练无华有些麻烦事要处理所以才会没有空来探望他，他想不透有什么麻烦事能让练无华忙碌至此，是那些想要杀他的人？还是有别的事缠身？ 
      将他抓走的那人就是一直派人追杀练无华的人吧！他们之间到底有何冤仇？为何那人会如此恨练无华？那男子武功强弱未明，但身边的杀手武功高强，如果一起对上练无华他们胜负难分。 

      君秋不知晓不晓得那男子是谁？还有他与练无华之间的恩怨？他是不是该问问君秋？ 
      「靳少侠，该喝药了。」小三小心的捧着药碗，喊着。 
      「先搁着吧。」他无精打采的道。 
      小三将药碗搁在桌，有些担忧的看着他，靳少侠醒来这几日似乎一直有心事般，只要没人时就会望着天空发呆不知在想些什么？ 
      「药要趁热喝，凉了药就苦了。」小三见他衣衫单薄，为他取来外衣披上。 
      「我的伤好了差不多，不用再喝药。」他嫌恶的蹙眉。 
      醒来之后，每天三餐完之后就是要喝药，还外加补药，喝得他都想吐，才开心脱离喝药的日子不久，没想到现在却又开始每天喝药的日子。 
      「曲大夫说你伤的很重，要好好修养补足元气。」小三一脸同情的看着他，楼主交代他要好好照顾靳少侠，要是再有差错就要好好的惩罚他了，所以他只好盯紧靳少侠。 

      「我的伤根本没有曲大夫说得那么严重，就我看来根本不用喝这些药。」他站起来贴近小三倾身双眸盯着他。 
      小三呆愣的看着与他靠的很近的俊脸，两人近的可以感受到对方的气息，秀气的小脸蓦然腾地红起来。 
      「你怎么啦？脸红这个样，发烧了吗？」靳扬雪不解，伸出手探向他的额头，小三满脸通红一惊的往后退。 
      「小三……没事。」他垂眸不敢看向靳扬雪。 
      「没事？可你脸红这样！该不会染上风寒？」他扯住他后退的脚步，手贴上他的额头。 
      小三怔住的呆站着，脸上的红潮更加红润。 
      「奇了，没有发烧？你的脸怎会红成这样？」他半思不解的替他把脉。「脉象紊乱，这……」 
      伏君秋一进来就看到靳扬雪与小三相当贴近，小三还满脸通红看着靳扬雪发呆，眼里有着倾慕，靳扬雪则是专心的为他把脉，一点也没发现小三的反应。 
      「咳！」他轻咳几声提醒他们他的到来。 
      小三转头望向他，两人四目相交，他垂眸猛然的收回手。 
      「君秋，你快来瞧瞧，小三的脉象好怪，明明没有发烧却双颊通红、脉象紊乱该不会染上什么怪病！」靳扬雪没有发现两人神情怪异，快步的走向伏君秋拉他进来，要他为小三诊断。 

      伏君秋凤眼瞟见搁在桌面上完好无缺的药碗秀眉微蹙，扬雪这家伙竟然还没喝药，那药该凉了吧！ 
      「靳少侠，小三没事，一点病也没有。」小三摇头，苦着脸不知该如何解释自己为何脸红。 
      「你又不是大夫怎知自己有没有病？这脉象太怪了，你让君秋为你诊诊。」他拉着小三的手往伏君秋的面前伸去。 
      伏君秋抿起嘴，静静的凝视他，明明是平静无波没有半点情绪的眼眸，为何他就是感觉得到那眼眸里的责备与不悦，小三低着头不敢与他对视。 
      「君秋？」靳扬雪推推从进来就不发一语的伏君秋，终于感觉到一丝的不对劲。 
      他伸出修长的手轻触小三的手，看似专心的诊脉。 
      「怎么样？」 
      「没事，一点病也没。」淡然的说道。 
      「噫！怎么可能？」靳扬雪讶异的感到不解。 
      「不相信，你再帮他诊诊。」伏君秋话语一落人便走向放置药碗的桌子，将药碗拿起。 
      靳扬雪再次仔细的把脉，却发现小三的脉象平稳并无异状，他百思不解的搔搔头。 
      「他会这样，是因为担心某人不乖乖喝药，养好身体所致。」伏君秋调侃中带点责备。 
      他满脸无辜看着伏君秋手里的药，说来说去就是要他喝药，他嗔瞪着伏君秋。 
      将药拿到窗边往外一倒，靳扬雪见状眼睛一亮，君秋是不是发现他终于不用再喝药了，开心的笑脸在听到君秋的下一句马上苦着脸了。 
      「这药凉了，劳你再去煎一次。」他吩咐小三。 
      小三应声，有点落荒而逃出去，他有些害怕伏君秋，能不与他同处一室是最好。 
      「君秋……」他苦着脸看着伏君秋。 
      「你伤还没好，不能不喝药。」他担忧的眼眸有着内疚，见君秋这模样靳扬雪无语。 
      「别苦着脸，等你伤好了，我在带你上京香楼吃肉包子。」他轻拍靳扬雪的脸颊安抚道。 
      唉！看在肉包子的面子上他就忍耐一点，他无精打采的趴在桌上，只是他还要多久才算康复？ 
      「你该多休息，到床上躺着休息才对。」他牵起靳扬雪的手，将他安置在床上。 
      「整天躺着，好累人。」他都躺这么多天了，实在不想再躺。 
      「想出去，等你身子都恢复，我再带你出去玩。」 
      「那要等到几时？」靳扬雪嘟嚷着。 
      「唉！你今日乖乖吃药、休息，明儿我就带你出去走走。」瞧扬雪一脸黯淡他不忍的让步。 
      「真的？」伏君秋保证的点头。 
      靳扬雪开心的躺在床上，终于能出去走走了，再闷下去他可要疯了；见扬雪开心的模样就知他肯定闷坏了，如果可以他并不希望扬雪在伤未全部痊愈时到外奔跑，怕在外面遇上邢飞的人马，但不出门不代表邢飞不会找上门，他实在很担心邢飞下一步的动作。 

      看来他该找练无华谈谈了。 
      (31) 
      向来古色古香的昂天斋总是充满了书香气息，今日的昂天斋却不同以往，书香气息不再取而代之的是酒香，是窒人沉冷的气息，充满逼人的压迫感令人坐立不安，舒宁头痛的看着眼前的两人，一个是他的至交好友，一个是他得罪不起的人，不管帮任何一方说话都有麻烦，他哀叹连连。 

      这两人对坐喝酒都二个时辰，一句话也没说尽是喝酒，如果只是单纯的喝酒这也就算了，偏偏这两人散发出来的冷冽气息简直要冻死人了；他无奈的叹气，要不是怕他们一言不合的打起来，他也不用待在这里受冻，早就回房窝被去。 

      别人打起来他根本不用担心，也不会在乎他们的死活，可练无华是绝代高手，武功深不可测，而伏君秋则是体弱身带痼疾，看不出有学什么武功，假如有学也只是皮毛吧！根本构不上高手二字。 

      要是练无华一怒之下，出手无保留，那伏君秋不死也半条命，最糟的是要是让武林名门不凡庄知晓此事，那练无华的麻烦可收拾不完，传言伏君秋与不凡庄的三少主是至交，如果传言属实，要是练无华伤了伏君秋不凡庄绝不会放任不管，况且靳少侠那也不好交代，啧，真是麻烦啊！ 

      练无华垂眸深思，俊美的脸庞阴沈、冷魅。伏君秋狭长精烁的凤眼正若有所思的睇着练无华，优雅的举杯喝酒。 
      「咳！你们，现已更深夜静，不如回房休憩吧！」舒宁笑意十足，轻缓的建议。 
      无人理会他的话，让舒宁笑脸一僵，头痛的揉着额角，深吸一口气，压制怒气。 
      依然笑意盎然的开口，只是这次针对其中一人。「伏爷明早不是要带靳少侠去游玩，那该早点歇息才是。」这么一句话打破了他们之间的沉默，让舒宁悔恨不已。 
      练无华抬眸，眼里流露着不赞同。 
      「你要带他出门？」 
      「没错。」伏君秋声音平稳毫不被他阴沉、冷魅的气息影响。 
      「他的伤未愈，不适合到外头走动。」低沉温和的嗓音中有着威严，不容置喙的余地。 
      只是伏君秋并不是一般人，对他的态度、语气根本不放在心上。 
      「扬雪的伤好了差不多了，况且到外面走走对他的身体也好。」他平缓的述说。 
      精锐眸光如鹰般的盯着他。「你找我来应该是有别的事要说吧！」 
      「我说你们，有什么事明早再谈，现在都已夜深了，该先歇息。」舒宁只想要赶快将他们打发，明早再派人将他们隔离。 
      「你打算怎么处理？我不希望再看到扬雪成为你们兄弟之间争斗的受害者。」严厉不留情面的淡道。 
      兄弟？练无华什么时候有兄弟？他怎么不晓得；舒宁微怔的凝视练无华。 
      练无华脸微沉，俊美的五官因兄弟二字闪过不悦的神情。 
      「我不会让他再有机会伤害扬雪。」眉一拢，身体紧绷，一瞬也不瞬地盯着伏君秋。 
      「最好如此。如果你下不了手，伏某可以帮你。」他侧头想了想，说到底他们有血缘关系下不了手是正常的。 
      「不用劳烦。」这是他与邢飞的恩怨，与他人无关。 
      伏君秋明媚凤眼睇着他半晌，微微点头。 
      「希望你能快点解决他，最好能在他还没出手前就将事情解决。」他直起身，步向门口，步伐一顿，侧身睨着练无华。「要伏某跟你说他的死穴吗？」 
      练无华剑眉微挑。「不用银两？」 
      「哈！」伏君秋一声嘲笑。 
      「不需要。」练无华充满自信傲然的说。 
      伏君秋凤眼瞄向他的手指，未再言语的推门离开。 
      「为什么不让伏君秋跟你说邢飞的死穴？」舒宁实在不解为何练无华不趁机知道邢飞的死穴，刚才可是难得的机会，下次要再让伏君秋说，可难了。 
      练无华沉默不语的浅酌。 
      「还有你什么时候有兄弟？我怎么不晓得！」舒宁神情认真的追问。 
      练无华冷凝着脸，手中的酒杯乍然破裂；舒宁见他脸色阴暗也就不再追问，从练无华的反应看来，邢飞跟他是兄弟的事是真的，没想到他们竟会是兄弟，兄弟相残，这…………他今晚第一百五二次的叹息。 

      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      蒙月光下有一条修长的人影在月下舞剑，轻灵的剑式，飘忽不定的身影，枫红落叶伴随着剑式飘摇，夜入深更，剑者舞剑也已有多个时辰却不见疲累姿态，剑式挥舞潇洒自如。 

      今日听小三言，才晓得原来在他昏迷时照顾他的人是练无华，既然如此为何他醒来时练无华却不来见来？真是因为遇到麻烦事才没空来探望？难道连几刻的时间都没有吗？思及至此，招式猛然一变，变得凌气逼人。 

      剑式倏地一收，靳扬雪拄剑而立；还是因为他因他的关系被抓受伤，他不好意思、羞愧的不敢与他见面？噗！思及此他都忍不住笑出声，那个人怎么可能会不好意思甚至羞愧，实在难以想像他不好意思的模样。 

      仰躺在草地上望着满天星斗，从出谷至今他所做的事都已违反了师父的遗言，不仅常使用功夫，还为人解毒，要是师父知晓必定很生气， 
      师父希望他出谷能行事低调不露光芒，只是跟在练无华身边要行事低调不露光芒实在很难，因为练无华本身就是光芒耀眼的人，行事低调更不可能，一个整天被追杀的人怎么可能行事低调。 

      靳扬雪想累了就卧地而眠了，练无华无声无息的来到他的身边，居高临下的凝睇他，靳扬雪年轻清俊的脸庞在月光照射下更显得俊秀动人。 
      他盘脚随地而坐，沉默不语的睇着靳扬雪安详的睡脸，手指从额角轻抚，滑过眼睛、坚挺的鼻梁，来到光滑的嫩颊，最后停至红润的双唇留连忘返，他缓缓倾身唇贴唇舔舐。 

      感觉唇上的异样，靳扬雪缓缓轻醒，迷蒙的睁开眼，眼与眼相视，他欣喜的凝视着练无华，正要开口终于发现哪里不对劲，红晕飘散在面颊，他眼眸含嗔的瞪着练无华，他推了推练无华要他离开。 

      练无华含笑的睇着他，眼里流露着恶意，靳扬雪神情一凛，对这眼神相当熟悉，他使出全力想要推开他，没想到练无华比他快了一步，整个人趴在他身上与他相贴，唇边细咬舔舐的动作不断，靳扬雪紧闭双唇。 

      他睁大双眼与练无华对视，炽烈火热的眼眸紧紧的锁住他的眸光，他的心不住的心慌，想要移开眼却在看到练无华眼里的嘲笑，不甘的与他对视。 
      温热的唇离开靳扬雪的唇滑落在他细滑的颈项肆虐，他忍不住的瑟缩了一下，练无华的手抚上靳扬雪纤细的腰线。 
      「练无华，不要这样，好痒。」他怕痒的不住的扭动着腰，突地身子一僵，他神色尴尬羞红，烫贴在他腿间的硬挺，身为男人他当然知道是什么，他不知该如何反应。 
      「别乱动。」练无华沙哑低沉的道。 
      「你……你快离开。」他不敢乱动，满面羞红的小声叫道。 
      练无华睇着他羞红的双颊，心一动，又俯下身亲吻他的唇。 
      「别……」温热的舌趁他开口拒绝时探进他的口中，纠缠着他的软舌，练无华勾弄着他的舌尖，与他唇舌交缠。 
      靳扬雪原本紧抓着他衣摆的手不知何时已环住练无华的颈项，交缠吮吻的唇愈来愈激烈，吮吻、舔咬不住的纠缠彼此的舌。 
      热吻移到他的颈细细吮咬，他不住的喘息，感觉他的鼻息间全都是练无华身上的麝香味，昏沈的神智无法思考。 
      「你瘦了。」练无华抚着他的颊低语。 
      瘦了？有吗？他绯红着脸，不解的望着他。 
      「扬雪，明早我就要离开苍郁楼，你愿与我一同吗？」他长指抚着他的唇瓣。 
      靳扬雪凝视着他的眼，不明白为何他要走得这么匆忙，他想到伏君秋犹疑了一下，君秋的身子还需要他的为他调理，他不能下君秋，可他又想与练无华一道，他两面为难的蹙眉。 

      「担心伏君秋？」一瞧他为难的模样就猜出他在想什么。 
      他点点头，两眼期盼他望着他，希望他也能找伏君秋一道，他也能在路途中为君秋调养身子。 
      「他的身子不能长期奔波，你也知晓。」练无华直起身，将绝穷拔起收入剑鞘。 
      「可是……」练无华抬手阻断他的话，继续道：「且他在外头走动对他不妥，有很多人都想从他身上知晓武林密事，再说与我一道只有危险、杀机，不适合他的身子。」 

      他当然知晓，可他就是不放心君秋的身子，他烦恼的抓着头发。 
      练无华阻止他自残的行为。「你将药方留下，我让曲寒清留下来帮他调理身子。」 
      他咬咬唇，思考半晌点头，他必须要留在练无华的身边保护他，以免那个坏人对练无华不利，况且曲寒清的医术很好，应该能好好为君秋调理身子。 
      练无华黑眸有着黯沉的心思。 
      (32) 
      淫 靡堕落的气息，娇喘呻吟声、猛烈撞击声，空气里，充满着激情的味道。 
      「啊……」少年美丽的身躯忍不住的弓起身，压抑的呻吟出声，双手紧抓着身下的锦被，承受着猛烈快速的撞击。 
      邢飞看着身下的少年，炽热的黑眸有着火亮飘忽，少年压抑痛苦难堪的神情让他开心的低笑，少年美丽傲然的容貌让他沉迷，相似的气质、容貌，他伸出长指轻抚，这样的相似令他想狠狠的折磨他。 

      「嗯……啊……不……不要．」少年眼睛迷蒙的望着他邢美脸庞，充满欲望的蛊魅黑眸带着撩勾的意味，更有着强大诱惑的性感。他恨着这个男人，恨他如此对他，恨他将他的尊严踩在脚底，恨他如此的玩弄他，更恨自己的无能，恨自己的身体被如此蹂躏竟然还有反应，更恨…… 

      「不要？可是你的身体可不是这么说？」邢飞邪笑的更粗鲁的撞击他的身体，将他双腿拉的更开。 
      「啊…………」少年痛叫，眼角泛着湿润，明明该是火热激情可他心里却泛着凉意。 
      邢飞发现他的不专心，手抚向他的硬挺，温柔的撩拨，温热手掌轻轻的套弄，倾身抵着他的唇厮磨。「在想什么？」舌尖轻舔着他的唇瓣，然后探入他温热的口中吮吻。 

      握在手中的硬挺泛出热液，邢飞长指在顶端上不停地揉弄，他的火热突然退出少年的身体，再以极为缓慢的动作进入，缓缓折磨人的方式进出，唇边带着邪佞恶意的笑。 

      少年难受的呻吟，手不自觉的抱住邢飞，体内的叫嚣让他想哭着求饶，他下意识的摆着腰配合，眼角滑下屈辱的泪。 
      「哼！再不专心，可不是这样。」邢飞满意的勾起邪笑，语气轻柔的警告。 
      一个用力地挺身，接着一阵阵剧烈的插入动作，前面的硬挺被不断的磨弄，少年在邢飞的手中射出，让想要咬唇的少年低吟出声。「啊……」 
      后穴被人反覆地抽插，少年的神智已昏沉，只能任由他摆弄他的身体，一阵猛烈的抽刺下，感觉他在他体内释进滚烫的灼热。 
      少年光裸的胸膛急遽的起伏喘息，邢飞在完事之后立刻离开他的身体，沉默的坐在床边凝视着他红润的脸颊，痴迷留恋的眼神充满了爱恋，可是少年知晓这个男人不爱自己只是在他的身上找寻别人，他不晓得那人是谁，可他却恨透了那个人。 

      「累吗？睡一会吧！」邢飞温柔的拂开他颊边的湿发，充满怜爱的语气。 
      少年沉默不语的闭眼，每次欢爱过后邢飞总是特别温柔，但他宁愿不要这样的温柔，他只想要他放过他，让他自由。 
      急促的脚步声停在房门外，似乎在等待。 
      「什么事？」邢飞神情脸过不悦，不耐的开口。 
      「启禀教主，是关于我们上次抓来的人，他并未中毒而亡。」李立硬声禀报。 
      邢飞脸色一沉，无法相信竟然有人能解得了他所制的毒，他愤怒的手一挥，床柜上的花瓶迸裂。 
      少年闻言身一颤，依然安静的闭眼不语。 
      「教主……」李立欲言又止。 
      「说。」他身上衣物，冷声说道。 
      「咱们抢来的三把名剑被人潜入盗走了。」一滴冷汗滑下他的下颔，心里有莫名的颤意。 
      门乍然打开，李立退后几步，垂眼不敢往房里探去。 
      「一群饭桶，连人闯入都没人发现，养你们何用。」邢飞阴狠无情的冰冷着声。 
      「是属下无能。」李立单脚蹲跪，自责万分。 
      邢飞手一扬，倏地听见骨头断裂的声响，李立抱着手，惨白着脸。 
      轻哼一声，邢飞转身进入房里。 
      「小童。」他倾身亲吻着少年略为红肿的唇瓣。 
      不情愿的睁开眼，小童晶亮墨黑的眼睛望着他。 
      「待我处理完事情，带你出门游玩。」邢飞邪魅的眼有着不一样的神采。 
      小童静默不语，没有表示，他知晓不管他的回答与否根本不重要，在邢飞的心里他只是个代替品，是个禁脔罢了，没有自主的能力。 
      「你睡吧！」邢飞深深的凝视他的眼，轻吻了一会才转身离开。 
      一等邢飞与他的手下离开，小童冷淡无表情的脸才崩溃的哭出声，他缩着身子，熟悉的疼痛从股后传来，他痛恨的打着床铺。 
      他忍着疼痛小心的步下床，以极为缓慢的速度走向房内的另一侧，里头有一座温泉，是邢飞专门为他所造。他进入温泉拿着布巾用力的刷洗自己的身体，光裸洁白的身子有着深浅不一的伤痕，看起来既丑陋又恶心，这些疤痕全是他反抗刑飞而来的。他着脸无声的哭泣。 

      什么时候他才能逃离此地，逃离邢飞，他只想平凡的过完自己的一生，为什么这么小的心愿也无法实现，望着身上布满的吻痕，他恶心的呕吐。 
      平凡的人生，原来是如此遥不可及。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      靳扬雪蹙着秀眉站在昌州的市集，两眼看着街道，实在搞不清自己住的客栈是哪个方向，更糟的是他根本不知道客栈的名字，如果知道还可以找人问一下，他垂下肩走到一旁的角落蹲下来。 

      真是太怪了，以后在谷里他不管跑多远都认得路回去，可出谷之后，他却一再的迷路，都怪这外头的街道都太像了，连房子都建的相似，才会让他弄不清。 
      算了，只好等练无华来找他；他搔搔头，东张西望的看着街道上人群，发现有好多武林人士，与练无华离开苍郁楼之后他少发现不仅有人追杀练无华，连武林各门派都在找练无华的麻烦，要练无华交出名剑，跟他们解释好几次没有拿剑，可那些人固执的很根本不信。 

      他想事情想到入神，突然一个铜板丢在他的面前，他反射性的抬头，只见一位穿着华丽的老人，一脸高傲施舍的神情，靳扬雪呆愣的看着他。 
      老人嫌恶的说了句臭乞丐，就转身离去。 
      乞丐？他转头望了望才发现身边正躺着一名脏兮兮的乞丐，G，那个人该不会也以为他是乞丐，也难怪那老人会误会，他看了自己一身破旧脏兮兮的衣衫，今早他一出客栈就被几个人追着跑，还打了起来，本来破旧的衣衫因为脏了更显得破旧不堪。 

      唉！肚子饿，他低头看着叫个不停的肚子，出门忘了将银两带出来，好饿喔！他嗅到烧饼的香味咽了咽口水，垂眸看着地上的铜板，难怪有人会为五斗米折腰，他饿的全身虚软。 

      一道人影站在他面前为他挡住炽烈的阳光，他有气无力的抬头，惊喜万分的看着他。 
      「你在这做什么？」低沉优美的嗓音中有着他向来讨厌的嘲弄，可今日靳扬雪听来却有如天籁般。 
      「练无华────」他扑向练无华，也不管自己的衣衫有多脏，苦着脸一付他快死掉的表情。 
      练无华神情冷淡的睇着他的苦瓜脸，耐心的等待他的下一句。 
      「练无华───我好开心，终于见到你了。」他抱住练无华的腰，兴奋热烈的话语让一旁经过的人及跟随练无华而来的黎仲惊愕不已。 
      「喔！」练无华兴味的挑眉。 
      「我……练无华────」他一脸羞涩的表情，令练无华感到有趣，很期待他的下句会是什么惊人之语。「我们快回客栈──我好饿。」 
      闻言一愣，随即练无华抿唇而笑，果然如此，以靳扬雪的个性应该是肚子饿，饿过头才会让他这么激动。 
      「饿！你不是在外头玩了一天，怎么没吃东西？」他英挺的负手于后，扬扬眉的调侃。 
      「呃！」靳扬雪脸一红，垂眼不敢望他。说他忘了带银两出门，说了必会被嘲笑，打死他都不说。 
      练无华狭长细眼上挑，瞧他一脸尴尬的样子，就已猜到他必是忘了带银两出门。 
      「主子。」黎仲轻声唤叫提醒，眼神瞄向散落各处的武林人士。 
      原本还带笑意的眼倏然一变，练无华对这些三番两次来找麻烦的人感到厌烦。 
      「烦。」他拉着靳扬雪往客栈的方向走。 
      见他们打算离开，一群人围了上来，他们本来一开始还慑于天落居的势力以及惧怕练无华的莫测高深，但至今却无见练无华使用功夫，他们猜测练无华该像传言中一样武功尽废，再加上名剑的吸引力让他们顾不了那么多。 

      「练无华，将名剑交出来。」一个虎背熊腰的蓝袍刀客装扮的人粗声道。 
      靳扬雪苦着脸看着这一群人，鸣，他什么时候才可以吃东西呀！ 
      「练无华，别仗着你们天落居在武林声势浩大，就可以行这种低下的豪夺巧取的行为。」 
      说得这义愤填膺，他都快以为他与练无华真的是抢夺名剑之人了，靳扬雪着自己的肚子，希望不要那么饿，不过好像没什么效用，好饿啊！ 
      一个玉树临风、长相俊逸看起来教养极好的侠士有礼的对他们抱拳。「练居主，还是将剑交出吧！如不想大家对你有所误解。」 
      这人的态度从容言词有礼，不像其他人一付不讲理的模样，让靳扬雪好奇的直盯着他瞧。 
      「少主，他要真想要交出名剑早已做了，何必让大家忙成一团。」那侠士身旁的人言词不屑的说。 
      「宇枫别胡说。」他神情一敛，严厉斥责。 
      练无华虽神情冷淡，但从眼眸中可窥探出些许不耐。靳扬雪瞥见安抚的握紧他的手，练无华低头，眼神复杂凝睇他。 
      「各位武林同道，名剑真不在我们手中，请你们将事情查清楚，天落居向来敢做敢当，从不行抢夺之事。」黎仲愤然怒道。 
      「哼！谁都知道练无华你跟苍郁楼舒楼主交好，就不知是不是跟苍郁楼早有勾结。」那名虎背熊腰的蓝袍刀客不屑的扬声说道。 
      「你……」黎仲与他怒眼相对。 
      「郑兄，请冷……」侠士说到一半的话听到靳扬雪所说的话一时呆住。 
      「练无华，我快饿死了，他们要什么破剑，就随便找人铸给他们，银两我给。」他饿到两眼发昏，死气沈沈的说，再不吃东西他真的要饿死，既然他们要剑，就找人铸给他们就好了。 

      所有的人闻言，都吸了口气，怒不可遏的瞪着他。 
      练无华则扬起一朵畅笑，一脸佩服的神情。「说的好。」他有礼的询问。「靳少侠真是阔气，容在下多问一句────」 
      「什么？」靳扬雪一脸莫名的看着他。 
      「你有银两吗？」他眼里闪着恶意的嘲笑。 
      哼！敢瞧不起我，靳扬雪不悦的嘟嘴，那模样简直就像在撒娇，只可惜他本人不晓得，而练无华当然不可能跟他说。 
      「当然有钱，是君秋帮我赚来的。」他好不得意的道。 
      他们旁若无人的斗嘴让众人不敢置信，他们不敢置信的是练无华竟会与人斗嘴，毕竟的冷淡少言是江湖上人人皆知的事，如今他却与一名无名小卒的少年斗嘴，岂不是让人讶异。 

      「你们……别瞧不起人。」没错，靳扬雪的那席话在他们听来就是瞧不起人的言语。 
      靳扬雪一脸无辜，他什么时候瞧不起人？他搔搔头，这些人真烦。 
      「如果练无华真没抢走名剑，请拿出证据出来。」 
      「没错，拿出证据。」众人异口同声的说。 
      突然一阵声响，让众人将眼睛望向靳扬雪，他羞红双颊，不好意思的傻笑着。 
      「我肚子饿嘛！」他尴尬不已的小声说。 
      众人一时不知该如何反应，练无华低声倾身对他说一句，靳扬雪就拉着他施展着轻功离开，而黎仲则与他们反方向，众人连忙施展轻功追上去。 
      (33) 
      无月的夜，黑夜中有条人影悠闲的走在街道上，一手拿着酒瓶喝着酒，嘴里还念着诗，虽是悠闲的步伐，可奇异的是他的身形极快。 
      「孤鸿号外野，翔鸟鸣北林，徘徊将何见，忧思独伤心。」他脚步蓦然停止。「好个忧思独伤心。」清亮的声音中有着忧悒。 
      「就是这里了吧！」他仰头看着大门上的匾额龙飞凤舞写着“聚英山庄”四个大字。 
      「武林盟主的府邸就是不一样。」赞叹的语气，但眼里却是不以为然的眼神。 
      他眼眸流露着无奈，微微轻叹，他脚一跃，跃上屋檐环顾四周，见没人才跳下。 
      他施展轻功，以极快的速度穿梭在廊院，似乎在寻找些什么。 
      「你有没有感觉到一阵风吹过？」在巡视的侍卫抓着头感到疑惑的问着同伴。 
      「什么风？」另一名侍卫打着呵欠，一脸不解的模样。 
      「没什么……」是他搞错了吗？ 
      人影无声无息的来到聚英山庄的议事阁外。 
      「孟盟主，现在江湖传言不断，说天落居与苍郁楼合谋盗走名剑，不知孟盟主以为如何？」郡剑门门主方敬抚着胡须问道。 
      「嗯！老夫认为这根本是无稽之言。」孟涛生对练无华有着绝对的信任，所以对传言根本不信。 
      「孟盟主为何这么信任练无华？」方敬敛眉深思，素闻孟涛生与天落居居主是忘年之交，看来传言属实，瞧孟涛生毫不怀疑的信任练无华就可窥知。 
      「那三把名剑本属苍郁楼所有，何必与练无华合谋抢走，这样做对苍郁楼根本无任何好处。」 
      「也许他们如此做就是要掩人耳目，毕竟传言名剑里有着绝世武功。」 
      「绝世武功对练无华并无吸引，且以练无华的傲气根本不会去做这等之事。」 
      「大师也这么认为？」方敬转眼望向一直静默不语的慈惠大师。 
      「阿弥陀佛。」慈惠大师沉稳的开口。「贫僧与盟主的想法相同。」 
      「连大师也这么认为。」方敬有些讶异，慈惠大师与练无华素不相识所以不可能为练无华说话，那是不是代表剑真的不是练无华抢走。 
      孟涛生负手在后，思忖半晌。「咱们今日是要商讨如何攻打魔教飞教，名剑之事就暂且顺其自然。」 
      「嗯。」的确魔教的事比起名剑被夺重要许多，最近魔教动作频频，已有许多武林同道遭受其害，他们要尽快讨论出解决之道。 
      「飞教的人个个心狠手辣，不好对……」 
      突然一个包袱从窗外丢进来打断了方敬之的话。 
      「什么人？」孟涛生他们三人追出去却未见到任何人影。 
      「这人武功高强，竟然能让我们都未曾察觉到他的气息。」孟涛生思考着武林中谁有这份能耐，能在他们三个雄据一方的高手都在的情况下无声无息来到离开。 
      慈惠大师走进房内，拿起包袱掀开，一怔。「对方应是友不是敌。」 
      「这是────」方敬惊愕的瞪着包袱。 
      「是名剑。」孟涛生也一脸愕然。 
      的确是失踪的三把名剑，可却已成了废铁，他们全都不敢置信的看着被毁断的名剑，流传上百年的剑就这么毁了。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      纾∫簧，靳扬雪大力的打开房门，如旋风般的来到练无华的面前。 
      「练无华，练无华，你知不知道我在外面听到什么？」他一脸兴奋的对练无华说话。 
      练无华却理也不理会他，专心的作画。 
      「喂，你有没有听到我说的话？」靳扬雪见他不理他，故意走到他的身旁对他大吼。 
      锐眼一瞟，练无华仔细的端详他，然后又低头看了看画作，不满意的蹙眉。 
      「练───」他对猛然靠近的俊颜一惊，连忙往后退。 
      练无华伸手搂住他的细腰止住不停往后退去的脚步，手抬起他的下颚，轻声喃道：「差多了。」 
      「啊！你搞什么鬼？」靳扬雪脸颊一热，挥开他的手，身子轻巧的闪到一边。 
      手一空，练无华决定重画，他专心作画，不再理他。 
      「喂！」靳扬雪不满他这种态度，好奇练无华到底是在画什么？怎会这么认真都不理会人。 
      「啊！」画中的人让一惊身子往后跳，手抚着跳的极快的胸口。 
      「你────」他颤着音，猛然的轻咳几声。 
      练无华俊眉略扬，微侃道：「没想到你会这么高兴，高兴的连话都说不清。」 
      「什么！我才不高兴。」他皱着一张脸，嘴里嘟嚷着，虽然嘴里说着不高兴其实心里还是有些开心。 
      画里的是他，可又不像他的画，画中的他既俊逸又潇洒，深黑幽眸漂亮的光耀夺目；他长的有这么好看吗？眼睛有如此漂亮？ 
      「这人是谁？」他指着画问练无华。 
      抬眸睇向他，练无华好笑的问道：「你觉得他是谁？」他的画功退步了吗？不然怎么会看不出来他画的是谁。 
      「唔！一个跟我长得很像的人。」靳扬雪侧头想了会。 
      「喔！」练无华睇着他好半晌，又低头看着自己的画作。「果真不像，画中之人显然聪明许多。」 
      「恚　菇扬雪不满的瞪着他，想要他生气，他偏不让他得逞。 
      练无华画完最后一笔，搁下笔，仔细的看着自己的画作。 
      「你刚才要跟我说什么？」 
      「噢！是名剑坏掉了。」靳扬雪还是觉得画中的人根本不是他，一定是与他长得相似之人 
      练无华闻言挑眉的睇向他。「坏掉？」 
      「是啊！外头的人都这么说。」 
      练无华垂眸深思，三把名剑是被邢飞所夺，依邢飞的个性断不可能将其毁去，必会先证实剑中是否有绝世武功，到底是谁有这能耐从邢飞手中盗走剑。 
      「这样真是太好了，就不会又有人追着我们要剑。」前几日被一群人追着要剑，为了要躲避他们害他饿了好久，差点饿死，思及此，靳扬雪就秀眉轻蹙。 
      「你在想什么？」靳扬雪发现他沉默许久，好奇的问道。 
      「没什么。」练无华摇头，将画收好。 
      靳扬雪无聊的坐在床边看着他又继续作画，不晓得君秋现在如何，身子是否有好点，自己在想什么，明知道君秋的身子要好是不太可能的事，寒毒攻心又没有好好的调养身子，要好根本就不可能，如果师父还活着也许有办法。 

      唔！又想睡觉了，自从被毒打一顿之后，他的身子好像变差了，老是动不动就觉得累想睡觉。 
      「又想睡了？」练无华低头睇着他快闭上的眼。 
      「嗯。」他摇着头想让自己清醒一点。 
      练无华制止他的无用的行为，扶他躺下，替他盖好棉被。 
      「睡吧！」他轻声柔道。 
      「不要……」要睡也要回自己房里睡啊！ 
      练无华坐在床边睇着他硬撑着张开眼，对他的固执缓缓轻叹。 
      「喂！练无华，我觉得你真是个怪人。」靳扬雪[着眼凝视他，似是在探究般的凝睇。 
      「喔！怎么说？」他兴味的微挑剑眉，倒是很好奇自己是个怎样的怪人。 
      「难道不是吗？明明有武功却老是装成一付没有武功文弱的模样───」靳扬雪想起他们第一次见面时自己也被他骗过去，以为他没有武功。 
      「然后呢？」练无华抿唇而笑。 
      「还有身中奇毒却一点都不担心，还四处乱跑，一点也不体谅你那些手下。」说到最后靳扬雪像是在为他的手下打抱不平，练无华无奈的失笑。 
      「练无华，你都不担心自己身上的毒吗？」靳扬雪伸手拉他的衣领，将他整个人往下拉与他对视。 
      「扬雪───」 
      「这毒我从没看过，解不了───」靳扬雪蹙眉深思。 
      「你别──」 
      「如果师父在也许解的了，可惜师父死了。」他喃喃自语，抓着练无华的衣领愈抓愈用力。 
      「咳！」练无华巧妙的使力让他松手，他趴在扬雪的胸口上喘息，差点被扬雪给勒死。 
      「你没事吧！」靳扬雪紧张充满歉意的问他。 
      练无华摇摇头表示没事，一阵沉默在他们之间流转，练无华抬头见靳扬雪撑不住的最后还是抗拒不了睡意，缓缓的入睡，他失笑的摇头。 
      他调整好靳扬雪的睡姿也跟着躺在他的身边，他侧卧着身子，手支着头双眸凝视着靳扬雪无邪的睡脸。 
      为什么靳扬雪能如此毫无心机的信任他，为什么他从不问为何有人会追杀他；练无华修长的手指轻抚着他的脸。 
      连他被邢飞抓走被鞭打虐 待，回来却也一句都不问，也不生气他被他拖累，害他被人鞭打，靳扬雪你到底是怎样的一个人？深黑幽眸，有着深邃难测的眼神。 
      (34) 
      冷洌冻人的杀气流窜，空气倏地凝结像十二月的寒夜，靳扬雪惊醒，神情凛冽的注意着房内四周，眼眸与练无华对视，他的眼闪过讶异，他们怎会同睡一床？ 
      「扬雪。」练无华也全神戒备，将靳扬雪的剑拿给他。 
      靳扬雪接过剑，起身护住练无华，怕暗处之人用暗器偷袭练无华。 
      「主子？」门外的黎仲匆忙的赶到，他就睡在练无华的隔壁房，所以很快就发现不对劲。 
      「我没事。」练无华淡道。 
      黎仲推开房门的一瞬间，一支细针往房内射去，直击练无华的额头，靳扬雪动作极快的出掌用内力将金针打向另一边。 
      「主子！您没事吧！」黎仲心惊的赶到练无华身边。 
      练无华挥手表示没事，眼眸倏地一寒，神情更加冷峻。 
      空气凝窒沉冷的气流让人无法喘息，靳扬雪握紧手中的剑，这气息让他想到之前与他一战的杀手，如果他猜测的没错，应是同一人。 
      他眉心一皱，脚一踏准备出去击退他，手臂被扯住，他疑惑的看向一脸冷凝的练无华，眼神询问的望着他。 
      「危险。」扬雪的伤还未痊愈，来者武功高强，扬雪打赢的机率太小了。 
      靳扬雪微微灿笑。 
      「放心，不会有事。」他拉开他的手，身子极快的奔向门外，练无华来不及阻止，只好无奈的跟在他的后面。 
      冰冷充满肃杀的气息在客栈的中亭里飘散，一身黑衣的噬痕站立在空地，混身散发着浓厚的杀气，他眼神冰冷的直视着练无华，杀气乍然攀升。 
      靳扬雪一咋舌，搓揉着手臂，看来这人这次是誓在必行，非取练无华的性命。 
      「在下的目标是他，不是你。」冷冰冰的声音，毫无温度，手指着练无华对靳扬雪说。 
      「要杀他，得先打赢靳某。」靳扬雪站在练无华的身前，本想挡住他看练无华，没想到自己矮练无华整整一个头，所以根本没办法替他挡住冷眼。 
      噬痕沉默不语，冷眼望着靳扬雪，眼眸里有着疑惑。 
      「你为什么非杀练无华，他与你有仇？」靳扬雪见他不语，就问了一直想问的问题。 
      「还是他曾杀你的亲人？他羞辱过你？」靳扬雪一个个猜，但噬痕却面无表情。 
      「你说句话啊！这样很没礼貌耶！」靳扬雪炯炯的眼睛有着不满。 
      练无华眼眸带笑，俯下身靠着他的耳边轻语。「你是恨不得我是杀人如麻的人吗？」 
      「我……我没这意思。」靳扬雪抿着唇，无辜的语气。 
      噬痕黑眸凝视着他们，察觉到练无华对这少年的态度非常不一样，少年会成为练无华的弱点？ 
      他提剑攻向练无华，速度极快，靳扬雪的速度更快的与他对招，化解了杀招。 
      这是两人第二次的打斗，两人都深知对方的实力，不敢轻忽，这次打斗两人不再试探对方，一开始就使出全力。 
      噬痕式式阴狠毒辣招招攻及要害，混身散发着阴冷的杀气，剑招半随着冷风扫向靳扬雪；靳扬雪身形飘忽轻灵，剑招看似温和却招招凌厉，招式变化万千，诡谲难辨，噬痕一时难以占上风。 

      两人缠斗许久，噬痕见难以打赢对方，对方的实力比之前又增进许多，又毫无破绽，他转为攻向一旁的观战的练无华。 
      靳扬雪连忙以剑挡住他动作，手中的利刃回转，招式一变，使出秋江烟水，这招式看似破绽百出，且毫无章法，一反刚才的招式凌厉；噬痕却被此招攻的狼狈不堪，险象环生，他见自己招招落败，居于下风，只好先撤退，他动作迅速的朝靳扬雪撒出毒粉，趁机逃离。 

      「小心，有毒。」靳扬雪开口警告，发出掌风将毒粉打向别处。 
      「可恶。」靳扬雪见他逃离，拔腿就追。 
      「扬雪别追。」练无华出声阻止他的动作，但靳扬雪却没有停下，人已追出客栈。 
      「黎仲你留下。」练无华交代完之后，人也施展轻功追上，怕靳扬雪中了对方的计谋。 
      「主子！」黎仲担忧的看着他们的身影。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      靳扬雪追至树林，却不见噬痕的人影，眼眸望着四周，神情戒备，静心聆听是否有人，却只听到风吹拂过树叶的沙沙的声音。 
      追丢了？ 
      不可能，对方的轻功没有那么好，一定还在这树林里，他不甘的四处查看，却没有任何发现。 
      可恶！他愤怒的踢着小石头泄忿。 
      「扬雪！你在哪里？」远远听到练无华的叫声，靳扬雪一愣，练无华怎么跟上来了？他眉心紧蹙。 
      他赶到练无华身边，不悦的大声问道：「你怎么跟来？这样很危险的。」 
      「危险！」练无华平静的陈述，对于他的态度没有任何不悦。 
      「没错。那个人要杀的可是你，你还乱跑，应该待在客栈。」靳扬雪气急败坏的怒道，要是练无华在跟来的路上遇上刚才那人，可就惨了，练无华身中奇毒的身体，根本不能动武，他却一再使用武功，他们刚相识时，练无华明明就可以克制自己不使用武功，为何现在却一直破戒。 

      「扬雪，你可曾听过调虎离山之计。」练无华一派沉稳没有任何紧张担心的神色。 
      「这……我……」的确如果对方使的是调虎离山，练无华可能早就被抓或───被杀了。 
      「我没想到。」他脸色一变，鹊乃档馈 
      「人追丢了？」练无华欣赏完他呆愣的脸，开口询问。 
      「嗯。追到此处就不见踪影。」他挫败的低语。 
      「既然追丢了，咱们回客栈吧！」练无华不甚在意，安慰的拍拍他的肩，要他别在意。 
      「呃……」靳扬雪神色不自然的望着他。 
      「又不认得路？」练无华瞧他那模样，一猜就猜中他为何迟疑。 
      靳扬雪对他傻笑。 
      练无华无奈的摇头，没见过这么会迷路的人。 
      蓦然两人神情一凛，靳扬雪旋身到练无华身前护住他，躲在暗处的人不是刚才那个杀手，他散发出来的压力让他气息紊乱，呼息困难。 
      「静心调息。」练无华发觉他的不对劲，倾身在他的耳旁低语提醒。 
      靳扬雪正准备调息时，一道人影从树林的另一边窜出，出掌攻向他们，靳扬雪连忙以掌相接，两人皆被彼此的内力震退几步。 
      此人的内力深厚，竟只用四成功力，就将他震退，且他散发出的强大压力让他倍感熟悉，熟悉的身影熟悉的气息，这种感觉─── 
      才刚稳住身子，剑影随着落叶破空而来，靳扬雪提剑迎向攻势，双方剑身交错兴起点点星光，黑衣人快如闪电的剑法，气贯长虹，锐不可当，式式凌厉变化多端，靳扬雪的招式剑法全都被制住，加上他所散发出来的压迫感，让他难以发挥以往的实力。 

      练无华眉心揪结，在一旁观战，愈看他的眉心揪的愈紧，瞧扬雪险象环生剑法完全没有平日的水准，令他疑惑，且对方的招式令他感到熟悉。 
      惊险的闪过利刃，一滴汗从靳扬雪额角滑落，他的心愈着急剑招愈凌乱，破绽乍现，黑衣人利剑刺向靳扬雪的胸口而来，靳扬雪退无可退即将被刺到时，在千钧一发之际，练无华出掌攻向黑衣人。 

      黑衣人弃剑与他拳掌相向，掌风如雷，挟带着雷霆万钧的气势，练无华衣袖轻摆轻易的化开凌厉气息万分的掌风，两人的掌法精妙绝伦，不相上下，但久战之下，由于练无华身中奇毒，每一动气毒素就加深，每动气他的身体就疼痛难当，令他无法久战。 

      靳扬雪在一旁看的心惊胆跳的，不知该如何事好，见黑衣人对练无华发出擎天一掌，练无华沉稳的接掌，但从他脸色看来就可窥知他接的很辛苦。 
      「扬雪……你在哪里……」 
      远远飘来，一声熟悉的温和嗓音，靳扬雪一愣，这声音是──── 
      (35) 
      靳扬雪旋身四处观看，可别让他跑来这里，太危险了。 
      听到喊叫声黑衣人一怔，练无华趁机击出浑厚的掌风，黑衣人一时分神被他击中，浑厚雄劲的掌风一掌击中他的胸口，他气涌翻腾口吐鲜红。 
      黑衣人眼眸露出赞赏的眼光，身中奇毒还能与他缠斗这么久，且重伤他，天落居的主人果然不是普通角色，如要取其性命并非易事，况且他身边还有位靳扬雪相护，更难上加难。 

      两人无言的对视，练无华心中感到些许疑惑，这个人是高手，以他目前的状况他要取他的性命易如反掌，可是他却式式保留，未尽全力，像是在试探，而且他的目标不像是他，反而像是─────扬雪。 

      靳扬雪握紧剑柄，随时准备在黑衣人再度动手时与他对战，凝窒的气息在他们三人之间流转，一声温润清亮的嗓音划破了凝窒的气息。 
      「这是在干嘛！」一袭白袍飘逸，伏君秋兴味的睨着他们。 
      靳扬雪侧头欣喜的对伏君秋露出灿笑。「君秋真是你！」 
      「扬雪许久不见。」伏君秋对他说，眼眸却不满的瞪向练无华，要不是他趁夜拐走扬雪，也不会让他来不及阻止甚至连声道别也没有。 
      在他们分神之际，黑衣人趁机提剑施展轻功以极快的速度一剑刺向练无华的心口，练无华一手握住剑身，另一手快如风的击出豁命的一掌，黑衣人顿时再度受伤。 
      「练无华……」靳扬雪见状怒不可遏，剑影快如闪电的攻向黑衣人，黑衣人动作极快的将剑抽离练无华的身体，挡住靳扬雪的剑势。 
      「你没事吧！」伏君秋若有所思的看着他的伤口。 
      「咳！咳咳！」练无华困难的摇头，虚弱的靠在一颗大树上。 
      「练居主你全身都是血，要赶紧止血才行。」小三紧张万分的看着不断冒出血的心口，不知该如何是好。 
      「无妨。」练无华心不在焉的说，双眼紧盯着对战的两人。 
      「可是……」小三因为很怕练无华不敢多说。 
      伏君秋侧头想了想，以极快的手法为他点了几个穴道，练无华身子一倒昏了过去，接着伏君秋从怀里拿出金创药为他疗伤。 
      剑影、人影不断的在林中穿梭飞舞，两人的身影快的令人看不清，只闻剑与剑相击的声响与火花。 
      连番攻势让黑衣人渐感不耐，他分神的瞄向站在不远处的伏君秋，绝穷剑划过他的束发，不妙，他必须尽快离开。 
      黑衣人剑招一变，剑影快似风动，配合奇异身法，靳扬雪一时难招架，一个不留神被剑划过手臂，在他往后退去闪过黑衣人又刺来的杀招，黑衣人却没有再攻向他反而转身离开树林。 

      他咬牙暗骂，可恶至极，他放弃追赶旋身来到练无华的身边。 
      「练无华……」他低声轻唤。「这……」他看着伤口流出的黑血，一时惊愕。 
      「扬雪，咱们先离开这再说。」伏君秋按按他的肩，双眸看着四周，他可以感觉到树林内还有别人。 
      「嗯。」靳扬雪将以昏迷的练无华扶起。 
      小三眼睛贪婪的直盯着靳扬雪，他已有一段时日未见靳扬雪，对他实在想念的紧，对于楼主将他派在要离开苍郁楼的伏君秋身边侍候，其实很高兴，因为他知道这样很快就能见到靳扬雪，果然如此。 

      「咱们要回客栈？」小三想要上前帮忙扶练无华，却遭靳扬雪拒绝。 
      「不回客栈。」伏君秋低声说道。 
      不回客栈！为什么！练居主伤的如此严重，伏爷却说不回客栈，这………… 
      他实在想不通，可瞧靳扬雪一句话也没说就扶着练无华跟在伏君秋的身后，只好跟上。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      残阴谷终年阴冷冷、古森森，只有一处地方是唯一例外───冷华轩。 
      此处栽种许多各种不同的花草，栩栩如生的假山，柳树轻倚，鸟语花香。 
      冷华轩是小童的住处，也是邢飞软禁的他的地方，他只能在冷华轩里走动，邢飞禁止他出冷华轩一步。 
      小童静卧在大石头上，抬头看着天上的蓝天白云，他伸长手一抓，却只抓到空气，他叹息。 
      如果可以他想化成一只鸟飞出这囚禁他的牢笼，他渴望自由，自由对他来说却像天空般是如此遥不可及。 
      赤裸的脚踝被大掌握住，他一惊的起身，神情戒备的瞪着来人。 
      「肌赛胜雪、滑嫩诱人，令人爱不释手，也难怪教主会对你如此痴迷。」胡旯猥亵不屑的言语。 
      「放开。」小童冷漠以对，眼眸里有着压恶。 
      胡旯摸着他白嫩的脚踝，脸上露出下流的笑容，眼里轻视的眼神表露无遗。 
      「怎么，又不是没人摸过，还是你只让教主一人摸。」他的手往上探去，眼睛盯着衣衫单薄只着长袍的小童。 
      小童脚一伸踢向他，对于他不规矩的行为只感到恶心，可是胡旯手劲很大紧抓着他的脚不放，脚踝的刺痛与股间传来的痛楚让他紧蹙柳眉。 
      用力一拉，胡旯将他拉向他的怀里，手更是放肆的游走抚摸他的身子，他看着小童白纤细的颈项布满着深浅不一的吻痕，这样的一副身子为何能让教主如此痴恋不肯放手，他真是好奇。 

      「你不怕被教主知晓。」小童不断的挣扎，再次痛恨自己的无能。 
      「哈哈！别奢望教主来救你，教主一早就出谷，至今未回。」他的手由领口探进抚摸着小童平板的胸膛，手指拧抚着他的乳首。 
      小童半垂着眼，突然不再挣扎反而扑向他，用力的咬着他脖颈，胡旯痛的推开他，手一摸发现自己流血，他愤怒不已的抡拳揍下去。 
      「装什么清高，都不知被教主上过几次了，等教主玩腻你之后，还不是将你送给人玩。」胡旯使劲的踹他，不过是个男宠竟敢咬他。 
      小童桀骜不驯眼眸冷瞟着他，不语。 
      「你想装清高，我就让你被我上的哭着求我。」他撕毁小童单薄的长袍，压在他的身上，亲吻着他的脸、脖颈，手往他的下身探去抚弄着。 
      小童闭眼痛苦挣扎着，咬着唇不让自己发出声，突然压在他身上的胡旯没有动静，颈项感到水滴到的些许凉意，他缓缓睁眼。 
      「啊！」他一怔，缓缓的爬向一旁，胡旯的断头两眼瞪着他瞧，似是不甘似是莫名其妙。 
      ＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
      (下) 
      「小童，无恙吧！」温柔多情的嗓音下有着冷酷无情。 
      小童看着出现在他眼前的靴子，慢慢的抬起头来望向他───邢飞。 
      他摇头表示没事，手拉着破碎已无法蔽体的衣衫，他站起来走向自己的房间去。 
      在他经过邢飞时，手臂被住，邢飞搂抱住他的纤腰，温柔似水的抱住他，可说出来的话却冷洌冻人。 
      「香肤柔泽、眼颦秋水，面薄腰纤。」他撩起小童的秀发，搂抱的手用力的似要将他折断。 
      「这样勾人，难怪我的手下把持不住。」邢飞轻捏他的下颔抬起他的脸。 
      小童晶灿的眼眸淡漠毫无波动，好像适才差点被强 
      暴的人不是他；就是这样的眼神吸引他，桀骜不驯冷淡的个性多像那个人，连脸蛋都神似那个人，唯一不同的是他没有那个人的冷魅气质及强者的气势，如果连这两样都像就十足十了，真是可惜了。 

      他低头欲亲吻小童的唇，小童侧头闪开他的吻，邢飞的唇落在他的脸颊，他眼眸闪过残冷的眼神，手用力捏着下颔，亲昵狎语的在耳旁说话。 
      「刚刚被人摸，是不是想要了。」修长的手指往他的下身探去，轻柔下流的抚摸。 
      小童收紧双拳，全身紧绷僵直咬着唇。 
      「昨天做了那么多次，还不够！」长指游移到他的股间搔弄着。 
      「变态，这里的人都是变态。」小童平淡的说。 
      脸色霎时微沉，眼眸冷如寒霜，邢飞将他推靠在树，双手捏住他纤细的颈项，下半身与他贴合紧密毫无缝隙。 
      「不要忘了，你是什么身份，什么话该说什么话不该说，还搞不清吗？」他的唇轻咬着他的耳垂低语，双手的力道不减。 
      小童感觉空气愈来愈稀薄，两眼迷蒙，他知道如果邢飞再不放手他必死无遗，可是他却没有任何挣扎，更不可能低头求饶，对他来说死也是另一种自由。 
      蓦然颈项的压力不见，小童剧烈的咳嗽，他瘫软在邢飞的怀里。 
      「想死！忘了你的亲人？」邢飞冷眼看着他难受咳着不停。 
      亲人！姐姐！他抬眸瞪着邢飞，如果不是他以姐姐要胁他，他早已不甘受辱的自尽了。 
      「记住我的话，不要忘了自己的身份，不想你的姐姐受辱就收起你的傲气。」邢飞的长指温柔多情的抚着他的纤颈，语带警告的柔声道。 
      小童垂眸不语。 
      「吻我。」邢飞命令他。 
      小童咬着唇，心里万般挣扎，脑里闪过姐姐的倩影，放弃的将颤抖的唇瓣贴上他的唇，努力回想邢飞是如何吻他的，他厮磨着邢飞的薄唇，将软舌探进与他的舌纠缠。 
      舌与舌的交缠舔吻，下半身轻轻的磨蹭，邢飞的身子愈来愈炙热，他伸手拉下小童的纨裤，命令的低语。「张开腿。」 
      小童身子一僵，想到那屈辱痛楚的情事就恶心，他有些退缩，他无法主动的张开腿，他做不到。 
      邢飞等不及就自己动手拉开他的腿，不等准备好就插了进去，小童痛的闷哼一声，咬着牙忍着痛。 
      枫叶飘落，枫叶飞舞落在枫树下交缠的身子上，清静的冷华轩外的小园里飘荡着暧昧令人脸红的呻吟着及风吹佛过树叶的沙沙声。 
      沉稳的脚步声停在冷华轩外，他听到暧昧的声音，微蹙眉，不知该不该走进去，可是教主要是知道他没有在一收到消息就告诉他，怪罪下来的责罚更令人害怕。 
      思考半晌，他轻轻喉咙，硬着头皮开口。「咳！教主，属下有事禀报。」 
      没有人回他，暧昧令人脸红心跳的声音似乎过于压抑，像似知晓外面有人住嘴而流舄出来的声音，半刻之后，邢飞的声音传来。 
      「说。」 
      「是关于练无华……」章立铉擦着额际的汗，这样听邢飞办事也不是第一回了，可每次听到小童呻吟声，总是让他心跳加速，下半身都硬了起来。 
      「继续说。」 
      邢飞几个抽插发泄过后离开小童的身子，整理着衣衫仪容，看也不看被他折磨个半死的小童一眼，转身就步出冷华轩。 
      「听探子回报练无华被刺成重伤，性命……」 
      谈话声愈来愈远，瘫软在地的小童，动也不动的张大眼看着天空，那个与他相似的人就叫练无华，听说是武林名人，是个武功高强神秘莫测的人，他与他是天与地的差别。 

      「童公子！」低沉淡漠的嗓音在他耳边响起，他望向声音的主人。 
      噬痕将手里的衣袍盖在小童赤裸的身子上。「站的起来吗？」 
      小童眼眨也不眨的凝视他，沉默不语。 
      噬痕见他没有反应，微蹙剑眉，然后弯下身抱起他，步向房间。 
      「为什么？」小童的问句像是在问噬痕也像似在问自己，他没有挣扎的让噬痕抱进房里。 
      噬痕将他放在床上之后就走向后头，一会儿之后，他手里捧着热水出来，替小童清洗身子，而小童仅是安静的让他为他擦身，双眸没有离开过噬痕。 
      为他擦净之后，噬痕为他盖好棉被就转身要步出房门。 
      「为什么？」小童又问了一次。 
      噬痕的身子一顿，沉默半晌，他转身走向他倾身在他的耳旁低语。 
      「………………骗人……不可能！」小童神情激动的起身，拉着噬痕的衣领。 
      噬痕沉默眼眸认真的看着他。 
      「不……」小童伤心欲绝的闭眼，他颓然的放开抓住噬痕衣领的手，毫无生气的倒卧在床铺。 
      噬痕凝视着他原本就苍白的脸庞，如今更加没有血色，他无语。 
      「什么时候的事？」小童的声音有些颤抖。 
      他迟疑了会，似是在思考该不该说实话。 
      「告诉我实话。」小童眼睛凌厉无比的望向他，语音不稳却有着强势的态度。 
      「在你被抓来的头一年就死了。」噬痕平板无波的叙说。 
      「哈哈哈！」小童的笑声中有着凄楚与痛苦。「这算什么！算什么！」 
      他这二年来所受的苦，到底是为了什么！为了保护姐姐他忍气吞声没有尊严的让邢飞抱，被当成男宠，结果他想保护的人却早已在一年前或更早以前就死了，这真是太可笑。 

      噬痕看着他，张口欲言又止最后还是放弃没有开口。 
      「请你出去。」小童冷言的对他说，双手着眼。 
      噬痕凝视他半晌，无言的转身推门离去。 
      等噬痕一踏出房门，小童忍不住的无声的哭泣，他忍着身体的痛楚爬起来来到镜前，他盯着镜里的自己，都怪这张脸，如果不是因为这张脸，姐姐不会在如花绽放的年龄就死，他也不用受如此屈辱，可以过着平凡却安逸的生活，都是因为这张脸。 

      他拿起发簪用力划破自己的脸，划完一次他觉得不够的又划了一次，脸颊血流满面看起来触目惊心。 
      “砰”一声，门被用力的推开，一道轻巧的人影闪了进来。 
      一个１７、８岁的少年闯了进来，他身后背了个用布包的剑，手里还拿了把剑，气势迫人。 
      (36) 
      「噫！你受伤了。」少年惊呼，似乎没想到自己一进来却看到如此的画面。 
      小童冷淡的看向闯进来的少年。 
      「快……快止血。」少年紧张的四处乱跑，看有没有干净的布，却找不着，只好跑出去，他消失了一会，再出现却手里端着热水。 
      他小心翼翼的为他清洗伤口，又为他敷了药。 
      「糟糕，出门忘了带多点药出来，只好先将就点。」少年懊恼的对他说。 
      小童凝视了他许久，少年对他露出灿笑，看起来是那么亲切近人。 
      「你是谁？」这人他没见过？虽说飞教的人他看过的极少，但看少年的气质不像是飞教的人。 
      「啊！」少年突然想起他是来找人的，可是却迷路。 
      「你知……」不对，这人也是飞教的人，问他不就是等于告诉邢飞一般，不妥。 
      小童静静的凝睇他许久，思考半晌，下了决定。 
      「你……」 
      「请你带我走。」 
      他们一起开口，少年却被他的话给愣住，带他走！那是什么意思？ 
      他有些为难的看着他，他是来杀人的，怎么带他走，如果成功了，飞教的人必会追杀他，他如果带着他，必会连累他。 
      「求你。」小童见他面色为难，咬唇微蹙眉，双脚一跪。 
      「哇！你……你别这样！」少年也跟着跪下，不知该如何是好。 
      门外传来细碎的脚步声，门被推开，一个奴仆装扮的青年出现在门口，手里还拿着食物。 
      「是你！」青年大为惊讶的大叫。「来人啊！有刺客。」 
      少年一怔，还没有反应过来，小童就拉起他要他快离开。 
      「别愣了，快走，要是邢飞来了，你就逃不了。」小童强做镇定的推少年的身体。 
      少年握住小童的手，对他微笑，小童微愣的看着他，少年拉着他很快的奔向门边，打昏了青年奔向冷华轩外。 
      「人在那里，快追。」青年的喊叫引来了好多侍卫。 
      少年拉着小童到处乱窜，在后头追他们的人也愈来愈多，少年因为迷路所以跑的方向却往人愈多的地方去。 
      「往东边去。」小童终于发现少年根本不认得路，同样的路线竟跑了二次，他只好开口提示他。 
      少年听话的往东边跑去，他的轻功了得，飞教的侍卫怎么也追不上他们。 
      章立铉听到仆人的报告，马上派出飞教的顶尖杀手去追赶，他则苦着脸去禀报邢飞。 
      跑到半途，小童因身子虚弱又加上流太多的血而虚软无力的跌倒，少年赶紧扶起他。 
      「再往西边，那里有个小路可以逃出去。」小童记得那里有个悬崖，他曾听过飞教的人提过。 
      少年将背在背的剑解下，背在小童的背后然后将小童背起，往他说的方向奔去。 
      「你……」小童讶异的趴在少年的背上，他以为少年会下他一人离去，毕竟飞教的人愈来愈多，且高手尽出。 
      「抱紧了。」少年提醒道。 
      两人来到小童说到的小路，小童要少年将他放下。 
      「从这里一直走就可以走出飞教的势力范围。」小童指着一条曲曲弯弯的羊肠小径。 
      羊肠小径旁就是悬崖，小童站在悬崖边，悬崖狂风不断，小童瘦弱的身形在狂风下吹拂着，像似随时都会被追走。 
      小童将剑还给少年，他接过剑，疑惑的看着小童。 
      「你，你不一起走？」少年清澄的眸子有着不解。 
      「我……」小童凝视着少年俊秀充满自信的脸庞，是怎样的人会夜闯飞教，被一群杀手追赶却毫无惧意。 
      「你们谁也走不了。」徐壁玖拿刀指着他们。 
      飞教的杀手追赶到此，在看到少年身旁的小童都微讶，尤其是看到他半毁的容貌更是冷汗直流，要是让教主瞧见，那可就惨了。 
      少年搔搔头，眼眸锐利的盯着他们，微笑道：「不能走！这样也好，叫邢飞出来，靳某今日就是来与他挑战的。」 
      闻言小童心猛然快速的跳，这人是脑袋有问题？竟想要与邢飞挑战，他不怕死吗？ 
      「笑话，凭你也想挑战教主，真是自不量力。」屠劲哈哈大笑的呸声道。 
      「他是靳扬雪，是练无华身边的高手。」有杀手认出少年的身份，有的人心生怯意，连噬痕都无法杀他，他们怎么可能打赢他。 
      「你是上次被教主抓回来的人？」徐壁玖冷眼望着他，他记得这少年，上次被教主折磨的死去活来，却不吐一言的人。 
      靳扬雪撇嘴，那种丢人的事他才不想承认。 
      突然破空射来暗器射向靳扬雪，他反应很快的躲过暗器，瞪向已然来到的邢飞。 
      小童看到邢飞身子一颤，双手紧抓着靳扬雪的衣衫，垂头不敢看邢飞。 
      「小童过来。」邢飞冰冷的声音有着警告。 
      他摇摇头，身子往靳扬雪的背后躲去，靳扬雪见他似乎很害怕邢飞，很自然的为他挡去邢飞的目光。 
      「你忘了你最亲的姐姐？」邢飞声音一沉，愈显冰冷无情。 
      小童闻言，愤恨的抬头瞪着邢飞，将自己已毁的容貌面对他。 
      「你还要骗我到几时？」小童伤心愤然，眼眸里有着恨意。 
      邢飞脸倏然一冷，他凝视着小童白的脸庞交错的伤疤，他握紧拳。 
      「你的脸。」 
      「毁了，这样你还要吗？」小童讽刺道。 
      「将小童留下，我可以饶你一命。」邢飞转眼对靳扬雪说，现在他不取他性命等他杀了练无华再要他的命。 
      「不好吧！他看起来很讨厌你。」靳扬雪心知如果将小童留下，他必会被折磨至死，瞧邢飞散发出来的杀意就可以猜到。 
      「是吗？」邢飞露出邪笑，眼里的杀气如果是一般人早已吓坏，可惜靳扬雪并非一般人。 
      「那在下只好先杀了你，再将小童带回去调教。」 
      靳扬雪神情一凛，戒备的看着他，手中的剑握的死紧。 
      就在他们一触即发之时，小童放开拉着靳扬雪衣衫的手，往悬崖边走去。 
      「我宁死也不愿与你回去，更不想牵累无辜之人。」他说完纵身一跳，跳下悬崖。 
      靳扬雪见状要拉住他时已来不及，没细想他也跟着往下跳。 
      「教主，要派人去搜寻吗？」章立铉见他无言的站在悬崖边，试探的问道，毕竟教主对小童很痴迷。 
      「不用了，这悬崖有好几百丈，跳下去必死无遗。」邢飞就完毫不留恋的转身离去。 
      众人见状只好跟着离开。 
      悬崖依然狂风不断，吹的令人心寒。 
      (37) 
      跳下悬崖的靳扬雪，以绝佳的轻功在悬崖突出的石壁上行走，他身形极快的追上往下掉的小童，他接住小童，身子随着小童的冲力跟着往下掉下去。 
      靳扬雪抱着小童到崖底，好险他的轻功练的好，才能安然无恙，他看着怀里已昏迷的小童，这小兄弟性子还真烈，说跳就跳，真要吓死人。 
      他将小童放到地上，四处查看顺便捡了树枝回来，升了火之后他百般无聊的看着小童，伤口很深，他必是在很伤心难过的情况下割的，才会割得那么深，他与邢飞是什么关系？看他像似恨极邢飞，竟然宁死也不愿回去。 

      靳扬雪从怀里拿出药膏，那药膏闻起来清香怡人，他小心翼翼的为他换药，怕吵醒他。 
      「唔！」小童不适的呻吟，额头冒出汗。 
      噫！他好像不太对劲，靳扬雪伸手探向小童的额头；哎呀！好烫啊！ 
      靳扬雪到附近的溪边取水回来，撕下一截衣服弄湿放在他的额头；小童睡的极不安稳，像似不断的做恶梦，不停的梦呓。 
      「不要……救我……」 
      「别碰我……」 
      他梦呓着，手不断的挥舞着，靳扬雪见他睡的如此不安稳，只好抱住他，口里喃喃安抚。 
      靳扬雪为他拭汗，手来到他的颈项时，一怔，这青紫的痕迹是？难道是……考虑许久，他才动手脱去小童的衣衫，他惊愕的望着小童的身体，深浅不一的鞭痕还有布满了青紫暧昧的痕迹。 

      他愤怒的握紧拳，是邢飞……可恶！他怒不可遏的地。 
      小心轻柔的为他穿好衣物，双手抱紧小童的身体，他一定要邢飞付出代价。 
      他疲累的抱着小童入睡，迷蒙中想起了练无华，不知他的伤势如何！是否清醒过来？忆起那夜，他永远忘不了练无华毫无生气的在他怀里的样子。 
      二天前。 
      昨夜受袭之后，伏君秋说客栈已不安全，说要带练无华到安全的地方疗伤，他没法只好带练无华跟着君秋走。 
      只是没想到君秋所说的安全地，竟是楚烟楼，他忍不住的皱起双眉，不是他讨厌或看不起楚烟楼里的姑娘，而是他对这里实在没办法习惯，但是为了练无华的安全也只好忍耐。 

      「君秋，练无华没事吧！」靳扬雪着急的问着伏君秋。 
      伏君秋睇着练无华的俊脸，沉思不语。 
      「你有法救他吗？」靳扬雪双眸充满着期待，练无华的脉像很怪异，像是有两种不同的毒在互相牵制，可是他却没见过这两种毒，无法为练无华解毒。 
      「我……没法。」伏君秋双眉紧蹙，淡淡启唇。 
      「你也没法───」靳扬雪胸口一窒，难过的握紧练无华的手。 
      「扬雪──」伏君秋见他如此难过，心口一时郁闷。 
      「这是什么毒？你晓得吗？」靳扬雪拿着手巾为练无华拭汗，声音闷闷的问。 
      「是外域的毒。」伏君秋思忖半晌才道。 
      「外域！」靳扬雪看向他，曾听师父说过，外域有个门派所制的毒，奇毒无比除了他们自己无人可解，但要取得他们的毒也难，要付出相当大的代价才有可能拿到毒药。 

      「是的。练无华所中的就是离魅及思缠二种毒。」伏君秋百思不解，为何练无华会中这两种毒，以冰岩玄域的主子个性来说，绝不可能将这独门毒药随便给人，难道是练无华得罪他？ 

      「这三年来练无华一直用自身的内力压制毒素漫延，可是他最近太常动气，使得毒素漫延，再加上他与黑衣人过招动用太多的内力，毒素已快速的漫延侵入他的五脏六腑了。」 

      「那要如何？解药是要到外域寻找？」靳扬雪第一次遇到他不能解的毒，难怪师父说他不成气候。 
      「要先抑制毒素漫延，让练无华的身体能撑到拿出解药。」不过这实在不简单，如果有斛心苓莲就可以压制毒素，让练无华的身体可以像以前一样以内力抑制。 
      「扬雪，你做什么？」伏君秋抬眸却见靳扬雪拿刀割手腕，他大惊的怒斥。 
      「我是药人，所以我想让练无华喝下我的血也许有用。」他边说边从怀里拿出药丸，发出内力让药丸化成灰溶入血里，他将那碗血药喂给练无怀喝。 
      「你真是太乱来了。」伏君秋气愤的拉着他的手为他包扎。 
      靳扬雪只是傻笑，乖乖的让他包扎。 
      伏君秋为练无华把脉却发现毒素已被压制，他大为讶异，扬雪竟有吃过斛心苓莲，此莲百年才开一次花，得来不易，世上只有三株，一株在皇宫里一株则在冰岩玄域，另一株则下落不明，就这么刚好是被扬雪给吃了。 

      「我的血，好像真的有用。」不枉他之前每日被师父硬塞进口里的药，此时他真的很感激师父要他当药人，如果不是如此今日也不能帮练无华压制毒素。 
      「但是还是要尽早得到解药，他撑不了多久的。」 
      「我知道。」靳扬雪凝视着昏迷不醒的练无华。 
      伏君秋见他愁眉不展，无奈的摇头。 
      「君秋，你早点歇息。」靳扬雪担心的说，君秋的脸色看起来好差，是曲大夫开的药没效？ 
      「你的脸色好差。」靳扬雪手指抚着伏君秋的脸颊，语气忧心。 
      「我没事。」伏君秋握住他的手，露出微笑要他放心。 
      「你该留在苍郁楼养好身子，不该长途跋涉的来找我们。」他淡淡的责备。 
      温柔的双眸含着笑意。「我不放心，而且我不该一直待在苍郁楼，还是回自己熟悉的地方好。」 
      「君秋，你真任性。」他不赞同的低语。 
      伏君秋抿嘴而笑，他喜欢扬雪这样关心他，感觉好温暖。 
      「别气，我这就去休息。」 
      他拍拍扬雪的肩安抚，转身离开。 
      靳扬雪凝睇着练无华苍白的脸，他不喜欢这样的练无华，病态脆弱的练无华一点都不像他，没有了他平时的冷魅傲气，看不到他嘲讽的眸子，也听不到他沉稳低沉的嗓音，他讨厌这样。 

      昨夜那二个杀手是一路的吗？后来的黑衣人的感觉很熟悉，连武功招式也极为熟悉，他到底是谁呢？ 
      他与他或练无华对打都明显的留情未尽全力，他如果不是邢飞派来的，那为什么要攻击练无华？他与练无华有仇？ 
      邢飞───忆起那邪魅俊美的男人，他就混身不舒服，如果他在他们要前往外域求得解药时趁机攻打他们就不妙了。 
      也许他该先去解决了他，让他无法再找练无华的麻烦，他的眼眸闪着决心。 
      他留书出走，草草交代几句就离开找邢飞去。来到飞教却迷路还为了救人跳下悬崖。 
      (38) 
      小童昏昏沉沉的醒过来，耳朵传来规律的心跳声！怎么会有心跳声？还有温暖的气息包围着他，睁开眼盯着眼前的胸膛，他整个人被牢牢的抱紧。 
      他没死？怎么可能！从这么高的悬崖跳下来怎会没死？ 
      小童爬起来坐在一旁，漂亮的双瞳瞪着刚才抱着他的人；是他，他怎会在此？ 
      他看向四周，发现这里应该是崖底，难道他跟着他跳下来救了他？他为什么要救一个陌生人？ 
      「咳咳！」小童住嘴，怕自己的咳嗽吵醒他。 
      靳扬雪早在他醒来时就清醒，但是怕他尴尬才一直装睡，毕竟两个陌生人抱在一起是有些奇怪。 
      「早。」靳扬雪站起来伸伸腰，好久没有睡在荒郊野外，这一睡就全身都酸痛了。 
      小童垂眸小声的道早，这是二年来第一次与飞教以外的人相处，他不知该如何与他相处，他已习惯对任何人冷漠以对、保持戒备，可是这个人却是他的恩人，他该怎么跟他相处？ 

      在小童正在烦恼时，额头传来温热的感觉，让他一惊的抬眸。 
      「你的烧好像退了。」靳扬雪伸手探向他的额头，含笑的对他说。 
      他发烧了吗？难怪觉得头昏昏的，这个人昨夜一直在照顾他吗？ 
      「为什么？」 
      「嗄！」靳扬雪搔搔头疑惑的望着他。 
      「为什么要救我？你救了我就是与飞教为敌，他不会放过你。」小童说到邢飞神情变得阴暗充满恨意的语气。 
      「那又如何，在下本来就是要去杀邢飞。」靳扬雪微蹙眉，这次没杀了邢飞，真是太可惜，他又不能见死不救。 
      「你……你要杀邢飞？」小童讶异的瞪着他，邢飞的武功非常高强，连飞教的人武功都非常厉害，他年纪轻轻能杀了邢飞吗？ 
      「邢飞的功夫非常好，你有把握杀了他吗？」不是他看不起他，只是有太多初生之犊不惧虎的人向邢飞挑战，而死在他手上的人太多了。 
      如果他能杀了邢飞，不，他怎能让自己的恩人去送死。 
      「把握！没有，只能尽力而为。」靳扬雪的确没有把握能杀死邢飞，因为他不知邢飞的武功如何，不管怎样他绝对要杀了邢飞。 
      小童若有所思的低头，他心里很为难，一是希望他能杀了邢飞，一是告诉自己要阻止他去寻死，虽说恩人的武功不差能让他们毫发未伤的来到崖底，但是邢飞的武功高深莫测恩人未必能打赢他；小童根本不晓得一般的有武功的人未必跳崖就能毫发未伤，没有高厚的内力及轻功是无法做到。 

      「你────」他抬头却不见靳扬雪，奇怪人呢？怎么才一眨眼就不见人影。 
      他到处找都找不到靳扬雪，心想靳扬雪大概一个人离开了，他背靠在树下，望着天空的白云发呆，思考着自己的未来。 
      他的手碰到冰冷的铁片，他低头看着地上的剑，这把剑是恩人的吧！怎会落在此，听人说剑是剑者的生命，见剑如见人，剑在人在，恩人也是剑者，怎会把剑落在此？ 
      他抽出剑，看着泛着火红的剑身，好轻的一把剑，他轻抚着剑身，手一个不注意，立即见血，这剑剑锋凌厉，他不会武功也不懂剑，但可以感觉的出这是把好剑。 
      「这剑名唤绝穷。」 
      小童抬眸双眼闪过讶异，没想到他会那么快就再回来这里，是发现剑遗落回来拿剑吗？ 
      他看到靳扬雪放下手中的鸽子，坐在一旁拿起另一把剑砍柴，他虽不是江湖人但是也知道剑不是这样用法的，再说那鸽子看起来像是信鸽，应是人饲养的。 
      「你……」他欲言又止不知该如何说，他该不会真要将鸽子烤来吃吧！ 
      「肚子饿了吧！再等会就能吃了。」靳扬雪露出浅笑道。 
      他到底是怎样的人？怎么会救个陌生人，甚至还跳下悬崖，看起来似乎武功不差，但现在却又拿着剑砍柴，还将人饲养的信鸽烤来吃，他真是奇怪的人。 
      「怎么啦！」靳扬雪发现他的脸色怪异，即关心的问，该不会是伤口疼。 
      「你……你知不知道这鸽子是信鸽，是有人饲养的。」小童由他的反应可以确定他真的是怪人。 
      「鸽子，原来这鸟叫鸽子，还是信鸽。」他低头看着早已死绝的鸽子，真是糟糕，这鸽子都死了，也不能放它走了，所以─── 
      「既然鸽子都死了，咱们还是吃了它吧！」靳扬雪笑容灿灿的说。 
      小童闻言无言以对，他说的也是，鸽子都死了，能怎么办。 
      「对了，还不知道你尊姓大名？在下靳扬雪。」 
      面对着那双清澄洁净的大眼，他的冷漠渐渐淡去。 
      迟疑半晌，他才开口。「喻琦，童喻琦。」 
      (39) 
      炙热的阳光晒得人头昏，市集的纷扰吵闹声更令人心浮气躁，靳扬雪与童喻琦走在人声鼎沸的市集里。 
      走在人潮拥挤的市集里让童喻琦非常的不习惯，他隔着纱帽看着走在前面的靳扬雪，他们从崖底到杭州花了十天的时间，从崖底走出来就花了二天，到市集又花了八天，然后他才发现原来残阴谷与杭州只隔一个镇，一般人只要花五天就能走到的路程，他们竟然花了一倍的时间，他终于见识到靳扬雪迷路的功力。 

      他一直在想靳扬雪是如何到残阴谷，也是花了这么多的时间才找到残阴谷的所在地方？ 
      「到了？」走在前面的靳扬雪停下脚步的站在一家店门口，童喻琦跟着停下脚步。 
      他睨视眼前的店，这店看起来不像客栈，从店里飘散出一股香甜的味道，难道这里是靳扬雪的家？ 
      「嗯，到了。」靳扬雪从怀里拿出钱袋，数了数银两。「你在这等我。」 
      童喻琦看着他的背影，心想靳扬雪可能进去跟家人告知他的事。须臾，靳扬雪就出来了，手里还拿着木盒。 
      「走吧！」 
      「噫！去哪！」童喻琦疑惑问。 
      靳扬雪头也不回的回答。「回靳某朋友的居处。」 
      「这里不是啊！」童喻琦喃喃自语。 
      热！好热！阳光晒得他晕头目眩，他们绕杭州城已好几圈，却依然还没到靳扬雪朋友的住处，童喻琦受不了的拉扯着靳扬雪的衣服。 
      「这里我们已走第四次了。」他睨着依然神采英拔的模样，丝毫不受天气的影响。 
      「哈哈！是这样吗？」靳扬雪傻笑的抓脸，他也很懊恼自己为何这么会迷路。 
      「是的，你到底认不认识路？」童喻琦透过纱帽眼神锐利的看着他。 
      好像，这锐利的眼神跟他好像，靳扬雪微怔。 
      「喂！我在跟你说话，你有听见没？」童喻琦见他望着他发愣，不自在的粗声叫唤。 
      「啊！什……」 
      「靳少侠！」一声惊喜的惊唤打断了靳扬雪的话。 
      童喻琦转身看向声音的方向，只见一个娇小的身影跑过来站在靳扬雪的面前。 
      「靳……靳少侠……」小三气喘吁吁兴奋的盯着眼前的人。 
      「小三！怎么跑这么急，有话慢慢说。」靳扬雪体贴的拍拍的他背，帮他顺顺气。 
      「靳少侠，您是跑到哪？您留书出走，可吓坏了伏爷，他……」小三的语气抱怨，眼眸贪婪的盯着眼前多日不见的俊颜。 
      「君秋怎么？」靳扬雪不待他说完就着急的问。 
      「您还担心伏爷吗？既然担心就不该做出这种事。」他喃喃念道。 
      「你快跟说清楚。」他抿着唇，眼里有着焦急，该不会在他离开的这几日，君秋寒毒发作──── 
      童喻琦静静的站在一旁，他看着小三的眼睛，小三那崇拜倾慕，充满了爱慕的眼神，让他疑惑不解，靳扬雪是男人，他怎会用那种眼神看着靳扬雪？ 
      「小三，你在做什么！」细软娇嫩的嗓音，伴随着淡淡幽香出现在他们面前。 
      靳扬雪露出灿烂的微笑，开心的唤她。「烟霏姐。」 
      烟霏诧异，没想到会在此看到靳扬雪，她睨着靳扬雪，语气娇软的骂道：「你这坏孩子真令人担心。」 
      「我……」靳扬雪想为自己辩解。 
      「什么都别说，跟姐姐回去再说。」烟霏阻止他，还是快将人带回去，这样那个人必会放宽心，心情也会不再郁闷。 
      「君秋他……」靳扬雪等不及的询问烟霏。 
      烟霏媚眼一挑，冷淡的说：「想要知道，自己回去瞧就知道了。」 
      靳扬雪忧心的垂眸，君秋到底发生什么事？练无华───他也没事吧！他在离开前，曾又喂他饮了他的血，又为他运功，应暂时没事才对！ 
      童喻琦瞳眸打量着烟霏，这姑娘的穿着未免太过于───曝露，婀娜娇娆的身段，娇艳动人的长相，细软娇嫩的嗓音，媚眼勾人，她与靳扬雪是何关系？ 
      「这位是？」烟霏注意到他的视线，媚眼瞟向童喻琦，好奇的问道。 
      因烟霏这一问，小三这才发现一旁的童喻琦，他张大双眼瞪着看不到容貌的童喻琦。 
      「他是在下新交的朋友。」靳扬雪为他们引见童喻琦。「他名唤童喻琦。」 
      「童公子，幸会。」烟霏温柔有礼的问好。 
      童喻琦仅是点头。 
      他们一行人在片刻之后就回到楚烟楼门口，原来楚烟楼就在他们所在地的隔壁街道；童喻琦目瞪口呆的瞪着眼前的店，这是……这是妓院！ 
      恩人朋友的住处竟是妓院。 
      他们一踏进楚烟楼，就有许多姑娘跑来跟靳扬雪打招呼，姑娘们似乎与靳扬雪相当熟识。 
      「靳少侠，你跑去哪！香云好想你啊！」一名十七、八岁的姑娘挽着靳扬雪的手娇嗔。 
      「对呀！靳少侠，红月日夜盼着你回来，你心里有想着红月吗？」另一名十六、七岁的姑娘挽着靳扬雪的另一手，娇颜欲泣的嗔道。 
      「我……靳某……各位姐姐别拉啊！」靳扬雪冷汗直流的躲着她们热情的拉扯，他转头对烟霏度救。 
      「烟霏姐救我啊！」 
      「她们念你念的紧，你就让她们侍候你吧！」烟霏拿着绣帕掩嘴轻笑，完全是幸灾乐祸的神情。 
      童喻琦张大漂亮的眼，不知这是何情形，他看到靳扬雪狼狈不堪的被众女包围着，每个姑娘都戏耍着他。 
      「靳少侠好无情啊！多日不见就忘了姐妹们。」她们玩的极为开心，有趣的看到靳扬雪涨红着一张俊脸。 
      靳扬雪瞧见站在一旁看戏的舞月，连忙对好喊救命。「舞月救命啊！」 
      「舞月可不敢救靳少侠，免得姐妹们以为舞月故意与她们作对。」舞月对姐妹们眨眨眼，笑道。 
      「哇！别拉！别拉！」靳扬雪住被偷袭到的脸颊，双颊羞红，到处逃窜。 
      靳扬雪挣脱她们到处跑，姑娘倒也追在后头，靳扬雪一面跑一面哀号，在他逃避无门时纤腰被搂抱到一个温热的怀里，姑娘们也安静下来，不再追着他。 
      (40) 
      「你可终于回来了。」低沉富磁性的声音在靳扬雪的耳边响起。 
      靳扬雪抬头诧异的看着他。 
      「舒楼主！你怎会在这？」 
      「无华是我的至交，伏君秋算是我半个恩人，这就是我在这里的原因。」舒宁语气颇为无奈，但眼神却透露出对至交好友的关怀。 
      舒宁放开搂住靳扬雪腰际的手，锐眸注视着站在门口的童喻琦，两人隔着纱对望了一会。 
      「你看起来真狼狈。」靳扬雪衣衫脏乱破烂，头发零乱。 
      「噫！」他低头看着自己的衣服，好像真的很狼狈，还好练无华没看见，不然他又有机会取笑他了。 
      「你先梳洗梳洗吧！」舒宁受不了的摇头。 
      「君秋人呢？在秋心雨台吗？」他疑惑的问，照理说他回来这么久，君秋应已知道，可却没见他人！难道──── 
      靳扬雪旋身要步向阶梯，心里万分忧心。 
      「他醒来了吗？」他离开十几天了，练无华该醒了吧！ 
      舒宁闻言转眼，伸手阻止靳扬雪的步伐。 
      「唔！你要我先回答哪个呢？」舒宁斯文俊逸的脸庞有着为难。 
      「舒楼主！」靳扬雪微怒的瞪着他。 
      「你口中的他又是指谁？」他语带调侃，满脸不解。 
      靳扬雪眉头微皱，咬着唇不语，气愤的推开挡路的舒宁。 
      舒宁抿唇而笑，不再捉弄他。「他醒了，你可以暂且放心。」 
      「至于伏君秋……」舒宁收起笑意，蹙眉。 
      「他怎么了？」靳扬雪心焦的抓住他的衣领追问。 
      「他受了重伤。」 
      见他脸色凝重，不似开玩笑，靳扬雪心一沉。 
      「是寒毒发作？」 
      「不是，是……」舒宁顿了一下，望向四周，他精锐的眸光看向烟霏。 
      「烟霏姑娘，能请帮靳少侠招待他的朋友。」舒宁温文有礼的询问。 
      烟霏一笑，艳媚动人。「能帮靳少侠是烟霏的荣幸。」她福了福身。 
      「那就麻烦姑娘。」舒宁抱拳作揖。 
      「小三，你就跟着那位公子，好生侍候着。」他转眼吩咐小三。 
      「是。」小三看了眼童喻琦又看了看靳扬雪，心里颇不甘愿，原以为靳少侠回来了，他可以像之前在苍郁楼一样跟在靳少侠身边侍从着。 
      「靳少侠，咱们到楼上厢房谈吧！」他侧身请靳扬雪上楼。 
      靳扬雪垂眸想了会，然后走向童喻琦。 
      「喻琦，我与舒楼主有要事相谈，不能陪你了，真是抱歉。你也累了，先让烟霏姑娘带你去厢房休息。」靳扬雪语气充满歉意，神情阴郁，忧心之情表露无遗。 
      「嗯。」童喻琦凝视着他忧心忡忡的神情，不多说什么的点头。 
      「烟霏姑娘，喻琦就麻烦了。」 
      「靳少侠，放心，烟霏会好好招呼童公子。」烟霏柔媚的一笑。 
      靳扬雪放心的转身与舒宁步上楼，两人转眼之间就消失在阶梯。 
      「童公子请走这边。」烟霏带着他走向另一方向。 
      童喻琦跟在她的身后，心思翻飞。 
      刚才那男子提到的无华，是邢飞心心念念的那个练无华吗？恩人认识练无华！他们是至交好友吗？恩人就是为了他而去刺杀邢飞？还是另有私仇？ 
      他会见到那个与他神似的练无华吗？如果见面了，他要以何种态度面对，练无华见到他会吃惊吗？不，不会，他的脸已毁，应该看不出来相似之处。 
      他抚着自己的脸，掌心下传来是凹凸不平已结痂的伤口。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      「不是寒毒发作，那为何会重伤？」靳扬雪等不及到厢房就着急的开口问道。 
      「他受的是内伤。」 
      「内伤？难道───是邢飞？」靳扬雪双手倏地收紧，气愤不已，那天他该杀了邢飞。 
      舒宁看了他一眼。「不是他，是另有其人。」 
      「是谁？」靳扬雪讶异，既不是邢飞，又会是谁伤了君秋。 
      「是伏爷的仇敌。」 
      「怎么会！君秋以前根本不出楚烟楼，怎会有仇敌。」他难以置信君秋会有仇敌，君秋是这么温柔善良，怎会有仇人。 
      舒宁睨视着他，轻叹。「即使他不出楚烟楼，他依然身在江湖，江湖中的麻烦会自动找上门，尤其他所做的生意更容易会他惹上麻烦。」 
      「这……他如何受伤？」舒宁说的话他似懂非懂，难道身在江湖即使你不去惹麻烦，麻烦依然会找上门？这实在太难理解了。 
      「有人上门来买消息，伏爷不卖，那人一怒之下出手攻击伏爷，」舒宁为自己晚来一步暗自气愤。「伏爷身子体弱，一时毫无防备就被打伤了。」 
      「对方是谁？」他要为君秋讨回公道，他气愤的一拳向石柱。 
      「不晓得。」他赶到之时，打伤伏君秋之人已不见踪影，只见伏君秋倒卧在地昏迷不醒。 
      「可恶。」 
      「我去瞧瞧君秋的伤势。」靳扬雪步向伏君秋的房间。 
      「君秋与无华对于你留书出走之事很生气。」舒宁提醒他，眼眸闪过一丝诡异的眼神，但在靳扬雪发现前就消失在他那双沉稳温和的黑瞳之中。 
      靳扬雪闻言微蹙眉，虽说早已有心里准备被责骂，但是心里还是有些害怕。 
      「你进去吧！我还有要事，少陪了。」舒宁话说完，人就转身离开，一眨眼就不见踪影。 
      靳扬雪站在房门前，犹豫不决，君秋生起气来不知是何模样，还有他现在重伤不宜动怒，他要是出现在他面前，君秋必会动怒，那他到底是进还是不进？ 
      不行，他是来瞧君秋的伤势，怎么可以为了君秋的怒气就不进去，再说都是自己惹出来的只能承受，他无奈的叹气。 
      就在他还是犹豫时，门却打开了，靳扬雪双眼瞪着站在房门口的人。 
      这下可糟了。他俊颜一皱，神色微变。 
      (41) 
      「瞧！原来是靳少侠回来了。」轻柔冷讽的嗓音。 
      靳扬雪头痛的睨视眼前俊美无俦的男子。 
      「瞧你这模样该是凯旋而归。」深沉的冰冷双眸和毫无温度的表情说明了他的怒气。 
      「练无华……」靳扬雪收紧双拳，怒视着他。 
      「邢飞死了？」练无华带着冷魅笑意轻柔低问。 
      靳扬雪神情懊恼回避着他的眼光。 
      「看来是没有。」练无华修长的长指抚掉着他脸颊上的唇印，两眼打量着他的全身，确定他没有受伤。 
      「发生了一些事，所以没机会杀了他。」他不甘心的咬牙。 
      练无华俯身，俊颜与他贴近，近到两人可以感觉到彼此的呼息。「你认为自己打得赢他？」 
      「没打过怎会知道双方的实力。」即使不知道邢飞的武功如果，但他绝对要打败他，绝对。 
      「喔！」练无华反应平淡。 
      靳扬雪推开他走进房里要探望伏君秋，进了房，他却没见到应该重伤在床的病人，他疑惑的找遍整个房间，却都没找着人。 
      「君秋呢？」他心里感到疑惑担心的问着比他早到的练无华。 
      「你怎么把自己搞的这么狼狈？」练无华凝睇着他身上破旧不堪的衣衫，这套衣裳是在靳扬雪被误认为是乞丐的隔天，他买给他的衣服，靳扬雪非常宝贝小心的不去弄脏他，怎么他才出去几日就将衣服弄得如此破旧。 

      「君秋人呢？是在别的厢房吗？」靳扬雪走出伏君秋的房间，到其他厢房寻找。 
      「另一把剑呢？」练无华跟在他的后面，发现他背上没有背着他向来背在后背的追映剑，细致的剑眉拢起。 
      找遍整个秋心雨台却找寻不到伏君秋，一个重伤之人会跑到哪里？况且君秋在楚烟楼除了他的住处秋心雨台，根本不会走到别处去，要找他只能到秋心雨台找他，可是今日却在秋心雨台找不到他！真是诡异。 

      靳扬雪叹气，转身与练无华面对面，满脸不悦的怒瞪着他。 
      「你故意的。」他手指着练无华，扬声怒道。 
      练无华微微上挑狭长细眼，唇边露着的笑意，在他看来却是嘲讽的笑，轻视的眼光，他气愤的转身想去问烟霏，练无华勾住他的纤腰往怀里抱。 
      「该生气的人，是我吧！」他的唇贴在靳扬雪的耳根轻柔低语。 
      靳扬雪在他的怀里挣扎，虽然练无华身形瘦长不算高大，但力气却非常大让他挣脱不了，愈是挣扎两人的身体愈是贴合，形成暧昧的景象。 
      「放开我。」靳扬雪涨红脸的怒道。 
      耳尖传来刺痛，靳扬雪呼痛身子一缩，抬头怒视练无华，手肘弯曲用力往后一拐，可惜练无华巧妙的避开，双手圈抱着他更紧。 
      「回答我问题，我就放开你。」练无华吮吻他的耳尖轻语。 
      靳扬雪身子轻颤，无可奈何的点头。 
      「为何弄得如此狼狈？」 
      「为了救人。」靳扬雪不甘不愿的粗声道。 
      「喔！」幽眸闪过细微的不悦。 
      「可以放开了吧！」靳扬雪用力拍打练无华搂着他腰部的手。 
      练无华将他抱着转身面对他，他轻捏靳扬雪的下巴抬起，两人对视。「剑呢？」 
      「什么剑？」靳扬雪不解的呆问。 
      「你向来背在背后的剑。」练无华耐心的说明，似乎很习惯了靳扬雪的粗神经。 
      靳扬雪凝视他，发觉练无华虽然精神不错但脸色依然苍白，练无华身上的毒一天未解，身体就要承受毒发之苦，脸色怎么会好呢！ 
      「剑，在喻琦那。」 
      「喻琦？」是那个人吗？练无华眼里闪过一丝难以察觉的微光。 
      「童喻琦。就是我救的人。」靳扬雪垂眸低语，忆起童喻琦身上的吻痕及鞭伤。 
      练无华抿着唇凝睇他，童喻琦，邢飞的禁脔，如果让邢飞知晓童喻琦是被扬雪给带走，那就不妙了，可是依扬雪的个性，人既然救了，必会保护到底，真是棘手。 
      「可以跟我说君秋人在哪了吧！」靳扬雪见他神情凝重，有些疑惑，与练无华相识好些日子了，从未见过他如此的表情，是发生了什么大事？ 
      练无华看到他的手背上的红肿，轻握他的手放在唇边轻吻，深邃幽眸盯着他瞧，靳扬雪像是被蛊惑的迷失在他温柔的深黑幽眸。 
      「练居主、靳少侠。」 
      娇柔的女声打破了无声的凝视，靳扬雪清醒的望向声音处，烟霏含笑的站在不远处看着他们。 
      是烟霏姑娘，怎么她的眼神怪异且带着暧昧，他转头要问练无华知不知怎么回事，才发现练无华一手搂着他的腰，一手还握着他的手，啊！糟了，刚才练无华轻吻他的手不知有没有被烟霏看到，霎时羞红双颊，推开练无华的身体。 

      「有事？」练无华神情一敛，淡问。 
      「伏爷请练居主移驾到观涛阁，与武林同道们商讨攻打飞教之事。」 
      靳扬雪微讶，攻打飞教为何要来找练无华？难道他们想要找练无华一起去攻打飞教？这怎么成，以练无华现今的身体根本无法动武，再勉强动武会加速毒素的侵蚀，也许连他的血也无法压抑毒素的侵袭，这太危险了。 

      「练无华，不行……」靳扬雪拉住他的手对他摇头。 
      练无华看了他一眼，拍拍他的肩安抚要他放心。 
      「只是去听听无妨。」 
      「可是……」真只是听听而已吗？以他们要致对方于死的念头，怎么可能只是听听而已，他不懂为什么邢飞非要练无华的命，听他的口气似乎对练无华恨之入骨，是怎样的深仇大恨？还是仅是想要练无华的命？ 

      「你先梳洗，休息一会吧！我去去就回。」练无华打断他的话，安抚的道。 
      靳扬雪凝视着他，咬着唇。「我也去。」 
      练无华微挑眉，见他一脸坚持，只好让步的点头。 
      「你先换套衣裳。」 
      「啊！」靳扬雪不解的眨眨大眼，为什么要换衣服？ 
      「你这模样去，不怕又被误认为乞丐？」练无华微讽。 
      靳扬雪低头看了看自己，唔！好像真的很像，这身衣裳比上次被误认是乞丐那套更破旧；不过，他也不要故意提起嘛！他抬眸怒视练无华。 
      (42) 
      门外传来细微的喧闹、调笑声，还有熟悉的呻吟声，让童喻琦脸色微沉，如果早知道靳扬雪的朋友是住在妓院他根本不可能跟来，并不是他看不起烟花女子，而是会让他想起自己以前的生活。 

      伏君秋是怎样的一个人？什么样的人会以妓院为家！定是轻浮只知花天酒地之人，靳扬雪的朋友竟是这种人，真令人失望。 
      这样的地方他无法忍受，他是否该离开？可是他又能去哪里？不，天下之大能容身之处多的是，何必待在此处。 
      眼睛瞄到对面的楼台看到一群武林人士中有一个熟悉的身影，那是靳扬雪，他身边的人是那个叫君秋的人吗？距离太远无法看清楚那个人的脸，不知长得如何，不过身形挺直俊拔该是潇洒不凡之人。 

      他的眼落在靳扬雪身上，心里有着许多疑问！为什么他会愿意为了个只见一面的人跳崖？这一路上他对他诸多照顾，为他治疗脸上的伤口，不曾开口问他与飞教的关系，对他如朋友般的对待。 

      靳扬雪是他遇到第一个对他真心相待之人，他心里有着矛盾的心情。 
      「唔！伤口似乎都好了。」温和优美的嗓音却配上一张平凡无奇的面容。 
      童喻琦受到惊吓的用手住脸，他在进了厢房打发小三跟烟霏离开就把纱帽拿下，没想到会有人闯进来，眼眸不悦的怒视着他。 
      「阁下进门前不懂得先敲门吗？」他漠然冷言。 
      伏君秋微扬细眉，眼神闪过有趣的光芒。 
      「在下敲了，只是公子似乎过于沉思没有听到。」伏君秋的双眼眨也不眨的注视着他的脸，似乎在观察什么。 
      他有敲门？是自己太过于沉浸自己的思绪！但是有敲门又如何，没应声不代表请他进门。 
      「童某并未请你进来。」他神情戒备的看着伏君秋。 
      「这倒也是，只不过……」伏君秋漂亮的眼凝视着他，突地轻笑出声。「倒也没听说进来自己的琴房还得敲门的道理。」 
      什么！这里是！童喻琦看向四周发现角落的桌上的确有琴，他懊恼的拧眉。 
      「的确有几分神似，连说话的神韵都相像。」伏君秋盯着他的脸说。 
      童喻琦闻言脸色一凛，这人认识练无华？他到底是何人？虽长相平凡但那双眼却睿智犀利的令人胆寒，让人不敢与之对视。 
      「不过倒没有练无华魄人的强者气势，也没他的冷情。」伏君秋绕着地，对着他喃喃自语。 
      他轻哼！决定离开的戴上纱帽，在离开前眼光望向对面的楼台一眼，才转身想离开。 
      「不够沉稳，这么多的不相似。」语气似是有些失望。 
      「你要去哪？」伏君秋跟在他的后头，当然也发现他临走之前曾望向对面的楼台。 
      「离开。」他简单明t的说。 
      「哦！」伏君秋沉吟，突然放弃不再跟着他，径自走向窗台看向对面的情形。 
      「他们正在商讨如果攻打飞教。」他状似不经心的淡道。 
      童喻琦脚步一顿，攻打飞教！那靳扬雪也要跟着去？如果邢飞看到他没死是否也会知晓他没死的事？思及此他眉头皱的更深了。 
      「以这次的阵仗，邢飞必死。」 
      「你怎能如此肯定？」童喻琦旋身双眼[起来的凝视他。 
      「因为有练无华又有扬雪，所以要让邢飞死绝对没问题。」他的语气冷淡，似乎对攻打飞教的事完全不在意。 
      「你，你并不赞同他们攻打飞教？」童喻琦听出他语气里有着不赞同。 
      伏君秋坐落在窗台边的椅子，伸手倒了杯茶推向前，然后眼睛望着他，童喻琦考虑半晌，步上前落坐，拿起茶杯仰头就喝。 
      「G，你怎么跟扬雪一个样，真是糟蹋了这杯好茶。」伏君秋万分婉惜的看着已空的茶杯。 
      「不过就是一杯茶。」童喻琦撇撇嘴的喃道，心里想着这茶的确很甘甜美味是他喝过的茶里最好喝的茶。 
      「这茶叫碧沂泉，价值百两寻常人可喝不到。」伏君秋一边解说一边又为他倒了一杯。 
      「你还没回答我。」童喻琦两眼望向对面的楼台，心里有着矛盾，一方希望靳扬雪他们去攻打飞教杀了他恨之入骨的邢飞，一方却又不希望靳扬雪去冒险，他心中不断得挣扎。 

      伏君秋垂眸沉思。「攻打飞教，我当然赞成，只不过……」 
      不过什么？童喻琦转头看他。 
      「……我并不赞成扬雪去。」伏君秋看着对面的靳扬雪，眼眸里尽是忧心。 
      童喻琦瞧见他流露出的忧心，觉得靳扬雪很幸福，有这么多的朋友关心为他操心。 
      「既然关心他，为何不过去与他们一起商讨如何攻打飞教？」 
      「不行，我不参与武林之事。」如果他帮了这个忙，只会招来更多的麻烦，再说邢飞之事，练无华已要他不准插手，除非…… 
      「靳扬雪为何非杀那个人。」童喻琦咬牙切齿问，连说出那个人的名字都不愿。 
      伏君秋微讶的看了他一眼。 
      「你不知？扬雪是为了练无华而非杀邢飞。」 
      练无华！恩人是为了练无华才非要杀那个人，他脸色微沉。 
      「他们是知交好友？」他冷声问，没想到他竟会被练无华的朋友给救了。 
      「知交好友？」伏君秋偏头沉思，他不知练无华对扬雪到底是如何看待，说好友又不像，因为练无华根本不把任何人当朋友，所以他们到底是什么关系他也说不清。 
      「应当不是。」 
      「不是……那靳───」 
      几声轻敲打断了童喻琦的话，他疑问的看伏君秋。 
      「爷，烟霏将您交代的东西拿来了。」烟霏隔着门语气恭敬的说。 
      伏君秋看他纱帽戴得好好的才开口。 
      「进来吧！」 
      烟霏窈窕的身影走了进来，她的身后跟着一个娇小的少年。 
      「烟霏麻烦了。」 
      「这是烟霏该做之事。」烟霏微微一笑。 
      「把东西搁下，就下去吧。」伏君秋吩咐。 
      烟霏知晓主子与这位公子有话要谈，将东西搁下不敢多留的离开。 
      「小三你手中的药是？」伏君秋微拧眉的问。 
      「是靳少侠所开的药，他吩咐您一定得喝。」小三将药搁在桌。 
      「扬雪？」 
      「是的，靳少侠刚才拉着小三直问伏爷的身体，然后才写这帖药。」垂眼的道。 
      伏君秋唇角微扬起，心头感到一阵暖意。 
      童喻琦闻言这才仔细看伏君秋的脸色，果然苍白若雪，平凡的脸有着病态，他！他该不会强撑着身体不适跟他说话？为何要如此？ 
      「君秋，你身子才刚好些，该多歇息才是。」一道温和轻柔略带责备的嗓音在门口响起。 
      舒宁踏进房，满脸的不赞同的神情。 
      「楼主。」小三恭敬的走向前。 
      「嗯。」舒宁淡淡的睨他一眼。 
      「我无妨。」伏君秋摆摆手表示他没事。 
      「无妨！你虽然经过调息算是好了不少，但再怎么说也是受了伤，再加上你的身子本就体弱，更应该好好休养调理。」舒宁担心的看着他。 
      「自己的身子我最清楚，如真不适我会去歇息，别担忧。」伏君秋露出惯有的优雅微笑。 
      舒宁无奈的叹气。 
      君秋！这人叫他君秋，那不就是靳扬雪口中的朋友伏君秋，那个长年住在妓院的人，他，他以为是个轻浮玩世不恭的人，没想到与他所想的差之千里。 
      伏君秋的相貌虽然平凡毫不出色，但却有双充满睿智的眼睛，行为举止优雅，待人有礼，再配上优美好听的声音，如果不看外表他的确接近完美，只可惜───人果真没有完美无缺。 

      (43) 
      阿哈！好无聊，好想睡喔！靳扬雪打着呵欠看着他们一群人讨论着要如何攻上去，照他说直接攻上飞教杀了邢飞就好了，何必在这里讨论什么计策。 
      他睨向坐在一旁的练无华，真搞不懂练无华为何要来这，以练无华的个性根本不可能跟人合作，还要听命于他人的指挥更是不可能，他到底是来这里干嘛！靳扬雪托着腮无聊的发呆。 

      练无华侧首看靳扬雪，瞧他一脸无聊样，嘴角扬起一抹笑。 
      发现练无华唇边的淡笑，靳扬雪不悦的瞪着他一眼，什么嘛！又取笑他，他不高兴的转开头，看着一屋子的武林侠士，听说坐在主位的是武林盟主其他的人都是江湖上有名的名门正派，每个人的意见都不相同，有人主张合众人之力直接对上飞教教主邢飞，有人主张集聚众人攻上飞教，就是没人敢与邢飞单打独斗。 

      眼睛飘阿飘地蓦然一顿，是她！靳扬雪瞧见屈瑛，他对屈瑛有印象，她的脚似乎已痊愈，曲大夫的医术还真厉害，能在短短的几日就医好受伤多年的脚伤，真不亏被人称为神医，不过，如果是师父的话也许只要三日就可以医治好。 

      他的眼移到屈瑛身旁的护卫骆昀，啊！是那个人，自从那日之后他就没机会再见骆昀，没想到会在此见着，不知他记不记得他？ 
      他们也是要去攻打飞教？这么多人要去攻打飞教，那飞教的人武功很好吗？不知道那个邢飞的武功如何？不知练无华与他谁的功夫高？ 
      「在下认为应该由孟盟主带领咱们攻上去，毕竟魔头武功高强，只有孟盟主才能与之抗衡。」 
      「区区一个魔头，根本不用孟盟主亲自动手。」 
      「那么你的意是，你们震天堡的堡主要亲自动手除掉魔头！」 
      「这……」 
      孟涛生沉稳的坐在那不发一语，听着他们的意见，锐利精眸看着悬天门门主苗天尧、玉剑山庄少庄主莫肖漩、苍郁楼三楼主齐滔，这三大门派都未发表意见言论，仅是静静的坐在一旁聆听。还有苍郁楼的楼主竟未到场实在令他惊讶，据他所知舒宁与练无华私交很好，攻打飞教之事对练无华来说是大事，没道理舒宁会缺席。 

      他转眼看着从来到此就一直未发一语的练无华，不知练无华对这次攻打飞教有什么想法，以他对练无华的了解他一定是想要自己与邢飞解决，对与武林各大派联手没兴趣。 

      孟涛生低眸沉吟，眼睛瞄到坐在练无华身旁的少年时思绪一顿，少年一脸无趣猛打哈欠的模样想来他觉得这商讨大会很无聊。 
      他曾看过这少年在练无华的身边几次，让他最印象深刻就是苍郁楼那日的品剑大会，他的身手不凡，使的武功诡谲难辨，师承何处、身份成谜，他与练无华是何关系？见练无华对他的态度不比一般…… 

      练无华瞧见身旁的靳扬雪已打起瞌睡，他无奈的轻叹动手将他的头扶靠在椅背，难得靳扬雪能撑这么久，他还以为他在半个时辰内就该找周公下棋去了。 
      来这里果真是错了，要不是看在伏君秋的面子上，他根本不会出席，都已商讨了二个时辰却还讨论不出个结果，真是令人失望。 
      「不如，魔头的武功深不可测，咱们不如请教伏君秋如何破解魔头的武功招式。」 
      「这主意甚好，只不过…………」 
      「不过什么？」 
      「不过伏君秋表明不淌这浑水，再说他回答的每一句都要银两，实在不妥。」 
      「为武林除害是武林中人该做之事，他也该出出力。」 
      「只怕他不愿，如果能用武力的话也许…………」 
      「不成，伏公子可是不凡庄三庄主的至交，得罪他可说是得罪整个不凡庄，再说他与皇族交情匪浅更是动不得。」郡剑门门主方敬反对道。 
      「这该如何？」 
      「只能动之以情，也许伏公子会看在武林安危而出面帮忙。」方敬眉头微皱的说。 
      「孟盟主觉得这主意如何？」震天堡的一位堂主将问题丢向孟涛生。 
      「伏爷向来不参与武林之事，持中立态度，要他参与此事甚难。」孟涛生沉吟。 
      「难道伏君秋会不卖孟盟主的面子？」 
      孟涛生精眸看向练无华。「练居主可有其他想法？」 
      君秋！好像一直听到有人提起君秋的名字，靳扬雪揉揉双眼，见他们全将眼睛看向练无华，发生什么事？ 
      练无华对于所有的视线视若无睹，慢条斯理的拿起杯子递向还不甚清醒的靳扬雪。 
      他反射性的将杯子接过来仰头喝尽，瞬间喉咙一热，双颊爆红，他剧烈的猛咳，那……那是酒，该死的练无华。 
      「你……练无华，你这混蛋。」靳扬雪咳哑了声大吼。 
      「清醒了。」练无华狭长细眼微挑。「这是帮你清醒清醒。」 
      「你……」靳扬雪气愤的拉着他的衣领，双眸闪着怒火瞪着他。 
      「咳，练居主！」孟涛生轻咳的提醒他们现在的场合。 
      靳扬雪身子一僵，慢慢地转过头发现所有的人全看着他们，他尴尬的收回手，神情严肃的端坐在位，双眼不住乱瞟。 
      「邢飞的命是我的，他只能死在火怜剑下。」练无华不愠不火的开口。 
      「练居主要带领大伙攻上飞教如此甚好。」 
      练无华闻言英挺秀眉微蹙，言词冷淡。「攻打飞教在下没兴趣，至于邢飞只能是练某的。」 
      「练居主你……」 
      「练居主既然要邢飞的命，不如与我们一同攻上飞教。」孟涛生对他提议，如果能让天落居一同参与此役那稳操胜算了。 
      练无华正要开口时，身旁的靳扬雪却突然站起来，他抬眸只见靳扬雪向窗口奔去。 
      「扬雪？」 
      靳扬雪脚步一顿，转身对练无华说：「你继续与他们讨论，我到对面一下。」练无华的眼越过靳扬雪看向对面，他的眸光一敛，原来如此…… 
      「对了，你可别乱下决定喔！」靳扬雪离去前瞪着练无华提醒道。 
      练无华眼眸含笑的看着他的背影。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      「呃，伏爷快将药喝了，不然药冷了就苦了。」小三垂眸细声提醒。 
      舒宁这才发现伏君秋还未喝药，他手按着额角头疼的看着伏君秋。 
      「这药可是靳扬雪特别为你所开的药，你可别浪费了他的心意。」 
      伏君秋拿起药碗一口喝尽，舒宁从胸前拿出帕子递给他擦拭嘴角的药液，伏君秋犹豫一下才接过来放在一旁。 
      舒宁见状未表示什么，他明白伏君秋只是把他当成练无华的朋友而不是他自己的朋友，所以对待的方式有着疏离。 
      「这位公子！不是靳少侠带回来的朋友？」舒宁看到一旁的白色身影，定晴一瞧。 
      伏君秋没有回答他，径自走到桌边坐下。 
      「在下舒宁，不知公子如何称呼？」舒宁面露微笑有礼的询问。 
      童喻琦神情戒备的望着他，此人相貌斯文俊逸，双眸透露着温柔，行为举止有礼，在在显示他出身不凡。 
      见童喻琦不理会他，似是在观察他，舒宁也不恼，站在他面前让他观察。 
      「舒楼主想知道他的身份，伏某可以卖给你。」伏君秋慵懒的托着腮，凤眼与童喻琦隔着纱对望。 
      「噫！卖给我？」舒宁闻言轻笑，传闻伏君秋爱钱，一遇到机会就会赚钱果然没错。 
      「嗯，如何？」伏君秋闭眼休憩。 
      「你想买还不如跟我买。」童喻琦不悦的冷声说道。 
      舒宁看了看他们俩淡淡一笑。 
      「公子放心，舒某不会向伏爷买消息，当然也不会向公子买。」 
      童喻琦微怔，他是在干嘛！竟在这里与那个人斗气，真是胡涂了，都忘了自己要离开的事。 
      他双脚踏出旋身步向门口。 
      「公子！你要去哪？」舒宁一时情急的伸手拉他的手。 
      童喻琦身子一僵快速的挥开舒宁的手，舒宁满脸不解的收回手。 
      房里的气氛瞬间凝结，众人一时不知该说什么！ 
      「君秋！果真是你。」 
      (44) 
      一道清亮轻脆的嗓音打破了凝结的气氛。 
      伏君秋望向窗口，见靳扬雪从窗口踏进来。 
      「靳少侠！小心！」小三惊喊。 
      「没事，没事的。」他挥挥手表示没关系。 
      「扬雪！你怎么从这里进来？」伏君秋赶忙上前扶住他让他进来。 
      「这样比较快呀！」他笑容灿灿的对伏君秋说。 
      伏君秋突然想到扬雪留书离开到飞教之事，脸色一敛，生气的转身要离开厢房。 
      靳扬雪见状微愣，在伏君秋要步出房门前，快如闪电的来到门口背抵住门不让伏君秋开门离去。 
      「君秋……你别生气。」靳扬雪一脸无辜样的凝睇他。「你瞧我不是好好的毫发未伤的回来，你就别气。」 
      伏君秋不发一语的凝视着他，凤眼流露着责备与怒气。 
      只要一想到扬雪一个人单枪匹马的到飞教就令他生气，不是他不相信扬雪的实力，只是飞教的人个个武功不凡再加上邢飞就更难以对付，扬雪的武功虽好但江湖历练太少对上狡猾多诈又阴险毒辣的邢飞占不了上风，幸好，扬雪毫发未伤的回来，让他松了口气。 

      靳扬雪伸手拉着伏君秋的手，将他带离门口来到厢房深处的躺椅，他示意伏君秋躺下，伏君秋凝视着他半晌才躺卧下来。 
      他专心的为伏君秋把脉，眉心揪结在一起。 
      「如何？」舒宁见他眉心紧蹙，心里有不好的预感。 
      「内伤沉重，再加上君秋本身的寒毒，使得内伤更加沉郁难散。」靳扬雪垂下眼，眼里有着忧思。 
      「伏爷身上的寒毒，你没办法解吗？」舒宁剑眉拢起，声音微沉。 
      靳扬雪神情微黯的摇头。「君秋身上的寒毒是自母体带来，一出生就身带寒毒，病根早已根深柢固，所以…………」 
      「难道一点法子也没？」舒宁实在难以置信，以靳扬雪高超的医术竟会无法解伏君秋身上的寒毒。 
      「别恼了，这病又不是什么大病，无妨的。有扬雪为我调理根本不碍事。」伏君秋握住扬雪的手，脸上露出安抚的微笑，要他别操心。 
      靳扬雪凝睇着他，手微微用力的握紧他的手，为自己的无能而恼恨。 
      「我开一些药方，帮你治疗内伤。」靳扬雪垂眸低语。 
      「嗯，先别忙那事。」伏君秋温柔的对他微笑，手被扬雪握得发疼却一点也没有表现在脸上。「扬雪，你一定很多天没有好好吃东西了吧！我差人买了京香楼的肉包子回来给你吃。」 

      在扬雪未踏入杭州城，在城郊十里外时他就已得到消息，他马上命人去京香楼买了扬雪最爱吃的肉包子回来，就是要给他解馋。 
      「肉包子！」靳扬雪两眼发亮的咽了咽口水，这么多日他日思夜想着要吃肉包子，没想到君秋有差人买回来。 
      「小三麻烦你将盒子拿过来。」伏君秋指着适才烟霏拿进来的木盒。 
      小三将木盒拿了过来，眼角瞄着靳扬雪，可是靳扬雪的心思都在他手上木盒里的肉包子。 
      靳扬雪开心的拿过木盒，他打开木盒拿出一个肉包子给伏君秋，自己也拿着一个肉包子吃，他一脸心满意足的表情相当可爱，伏君秋神情温柔的看着他的表情，扬雪真是容易满足的人。 

      「哎呀！包子都冷了！扬雪别吃。」伏君秋看着手中早已冷掉的肉包子，开口阻止靳扬雪继续吃，本来是让扬雪一回来就能吃到热腾腾的包子，没想到那些武林各大派会选这时候来。 

      「冷了！没关系。」他运功将手中的包子加热，将伏君秋手中的包子及木盒里所有的包子加热。 
      「对了！」他吞完所有的包子，忆起了自己在路上买了甜食要给伏君秋。「君秋，我有买来你最爱吃的冷香菊糕。」靳扬雪笑容灿烂的对他说。 
      「喔！」伏君秋微挑秀眉，他跟扬雪还真是默契十足。 
      「噫！」对了，他买回来的冷香菊糕呢？靳扬雪一脸苦恼的回想他回到楚烟楼时是将冷香菊糕放哪去了？ 
      「怎么了？」伏君秋疑惑的看着他一脸苦样。 
      「我……忘了将冷香菊糕放哪了？」靳扬雪一脸不好意思的模样。 
      伏君秋闻言微楞，才轻笑出声，扬雪还是这么的迷糊。 
      「是这东西吗？」童喻琦将木盒拿去给靳扬雪；他这才晓得原来在来的半途靳扬雪跑去买这就是特地买回来给伏君秋吃的。 
      「喻琦！原来你也在这呀！东西是你帮我收好的呀！真是谢谢你。」靳扬雪开心的接过手，还好没有遗失，不然可就伤脑筋了。 
      靳扬雪接过木盒拉着童喻琦的手一起坐在躺椅边的小椅上，他打开木盒拿出糕点给伏君秋以及其他人。 
      「对了，靳少侠不是与无华去参与商讨，怎么突然来此？」舒宁坐在桌边手里拿着一块靳扬雪给他的冷香菊糕，咬了一口糕点，唔！甜而不腻，入口即化果然好吃，难怪伏爷这么喜欢吃。 

      「噢！那里太无聊了，我正好看到君秋在这，就过来了。」靳扬雪抹掉额角的汗，老实的回答。 
      「无聊！哈哈！形容的可真好。」舒宁闻言大笑。 
      「他们会找练无华当领导者。」伏君秋语气笃定，眼眸看着手里的茶深思。 
      「噫！不会的，我已跟练无华说，要他别乱下决定。」靳扬雪说得理所当然，而伏君秋与舒宁却都微怔。 
      敢以这种命令式的口气与练无华说话的人只有靳扬雪，真不知该说他单纯呢！还是少根筋呢？ 
      「在练无华还未与邢飞对上时，我们必须先…………」伏君秋话一顿，凤眼睇向舒宁。 
      舒宁见状会意的开口：「小三你先去观涛阁等齐滔，等他出来再将他带过来此地。」 
      小三微抬眸小心留恋的看着靳扬雪的侧脸，眼睛不小心的与伏君秋对视，伏君秋深沉看透人心的双眸令他脸色蓦然一僵，他敢紧垂眼不敢与他对视。 
      「小三这就去。」他微颤着音，向舒宁行礼快速的步出厢房。 
      舒宁沉默的看着坐在靳扬雪身旁的童喻琦，像是在评估什么！ 
      柳眉一蹙，童喻琦对于他的目光不自在的动了动身子，他隔着纱帽看着舒宁不信任的目光，心里不悦的站起身。 
      「我该离开了。」他对靳扬雪说。 
      「离开？你要去哪里？」靳扬雪微讶的问。 
      「我…………天下之大总有我容身之处。」童喻琦语气落寞。 
      「但是，你身上的毒还未解，不能再等些时日？」靳扬雪见他去意坚决着急的看向伏君秋要他帮忙留人。 
      「你……你知道我中毒？」童喻琦诧异，没想到靳扬雪如此厉害竟能看出他中毒，只不过他身上的毒无人能解，邢飞曾说这毒是外域之毒，除了他就只有制毒之人有解药，所以靳扬雪医术再厉害也无用。 

      「看得出，只是你身上的毒很奇特，我必须多研究一番才可解。」靳扬雪说完陷入沉思，喻琦身上的毒与练无华的毒应是同一人所制的毒，毒性有某些相同之处，他必须多研究毒性才知如何能解，如果师父还活必定知道如何解毒，唉！ 

      「这毒该是同一人所制，扬雪你觉得呢？」伏君秋伸手为童喻琦把脉，这二种毒都不好解，药引也要到外域才能找得到，真是棘手。 
      「我也这么认为，这二种毒性……」 
      靳扬雪与伏君秋忘我的讨论起二种毒不同之处，舒宁看着他们摇头，眼眸移向童喻琦瞪着他的纱帽，真是碍眼。 
      「得罪了。」原本载在头上的纱帽被舒宁给摘下，他眼睛含怒的瞪着舒宁。 
      「啊！」童喻琦惊慌的轻呼！「你做什么！」 
      「唔！在下不爱跟看不到面孔的人说话，所以抱歉多有得罪。」舒宁凝视着他的眼说话。 
      「你……你要是不爱可以别看着我也别跟我说话。」童喻琦回避着他的眼，气愤的怒道。 
      「伤得真严重。」舒宁小声低语，他的脸上的疤痕还真是触目惊心，真是可惜了这张俊美的脸蛋。 
      「还来。」童喻琦不悦的冷声说道。 
      「别气，载着这东西不觉得麻烦？这样吃东西不方便，看人也不便吧！既然这么多的不便就别载了。」舒宁边说边将纱帽丢到横梁上。 
      「你未免管得太多了！」童喻琦脸色微沉，黑瞳闪着寒芒。 
      「真是不可爱。」舒宁轻叹的摇头。 
      童喻琦瞪着他的眼光像是恨不得冲上前打死他，这模样让舒宁觉得有趣极了，他很少对人这么有兴趣，除了苗天尧之外他是第一个。 
      「扬雪……」 
      伏君秋的一声惊喊让他们望了过去只见靳扬雪往后倒下，在他们还没有动作时就见到一道身影快速的来到靳扬雪身旁抱住了他。 
      是他！童喻琦睁大双眼心里百味杂陈，他没想到会这么快就见着他。 
      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
      练无华抱着靳扬雪，深幽黑眸中有着细微不易发觉的担忧。 
      「扬雪！你没事吧！」伏君秋关心的问道。 
      「靳少侠！」舒宁跟童喻琦也围在他身旁关心的看着他。 
      靳扬雪昏眩的眨眨眼，定晴一瞧就见他们全围在他的身边关心的凝视他，他蓦地晕红着双颊，真是太丢人了，他闭上眼。 
      「他没事，只是太热热过头，有点中暑。」练无华抱着他走向躺椅放下。 
      「中暑？！」他们异口同声的开口，像是无法理解今天的天气并不太过炙热，还算怡人，靳扬雪竟会中暑！ 
      练无华为他解开衣领透气，还拿出折扇为他煽风去热；靳扬雪凝睇着他，发觉练无华的神情有着疲累，不似往常的精神奕奕，是毒发所致？ 
      「你不该又动武，这会加速毒素侵袭你的五脏六腑。」靳扬雪微带责备的语气，该死头好晕，好想吐，他脸色微变。 
      练无华闻言微挑眉，眼眸带笑。「放心，我的内力还足够压制毒素。」 
      「尽管如此你也不该常动武，在还未得到解药之前，你都不该如此轻率。」边说边打哈欠，糟糕好想睡觉，他微[着眼。 
      「轻率！说到轻率，在下再怎么轻率也比上靳少侠，能单枪匹马的杀上飞教。」练无华微讽的淡道。 
      「噢！别，别又提这事。」靳扬雪无奈的低吟，他求救的瞟向站在一旁看戏的伏君秋。 
      伏君秋扬起一朵恶意的笑，对他眨眼，表明了不打算开口救他，靳扬雪见状苦着一张脸，然后眼神移到舒宁身上，只见舒宁摇头表示无能为力，眼神充满了抱歉。 
      「别提！这么英勇气概的事为何不提。」他戏谑的斜睨着靳扬雪。 
      靳扬雪抿起嘴瞪视着他，两人像是在较劲一般的瞪着对方，眼好酸喔！更想睡了，靳扬雪强忍着睡意努力瞪着练无华。 
      「咳！练居主，商讨的结果如何？」伏君秋瞧见他们如此只好开口转移他们的注意力。 
      「下月初十。」 
      没头没尾的一句话一般人根本不知道练无华的意思，可伏君秋与他相识多年早已习惯他的言词简单。 
      下月初十！还有半个月的时间，说时间充裕倒也不，半个月内希望没有发生什么变数，伏君秋垂眼深思。 
      「你要参与？」伏君秋抬眼凝视着他。 
      练无华煽风的手一顿，长眼望着靳扬雪的手背上的红痕。 
      「这怎么成，你的毒未解根本不是邢飞的对手。」舒宁眉心揪结，不赞同的说。 
      「他不会让你如此做。」伏君秋冷淡的说，凤眼凝视着不知何时已睡着的靳扬雪。 
      练无华凝睇着靳扬雪熟睡的俊脸，修长的手指轻抚着他手背上的红痕，他当然知道扬雪定会坚决反对，但他与邢飞该有个结果了。 
      他弯身抱起靳扬雪，步出房门，在经过童喻琦时却看也不看他一眼，脚步也未曾停顿，童喻琦低着头，小心的往后退去，虽知道练无华根本没有注意到他，但下意识的反应让他往后退。 

      「走吧！」舒宁拉着童喻琦的手往房外走去。 
      「嗄！」童喻琦莫名其妙的看着舒宁，搞不懂现在是怎么回事。「去哪里！等等，纱帽……」 
      「啧！真麻烦。」舒宁拿起纱帽温柔的为他戴上，走一拉将他拉出门。 
      童喻琦在出房门前看了伏君秋一眼，却见伏君秋神情凝重，眉宇间充满忧郁，难道连他们也无法对付刑飞所以才会这么烦恼吗？ 
      江湖中这么多派门没有一个人的武功可以胜过邢飞吗？难道邢飞当真是天下第一高手无人能敌？ 
      (45) 
      月色幽幽，凉风徐徐，轻风微微吹抚着枫树，传出沙沙沙的声音，枫叶漫舞的飘飞，让半夜亭笼罩在枫雨下。 
      靳扬雪努力的瞪着眼前的人，可惜对方却无所觉依然优雅的喝着酒抬头赏着月。 
      「可恶！可恶！」靳扬雪连声咒骂。 
      练无华无视靳扬雪的瞪视与咒骂，仍旧喝着酒沉思。 
      真是太丢脸了，不仅在众人的面前睡觉，最……最最丢人的是，他竟是被练无华给抱回房，真是太可恶了，靳扬雪愤愤的抓着酒瓶仰头就喝。 
      自己怎会这么没用，竟然会中暑，不过，这也不能怪他，以前在谷里可是冬暖夏凉，清爽怡人根本不觉得炙热，可谷外却赫赫炎炎，他当然受不了所以根本不能怪他。 
      唉！又要被练无华给取笑了，一想到练无华嘲讽的语气他就怒气飞扬，思及此他闷闷的猛喝酒。 
      「这么好的月色，你却不知欣赏，竟然像似在拼酒似的猛喝，真是浪费美景浪费美酒。」练无华睇着他豪气不羁的喝法，语气诙谐。 
      靳扬雪偏过头冷哼不理会他。 
      「是谁惹得靳少侠不悦，来，告诉在下，让在下为你出气。」他探近他的俊脸，在他的耳旁轻问。 
      耳朵感受他呼出来的气息，让靳扬雪轻颤的住耳朵，转头微怒的瞪着他跟他抗议。 
      「快跟我说，是谁惹靳少侠生气。」他嘴角微扬，漂亮的眼睛有抹宠溺的眼神。 
      靳扬雪抓住他的衣领，气愤的开口：「就是你，你这个大混帐。」 
      微[眼，练无华凝睇着他的眼睛，然后轻叹，这家伙喝醉了，瞧他眼神迷蒙，两颊晕红，醉态可掬的模样真是可爱，可爱到让人想欺负。 
      「你，你别以为我不晓得，每次你叫我靳少侠时那语气根本就是在取笑我，嗝，」靳扬雪打着酒嗝，又继续怒道：「你别看不起人。」 
      「嗳！小心！你喝醉了。」练无华扶住他向后倾的身子，以免他摔倒。 
      「你看着我，练无华……」靳扬雪身子摇晃的扑到他的怀里，练无华无可奈何的将他抱坐在他的大腿上。 
      「你的酒量还是一样的差，明知自己酒量差还喝得这么急，真是个傻瓜。」练无华凝睇着怀里的人。 
      靳扬雪喃喃地念着。「看着我，练无华，你看着我……」 
      「我一直都看着你呀！」他轻柔的细语，手指温柔的佛开他颊边的发丝。 
      「练无华……」 
      「嗯！」 
      「练无华……」 
      「G！」练无华喝着酒漫不经心的应声，深黑幽眸睨着他晕酡的面颊，他喝了口酒，伸手抬起靳扬雪的下巴哺酒，软舌探入口中勾缠着靳扬雪的舌，他在靳扬雪的口中肆虐，一遍又一遍的勾弄他的唇舌，直到靳扬雪抗议的挣扎才离开他的唇。 

      靳扬雪被吻得全身软绵绵的瘫软在他的怀里，胸膛起伏着喘气，他嗔怒的睨着练无华，这一吻可将他的酒意吻得飞散，醉意全消的清醒过来。 
      「如何！这酒好喝吗？」练无华含笑的凝睇着他晕红的脸颊还有被他吻得发肿的红唇。 
      「……难喝死了，酒哪是这样喝！」靳扬雪发觉到自己竟然坐在练无华的大腿上羞红的啐道，挣扎的要起身离开他的怀抱。 
      练无华牢牢的抱紧他，不让他挣脱。「喔！你可知，酒的喝法可有好多种……」他邪魅的凝睇着他，嘴角扬起一抹邪笑。 
      靳扬雪闻言好奇的停止挣扎，他疑惑的看着练无华。 
      「怎么想要试试吗？」他靠近他的脸，诱惑的低语，舌尖轻舔他红润的唇瓣。 
      靳扬雪着迷的凝视着他漂亮的黑眸，在意识到唇瓣传来的湿润的热气才回过神来。「试……谁说要试。」 
      狭长细眼流露着嘲讽，薄唇缓缓的开启。「你，不敢？」轻视不屑的言语让靳扬雪瞪大双眼。 
      明知他是故意的，可他就是不想在练无华面前认输，他想也不想的回道：「谁说我不敢。」他扬着眉，傲然不认输的瞪着他。 
      练无华满意的轻轻一笑，俯身在他的耳尖伸出温舌轻轻的舔舐。「那再来一次刚刚的喂酒，如何！」 
      「嗄！」靳扬雪身子一僵，神情微变，这他该如何回答，说不那岂不是让练无华笑话他不敢，说好又令他羞赧，他为难的皱着眉。 
      望着练无华充满嘲讽的目光令他心中一怒，什么嘛又是这样的目光，可恶！他一时冲动的答允。 
      「有……有什么不敢，来吧！」话一出口他就后悔了，他闭着眼的逃避。 
      「靳少侠是不是搞错了！」练无华微挑眉有趣的看着他闭上眼的动作，眼眸闪过恶意的微光。 
      「什么！」靳扬雪睁开眼，满脸不解。 
      「这次由你主动。」练无华为他倒了杯酒，挑衅的斜睨着他。 
      不……不会吧！要他喂酒！他根本就不会呀！他冷汗直流；可是瞧练无华一脸轻视挑衅的模样让他的挺着胸，不想被看扁的傲然的直视着他。 
      他抢过酒杯，瞪着杯中的琼浆玉液，不容反悔的开口喝进口中，他伸手扶住练无华的脸，缓缓的将唇靠近，眼眸看着愈来愈接近的俊美容貌脸颊慢慢的红了起来，他羞红的不敢看着练无华将眼闭上，他贴上练无华温热的唇瓣想将酒哺进他的口中，没想到酒却没哺进口中倒往外流了出来。 

      「啊！」他懊恼的往后退去，练无华却搂住他的纤腰往怀里抱去，两人胸贴着胸，他可以感觉到练无华规律的心跳。 
      「让我来示范一次。」练无华抬起他的下巴轻语，一口喝下烈酒，性感湿润的薄唇缓缓的靠近他，他凝视着他的唇瓣心一紧，他紧张的抓紧练无华的衣裳。 
      唇与唇相贴，温热湿润的舌尖伴随着甘甜香醇的美酒探进他的口中，琼浆玉液缓缓的流入喉咙，有些热辣的灼烧感，让他的身子都热了起来。 
      酒入喉，温热的舌却未退回反而在他的口中肆虐，舌尖灵活熟稔的勾缠着他的舌，不断的吮吻舔咬，不断的剥夺他口中的呼吸，他的唇舌不断的闪躲却总是躲不过，愈是闪躲两人愈是纠缠在一起。 

      靳扬雪的双手不知何时已勾缠在练无华的脖颈上，两人的身体不断的互相磨擦，拥吻愈来愈激烈，越来越炙热，几乎要焚烧了他们，就在靳扬雪快要受不了的昏厥时，练无华终于吻够的放开他的唇。 

      他胸膛剧烈的起伏，呼息紊乱不断的吸取新鲜的空气，练无华长指轻抚着他湿润的红唇，倾身轻咬温柔的细吻，靳扬雪推了推他的胸膛拒绝，温柔细吻沿着唇而往下吻，他轻咬着他纤细的颈项，突然用力的吮咬出一个个的吻痕。 

      「痛！」靳扬雪闷哼一声。 
      练无华的吻顺着颈项来到性感的锁骨，他微微用力的扯开靳扬雪的衣襟露出些许的肌肤，然后吮吻出一道道的痕迹。 
      「练无华……」靳扬雪轻拍着他的肩示意他不要再吻了，他动了动身体的闪躲，蓦然身子一僵，他不知所措的睇着练无华。 
      同是男人他当然知晓烫贴在他腿间的硬挺是什么，也没办法忽视，他一动也不敢动的僵坐在练无华的怀里。 
      「扬雪，我想要你。」大胆不容拒绝的言词，坚定魅惑诱人的眼神一点一点的蛊惑着他。 
      要我！那是什么意思！靳扬雪着迷的凝睇着他的眼昏乱的想着。 
      练无华睇着他迷离诱人的神情，心念一动，倾身吻向他的唇，这个吻充满了温柔与诱惑跟之前的吻大不相同，他冰凉的手掌轻抚着他的背，温柔的爱抚着，温柔的吻着，眼神诱惑的凝视着他。 

      靳扬雪被吻的全身发软，眼神迷蒙的睇着他，早已不能清醒的思考，练无华一把将他抱起，施展着轻功回房。 
      (46) 
      站在回廊上的童喻琦被住嘴，他瞪大双眼不敢相信刚才所见之事。 
      靳扬雪竟然与练无华亲密的拥吻，瞧他的模样不像是被迫，这实在太难以置信！男人跟男人，实在是太恶心了，一思及刚才看到的情景他不禁反胃。 
      「喂！你没事吧！」舒宁放开他，担心的看他脸色极差的脸。 
      童喻琦抬眸睨向舒宁，却见舒宁对适才所见没有任何反应。 
      「你，你不觉得恶心吗？」 
      「恶心？」舒宁扶他靠在栏杆上，不解的问。 
      「刚刚看到之事，你没有任何感觉吗？」他神情激动的问。 
      「喔！当然有呀！」 
      原来他也是有感觉，不是只有他感觉奇怪，可舒宁的下一句却他楞住。 
      「无华也真是，要亲热也该回房里关起房门来再亲热，不怕被人瞧见，靳少侠脸皮薄可不像他脸皮厚，根本不在乎外人的眼光。」舒宁气愤的为靳扬雪抱不平。 
      「不对，不对！这是不对的行为，这是悖德的行为，真是太恶心了。」童喻琦怒声大吼着。 
      舒宁冷静的凝睇着他若有所思。「悖德那又如何！我只知道因为靳扬雪的出现让无华变了，变得温柔变得不再封闭，而我只要无华开心就好，至于是不是什么悖德我不管。」 

      「如果有人看轻他们或拆散他们，我绝不允许。」他眼神凌厉向来温润的嗓音也略带严厉冷冽。 
      童喻琦被他凌厉毫无温度的眼神给惊吓住，也被他所说的话给楞住，那种行为为何舒宁能够接受，他不觉得a脏恶心？一想到邢飞对他的行为他就觉得呕心想吐，觉得自己全身污秽不堪，他环胸抱紧自己的身体。 

      再说练无华是武林名人要是被人发现，大众的舆论将会比对一般人来得更加严厉，他能忍受？ 
      「你没事吧！」舒宁瞧他神情不对，关心的伸手搭上他的肩，他却受惊的拍开他的手，人远离他十尺的距离眼神慌乱害怕。 
      舒宁望着自己被拍开的手，这是第二次！童喻琦似乎很害怕与人亲近，尤其是肌肤上的接触，他到底来自何处？为何会跟靳扬雪在一起？靳扬雪是从飞教回来，那他与飞教有关联吗？他跟靳扬雪一样像谜一般。 

      「对不起，我吓了一跳，所以……」童喻琦垂下眼，鹊乃怠 
      「不，是我不对，不该吓到你。」舒宁回复到以往向来温和有礼的语气。 
      童喻琦悄悄抬眸瞟向他，见舒宁温柔的对他一笑，深邃黑眸里有着温良的目光，他凝视着舒宁，舒宁到底是个怎么样的人？他明明可以不理会他，放任他一个人，但他却总是陪伴在他身边。 

      这两日来靳扬雪不是照顾伏君秋就是跟在练无华身边研究毒性，根本没空睬他，舒宁就代替靳扬雪陪在他的身边，带他到处游玩，甚至找人替他做了一个面具让他不用时刻戴着纱帽，他还对他说已找人要替他易容，等人一到马上为他改头换面。 

      为什么他要对他这么好，除了靳扬雪他是第二人，难道只因为他是靳扬雪带回来的人？ 
      「你……你对练无华真好。」童喻琦抬头望着明亮的月，轻声道。 
      在朦胧月光照射下，月色洒落下，童喻琦感觉像是随时会消失一般，如此的飘忽，如此的美丽，虽然他的脸用面具遮住，但整个人给人的感觉却是如此的美丽，有种忧愁的感觉。 

      「因为无华是我的至交。」舒宁毫不迟疑的回答。 
      「至交……」童喻琦喃喃念着这两个字，他从来就没有朋友，所以并不知道朋友是什么意义，而至交两个字是比朋友更深的一层，令他更难以理解。 
      舒宁凝视着他的身影，总觉得童喻琦很孤独很哀戚的感觉。 
      「当你的朋友真好。」他的语气有着欣羡。 
      「为什么要这么说，我们现在也是朋友，难道不是？」舒宁漫不经心的说，两眼专注的注视着他。 
      童喻琦讶异的转头，二人互相对望，他心里有着冲击，这是第一次有人说要与他当朋友，他甚至不知他的来历，如果舒宁知晓他以前的事还会想要跟他当朋友吗？他心一揪。 

      「我们是朋友？」童喻琦像是要得到保证似的开口确认，晶亮黑眸眨也不眨的望着他。。 
      舒宁轻轻一笑，斯文俊逸的脸颊有着真诚的笑容。「如果童公子不嫌弃的话。」 
      「我当……」 
      「舒宁！」一道低沉略带怒意的嗓音打断他的话。 
      童喻琦望向声音的来处，只见一位侠士怒眉横目的瞪着舒宁，他好奇的打量着这位侠士，长相酷俊，一脸严肃，身材俊逸挺拔看起来正义凛然，瞧他一身劲装及气势来看应是地位崇高之人。 

      「舒大楼主有空在这与人赏月却没时间与众人商讨如何攻打魔教！」他言词冷漠嘲讽着。 
      舒宁微挑眉，唇畔带着笑意。「天尧，许久不见。」 
      他亲热熟稔的话让苗天尧不悦，脸色又阴了几分。 
      「谁允你叫我的名，请叫我苗门主。」苗天尧冷淡高傲的睨着他。 
      「暧！才两年不见，怎么变得如此生疏？」舒宁对于他的高姿态不以为意，依然温和有礼的说话。 
      「哼！本门主还没跟你算二年前的帐。」苗天尧锐眸瞄到站在舒宁旁身材瘦弱的人。 
      童喻琦见他看向他，不自在的转着身躲在舒宁身后，他不喜欢被人盯着瞧的感觉，这人似乎与舒宁不和，言词嘲讽相对。 
      「算帐！唔！我记得苍郁楼似乎没有与悬天门有生意上的往来啊！」舒宁侧头沉思。 
      「哼！像你这付模样，迟早苍郁楼会毁在你手中……」苗天尧话说到一半，发现舒宁的心思不在他身上，两眼望着回廊的另一边。 
      苗天尧疑惑的将眸光顺着舒宁的目光望去。 
      「伏爷！您走慢点呀！小心脚下。」娇柔的嗓音有着担忧。 
      伏君秋走的很急，神情恍惚对于她的话根本没听进去。 
      「爷，烟霏知道您疼靳公子，但是这也是靳公子所选择，您该为他开心才是。」烟霏跟着他后面轻声劝道。 
      伏君秋沉着脸，脚步零乱的步向舒宁他们。 
      那方向是……该不会是──── 
      「伏爷，这么晚还没安歇。」舒宁在他要经过他时开口问道。 
      伏君秋脚步一顿，冷淡的扫着他们一眼。 
      「这么晚你们还有事？」他凤眼精锐的睇着舒宁与苗天尧，眼底有着警告。 
      「我们在赏月，今晚的夜色特别美，我约童公子到此赏月碰巧遇到天尧。」 
      伏君秋凤眼微[的凝视着他们，眼眸望向童喻琦。「是这样吗？童公子？」 
      「啊！呃！是……是的。」童喻琦垂下眼逃避着他的眼神，不自然的鹊幕卮稹 
      「咳！到底是什么人惹伏爷不悦？」舒宁连忙转移话题转开伏君秋的注意力。 
      伏君秋闻言脸色一凝，冷哼一声。 
      瞧伏君秋如此生气的模样让他心中有底，他在心中无奈轻叹。 
      「是关于靳公子……」 
      「烟霏。」伏君秋沉声斥喝。 
      果然。舒宁看着伏君秋眉心揪结，满脸不悦的神情，他应是去找靳少侠却撞见他与无华的事吧！也难怪他反应这么大，伏君秋将靳少侠视如亲弟，被他撞见靳少侠与无华的情事，当然无法接受。 

      「你们也看到？」童喻琦想到适才那两人的亲密拥吻喉间又不自主的想吐。 
      「也！你有瞧见？」伏君秋深沉的双眸瞅着他。 
      「G！」 
      「可恶！」伏君秋怒不可遏的一手打柱石。「可恶的练无华。」 
      「伏爷不赞同？」舒宁脸色正经严肃，语气低沉。 
      「不是，只是扬雪还年轻，我还不希望他这么快就，再说练无华────」伏君秋没将话说完，陷入沉思。 
      「这是靳少侠的选择，你该祝福他。」舒宁淡道。 
      祝福！他该祝福扬雪吗？伏君秋的心揪紧，脸色微凝。 
      (47) 
      练无华踢开房门，抱着靳扬雪来到床铺轻轻的将他放置到柔软的床铺上，美丽深邃的黑眸凝睇着他，眸光散发着诱惑，迷惑着靳扬雪。 
      嫣红的双颊，迷离的眼眸，红润的唇瓣，靳扬雪的脸微烫，两眼眨也不眨的与练无华的眼交缠。 
      练无华伸手慢慢的抚上他的脸颊和颈项。晕红的脸蛋，迷离的醉态，娇艳欲滴的红唇，一直都在引诱着他撷取掬饮，他俯下身嘴唇轻触靳扬雪湿润的红唇，轻轻的摩擦吸吮。 

      「练无──」语音不稳，在他的吮吻下很难说好话，靳扬雪一手抓紧他的衣袖一手轻推着他的肩。 
      他吻着他的唇，舌尖交缠，吮咬舔舐。 
      练无华爬上床，身子与他紧密贴合没有任何的缝隙，手指爱抚着他的腰身；吻由他的唇慢慢的往下移来到他纤细的颈项，轻轻的吮咬出吻痕。 
      「嗯！」靳扬雪呻吟出声，双手紧拥着练无华，手不由自主的轻抚着他的背。 
      充满魅惑的双眸紧盯着靳扬雪，他满意的看着靳扬雪两眼迷蒙、沉醉的表情；他坐在扬雪的腰上，伸手解开他的衣领，将他的衣服拉扯开，长指轻抚他裸露的肌肤。 
      被压在床上的靳扬雪迷醉的凝睇着他魅惑的眸子，心跳不停狂乱的跳动着，他为练无华魅惑美丽的眼睛所惑，这么美丽的一双眼如果能只是看着他就好了。 
      「你的眼睛好美。」他低声轻语，手抚着他的眼。 
      练无华握住他的手放在唇上轻吻，魅惑的黑瞳凝睇着他，唇畔露出微微一笑，倾身吻上他的唇，舌尖轻描着他的唇线然后探入口中勾缠着他的软舌，两人激烈的拥吻，唇舌交缠，来不及吞咽的水液从唇边流下。 

      热吻由唇来到颈项再往下烙印，来到体健的胸膛轻咬吮吻，长指伴随着吻往下探去来到他的大腿内侧；靳扬雪一惊，手快速的握住他的手阻止他的爱抚，他一瞬也不瞬的瞅着他，靳扬雪羞红着脸瞪着他。 

      「练无华，我的身体好奇怪，咱们还是不要……」他晕酡的脸有着怪异的神情，惊慌的看着练无华。 
      他低头看着靳扬雪已有感觉的下腹，微扬唇角，拉开靳扬雪的手，一手探向他的硬挺隔着纨裤轻抚，揉搓着渐渐抬起头来的火热。 
      「不要……放……」逐渐高涨的欲望，让靳扬雪不知所措害怕的拒绝，他扭腰想甩开那怪异的感觉，身子不断的挣扎，手拍打着练无华要他放手，练无华压着他的身子，手中的套弄没有间断。 

      「练无华，我不要了。」靳扬雪忍不住的低泣，下腹愈来愈涨痛，让他惊慌，他抓住练无华套弄的手。 
      练无华瞧他低声呻吟哭泣的模样，全身颤抖，他不忍的低头轻吻他的唇安抚。「别怕，等会就舒服了，乖，别哭。」他加快手中的套弄，一边吻着他。 
      「啊！」他呻吟着，身子不断的扭动，身体内不断高呼的情欲，让他喘息不已。 
      「痛！一点都不舒服，我不要……」他喘息喃喃地抱怨着。 
      「你别抗拒，让它出来。」练无华见他蹙着眉，喃喃抱怨的模样，不由轻笑出声，他拉着他的手来到火热的硬挺，让他感觉自己的欲望。 
      他一惊，两眼瞪的恁大，手要收回来却被练无华抓的特别紧，练无华抓着他的手与他一起套弄着他的欲望。 
      被抱在练无华的怀里不得动弹，重要部位又被他抓住套弄着，靳扬雪想逃也不能逃，再加上自己的手也跟着揉搓着自己的硬挺，这样新奇的事还是他第一次做，他心跳狂乱的跳着，仰卧在厚实的胸膛上，眼睛凝睇着练无华。 

      揉搓着火热，胸膛不断的起伏，突然练无华一个用力的一握，他的身子一颤，射了出来，白浊的液体沾满了他与练无华的手。 
      发泄过后的身体虚软无力，整个人瘫软在练无华的身子，不断的喘息，眼眸怒嗔的瞪着练无华。 
      「舒服吗？」练无华轻舔着他的唇，轻问。 
      「哼！」他转头冷哼一声，是很舒服却也折腾，他才不让练无华知道他很舒服免得他又得意。 
      「舒服的说不出话来？」练无华轻笑的说，手抚着他的身子。 
      他沉默不语的抗议，两眼死命的瞪着练无华的脸上的笑。 
      「既然刚才的事不能让你舒服，让我们来做会让你更舒服的事。」练无华诱惑的舔吻他的唇瓣，优美的唇勾起冷魅的笑，勾引着他。 
      更舒服的事？那是什么？还来不及做反应，就被练无华压倒在床上，炽热的双唇贴合在他的唇上，温热的软舌勾缠着的舌，激烈的吻着他；练无华一边激烈的吻着一边脱着靳扬雪身上剩余的衣物。 

      「等等……不公平……」他转开头，推开练无华，喘着气抗议。 
      「怎么了！什么不公平？」练无华不解的望着他，两眼被他滑嫩泛红的肌肤所吸引心不在焉。 
      「你怎么都没脱？」靳扬雪睨着他衣衫不整的模样，不满的说着。 
      闻言练无华低头看了看自己的衣裳，性感的唇勾起一抹魅惑的笑，幽眸引诱着他，轻舔着唇瓣，开口说：「你来。」他拉起靳扬雪的手来到他的衣领。 
      双手轻颤的解开练无华的衣扣，轻拨开他的衣物露出线条健美的身材，形体俊美，肌肤光洁诱人，他咽了咽口水，伸出手抚摸着他的胸膛上的线条；练无华抓住他的手低头亲吻。 

      炽热的吻烙印在裸露的温热肌肤上，温柔的吮吻舔咬，冰凉的手指轻柔的爱抚着他的腰身，细吻一点一点的烙印在他的胸膛。 
      「唔！……啊！」靳扬雪低声的呻吟，全身因欲望而泛红，光裸的肌肤相触让他心跳加速的颤抖，交缠的身子舔腻的吻愈来愈激烈，让他无法思考只能沉浸在练无华的怀抱中。 

      湿热的软舌探入靳扬雪温暖的口中与他的舌尖交缠，手指滑向靳扬雪刚发泄完的火热，轻柔的爱抚着，练无华抬眸凝睇着他，见靳扬雪闭上眼睛，俊秀的面颊晕红，神情迷乱，手紧握着锦被。 

      「扬雪，这样的你只能让我瞧见，也只能是我的。」他贴着他的唇低语，催眠似的话传入了已意识模糊的靳扬雪耳里。 
      他回应似的抱紧练无华，晶亮黑瞳微张与他四目相交，互相凝视。 
      「吻我，扬雪。」练无华长指微弯的轻抚他的颊，声音低沉沙哑。 
      靳扬雪脸上微酡的吻着他，轻咬着他的唇瓣，青涩不熟练的技巧吻着练无华，舌尖交缠，身体紧密贴合没有缝隙，身体互相摩擦，逐渐高涨的欲望，愈来愈激情的拥吻。 

      舔吻着他的唇，凝睇着他充满情欲的脸庞，练无华抚着他背脊的手缓缓的爱抚，来到他的股间，试探性的探入一指，他仔细的注意他的神情。 
      「啊！好痛！」突然的疼痛让靳扬雪惊的呼痛，他胡乱挣扎着。 
      「别动！一会就不痛。」练无华压着他的身体，在他耳边轻语安抚着，手指轻轻的抽动。 
      靳扬雪眼角含泪，痛的蹙紧眉。「我不要了，你快拔出来。」 
      凝睇着他微湿的眼眸，身子紧绷，原本情欲高涨的身子都已冷却下来，练无华抽出手指，抱着他继续爱抚着他的下腹，薄唇吻着他的唇。 
      让股间疼痛的凶器消失，他放心的身子放松，享受的接受练无华的爱抚，微启唇让他的温舌滑进他的口中，勾缠着他的舌尖。 
      见他不再疼痛，下腹的火热也渐渐抬头硬挺，练无华换了个姿势扶着他的硬挺身子缓缓的往下坐，直到充满整个股间；他微蹙眉，趴在他的身上喘息。 
      「练……你……」靳扬雪僵住身子不敢乱动，刚才才伸入一指就让他痛的快哭出来，现在练无华是让他的重要部位整个放进去，这样岂不是会痛的半死。 
      「你先别动。」练无华试探的自己动了一下，只见靳扬雪俊脸微皱，他轻笑出声。 
      「等等，你别动，会痛。」练无华轻轻的动着身子，靳扬雪连忙阻止，额角冒出了冷汗，他咬着牙忍着想要冲刺的欲望。 
      练无华吻着他的唇，动着腰，眼眸诱惑着他。 
      见练无华俊美的脸庞泛着晕红，美丽的眸子充满了魅惑，染上情欲的脸有着平时不同的感觉，特别的诱人，让人不禁看得入迷，迷惑住心神。 
      他低声咒骂，翻身将练无华压在身下，激烈的摇摆着腰冲刺。 
      房里传出阵阵令人脸红心跳的呻吟声，身体碰撞的声响，激烈的连床都摇晃的发出声音。 
      (48) 
      霪雨绵绵，雷电交加，白日的楚烟楼不似夜晚的喧嚣热闹，安静的有如一座死城，尤其是秋心雨台更是沉寂肃静没有一点声响。 
      伏君秋伫立在窗台双眸微闭凝思，面容严峻不带一丝温度，屋内空气凝结，让在里头的人不敢发出一声声响。 
      童喻琦若有所思的盯着伏君秋的背影，从昨夜舒宁对伏君秋说完那句话之后，伏君秋就一直沉默到现在，脸色也愈来愈阴沉。 
      「爷，您一夜未眠，该歇息歇息。」烟霏拿着披风为他披上。 
      伏君秋没有任何反应，依然挺直的站在窗台动也不动。 
      「您这样对身子不好，要是靳少侠知晓必会担心，请爷回房歇息。」烟霏艳容有着忧心。 
      他优美的唇开启。「烟霏，不怨不怒吗？」 
      烟霏身子一颤，垂眸低语。「烟霏为何要怨要怒，烟霏没有理由也没有资格。」 
      「记住现在所说的话，我希望是出自真心话。」伏君秋冷淡的言语有着些微的警告。 
      烟霏凝视着他的背影，这是她第一次看到伏君秋这么在乎一个人，这么疼爱喜欢一个人，这几年来跟在伏君秋身边从未见他如此，她早该有所觉，从伏爷为靳扬雪步出楚烟楼就该知道了，伏爷已有五年不出门，他竟为了靳扬雪不仅出了门且还到处游玩，这是从未发生的事，靳扬雪对伏爷绝不是普通的朋友。 

      她知道自己怎比的过单纯洁净的靳扬雪，所以她如何怨如何怒，她对“他”来说什么都不是啊！只有一夜雨露，能算什么，再说以她的身份怎么高攀的起尊贵的“他”，烟霏自嘲的想。 

      「你为何这么反对他们？是因为他们都是男人？」童喻琦启唇轻问，问着他一直想知道的事。 
      苗天尧讶异的看着他，这个少年真是胆大包天敢这样跟伏君秋说话，连他这个在武林小有名气的悬天门门主都不敢如此放肆的跟伏君秋说话，不仅是他，该说现今武林没几个人敢如此对伏君秋这么无礼。 

      虽然伏君秋没有庞大的势力组织但却知晓武林各大派的秘密，对各门派的武功招式知悉甚详，得罪他就等于将你的秘密公诸于世，所以根本没有人敢对他无礼。 
      伏君秋侧身斜睨着童喻琦。 
      「伏某并非是因为他们是男人才反对，是不想───」他话一顿，凤眸忧愁不已。 
      「不想什么？如果你真反对，就该出面阻止他们再这样继续错下去。」童喻琦淡道，言语中透露着不赞同。 
      闻言伏君秋这才转身正眼的看着他，凤眸锐利无比的凝睇着他，他毫不闪躲的回视，眼神坚定。 
      「他们错在哪！错在同是男子却又相爱！」他冷嗤。 
      「当然。那是不对的行为。」童喻琦双手收紧，扬声说道。 
      「是吗？不对的行为……」伏君秋轻哼，一脸不以为然的表情。 
      「练无华是武林名人有着江湖地位，靳扬雪却是名不见经传的侠士，那些正道人士会如何评论，人们总是将目光放在什么都没有的人身上，攻击一个名不见经传的侠士比攻击一个武林名人来得容易，不是吗？」童喻琦沉痛的低语，眼眸锐利的看着他。 

      「你想要看到靳扬雪遇到这样的事吗？」 
      伏君秋凝视他半晌，突然轻笑出声。 
      他犀利冷峻的言词令人难以招架。「别把你的情况套用在扬雪身上，他，与你不同。」 
      「我……」童喻琦身子一僵，想起以往，痛苦的揪着胸口。 
      苗天尧见状想要上前探视却被伏君秋阻止，他不解的看着伏君秋。 
      「他不爱人碰触。」伏君秋淡淡的说。 
      苗天尧瞅着他的侧脸，如果他们所说的事是真的，练无华喜好男色，这实在令他难以置信，就他所知练无华有许多爱慕者，自己的师妹屈瑛就是其中一个，就连武林盟主孟涛生之女都对他爱慕不已。 

      练无华向来冷情淡漠，对人总是莫不关心，一直以来他都以为练无华会孤独终生没想到………… 
      练无华要是真是喜好男色，这样师妹不就没希望了，苗天尧轻蹙眉头。 
      「君秋，君秋，你在里面吗？」靳扬雪轻敲门叫唤。 
      烟霏望向伏君秋以眼神询问。 
      伏君秋轻点头示意她开门。 
      门一开，靳扬雪就跑向伏君秋，他气喘吁吁的弯着腰。 
      「怎么跑这么急？你的身体这样受的了！」伏君秋为他倒了杯茶递给他，轻抚着他的背为他顺气。 
      「咦！身体？身体怎么？」靳扬雪一口喝完茶，不解的问。 
      「咳！我的意思是跑这快小心摔着了。」伏君秋睇着他清澄的双眼，实在无法开口明讲。 
      「跑这么急是发生什么事？」他转移话题，双眸在靳扬雪的全身游移，扬雪的外表看来与平时无异，身体也没有任何不适的样子，难道他们昨晚没有做？伏君秋沉思。 
      「是练无华不见了，你瞧见他没？」靳扬雪语气着急的问，刚才一醒来就没见着应该睡在他身旁的练无华，他找遍了房间及整个楚烟楼就是找不到练无华。 
      练无华的身体应该很痛才是，他不躺在床上休息会跑到哪里去，昨夜他经验不足一时失控把练无华弄伤，才想着今日要拿药给他擦，怎知一早醒来人就不见了，忆起昨夜靳扬雪面颊微红。 

      「他不会有事，有黎仲跟青烨保护不会有差错的，你放心吧！」伏君秋瞅着他微红的颊，柔声安抚。 
      「可是……可是……」他当然知道有黎仲他们保护不会有事，但是他担心的是练无华的身子啊！可是他又羞赧的不敢明说。 
      伏君秋一怔，他凝睇着靳扬雪洁白的锁骨上有着点点青紫的吻痕，看来扬雪与练无华真的已有亲密的关系了，这事可真难处理，他凝眉沉思。 
      靳扬雪忧心忡忡的走来走去，似乎在思考着练无华会去的地方，不行，他一定要出去找练无华，昨夜之事不说，以练无华现今的身子随时都有可能毒发，他不放心，要是练无华刚好毒发，他又不在他身边那就不妙。 

      童喻琦凝视着靳扬雪的身体，瞧他这付生龙活虎的模样实在不像有做过，他昨夜真的有与练无华做吗？还是────不，这怎么可能，童喻琦为自己心中所想的不敢置信的摇头。 

      「我要去找他。」话一说完，靳扬雪即旋身步向门口。 
      「慢，你知道去哪找？」伏君秋拉住他的手阻止。 
      「…………不知。」靳扬雪闷闷的说。 
      「你既不知，这样在外头胡乱找也是找不着，你先静下心。」伏君秋柔声劝道。 
      靳扬雪蹙着眉，脑子里全是练无华根本静不下心来，他怕练无华就下他自己跑去找邢飞，以练无华目前的情况根本打不过邢飞，又怕他在外头遇上仇敌，他心思烦乱无法冷静。 

      「如果他在外头遇上邢飞可就惨了。」他忧心的低语。 
      「你别胡思乱想，用过早膳没？」伏君秋示意烟霏去准备点食物来。 
      烟霏离去前神情复杂的看了靳扬雪一眼，才推门离去。 
      「君秋，我想再去一次飞教。」他语气坚定的说。 
      「你！」伏君秋头痛的看着他坚定的神情，扬雪平日虽然脾气很好但却也有着固执的一面，不管任何人怎么说都无法动摇。 
      「你要去哪里？」低沉富磁性的嗓音在门口响起。 
      靳扬雪抬眸，开心的跑向练无华，绕着他转仔细的瞧他有没有受伤。 
      「要去哪里？」练无华扯住他的手，抬起他的下巴，凝视着他问。 
      一接触他的眼，靳扬雪蓦然脸一红，忆起昨夜之事，不知该如何面对他的垂眸，他的反应让练无华优美的唇角勾起一抹笑。 
      「你───」靳扬雪望向其他人，拉着练无华到角落低声问道：「你不痛吗？怎么还到处乱跑。」他不悦的埋怨，微嗔的睨着他。 
      练无华慵懒的一笑。「我没事，倒是你脸这么红，没事吧！」他调侃着。 
      他住脸，怒瞪着练无华，谁像他脸皮这么厚，他轻哼一声，转头不理会他。 
      「不逗你，适才你说要去哪？」练无华拉下他的手，轻抚着他的脸低问。 
      靳扬雪垂眸不语，他知道练无华一定不会允许他到飞教。 
      「嗯！」练无华倏地收回手，深邃黑眸微[。 
      「我与邢飞之事，你别插手。」他语气微沉的说。 
      靳扬雪俊颜流露着不悦，却没有开口反驳。 
      「扬雪答应我，别自己去飞教。」练无华一反严厉的语气，轻声柔语，眼眸温柔的凝视着他。 
      靳扬雪咬着唇，清澄的眸瞅着他。「好，可是你也不准这样做。」 
      两人沉默的对视，半晌，练无华轻叹的点头。 
      (49) 
      靳扬雪托颊凝视着正专心为他拭剑的练无华，听舒宁说各大派已经决定好日期要去攻打飞教，离攻打飞教的日子剩没几天了，他还没替练无华找到解毒的药方，只能熬几帖药再加上他的血暂时压抑毒素漫延。 

      他与邢飞到底有何恩怨？为何两人都非要对方的性命？要怎么做才能让练无华放弃与邢飞决斗！以练无华的个性必是不会乖乖听从的，既然如此那他只好那样做了。 
      「你在想什么？怎么一脸狰狞充满杀气。」练无华不知何时已亲密的坐在他的身旁，他冰凉的唇贴着靳扬雪的耳低语。 
      「啊！你……」靳扬雪吓了一大跳，发现两人太过贴近，他悄悄的挪动身子想拉开距离。 
      手一勾将他搂进怀里，练无华俯视着他，眼眸深邃而锐利，似要看透人心。 
      「干嘛这样看着我！」被看得全身不自在的靳扬雪嗔道。 
      「不能看！是不是在想些不该做的事而心虚。」他轻描淡写的道。 
      靳扬雪闻言身子一僵，低头瞪着桌面。 
      练无华轻捏他的下巴抬起，锐眸凝睇着他。 
      「为什么都不问？」 
      「问？问什么？我相信你所以不问。」靳扬雪明亮清澄的眼有着绝对的信任。 
      「不想知道我与邢飞有何过节？」练无华轻抚着他的颊，缓缓低问。 
      「不想。」他握住练无华的手，摊开他的手描着他掌手的纹路，轻轻贴上他的手，感觉练无华手掌上的温度。 
      练无华住他的眼，感觉掌心下眼皮的颤动；心里有着一股激荡，靳扬雪总是如此，从不问他的事，被人追杀时即使很狼狈也都不问，只是尽全力的保护他。 
      扬雪的单纯无心机是少见的，在他身边的人不管是不是江湖人都多少带点心机，可是扬雪却像一张白纸，他很好奇扬雪以前是过怎样的生活，可是他却也从没开口问，他希望扬雪能主动告诉他，能毫无保留的信任他。 

      他向来冷情淡漠，对人没有特别的感觉，即使是最亲的亲人亦然，而扬雪对他来说是特别的，从没有人像扬雪这样让他印象深刻，让他总会不由自主的想要靠近他。 
      「练无华快把药喝了，药都快凉了。」靳扬雪推推他的肩，不悦的念道。 
      他微蹙眉看着靳扬雪捧在手中的药，靳扬雪照三餐为他熬药，虽说是为了他的身体但喝多了总是会反胃，他在心里轻叹。 
      「快喝呀！」靳扬雪催促着，见他迟迟不将碗接过去，微怒的将碗靠近他的唇打算灌他喝。 
      练无华也不接过碗就这样张口的要他喂他喝药，黑眸微带挑衅的看着他；狠狠的瞪了他一眼，靳扬雪小心的喂他喝药。 
      狭长的美眸凝睇着他不放，他悄悄的将手搁在靳扬雪的纤腰，仰着头将药喝的一滴不剩。 
      喂完药靳扬雪正要从怀里拿出手巾为他拭净唇边的药液，练无华手一用力的将他搂抱在腿上，手捧着他的脸，俊脸缓缓的靠近他，唇与唇相贴。 
      「等……」他看着缓缓靠近的俊颜，连忙开口阻止，才一开口话未说完温热的舌就探进他的口里，勾缠着他的舌翻卷。 
      「呃……」鼻间充满了练无华身上的麝香气味，嘴里有着淡淡药的苦味，激情的深吻让他不断的喘息，他一手不由自主的抓紧练无华的衣物，一手缠绕着练无华的脖子。 

      炙热的吻稍微离开他的唇，往下移动，轻柔的吻咬着他洁白的颈项，几日前留下的点点红痕已逐渐淡去，练无华吻上那逐渐淡去的吻痕，用力吸吮，吮出一道道属于他的印记。 

      「别，练无华会被人看到，快放开我。」靳扬雪缩了缩肩，整个人无力的瘫软在他的怀里，气虚的抗议。 
      这里是亭子里啊！随时都会有人经过，要是让人看到多难为情呀！靳扬雪羞红着脸想着。 
      练无华抬眸瞅着他晕酡的双颊，被他吻得红艳欲滴的唇，迷蒙湿润的眼，在在都在引诱着他，他的长指轻抚着他的红唇，摩挲着他的唇瓣，长指伸入他的温暖的口中勾缠他的舌，轻柔的爱抚。 

      另一手爱抚着靳扬雪的身子，放肆的手在他的胸前游移，一双漂亮的幽眸凝睇着靳扬雪的脸。 
      靳扬雪僵硬着身子，手牢牢的抓着他游移在他身子的手，眼眸羞涩的嗔着他，像是在说要他住手。 
      「我喜欢你现在这个表情。」练无华对他魅惑的一笑。 
      手指传来的刺痛让他收回了手，练无华疑惑的睨着他，这家伙竟然咬他的手。「怎么了？」 
      「你！你还问！这里是外头，要……要是有人看到，多丢人呀！」靳扬雪满脸通红，喘息着怒骂。 
      「这样呀！回房就行了吧！」练无华倾身轻吻他的颊，眼眸移到他的下身说：「那简单咱们回房，再说你有感觉了吧！」 
      「练无华。」靳扬雪薄怒的怒吼。 
      「别气，不止你有感觉我也有，你瞧。」练无华拉着他的手来到他的下腹。 
      手一触碰到他炙热的硬挺，靳扬雪倏然收回手，羞红着双颊不敢看他。 
      「不要脸，下流。」他低声的喃喃骂道。 
      练无华轻笑出声。 
      「真是浓情蜜意啊！」低沉带着冷意的嗓音传入他们的耳朵。 
      靳扬雪跳下练无华的腿，站在练无华的身前护着他，两人身子挺直，神情戒备的望向四周。 
      白袍飘袂，邢飞站在离他们不远的树干上，邪美的眼眸略带冷意的盯着靳扬雪。 
      「邢飞！」靳扬雪秀眉微皱的瞪着他，他怎么会来！ 
      练无华幽眸毫无温度的看着他，手握着靳扬雪的手，怕他一看见邢飞就冲上前与他决斗。 
      邢飞略带杀气的看着他们交握的手，这少年竟然能这般亲近练无华，他到底是何人？从何而来？ 
      「你真是命大，中了本教主特制的毒没事，连跳下百丈悬崖都能安然无恙……」邢飞仔细的打量着靳扬雪，眉如弯月，清澄洁净的眸子，清俊秀气的脸蛋，神清骨秀的气质。「你不是普通人。」 

      「邢飞将解药交出。」靳扬雪握紧手中的绝穷剑，俊脸微沉。 
      「哈哈哈！真是有趣，真是个天真的少年，真是天真的像个傻子。」邢飞扬声大笑，睥睨的姿态，口气充满着轻视。 
      「滚。」练无华只说一个字却充满了威赫，冰霜的眼眸直视着邢飞。 
      邢飞嘴角含笑，邪美的脸微沉，微[的双眸闪过淡淡的哀伤，可是只有一瞬间快得让人以为是错觉。 
      「啧啧！真是太没有礼貌了，对自己的哥哥如此说话。」他语气温柔，黑眸有着痴迷的目光。 
      哥哥？他们是兄弟！靳扬雪诧异的转头看着练无华再瞧瞧邢飞，难怪他会觉得邢飞面熟，原来…… 
      「我们没有任何关系，有的也只有仇敌的关系。」练无华不带情感冷漠的说。 
      蓦然空气凝结，四周飘散着凝窒的杀气。 
      「你还是这么冷漠，说话还是如此伤人，你可知我所做的一切都是为了你，无华。」邢飞双手收紧，目光流露着哀凄。 
      靳扬雪心里一窒，这眼神，难道邢飞他对练无华─────交握的手被握的发疼，他抬眸看着练无华，狭长黑眸里有着恨意及一种奇特的光芒。 
      他担忧的握了握练无华的手，练无华微偏头睇着他，见到他担忧的神情，勉强的露出微笑要他放心。 
      两人无言仅用眼神交谈，亲密的行为在在显示两人的关系非比寻常，邢飞心痛万分，他一直以为没有人能让练无华动情，没想到这样一个默默无名的黄毛小子竟然能让练无华动情，他不甘心，太不甘心。 

      「你！」他手指着靳扬雪。「想要解药可以，三日后到踪云坡，只要你打赢我就可以拿到解药。」 
      「不……」 
      「好，我一定到。」靳扬雪阻止了练无华的拒绝，坚定无惧的眼盯着邢飞。 
      邢飞无言的凝视着练无华，可是练无华的心思却全都在靳扬雪身上，他沉怒的睨着靳扬雪，在心中立誓三日后必杀靳扬雪。 
      (50) 
      终年阴森不见阳光的残阴谷里有一处却是阳光普照，鸟语花香，四处种满了花草树木，像似人间仙境般的美景。 
      邢飞裸着身子站在湖里低头凝思，完美无缺的邪美面貌，冰冷的眼眸，英挺的背脊，修长健美的身材。 
      噬痕凝视着他的背影，万分不解，为何邢飞从外头回来之后就一直沉思不语，脾气也愈阴晴不定，到底邢飞是去见了什么人？是见练无华吗？以前邢飞去见练无华回来后总是心情愉快，这次却不同！ 

      「是你放走小童，为何这么做？」邢飞冷声低问。 
      噬痕垂眸不语。 
      「也是你告诉小童他姐姐已死的事？」邢飞的声音又冷了几度。 
      噬痕淡道：「是的。」 
      闻言邢飞转身面向他，冷眸怒火飞扬的盯视着他。 
      「你这么想死？」他的手轻拨湖水，水化为利箭射向噬痕，他文风不动的站在那里让水袭上他的身体，被强大内力所震，他往后退了数步，他稳住身子笔直的站立与邢飞对视。 

      「哼！你放走他只是让他死得更快，他身上的毒没有我独门的解药，活不过一个月。」他漂亮的眼眸流露着邪气，轻柔的嗓音说着无情的冷语。 
      噬痕眼眸微暗，他也知道童喻琦即使逃出了飞教依然是死路一条，他只是想帮童喻琦保住尊严，这是他唯一能帮他的，也是帮邢飞少折磨他。 
      「我知道，连我的命也掌握在你的手里。」噬痕面无表情的。 
      「不要在做违反我的事，下次我绝对不会轻易的放过你。」深沉的冰冷的双眸，不带温度的轻柔低语却显露出他的怒气。 
      噬痕漠然的垂眸。 
      他光裸着身子走向噬痕，邪美的眼睛带着魅惑勾引的模样凝睇着他，噬痕神情略微恍惚，直到邢飞冰冷的手轻触他的脸，他才清醒过来，赶紧将手上邢飞的外衣为他披上。 

      「如果他能像你一般的温柔该有多好。」他摸着噬痕脸上的黥面喃喃低语。 
      噬痕偏头不让他碰，脚步轻挪，与他保持着距离。 
      「他要是像我这般就不是你所痴迷的练无华了。」他为邢飞更衣，冷漠的说。 
      邢飞抬眸睨着他，修长的手握住噬痕忙碌的手。「你恨我吗？」 
      恨！怎么不恨，但是恨的另一面却是爱，他一开始是受邢飞的俊美外貌所迷惑，为他的文武双全才识所敬仰，无可自拔的爱恋着他，即使后来知晓他俊美的外貌下是一颗狠毒阴险的心，手段毒辣依然无法斩断对他的痴迷，他为了邢飞弃所有的一切，只为了伴在他的左右。 

      他一直知道邢飞心里永远只有一人，也只容得下那个人，那个人与他有着密不可分的关系───练无华，他心里其实有着庆幸，庆幸练无华是他的兄弟，甚至恨他入骨，他们之间永远不可能，虽然这样想对不起邢飞，可他却忍不住每日都在心里祈祷，祈祷邢飞杀了练无华，这样他们就永远不可能在一起。 

      看着邢飞寻找着一个又一个练无华的替身，他们不是眼睛像就是面貌像，可是他们待在邢飞身边却都不久，因为他们像的只有一小部份，直到邢飞发现了童喻琦，童喻琦是最像练无华的人，不仅是面貌像，连性子气质都有点相似，这样的童喻琦让邢飞十分着迷，所以他将童喻琦当成了练无华以折磨他为乐，这样让邢飞觉得自己征服了练无华。 

      他看在眼里很痛苦，却又万分同情着童喻琦，也可怜邢飞永远得不到自己想要的，互相折磨着。 
      噬痕手轻巧的一转甩开他的手，转身背向他。「教主，请尽早回教内，别让其他人担忧，属下先告退。」完美恭敬的话，表明了他不想多谈。 
      在噬痕的步伐才刚踏出第一步，邢飞环住他的腰阻止他前进。 
      噬痕身子僵硬，微皱眉头。 
      「我约战了靳扬雪。」淡淡的说。 
      靳扬雪！是那个武功高强跟着在练无华身边的人，为何要约战？杀了他能打击到练无华？以邢飞的武功要打败靳扬雪有一半的机率，但是…………靳扬雪有着惊人的实力，每一次与他对战，总心惊他的实力不断的更加进步，离他与靳扬雪最后一次的战斗有一段时日，不知他这段日子实力是否又增进？ 

      「我会去杀了靳扬雪。」噬痕敛眉低语，他晓得邢飞等的就是他这句话。 
      邢飞微扬嘴角来到他的面前，双手捧着他的脸，向来冰冷的眼充满邪魅的凝视着他，他伸出舌尖轻舔描绘噬痕的唇线，轻柔低语。「我只信任你。」 
      依他对练无华的t解他一定不会让靳扬雪来赴约，他一定会去踪云坡。 
      他与练无华之间也该有个了结。 
      ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊ 
      靳扬雪心焦如焚的在秋心雨台里寻找着练无华，找遍了整个秋心雨台却找不着练无华，他心中充满不安的感觉。 
      远远的就瞧见靳扬雪到处奔走的身影，伏君秋疑惑的走过来询问。 
      「扬雪！怎么了？」 
      「君秋，你有瞧见练无华吗？」靳扬雪，忧心如焚的急问。 
      「没有，怎么回事？」他伸手温柔的抚开他颊边的发。 
      「靳少侠怎么这么着急的找无华？有什么急事吗？」舒宁想起今天一大早，天才微光时瞧见练无华往青烨的房里走去，那时他正要去练剑也没多想就没跟上去，难怪发生了什么事？ 

      「糟了，他一定是一个人去了踪云坡。」靳扬雪蹙眉，神情略显慌乱。 
      「踪云坡？练无华去那里做什么？」舒宁不解的问。 
      「不行，我要去阻止他们。」靳扬雪喃喃自语，没有听到舒宁的问话。 
      靳扬雪转身要前去踪云坡，手却被温热的手给扯住，他回头疑惑的望着伏君秋，不解他为何阻止他。 
      「到底是怎么回事？」伏君秋轻触他的颊，略微安抚。 
      温暖的手有着安定心宁的做用，靳扬雪缓缓的定下心来，他看着伏君秋。 
      「邢飞约我在踪云坡决斗。」 
      「邢飞……」舒宁微讶的皱眉。 
      「练无华应该是点了你的穴道，到踪云坡替你赴约。」伏君秋细想一会，如此推断。 
      「嗯。」靳扬雪佩服的点头。 
      「我要赶紧赶到踪云坡阻止他们。」靳扬雪黑眸有着忧思。「他们是兄弟，不能让他们互相相残，这样练无华以后会后悔的。」他沉痛的轻语。 
      伏君秋与舒宁对看一眼，没想到靳扬雪到最后还是知晓他们的关系，瞧扬雪如此坚决的眼神，要阻止他前去是不可能，再说以练无华如此的身体根本不可能打赢邢飞。 
      「好，咱们一起去吧！」伏君秋语气轻松的像是要出去游玩一般。 
      靳扬雪为难的望着他，此次前去可是万分危险，他该让君秋一同前去？可如不让君秋一同他必不会让他去，如今已没时间细想了，只好答应了。 
      他轻叹，无可奈何的点头。 
      (51) 
      踪云坡位在一处高山上，终年刮着狂风，四周都是岩石峭壁，周遭的树林皆是枯树，根本无躲藏之地。 
      邢飞伫立在崖边闭眼聆听着风声，蓦然传来熟悉却又陌生的脚步声，他心微微颤抖，一方面是兴奋为了能打败的欣喜，另一方面则是伤心，因为练无华来了就表示他对靳扬雪的重视。 

      「你来了。」邢飞转身双眼凝视着练无华。 
      练无华与他对视，眸里有着冷意。 
      「靳扬雪对你如此重要？你竟然替他赴约？」他握紧拳，轻柔嗓音有着微冷的气息。 
      「他的性命比任何人都来得重要。」练无华眸里的冷意因忆起扬雪而有些暖意，神情温柔。 
      邢飞见状气愤不已，他不该有这种表情，这种温柔的表情，他不该动情的，练无华只能冷情淡漠，只能将心思放在对付他上，是他───靳扬雪，都是他的出现改变了练无华，他该在靳扬雪一出现时就杀了他。 

      踪云坡四周蓦然杀意弥漫，沉冷凝窒的气息飘散在他们之间。 
      「无华，只要你愿意接受我的情，咱们之间就不再有争斗仇恨，你身上的毒也能解，你愿意吗？」邢飞俊美邪气的脸庞有着期盼，漂亮的眸子温柔的瞅着他。 
      练无华俊雅的容貌上没有任何表情，眼眸冷冽如冰，心底有着沉痛；他们是至亲血缘如今却要刀剑相向互相残杀，要是她知道了必是伤心欲绝，可是这是无法改变，在邢飞做了那些大逆不道的事之后，他们就永远都不可能是兄弟，不可能和平相处了。 

      「无华……你的答案呢？」邢飞不耐的追问。 
      练无华睨着与他神似的脸庞，缓缓的开口：「永不。」 
      闻言，空气骤冷十分，邢飞脸色一变，温柔多情的神情被残冷的气息所取代，两人之间的肃杀之气又提升的几分。 
      「因为靳扬雪，所以你拒绝我？」邢飞不甘心的冷声问道。 
      「扬雪未出现时，我已拒绝过你。」练无华平淡的述说。 
      的确在两年前就是因为练无华拒绝他，才会一怒之下在他身上下了剧毒，想要练无华向他低头，可是练无华却无视自己身上的毒，反而隐而不出，让他寻不到踪影，好不容易探得他的消息使了点计谋让他出了天落居，没想到却让他遇到靳扬雪…………真是该死。 

      黑眸凝睇着练无华俊雅优美轮廓，与他神似的面容不似他的邪气，而是贵族般的优雅冷魅的气质，王者的气势，这都是他身上所没有，就是这样的气质让他在他们第一次见面时就为他痴迷；可是练无华却从未将他放在眼里，冷傲淡情的态度让他恨不得将他的自尊踩在脚下。 

      「为什么？」邢飞眼睛愤然的凝视着他，为什么？只因他们是兄弟所以不能接受？他以为练无华行事向来不在乎别人的眼光，所以必能接受他的感情，难道是他猜测错误。 

      练无华沉默不语，眼底有着自嘲，是他太高估邢飞的智商？还是邢飞太自为自己所做之事都是无错？ 
      见事情已无转圜之地，邢飞哀痛万分的狠下心，决心杀了练无华，既然他得不到就该毁了他。「既然如此，我最心爱的弟弟，你就别怪我无情。」 
      俊颜阴冷带狠，浑身散发着强烈的杀气，邢飞双掌蕴含内力，身形不动。 
      练无华气定神闲一派沉稳，暗自运起内力，体内却有股冷洌之气冲击着他，那锥心刺骨的疼痛让他咬紧牙关，外表依然悠然飘逸，看来快压抑不住毒素漫延，虽然扬雪每日为他运功又熬药给他喝，却只能压制毒素，只是一旦他运功毒素就会开始漫延，这场比斗他得速战速决。 

      狂风骤吹，日阳烈照，两人身形未动，互相对峙，眼神凝视着对方，摒息以待对方的动作。 
      鹰飞昂叫，两人同时攻向对方，双掌相击夹带着强大的内力，将对方震离数步，两人心中明白对方的实力，心知一分心就会败阵下来，所以隔外的小心以对。 
      邢飞诡谲多变的掌法，招招阴狠毒辣，式式直攻练无华的要害；练无华稳重沉练的招式，快如旋风的身形让邢飞无法伤及他。 
      见无法伤及练无华，邢飞掌风一变，不再攻向要害反而像是在刺探实际是在拖延，他知道练无华中毒在身只要打斗拖的愈久对练无华愈不利。 
      连番攻势下来，练无华已渐感不支，胸口突然的刺痛让他分神，就这么一x那间邢飞抓紧时机掌快似风的击中他的胸口，练无华反应不及的中伤退了数步，呕出鲜血。 
      「出剑吧！再不出剑，你将死的更快。」邢飞双眸极冷，冷酷无情的说。「不过，即使你使剑依然会死在我的手中。」他目中无人，狂傲的大笑。 
      练无华稳住身子，目光依然精锐深邃，挺直的背脊，他卸下背上的剑，剑离剑鞘发出闪闪冷冽光芒，一把充满灵气的绝世古剑。 
      「真是一把好剑，等你死后我会接收它，好好的利用它做一番大事。」邢飞眼眨也不眨的看着剑，邪笑的说。 
      练无华将剑指向他。「剑在人在，剑亡人亡。」 
      「哈哈哈，真是太可笑了，你以为以你这样的身体能打败的了我吗？真是太无知了。」邢飞大笑的微弯腰，语气嘲讽。 
      剑影快如似风的攻向邢飞，他抽出腰际的佩刀挡住练无华的攻势，刀劲凶残，气势如雷，两人激烈缠斗。 
      酣战之际靳扬雪一行人来到了踪云坡，一到此就瞧见两人激战不休，邢飞的刀锋划过练无华的手臂，练无华惊险的闪过致命的一招。 
      靳扬雪心惊胆跳的看着，为练无华捏了把冷汗，他瞪大双眼找寻机会可以介入他们之间，代替练无华与邢飞决战。 
      「扬雪冷静点，别冲动。」伏君秋手放在他的肩上安抚着，凤眼紧盯着激战的两人。 
      舒宁握紧拳，担忧的看着练无华，全神贯注的注视战斗，待练无华无法再打时就要立刻冲上去救人。 
      抑住害怕的心，仇恨怨愤的心不断的叫嚣，童喻琦愤恨的目光紧盯着邢飞，他恨不得练无华能一剑刺死他。 
      练无华心口翻腾，喉间有着熟悉的腥味，他咽下已到喉间的血，双眼已渐减迷蒙，手中的剑也愈来愈沉重，不认输及想要杀邢飞的心让他战斗至此；手挥剑微缓，邢飞刀锋逼近他的胸口，练无华知道自己败了，眼一闭。 

      一道娇小的身影为练无华挡住了致命的一刀。 
      「是你……」邢飞震惊的瞪着眼前的人。 
      (52) 
      「是你……」邢飞震惊的瞪着眼前的人。 
      「喻琦！」靳扬雪瞪大眼不敢置信的看着被刀刺中的童喻琦，在邢飞的刀要刺中练无华时，他马上冲了过来没想到童喻琦推了他一把，为什么要这么做？ 
      「哼！早该想到既然靳扬雪没死，你也有可能还活着，只是没想到────」邢飞冷冷的望着童喻琦，嘴角微扬，冷嘲的说：「小童，没想到我们是这样才又再相逢。」 

      「我……我宁愿死也……不愿再见……到你，咳……」童喻琦着腹部的伤口，恨恨的说。 
      「喔！我还以为你念我念的紧，你的身子没有我，不空虚吗？」邢飞冷睇着他的身子，说着下流的话。 
      「下流。」童喻琦转过脸，不愿看到令他作呕的人。 
      「哈哈哈！无华没想到你这次出来，竟然多了这么多的朋友，你是否该感激我呢？」邢飞邪气的眸光看向四周，不屑的冷道。 
      练无华扶着中伤的童喻琦，冷漠的神情因挡在他前面的靳扬雪而软化，有着淡淡的温柔。 
      见到练无华这样的神情，邢飞心中大怒，杀意再度攀升。 
      「只不过即使他们也救不了你，今日你不死在我的刀下，你毒发那日只会更加痛苦。」他俊美的脸阴冷的微笑，双眸充满了杀气。 
      「将解药拿来。」靳扬雪愠怒的瞪着他。 
      「要解药，除非他能打败我。」邢飞鄙夷的冷睇着他。 
      「扬雪……」伏君秋担忧的叫唤，他不希望扬雪与邢飞打起来，可是以扬雪的个性是不可能不跟邢飞打，他只要扬雪小心。「小心点。」 
      靳扬雪凝视着他，自信的微微一笑，要他放心。 
      那声叫唤让邢飞第一次正眼看伏君秋，平凡无奇的面貌，这人是谁？似乎与靳扬雪相熟，他若有所思。 
      「扬雪，不要，这是我跟他之间的恩怨，你别插手。」练无华将怀里的童喻琦交给舒宁，拉住靳扬雪的手阻止他。 
      「我不要你后悔，我们……咳，你的事就是我的事，反正就是这样。」靳扬雪微红着颊，眼神微羞却坚定的看着他，他们的关系不同以往，即使……即使他们没有那个，他也会这么做，何况他与练无华是那种关系。 

      「你───真是个傻瓜。」练无华温柔深情的凝视着他，唇扬起淡笑。 
      看到练无华这样的眼神让靳扬雪颊上的红晕更加红润，为了练无华即使是再次违反师父的遗言他也愿意。 
      「够了，你们都该死。」邢飞见他们如此深情亲昵，大为震怒，手上的利刃劈向他们。 
      靳扬雪快速的抽出绝穷挡住他的刀，两人缠斗着，一时之间不分上下，邢飞刀势阴狠连番快攻，身形快得让人看不清；靳扬雪凝神以对，丝毫不敢掉以轻心，邢飞的武功是他出来谷外所遇到的人之中是最好的，不过他的功夫再怎么好也比上他师父。 

      他的剑锋一转，忽柔忽刚的剑招，忽快忽慢的接着对方的刀势，诡谲多变，让人猜不透他的剑式，邢飞两眼发亮，闪着好斗的亮光，没想到这小子武功真好，他真是小看了他，哼！不管如何今日他一定要取他性命，让练无华悔不当初。 

      这剑式…………真是太像了，怎么可能！难道……不，不可能！伏君秋震惊的瞪着扬雪使出的每一招。 
      凌厉的剑锋划过邢飞的手臂，毫不迟疑的继续攻向他，将他逼到悬崖边，邢飞即使已被逼到绝境却依然气势如虹不肯认输，就在靳扬雪的剑锋再刺进他的胸前时，一道惊喊让他的手一顿。 

      「无华！」舒宁扶着不断吐血的练无华，神情慌乱。 
      「先点住他的穴道止住他体内的毒素漫延。」伏君秋脸色微变的对舒宁说，看练无华的情况可能不妙，刚才的打斗让他体内的毒加速漫延，已无法压抑住了，这下可糟了。 

      靳扬雪飞身来到练无华身边，一瞧他的情况脸色惨白，他很快的下决定，拿剑划开他的手腕喂血给练无华。 
      「靳少侠，你这是……」舒宁讶异的看着他。 
      伏君秋若有所思的凝视着靳扬雪的侧脸。 
      靳扬雪的血有着独特的香味，香味之中夹着淡淡的药香，让人闻了精神为之振奋、心旷神怡。 
      「原来如此，你是药人难怪你不怕我的毒，不过你这样只是在浪费你的血，你救不了他。」邢飞睨着练无华毒发痛苦的表情，唇边泛起得意的笑。 
      「你太狠毒了，你们是兄弟为何如此自相残杀？」靳扬雪不解的愤然问道。 
      「兄弟，哈哈哈哈，我从来不曾将他当成是兄弟。」邢飞闻言大笑，看着练无华的眼神有着痴迷，靳扬雪看到他那痴迷的眼神微惊，他……他对练无华─── 
      「你对练无华……」 
      「哼！今日你们都得死在此地。」邢飞见他震惊的神情，怒恨的说，手上的刀恨恨的往靳扬雪砍去，一道白影快速的出掌击退邢飞。 
      邢飞被浑厚的内力击退，被重创的口吐鲜血，倒落在地。 
      身着白衫的男子凝视着靳扬雪，清冷的启唇。「还不住手，想让你的血流干吗？真是浪费了那些血。」 
      靳扬雪不敢置信的眨眨眼，欣喜的望着他，「师父，你不是死了？」 
      他听话的住手不再喂血给练无华，他让已昏迷的练无华躺在地上，再包扎自己手腕上的伤口。 
      师父？舒宁与童喻琦瞪大双眼的看着白衫男子，他就是靳扬雪的师父？两人对望心中只有一个感觉，这人长得真丑。 
      白衫男子有着英挺修长的身材，长相却奇丑无比让人看到都会做呕，可是却有双深邃迷人的眼，仙风道骨的气质实在与他的外貌不能相衬。 
      「你倒是将师父的遗言都忘的一干二净，没有一样是做到的。」男子清冷的嗓音有着严厉的责备。 
      「师父……反正师父也没死那我也不算违背师父。」靳扬雪一脸无辜的看着师父。 
      「出来外面不久倒将外头的油嘴滑舌学的透彻。」面色不悦使得他的脸更加丑陋，让人看了不禁有些害怕。 
      「师父，你救救练无华，你一定有法子的对不对？」靳扬雪对于师父的丑颜已习惯，根本不怕。 
      男子瞟了练无华一眼，淡淡的启唇：「没法救。」 
      「师父，连你也没办法？你不是曾说天下没有你解不了的毒？」靳扬雪不信他师父解不了毒，认为师父可能又在闹脾气不肯为练无华解毒，这下可麻烦了，师父一闹起脾气可就很难让他为练无华解毒，该怎么办？ 

      破空而来的刀，凌厉的攻向已陷入昏迷的练无华，男子衣袖飞舞，邢飞再度受了一掌，五脏六腑皆受创，只余一口气。 
      男子轻叹，多年来不曾杀人，没想到今日又破戒，他浑身散发着无奈的忧愁。 
      「解药呢？」舒宁踢着他的身子问道。 
      「哈哈哈，我根本没有解药，只有制此毒的人有。」邢飞微喘着气，得意万分的说，到头来练无华还是他的，他们会再地府里相遇。 
      「你在说谎。」舒宁不信，揪着他的衣领。 
      「咳咳，我没说谎，那人答应我，要解药时再去找他。」 
      看他不像说谎，舒宁冷眼望着邢飞。「既然如此，一剑解决他。」 
      「我来。」童喻琦两眼充满着恨意，忍着腹上的伤口，手中拿着短剑走到邢飞的身边。 
      噬痕在他要刺下的那一秒救走了邢飞，舒宁动作极快的拦下他。 
      「请你们放了他，他只剩一口气，可否让他死的有尊严？」噬痕沉痛的抱着邢飞，请求着。 
      「尊严！当他羞辱我时他将我的尊严放在哪里？当他蹂躏我时又有想到我的尊严吗？」童喻琦痛苦的说，眼眶泛红蓄着泪水。 
      邢飞冷眼看着童喻琦，然后留恋的瞧着昏迷的练无华，他痴迷的看着，猛然的推开噬痕，不甘心的狂笑，接着自盖天灵，噬痕痛心的抱着他的尸体，叫着他的名字。 
      靳扬雪震撼的看着这一目，他内心心烦意乱，他不想让邢飞死，虽然知晓他做了很多不该做的坏事，但他还是不想看到有人死。 
      「雪儿，别想太多，人终究会有一死的。」男子拍拍他的头安慰着。 
      「嗯。」靳扬雪心情沉重的头点。 
      「咱们先回去吧！」舒宁扶起练无华说，靳扬雪见状也跟着上前扶着。 
      「啊！伏爷不见了？」童喻琦惊慌的四处找着，一览无遗的踪云坡却看不到伏君秋，难道被邢飞的属下抓走了？ 
      靳扬雪闻言着急的看着四周，的确没有看到伏君秋的踪影，怎么会如此？君秋到底跑哪去了？ 
      白衫男子抬眸看向天际，若有所思的叹息。 
      (53) 
      他们一行人回转到楚烟楼，靳扬雪立刻抓着人就问伏君秋的下落。 
      「君秋有没有回来？」 
      「伏爷差人回来说他到天禅寺礼佛了。」楚烟楼里的仆役愣愣的说。 
      「礼佛？」怎么突然一声不响的跑去礼佛，这不像君秋的作为呀！靳扬雪万分不解。 
      「既然伏爷是去礼佛那表示他没事，靳少侠就别担心。」舒宁安抚道，遣退仆役。 
      靳扬雪眉头深锁，不知道那个天禅寺在哪里？远不远？也许他可以趁夜去那里探望君秋，不见君秋他无法安心，尤其是君秋的身子不比一般人。 
      白衫男子瞧自己的徒弟的脸凝思，心里万分懊悔，他是不是做错了，他不该让雪儿出谷的，当初诈死是想让雪儿自由不再当药人，哪知他出谷没多久就遇到练无华，还跟着他四处跑，两人还发生感情…………他心里微叹。 

      见靳扬雪依然一付担心的模样，舒宁只好想着法子。 
      「既然靳少侠这么担心，不如请曲大夫去天禅寺看顾伏爷。」 
      「这……」靳扬雪沉吟，曲大夫的医术的确能让君秋的身子暂无大碍，但不亲眼见到君秋他不放呀！ 
      「靳少侠别忘了你师父在这，且无华也需要你的照顾。」舒宁望向站在窗口凝思的白影，忆起刚才回城内时一路上人们害怕嫌恶的眼光，靳少侠的师父非但不在意反而一身傲然，坚挺的背脊挺的笔直。 

      「只好如此。」靳扬雪无奈的点头，练无华身上的毒素已侵入他的五脏六腑，如再不解毒性命堪忧，如果师父肯伸出援手就好办了。 
      「你放心，在下会请敝楼的三楼主齐滔一同前去。」舒宁转身要去找齐滔，脚步微顿若有所思，他旋身凝视着靳扬雪。「请靳少侠无论如何能想出法子让尊师为无华解毒。」他微垂头的拜托，然后离开。 

      厢房内一室的宁静，时间经过半个时辰，师徒二人未曾开口。 
      「师父……师父求您为练无华解毒。」靳扬雪双脚跪在地上请求。 
      白衫男子背对着他不语凝思。 
      「师父，雪儿求您。」靳扬雪伸手拉了拉师父的衣摆。 
      微微轻叹，男子旋身低头看着跪地苦苦哀求的徒弟。 
      「他的毒，为师也无法全解，只能再为他拖个几个月。」离魅、思缠是冰岩玄域的独门毒药除了域主之外无人能解，因为这两种毒是由冰岩玄域里的一种植物所制成的毒药，解毒的药引非要那植物的根才能解。 

      「连师父也没法，我不信，师父的医术这么厉害，怎么会没办法？」不论是何种病何种毒师父都有办法解，从小他就认为师父无所不能，根本没想到也有师父不能解的毒。 

      「这种毒的药引只有在冰岩玄域才有。」男子步向床边，凝望着昏迷中的练无华，毫无血色脸庞却无损他俊美的容貌，这样的容貌的确使人着迷，也难怪他那个没有美丑观念又涉世未深的徒弟会看上他，微摇头眼眸停在他修长的手指，指尖已泛紫，中毒该有很长一断时日，能同时中了离魅、思缠还活着的人可见他内力不凡。 

      「雪儿。」听见男子轻唤，靳扬雪走到他的身旁。 
      「如果师父要你立即回谷，你会听话吗？」 
      「………………」靳扬雪面色为难的咬着唇。 
      「唉！你长大了。」深邃黑瞳有着慈爱的眼神，他揉揉靳扬雪的头。 
      「师父……」靳扬雪开心的扑到师父的怀里，他知道师父这样说就是同意他留下。 
      「你想怎么做就做吧！你知道怎么找师父的。」 
      靳扬雪抱着师父，鼻间充满久违的香味，那是师父身上散发出来的独特药香，他眼角微湿，师父没死太好了。 
      ＊　　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　＊　 
      靳扬雪用师父留下的药方每日煎药给练无华喝，练无华在每日喝药细心照料下功力已恢复大半，体内的毒素也暂时压抑住。 
      邢飞如何而死，练无华也已从舒宁口中知道，自从练无华知道邢飞死后就一直沉默安静，总是遥望着天际不知在想什么？大家都贴心的不吵他，再怎么说他与邢飞也是兄弟，自家兄弟亡了难过也是必然的，即使练无华是如何冷情的人都难免会难过。 

      只不过………… 
      「喂！练无华，你到底要沉默哀伤到什么时候？」靳扬雪大刺刺的推开门，扯着嗓门大声问。 
      神情微愣，靳扬雪尴尬的站在门口。 
      「呃！抱……抱歉，我不知道……你们继续……啊！我的意思是我先出去了……」靳扬雪将门一关，秀眉微拧，住发闷的胸口。 
      厢房的门开启，让背靠在门的靳扬雪吓一跳的往后倒，刚好被开门的练无华抱着正着。 
      「啊！」 
      「你在发什么疯？」练无华双眸冷睇着他，微讽的语气在在说明他的怒气。 
      「阿！什么？」靳扬雪睁大双眼不解的望着他。 
      「练居主，烟霏先告退。」烟霏媚眼含笑的看着他们亲昵的动作，朝靳扬雪点点头之后就离开。 
      「烟……烟霏姑娘别走呀！」靳扬雪站稳的推开练无华，唤着头也不回的烟霏。 
      「你找她有事？」练无华挑眉的轻问。 
      「咦！不是，是……你们……我……」靳扬雪拧眉的不知该怎么说，最后索性不说的闭嘴。 
      练无华双手环胸，神情冷漠的说：「怎么不继续说？」 
      「……你在生什么气？」靳扬雪脚步轻挪的往后退以离练无华的怒气远点，真不知道他在气什么？他都道歉了，唉！他怎么知道烟霏姑娘在里头，再说他一瞧见烟霏姑娘在里头就赶紧退出来了，为何他还生气？ 

      是啊！他为何生气，早知道靳扬雪少根筋的个性，跟他生气也只是白费力气。 
      练无华睨了他一眼，转身走进房里，靳扬雪见状独自在门口思索半晌，才慢吞吞的走进去。 
      「练无华！」他戳戳径自躺在床上的练无华。 
      练无华抬眸睇着他，手一伸将他用力一拉，靳扬雪毫无防备的被他一拉就扑倒在他的怀里。 
      「哎呦喂！」靳扬雪着额头的趴在他身上。 
      练无华将他抱进床铺的内侧，他侧身托颊若有所思的凝睇他。 
      「做什么这样看我？」他摸摸自己的脸颊，难道他颊上有沾到什么东西？ 
      「雪儿！」练无华黑瞳含笑，挑高双眉。「你师父是这么叫你是吧！雪儿。」 
      「嗯。」不知为何听练无华这样叫他，他感觉很怪异，轻蹙秀眉。 
      「名字也是师父起的？」 
      靳扬雪点点头。 
      「雪，这个字很适合你。」练无华俯身接近他，薄唇轻触他的唇。 
      靳扬雪闭上眼抱住他的腰，微启唇与他唇舌交缠。 
      「为什么？」练无华长指轻抚着他的颊，嗓音轻柔。 
      什么为什么？他微[着眼，一脸不解的表情。 
      「你，为什么没跟你师父离开。」练无华漂亮魅惑的双眸直勾勾的盯着他，「我以为你会跟你师父离开。」 
      「…………」靳扬雪垂眸脸颊有着可疑的红晕。 
      练无华闭眼拥着他，享受着难得的宁静。 
      「练无华！关于邢飞……师父他────」 
      「别说，不要在此时提起他。」练无华俊眉微拧，口气不快的说。 
      靳扬雪抱歉的紧拥着他，手轻抚着他的背。 
      「雪，我们明日就离开。」练无华不安份的轻吻着他的颈项，口气理所当然靳扬雪要跟着他离开。 
      「嗯。」靳扬雪仰着头让他吻着颈项，对他的话没有任何意见。 
      炽热的吻从颈项游移到他红润的唇瓣，黑眸深深的凝望着他，似是在征求他的同意，靳扬雪酡红着颊，微启唇软舌探进练无华的唇中，闭上眼睛双手勾着他的颈项。 
      练无华感受着他的心跳，他的体温，心里不断的颤动，他知道经过这么多的日子、一起经历过这么多的事情，靳扬雪在他的心中占有很重要的地位，是不可或缺，他相信未来的日子里他们会一直在一起经历更多的事情。 

      THE END 


大侠．扬雪 下 + 番外 By 单凌
       
      (1) 
      漆黑无月的夜，荒凉幽深的森林小径有一辆马车趁夜奔驰着，奔驰的速度极快，快的几乎与黑夜融为一体。 
      鸣！他觉得自己快要死掉了，头晕目眩外加恶心，他猛咽口水以压制快到喉间的秽物，他绝对会死在这里。 
      「没事吧！」温柔充满担忧的嗓音在的耳际响起。 
      他不敢开口说话，更不敢摇头增加晕眩感加速呕吐，他只能伸出手随意挥舞几下表示没事。 
      「再忍耐一下，等到城镇就可以躺下休息了。」他忧心的睇着脸色发白的脸蛋，要是晓得他会怕坐马车他就会选择步行。 
      他脸色惨白，缩着身子的在马车内的一角，额际不断的冒着冷汗；他从未做过马车根本不知道原来做马车是这么恐怖又痛苦的事。 
      男子将他抱往怀里，手劲轻柔的拍抚着他的背，冰凉的唇贴吻着他的耳垂轻柔细语的安抚他。 
      鼻间充满了熟悉好闻的麝香味，耳边的细语轻吻转移了他的注意力，他放松精神的将头靠在温暖的胸膛。 
      「你啊！真是麻烦精。」性感的薄唇轻咬着他的唇喃喃念道。 
      他睁大眼瞪他，张口用力的咬住他的唇，直到鼻间嗅到血 腥味才放开，他一脸无辜的，神情说着是他惹他，才会一时没控制好力道不能怪他。 
      男子伸舌轻舔唇瓣的血迹，眼神充满了危险的微光。 
      他警觉的要离开他的怀抱，可是男子的动作快了他一步，他紧抱着他，一手住他的双手，唇畔扬起一抹恶意的笑容。 
      「不……」才刚启口，温热的舌篡进他的口，灵活的舌头在他的口腔内探索着，勾引着他的舌头与他交缠。 
      炽热窒人的吻像似要夺走他的呼息，不断的一遍又一遍的吻着他，男子不知何时已放开住他的手，一手压住他的后脑让他更加贴近的吻他。 
      「唔！」他揪着男子的衣裳，承受着他激烈的拥吻。 
      终于吻够了，男子留恋的轻舔他的红润的唇瓣，手有一下没一下的爱抚着他的身子。 
      他胸膛剧烈的起伏喘息，眼眸迷离带泪的怒嗔着他。 
      「雪，别这么瞧我，不然后果自行负责。」修长的手指抚着他纤细的颈项，一手牵起他的手来到唇畔轻吻。 
      靳扬雪俊颜染红，这家伙说什么嘛！他张口咬住他的手，眼睛挑衅的瞪着他。 
      「看来你的精神很好嘛！」他优美的唇扬起淡笑，眼眸闪着恶意，手探向他的下腹抓住他的重要部位。 
      「啊！练无华！你快放手。」靳扬雪惊慌的身子一凛，不敢乱动的怒吼。 
      「放手？」练无华轻柔的说，手却有意无意的搓揉折磨着他。 
      靳扬雪倒抽一口气，双手紧揪着练无华的衣裳，咬紧红润的唇，在心里不断的咒骂着练无华。 
      「雪，还要我放手吗？」 
      低沉温柔的嗓音在密闭的车厢里更显得魅惑，诱惑着靳扬雪的感官，身体攀升的欲望让他不住的喘息。 
      练无华唇畔露出微笑，满意的看着靳扬雪面颊染上情欲的红晕，他倾身轻吻着他的唇。 
      「主子？靳公子？发生什么事？」黎仲听到靳扬雪的怒吼，担忧的前来问道。 
      听到声音靳扬雪身子一僵，惊慌的猛推着练无华要他住手，哪知道练无华不但没有住手还反而将手伸进衣裤里面，轻柔的爱抚。 
      「你！你还不住手，可恶！」靳扬雪挣扎的压低声音的骂道。 
      练无华一手勾缠着他的腰不让他乱动，另一手揉搓着他的火热，唇抵着他的耳低语：「别乱动喔！等会受伤可就糟了。」 
      「唔！」靳扬雪咬着唇不让自己呻吟出声，双眼凶狠的怒瞪着练无华。 
      「主子？公子？」黎仲只听到里头传来细微的声响却不知道发生什么事，心中不禁着急的叫唤。 
      「没事。现到哪里了？」低沉且沉稳的语调有着威严让人不敢质疑他的话。 
      黎仲听到主子的声音放心下来。「还未到昌州。」 
      沉默半晌，练无华淡道：「今夜就随意找个地方歇息。」 
      「是。」黎仲领命的策马到前头的青烨旁跟他说主子的命令。 
      他们随便找了地方歇息，任安远去附近捡柴，黎仲去猎野味，青烨则留下来护卫。 
      青烨两眼盯着毫无动静的马车，犹豫着要不要上前请主子出来透透气，自从知晓主子与靳扬雪的关系后他一直很矛盾，虽然靳扬雪数次解救主子也为主子身上的毒费了很多心力，但是“她”怎么办？她一直在等着主子回去。 

      「青烨？你在发什么呆？」任安远一回来就发现他站在那里双眉紧锁的发呆。 
      青烨摇摇头对他说没事。 
      任安远顺着他刚才看着发呆的地方望去，马车的门刚巧打开练无华走了出来，手里还抱着靳扬雪。 
      「主子，晚膳还未备好，请主子再稍待。」任安远走向前对练无华说。 
      「无妨，不急。」练无华抱着正发怒的靳扬雪到一颗大树下靠坐着。 
      任安远小心的偷瞄练无华怀里的人，怎么靳扬雪脸这么红生病了吗？一定是身子不适不然怎么会由主子抱着他走出马车。 
      一离开练无华的怀抱，靳扬雪就背对着众人生闷气，想起刚才在马车上练无华竟然……竟然不顾外头的黎仲对他做出那种事，要是被黎仲听到……或是看到那他还要不要见人，真是太羞人了。 

      「还在生气？」练无华睇着他的背影，语气温柔的低问。 
      「哼！」靳扬雪轻哼的不理睬他。 
      瞅着他泛红的耳朵，练无华懊恼着，这次他是过份了，忘了扬雪脸皮薄容易害羞的个性，这下子他可会气很久了，唉！ 
      「喝口……」练无华话未说完手中的酒就被靳扬雪抢走，他看着靳扬雪就着酒瓶灌酒，连忙阻止他傻气的行为。 
      「你嫌头晕的不够吗？」他略带责备的语气，抬起他的下巴观察他的神情。 
      靳扬雪两眼瞪着他，见他忧心的眼神才渐渐气消。 
      「我───」靳扬雪神情微凛，发觉到杀气站起身护在练无华身前。 
      青烨他们也发觉到戒备的环顾四周。 
      一群七、八名长相凶恶手持刀剑的人不怀好意的看着他们，其中大部份的人都将目光看向练无华，贪婪的看着他身上的锦衣佩挂。 
      「寨主，咱们遇到肥羊了。」其中一名男子两眼眨也不眨的盯着练无华身上的玉佩。 
      「他奶奶的，几个月没遇上这种大肥羊了，兄弟们等会尽量抢，抢多少是多少。」一个虎背雄腰的大汉声如洪钟的大声喊道。 
      「哈哈哈，抢多少是多少？咱们抢得他们只剩件裤子遮着下面。」其中一个蓄着胡子的大汉大笑的说，其他人听得也跟着哈哈大笑。 
      任安远听得怒红着眼，手紧握着剑，不等主子发令就教训他们。 
      「安远……」青烨来不及阻止，只好跟着一起打。 
      靳扬雪站在那愣愣的看着他们打起来，这些人武功平平不像杀手，是谁派他们来的？ 
      「他们？」 
      「山贼，专门打劫出外的旅人。」练无华推起柴枝打算升火，一点也不担心那些山贼。 
      「喔！」靳扬雪恍然大悟原来是山贼呀！他还没瞧过呢，他睁大双眼仔细的瞧着他们。 
      「喂，练无华，我发觉……」这些山贼武功真的好烂，只见任安远在那里耍着山贼玩，青烨则是一脸无趣的模样。 
      「嗯？」 
      「我发觉，不管到哪里总是有人拿着刀剑对着你耶！」靳扬雪眼眸看着他全身上下研究着。 
      「喔！」练无华不甚在意的应道。 
      「我知道了。」靳扬雪着掌手，兴奋的说：「唔！一定是你总是一付目中无人，姿态高傲的模样，所以那些人才会看你不爽。」 
      练无华闻言也不气，他睇着正讲得很开心的靳扬雪，见他精神奕奕似乎不受刚才晕眩呕吐之苦也就放下心。 
      (２) 
      唔！靳扬雪半睁开眼，猛然坐起身，噢！头好昏，他抱着头半靠在床柱，这里是哪里？！不像是客栈的厢房，他在房间里四处走动，练无华人呢？ 
      他推开房门，一开门就是花香迎面扑颊，定晴一瞧，门外是种满桃花的林子，他沿着回廊走着，心思回绕在练无华身上，他实在不懂为何练无华执意要到昌州，明知道自己身上的毒不能撑太久，却依然坚持一定要去昌州。 

      「靳少侠。」 
      靳扬雪略抬眸，微笑的对青烨点头。 
      「青烨，是你呀。」 
      「靳少侠，睡得可好？」青烨锐眸里有着复杂的微光。 
      「很好。对了，你有瞧见练无华吗？」靳扬雪跟着青烨的脚步走，一边观赏着景物。 
      青烨微锁剑眉，睨着他的侧脸，眼眸微闭沉思着。 
      「怎么？你身子不适吗？」一直未听到青烨回答，靳扬雪停下脚步半转头的望向他。 
      眼一睁，眼神里有着坚定，青烨缓缓启口：「你知道这是哪里吗？」 
      靳扬雪摇头，不解的看着他，心里不知为何涌起不知名的情绪。 
      「这里是天落居的别院…………」青烨迈开步伐走向花园的方向。 
      靳扬雪迟疑了一下才跟上前，他知道青烨的话还未说完。 
      「这里是主子最喜欢的别院，所有的景色建筑都是依主子的喜好而建。」 
      青烨带着他几乎走遍整个院落，靳扬雪沉默的跟在他的身后。 
      「主子现在正与这别院的主人在一起。」青烨停下脚步，侧身凝视他。「就在那里。」他手指着花园中的凉亭。 
      靳扬雪顺着他的手望了过去，看到练无华正与一名女子在亭子里，虽然有一段距离但依然能看得出那名女子体态婀娜，纤细柳腰，娇柔美丽的容姿；纤纤手指轻拨琴弦奏出一曲曲优美的乐曲。 

      她与练无华是何关系？瞧练无华看她的神情有些不同，两人必是相识已久，才会让那她住在这里，青烨说练无华与这屋子的主人在一起？可这里是天落居的别院……那她是…… 

      「她是主人的未婚妻───梁红意。」青烨两眼凝视着亭内的两人，面无表情冷淡道。 
      未婚妻！练无华已有婚约了！靳扬雪神情震惊呆愣的看着亭内的男女。 
      「青烨！你怎么可以这么做！」一道厉声怒吼，任安远双眸不赞同的瞪着他。 
      「安远……」青烨皱眉。 
      「你……可恶！」任安远怒瞪着他半晌，转过脸不愿看他的伸手拉着靳扬雪离开。 
      「慢着，安远。」青烨轻唤。 
      任安远侧着脸，冷声道：「你最好晓得如何跟主子交代为何这么做。」 
      青烨无奈的望着任安远愤怒离去的背影。 
      「喂！」任安远叫着，发现靳扬雪一脸呆滞的模样，两眼一怒。 
      「靳扬雪！」他对着他的耳朵大喊。 
      「啊！」靳扬雪吓一跳的往后跳没想到后面竟是墙壁，头用力的撞击到墙面。 
      「噢！好痛！」 
      「笨蛋。」任安远摇头轻叹，实在搞不懂主子为何会看上他，这家伙的长处大概就只有功夫跟医术好之外其他就一无长处了，不仅迟钝还老是迷路，又不懂得交际手腕，主子到底看上他哪一点？ 

      「安远？」靳扬雪不解的望着他，刚才他不是跟青烨在一起，怎么变来这！对了！练无华…………他眼眸一黯。 
      「你那是什么脸，难看死了。」任安远双手环胸，不悦的骂道。 
      靳扬雪皱脸沉默不语。 
      「恚∧腔樵际侵髯拥母改杆订，主子对她根本没感情。」任安远瞪着他，为什么他得安慰这家伙！他心情不好关他啥事，当做没看到就好了嘛！自己干嘛这么多事，任安远脸色微沉暗骂自己。 

      「不管怎样到底还是有婚约呀！」靳扬雪无精打采的说。 
      任安远白眼的瞟着他，心情不断咒骂自己多事。 
      「主子既然跟你……跟你有关……，咳，你该相信主子。」任安远脸微红，那种私密的事他怎么说的出口嘛，真麻烦，他不自在的抠抠脸颊。 
      靳扬雪闻言两颊酡红，低垂着头。 
      一时之间沉默笼罩在他们之间。 
      「咳！对了，你不是喜欢看杂耍，市集里来了个杂耍团听说表演可精彩了呢！咱们去瞧瞧呗！」任安远拍拍衣袖，垂眸漫不经心的说。 
      「好呀！」靳扬雪抿唇而笑，双眸凝睇着他。 
      「干嘛这样看着我，我是正巧也想去市集走走，才不是……才不是……」任安远红着耳根，辩解着，却见靳扬雪不停的笑着，他肩一垮，转身粗声道：「算了，走吧！」 

      两个俊俏挺拔的少年走在市集上引来不少姑娘们的注视，只是这两个人却毫无所觉，只见其中一人不停的到处看，另一名则是一脸无聊样。 
      「杂耍团不知在哪？」靳扬雪吃着任安远买给他的冰糖葫芦，两眼不断的梭巡找着杂要团。 
      「人多的地方就是了吧！」任安远也不清楚杂耍团是在哪里表演，只是听别院里的下人说有杂耍团，刚才看靳扬雪一脸无精打采的模样才想说要带他来看转移他的注意力。 

      「人多的地方？」靳扬雪睁大双眼的找着，口里喃喃念着。 
      在市集的某一处围了不少人，每个人都议论纷纷，靳扬雪瞧见两眼一亮，拉着任安远往那方向跑去。 
      「做什么？」任安远一脸莫名其妙的被他拉着跑。 
      「就在前面，你瞧。」 
      任安远望着他们跑去的方向，的确有很多人围观，可是他总觉得怪怪的，怎么看杂耍的人却一点欢乐的气氛都没有，而且人也太少了吧！ 
      靳扬雪拉着他往前头钻了进去，好不容易挤到前头，一愣，这是…………他疑惑的看向任安远。 
      他就知道，这根本不是杂耍团表演的地方，任安远睨着他，似是在责备他胡乱闯。 
      「这是在干嘛！」靳扬雪小声问道。 
      「你瞎了眼吗？这么大的字你没瞧见，卖身葬父。」任安远冷瞟他一眼。 
      靳扬雪看着跪在地上的十五、六岁的姑娘，一身麻衣孝服，地上还有具老人家的尸体。 
      「瞧这姑娘长得可标致了，本员外出三十两银。」一个身着华服的中年男子，两眼色[[的模样看着她。 
      「陈员外该不会要买回去当小妾？」 
      「恚”驹蓖馐悄侵秩寺穑俊钩略蓖馀眼一瞪，凛然道。 
      「是很像。」任安远淡淡的说。 
      「你！哪来的混小子，竟敢污蔑本员外。」陈员外气的脸红脖子粗，两眼凌厉的看着任安远。 
      「呦！这不是陈员外，怎么这么多时日没来咱们醉花阁赏光？」浓妆艳抹，浑身香气，一身俗艳打扮长相艳丽的女人，嗔道。 
      「哼！」冷哼一声，任安远嘲讽的看着他。 
      「本员外还有事，先走一步。」陈员外觉得丢脸的下这一句人就跑了。 
      「哎呀！怎么跑得这么快？」醉花阁的老鸨不解。 
      「嗳！这姑娘长得可清秀标致，我出五十两买了如何？」老鸨抬起她的下巴，盯着她的脸。 
      那姑娘一脸屈辱不愿的模样，她挥开她的手，眼睛望着其他人，希望有人愿意帮她，只可惜观望的人虽多却多只是来看热闹的，并不是真心想要做善事。 
      「没人能出比我这还高的价钱，还是乖乖的接受，我会帮把你爹亲好好安葬，快让他入土为安吧！」老鸨一脸笑意，慈言柔语的说道。 
      「等等，在下有八十两，够了吧！」 
      众人盯着拿出银票的少年，似乎在猜测他买下姑娘的用意。 
      「你疯啦！」任安远头痛的瞪着他。 
      靳扬雪一脸无辜，疑惑安远为何说他疯了？ 
      「多谢恩公，茹萍愿做牛做马报答你。」茹萍感激的对他猛磕头。 
      「哎！别磕，别磕了。」靳扬雪扶起她不让磕，将银票给了她。 
      「你买她回去要做什么？丫环吗？靳少侠。」任安远冷讽道，他现在吃喝住都是主子的，他拿什么养丫环。 
      「我没要买她回去，只是想帮她的忙而已。」靳扬雪皱眉的说。 
      「恩公如果不要茹萍侍候，茹萍不能收你的银票。」茹萍一听恩公不要她当丫环，急忙着要把银票还给他。 
      「这怎么成，收着，快将爹安葬才是要事。」 
      「对，收下，靳少侠会收当丫环的，放心。」任安远黑瞳里有着看好戏的微光。 
      什么！靳扬雪瞪大双眼的看着任安远，他才不要什么丫环，要是被练无华知晓他一定又会取笑他。 
      可是安远好像是认真的，该怎么办呀！ 
      (３) 
      练无华负手在后微阖眼聆听悠扬琴音，突地优柔的琴音转变，曲调充满哀凄忧愁，他眉心微拧。 
      琴音乍断。 
      「啊！」琴弦断，让梁红意吓一跳，她看着手指上的血痕。 
      「小姐，受伤了。」梁红意的贴身丫环香儿赶紧拿出手绢包住伤口。 
      「没事吧！」练无华睁开眼，关心的问。 
      梁红意微摇头，她对丫环微笑轻声的说没事。 
      「小姐……」香儿皱着脸。 
      梁红意轻拍她的脸安抚，杏眼落在练无华身上，二年多不见他依然俊美无俦，个性也如同以往冷淡少言，只是身子似是消瘦许多！ 
      「你──你来不仅是探望我吧！」她伸手为他斟茶，语气轻柔。 
      练无华凝视着她柔美的脸庞，不知该不该将话说出口。 
      「无华？」梁红意抬眸疑惑的轻唤。 
      「他死了。」 
      锵！梁红意手中的杯子掉落在地，微愣，细白柔嫩的手住嘴，身子颤抖着。 
      「你……是你吗？」她神情哀伤，声音微颤的问。 
      「不是。」 
      「不是？那是谁？」梁红意诧异的问，以练无华仇视他的情况怎会允许别人杀了他。 
      练无华没有回答她，轻酌甘醇香甜的茶。 
      「不是你，让我松了口气，毕竟你们有血缘关系。」梁红意垂眸掩去眼里的哀恸，心里感觉复杂，既为他的死感到伤心却又觉得他死是应当。 
      练无华听到她说到血缘关系眼睛一冷，手中的茶杯应声而破。 
      轻声一叹，梁红意拿出手绢要为他包扎伤口，练无华将手绢接过自己包扎，拒绝她的帮忙。 
      「想回梁府吗？」练无华淡问。 
      「回梁府？红意没脸回去。」她自嘲的说。 
      「如果想回去，我可以帮跟梁伯父说情。」 
      梁红意低垂着头，娇美的脸庞有着忧愁，低声道：「红意不能再回去丢家父的脸。」 
      当年的事已给爹亲丢尽脸，她怎能回去，也没脸回去，这是她该受的惩罚。如果她不是在明知自己已有婚约却还对邢飞一见钟情，受了邢飞的诱惑，不顾一切的爱他，为了邢飞她执意要解除婚约，与父亲反面成仇，结果才知道原来邢飞爱的人竟是练无华，接近她只是为了羞辱练无华。 

      可是邢飞却错估了，她对练无华来说只是世交，他们之间没有情，所以邢飞所做的一切都白费，在知道此举对练无华毫无打击，他弃了她，她让家族蒙羞被逐出家门时，是练无华收留她。 

      在从前她从没想过他们会从未婚夫妻变成情敌，再变成她的恩人。 
      「不谈这，听说你昨夜抱着一个人进府？是哪家姑娘？」梁红意好奇的问。 
      「姑娘？哈！」练无华闻言轻笑，这句话让扬雪听到不知是什么样的表情，他没在此真是可惜。 
      「难道不是姑娘？」 
      「不是。他叫……」 
      争执声打断练无华的话。 
      「怎么，难道多个人吃饭会拖垮天落居？」任安远言词犀利。 
      「不是，只要不是天落居的人进怜幽别院都要接受身家调查方可进别院，请任护卫见谅。」别院总管解释道。 
      「哼！这姑娘可是靳少侠新收的丫环，照你所说的是不是靳少侠也要接受身家调查？」 
      「安远，别为难总管。」靳扬雪拉了拉他的衣袖。 
      练无华微扬眉，凉亭外的黎仲会意的走去瞧瞧是怎么回事。 
      黎仲瞧见任安远一脸怒气，别院的总管也气愤不已，靳扬雪站在两人中间劝解，不远处还站着一名长相清秀的姑娘。 
      「靳公子。」黎仲轻唤。 
      「黎仲。」靳扬雪对他尴尬的笑了笑。 
      「靳公子，主子请你过去。」黎仲恭敬的说，眼眸看向任安远。「你也一起去。」 
      啊！练无华也在这！真糟，才刚回府都还没想好说词，怎么就要见练无华，他皱着脸。 
      「走啦！发什么呆。茹萍，也来。」任安远推着他的肩，侧身对茹萍说。 
      靳扬雪慢吞吞的走到凉亭，见练无华坐在亭子里等着他们，亭子里还有一位姑娘，这位就是练无华的未婚妻吧！他垂着头，站在亭子外。 
      「主子。」任安远低着头恭敬的轻唤。 
      「嗯。」练无华轻应，眼眸盯着靳扬雪。「扬雪过来。」 
      靳扬雪磨磨蹭蹭的不愿过去，结果任安远看不过去的将他拉到练无华跟前。 
      「你去市集了？好玩吗？」练无华拉着他落坐在他身旁，语气轻柔的问。 
      「唔！好玩。」哪里好玩，他根本没看到杂耍，倒是买个人回来。 
      「喔！既然好玩，怎么一脸不开心的样子。」练无华倒了杯茶给他，疑惑问道。 
      「我……我哪有不开心，你看错了。」他飞快的说，接过杯子一口气灌完杯内的水。 
      「那你能告诉我，那个姑娘是怎么回事？」练无华动作轻柔的拂开他颊边的发，轻捏他的下巴凝睇他的眼问。 
      靳扬雪嗔着他，准备要开口时却瞄到梁红意，不自在的推开练无华要站起身到任安远那儿，腰际被练无华的手一勾身子一时不稳的倒到他的怀里。 
      「练无华！放开。」他怒吼，两眼一瞪，这个笨蛋练无华，怎么可以在这么多人的面前对他又搂又抱，多羞人呀。 
      「靳少侠还没说呢！你想要去哪？」练无华低头微嘲。 
      他生气的冷哼一声，低头不愿瞧他更不想开口。 
      「安远你说。」 
      「咳！这姑娘名唤茹萍，是……是靳少侠新收的丫环。」任安远语气平淡的说。 
      「丫环？这倒也是，咱们靳少侠现在可是名人侠士，身边怎么可以没有人伺候，是该有个人。」练无华放开怀里的人，语气淡然。 
      梁红意微讶的瞧着练无华，她从未见过这样的无华，他们从小就认识，她所知的练无华是冷情少言，更不会像现在这样逗弄人、动作亲昵，这样看起来就像是在 调情。 

      「练无华───」 
      眼前出现一双手，他疑惑的睇着靳扬雪，靳扬雪伸手拉他。 
      「我们回房。」靳扬雪蹙着眉，对他说。 
      练无华凝视他半晌，才微笑的站起身。「靳少侠是玩累了，要我陪寝？」 
      闻言靳扬雪羞红颊，才发现自己的话会让别人误会。「不是，我的意思是……」 
      「行了，我知道。」练无华住他的嘴，搂着他的腰，对任安远交代：「靳少侠新收的丫环，你先将她安顿好。」 
      「属下知道。」 
      「练无华，慢着，我的话还没说完，你不可以这样，他们会误会的。」靳扬雪挣扎着，练无华根本不理会他，拉着他就要回房去。 
      「误会？难道你不是要回房？」 
      「是，可是不是你说的……」 
      (４) 
      「靳少侠在生什么气呀！」 
      看着靳扬雪从一进房门就不肯开口，忙碌的身子不停的到处走动，一会帮他捻针，一会帮他把脉，现在正坐在桌提笔写着药单，就是不肯理会他。 
      靳扬雪不理会他，他就两眼专注的凝睇他，从他的目若朗星的眼到坚挺的鼻梁，红润唇形优美的唇瓣，眼眸从嘴唇顺着往下移纤细白的颈项然后是…… 
      「喂！你看够了没？」他被看得俊秀的面容微红。 
      「还没。」练无华语带轻挑，眼睛在他的身上不断的流连。 
      靳扬雪瞪他一眼，背对着他，没想到炽热的视线不散一直看着他的背脊，他咬着唇心里挣扎着。 
      房门传来几声轻敲。 
      「主子，您的药煎好了。」黎仲双手捧着药，试探的问，他找遍了伶幽别院的厢房就是找不着主子与靳扬雪两人，这里是最后一间厢房了。 
      靳扬雪打开房门，对他微笑的头点。 
      「黎仲，怎么是你端药来？」煎药的工作一向是青烨跟任安远的事，从未见其他的做过，所以令他好奇。 
      「安远正在安顿茹萍姑娘，青烨则忙着过些天要上路的事宜所以只有我有空。」 
      黎仲将药端给了靳扬雪，疑惑主子怎么会选这么偏僻的厢房，这间厢房是伶幽别院里最角落的地方也离主院最远。 
      「这样啊！」靳扬雪看了看他，再瞧瞧自己手中的碗，他将碗端回给黎仲。「还是你拿……」 
      「黎仲，你先下去。」练无华站在靳扬雪的背后，伸手将药碗接过来，对黎仲说：「不准任何人来打扰。」 
      「是。黎仲会交代下去。」黎仲看了他们一眼，即转身离去。 
      「你怎么下床了，针呢！」靳扬雪气急败坏的瞪着他的身子，发现扎在他身的针全都被他拔了下来。 
      「拔了。」练无华睇了他一眼，转身进房。 
      「你太乱来了，那些针是要帮你止痛更能帮你恢复气力的，你怎么可以拔掉。」靳扬雪生气的骂道，适才在凉亭里练无华明明痛得手指都发紫却还忍痛不休息。 
      练无华坐在床沿睇着他一脸怒容的脸，嘴角勾起一抹笑。 
      「算了，你还是先把药喝了。」他拿出刀子准备割自己的手，练无华阻止他。 
      「？」他疑惑的抬眸看练无华。 
      「我的毒已经控制住不再漫延，又有你师父所开的药方，你的血可以不用再用了。」他握起他的手腕看着上面参差不一的伤痕，手指轻轻的抚摸，他低头亲吻着疤痕。 
      「你……别这样。」靳扬雪动了动手要将手收回，可是练无华的力道很大又紧握着不放。 
      练无华深情的凝睇他的眼，温柔的搂着他的腰抱着他。 
      「快喝药吧！」靳扬雪垂眼避开他的眼神。 
      练无华无言的睨着他，对于他回避的动作很不满的蹙眉，他放开他，沉默的走回床铺仰躺在上面。 
      啊！怎么回事？靳扬雪愣愣的看着他躺在床上，再看看桌面上的药碗，他这样是拒绝喝药吗？ 
      哼！算了不理他，要喝不喝是他的事，靳扬雪打算不理会他转身要离开房间，手在门上迟疑，可恶可恶！他在心里低咒。 
      他忿忿的转身，浑身火气的踏步，端起药走向床铺。 
      「喝。」 
      练无华凝视着他，爬起身靠在床柱，额际沁出痛得发冷的冷汗。 
      「练无华！」他将药碗放在床边的小柜子上，拿着巾帕为他拭去冷汗。 
      「没事，痛一会就没事。」他脸色惨白，咬着牙说道。 
      他身上的毒素虽压抑住不再漫延但依然会每日发作，发作起来时疼痛难当，像是有几万只的虫子在身体唷咬着，有时又似是在炙热的火里焚烧，又像是在冰天雪地的地方，冷热交加。 

      靳扬雪扶他躺下，手握着他的手，不断的为他传送真气以压制毒发的疼痛，练无华收回手对他摇头要他别这么做。 
      「如果真的痛得受不了，你咬着我的肩吧！」靳扬雪躺下身睡在他的旁边紧紧抱着他。 
      「让我抱着就行了。」练无华闭着眼紧抱着他的腰。 
      时间缓缓的经过二个时辰，两人依然紧抱着对方。 
      「练无华？」他试探的轻唤。 
      练无华动了动眼睛却没有睁开。 
      他轻轻的放开练无华，手劲温柔的为他拭汗。 
      微[眼，练无华握住他的手来到唇边轻吻。 
      「咱们明日就上路。」 
      「ㄟ！」靳扬雪诧异的瞪着他，这么快，那他的未婚妻怎么办？ 
      「怎么？」他略扬眉。 
      「唔！你留下，我去帮你取回解药。」靳扬雪垂眼的低语。 
      练无华放开他的手，狭长细眼锐利的凝视着他。 
      「为什么？」他嗓音冷淡毫无情感，手背青筋略浮。 
      靳扬雪背对着他张口欲言又止，眼睛瞪着地上。 
      他伸手将靳扬雪转过来面对他，强势地扳起靳扬雪的脸看着他的眼睛。 
      「说。」 
      靳扬雪嗔着他咬着唇，小声道：「你该留下来陪陪你的未婚妻。」再说练无华的身子不适合长途跋涉。 
      幽眸闪过诧异，然后优美的嘴角扬起一抹笑，他将靳扬雪抱到怀里坐在大腿上，两人面对面的相视。 
      「原来───你刚才不是生气是在吃醋呀！」长指微弯轻抚着他的脸颊。 
      「咳……什么！你别胡说。」闻言靳扬雪瞪大双眼，脸颊微红。 
      「胡说？」微挑眉，俊脸贴近他的脸，轻语：「是不是胡说你心里有数。」 
      靳扬雪瞪着他半晌，恼怒的爬离开他，感觉心情沉重眼睛有点泛酸，他讨厌这种感觉。 
      长臂圈住他的腰让他躺在床铺上，靳扬雪挣扎的要起来又不敢用内力震开他怕伤到练无华，这样的结果让他被练无华压在床上，两人的身体完全的贴合毫无缝隙。 
      练无华凝睇他，俯身在他的耳旁低语。 
      呼息落在他的耳朵让他微缩缩脖颈，眼睛微诧瞪大接着耳根泛红，他酡红双颊的住眼睛不敢看练无华。 
      睨着他这样反应的练无华，黑瞳微[，手指轻扯着他的衣领，吻落在他的红唇，靳扬雪一惊移开手，忆起练无华刚才说的话羞的全身泛红。 
      「雪。」练无华吻着他的唇喃喃地念着他的名，手指温柔的爱抚着他的胸膛。 
      「不行。」靳扬雪握住他愈来愈放肆的手，眼睛不敢看他的拒绝。 
      练无华不理他的拒绝舌尖轻舔他的颈项，用力的吮咬在他的纤细的颈子留下属于他的烙印。 
      「别，你……你的药还没喝呢。」靳扬雪双手推了推他的肩。 
      停下动作，练无华黑瞳晶灿的凝视他，眼里闪过不满似乎在埋怨他的不配合。 
      「我喝，喝完了你就没理由拒绝了吧！」练无华轻嘲的说，他依然压着他，伸手端起放在一旁的药碗仰头就喝。 
      「等等……药都凉了───」靳扬雪愣愣地看着他将早已凉的药喝完，那药一定很苦，从小就喝药的他知晓药凉了会有多苦。 
      练无华一口气喝完，口里尽是药的苦味让他微蹙眉，眼眸不怀好意的瞅着他。 
      「药凉了会很苦的。」靳扬雪拉起袖子为他拭去唇边的药汁。 
      「的确苦。」话语一完，他就捧着靳扬雪的脸，吻上他的唇舌尖探进他的口中翻卷让他也尝尝药的苦味。 
      「唔！」靳扬雪瞠目不敢相信他竟然这么做。 
      等等！刚才练无华说喝完药他就没理由拒绝他，那是不是代表他们要做那种事？他慌乱的不知该怎么办，自从那一次做过之后他们就没有做到最后过，只有拥抱亲吻，现在想起练无华会帮他发泄而他却一次也没有帮他………… 

      「不专心在想什么？」练无华轻咬他的唇，手指抚上他的下腹，手握住他的分身微微用力，惩罚他的不专心。 
      「啊！」靳扬雪惊吓的抓着他的手臂，眼睛嗔瞪着他。 
      「在想什么？」练无华舌尖轻舔他的唇，手温柔的搓揉他的火热。 
      「唔！没有。」靳扬雪面颊通红，轻喘着气。 
      练无华微扬眉，满意的看着他微喘息眼睛迷蒙，脸颊染上情欲的颜色，这样的扬雪只有他能瞧见也只有他能让他雪有这样的表情。 
      (５) 
      夜色优美，清风徐徐，天气泛着阵阵凉意。 
      伶幽别院的某一间厢房内一室的柔情蜜意，空气间飘散着炽烈的情潮。 
      靳扬雪面颊桃红，眼角泛着湿润的水气，抿着唇抑制喉间的呻吟。 
      修长手指轻轻的抚着他抿红的唇瓣，低下头爱怜的轻吻，手指温柔的往下抚弄纤细的脖颈，平坦的胸膛，指尖爱抚着胸脯上的红点。靳扬雪身子轻颤，伸手推开他的手指。 

      练无华见状无声一笑，另一手依然握住逐渐有反应的坚挺，轻轻的拨弄，这样熟悉又陌生的刺激让靳扬雪感到异常的难受。 
      「不……练无……华……」他双手抓住练无华的手臂，压抑不住的呻吟出声。「嗯……不要……」 
      练无华幽眸紧紧的瞅着靳扬雪的脸，细细的品尝只有他能让靳扬雪展露出的充满情欲的表情。 
      迷蒙间感觉到火热的视线，靳扬雪羞红着颊，抬起手住自己的脸颊不让练无华看。 
      练无华俯身靠近他的耳朵轻轻吸吮他的耳垂低语：「你这是干嘛！」手指不断的套弄时轻时重，另一手拨开他住脸的手，深黑幽眸凝睇着他的眼。 
      「啊……别看……」练无华炽热的注视加上长指在顶端不停搓揉，他感觉自己全身愈来愈炙热，挣扎着想要逃离这种摧毁他神智的快感。 
      练无华压住的不断挣扎的身子，加快手中的套弄，长指爱抚着他潮红的颊，舌尖轻舔的红润的唇。 
      「为什么不能看，这样的雪我喜欢。」低沉充满诱惑的嗓音，如魅的眼神像是要一口将他吃下。 
      「嗯……啊！」靳扬雪弓起身，全身因为他的言词颤动着，抬起双手圈住练无华的颈项，身子不由自主的配合起他手中的套握，急遽的喘息，白浊的热液喷洒在练无华的手中。 

      靳扬雪全身虚软的躺在床上喘息，眼眸微[看着练无华然后拉起被子一盖，练无华今夜真的要做？忆起他们的上一次他就害怕，上次他一个不小心就把练无华弄到流血，要是他又不小心将他弄得流血那对练无华的身体可不好。 

      「雪！你这是在害羞？」拉开锦被，露出面颊红润还泛着情潮的靳扬雪。他长指轻轻描绘着他的颊，瞅着衣衫凌乱的靳扬雪，伸手为他褪去衣衫。 
      靳扬雪嗔瞪他一眼，不满的看着练无华一身整洁的衣衫还穿的好好，反观自己不仅衣衫凌乱下半身的衬裤早被脱掉。 
      他握住正在脱他衣衫的手，欲言又止的望着练无华。 
      练无华微挑眉，松开手看着他。 
      「咳……那个……其实…………」靳扬雪面若桃红羞的不知该怎么开口，如果……如果练无华其实没有想要做，只是跟以往一样帮他，那……那他说了岂不是又给练无华取笑的机会………… 

      「你想说什么就说。」练无华手指温柔的抚着他的唇，一手爱抚着他的腰线。 
      靳扬雪微蹙眉，这样叫他怎么说，他动动身子躲着练无华的手。 
      「你别乱摸，听我说。」他气愤的拍开练无华不安份的手。 
      练无华看着被拍开的手，眼一沉，不怀好意的睇着他。看到练无华这样的眼神，靳扬雪警觉的爬起身想要下床，脚踝被用力的一扯，整个人倒在床上，温热的身子压在他的上面。 

      「你打算去哪里？」练无华坐在他的腹部将他的双手压制在两侧，倾身额抵着额，如此贴近的可以闻到彼此的气息。 
      「放开我，该死的练无华。」靳扬雪气愤的大骂，两眼如火的怒瞪着他。 
      「为什么要逃？你在害怕───」练无华嘴唇轻触他的唇，眼眸挑衅的瞅着他。 
      「我……」才启唇练无华的舌尖就探入他的口中，舌尖纠缠吸吮他的舌头，手放开压制他的手，抚上他的腰线。 
      靳扬雪瞪着他的，用力一咬，口中传来血 腥味。练无华吃痛的离开的嘴，黑眸不解的微沉，他离开靳扬雪坐起身背对他沉默不语。 
      靳扬雪爬起来，看着他的背影，思忖半刻，身子慢慢的靠近练无华，看到他唇瓣上的血迹有些懊悔，他是不是咬的太重了？ 
      「练……」他张口呆愣的看着练无华站起身。 
      「你睡吧！」练无华整整衣衫，语气轻柔的说，迟疑了一会，转身温柔的睇视他，弯身轻吻他一下，真的只有一下他才感觉到碰触就离开了。 
      「等等……」靳扬雪着急不顾自己衣衫凌乱的跑到练无华前面拦住他，眼眸快速他的瞄他一眼，低头小声的问：「你要去哪里？」 
      「我到隔壁房睡。」练无华双手捧起他的脸，凝视着他眼里有着炙热的欲望。「我怕控制不住。」 
      闻言靳扬雪羞红脸，抿着唇，看到他眼里露骨的情欲，眼睛羞涩的垂眸，伸手抱住练无华，颊贴在温热的胸膛感受到练无华跳动的心口。 
      「你知道自己在做什么吗？别诱惑我。」练无华轻叹，手掌在他的后腰轻抚，经过这些日子相拥亲密他熟知靳扬雪敏感的每一处，后腰就是其中一个。 
      靳扬雪身子轻颤，在他怀里点头。如果练无华想要做，那他愿意配合，只要他再温柔小心点就不会再让练无华流血了。 
      「你确定？等会我绝不会放手喔！」练无华吻着他的光滑纤细的颈，动手扯掉他身上的衣衫。 
      「不要再问啦！快点。」靳扬雪羞的大吼。见他脱自己的衣衫他也跟着动手脱练无华的衣衫。 
      练无华唇边勾起淡笑，静静的站着让他为自己脱衣服，双手不规矩的抚摸着靳扬雪敏感的地带。 
      靳扬雪双手颤抖的为他脱下最后一件，感觉身子涌起一阵阵的情潮，他不甘只有自己有感觉，嗔瞪一脸笑意的练无华，双手勾着练无华的脖子嘴凑到他的唇，毫无技巧的吻着练无华。 

      任由靳扬雪乱吻一番的练无华，黑瞳凝睇着他转注的神情，在靳扬雪的舌要离开时舌尖一勾将他勾缠回到他的口中继续吻着。拦腰抱起靳扬雪走到床铺，动作轻柔放下他。 

      「唔！」享受着练无华格外温柔的吻，靳扬雪不由自主的将身子贴近练无华的身子，感觉练无华爱抚着他背脊然后握住他的坚挺揉搓。 
      靳扬雪昏沈的神智总觉得哪里不对劲，身子不断高升的欲望，练无华在他身上所做的事让他无法集中神智。 
      「雪…………舒服吗？」他听不清练无华在说些什么，脑筋里只有练无华以及他抚摸他身子所带来的难以言喻的感觉。 
      他分开靳扬雪双脚，瘦长英挺的身子向他靠近，缓缓的摩擦着他的身子，长指在他的后腰轻抚顺着他的腰线来到臀股，手指试探的伸入一指。 
      「啊……」靳扬雪回过神来，嗔瞪他一眼，好痛啊！他就觉得奇怪，原来……原来是────他神情有些退缩，眼角湿润无辜的睇着练无华。 
      「雪，给我好吗？」练无华充满深情的幽眸凝睇着他的眼睛，蛊惑着他的神智，这样的眼神令靳扬雪沉醉。他手指轻轻的在他的股间动了动，另一手握着靳扬雪因惊吓而有些疲软的火热长指在顶端揉搓。 

      疼痛与快感交织的冲击着他，靳扬雪微[俊眼看着练无华伸手用力的抱紧，他愿意让练无华抱这样也可以避免自己伤了练无华。 
      练无华凝睇着靳扬雪俊秀的脸庞泛起情欲而显得瑰丽的蔷薇色，这样的雪真太令人着迷，他温柔的吻着靳扬雪，炽热的坚挺抵着靳扬雪的后穴缓缓进入。 
      「呃啊……」靳扬雪惨白着脸，承受着练无华火烫的欲望，觉得胸口快要窒息了，他用力咬着唇。 
      「很痛？」练无华静止不动，手爱抚着他的细滑的后腰，舌头舔吻着他咬红湿润的唇瓣。 
      靳扬雪摇摇头，下意识扭动腰身，没想到这个动作让练无华的坚挺更深入他的体内，他倒抽一口气。 
      练无华俊美的脸庞滑下一滴强忍的汗水。他凝睇着靳扬雪微蹙柳眉黑瞳微，他知晓扬雪怕痛不想伤害他所以动作已放轻许多，可是没想到还是让扬雪这么痛。 
      「练……怎么？」靳扬雪不解的望着他，看着他痛苦的表情，忍痛的扬起一抹笑，伸手拉下他的头，吻上他性感的唇。 
      这个动作让练无华闭上眼，无法克制的动起来抽插，一阵阵剧烈的插入让靳扬雪不禁呻吟出声。 
      鸣……痛死人了，没想到真的这么痛，下次绝对不要再做这种这么痛的事了，靳扬雪神智迷离在心里想着。 
      (６)  
      初秋的清晨微带凉意，在晨雾中有两条人影疾步行走，纤瘦的少女睁大双眼看着四周幽雅的景色。 
      两人来到一扇门前，少年轻敲房门。 
      「主子？我是安远。」 
      房内一片宁静，毫无声响。 
      少女双手捧着水盆，眼睛充满疑惑，任公子不是要带她去找恩公，为何带她来他主子的厢房？ 
      任安远见主子没有回应心想他们该还是在睡觉正准备带她离开时，房内传来沉稳清冷的嗓音。 
      「进来。」 
      他推开房门踏进，茹萍跟随在他的后头进去。 
      一进房门任安远就要她将水盆放在妆台，茹萍偷偷地瞄了内室一眼，瞧见练无华披散着长发仅着单衣，坐在床沿。 
      「主子，靳公子的丫环端来洗脸水要给靳公子梳洗。」任安远垂眼不敢随便乱瞄，站在外厅。 
      「嗯，搁下。」练无华隔着珠帘打量着茹萍，昨日他并未仔细瞧茹萍，今日一见才知她出落的挺清秀，他嘴角轻扬，眼睛闪过微光。 
      床铺上的人儿细细的呻吟声拉回了练无华的目光，湿润鲜艳的红唇像似邀人掬吻，白晰细致的胸口布满了暧昧的红痕，俊秀的脸蛋透着娇媚的气息。 
      「痛……」羽睫轻颤，靳扬雪痛苦的呻吟；好痛，好痛啊！不仅全身虚软无力最隐密的私处更是传来阵阵刺痛。 
      「醒了？」练无华长指温柔的拨开他飘落在颊上的发，轻柔问道。 
      靳扬雪睁开眼，看练无华一脸神清气爽的模样而自己却是一付要死不活的躺在床上，他怒嗔他一眼，微嘟嚷。「痛死我了，不公平，为什么你一点事也没有。」 
      早知会这么痛，他说什么也不要做，动了动身体，痛的他差点飙泪出来。 
      「别动，躺着休息。」练无华安抚的摸着他的颊，看他一脸痛苦心里也不好受，他没想到扬雪会这么怕疼，昨夜他已尽量温柔的对待但是还是不能避免的伤到靳扬雪。 
      靳扬雪忽然忆起他们第一次是他主动，那时的他没有像练无华对他这么温柔，被欲望冲昏头的他只能说粗暴，那练无华一定比他还痛，可是却能在隔日比他早起床还一脸悠然，他是怎么办到？ 

      「肚子饿吗？」练无华眼眸温柔连语气也特别轻柔，宠昵充满爱意的神情。 
      他微红双颊，这样的练无华会让他不由自主的想起昨夜之事，他羞的胡乱点头。 
      练无华无言轻笑。 
      「恩公，受伤了吗？」 
      娇嫩柔语属于女性的嗓音在房里响起让靳扬雪身子僵硬，睁大双眼不敢置信的看练无华，双颊羞赧的拉被盖住自己。 
      「他没事。」练无华唇有笑意，睇着盖住全身的靳扬雪。「安远让人备热水。」 
      「是。」任安远俊俏的脸微烫，实在对这样浓情蜜意的情况感到不自在。「早膳我会请人端来。」 
      「都出去。」练无华拉开锦被，怕靳扬雪不是羞死而是闷死。 
      任安远示意茹萍跟他出去。茹萍关上房门，望了一眼房内瞧见练无华握起靳扬雪的手低头轻吻，她微惊的瞪大眼，赶紧将房门关上。 
      原来……原来他们是那种关系，男人跟男人……她知道有些富商跟大官会养男宠，难道靳扬雪是练无华的男宠？茹萍一脸难以置信的表情。 
      房内靳扬雪依然羞红双颊，无法相信刚才竟然没发觉有人在房间，还让他们看到……啊！刚才的话……他们应该也听到了吧！鸣……这样他怎么有脸面对任安远跟茹萍，他哭丧着脸。 

      「等会先泡个澡，再擦药，身子就不会这么痛。」练无华拍拍他的颊，起身更衣。 
      靳扬雪睁大双眼看着他更衣，颀长优美的线条，挺直的背脊，套上绣工精细的紫袍锦衣，飘散的长发随意一束，全身散发着尊贵冷魅的气息，实在很难将此时的练无华跟昨夜与他亲密滚被的人连想在一起。 

      「在想什么？」练无华弯腰抱起他，将他抱到木桶泡着。早在靳扬雪发呆时，训练有素的下人就将热水备好了。 
      「没……没什么。」总不能跟他说，他看他的身子看到出神，这样一说定会惹来练无华的嘲笑。热度刚好的热水让他舒服的闭眼享受，肩上的力道让他微诧的睁眼。 
      练无华力道适中的为他按摩肩膀。「舒服吗？」 
      「嗯。」靳扬雪仰头睇着他温柔的神情，唇际有着淡淡的笑。 
      「再待几日，等你身子好些，咱们再上路。」 
      「咦！我没事，可以马上赶路。」闻言靳扬雪连忙说没事，他不想在此住太久，且练无华的毒还是要赶快解毒才好。 
      「别逞强。」练无华的手顺着背来到他的腰际按着。 
      「啊……轻点。」腰际的酸软接近后穴的痛楚让他忍不住呻吟，下次绝对不要做了，如果每次做完的结果都是这样痛，他绝不，好痛啊！ 
      练无华放轻力道，轻柔的按压。 
      「练无华，等我们用完膳就出发。」靳扬雪握住他的手，两眼坚持的看着他。 
      见他如此坚持让练无华疑惑的凝视他，蓦然，他微微一笑，那笑有着戏谑，似笑非笑的说：「你该不是还在吃醋？」 
      「咳，你说什么？」靳扬雪爆红双颊，两眼怒瞪着他大吼。「谁吃……吃醋，既然你不想走，那……那就待着。」他一脸不在乎的表情。 
      「喔！」练无华俊颜凑进他，抬起他的下颚轻吻。「真不是吃醋？」 
      靳扬雪微启唇让他的舌头探入吮吻，知道练无华有未婚妻的确让他心里有着异样的感觉，胸口烦闷泛疼，甚至不敢面对练无华怕他亲口跟他说有未婚妻之事，但当他知道练无华的婚约早已解除心里真的很开心。 

      虽然练无华与那姑娘已无婚约，要他与她相处，他总觉得有些尴尬，所以才想赶快离开。 
      温柔的吻有渐渐失控的趋向，练无华爱抚着他的柔嫩光滑的背，吻变得激情，靳扬雪双手抓着他的衣袍，仰头承受着他的吻。 
      练无华离开他诱人的唇，头靠在他的颈项轻喘，真是危险，本来只是想轻轻的一吻，没料到竟会演变成如此，雪对他的吸引实在太大了。 
      靳扬雪坐在木桶任由他抱着，享受着两人之间的情意，直到细微的声响传入屏风这边，他身子微僵，紧张的推推练无华，就怕被人发现他与练无华现在的情况。 
      「主子，早膳已备妥。」青烨让其他人出去，站在外厅请主子用膳。 
      「嗯。你下去吧。」练无华抱起挣扎不休的靳扬雪离开木桶，步出屏风将他放到床铺，身子一沾上床铺靳扬雪连忙躲进被里，羞赧的不敢抬头看青烨。 
      青烨看着主子的举动，明白主子已知晓昨日之事，此举正在告诉他靳扬雪就是他选择的人。 
      「主子，何时准备动身？」 
      「今日，巳时。」练无华拿出靳扬雪的衣裳准备为他更衣。 
      「那……茹萍姑娘是否也一起？」青烨并不赞同带来历不明之人一同上路。 
      茹萍？陌生的名字让练无华一时想不起是谁，直到靳扬雪主动掀开被探出一双眼，他才忆起是靳扬雪买下的姑娘。 
      「带着。」练无华凝睇着他，唇畔有着诡谲的笑。靳扬雪困惑的表情，他本来想给茹萍一笔钱让她安身，或是看这个别院是否有差事能给她做，没想到练无华会带她一同上路。 

      练无华趁他分神之际将他拖下床，动手为他更衣。靳扬雪微红颊，眼瞄着站在外厅的青烨，伸手抢着衣裳要自己穿上，但是练无华怎么也不肯像似跟他对上的执意要为他更衣。 

      一声喷嚏，让练无华沉下脸，冷声道：「别动，想染上风寒不成。」 
      靳扬雪一脸无辜，放弃的不动的让他为他更衣，再不穿上衣服可能真的会染上风寒，他微抖着身。 
      「用完膳再为你擦药。」练无华为他更好衣，拿着木梳为他梳发。 
      「…………我可以自己擦。」靳扬雪偷偷地瞟青烨一眼，小声的低语。 
      「你在害羞吗？靳少侠。」调侃的语气，戏谑的笑，让靳扬雪嗔他一眼，脚用力的踩他一脚。 
      练武之人有个不好之处就是眼睛特别清明，耳力也特别灵敏，青烨即使不想看不想听也没办法完全做到，他面无表情的站在那里，心里微讶主子竟然亲自为靳扬雪更衣，看来靳扬雪在主子心目中的地位已是不可动摇之位。 

      他要试着接受靳扬雪，接受他将成为自己另一个主人。 
      (７) 
      不凡庄是江湖第一大庄，庄内高手如云，即使是一个仆佣也必须要有武功，行事向来神秘，在武林有着崇高的地位，但是在五年前突然消声匿迹全然不理武林之事，武林发生大事也没有出来参与。 

      不凡庄──烟渚阁 
      「听说追映剑在一名少年身上，三哥，咱们是不是该派人将剑拿回，毕竟……毕竟那是───」白非踪突然闭上嘴，看根本没在听他说话的三哥。 
      白凄h一手翻着帐本，一手拨打着算盘，心思却在明日绸缎庄要出的一匹货上，对于白非踪的话根本没注意听。 
      「三哥，我说的话你有在听吗？」白非踪生气的踢了旁边的桌子一脚，桌子却砰的一声碎了一地。 
      白凄h微抬眼，温润的眼无言的凝视他。这样毫无威胁性的一眼却让白非踪心快速的抖动，有些害怕的退到坐在窗台看书的白家老六白熙然的身旁。 
      「老六，你别老捧着书瞧，关心一下好吗！」白非踪不敢得罪白凄h转而慢他几刻出生的孪生弟弟白熙然炮轰。 
      白熙然无奈万分不舍的抬眼，一脸疑惑。「关心什么？」 
      「关心什么？你……你是要气死我呀！适才我说的话敢情你是都没听到？」白非踪气愤的抓起他的衣领。 
      白熙然手一拍将他的拍开，无辜的看着他。 
      「追映剑啊！」白非踪对他大喊。真是受不了他们事不关已的冷淡态度，即使他们不想为任华飞报仇但是追映剑一定要拿回才行，那是二哥的剑啊！怎能让一个来路不明的人拿着，要是他拿追映剑乱来可怎么办。 

      白熙然柔润的眼不解的睇着他，缓缓的启口：「然后？剑如何？」 
      「你这笨蛋。」白非踪气的眼睛都快冒火了，为什么明明平日最了解他在想什么的熙然今日却像个笨蛋一样，简直气死他了。 
      「非踪，别惹熙然。」白凄h温文的嗓音有着警告。 
      闻言白非踪闭嘴生闷气的打算离开，他纵身一跃，从窗口俐落的跃出。 
      白熙然望着他的背影一叹，他转身看着白凄h一眼欲言又止，他晓得三哥在会帐时最讨厌有人吵他，可是………… 
      「你会将他宠坏。」白凄h不用抬头就可以知道熙然现在为难的表情，每次非踪只要一任性耍脾气时，熙然就会为他求情帮他做到想要的结果。 
      「其实……其实非踪说的也有道理，于情于理都不能让追映剑流入不知名人手中。」白熙然侧头分析着。 
      「哼！他这么热心的目的只有一个，你也知道，你真要帮他？」白凄h抬眼凝视他。不知道是不是因为他们是孪生子，熙然是最了解非踪的人，所以非踪的目的熙然一定非常了解，而向来最保护非踪的人就是熙然，他会愿意让非踪出门吗？ 

      「我知道，但是这一次不让他出去，下次或者这次他就会偷偷地的遛出门去，所以让他出去一次见识一下也好。」白熙然澄净无波的眼有着无奈。「只要派人跟在他后头保护就不会有差池。」 

      「罢了，既然你不担心，我操什么心。」白凄h微讽。 
      「三少主，不好了────」一个身材状硕的男子气喘吁吁的跑进来。 
      「什么事？慌张成这样？」白凄h有不好的预感。 
      「是五少主他……他骑着影风跑出庄去了，还要属下跟三少爷说……说他要去拿回追映剑顺便为沈大侠报仇。」 
      白熙然没有一点讶异，他早知非踪一定就如他所料沉不住气偷跑出庄。 
      「那个笨蛋，快让人跟上随后保护。」白凄h怒道。 
      「是，属下这就去办。」 
      「你料的可真准。」他看着白熙然，语气难掩怒火。 
      白熙然苦笑，他也不想料的如此神准啊！他微微一叹。 
      ＊＊＊　　　　　　　＊＊＊　　　　　　　　　　　＊＊＊ 
      靳扬雪大口的吃着肉包子，两眼转啊转啊的看着任安远跟青烨，发现两人好像气氛怪异，不知他们俩发生什么事？ 
      「公子，要不要喝茶？」茹萍见他吃完包子，怕他口渴体贴的问。 
      「啊！喔，好。」靳扬雪一时反应不过来，毕竟从来没有人这样侍候他，让他很不自在。 
      「你别只吃肉包子，吃鸡腿。」任安远夹了个鸡腿给他。 
      靳扬雪瞪大双眼，果然有问题，以前安远根本懒得理他吃了什么，何况是为他夹菜，安远是生病了吗？不然怎么这么反常。 
      「看什么？快吃。」任安远口气略粗的说，眼睛一瞪。 
      见状他赶紧低头吃着鸡腿，脚在桌子底下踢了踢练无华的脚，要他想办法，但是练无华却不理不睬举止优雅的吃着饭喝着酒，靳扬雪不悦的睨他一眼。 
      「咳，靳少侠…………」黎仲轻咳，脸上有着忍住的笑意。 
      「什么？」靳扬雪脚依然踢着练无华，但是练无华似乎移开脚让他踢不到，他怒瞪着练无华。 
      「靳少侠，你的……」黎仲话未说完就因为任安远突然站起身而被打断。 
      「我吃饱了。主子，安远先离席了。」任安远突然站起身，看着练无华说。练无华瞥他一眼，冷淡的点头。 
      「对了，靳扬雪你别再踢了，你一开始踢到的人是黎仲，再来是我。」任安远一脸你是笨蛋的表情，转身离开。 
      靳扬雪呆愣的张着嘴，等消化完任安远的话倏地脸颊羞赧低下头，真是太丢脸了，难怪他怎么踢练无华他都没反应，因为一开始他就踢错人嘛。 
      「主子，属下也……」青烨话未说完，练无华就挥手示意他离开。 
      青烨一离开，黎仲松了口气，终于气氛好些了可以放松的吃饭。 
      「他们是怎么？」靳扬雪托颊担忧的问。 
      「呃……」黎仲瞧着他黑曜纯净的眼，实在不好跟他说，那两个人会这样就是为了他。 
      靳扬雪大眼凝视他等着他的回答。 
      「喝。」练无华伸手将他的头转过来面向他，举杯喂他喝。 
      「咦！等……」靳扬雪不及反应就被喂了一杯酒，辛辣香醇的烈酒在他喉中发热，亲昵的举止让他羞红颊。 
      练无华长指抹掉他唇瓣上的湿润，眼眸带着情意凝睇着他。靳扬雪拍开他的手，悄悄的移开身坐离练无华，垂眸不敢看向其他两人，羞的连耳根都泛红。 
      「黎仲，跟青烨说要他与安远先回天落居。」练无华拿着酒杯把玩，淡道。 
      黎仲微讶，然后明白主子的用意，让青烨他们回天落居这段路上，他们可以慢慢的斗气而不影响别人，也可以化解两人间的无意义的冷战。 
      「公子，咱们要去哪里？」茹萍清秀的脸有着疑问。 
      「去外域。」靳扬雪瞥了练无华一眼，眉心微皱。 
      「外域？为何要去外域，茹萍曾听人说外域的人很恐怖的，长的凶神恶煞，还吃人肉呢！」茹萍一脸害怕的神情。 
      「真的吗？」靳扬雪诧异的看着她。没想到外域的人这么凶残，那么他就不能带茹萍去，她一个姑娘家跟他们去那种地方太危险了。 
      「靳少侠怕吗？」练无华扯扯他的发，语带戏谑。 
      靳扬雪呼痛，瞪他一眼，扯回他的发。「谁怕呀！」 
      「说的也是。靳少侠武功盖世，当然不怕。」练无华似笑非笑嘲讽的说。 
      靳扬雪对他的语气感到不悦，轻哼一声，不理睬他。 
      「生气？一个少侠怎么可以动不动就生气，这样会让人笑话的。」练无华若无其事的说，微微上挑的眼凝睇着满脸不悦的靳扬雪。 
      「笑话？哼，顶多我不当什么少侠。」他才不当什么少侠，要当嘛就要当大侠，不过怎样才能成为大侠？他略为烦恼的想。 
      茹萍愣看着他们斗嘴的模样，然他们如今的模样实在难以跟那日房里的情况连在一起；外域！？茹萍秀气的脸庞有着忧思。 
      (８) 
      唉！说要出来找人，却笨的忘了问清楚那个人叫啥名现今在何处，其实要知道也不难，只要他捎信回去问就可以知晓，但是他又怕被知道行踪三哥就会派人抓他回去。 
      还有一个法子就是到楚烟楼找伏君秋买消息，这法子在他一发现自己根本不知道对方是谁时就去了，但是楚烟楼的人说伏君秋已离开不知去向，这叫他上哪去找人。 
      不过他也挺怕见到伏君秋，看到他简直就是看到二哥一般，他白非踪天不怕地不怕就怕二哥跟三哥还有伏君秋，二哥跟伏君秋是同类型的人既聪明又冷静，神秘莫测，总是一副看透你的模样，至于三哥则是外表看似个性温文，其实是笑里藏刀，他最怕跟他们这种人相处了。 

      他偷跑出来不晓得熙然会不会担心？想到熙然他就觉得心里暖暖的也许是因为他们是孪生子吧！说来这是他第一次与熙然分开那么久，还真有点想念熙然。 
      白非踪一脸懊恼的撑着头，两眼不忘四处张望，看着客栈里的剑客手中的剑，可惜却毫无所获。 
      眼睛与一双清澄黑灿的眸子交会，白非踪盯着眸子的主人，是一个十七、八岁的少年，外貌俊秀白皙，一双澄净眼睛灵活的转啊转，身着样式朴素绣工精致的蓝衫绵衣，看来该是江湖上哪个名门正派的弟子吧！ 

      少年转眸睇向身旁长相俊美的男子，时嗔时怒的表情相当可爱吸引人的目光，白非踪的目光一时移不开的凝视着他。 
      客栈门口走进一名剑客，他一身粗衫青衣，手持着佩剑，如鹰般的锐眸梭巡着客栈里的每一处，眼睛停在某一桌，找到目标，脚步毫不迟疑的走过去。 
      「靳扬雪？」剑客神情冷漠的低问。 
      「啊！」白非踪指着自己，顿时感到莫名其妙。 
      「这是战帖，明日午时，黄石波。」剑客无视他莫名其妙的表情，心里认定他就是靳扬雪将帖子丢在桌面，转身就要离开。 
      「G，慢着。」白非踪喊住他。他可不想替别人接战帖帮别人成名。 
      剑客冷睇他，嘲讽的道：「你不敢接？难道江湖传言武功高强是假所以你敢接受在下的挑战。」 
      「唔！靳扬雪武功高不高强，我是不知道，但是白某的功夫绝对不差。」白非踪挠头自信的笑道。 
      剑客闻言一怔，半晌。「你不是靳扬雪？」 
      「应该是吧，我记得自己是姓白不姓靳。」白非踪分神的将眼看向刚才与他对看的少年，却发现少年一脸兴奋的看着剑客。 
      「你不是？」剑客垂眸，然后转身离开。「抱歉。」 
      在剑客要踏出客栈时听到一名少年的话而停下脚步。 
      「练无华，没想到我这么有名，竟然有人要找我，不过他为什么要找我下战帖？」 
      白非踪微讶的看着他，没想到刚才与他对看的少年就是剑客口中的靳扬雪，不过他的反应也太怪了，下战帖还能为什么当然是挑战，武林中很多人都是这样挑战比他名气高的人来出名，只不过这剑客看他并不像是要出名的那种人，如果熙然在一定会说，人心难测，没有人能从外表就能看出对方真正的想法。 

      「你靳少侠武功盖世，当然会有人慕名而来。」戏谑的语气。 
      「你是靳扬雪？」剑客走向他，仔细的打量。 
      「是啊。」靳扬雪睁大双眼瞧着他。 
      剑客眼眸落在他身旁的练无华看他身边并无佩剑即转眼，他注视着少年微蹙眉，没料到杀了魔教之主的人竟会如此年轻。 
      「在下一剑封喉，希望能与少侠比试。」剑客漠然的道。 
      「来，这是战帖。」白非踪凑热闹的将刚才剑客给他的战帖要转交给靳扬雪。 
      靳扬雪要伸手接时，战帖被一支竹筷射入桌面，黎仲面无表情的看着他们。 
      「这是什么意思？」剑客微微动怒的冷道。 
      「意思应该是在拒绝你吧！」白非踪摸着下巴推测道，眼里闪过有趣。 
      靳扬雪望着他们在瞧瞧一语未发的练无华，神情有些烦恼。 
      「少侠要不战而逃？」一剑封喉注视着他的眼，神情有着坚持。 
      「在下不能违反师训，师父要在下不能接受……无谓的挑战，所以抱歉。」靳扬雪一脸抱歉，他不敢再得罪师父，免得被师父逐出师门。 
      「一派胡言，你将在下当三岁娃儿！这分明是你的推托之辞。」一剑封喉根本不相信他的话，试想有哪个师父会对徒弟做此要求，谁不希望自己的徒弟出人头地闯一番天下。 

      「唔！没错，这话听来真的很难相信。」白非踪眼睛转啊转，然后拉拉一剑封喉要他跟他到一旁。「来，我跟你说。」一剑封喉本不想理他，可白非踪力气恁大再加他不想出手伤他，所以只好跟他到一旁去。 

      白非踪倾身在他的耳朵细语，眼眸不怀好意的看靳扬雪一眼，而一剑封喉则微拧眉。 
      靳扬雪莫名其妙的看着他，突然手被练无华一握，他抬眼瞧练无华。 
      「得罪了。」一剑封喉话语未完，手上的利刃则快速的攻向靳扬雪，灵巧的闪过那利刃，好险适才练无华有对他警告不然就惨了，靳扬雪看向练无华怕他被劲道所伤，见练无华安然无恙他才放下心。 

      才刚松一口气，利剑又连番攻击他，靳扬雪脚步轻移灵巧的闪躲，谨记师父的话不能随意出手。 
      「啊！客倌别打了，别打了，我的店……」客栈的掌柜心疼的大吼。 
      「掌柜，你小心啊，别被剑气伤到了。」白非踪将他拉向一旁，安慰道：「这下子刚巧可以重新装修。」 
      掌柜哭丧着脸，瞪着被毁坏的桌椅，客人全都跑光的景气，心疼的胸。 
      练无华示意黎仲拿一笔钱给掌柜，他两眼一亮，感激的直道谢。 
      靳扬雪不愿拔剑仅是闪躲让一剑封喉不悦，手中的剑更是凌厉的攻击靳扬雪。一旁的白非踪静静的观望两人的实力，心中已知结果，一剑封喉的剑术的确不差，每一招每一式都蕴涵着凌厉杀气。但是靳扬雪的武功却比一剑封喉高，他没拔剑但是却能从容的闪躲凌厉的招式，如果那个拿走追映剑的人也有这样的实力就太好了，那他打起来就更过瘾了。 

      靳扬雪觉得烦，身形快速的移动，躲开他的剑式来到他的身前点了他的穴。 
      「你为什么非得跟在下比试？」 
      一剑封喉无语的垂眸，为自己的落败而自责颓然。 
      「说啊，搞不好你说了，他会愿意跟你比试。」白非踪悠闲的坐着，一边喝着酒道。 
      练无华睇着白非踪凝思，依然未发一语。 
      「既然你不愿说，那在下也不勉强，只是在下真的不能与你比试，抱歉。」靳扬雪歉然的望着他，然后走向练无华。「我们走吧。」 
      练无华睇了他一眼，对掌柜的道：「帮我们打包几个肉包子跟酒。」 
      听到酒，靳扬雪抬眼瞪他，不慎高兴。真不晓得酒有什么好喝，练无华每天得喝酒，尤其是用膳时喝的酒都比吃下肚的东西多。 
      「怎么？不想吃肉包子？」练无华明知故问的调侃。 
      「哼！酒鬼。」靳扬雪啐道。 
      练无华闻言微微一笑。 
      见茹萍接过小二打包好的食物跟酒，练无华跟靳扬雪转身就要离开客栈。 
      「喂，人家要走了，你真的不说。」白非踪侧头想想，伸手对一剑封喉身子一拍解开他的穴道。 
      一剑封喉穴道一解，即冲到靳扬雪面前挡住他的路。 
      「是不是怎样你都不肯与我比试？」一剑封喉注视着靳扬雪问。 
      「抱歉。」靳扬雪语气坚定，希望他就此死心。 
      一剑封喉垂眸，突然呕出血，身子往后退几步。 
      「啊！你没事吧！」靳扬雪微诧的扶住他，伸手为他把脉。 
      「喂，人家不跟你打，你再找别人就成了，何必这么死心眼。」白非踪也没想到这个人竟然这么死心眼，他担忧的看着一剑封喉。 
      「不是靳扬雪不成的，不成的。」一剑封喉喃喃地念道，神情忧郁伤心。 
      「咦！」靳扬雪诧异的看着他。 
      「为什么？」白非踪不解的问。 
      「有人要你来的吧。」练无华肯定的淡道。 
      靳扬雪与白非踪闻言抬眼看向他，然后再动作一致的看一剑封喉。 
      「你……」没料到会有人猜中。一剑封喉凝视着练无华，这人的心思好细。 
      靳扬雪满心好奇，到底是谁派他来的。 
      「是谁派你来？你为什么要听那个人的话？」白非踪好奇的问。 
      (９) 
      「那个人的相貌在下从未见过，“他”来时都带着面具。」一剑封喉蹙着眉道。 
      「面具？这么见不得人？」白非踪摸着下巴思考。 
      「带着面具…………」靳扬雪侧头深思，这人到底是谁？ 
      「知道是谁吗？」白非踪望着他好奇的问。 
      靳扬雪脸皱成一团，非常困扰的神情。 
      「怎样？怎么样？」白非踪两眼发亮的期待。 
      「别问了，他一定不知道是谁。」练无华为自己斟酒，瞟了靳扬雪一眼。 
      「咦！」白非踪看看练无华又瞧瞧一脸不好意思的靳扬雪。 
      「你真不知道是谁？」 
      「G。」靳扬雪挠挠头，尴尬的一笑。 
      白非踪愣看着他；转头问一剑封喉。「为什么要听那人的话？你是他的手下？」 
      「不是。」一剑封喉垂眼，愤恨的道。 
      「被要胁？」白非踪脑袋转了几个弯猜想他一定是被要胁。 
      一剑封喉脸色凝重，两眼愤恨蓄着杀意。 
      靳扬雪蹙眉，沉默不语一脸严肃。到底是谁会为了杀他而要胁人？难道是他在无意中得罪人而不自知？ 
      练无华在桌下伸出手轻轻的握住他的手。靳扬雪抬眼望着他，唇边勾起淡笑。 
      「他如何要胁你？」练无华思忖着，对方是冲着他来还是真的要找靳扬雪？会是飞教的余孽吗？ 
      一剑封喉凝视着练无华，思考半晌，不知道为何他觉得这个人可以信任。「“他”对我的妻子下毒。」 
      「下毒？」靳扬雪跟白非踪一同惊叫，真是太过份了，竟然用这种下三烂的手段逼人为他做事。 
      靳扬雪无言的看着练无华，黑璨的眼睁着大大的望着他。 
      这家伙又想管闲事，练无华无奈的一叹。 
      「走。咱们去你家为你妻子解毒。」靳扬雪微笑的对一剑封喉说。 
      一剑封喉惊讶的愣看着他，为什么他会愿意救他的妻子，他是要来杀的人啊！还是他有什么计谋？不，如他要他的命早就下手何必绕这么一大圈，他该不该相信。 
      「你会医术？」一剑封喉半信半疑的问。 
      「会点皮毛。」靳扬雪抓抓脸，不好意思的回答。 
      「哇！你挺厉害。」白非踪拍拍他的肩称赞道，看靳扬雪年纪轻轻竟然会剑术跟医术，这种人他只见过三个人有，一想到二哥，他就头皮发麻。 
      靳扬雪羞涩的笑了笑，没有人这么直接的称赞他让他一时不知如何表示只能傻笑。 
      「公子咱们不是要赶路？」茹萍站在靳扬雪的身后，低声的问。 
      「啊！」靳扬雪闻言望了望练无华，还是请练无华先赶路等他为一剑封喉解了毒再赶上去。 
      一剑封喉听闻他们在赶路一时微怔，拢起剑眉。 
      「赶路？咱们在赶路吗？靳少侠。」练无华睇了他一眼，平淡的道。 
      靳扬雪知道他的意思，开心的微微一笑的摇头说没有。 
      就在他们要动身时，一道快如闪电的绵针射向一剑封喉，他一时没有防备的被射中，他停住脚步捂住胸口，身子往后倒。 
      众人大惊竟然有如此快的暗器让他们察觉时已来不及救人，靳扬雪发觉那暗器淬了剧毒，动作快速的点住他的穴道以防止毒素漫延。 
      「咳……咳……」一剑封喉不能置信的瞪大双眼，不甘心的张口欲言却已无法再开口，眼睛一闭。 
      「死了。」白非踪探了探他的鼻息，摇摇头道。 
      靳扬雪看着他身上的毒沉思，伸手将绵针取出。 
      「啊！小心有毒。」白非踪提醒的喊道。 
      练无华看着他沉默不郁的神情有些担忧，他拍拍靳扬雪的肩要他别伤心， 
      小心的将针收藏起来，靳扬雪露出微笑要练无华别操心。 
      「先将人收埋吧！」白非踪喃喃道。 
      练无华吩咐黎仲将一剑封喉埋葬。 
      在发生一剑封喉的事之后，练无华决定换间客栈而白非踪也跟着他们一起走，也不管人家愿不愿意让他跟。 
      「喂，你真的不知道谁想杀你吗？」白非踪托着下颚好奇的问，他坐在靳扬雪他们在客栈的厢房里。 
      靳扬雪侧头想了想，实在想不出自己得罪过谁让对方想杀他泄恨。 
      「想不出。」 
      「还是你弃过的姑娘想找你报复。」白非踪为两人倒了杯酒，将酒杯推给他。 
      靳扬雪瞪大眼猛摇头，他根本就没有认识什么姑娘，以前谷里就只有他跟师父两人，出了谷就认识练无华跟君秋他们，哪有什么姑娘。 
      「没有？这就怪了。」 
      「其实……」靳扬雪瞟了一直沉默不语的练无华，也许那个人找错人了。 
      「怎样？你想到了？」白非踪兴奋的趴向前看他，两眼期待的问。 
      练无华抬眼看他，见他盯着他一脸沉思的表情。「你想说什么？」 
      「我在想，也许那个人听错了，他要找的人应该是你才对。」靳扬雪一脸应该如此的表情。 
      「喔！」练无华眼里带笑，语带嘲讽道：「靳少侠为何这么认为？」 
      「不对吗？从我们认识到现在，追杀我们的都是要杀你的啊！所以那个人要杀的应该也是你才对。」一定是练无华不会错的，都怪他老是一副看不起人的模样才会得罪人。 

      练无华垂眸喝着酒，似乎在思考可能性。 
      「别喝太多酒。」靳扬雪见他这几日喝的酒比以往还多，忍不住伸手抢过他的酒杯不准他喝。 
      他没有异议的让靳扬雪收走酒杯，这几日他的确喝太多酒了，看了靳扬雪一眼沉思。 
      白非踪看着他们，这两人的感情到底好还是不好？看他们两人间的互动应是感情很好的朋友才是，可是又有点怪只是怪在哪他说不出来。 
      「你们不找出那个人是谁？」 
      靳扬雪看他一眼。「为什么要找？」 
      「当然啦！要是他再找人来杀你不是很麻烦。」 
      「可是又不知道得罪谁，根本无从找起，所以就别想那么多。」靳扬雪无所谓的耸耸肩。 
      说的也是啦！不知道对方到底是何方神圣的确很难找出，可是这两人也太无所谓了吧！根本一点都不担心的模样。 
      「对方如果真想要扬雪的命，必会再派人来，他派来的人如果又失败，他也会沉不住气也许能引他出来。」 
      「你们还真是一点都不担心。」他叹口气，真是没看过这样的人。 
      有什么好担心，不过就是被人追杀，反正他们也习惯了，靳扬雪抓抓脸想着。 
      「夜深了，我回房睡了，你们也早点歇息吧。」白非踪伸了懒腰，打了个哈欠说。 
      「喔。」靳扬雪送他到门口对他道晚安。 
      他看着又开始喝酒的练无华，真是个酒鬼。他走至练无华身边坐下，趴在桌上盯着他瞧。 
      「你在想什么？」 
      练无华望着他，伸手温柔的摸着他的发不语。 
      「让他跟着我们没问题？」靳扬雪抓下他的手，放在桌上脸颊靠了上去。 
      「你不喜欢？」练无华挑眉的问。 
      是你不喜欢吧！靳扬雪睨他一眼。以练无华的个性根本不可能让个来路不明的人跟着他们，可是他却放任白非踪跟着，这一定有问题。 
      「你这是什么眼神。」他拦腰将靳扬雪抱到大腿，手轻抚着他的腰线。 
      靳扬雪头靠着他的胸口听着他规律的心跳声，双手抱着他感觉练无华似乎又瘦了几分。离魅、思缠的毒每一次发作都会更加痛苦几分，练无华日益消瘦让他非常担忧。 
      「你知道他是谁，对吧！不然你才不会这么放心的让他跟着我们呢！」靳扬雪拉开他抚着他腰际的手，瞪他一眼要他别乱来。 
      「只是猜测。」练无华抬起他的下颚，低头吻着他的颊。 
      「练无华……」他转开头不让他吻。练无华不悦的捧住他的颊，吻着他的唇，不容他拒绝的深吻。 
      这混蛋又吻他，一点都不专心听他说话，靳扬雪着他的背，要他别再吻。练无华离开他的唇，扬雪这家伙打人的力道可大的很，真是一点也不手软。 
      「你想说什么？」他看着他红嫩湿润的唇，长指为他擦掉唇瓣的湿润。 
      「我们不该带茹萍一起去外域，她一个姑娘家跟我们一起去那么危险的地方实在不妥，你为什么不阻止还答应让她一道。」他百思不解。 
      「危险？你该不真的相信她说的外域之人会吃人肉的事？」练无华好笑的看着他一脸严肃的表情。 
      「难道不会？」他迟疑的问。 
      「天哪！哈哈哈…………」练无华抱着他大笑，没想到他真的会相信这种无稽之谈。 
      「可恶，练无华不准再笑。」靳扬雪对他吼道。可是练无华依然大笑，他生气的用力揍他肚子一拳，跳下他的腿，气愤的躺在床铺被子一盖。 
      练无华笑容僵在脸上取而代之的是痛苦的表情，扬雪那一拳可是用足的力道，差点让他晚膳吃的食物都吐了出来，显然他有多生气。 
      「雪。」他坐在床沿，拍着被子叫他。 
      靳扬雪将自己包的死紧，不理会他。 
      他连被带人的抱进怀里，轻轻的拍抚着，语气温柔的道：「雪，别气了。」 
      棉被下的人依然不理会他，连哼都不哼一声。 
      「你要怎样才能不气？告诉我。」靳扬雪打定主意不理他，心里依旧很气愤，混蛋练无华，你是王八，可恶！可恶！他在心里不断的咒骂。 
      「不想知道我为什么留她的原因？」 
      棉被下的靳扬雪动也不动。 
      「雪?」 
      练无华敛眉，拉开棉被然后失笑，这家伙竟然睡着了，他动作轻柔的将他调整好睡姿。 
      他托颊侧躺，凝视着靳扬雪的睡脸。白非踪该是不凡庄的人，他出庄是来找追映剑的吧！他似乎不晓得追映剑在扬雪这里，不凡庄对任华飞的死应该不会不追问，希望他们不会误会是扬雪杀人夺剑。 

      不过是白少卿派他来的吗？他回到不凡庄？如果他已返回不凡庄那────练无华闭眼沉思。 
      (１０) 
      幽静雅致的浔匪榭今日白家最忙碌的三少主跟看起来总是优雅清闲的六少，难得会到此品茶。 
      「听跟在非踪身后的探子回报，他已找到追映剑现今的主人。」白凄h将热水冲进茶壶里，冷淡道。 
      白熙然眼睛离开书本的抬头看着他，等候他的下文。 
      「那个笨蛋似乎不晓得还跟那个人做朋友，混在一起。」 
      秀眉轻蹙，非踪连对方是谁都搞不清就跑出庄，现在还跟人交朋友，不过应该会比较好，也许到时非踪知晓那人就是他要找的人，就不会对他动武。 
      「他应该很快就会发现他就是他要找的人。」白熙然微笑道。 
      「最好如此，就怕他乐不思蜀。」白凄h睇他一眼，为他倒了一杯茶。 
      白熙然一怔，的确好不容易可以出庄非踪一定玩的乐不思蜀根本忘了要回来的事，总不能派人将他抓回来。 
      「你不打算做些什么？」白凄h捧起茶杯先闻了闻茶香才喝下一口，缓缓的吞下让舌尖感受茶的香味。 
      「他想回来时自然就会回来。」白熙然垂眸凝视着黄澄澄的茶色。 
      「喔！如果他打算在外头玩个三年五载的也不用理会？」白凄h接过管事递给他的帐本，似是不经意的道。 
      白熙然望他一眼，三哥似乎有言外之意是他的错觉吗？希望是他的错觉。 
      「总不能派人押他回来。」白熙然失笑道。如果真这么做非踪回来必会闹个天翻地覆搞不好拆了不凡庄。 
      「这倒不用，只要让二哥下个令，他敢反抗。」白凄h温文的微笑，眼里闪着狡诈的微光。 
      白熙然睇着他的笑，心里苦笑，莫怪非踪总是说三哥是笑面虎，明知非踪最怕的就是二哥，他还故意找二哥下令。只是这样逼他回来，非踪没有玩够，回来后他一定还会想要遛出庄，这方法实在不妥。 

      「这样不妥，还是另想法子。」 
      「没时间。」白凄h轻松的拒绝他的提议，表示他已决定。 
      白熙然轻叹，只希望非踪回庄后不会很生气，不然可就难以安抚，头痛的抚着额。 
      ＊＊＊　　　　　　　　＊＊＊　　　　　　　　＊＊＊ 
      夜深人静的夜晚，月华高挂，一道黑影停在靳扬雪的房门前，黑衣人动作轻功的打开门，无声无息的进入厢房，动作快速的来到床边，手中的剑高举一剑刺下。 
      靳扬雪在黑衣人进入房内时就已清醒，在剑刺下的同时反应快速的用棉被丢向黑衣人，身子窜出床铺。 
      黑衣人见事迹败露要逃出厢房却被靳扬雪阻止，两人在房内打了起来，黑衣人边打边找机会想要逃离，靳扬雪赤手空拳却毫不逊色，掌法浑厚脚踩云踪迷步，身法俐落。 

      练无华坐在床沿看着两人打斗，凝视着黑衣人的武功招式想从他的招式中知道他是何门何派的武功。 
      不出多久黑衣人就知他的武功不及靳扬雪，他一掌打向靳扬雪转身要杀练无华，靳扬雪见状连忙奔到练无华身前阻挡。 
      「扬雪，追。」黑衣人见他奔向练无华，趁机由窗口窜出逃离。练无华发觉他的用意连忙开口警告靳扬雪。 
      靳扬雪追出厢房在外面拦住他，黑衣人眉心紧皱，出手不再保留，招招狠辣；靳扬雪出手略带保留手几次探向他的面罩想知道对方是谁。 
      打斗声惊醒黎仲跟白非踪两人同时开门，瞧见靳扬雪与一名黑衣人在打斗。黎仲忧心的奔向厢房察看，正巧练无华迈出房门。 
      「主子，您无殃吧！」黎仲眼睛看着练无华的全身。 
      练无华眼望着打斗的两人，淡道：「无妨。」 
      「那黑衣人是飞教的余孽？」黎仲看着黑衣人的武功招式有些疑问。 
      「不是。」练无华眼睛望向一扇紧闭的房门。 
      黑衣人见人都被惊醒，从怀里拿出一颗药丸往地上一丢瞬间烟雾迷漫，黑衣人趁机逃脱。靳扬雪挥开烟雾发现人已逃脱懊恼的要追上去，却被练无华喊住。 
      「别追，扬雪。」 
      靳扬雪转头看他，然后才放弃的走回他身边。「你没事吧！」 
      「没事。」练无华替他整整零乱的衣衫。 
      白非踪兴奋的跑向靳扬雪。「你的拳脚功夫挺厉害，咱们切磋切磋如何？」 
      「咦！现在？」靳扬雪微讶的问。 
      「是啊！如何？」白非踪看了两次靳扬雪与人打斗的场面，实在心痒难当忍不住想与他比试。 
      「好啊。」靳扬雪瞟了练无华一眼，对白非踪微笑的点头。 
      两人就在夜半时分切磋了起来。 
      「黎仲去看看那小姑娘没事吧！。」练无华看着那两个半夜发疯的傻子对黎仲说。 
      「属下这就去。」黎仲转身走到一扇房门。 
      白非踪拳法俐落虎虎生风，身形飘忽，靳扬雪掌快似鹰，沉稳如山，气势如虹，两人打得难分难解不分轩轾难分高下。白非踪打得十分快意，能遇到平分秋色的对手让他兴奋，靳扬雪的掌法这么厉害不知道剑法是不是比拳脚功夫厉害，真令他好奇。 

      练无华扶着柱子脸色惨白，他看了一眼正打得开心的靳扬雪不惊动他转身回房，他举步维艰的缓步行走，全身痛得额头都浸出冷汗，不知走了多久他终于走到床边，他倒向床铺喘着气。 

      「练无华。」温热的手放在他的额头，熟悉的声音有着关心和担忧。 
      他微[眼看到靳扬雪俯身看着他。 
      「我没事。你打完了？」练无华摸着他的俊脸道。 
      「嗯。」靳扬雪拿出药丸倒了杯水，扶起练无华喂他吃下药丸，这药丸是他师父留下，可以抑制毒发的痛苦。 
      「这么快？」他疑惑的挑眉。 
      「我累了。」靳扬雪将瓷杯放在床边的茶几上，眼睛回避着他的眼神。 
      练无华伸手一拉，他顺势倒在练无华怀里，耳朵贴靠在他的胸口听着他沉稳的心跳声。 
      「睡吧。」练无华搂抱着他，随着身体的痛楚抱着靳扬雪的手也不知不觉的用力，靳扬雪没有吭声的让他用力的抱着。 
      看练无华为毒发而苦，他心里万分难受，只能陪伴在他身边却什么也不能做，靳扬雪感觉自己很没有用。 
      他动了动身子，双手撑在练无华的两侧，俯身轻吻练无华。唇瓣上温热的触碰让练无华睁开眼，两人四目相对凝视对方。 
      「你在做什么？」练无华贴着他的唇启口。 
      「吻你啊。」靳扬雪捧住他的颊，试探的轻啄细咬。 
      「雪，别乱来。」练无华有些无奈的看着他认真的神情，扬雪诱惑他简直要他的命，他忍不住痛苦的呻吟。 
      「你别说话，闭嘴。」靳扬雪瞪他一眼，舌头探进他的唇内，舌尖轻舔他的牙齿，脑袋边想着练无华都是怎么吻他，每次都是练无华主动吻他第一次自己主动要吻他让他有些紧张，他脸颊微红。 

      练无华搂抱他的手改将他抱离他，可是靳扬雪却又主动舔上来不肯离开，两人的身子完全的密合没有任何缝隙。练无华额角微泛青筋，对于他的主动心里是又气又喜悦，只不过再这样吻下去只怕会难以收拾。 

      「雪。」在靳扬雪吮吻下他难以开口说话只能轻唤他的名，双手不由自主的爱抚着靳扬雪的背。 
      靳扬雪轻咬着他的颈项，手解开他的衣襟伸手抚摸着他光滑的胸膛，吻随着手往下吻，他拉开练无华的衣襟炽热的吻吻着他的胸膛，手慢慢的往下移，身子挑逗的磨蹭他。 

      「该死，雪，快停下来。」练无华抓住他愈摸愈下面的手，低吼着，眼里染着情欲。 
      靳扬雪无辜的望着他，坐在他的身上低头看着他的眼，他只是想转移练无华的注意力怎知练无华会生气，是他做得不好吗？ 
      练无华喘着气，下腹一股急欲宣泄的情潮让他咬紧着牙，他咬牙切齿的对靳扬雪说：「下来，躺下床睡觉。」 
      他不甘心的磨磨蹭蹭的根本不知道这样对练无华有什么影响，这样真是太丢脸了，怎么说他也是男人竟然技术这么差实在太丢脸，可是除了练无华他也没人可以训练自己的技术，到底该怎么做技术才会变好，这样练无华就不会不舒服的吼他了。 

      「还不下来。」这样磨蹭让练无华的下腹发热，几乎快控制不了。 
      靳扬雪正要离开他的身体时，突然感觉臀部有个硬硬的东西顶着他，眼睛瞅着练无华这才发现他眼里的情欲，手收紧握拳的忍耐，原来练无华也是有感觉。 
      他一脸兴奋的对练无华道：「练无华，我帮……」 
      「不准，快睡觉。」练无华见他不肯下来，坐起身将他抱到床铺强迫他躺下。 
      (11) 
      靳扬雪不开心的躺在床铺，侧躺背对着练无华，表示自己的不满。 
      无奈失笑的看着扬雪孩子气的行为，他搂抱着扬雪的腰勾进他的怀里，胸膛靠着扬雪的背，头窝进他的颈项轻吻安抚。 
      靳扬雪不动的任由他吻，身子放松的靠在他的怀里，背对着他蹙着眉。 
      「还生气？」练无华吻着他的耳垂低语。 
      他轻哼一声表示自己的不悦。 
      「你最近的脾气挺差，怎么回事？」练无华喃喃低语。 
      靳扬雪没有反应依然背对着他。 
      「该不会是欲求不满？明明前几日才做…………」 
      闻言靳扬雪怒冲冲的撞开他翻身瞪着他，亏他那么担心他竟然还说笑。「练无华，你这混帐。」他怒气冲天的揍了练无华一拳。 
      练无华反应快速的接住的有力的拳头，才刚接住拳头一掌又打了过来，他惊险的闪过，扬雪招招凌厉并未因为是他而手下留情。 
      突然靳扬雪停住攻势，两眼怒火未消，想打练无华又怕伤及他，顾及他身上的毒伤不敢出手。 
      趁扬雪迟疑时练无华抱住他，将他压在身下。 
      「雪。」他柔柔轻唤。 
      听到练无华这样叫他，靳扬雪瞟他一眼的将脸埋进他的胸口。 
      怕压痛靳扬雪他抱着他翻身，让扬雪趴在他的身上，他轻抚着扬雪的背嗅着他身上的药香味。 
      「雪，我不会死，所以不要担心。」他温柔的嗓音有着保证。 
      靳扬雪没有说话，只是将伸手将他抱得更紧。 
      「有你这个神医的徒弟在根本就不用担心，不是吗？还是你对你师父还是你自己的医术不信任？」 
      他倏地起身跨坐在练无华的腰上，眼眸灿灿的看着他，一脸骄傲崇拜的语气。「当然。师父的医术是最厉害的，没有什么毒是师父解不了，只要拿到药引师父一定能解了你身上的毒。」 

      「而且……我也不会让你死。」他羞涩的小声说道。 
      「那就对了，你就别操心，我会没事的。」练无华微笑的伸手压下他的头轻吻低语。 
      靳扬雪双手抱紧他，与他深深的拥吻。 
      ＊＊＊ 
      「你出来是要找一把剑。」靳扬雪吃着肉包子，一脸好奇的问。 
      「是的。那把剑曾经是我家二哥的佩剑，所以怎么也不能让那把剑落在外人手中。」白非踪看着他吃了第五个包子，怎么这家伙这么爱吃肉包子？这家客栈的肉包有这么美味？他疑惑的伸手拿了个肉包，咬了一口。 

      「喔！那你知道那把剑在何处了？」喝着练无华倒给他茶，正要拿第六个肉包子时，练无华推了碗白饭给他，还帮他挟了许多菜，他看了一眼肉包子又瞧瞧那碗饭，只好放弃肉包子让给练无华吃。 

      「哈哈！」白非踪干笑几声。这包子很普通啊！都没有不凡庄里厨子做的好吃，怎么靳扬雪这么爱吃！「只知道是在一名少年手中。」 
      练无华喝着酒支着下颚，眼眸望着街道的市集，看似没有在听他们的闲聊其实将他们的对话一一听进耳里。 
      黎仲抬眼看主子一眼，欲言又止，白非踪该是不凡庄之人那他口中所提的少年不就是………… 
      练无华眼一瞥看了黎仲，他会意的低头继续用膳。 
      「不知道名字？也不知道少年的长相？实在很难找到。」靳扬雪皱着脸替他烦恼。瞥见练无华一直喝酒，他拿起一个肉包子递给练无华，把酒杯拿走放在一旁。 
      白非踪也知道这样根本不可能找到，除了注意有没有人的佩剑是追映剑外他也没法，反正找剑也是他出庄的藉口，等他玩够了回庄搞不好三哥早就将剑寻回了。 
      「那把剑的名字为何？」练无华眼睛凝视着对面的一角，淡问。 
      「追映剑。」 
      黎仲看了靳扬雪一眼，瞧见他听到剑名却没有任何反应，转头跟茹萍说着话。他微摇头，白非踪要是真要找到人除非靳扬雪不小心将剑拿出，不然他根本永远找不到那把剑跟人。 

      听到剑名茹萍表情微愣，然后不动声色的低头用膳。她这样细微的表情却让两个人尽收眼底。 
      「你有何打算？」 
      「走一步算一步。」白非踪乐天耸肩。 
      突然破空而至的利箭打断他们的谈话，他们动作极快的闪过偷袭，靳扬雪将茹萍护在身后，神情戒备。 
      「哎呀！好危险呀！」白非踪身子轻灵的闪过利箭，咋咋舌的看着愈来愈多的箭射向他们。 
      「小心，箭上有毒。」靳扬雪瞧见箭尖泛着青光连忙扬声警告。 
      「看来你们的仇家还真是不少。」白非踪眼里闪着兴奋的光采。 
      靳扬雪苦笑。这些人到底是冲着练无华来呢！还是上次派黑衣人来要杀他的那个人！ 
      「黎仲。」练无华示意黎仲去将那些人处理掉。 
      黎仲领命的身形极快的消失在他们的眼前。 
      「等等我。」白非踪见状也跟在后头去。这么好玩的事他怎么能错过，果然外面好玩多了，不似在庄里那么无趣。 
      「茹萍没事吧！」靳扬雪关心的问。 
      「没事，多谢公子关心。」茹萍微笑的表示没事。 
      靳扬雪睇了练无华一眼，眉心紧蹙，斟酌着如何开口。 
      微叹气，练无华淡漠的对她说：「离开吧。」 
      「啊！为什么？」茹萍惊讶的看着练无华，然后将眼睛停在靳扬雪身上。「公子，是不是茹萍做错什么，为什么要赶茹萍走。」她满脸困惑。 
      「如果茹萍真做错什么，茹萍会改的，请公子不要赶茹萍走。」她微哽咽的道。 
      「别哭呀！一个姑娘家跟着我们实在不妥，再说也瞧见了，我们的身边时常发生这样的事，真的不应跟着我们。」靳扬雪不自在的看着她哭泣的模样，求救的眼光瞥向练无华。 

      「公子，求你别赶茹萍走。」 
      她一脸难过，娇泣着，看起来是那么惹人怜爱，实在看不出她是别有用心才接近他，靳扬雪忆起昨晚与练无华的谈话。 
      『你收的丫环有问题。』练无华吻着靳扬雪的手，轻柔低语。 
      『我知道。』靳扬雪垂眸，心里头闷闷的。刚才与他打斗的黑衣人应就是茹萍，虽然早知茹萍有习武但也只是猜想她的武艺是父母所教，如果不是适才打斗时闻到黑衣人身上香味与茹萍身上的香味是一样他也不会怀疑她，那香味很特殊带有毒素，如果长期闻会要人命，不过一般人是不会知晓。 

      练无华察觉他心情低落，倾身吻了吻他的唇安抚。 
      『我会让她离开。』靳扬雪的身子窝进他的怀里，头埋进他的胸口，闷声道。一想到自已所救的人却是会伤害到自己最重要的人还有朋友他就心里郁闷。 
      练无华吻吻他的头顶，黑眸闪过阴冷的微光。 
      「公子，求求你……」茹萍见他无动于衷，牙一咬的跪地求着他。 
      靳扬雪连忙闪过身，躲在练无华身后。 
      「戏演够了，就滚吧。」练无华霜冷的道，狭长的黑眸闪着冰冷的杀气。 
      茹萍感觉全身泛起恐惧的冷意，她不禁冷汗直流。 
      「公……子……」她唤着靳扬雪希望能打动他，杏眸含泪楚楚可怜的看着靳扬雪。 
      「走吧，我……不知道是谁派来，可是在下希望不要再做这种事。」靳扬雪走出练无华背后对她劝道。 
      茹萍见事情败露站起身，脸一变，不再甜美纯朴，变得冷漠面无表情，语气阴冷道：「既然已被你识破，就没必要再演戏。」 
      「应该也不叫茹萍，对吧！」练无华不带温度的道。 
      「练居主这不是明知故问。」她冷冷一笑。 
      「的目的也是要杀在下。」靳扬雪蹙眉。 
      「没错。」她眼神复杂的看他一眼。 
      「是谁派来？」 
      她凝眸不语，双手运气随时准备应战。 
      「……」 
      「去问你师父是否曾负心于人。」她轻蔑的道，随即丢下药丸霎时客栈浓烟四起，客栈里的人慌张的四处逃逸，她趁乱逃出。 
      靳扬雪愕然没有追，为她所说的话沉思，师父！难道师父曾对不起她？这怎么可能! 
      (12) 
      风和日丽，万里无云的天气，让人觉得神清气爽好天气。但是靳扬雪却一脸死气沉沉不似往常开朗的样子，自从茹萍对他说了那句话之后，靳扬雪就一直陷入沉思不语，连练无华对他说什么他都听不进。 

      「喂，他是怎么啦！」白非踪戳戳黎仲的背压低声问。 
      黎仲瞟了靳扬雪一眼，沉默的摇头。那日他们追丢偷袭之人回到客栈时见靳扬雪一脸失神，且那位小姑娘却不见踪影，他问了主子，只见主子脸色冷凝，交代他们不准在靳扬雪面前再提到小姑娘。看来那姑娘的计谋已被识破，只是不知她对靳公子说了什么使得公子心情低落。 

      「他一直这样下去也不是办法，你们不想想法子吗？」白非踪看着独自走在前头的靳扬雪。 
      练无华睇着靳扬雪的背影，他也不想见扬雪无精打采的模样，他本只是想让扬雪自己想通才会放任他，没想到他一消沉就是连续三日。 
      他缓慢的步履突然渐快的走到靳扬雪身旁。 
      「你打算这样多少？你就这么对自己的师父没信心？」练无华冷讽道。 
      闻言靳扬雪抬眼狠狠的瞪他一眼，怒不可遏的道：「我当然相信师父，师父是天底下最好的人，才不会做出那种事。」 
      「既然如此，那你消沉什么？扮忧郁诱骗小姑娘吗？可惜好像没用处。」他对扬雪的怒气毫不在意，语气依然嘲讽。 
      白非踪闻言捂住嘴掩住笑声。当然没用处，这里是荒郊野外的哪来的小姑娘可以诱骗。黎仲则是面无表情好似没听到，依然沉稳的走着。 
      「练无华。」靳扬雪一怒伸手就要揍他，练无华反应极快的接住他力道十足的拳头。 
      他温柔的捧起他的手，一指一指的扳开然后与他十指交握，细长黑瞳有着深情的爱意，深深的凝视着他。 
      靳扬雪与他对视，原本的怒容在见到他眼里的深情及温柔的行为渐渐褪去。俊颜羞惭，低下头思及这几日的行为一定让练无华很担心，他真是太可恶了，竟然让身体不适的练无华为他担心。 

      他也不是不相信师父，只是怕有人对师父不利，更怕是有人利用师父的名去为恶，又不知该怎么跟师父说而烦恼。 
      「别烦，如果你真那么担心，那就去找你师父问个清楚，我跟黎仲去外域就成了。」练无华抚着他的颊，温柔的道。 
      找师父问明白的确是最好的方法，可是…………他不想离开练无华，更不放心只让黎仲跟着，要是练无华的毒素突然加速漫延而他不在身边那练无华必死无遗，他不能冒险。再说师父武功高强而且形踪成迷根本没有人找得到，他可以暂时放心。 

      「不，我相信师父。」靳扬雪俊容微红的低声道：「而且我不放心你。」 
      如果白非踪跟黎仲不在这里，他一定早就抱住扬雪拥吻。知道自己在扬雪的心目中比养大他的师父重要真的让他非常开心，他从来不知道自己的独占欲是这么的高，他想拥有扬雪不仅只是他的身连心都要，他要扬雪的心只能有他一个人。 

      他炽烈的眼神凝睇着靳扬雪，恨不得现在不是在荒郊野外而是客栈。靳扬雪被他露骨的眼神看得满面羞红，不敢看站在不远处的白非踪跟黎仲。 
      白非踪瞪大双眼看着他们，再怎么好的朋友也不可能十指交握，还摸着同是男人的脸颊吧！至少他除了熙然可从来没对人这样，熙然跟他是孪生子是一体的，所以他才不觉得奇怪，但是这两人的行为跟举动都太过亲昵了吧！ 

      望了黎仲一眼却见他没有任何感觉，似乎很平常的模样，难道是他太大惊小怪？ 
      「先在此休息。」练无华对他们说，然后拉着靳扬雪到树荫下席地而坐。 
      黎仲看了看天色已近午时就到附近打野味去。白非踪则自动去捡柴火，脑袋瓜还一直想着他们的事。 
      他们一离开，练无华就抱住靳扬雪激烈的拥吻，只要想到扬雪钟情于他甚至为他去挑战邢飞还割自己的手以他的血要为他解毒，他心里就涌起激烈的情感，太过激烈的情感像似要将他淹没，面对扬雪他总是要百般忍耐自己的情感，就怕吓着扬雪。 

      突然被拥吻靳扬雪一时没有反应过来，只能被动的被抱着吻着，回过神来，他涨红脸微张口的邀请练无华的舌头进入深吻。虽然不知道为何练无华突然这样激情的吻他，可是他喜欢练无华吻他当然不会反对他这样的行为，只是他担心黎仲他们回来所以一直无法专心，随时注意有没有人回来。 

      他的不专心当然让练无华察觉了，他不悦的故意咬痛靳扬雪的舌，黑眸露出不满。靳扬雪吃痛的推他，俊目一瞪，也跟着故意要咬练无华，只是不知道是他的技术不好还是练无华太厉害，不管怎么样他就是咬不到练无华，结果吻愈来愈激情。激情炽烈的吻像似要将他吞噬，他手指抓着练无华的手臂，呼息愈见稀薄，觉得自己快被练无华给吞噬。 

      半晌之后，白非踪捡了枯枝回来就瞧见他们激情的拥吻，他震惊的站在原地是进也不是退也不是，俊脸微红眼睛不知该看向哪里的低头。 
      原来他们是……是情人，难怪……难怪他们动作这么亲密，他真是太笨了，竟还以为他们是感情太好的朋友。 
      「啊！」靳扬雪发现有人连忙将练无华推开，两颊羞赧，连是谁他都不敢瞧。 
      「你回来了。」练无华睇他一眼。 
      「咳！在下，捡柴火回来了。」白非踪也脸颊通红的不敢看他们，低着头的在他们不远处升火。 
      白非踪太过在意紧绷着身子，恍神的也没有注意就随手抓着枯枝往火里丢，突然他抓着靳扬雪放在一旁包着布巾的剑，也没注意的就要往火里丢。 
      「啊！不能丢，那是……剑。」靳扬雪一直偷瞄着他，所以才会瞧见白非踪抓着包着布巾的剑就要往火里丢，他一惊的大喊却来不及。 
      「什么？剑？糟糕。」白非踪被大叫的声音吓得回神，然后才发现他把靳扬雪一直背在后面用布巾包裹的东西往火里丢，他惊慌的赶快发掌灭火，然后瞪着剑。 
      靳扬雪也瞪着剑，没法将剑捡起来检查有没有事，他烦恼的抱着头，这剑可是别人托他送去给人的，这下子要怎么跟人交代。 
      唰一声，练无华将剑踢向湖里。他们瞪着练无华，无法相信他竟然将剑踢到湖里。 
      「去捡回来。」练无华对瞪着他的白非踪道。 
      他去！白非踪指着自己，然后认命的下水寻剑，谁要他要恍神把别人的剑当柴烤。 
      黎仲回来就瞧见他们站在湖边看着湖面不知在等什么，再看本来已升好火的火堆又被灭，一片混乱，他一头雾水的看着。 
      不久之后白非踪从湖底寻回剑，神色怪异的瞪着那把剑。 
      「捡回来了，谢谢你非踪。」靳扬雪放心的伸手拿剑，却见白非踪握紧剑，表情怪异的看着他。 
      「怎么？」 
      练无华沉默的看着白非踪。 
      「这把剑很特别是你师父所传吗？」白非踪低哑的问。这把剑化成灰他也认得出来，他看了这把剑十年，所以可以非常肯定这把剑是追映剑，是他二哥的剑。只是没想到他要找的人竟是靳扬雪，真是丢脸丢大了，要找的人就在他的身边将近半个月，他却毫无所觉，要是被哥哥们知道一定会被取笑，他该庆幸没人知道。 

      「不是。它是别人的，那人托在下送去给……噫！糟……」糟了，那位大爷说要送去给谁，怎么记不起来，真是太糟糕了，他皱着脸努力的想。 
      「原来是受人之托，他有说要送去哪吗？」白非踪思考了会，才将剑还给靳扬雪。看来沈华飞是死了，只是他真的将剑托给靳扬雪吗？还是另有隐情？ 
      「那个……好像是叫什么平凡庄还是不平庄的。」靳扬雪不好意的抓抓脸笑道。 
      白非踪听到他的话差点没笑死，他努力压抑住笑意。想他们不凡庄在武林上可是最有名最神秘最大的门派，竟然有人不知道，他真是大开眼界了。 
      既然找到人也找到剑了，他可以趁机游玩等玩累了再回庄也不迟，而且他看靳扬雪也不像是杀人夺剑的那种人，反正不管如何他都不要捎信回去先玩再说。 
      练无华瞧他看到追映剑时的神情，就猜测白非踪一开始并不知道追映剑在扬雪身上，以不凡庄的做法断不可能不知道剑在谁的身上，就这么草率的派人出来寻找，所以他应是自个偷遛出庄。 

      而且看白非踪目前似乎也不想回不凡庄，只是不凡庄到底对追映剑与扬雪有什么看法，会误以为扬雪杀人夺剑吗？再者白少卿已回不凡庄了吗？如果他已回不凡庄那他是不是该去拜会拜会他。 

      (13) 
      「练无华，你在发什么呆？」靳扬雪唤了好几声都不见他有反应，只有伸手推推他。 
      练无华睇着他，缓缓启唇：「扬雪，既然剑是人家所托，咱们也先去送剑才是。」 
      「噫！」靳扬雪眨眨眼，不解的瞪着他。去还剑那练无华身上的毒岂不是要再拖，这怎么成。 
      「咳咳……」白非踪正巧在喝水，一听到练无华的话惊吓的呛到猛咳。 
      「非踪！你没事吧？」靳扬雪见他咳得脸都红了，关心的问道。 
      「没……咳……没事。」白非踪对他挥挥手。 
      「就这么决定，先去送剑再往外域去。」练无华淡瞥一眼白非踪，径自做下决定。 
      「什么！不成，你的身子撑不了的。」靳扬雪马上回绝，一脸严肃的表情。 
      「不会有问题，有你在又有你师父的药丹，可以再撑些时日。」练无华拍拍他的肩要他放心。 
      「不行，这样你……你会一直多受毒发的痛楚。」他忧心的说，语气里有着心疼。「还是先去外域拿了药引为你解完毒再去送剑也不迟。」 
      练无华睇着他忧心的神情，心里有着感动，为了他的毒扬雪一直很担忧，有时半夜怕他毒发就一直不睡的看着他，直到撑不住的才睡着，他本来不晓得直到有次半夜醒来才知道扬雪这么做。 

      「你别担心，我还撑得住。」练无华抚着他的颊，轻柔的低语。 
      「咳，白某认为还是听扬雪的话，先把毒给解了，免得毒中得愈深，那就愈不好解，等毒解了再去送剑就成了。」他们要是现在去送剑，那他不就要跟着回庄，他不想这么快就回去，那多没趣啊！什么都还没玩的呢！ 

      靳扬雪凝视着练无华沉思，静下心来思考，他就发觉练无华这么说一定有他的用意，不然不会突然这么说，只是是什么用意？ 
      「好吧！听你的，先去送剑。」靳扬雪咬着唇沉声道。 
      「什么！不行……」白非踪大声道，发生他们怀疑的目光才轻轻喉咙道：「在下的意思是，这样太危险了，还是先去找你们说的什么药引比较好。」 
      「去送剑不用花多少时间，受人之托就必须忠人之事。」练无华略带深意的看他。 
      「你也这么想？」白非踪见他一脸坚持，只好转为问靳扬雪，心里祈求靳扬雪别也是这么想，只是大概他平日太少烧香拜佛才会没用。 
      「我听练无华的话。」靳扬雪不解他为何这么关心此事。 
      白非踪闻言垮下肩，哭丧着脸。 
      「上路吧。」练无华无视白非踪的表情，对扬雪还有黎仲说，然后对白非踪道：「白兄也要与我们一道吗？」 
      白非踪瞪着他，他总觉得练无华是故意的，可是见他一脸淡漠，一点也不像是有什么意图的感觉，难道真是他太多心？ 
      「嗯，在下与你们一道。」不跟他们走也不成，要是他们中途发生什么事把剑弄丢了，那他可就糟了，只要一想到二哥生气的模样他就浑身发抖。 
      ＊＊＊ 
      连续赶了二日路终于离开了偏僻的小路来到城镇，靳扬雪他们找了一间客栈投宿一走进客栈他们就发现客栈里有许多江湖人士，他们心中有些疑惑却又不想多管闲事。 
      靳扬雪有些好奇的张着大眼的看着一屋子的人，拉长着耳朵听着他们说话，虽然有泰半他都听不懂，不过练无华应该听得懂吧！ 
      一群不属于同一门派的江湖人，一同坐在客栈里谈话。 
      「传言魔教飞教才刚被灭门武林就又出了个大魔头，这个魔头的武功更胜邢飞呢！」 
      「也比邢飞更加残酷无情，听说他屠杀了陆家庄几十多余口，还灭了四海镖局，且一定会留下一名活口，还扬言等着他来报仇，既嚣张又残忍。」 
      「才死了个邢飞又来个魔头，江湖真是愈来愈难混。」一个身着青衫的青年有感而发。 
      「怕什么，再大的事有武林盟主孟涛生在烦恼，根本轮不到我们操心。」一名男子理所当然的大声道。 
      其他人纷纷点头认同，说得也是这种事当然要武林盟主去烦恼不然何必选什么武林盟主，当盟主本就该为武林做事除害，否则他们何必奉他为盟主。 
      「如果不凡庄能出来管事，那就更不用愁了。」 
      「说得也对，不凡庄里的人能文能武个个武功绝伦，即使不凡庄的主事人不出来他们养的食客里也多的是能人异士、武功高强的人，随便派一个人都可以。」 
      「说到不凡庄，听闻他们的六少主要成亲了，不知是否属实？」 
      「嗯，当然是真的，咱们郡剑门都收到柬帖了。」 
      什么？！怎么可能！是他听错了吗？白非踪猛然站起来，脸色发青的问着靳扬雪。 
      「他们刚才说的是不凡庄吗？」 
      「啊！」靳扬雪一头雾水的看他，口里还咬着肉包子，他赶紧咽下口里肉子回道：「是不凡庄呀。」 
      真是不凡庄，老六要成亲……怎么可能，是跟谁成亲？ 
      他身子极快的来到那群江湖侠士的桌前，一脸阴郁的抓着其中一人的衣领。 
      「你是何人？」那群侠士见他不说一言就抓人，还一脸阴沉全身散发着怒气。 
      「你们刚才说不凡庄的六少要成亲是从何得知？」白非踪气势惊人，愤怒的问道。 
      「当然是不凡庄传出来，且都有柬帖为证。」被白非踪惊人的气势所震慑，他们非常配合的回答。 
      「有柬帖？」怎么可能，然如果要成亲怎么可能不等他回去，二哥，是二哥…… 
      他放下那人的衣领，沉思半晌，语调沉冷的道：「还不出来。」 
      客栈里的人皆一头雾水的看着他，好像将他当成疯子。 
      「非踪怎么了？发生什么事？」靳扬雪来到他的身边，关心的问道。 
      白非踪没有理会他，依然冷冷的开口。「要我去抓你们出来吗？」 
      须臾，出现三个人跪在白非踪的身前。 
      「属下见过五少主。」 
      「他们说的可属实？」白非踪没有废话的劈头就问。 
      他们三人面面相觑，欲言又止的望着他，最后在白非踪凌厉的目光下，硬着头皮道：「是的。婚事是由二爷决定的。」 
      「可恶。」他就知道一定是二哥，不成，他要马上回庄。 
      「扬雪，请你与在下一同回去。」他转身对靳扬雪道，语气里有着请求。 
      「回去？」为什么要他一起跟他回去？他不解的望着他。 
      「你送剑的地方就是在下的舍下。」 
      咦！靳扬雪瞠大双眼，然后转头望向练无华，只见练无华微点头。 
      这是怎么回事？ 
      (14) 
      不凡庄江湖中盛传最神秘的门派，在江湖已有一百年的历史，武林中人将他奉为最正义的门派也最为敬重，不仅是它的历史悠远更是因为它为武林做了许多事，每凡江湖中出了什么魔头乱世，不凡庄的庄主必会出来为武林除害，它不仅只为武林做事还时常乐善好施的修桥补路。 

      只是经过百年换了不少任的庄主，如今的不凡庄却与以往有不同的处事方法，虽然依然乐善好施的修桥补路，但却不再为江湖出头，而是隐密不出。 
      人人都在猜与不凡庄二少主五年前失踪之事有关。如今的不凡庄表面上是由众白家兄弟一起管理，实际上当家的是白家老二──白少卿。 
      白少卿从小就聪颖过人，三岁就会习字，五岁就将四书五经倒背如流，十岁已是琴棋书画样样精通，十二岁就已经练全白家所有的武功，精通各种毒物善于制毒，医术更是了得，十四岁就已经开始参与庄内的议事。 

      武功绝伦又是不凡庄的内定庄主，白少卿可说是集所有好运在身，在兄弟眼里他是个令人既骄傲又害怕的兄弟，在仆人眼里他是个赏罚分明，体恤下人的好主子，在庄里的食客眼里他是个温文儒雅却又手段高明的人。 

      不凡庄在白少卿的掌管下可说是日益壮大，可是五年前白少卿却下不凡庄离开，没人知道他去了哪里做了什么，他就像消声匿迹了三年，直到两年前才突然出现，但是他扬言只是回来瞧瞧没有长住的打算，果然没多久他又失踪，庆幸的是这回他总算留下连络他的方式。 

      靳扬雪瞪着眼前的不凡庄，好大的房子，比舒宁的苍郁楼还要大的感觉，只不过不是说要办喜事，怎么一点喜庆的感觉都没有，他一脸困惑。 
      门口的侍卫一瞧见白非踪回来其中一人马上进庄里通知白少卿。 
      「五少主您回来了。」侍卫看到白非踪一脸怒气飞扬，连忙打开门让他进入免得被他责骂。 
      白非踪一见门打开也没空回侍卫的话，脚步不停的往庄里面走去。靳扬雪他们跟在他的后头进入，一路上就瞧见许多对白非踪问好，可是却都是远远的问候不敢接近他。 

      进了山庄白非踪就随便抓了个人要他们安置靳扬雪他们，然后正要问白熙然身在何处时，白家老大白子璇正巧经过。 
      「五少主。」白子璇的护卫轻声的对他问安，顺便让白子璇知晓是白非踪回来了。 
      白子璇微点头。然后对站在回廊的白非踪道：「先去见少卿，他在浣音阁等你。」 
      「大哥。」白非踪轻唤道。 
      「你的客人大哥会让人先带他们去歇息，快去吧，别让少卿久等。」白子璇温和的语气有着威严。 
      「知道了。」白非踪虽不甘愿却也不想惹大哥生气，要是被二哥知道他又有的受了。 
      「扬雪，你们先去歇息吧，我先去见我家二哥，等见完二哥再带你们去见熙然。」白非踪不好意思的对他们道。 
      「嗯，你去吧。」靳扬雪微笑要他不用在意。 
      白非踪一走，白子璇就对他们道：「在下白子璇，是非踪的大哥。」 
      「你好，在下靳扬雪。」对他抱拳作揖。 
      「练无华。」看了他一眼，练无华淡道。 
      「在下黎仲。」 
      「练无华！天落居的居主真是久仰大名。」白子璇虽不涉江湖但却对江湖之事不陌生，再说练无华与他们不凡庄是至交，所以对练无华可说神交已久。 
      「彼此彼此。」白子璇──白家老大，对于白子璇他可说是非常熟悉，虽然彼此没有见过面却都知道对方的存在。他睇了眼白子璇的眼睛，白子璇与白非踪一样有着俊逸的相貌，只是与白非踪不同的是他有着身为长子的沉稳与威严，不像白非踪性子外放豪爽。 

      「白某先带你们去歇息吧。」白子璇旋身往东苑走去。 
      靳扬雪边走边感到疑惑，这不凡庄真的不像是在办喜事的样子，不仅一点喜气也没有，连庄内的人看起来也不像是在迎接喜事到来的感觉。 
      「白公子，可否请问一件事？」靳扬雪对走在前头的白子璇轻问。 
      「少侠请说。」白子璇脚步未曾停顿，却走得非常缓慢。 
      「不凡庄应该没有要办喜事吧！为什么要骗非踪回来？」靳扬雪满脸疑惑的道。 
      「庄里的确没有要办喜事，骗非踪回来是因为他是偷遛出庄的。」白子璇嘴角微扬，没想到少卿竟会开这种玩笑，还认真到发了帖子出去，不过也只有如此非踪才会这么快的回庄。 

      「偷遛？」靳扬雪微讶，原来白非踪是偷遛出去的呀！ 
      「可是为什么要偷遛？他不能出庄吗？」靳扬雪不解的问。为什么是用偷遛这个词，难道他们是不准出庄吗？ 
      「练居主该知道什么原因。」白子璇淡淡的道。 
      「不凡庄规定未满十八不得以出庄。」练无华对他解释。 
      这不凡庄还真是特别连出庄都要规定年龄，真是让他开了眼，靳扬雪搔搔头想着。 
      白子璇带他们到了东苑。「练居主请先歇会，等少卿处理完非踪的事就会前来。」 
      「嗯，多谢。」练无华对他道谢。想到要面对白少卿就有些头痛，那人不好应付啊。 
      「你们在此歇息，白某还有要事先行一步。」白子璇话语一落就转身离去。 
      靳扬雪看着白子璇的背影许久。 
      「他的眼睛……」 
      「是瞎的。」练无华的回答证实他的想法。 
      「真是可惜，他长得一表人才却有眼疾，不知道能不能医的好？」靳扬雪喃喃自语，心想不知他能不能医好他的眼。 
      「别白费心思，不凡庄的白少卿医术与你不相上下，他也没法治。」练无华牵他的手往寝房走去。 
      「那……师父一定可以治好他。」靳扬雪对他师父向来崇拜认为没有师父医不了的病，也没有师父解不了的毒。 
      练无华睇了他一眼，扬雪对他师父还真是崇拜，简直将他师父当做无所不能的人，这样真不知是好是坏？ 
      「主子该吃药了，黎仲去熬药。」黎仲看了看时辰，这几日主子毒发的时间愈来愈频繁，药虽然不能解毒但却能压制毒素漫延，看主子愈见憔悴身子愈见清瘦他就忍不住担忧。 

      「我去……」靳扬雪对他说，却被黎仲拒绝。 
      「靳少侠还是陪着主子吧。」黎仲向来面无表情的脸露出浅笑，眼眸瞥向他们交握的手。 
      听到黎仲的话，他忍不住面颊通红，甩开被牵住的手。 
      「进去吧。」练无华再次牵起他的手握紧，走进寝房。 
      靳扬雪看着两人交握的手心里有着甜甜的感觉，他希望能永远这样与练无华牵着手。 
      ＊＊＊ 
      「六少，六少……」一名小厮快步的奔向白熙然的住处，一路上叫着白熙然。 
      白熙然闻言停下抚琴，睇着一路奔来的小厮。 
      「阿安，发生什么事？怎么跑这么急。」白熙然语气轻柔不带责备，疑惑的问。 
      「是……是五少……主……回来了。」阿安喘着气道。 
      白熙然猛然站起身，心里万分欢喜，非踪回来了，虽然比他预期的要早但是他真的回来了。 
      「五少主现在何处？」白熙然步出小亭问道。 
      「应该是在东苑。」阿安身为两人的小厮自然知晓这两个主子的感情有多好，所以一知晓五少主回来了他就急忙的奔到小苑禀报六少知道。 
      「东苑？五少主是被抓回来的吗？」白熙然完全不知自家二哥的诡计，以为是三哥派人将非踪抓回来。只是心中依然有着疑惑，派去的人打的赢非踪吗？还是他们下药？除了这个他实在想不出非踪怎么会提前回来。 

      「不是，听看到五少主的人说，五少主怒气冲冲的回来。」阿安跟在他的后头回道。 
      怒气冲冲的回来？这是怎么回事？而且非踪回来竟然没有立刻来找他，他以为非踪一回来就会兴冲冲的来找他跟他说在外面遇到的趣事呢！小时候非踪偷遛出去就是如此。 

      难道是他在外头遇到麻烦事？ 
      (15) 
      白非踪走在往浣音阁的路上因为实在太想知道婚事的真、假，再说他已有一段时日未见白熙然心里想念的紧，也就不管他最怕的二哥正在等着他的转道而行，往白熙然小苑走去。 

      行至半途就见到白熙然与小厮阿安的背影，他开心的冲上前去抱住白熙然。 
      突然被人从背抱住白熙然微愕正要出掌打离不知名的人，但是那熟悉的胸膛及落在他身上传来的气息都是这么的熟悉，他放软身子任由他抱着。 
      「五少主！」阿安欣喜的惊呼。 
      「呵呵！然，我好想你喔！」 
      白非踪胸膛贴着他的背，头靠在他的颈项磨蹭，耳垂敏感的感觉到他吐出来的气息，他微闭眼，心中长叹。 
      「你要真是想我就不会私自出庄没有告知我一声，更不会出庄的几个月毫无信息流连忘返。」白熙然的声音与往常一般温柔如煦，没有一丝的责备。 
      「然，不要生气。」虽然熙然的声音如往常一般，但是他就是听的出来熙然的不悦，这也许就是人家所说的孪生子的感应；从小他总能感应到熙然的喜怒哀乐，而熙然也是能感应到他的，不过他们年龄愈大他愈不能感受到熙然的情绪。 

      「我只是太想出去外头瞧瞧，你不晓得外头真的好有趣，我还认识几个有趣的人呢。」白非踪撒娇的对他说。 
      白熙然垂眸，微微叹息，转身面对他，俊雅的脸上有着淡淡的笑。 
      「剑找回了？那名少年人呢？你应有将他带回。」白熙然伸出修长白的手轻柔的为他拨好落在额际的乱发。 
      「找回了，人在东苑。」白非踪握住他的手，有些开心的发现熙然已不生气了。 
      白熙然垂眼看着两人交握的手，然后缓缓的道：「二哥回来了，你见着二哥别惹他生气免得他罚的重。」二哥这次回来晓得非踪偷遛出府的事非常不高兴，要是非踪又出口不逊二哥气起来可不是像小时候抄抄经书就算了。 

      「嗯，我晓得了。」白非踪牵住他的手往两人住的小苑走去。 
      阿安瞧一向脾气暴躁外放的五少主只要是其他主子不在，他在六少的面前总是乖的像只小猫，且老是对六少撒娇一点也没有身为兄长的模样，要不是他是从小就跟在他们身边的小厮大概也看不到五少主不为人知的一面。 

      「对了，你刚才是要去哪？」白熙然睨了眼正偷笑的阿安，挥手要他先退下。 
      白非踪猛然想起他来找熙然的原因。他停下脚步，旋身一脸严肃的面对白熙然，眼眸里闪着不悦的眸光。 
      「你要成亲？」白非踪咬牙切齿的问。他以为即使是二哥要熙然成亲，熙然也会第一个告诉他，结果却是从不知名的人口中得知，一想到此他就气愤难消。 
      「啊！」白熙然眨眨温润的眼，不解的望着他。 
      「与哪家姑娘？」他的反应却让白非踪误以为是不好意思，白非踪压制着心中无法渲泄的怒气。 
      只要一想到宛如另一半的熙然竟然要成亲了，他心里有着异样的感受，不是不愿祝福他，只是感觉好像熙然会被抢走一般没办法接受，向来他在熙然的心中是特别、重要的，想起以后熙然的心中自己不是最重时，他不免感到焦虑，只是这是因为他们是孪生子的关系吗？ 

      「谁与你说我要成亲？」白熙然的问话打断了他的思考。 
      「嗄！就是江湖上的人，他们都收到帖子了。」白非踪语气不悦，不耐烦的抓抓头道。 
      白熙然凝睇他一眼，抿唇而笑。原来是这原因才让非踪提早回庄，只不过这方式似乎与三哥一开始说的不同，难道……他秀眉微蹙，一定是二哥的主意，他微摇头。 
      「你被耍了。」 
      「什么！」白非踪瞠大双目，不敢置信的大吼。 
      「没有成亲这回事。」白熙然有些同情的睇着被二哥耍了一道的非踪。 
      「可恶。」白非踪顿时怒不可遏的跳脚，口里气愤的大声咒骂白少卿。 
      白熙然笑望着在一旁大声咒骂的白非踪，心里在想要不要提醒非踪他再这样骂下去可是会传进二哥耳里，毕竟庄里到处都是二哥的眼线，再者庄里的人可是将二哥当成传奇，像神一般的崇拜，当然听不得有人说二哥的不是。 

      可是如果现在不让非踪发泄一下情绪，要是晚点非踪见着二哥一定会与二哥杠上那可就不妙，还是让他骂一会吧。 
      白熙然柔润的双眸温柔的睇着骂得非常入迷的白非踪。 
      ＊＊＊　　　　　　　　　　＊＊＊　　　　　　　　＊＊＊ 
      靳扬雪若有所思的盯着练无华正闭目养神的俊脸。练无华似乎早就已经知道那把剑是不凡庄的，可是练无华既然知晓为何都不问。 
      「想问什么？」练无华微微[眼的睇着他，实在是扬雪的目光太过炽热让他想忽视都难。 
      「你为什么不问？」 
      没头没脑的一句话，要人知晓他的问题是什么还挺难的，不过咱们练大居主不是普通人，当然晓得他在问什么。 
      「你不也什么都不问。」练无华也回了一句没头没脑的一句话，两人好像在比默契一般。 
      靳扬雪扬起嘴角。 
      「G！你们这是在打哑谜吗？」突如其来的声音让他们望向门口，只见一名长相清俊，身形颐长的男子站在门口。 
      靳扬雪瞪着眼前的男子有着明眸朱唇，肌肤白透红，一双美目闪着睿智的光芒，这样眩目让人移不开眼的男人他还是第一次见着。 
      相较靳扬雪惊艳的表情，练无华则是脸色微沉，额际青筋略浮可以想见他是在忍着怒气。 
      「怎么着，无华，你见到多年不见的老友是这副表情吗？」他低柔的嗓音有如天籁好听的令人沉醉。 
      「练无华，他是你的朋友？」靳扬雪微讶的转头望向脸色更为阴沉的练无华。 
      他走到靳扬雪身前，修长漂亮的长指抬起靳扬雪的下颚，美眸有着省视的目光。「你就是靳扬雪？」 
      「是的。」靳扬雪睇着相当靠近的脸庞微微酡红，近看他更觉得他的魅力惊人，全身散发的光芒刺眼的令人快睁不开眼。 
      他俯身瞧着靳扬雪，两人的距离只要再近一点就可以吻上对方的唇。「长得还真是俊秀，一身奇骨，是练武奇才，难怪“他”会看上你。」 
      靳扬雪听不懂的眨眨眼，有些不自在的将头向后移，他觉得这人真是怪异，哪有人贴的这么近的说话，蓦然想起他与练无华也曾这么贴近的说话时红通了双颊。 
      「放开他。」练无华伸手用力的将他推开，把靳扬雪拦腰抱到怀里。 
      他稳住身子，一脸兴味的瞧着练无华亲密的举止。「喔！原来如此。」 
      这可有趣了，与练无华认识这么多年还不曾见他对谁这么亲密过，连他这个好友要勾他的肩都会被无情的推开别妄想靠近他一步，而这个少年也才花一年的时间，不，可能连一年都不用就能与练无华这么亲近，真令他好生好奇，他为何有这能耐，就连君秋都对他疼爱有加。 

      「你身上的毒还未解？」他美眸闪过一丝不解，然后灵光一闪。 
      「你跟他的关系都非比寻常了，他的师父却不愿为你解毒，可见他非常生气，气你拐走他的宝贝徒弟。」他把玩着挂在腰际的玉佩，轻缓低语。 
      练无华轻哼，为何会中这毒，还不是他搞的鬼。 
      「师父？你认识师父？」靳扬雪听他的话意好像认识他师父而且非常熟一般，可是，他一直以为师父没有任何朋友呀！毕竟以前在谷里从未有人去找过师父，也未曾听师父提起过别人。 

      「当然认识，在下与你师父可算至交。」他优美的唇瓣勾起一抹笑。 
      「你，你刚才的话，是说师父能解练无华身上的毒？」靳扬雪皱着眉问。 
      「普天之下也只有二个人能解我下的毒，其中一人就是你师父，你说他解不解的了。」他语气里有着淡淡的不悦。 
      「可是师父他说没药引他解不了。」靳扬雪不解为何师父要骗他。 
      「的确没有药引解不了，可是只要他修书一封至不凡庄，药引即有专人送上。」恚那人要真想帮练无华解毒，不用修书即使是半夜他都会潜进不凡庄拿取药引。 
      「药引不是只有冰岩玄域才有？」他都搞胡涂了。 
      练无华叹道：「本来是只有冰岩玄域有，不过二年前不凡庄也有了。」 
      「既然如此为何不来不凡庄就好了，你偏要去那么远的冰岩玄域？」靳扬雪有些不悦的瞪着练无华。 
      练无华沉默不语。 
      「呵！那是因为他不想见到我。」他轻笑出声，微讽的道。 
      噫！他们不是朋友？等等，毒是这个人制的那他为何将毒药卖给了邢飞，他与练无华既然是朋友应知道邢飞想要致练无华于死地，怎能还卖毒药给邢飞。 
      「你们不是朋友？为何要将毒卖给邢飞？」靳扬雪不悦的怒道。 
      「因为他得罪在下，所以就想给他一点教训。」他淡笑的道。如果不是他在练无华中毒之后还派人每月送可抑制毒素漫延的药，以练无华的内力也不能撑到二年，说到底练无华还是要感谢他呢。 

      「你们这样还算朋友？」怎能因为不小心得罪他就卖毒药给对方的仇敌，他这样差点害死练无华。靳扬雪气愤不已的瞪着他，恨不得也让他尝尝中毒的滋味。 
      「当然啦。在下可是很看重练无华这位朋友。」 
      练无华拍拍他的肩要他别气，倾身对他低语。靳扬雪瞪着他的眼慢慢的起了变化，然后有些怪异的瞧他。 
      他轻哼，知晓练无华一定是对他说为何他会在他身上下毒的原因。 
      「对了，在下还未自我介绍。」他凝睇着靳扬雪一脸怒容的瞪着他，唇畔的笑意未减反而更深了。 
      「在下白少卿。」 
      什么！他就是白少卿！靳扬雪瞠大双眼的瞪着他。 
      (16) 
      「这酒可是御酒寻常人可是喝不到，来快喝。」白少卿一直猛帮靳扬雪倒酒。 
      「御酒？」靳扬雪浅酌一口，微微皱眉，这酒跟平常的酒并无不同呀！一样入喉辛辣呛鼻，哪有什么希奇！ 
      「如何？」白少卿睇着他皱眉的模样，微微轻笑。 
      「没什么不同。」这已是白少卿拿出来第五种的酒，他实在喝不出这五种酒有什么不同。 
      「喔！」微挑眉，白少卿又从仆人手中拿过一坛酒。「再来这是外域，冰岩玄域特制的酒，你喝看看。」他又为他倒了杯酒。 
      这样一直倒酒喝酒，虽然靳扬雪都只是浅酌一小口酒，但他小到不能再小的酒量依然撑不住的醉了。 
      「剑……还有……」靳扬雪满脸通红，醉意醺然，口齿不清的对他说话。 
      「这么快就醉了？」白少卿见他已趴在桌上喃喃地念着，他毫无醉意，两眼依然炯炯有神。 
      「练无华……不能……再喝……」 
      「哎！难不成将我当成那千年冰山？」白少卿啧了一声。 
      靳扬雪突然抬头看向他，打了个酒嗝，歪歪斜斜的站起来，拿着追映剑要递给他，脚步一不稳的往前倾；白少卿见状伸手抱住他，低头睇着他红润的俊颜。 
      「没想到酒醉的你挺可爱，不晓得无华是不是也常这样灌你酒？」轻抚着靳扬雪的颊，眼眸闪过一丝有趣的微光，缓缓俯下头要吻靳扬雪。 
      蓦然，怀里的人一眨眼就不见，他唇扬起一抹调侃，抬头睨着该在房里养息的练无华。 
      「才刚解毒该好好休息才是。」他语气有着关心，但是唇畔那抹恶意的笑让人知道他根本在嘲讽他。 
      练无华冷瞪他一眼，抱着扬雪就要离开。 
      「G！无华好友你这样对待你的救命恩人对吗？」白少卿轻叹，语带委屈。 
      练无华额际青筋略浮，睇着怀里的扬雪一眼，不打算理会他。 
      「慢慢慢，白某真有事要与你说。」白少卿语气一变，沉声正经不带一丝调侃。 
      「什么事明早再谈。」他抱紧怀里的扬雪，淡淡的道。 
      「你别急着回房，反正他都醉了也不能做什么事，不如听我一言。」白少卿支着下颚轻缓的道：「再说白某要说的事，可是与你们有关。」 
      沉默半晌，练无华转过身冷睨着他，然后才抱着靳扬雪坐到离他最远的地方。 
      白少卿见状自嘲一笑，这练无华对他还是一样的冷淡，枉费他都不计前仇的为他解毒。 
      「什么事快说。」练无华懒得与他废话。 
      「你的扬雪他师父…………」他顿了一下，唇畔带着看好戏的笑。「他师父老人家为他相好一门亲了。」 
      练无华沉默的凝视着他，似乎在打量他说的是真是假。 
      「哎！白某说的可都是真的。」白少卿见他怀疑的眼神，马上表明他没有骗人。「他师父炸死之后就一直为扬雪找门亲事，不过他没料到扬雪会与你产生感情，所以这门亲事就不知该如何事好？」 

      「那是你们的问题，与练某无关。」练无华抱着靳扬雪站起来准备回房。 
      「G，什么我们的问题，说错了，是扬雪他师父跟扬雪的问题，不过也是你的问题，跟白某可是一点关系也没有。」白少卿悠闲的喝着酒。 
      练无华冷睇着他，微讽道：「你没有插手此事？」 
      二年不见依然惹人讨厌，白少卿撇撇嘴。 
      「谁不知你白二少记仇的毛病。」练无华冷笑的轻讽。 
      说他记仇，他练无华记仇的程度也不比他少，为了本破剑谱害他输了宝剑。 
      「啧！如果二年前你不出卖我，害我输掉我的佩剑，我哪会对你下毒。」这可恶的练无华明知道他有多宝贝他的剑，竟然还故意跑去找沈华飞跟他说他的剑招弱点，害他输掉宝剑，如果那次打赌的人不是沈华飞而是别人的话，他的剑不知道会有何种下场，想到他就心疼。 

      「是你得罪练某在先。」如果白少卿不将师父送他的剑谱丢进池里，他也不会设计让他输掉他的剑。那本剑谱虽然他早已记在脑子里，但怎么说都是师父所赠之物，哪能被人如此糟塌。 

      「我都说了不是故意的，你未免也太小心眼。」他从没见过这么小心眼的人。「再说那本剑谱这么破旧谁知道这么贵重。」他就知道他跟练无华永远都不对盘。 
      闻言练无华握紧拳青筋略浮。这家伙根本被不凡庄的人给宠坏了，做错事还不知认错。 
      白少卿微扬头，瞪着他。 
      「好吵……住嘴练……无华……」靳扬雪低喃的怒斥，脸偎进他的胸口。 
      他们看了靳扬雪一眼全都噤声，两人一时无语的在小亭里。 
      「剑拿去。」练无华将剑给白少卿。 
      白少卿接过剑，宝贝的抚着剑鞘，然后拔出剑，神情一变的瞪着剑身，虽然剑身并无明显的瑕疵但他就是看出剑有明显的不同，一瞧就知道追映剑没有被好好的对待，怎么会如此，依沈华飞的个性断不可能不好好爱惜追映剑，那为何会如此？他心疼的抱着剑。 

      「剑怎么会变怎这样？」白少卿怒不可遏的问。 
      「不知道。」练无华不再理会他的抱着扬雪转身离开。 
      「慢着，你给我说清楚。」白少卿挡在他面前，语气沉冷。 
      练无华嘲讽的一笑。「练某怎会晓得，剑可不是在练某身上。」 
      「你……」白少卿怒极攻心伸手就是气势万钧的一掌，练无华虽然手里抱着靳扬雪动作依然轻巧的躲过他的掌风。 
      看出练无华顾忌他怀中的人，白少卿蓦然一笑，拳脚攻的尽是他怀里的人，练无华脸色微沉，快速的往后退闪开掌风，因为双手抱着靳扬雪他只能闪躲不能出手应战。 
      脚挡住白少卿踢来的脚再迅速回踢，白少卿闪过他脚的攻势回身又是一掌，练无华脚勾住放在一旁的酒坛踢向白少卿，仆人见状连忙将其他的酒抱起，免得二少主怪罪。 

      练无华并不想与他打尤其是这种不利他的情况，再打下去靳扬雪大概会他们吵醒，在他分心之际白少卿掌风来到他的面前眼见就要打到靳扬，他们俩同时一惊，白少卿想要收回掌却不及收回，凌厉的掌就要落在靳扬雪身上，蓦然靳扬雪睁眼，虽搞不清状况但仍下意识的伸手接掌，因强大内力白少卿与练无华皆被震退数步。 

      靳扬雪发觉自己是在练无华的怀里脸酡红的要练无华放他下来，眼睛迷蒙的看着白少卿似是不解他为何打他。 
      「白少卿。」练无华愤怒的看着他，眼里有着杀气。他差点就伤了扬雪，那一掌气势如雷要是被击中必会受了极大的内伤，思及此他面布寒霜，杀气更炽。 
      「是失误，失误。」白少卿连忙举手表示是失误，他可不想与练无华为敌。 
      练无华冷睇着他。 
      「练无华！」靳扬雪拉拉他的衣袖，对他道：「算了，反正我又没事。」他压了压额角感觉头很痛。 
      「你别管，先回房休息。」练无华放低声音语气轻柔的对他道。 
      靳扬雪看了看他，侧头想了想点头，这个白少卿的确欠人教训再说也该让练无华出出气，他被这两种毒折腾了二年呢。 
      「真要打？」白少卿微凝神，缓缓运气随时准备接招。 
      练无华睇他一眼，身影快速的攻向他；双掌如巨浪狂涛，席卷而来，白少卿连忙使出焰魅掌化解他的攻势，只是才刚化解练无华的掌风，他的腿就立刻扫向他，白少卿往后一跃躲开他的攻势，他运功于掌打向练无华；两人功夫不分上下，打得难分难解。 

      靳扬雪坐在小亭内，两眼睁的恁大的看着他们，没想到白少卿的武功挺不错的，只是……为什么他们的武功这么相似？噫…… 
      在他们打得如火如荼之际，一道人影闪到战圈阻止他们，那人各接他们一掌然后运内力打退他们。 
      他们俩顺势退开，定晴一瞧，白少卿见到是谁阻止他们时眉头微皱，脑子里闪过糟糕两字。 
      「少卿，为何在半夜与你的客人比试？」白子璇一身白衫站在回廊上，语气带着淡淡的责备。 
      阻止他们的护卫回到白子璇身边。 
      「大哥。」白少卿懊恼的看着兄长，大哥怎么会来此？这里可是距离大哥的住处最远的地方，大哥的耳力比一般人又来得好，怕吵到大哥他才选在这里，难道……他瞪向练无华，只见练无华对他扬起一抹恶意的笑。 

      这可恶的练无华，又使小人招数。 
      「白公子。」靳扬雪有礼的与他打招呼。 
      「靳少侠，夜深了，已是歇息时间，都怪少卿不该打扰你们歇息，子璇在此代少卿道歉。」白子璇准确无误的面向靳扬雪，十分有礼貌的说。 
      「啊！这也不能全怪白少卿……」他如此有礼貌让靳扬雪有些不好意思的抓抓脸。 
      「夜深了，我们先告退了。」练无华抓着扬雪的手就离开。 
      「噫！」靳扬雪被他拉着跑，回头一望看到白子璇似乎对白少卿说了什么转身就走，白少卿追上前跟在他大哥的后面。 
      「练无华，那个白少卿很怕他大哥呀！」靳扬雪语带不解。 
      「嗯。」 
      「为什么？白公子看起来很和善，一点也不像会凶人的模样。」靳扬雪实在不懂兄弟间的相处，好像挺麻烦的。 
      练无华睇他一眼，没有说话，白少卿对他大哥不是怕，是愧疚与亏欠多点吧，毕竟白子璇身为长子理应是他坐上主事者的位子但却被弟弟抢去所有的光环，在白少卿的心里对白子璇有着难以启齿的愧疚与亏欠。 

      「那……」 
      「你的问题真多，头不痛？」练无华睇他一眼问道。 
      痛，怎么不痛，经练无华一提头痛的感觉似乎更严重了，每次喝完酒他的头都好痛，真不晓得为什么练无华跟那个白少卿为什么喜欢喝那种东西。 
      (17) 
      「解酒汤。」练无华端着茶碗递给躺在床上的靳扬雪。 
      靳扬雪坐起来皱着脸看着那碗解酒汤，黑漆漆的汤水看起来就知道那味道定不好，再加上那飘散出的怪异气味更加肯定这碗解酒汤必是难以下咽，以前师父让他喝了不少药，但是也没有这气味这么恐怖，他咽了咽口水。 

      「快喝呀！」练无华催促着。 
      「我觉得好多了，应该不用喝……」靳扬雪抬眼看他。 
      练无华沉默的睇着他，眼眸里有着坚持。 
      见练无华这么坚持他只能苦着脸喝下那碗解酒汤，一入喉怪异的气味霎时充满了口中，他捂住嘴咽下口水忍住欲呕的感觉。 
      瞧他这副模样练无华倒了杯水给他，语气凉薄道：「酒量不好还敢一次喝下不同的酒，逞能吗？」 
      接过杯子他就赶快灌下喉冲散那股怪味；他又不是故意这么喝，白少卿一直为他倒酒他又不好意拒绝才会醉成这样，只不过他又不是第一次喝醉练无华干嘛生气。 
      房内一室的宁静，靳扬雪偷瞟他一眼，见练无华脸色不豫的坐在案上看书不理会他。看来练无华真的很生气，虽然搞不懂他为什么生气，但他知道一定与他有关，只是他什么时候惹练无华生气？ 

      「你在生什么气？」他步向练无华头微探的瞧他在看什么书。 
      练无华睨他一眼，然后在心中叹息，伸手搂抱住他的腰脸埋进他的肚腹， 
      他并不是在生扬雪的气，只是一想起白少卿差点吻扬雪他就怒火中烧，还有扬雪他师父为他找他的亲事也令他烦恼，想他何时曾为人如此烦恼过。 
      「练无华？」靳扬雪轻唤，不解他为何突然抱住他又不说话。 
      「雪，咱们明日就离开。」还是先离开那家伙好，谁晓得那记仇的家伙又会怎么报复他。 
      「这么快？你不与白少……噢……」腰上的圈抱突然用了力让他的话只说了一半。 
      练无华抬头望着他。「你想再住下？」 
      他摇摇头，他才不想，那白少卿跟练无华似乎很不对盘，只不过他们不是朋友吗？那白少卿为什么要这样自已的朋友，真令人不解。 
      「你想去哪？」既然不用去外域那他们要去哪？ 
      练无华手一扯将他扯跌落在他的大腿上，把玩他的手，抚着靳扬雪因练剑而成茧的手掌，略微粗糙的手看得出来他以前的生活必定不轻松，以前的扬雪过的是怎样的生活，住在哪里他一直很想瞧瞧。 

      「练无华，你还没说要去哪？」靳扬雪往后撞了撞他的胸口。 
      「你想去找你师父吗？」练无华亲吻他的手，眼凝视他，该去找扬雪的师父把话说清楚，虽知扬雪不一定会听他师父的话娶亲，但话依然要说清楚。 
      「找师父？！」他当然想去找师父，可是练无华不回他的天落居好吗？ 
      「我们一起去找他。」 
      噫！他看着练无华鹊目口。「你不回去成吗？」他记得舒宁曾说练无华不喜在外走动，过的是如隐士般深居简出的生活，如今事情都解决了他不回去？ 
      「有青烨在无妨。」练无华抚着他因喝酒而染红的颊。 
      「那……那我们先去找君秋，成吗？」虽然他已托师父去找君秋为他调养身子，但他怕师父找不到君秋，他不放心想先去瞧瞧，说不定师父也在那，他们也可以节省时间。 

      「嗯。」知道扬雪与伏君秋就像兄弟一般，他当然知道他担忧的心情，伏君秋突然消失也令他疑惑，他与扬雪的师父有何关系？为何他师父一出现他就消失这两者有关联吗？ 

      「那找完君秋跟师父咱们再回去你的天落居。」靳扬雪笑的非常开心，能去找师父让他非常高兴，自从那次一别他又都没有师父的消息实在有些担忧，尤其是茹萍……不那个人不叫茹萍吧！她说的话让他心里非常担心，怕她对师父不利，虽然师父的武功高强还是忍不住忧心，还有君秋身子也让他担忧。 

      练无华吻住他，心知靳扬雪一定又想到有人要杀他师父的事，他喜欢扬雪烦恼的模样，更不喜欢扬雪在与他一起时想的是别人，他轻叹，他对扬雪的独占欲似乎愈来愈严重了。 

      突如其来的吻让靳扬雪微讶，讶异过后手环住练无华的颈项与他深吻，他喜欢与练无华亲吻，感觉很舒服又亲密，虽然吻完总是让人喘不过气来，可是他喜欢与练无华这么亲密的感觉。 

      练无华一吻过后睇着他迷离的眼眸，晕酡的双颊，湿漉红艳的唇瓣，抱起他步向床，将他放在床上跟着压着他又继续亲吻他。 
      湿润的双眸睇着他，让练无华的吻更加激烈，扬雪嘴里依存着淡淡的酒香，这酒香更引人沉醉其中，动手扯开他的衣襟，两人的身子互相磨蹭；扬雪感受到他的欲望颊上的红晕更加酡红，他也伸出手为练无华脱去外袍。 

      离开扬雪的唇，练无华凝睇着他羞红的脸颊，狭长深邃的细眼染上情欲，他伸手继续脱去扬雪身上的衣物，一边用手轻轻的爱抚着。 
      虽然他与练无华早已做过但他还是忍不住羞红脸颊，尤其是练无华那双漂亮的眼睛直盯着他瞧但令他不好意思。 
      握住练无华的手，他声音有如蚊蚋的低道：「你才刚解完毒，我们……不该……」欲望被握在练无华手中让他未说完话，咬着唇忍住呻吟。 
      「不该什么？」他一边爱抚着他的欲望一边亲吻着他的唇，另一手则抚摸着他平实的胸膛。「我会让你知道刚解完毒对于做这事根本无碍。」低沉充满诱惑的嗓音在他的耳边说着。 

      靳扬雪心里有些抗拒，这里可是不凡庄要是被白少卿知道那多羞人，尤其他又是师父的朋友，要是他去对师父嚼舌根那他以后怎么见师父。 
      「雪，我想去看你生长的地方，带我去你的山谷。」练无华温柔的低语，黑眸里有着深情的目光。 
      心里的抗拒都因为这句而消逝，他的心满是震撼，从没想过练无华会想要去看他生长的地方，他伸手抱住练无华一个转身将他压在身下，居高临下睇着他，眸光里带着水气。 

      「好，我们一起去。」 
      练无华扬一朵魅惑的笑，伸手勾下他的头吻住他，两人唇舌交缠激情拥吻，修长的手指爱抚着靳扬雪平板却结实的身子，不似女人的柔软却让他如此着迷，这样的身子让他一直有着想要的欲望。 

      抑制想要叫出呻吟，他望着练无华美丽的眼，沾染上情欲的幽眸是这么的诱人，俊美冷魅的脸比以往更加来得魅惑让他无法移开视线，心想练无华到底为什么喜欢他……噫！等等练无华有对他说过喜欢吗？他怎么好像没印象……正要再想清楚却被他接下来的举动打乱了思绪。 

      被拉开双脚，感受到练无华的手指伸入他的穴内，有股冰凉的感觉从后穴传到全身，他身子轻颤疑惑的抬眼看他。 
      「这是我从白少卿那拿来的，这药可以润滑不会让你痛的流血。」听完他的话靳扬雪全身泛红，从白少卿那拿来，那白少卿不就知道他们要做这种事，可是他们这么敌视对方，他给练无华的会不会有问题，拿！练无华说拿……他偷东西，他抬眼瞪向练无华……练无华的手指刚好摸到那敏感的地带，他的睁大眼忍不住呻吟，强烈的快感让他没办法再想。 

      练无华差不多了再者他也忍不住，扬雪不断的诱惑着他，要不是怕扬雪受伤流血他早就忍不住的冲进他的里面，他把扬雪的脚拉的更开挺入他的身子。 
      虽然有药的润滑但不是天生用来做这种事的后穴仍有些痛，练无华的动作非常温柔让他慢慢的接受他，见练无华为了他忍住欲望，他红着脸的缓缓的动了身子，练无华幽眸略沉，用力的挺入。 

      细微压抑的呻吟及身体碰上的声音在室内缓缓响起，沙哑的声音从室内传出。 
      「慢点，练……啊……」 
      「啊……可恶，练无……快点，你是故意，混……」怒嗔声夹杂着呻吟。 
      「雪，你好难侍候啊！」低哑诱人的嗓音有着恶意的调侃。 
      「………………啊！」 
      门外的人面颊微红尴尬的站在那，他还是明早再来，这白少卿该不会故意的吧！他摇摇头，到底是他得罪白少卿呢还是里头的人得罪他？ 
      (18) 
      靳扬雪微皱脸，身体那隐密难以言喻的地方隐隐抽痛着，虽然昨夜练无华有先用药但是那里依然发疼，不仅隐密的地方发疼连全身上下都腰酸背痛，身子重的差点起不了床，一夜欢愉，隔日竟会这么难过，不过跟上次又不相同，上次是痛的起不了身，这次却是身子发软无力起床，下了床却让他差点直不起腰，想起昨夜之事他就面颊通红。 

      「还难过吗？」练无华拿着沾湿的巾帕为他擦脸，动作相当轻柔，细长黑眸有着担忧。 
      「好多了。」靳扬雪羽睫轻颤微垂，低声的道。想起昨夜他在练无华身下呻吟欢叫就觉得羞死人，不知道他的呻吟声会不会太大声，不知有没有人听到，应该没有，这个小苑只有他与练无华两人没有其他的宾客，对了，还有黎仲！他会不会听到了呀！他真的没脸见黎仲了。 

      「在想什么？怎么一下子脸红一下子又皱脸。」练无华擦完他的脸后又拿起木梳为他梳发。 
      「没有。」靳扬雪摇摇头，想了想张口欲言却又闭上嘴，不行要是跟练无华说他说不定又取笑他，他有些烦恼的叹气。 
      练无华停下梳发的动作，伸手将他的脸移向他，睇着他。「你在叹气？在烦什么？」 
      「都说了没有，你别问了。」他转过脸，微红的面颊有着羞意，他怎么说的出口嘛。 
      练无华盯着他微红的颊凝思，脸色沉重，在一夜欢爱之后竟然愁眉苦脸还叹气这会叫没事？扬雪到底是为了什么事不开心？瞧他羞红的颊有淡淡的烦恼就令他不放心。 
      「是昨夜将你弄痛？」练无华站在他的面前，抬起他的下颚神情认真的问。 
      原本就羞红的颊更加红润，靳扬雪不自在的动了动身体，牵动隐隐作痛的下身让他更加不好意思想要转开头，偏偏练无华捏住他的下颚捏的紧让他动不了。 
      「不是啦。」他推了推练无华英挺的胸膛。 
      「那是为了什么让你一起床就苦着脸又叹气？」练无华睇着他仰起的颈项，雪白的颈项有点点暧昧的红痕，那是他昨晚留下的烙印，看到那红印他嘴角扬起满意的笑。 
      见他不语，练无华眉一挑，俯身靠近他的耳垂轻咬的调侃：「难道是昨晚没有满足你？」 
      这句话让靳扬雪全身泛起红，他嗔瞪着练无华。 
      「你不说我就继续猜下去。」练无华轻吻着他泛红的耳根威胁道。 
      「你……练无华。」靳扬雪气的大叫他的名字推开他。 
      靳扬雪看到练无华眼中的担忧才慢慢消气，这种事怎么开口，他垂下眼又偷偷地的睨练无华一眼，深吸口气闭上眼小声的道：「是昨夜……不知道黎仲……他有没有人听到。」 

      一室静默，练无华睇着他的脸，微微松了口气，忍住笑，原来他是在烦恼这个，他无奈的捧住扬雪的脸轻吻着他的眼，温柔的道：「黎仲昨夜不睡在这小苑里，听不到的。」 

      睁开眼瞧见练无华眼里的既无奈又温柔的眼神，他羞涩的对他笑，心想着还好黎仲不住在这，不然见了面多尴尬啊！ 
      说到人，人就到，黎仲站在门外轻敲了几下。 
      「主子？可起身？」他轻探的问。 
      练无华挑眉的睇了靳扬雪一眼。「进来。」 
      黎仲步向内室站在门口，垂着眼不敢随意乱看免得看到不该看的事。 
      「有事？」练无华继续为靳扬雪梳发，为他梳了一个简单的发髻。 
      靳扬雪垂头不自在的动了动身子，在练无华一为他束好发他就起身走到一旁坐下，练无华睇他一眼没多说什么。 
      「白二公子派人来传，请主子到大厅。」 
      正好，他刚好跟那家伙辞行，虽然他根本不想见到那家伙，练无华冷哼。 
      「他找练无华有什么事？」靳扬雪微蹙眉，该不会是因为昨晚他们大打出手的事？那白少卿真是个怪人，哪有人会对朋友下毒，即使练无华再怎么错也不该下毒呀！ 
      「黎仲不知。」 
      不知道白家老大会不会在场？如果他在白少卿至少会收敛些，靳扬雪如此想着。 
      「我去瞧瞧，你在房内等我。」练无华按了按扬雪的肩要他别操心。 
      「我也去。」靳扬雪不放心在房里等，要是白少卿又下毒有他在可以替练无华避开毒物。 
      「你身子不适还是多休息。」虽然昨夜有用了药但是还是弄痛扬雪，而且昨夜他又做了太多次把扬雪弄得全身酸软，扬雪是该多休息。 
      嗔瞪他一眼，靳扬雪羞红双颊偷偷地的瞄向黎仲，见他依然面无表情才松口气，黎仲大概没听出练无华的意思。 
      「我没事。」靳扬雪大声的道。率先迈出内室，在经过黎仲时他没发现黎仲抬眼看了他一眼瞧见了他脖颈上的红痕微微一愣，赶紧又垂下眼。 
      见靳扬雪这么坚持他也不再反对，练无华跟上前缓慢的走着，两人一前一后的步出小苑。 
      在出了小苑不久，靳扬雪突然停下脚步，神情有尴尬的转身看练无华，这大厅是在哪？他根本就不晓得呀！ 
      「怎么不走？」练无华调侃的问。 
      啧！混蛋练无华明知道还故意问，他瞪他一眼。 
      「你说咱们该往哪个方向？」他们站的地方刚好出现两条路，练无华故意询问他。 
      他要是知道还用停下，狠狠的瞪他一眼，眼睛不小心瞄到一个熟悉的身影，他欢欣的跑向那人。 
      「非踪，早呀！」靳扬雪跑到一身淡蓝装扮的非踪面前，一脸开心的对他笑。 
      非踪瞧着他不语，眼里有着困惑。 
      「你晓得大厅怎么走吗？你家二哥找我们过去不知道是为了什么事？你晓得吗？」靳扬雪没发现他的不对劲，一个劲的对他讲话。 
      练无华凝视着眼前的非踪不发一语。 
      「我终于知道你为何说到你二哥就咬牙切齿，他没有道义，怎么可以因为得罪他就害人中毒，这真是……」一想到他将毒药卖给邢飞害练无华中毒就眉头深锁。 
      非踪闻言有些尴尬，自家二哥的个性他是知道，可是听到他的话还是令他无言。 
      「非踪你怎么都不说话？」靳扬雪有些疑惑的看着他，突然想起，他一脸抱歉的看着他。「啊！抱歉，再怎么说白少卿也是你二哥，我不该对你说这些，真是抱歉。」 
      「咳，没关系。其实你说的也对，二哥的确有不对的地方，再怎么样都不该将毒药卖给练居主的仇家才是，该说抱歉的是我们不凡庄。」非踪温文有礼的语气轻柔。 
      靳扬雪困惑的望着他，怎么觉得怪怪的，非踪今日怎么不太一样，说话温和有礼，气质也不尽相同，怎么经过一夜非踪就变了个性子！ 
      「非踪……你……生病了吗？」靳扬雪想了许久觉得非踪一定是生病了才会变了个样。 
      非踪闻言轻笑，那笑容非常浅不似平时的豪爽的笑，他缓缓开口。「在下并非非踪，是非踪的孪生弟弟熙然。」 
      什么！孪生弟弟，这……认错人了？靳扬雪瞠大双眼的瞪着他瞧，这明明就是非踪的脸也难怪他会认错人。 
      「抱歉，在下不晓得原来非踪的弟弟与他是孪生子。」一路上就听非踪一直提起他弟弟，却没提到他们是孪生子，如果非踪有说他也就不用丢这脸了。 
      「没关系。」熙然温煦的笑容看起来是那么的如沐春风，俊雅的面貌配上儒雅的气质有着与非踪不同的迷人之处。 
      白熙然看着靳扬雪，他就是非踪带回来的人吧！感觉很纯真无邪的可爱，不过能让非踪欣赏他的武功必定不差，将眼移向一直站在一旁沉默不语的练无华，这个人就是二哥的死对头，他虽与练无华没见过面却对他非常熟悉，因为常听到二哥咒骂他。 

      这次见着终于知道为什么二哥与他不对盘，因为他们根本就是同一种人，太过相像所以容不下对方，这两人还是不要太过接近不然累的是他们这些人。 
      (19) 
      「你知道白少卿找我们去大厅有什么事吗？」靳扬雪双眼盯着白熙然的侧脸瞧，真的好像呀，只是非踪看起来豪爽俊逸、不拘小节，而白熙然则是沉静温雅，书生气息非常重。 

      白熙然当然感受到扬雪的视线，毕竟孪生子少见所以常会吸引住人们的视线，他也已习惯了。 
      「二哥找你们什么事，在下不知，不过，听说二哥的至交到了不凡庄，也许二哥是为你们引见。」白熙然侧头想了想道。 
      「朋友？」靳扬雪脸一皱，白少卿的朋友！一想到是白少卿的朋友，他就不想与那个人见面，搞不好那个朋友与白少卿同一种人，不过可能是他对白少卿的印象太差了，所以才会将他的朋友也想差了。 

      练无华凝眉沉思，白少卿虽然交游广阔但能让他称为至交的少之又少，在他的记忆中就只有一人，会是他吗？ 
      「练无华你知道是谁吗？」靳扬雪转头看向他，瞧见练无华沉思就猜想该不会他知道是谁。 
      「唔！只是猜测。」练无华若有所思的睇着他。 
      「是谁？」靳扬雪好奇的问。 
      练无华没有回答因为他们已到了大厅，只要进了大厅就晓得了所以不用他回答。 
      大厅内突然传出白少卿愤怒的声音，练无华眉一挑，看来他是猜对了，嘴角轻扬。 
      ＊＊＊ 
      大厅内一室的凝窒，气氛相当紧张，厅内所有的人都神情紧绷，位于主位的白少卿铁青着一张俊颜。 
      「你差点伤了他？」男人再度重复了一次，语气有着沉冷气愤的怒意。 
      「那是失误。」白少卿不耐烦的又回答了一次，脸上带着怒容，只不过是失手又不是故意况且那小子也没有受伤，为什么他要被这样对待，昨晚被练无华打又被大哥念，今日又被多年好友质问，这他能不生气吗？ 

      「失误？明知他抱着扬雪你就不该与他打，这样你连失误都不会犯。」这样轻描淡写的回答他不能接受，失误不该出现在白少卿的口中，白少卿的武功如何他非常清楚，连他的个性也摸的一清二楚他敢肯定他必是专攻练无华手中的人才会有失误的情形。 

      白少卿冷着一张脸，虽然早知道他的消息非常灵通，可是才昨夜的事他却知道的这么详细也真是不简单。 
      「反正他又没受伤。」白少卿有些不悦的道。 
      他的态度让他不悦更加气愤，白少卿打伤任何人他都觉得无所谓就只有扬雪不行，没有人能伤了扬雪，即使是他的好友伏君秋也不行。 
      「失误是吗？」他喃喃自语，身形快速的奔向坐在大厅一角的白非踪对他击出一掌，白少卿身子一动以极快的速度来到白非踪身前接下那一掌。 
      「伏君秋！」他怒不可遏的吼道，双眸倏地一寒。 
      「只是失误。」伏君秋冷淡道。对自己朝一个毫无防备的人下手毫无羞愧，他打出的那一掌根本只有二成的功力且他晓得白少卿必会来阻止，他并没有真的要对白非踪下手，只是想要惩罚白少卿一下。 

      「你为了个认识不久的人对非踪下手，非踪怎么说也算是你的朋友，你竟然下的了手。」白少卿愤气填膺指着他。 
      「非踪没受伤不是吗？」伏君秋将他所说的话全丢回给他，优雅的端起茶喝。 
      白非踪望着他们两人就站在他面前吵了起来，他头痛的看着这两个人，他对这两个人最没辄，谁来阻止他们继续吵下去。 
      舒宁一脸有趣的望着他们，一点也不同情白少卿倒挺同情那白少卿的弟弟，瞧他一脸头痛的模样挺可爱只可惜他有这么个爱整人的哥哥，想起昨夜他被设计的事他就耳根一红，是该有人教训教训这个骄傲又任性的白少卿。 

      「你……」听到他将他说的话丢回给他，白少卿气的说不出话来。 
      「非踪是你的兄弟，而扬雪我视如亲弟，你说我的感受是不是与你相同，你要整任何人我都没意见，就只有扬雪不成。」伏君秋神情认真。 
      白少卿睇着他认真的表情，啧了一声。「我才没兴趣整他。」 
      「最好……」 
      「君秋───」一声兴奋欢欣的喊叫打断了伏君秋的话，他转身就见扬雪朝他跑来，他放柔表情眼神温柔的看着扬雪。 
      靳扬雪睁着大眼，上下打量着许久不见的人，瞧他气色不错才放下心。「你怎么跑来了？你的身子可好？」 
      「我来找你，身子好多了，你别操心。」伏君秋温柔的拂开飘落在他颊边的发，轻柔道。 
      靳扬雪不放心的为他把脉，关心的问道：「你去了哪里？」 
      「去山上的庙里礼佛，下次带你去瞧瞧。」 
      白少卿不是滋味的瞧着伏君秋温柔的表情，恚刚才还对他冷了张脸，一瞧见这小子就温柔似水想来就气，怎么说他与君秋的交情都比这小子多出几十年来，而他却为了这小子对他怒目相向，真搞不懂这小子有什么好的，练无华那个家伙爱上他也就算了反正他本来的眼光就不怎么好，可是却连君秋也……君秋对人向来难以交心他竟然能在这么短的时间内让君秋视如弟弟，该不会他在君秋身上下蛊吧！他刻薄的猜想。 

      「师父可有去找你？」靳扬雪见他的脉象还算平和才放开。 
      伏君秋闻言脸一敛，神情复杂的睇着他陷入沉思。 
      「君秋？」许久没听到回答，抬眼看着他，却瞧见君秋沉思的表情，凤眸里有着忧郁，就如他第一次见到他时，他不解的望着君秋。 
      「他躲你师父都来不及了，哪有可能见他。」白少卿凉薄的道。 
      「少卿。」伏君秋微微怒喝。 
      白少卿望进他凤眸中的忧思，偏开头闭上嘴。 
      「君秋？！」靳扬雪不安的望着他，难道君秋与师父有仇？ 
      「你们不如出去走走谈谈吧。」舒宁看他们似乎有很多话要说，如此建议，免得又讲到一半被打断。 
      「舒楼主，你也来了？」靳扬雪这时才发现舒宁也在，不好意思的对他一笑。 
      「在下护送伏爷来的。」怎么说伏君秋都算是他的恩人，当然要护送他来，再者伏君秋的仇敌也不少啊！ 
      「扬雪咱们出去谈。」伏君秋对他说，牵着他的手往外走去。 
      「喔！」靳扬雪转头望着练无华，见练无华对他点头要他放心。 
      两人无语的走在不凡庄的庄内，一路上伏君秋都未曾开口，漫无目的牵着扬雪的手走着，走遍了不凡庄的各处又转向后山的一处山坡才停下脚步。 
      靳扬雪偷偷地瞥向他，见他望着天际不语，踌躇了半天他才开口问伏君秋。 
      「君秋，你与师父相识？」忆起师父房里的画像，那画中之人就是君秋吧！ 
      伏君秋转眼睇向他，眼眸专注的凝视着他，望着扬雪洁净清澄毫无杂思的双眸，俊秀的面貌纯真无邪，他伸手抚着扬雪的颊，他为何收养扬雪？只为了武功有传承吗？不，他不做这种事，那是为了什么？他一直想不通，向来无心无情不喜麻烦之事的人为何会做这种事？ 

      「扬雪，你能帮我送封信给你师父吗？」伏君秋的嗓音有着沉痛，眸中的忧郁更深了。 
      「可以。」靳扬雪的心也跟着忧愁起来，师父与君秋对他来说都很重要，如果他们之间真的有仇他该如何做？是帮师父还是君秋？ 
      「别烦，我与你师父不会打起来的。」伏君秋见他一脸烦恼就猜出他在想些什么。「再说如果真打起来，我大概撑不到五招就被打死了吧！」那人的武功有多高他向来是知道。 

      「君秋，你们之间有仇？不能够化解吗？」靳扬雪听到他的话更加烦恼了。 
      「我与他的事你别烦，而且我不会与他相见，所以你也别担心我们会打起来的事。」伏君秋轻柔的道，轻轻的拍拍他的肩要他放心。 
      「你再来要去哪？」靳扬雪心情低落的问。 
      「回楚烟楼。」伏君秋见他心情低落不禁轻叹，他并不想让扬雪失去脸上的笑容，想保护他不想让任何人伤害他，可是伤扬雪的人却是他，他心情郁闷心口传出阵阵熟悉的揪疼。 

      「我们还能再相见吗？」他不想见师父，会不会连他也不想见？靳扬雪咬着唇想。 
      「当然，如果你愿意，楚烟楼随时为你而开。」伏君秋温柔的看着他，脸上有着浅浅宠昵的笑。 
      「我一定会去找你，你等我。」不知为何看到君秋的笑容他总觉得君秋好似会消失一般，他不安的上前紧紧的抱住他。 
      伏君秋拍着他的背安抚，柔柔的嗓音在他周围响起。「我等你。」 
      靳扬雪无语的紧抱他，他们之间到底是有什么仇恨，这是他第一次觉得心里很不安害怕，这与知道练无华中毒的感觉不同，因为他知道练无华的毒只要找到药引他就有把握能解，即使他不能解师父也能所以他虽担忧却不害怕，但是君秋与师父的事让他很不安，因为他不知该怎么帮他们，如果是练无华他会如何做？ 

      (20) 
      「送到这里就成了。」伏君秋望着垂着头一脸颓丧的扬雪。「别苦着脸又不是不再相见，等你送完信……如果愿意的话随时到楚烟楼找我，到时我们再去京香楼吃肉包子。」凤眸温柔的睇着他，轻柔的语气有着疼爱与不舍。 

      「你等着我，送完信后我一定去找你。」靳扬雪握着他的手保证，勉强的露出笑容。 
      伏君秋抚着他的头唇畔漾起一朵柔柔的浅笑，从怀里拿出一条玉佩为靳扬雪戴上。 
      「这条玉佩送你，以后若有人欺负你或是有困难时拿着玉佩到杭州的任何一家妓院去都会有人帮你。」在说欺负时伏君秋的眼看向站在一旁的白少卿。 
      白少卿不满的冷哼了一声，偏过头去。 
      低头望着挂在颈项的玉佩，拿起玉佩感觉到玉佩上的微凉触感，靳扬雪紧握住玉佩。 
      「我走了，你多保重。」伏君秋轻拍他的肩道。 
      「嗯，一路小心。」靳扬雪看着他低道。 
      「靳少侠放心，在下会安全的将伏爷送回楚烟楼。」舒宁微笑的对他保证。 
      「劳舒楼主多费心。」靳扬雪感激的对他道。 
      「这是应当的。」 
      伏君秋看了一直无语的站在扬雪身边的练无华，对他点头道别，看到练无华与扬雪感情深厚他也就可以放心离开。 
      「告辞了。」伏君秋望了扬雪一眼转身迈步踏上回去的路程。 
      扬雪一直凝视着他们的背影直到完全看不见人影。 
      送走伏君秋后扬雪一直很沉默，拿着伏君秋给他的信发呆眉头紧锁，练无华牵着他的手转向另一个方向走，远远看着他们两人的白少卿啧了一声，受不了的开口。 
      「你要真担心就去问你师父是怎么回事，一直发呆有何用处。」白少卿凉薄的道。 
      靳扬雪停下脚步转头看他，偏头想了想。「你晓得怎么回事吗？可以告诉我吗？」 
      白少卿睨着他，一脸你真笨的表情。「我要是知道还会让他们如此吗？」话语一落，他垂下眸掩去眼里的心思。 
      「你不知道啊，我以为你与师父还有君秋是朋友所以会知道是怎么一回事…………」靳扬雪失望的垂首。 
      练无华如鹰般锐利的眼凝视着白少卿，以他对白少卿的了解他一定是晓得。 
      「是朋友那又如何，朋友也不一定会知道对方所有的事，尤其是你师父那种无心无情的人更不可能向人说任何事。」白少卿语带嘲讽。 
      无心无情！师父才不是这种人，靳扬雪气愤的瞪着他；师父只是比较严肃少言如此而已，而且师父很温柔的，从不会打、骂他。 
      「师父才不是你说的那种人。」靳扬雪愤怒的道。 
      白少卿冷睨他，微讽。「你该庆幸是在大雪天被他捡到。」 
      什么意思？靳扬雪困惑的看着他。 
      白少卿却不再说了，转身就要离开。 
      「对了，信……」靳扬雪想到自己还有一封信还没给白少卿，他从怀里拿出一封信给白少卿。 
      白少卿接过信看着信上面血迹斑斑，他面无表情将信撕毁连看也不看，不用看也知道信中写些什么，既然死前不曾给过他机会死后更不用给。 
      靳扬雪讶异的看着他，不解他为何撕掉信。「信是那位大爷给的啊……你怎么───」 
      「我知道，那又如何。」白少卿将撕成碎片的信拿给跟在他身边的灰衫青年。 
      靳扬雪无语，蓦然想到君秋的信，师父拿到信该不会也像白少卿这样？不会的，师父才不会做这种事，他猛摇头。 
      手被紧握住，靳扬雪抬头看着练无华，看到练无华关心的眼神他对他露出笑容要他别担心。 
      白少卿看到练无华这么温柔表情像是看到鬼一般，这个冷面无情的练无华知道什么是温柔真是见鬼了，他受不了的离开，再看下去他会以为练无华是人假扮。 
      「你想师父与君秋会有什么仇恨，君秋还说再也不与师父见面。」靳扬雪一脸烦恼的对练无华说。 
      「他们之间的事问你师父最清楚，我们去找你师父问个明白就成了。」练无华将飘落到颊边的发勾到耳后，轻柔的道。 
      「嗯。还得跟师父问明白他有没有对人负心，还有可不可以去看看喻琦？」他说的童喻琦时眼望着练无华怕他不愿意。 
      练无华听到名字时微顿一时想不起是谁，在看了扬雪的眼神时才忆起那名少年，他敛眉沉思，说来童喻琦也是因为他才会遇到这样的事有此遭遇，不过他坚强的性子倒令他欣赏。 

      「你想去咱们就去。」练无华牵着他的手缓步。 
      靳扬雪扬起脸对他笑，心里很开心，蓦然想起的对练无华道：「你……你这样跟我在到处跑，你喜欢吗？」忆起练无华并不爱到处游荡玩耍，他有些为难的看着他。 
      他以前深居简出有一部的原因是因为邢飞另一部份则是江湖上没有吸引他的事，不过如果是跟扬雪一起他倒愿意。 
      练无华停下脚步，深情的睇着他，温柔的对他道：「只要是跟你一起，去哪都成。」 
      闻言靳扬雪羞红双颊，虽然他与练无华的关系很亲密了，但这样的情话他还是听不惯害羞的低下头，鹰叫声让他想起还有别人，他飞快的瞥向已走的远远的离他们有一大段距离的黎仲，希望黎仲没听到。 

      「等事情都办完，再带你去我成长的山谷。」靳扬雪握紧两人交握的手，脸上热辣不敢看他的低语。 
      「好。」 
      练无华凝睇着他的俊颜 ，手臂环上他的腰搂他到怀里抱住，温热的胸膛贴靠着他，靳扬雪吓一跳的任由他抱住，然后才微挣扎着。 
      「做什么？会被瞧见……」靳扬雪红着脸偷偷地看向黎仲有没有瞧见，但是黎仲早已不见身影，他才放下心的头枕在练无华的肩膀。 
      「雪───」练无华轻柔的低唤。 
      靳扬雪疑惑的微抬眼睇着他，练无华低头轻啄他的唇，在他的耳边轻语，靳扬雪原本已逐渐消退的红颜又更加红润，他激动的抱紧练无华脸埋进他的怀里。 
      「你没有话跟我说吗？」练无华望着他羞的连耳根都泛红，大掌抚着他的背轻语。 
      靳扬雪埋在他胸膛的头猛摇头，他才说不出口，这么羞人的话，反正他对练无华就跟他对他是一样的，所以不用说出口就该晓得呀。 
      「你在害羞吗？雪。」揶揄的语气。 
      他取笑的语气让靳扬雪薄怒的揍他一拳离开他的怀里，转身就走，练无华捂住肚子，追上他牵住扬雪的手，扬雪挥拳不让他碰，练无华执意要牵他的手挣扎了一会扬雪才主动握住他的手。 

      两人十指交握，心里都十分明白对方的情意，也不曾怀疑，他们脚步缓缓的步上旅途，不管去哪里只要是两人一起，去哪里都不在乎。 
      ＥＮＤ 
      




      大侠．扬雪番外-游湖篇 
      阳高照，清风徐徐，秋风时节的西湖，空气中带点凉意，有点萧瑟之感，但却无损西湖朦胧的美感。 
      两岸杨柳飘摇，似娇娆似娇嗔的抚弄著仕女们的娇艳秀容，引来仕女的娇声轻笑，西湖四周更显得丽动人，周遭的人们都被如此娇声丽容给吸引住目光。 
      西湖的湖面上有几艘华丽画舫传来阵阵动人的琴音，诵诗吟唱，让西湖显得风雅许多。 
      在这几艘华丽画舫的不远处游来一艘朴素的船只引来众人的目光，船上站著一名长相俊美气质冷魅的男子，他有双美丽魅惑的黑瞳，挺拔修长的身躯让他看起来更加潇洒俊逸，众仕女正可惜这名男子虽长得俊美却面无表情，一脸冷漠的模样感到可惜时，突然男子优美的唇线扬一朵笑，迷得众仕女如痴如醉。 

      「雪，没想到你不仅坐马车晕连坐船也晕。」练无华有些无奈的摇头。 
      「鸣───」才刚想开口反驳，却因喉间欲呕的感觉让他赶紧捂住嘴，只能睁大双眼的怒瞪他。 
      「靳公子要不要喝杯茶，压压呕吐的感觉。」黎仲端了杯热茶过来，但却被靳扬雪摇头拒绝，他有些担心的望著靳扬雪发青的表情。 
      「黎仲去拿些梅子过来。」练无华接过黎仲的热茶吩咐道。 
      「是。」黎仲领命的走进船舱找梅子去。 
      靳扬雪瘫软的趴在船边，面颊发青，整个人看起来相当没有精神，向来晶莹美丽的眼睛盈满了水光，俊秀的脸庞露出委屈的表情，给人有种楚楚可怜的模样。 
      「咱们什麽时候下船？」他可怜兮兮的道。 
      练无华挑眉的睇著他，无奈的一笑，说没有游湖过想要来游湖的人现在却说要回去，不过看到他一脸难受的模样他也兴致全无。 
      「你啊，真是没用。」念著他的语气里有著宠腻。 
      弯腰将靳扬雪抱起来，靳扬雪一手抓紧他的衣服，一手捂著嘴，头枕在练无华的胸膛鼻间嗅著他身上特有的麝香，胸膛的温暖让他感到暖意，头晕的症状似乎减轻许多。 

      抱著靳扬雪坐在椅上，空出一只手倒了杯酒，低头望了他一眼，轻柔道：「要不要喝些酒压压呕心感。」 
      抬眼看著练无华手中的酒杯，略微迟疑点头，酒虽然不好喝，不过总比热茶好，他伸出手要接过酒杯练无华却对他不怀好意的一笑，将酒杯里的酒一口饮入口中，靳扬雪瞪他一眼，神情不悦的撇过头。练无华却长指轻捏起他的下颚吻住他，将口中的酒哺入他的嘴里，靳扬雪察觉到他做了什麽後，俊脸爆红，羞得全身通红，他大眼嗔瞪练无华，手推了推他的胸膛。 

      这惊人的一幕让西湖岸边的仕女们心碎一地，四周蓦然寂静无声，人声乐音乍停。 
      哺完酒後练无华没有离开靳扬雪的唇，甚至还挑逗著纠缠他的舌，狭长黑眸里有著魅惑诱人的眼神，靳扬雪沉醉在他美丽的黑眸里，手无意识的环上练无华的颈项，羽睫微的沉醉在温柔炽烈的吻中。 

      练无华的手抚著靳扬雪纤细的颈项，轻啄被他吻得红嫩娇艳的唇瓣，凝睇著扬雪羞赧的脸颊，含羞湿润的水眸，轻声一叹，正要再吻著他的唇时，扬雪头一偏，伸手捂住他的嘴。 

      「不行。」靳扬雪害羞的不敢看练无华，这练无华也不看地点就吻他，在这光天化日下的外面做这种事太羞人了。 
      「为什麽？」拉开靳扬雪的手，握在掌心里把玩，故意疑惑问。 
      嗔瞪练无华，还问他为什麽？他根本就是故意的嘛，他生气的跳下练无华的腿，转身背对练无华，却瞧见黎仲站在那里手中还拿著一罐梅子，他蓦然羞红颊尴尬的不知该怎麽面对黎仲，真是太丢脸了，都是臭练无华害的。 

      「黎仲将梅子拿过来。」练无华瞧见黎仲却无任何尴尬之色，开口对他道。 
      「是。」黎仲垂眸不敢看他们，免得尴尬，心里不禁有些苦恼，每天就见主子与靳公子两人亲密热情的举动，害得他十分尴尬又不能表现在脸上免得脸薄的靳公子对主子生气。 

      「扬雪，过来。」练无华对正生著闷气的靳扬雪唤道。 
      靳扬雪背对著他不理他，想到刚才他们竟然在大庭广众之下拥吻就觉得羞死人了，都怪练无华啦，还被黎仲看到，虽然已不是被黎仲第一次瞧见，但是还是会不好意思，这样他等会怎麽面对黎仲。 

      「你在生什麽气？」练无华见他不肯走过去，只好自动的走来，他伸手转过他的身子，拈起一颗梅子，对他道：「张开嘴。」 
      靳扬雪嘟著嘴不甘愿的张开嘴，含进酸酸甜甜的梅子，低垂著脸，心里有些感动，虽然练无华老是喜欢逗他，但是他知道练无华对他的感情却是非常的深，想起练无华对他说过的情话不禁又羞红了颊，唇畔有著隐隐幸福的笑容。 

      「一个人在偷偷笑什麽？」练无华勾起他的下颚，不解的问。 
      「没有啦。」他拍开练无华的手，眼睛不敢看他转头望著西湖的美景，他怎麽可能对练无华说他正在想他，他晓得後一定又会取笑他。 
      练无华微挑眉，恶意一笑，倾身靠近他在他耳边低道：「该不会在想昨晚，我们．．．」倏地转过身，靳扬雪伸手捂住他的嘴，眼睛不敢看正站在他们不远处的黎仲，他眼眸狠狠的瞪练无华。 

      「你别乱说！」低声怒道。 
      练无华扬眉，伸手搂住他的腰，正要对他说些什麽时，突然一声娇声惊叫，望了过去原来是有一名女子掉落水里。 
      「救命啊．．．」女子惊慌的在水里拍打著，浮浮沉沉的在水里飘著，却没有人愿意去救她。 
      靳扬雪见状立刻施展著轻功，轻点水面，踏过几艘画舫来到女子掉落的地方正要伸手拉她起身时，女子因太过慌张手挥舞中扯住他的脚，靳扬雪一时反应不及被扯落水中，靳扬雪微愣，蓦然想起他根本不会泅水啊！女子又一直拉著他不断挣扎，两人一同沉入湖底。 

      可恶！这下糟了，他会被练无华给骂惨了，沉入湖底时靳扬雪的脑袋闪过这个念头。 
      湖底沉静无声，他不断喝进湖水，昏沉中心里想著如果自己就这麽死了，那练无华怎麽办？想到以後见不到练无华他就不甘心，就在他要昏迷时感觉自己好像看到了练无华，心里感到安心。 

      在靳扬雪沉入湖底时，练无华就施展轻功来到他沉入湖底的地方，他跳下去找寻靳扬雪的踪影，终於在愈沉愈下去的湖里找到靳扬雪，抱住靳扬雪游了上来。 
      那位姑娘也被黎仲也救起。 
      练无华将靳扬雪放在船板，见他昏迷不醒，立刻为他急救，他心里焦急又气愤，心想如果救醒靳扬雪一定要痛骂他一顿。 
      须臾，靳扬雪几声轻咳，将吞下的水都咳了出来，他睁开眼映入眼帘的是练无华愤怒又担忧的表情，这是他第一次看到练无华这麽生气的表情，不禁有些害怕，心里闪过糟糕二字。 

      「那位姑娘没事吧！」他呐呐的问，垂眸不敢看练无华。 
      练无华冷瞪著他，不语。 
      「她没事。」黎仲替主子回答。 
      「喔！」靳扬雪坐起身。 
      那位姑娘坐在椅上，一双眼正瞧著练无华眨也不眨，眼眸里有著倾慕，好俊美的男人啊！虽然是怒容但却无损他的俊美更显得威仪尊贵，不知他是哪家名门之後，也许──── 

      她千娇百媚的站起身步向练无华，秀丽的容貌有著羞涩，她娇柔低道：「多谢公子相救。」 
      练无华连瞧她也不愿意瞧，一双幽黑深邃眼睛沉冷的睨著靳扬雪，向来俊美的容颜有明显的怒意，心里的情绪百转千折，他紧咬著牙。 
      靳扬雪看向那位姑娘，瞧见她眼里露骨的爱慕之意，心里闪过不开心的情绪，他不喜欢她看著练无华的眼神。 
      「公子？」她以为练无华没听见她的话又步进几步。「多谢公子相救，不知公子尊姓大名，奴家．．．．」见练无华理也不理会她，不禁感到羞辱，她怎麽说也长得美丽动人，他却连瞧也不瞧他一眼，尽是看著另一名少年。 

      黎仲看著那位姑娘，摇了摇头，这位姑娘是在自取其辱。 
      「练无华．．．」靳扬雪轻轻扯了扯练无华的袖子，一双大眼露出讨好的眼神。 
      练无华依然动也不动的凝睇著他，脸上的表情沉冷。 
      「公子！你．．．奴家在跟你说话你倒是理奴家。」她娇嗔著，美丽的脸庞有著不悦。 
      练无华终於开了口，却是对黎仲道：「将不相干的人送走。」 
      「属下遵命。」 
      黎仲步向她，有礼的道：「姑娘，在下送你上岸。」 
      她脸上闪过受辱的羞耻，他不仅望也不望好一眼，甚至无礼的说她是不相干的人，从来没有人这样对她，他是第一个。 
      「你太无礼了。」她对练无华怒道。 
      「抱歉，他心情不佳，请姑娘见谅。」靳扬雪一脸抱歉的对她道。 
      「不用跟瞎了眼的人说话。」练无华背对著她，毒辣无礼的道，连是谁救了她都分不清，这种人不是瞎了眼是什麽。 
      「练无华，别这样对人家姑娘这样说。」虽然不喜欢她看练无华的眼神，但她毕竟是位姑娘啊，这样太无礼了。 
      练无华冷哼，语气不悦的对黎仲下令。「马上将人带离。」 
      知晓主子真的发火了，黎仲连忙施展轻功将她带离船。 
      靳扬雪偷偷地瞄他一眼，手偷偷地碰练无华的手，见他毫无反应，又将手滑进他的掌手里握住，身子慢慢的靠近练无华，将头抵著练无华的胸口，小声道：「你别生气，我知道错了。」 

      轻叹，练无华双手搂住靳扬雪的腰，那力道非常的用力，靳扬雪吃痛的微皱眉却没有抗议的任由他抱。 
      「你这个笨蛋。」练无华骂道。 
      靳扬雪不敢回嘴，心里低咕著也不用骂他笨蛋啊。 
      「你是傻子吗？明知道自己不会泅水还跑去救人。」冷冽的语气里有著害怕的抖音。 
      鸣，他才不是傻子，只是看到有人性命垂危就想不了这麽多嘛，他哪知道她会拉他下去。 
      「你．．．可恶。」练无华气得咬住他的颈项，可是在听到靳扬雪闷哼一声，他又将咬改为吮吻。 
      「练无华，对不起。」靳扬雪紧抱住练无华，想到刚才惊险之事，其实心里也很害怕，不过这麽丢脸的事绝不能让任何人知道，不然这样他怎麽当大侠。 
      练无华捧住他的脸，深情的凝睇著他。「雪，我不想失去你。」 
      脸一热，靳扬雪害羞的垂下眼，细如蚊蚋道：「我也是。」 
      「所以，以後别再如此冲动，好吗？」练无华额抵著他的额，轻柔低道。 
      「嗯。」望著练无华深情的目光，他感觉自己的脸都快烧起来了。 
      练无华的唇慢慢靠近要吻他，靳扬雪羞红脸，不知所措，怎麽办要拒绝他吗？可是他也想要吻练无华啊，那．．．还未想完练无华已吻上他，算了不想了，他放弃烦恼，启唇与练无华深吻。 

      大侠．扬雪番外--七夕篇 
      「练无华，你觉不觉得今天大街好热闹啊！」靳扬雪趴在窗口居高临下的望著杭州市集，都已经日落西山了市集的人潮还是没有减少的样子。 
      「喔！」练无华轻应一声，眼睛看著手中的帐本。 
      「那些卖胭脂水粉的生意特别好，路上的姑娘也妆扮的特别漂亮。」靳扬雪将看到的景象跟他道。 
      练无华放下手中的帐本抬起头来黑眸睇著他的背，扬雪是太闲了吗？竟然会去注意到姑娘的妆扮，他站起身步向他。 
      「卖花灯的人生意也挺好的，今天是什麽节日吗？」靳扬雪感觉到练无华的气意仰起头来睇著他问。 
      这时练无华才想起扬雪以往是住在山谷里，根本对外面的节日毫无所知出谷後又遇到他老是被人追杀根本没有时间去注意什麽节日，也难怪他会觉得新奇。 
      「今日是七夕。」练无华搂住他的腰，下颚靠在他的肩膀望著市集道。 
      「七夕？那是什麽？」靳扬雪满脸不解的问。 
      练无华轻笑，将七夕的由来说了一遍给他听，靳扬雪听完後没有什麽特别的神情，只是一脸了然的模样。 
      看他这模样，练无华心想果然不能对扬雪有什麽期待，他的少根筋再加上他本是男人对这些事当然不会像女子一般为故事里的主角感到可怜感动，不过他就是喜欢这样的扬雪。 

      「雪，想要去鹊桥瞧瞧吗？」练无华抚著他光滑柔嫩的颊问道。 
      「鹊桥？真有鹊桥？不是只是传说是故事而已？」靳扬雪讶异的道。 
      「来吧，去瞧瞧你就知道。」练无华心情极好的牵著他的手步出房门。 
      两人出了百味居往市集走去，一路上靳扬雪感觉心里很不舒服，脸色微沉，他抬眸睇著练无华的脸，又垂下眸，难道练无华没有感觉吗？他心里不开心的想著。 
      一到大街市集上，就有几位姑娘眼眸热烈的盯著练无华瞧，有的较为大胆的姑娘还会频送秋波，但是练无华却视若无睹一脸无事的走著，可是靳扬雪却没办法像他一样，虽然他向来少根筋，但是这麽明显的动作他实在要不发现也难，尤其瞧见那些姑娘们盯著他们相握的手窃窃私语更是没办法当做无事一般，他慢慢的抽回自己的手。 

      两个大男人牵著手的确太引人注意了，以往刚出谷没有想那麽多，也不曾发现男人与男人太过亲近是不对的，男人跟男人相爱更是背德被人看不起的事，毕竟没人教过他嘛，可是当他知晓时就已喜欢上练无华，再说他实在不懂男人跟男人为何不能相爱，他实在不解所以跑去问了师父，结果师父却对他说，不用太在意世俗的眼光，只要他活得开心就好。 

      他向来对师父的话不曾质疑，所以也就不去在意烦恼，只是要他在外头太过亲密还是会感到羞赧。 
      心里想著练无华难道不曾对男人跟男人相爱的事感到疑惑退缩？抬眼瞥了练无华俊美的脸庞，想起他眼眸总是傲视、睥睨一切，目中无人的冷傲个性这样的练无华想来也不可能去在意别人的眼光。 

      练无华低头睇著他沉思的表情，伸出手牵住他的手紧紧握在手中，对大街上的秋波视而不见，他的眼里只看得到靳扬雪。 
      「想什麽？想得这麽入神。」练无华收紧手掌拉回他的神智。 
      「没什麽。」偷觑他一眼，如果问了练无华，岂不是又被他调侃，他才没那麽傻。 
      练无华凝睇他，没有再继续问，牵著他的手往城郊走去，越往城郊人却是越多，每个姑娘手中都捧著一个花灯，靳扬雪张著大眼四处瞧著，对这样的景象感到有趣，不解为何她们会为了个传说一个没有被证实的故事如此相信。 

      「到了。」练无华停下脚步对他道。 
      靳扬雪望著一座悬挂著各式花灯的桥，明亮的月华高照，桥边萤火漫天飞舞将整座桥妆点了更有气氛。 
      他看到有许多姑娘将手中的花灯放入河里顺著水流，他好奇的步到河边观赏，突然他站的地方飘来一个花灯，他蹲下身正要捡起看时，练无华却拽起他的手臂扯离那里。 

      「你这傻子，花灯不能乱捡，这花灯就像抛绣球一样的意思，不能乱拿。」练无华拉著他的手步离河边来到一颗树下，黑眸睇著他有著无奈。 
      「我又不晓得，只是好奇而已。」靳扬雪大惊，没想到那花灯有特别的意思，还好练无华将他拉离，不然要是花灯的主人寻来岂不是糟糕，他可不想当别人的夫君。 
      「你还真是什麽都不懂。」练无华轻叹，想著扬雪武功高强、医术更是了得，但是对世俗之事却是一无所知，真不知道扬雪的师父到底教了他些什麽，难道他只教扬雪武功跟医术其他都没教吗？ 

      「师父又没教。」靳扬雪有些委屈的道，又不能怪他，他哪知道外面的人这麽麻烦想出这麽多事情来，还是在谷里好，做任何事都不用想这麽多。 
      练无华睇著他一脸委屈的神情不禁摇头，他摸著他的颊低声调侃：「你可别哪天突然冒出了个姑娘要你当夫君啊。」 
      「练无华。」他嗔瞪他，不悦的叫他的名字。 
      听到靳扬雪叫他的名字，微扬剑眉，唇畔勾起一抹不怀好意的笑，倾身在他的耳边低语：「我还是喜欢你在床上叫我的名字。」 
      倏地，靳扬雪俊颜染上羞红，他羞怒的推开练无华施展轻功离开，在回百味居的一路上却一直没瞧见练无华追上来，靳扬雪虽疑惑却因生气不去理会，反正现在练无华根本不需要他的保护，他的武功也许比他还要厉害，有没有他在身边根本无差。 

      回到百味居在房门口遇到黎仲，他缓了缓怒颜，对黎仲微笑打著招呼。 
      「靳公子，你回来了，晚膳已备妥要用膳了吗？」黎仲有些疑惑不见主子人影，心念一转，猜想一定是主子又惹得靳公子生气了，这戏码几乎天天上演，主子老是喜欢逗弄靳公子生气，然後又想法子让他开心展笑颜。 

      「好啊。」靳扬雪有些不好意思的垂眸，每次他与练无华发生什麽事黎仲都看在眼里，总是体贴的什麽也不问，看到他们太过亲密的举止也当做没瞧见，对於这样体贴温柔的黎仲他有时挺不好意思面对他。 

      「属下帮你们备上百味居最好的醉饮红。」进了厢房，黎仲为他斟满酒，虽然靳扬雪极少喝酒但是主子爱在用膳时喝酒，所以有时靳公子也会陪主子喝一、二酒。 
      「谢谢。」靳扬雪才落坐就拿起酒仰头饮尽，可恶的练无华他今天要将他的酒全都喝光，只是百味居什麽都没有就是酒多，他沮丧的又倒了杯酒饮尽。 
      「靳公子空腹喝酒很容易醉的，还是先用膳。」黎仲担心照靳公子的酒量这样喝酒一定会醉倒，所以劝阻著。 
      「这样啊．．．那好吧。」靳扬雪看到他担忧的眼神，不好意思让他担心只好拿起箸吃饭。 
      「你也坐下一同吃。」靳扬雪对站在桌前为盛汤的黎仲道。 
      「不．．．．主子。」黎仲正要拒绝时，眼角瞄到练无华连忙迎向前。 
      「黎仲你下去用膳。」练无华坐在靳扬雪的身旁，对为他盛饭的黎仲道。 
      黎仲望了他们一眼，识趣的点头，退出厢房。 
      靳扬雪埋头苦吃对练无华视而不见，瞧他这模样练无华感到有趣的撑著下颚两眼直盯著他板著臭脸瞧。 
      被盯著很不自在的靳扬雪抬眸瞪他一眼，气愤的放下碗筷打算不吃要离开时，瞧见练无华的掌心有细微的血迹，他忘记自己正在生气抓起他的手瞧，伤的不重，只是不知被什麽东西轻划伤而已，放下他的手，他到内室翻出药膏，为练无华擦上药。 

      「不气了？」练无华用没受伤的那一手，轻拨开他落在颊面上的发丝轻问。 
      靳扬雪低头不语，为他擦好药要收回手时，手被练无华反握在掌心。 
      「放手。」靳扬雪低声沉喝。 
      练无华拿出一条红线系在他的手腕上，望著手腕那条编织的相当复杂的红线，抬眸睇著练无华。 
      「这红线代表我们的情意，男人与男人不能拜堂成亲，就用红线做为代表。」练无华捧起他的脸，柔情万千的吻他的唇，轻柔低喃。 
      「你．．．」靳扬雪感动的不知该如何开口，倾身环住他的颈项主动吻他的唇，要脸薄的靳扬雪做出这种事可难了，可见他心里有多感动才会做出这样的事。 
      对於他的主动练无华微怔，然後伸手将他搂到大腿，深情款款的吻著他，修长的手轻抚著他的後腰，缓缓爱抚。 
      炽烈的吻靳扬雪轻喘低吟，仰著头让练无华吻的更深，唇齿交缠间感觉今日的练无华特别的温柔，虽然平时的练无华在两人欢爱时也很温柔，可是今日的感觉却又不同，但是他却说不出有什麽不同。 

      热吻过後，靳扬雪对於自己的主动羞红颊不敢看练无华将脸埋进他的胸膛，他羞的连耳根都红了，练无华抬起他的脸，凝睇著他的线条优美的颈项衣襟半敞的锁骨都可以瞧见红潮，他黑瞳眸色顿深，拦腰抱起靳扬雪步向内室的床铺。 

      「练无华，你还没用膳．．．．」靳扬雪脸红的小声提醒。 
      「我现在比较想吃你。」练无华将他放在床铺上，扯开他的腰带，眼眸里有著明显的情欲。 
      靳扬雪凝睇著他眼里的情欲，露骨的情话羞涩的嗔瞪他。 
      「你的手怎麽受伤？」为了不让自己太过在意练无华的举动，也好奇练无华怎麽弄伤自己。 
      「你别问。」练无华拉扯著他衣物的手微顿，本来吻著他的颈项的唇也停了一下，嗓音略微怪异的道。怎麽能说他是为了编那红线因为太粗鲁将手划伤，这麽没情调的话实在不合现在的场合。 

      「可是我很好奇。」靳扬雪听出他怪异的音调更加好奇。 
      练无华用吻堵住他的好奇，动作熟稔极快脱光他的衣服，爱抚著他的全身，让靳扬雪无暇再去问问题，房内只传出细微喘息声，及暧昧性感的呻吟声。