

1、引子 ... 
 
 
　　孤夜皇皇。
　　宫里的夜萧肃冷寂，雕栏玉砌的回廊在黑夜中摸不着边际，也望不到尽头。
　　他又开始咳了，咳的声音很低，即便是在这静如深水的文渊殿里。
　　成胤皇帝凝视眼前朱砂笔迹，却像是有粼波闪现，乱了他的视线，动了他的心弦。
　　未时了。
　　终是再一次提笔，他始终不曾向低咳之人望去。
　　那一声声的咳，宛如霓旌的霜，绸白的雪，腥艳的红，揪得帝王心如刀绞。
　　
　　周君延搁下笔。
　　他眉骨温戾，脸容坚毅，却病骨支离。
　　强压下上涌的血腥，他的神色显出不耐，扔下一桌高低不平的奏折，撑着案几起身离去。
　　“大人您要走？”侍立的宫女赶忙跟上去。
　　“备轿。”他淡淡一句，头也未回，径直往殿外走去。
　　宫女回头看了看与此殿相连的内殿，却见皇帝端坐椅上，目不斜视，一心批阅奏折。
　　夜阑静，云霄隐，更深露重。
　　直到身影消失殿外，成胤帝方抬眸。
　　“替朕……送这个去吧……”随手将一件白狐裘棉披风递给了一旁的宫女，命她给那人送去。
　　“是。”宫女接过披风便追了出去。
　　整个宫殿披着星衣，周君延身上仿佛也染了一层夜色，朝服在风中轻扬，似是掀起风浪。
　　那是宫里染血的风浪，浸透了一身骨血。
　　“大人、大人。”宫女见他掀帘上轿不由几步小跑过去。
　　“何事？”周君延低哑的嗓音里带着一丝冷倦。
　　“皇上……皇上要奴婢替大人送来这个……”
　　周君延瞥了一眼那宫女手中的白色狐裘披风，伸手拿过便上了轿，未留一语。
　　宫女目送官轿离去，依稀能听到咳声隐隐，愈渐愈远。
　　琉璃宫灯忽明忽灭，嵌得红瓦墙内如影斑驳，寂寂寥寥。
　　“他走了？”留下的人难掩一身惆怅，见宫女空手而归也不曾欣喜，只立于适才人去椅空的案几旁，缓缓收拾了笔墨，又将拟了一半的折子拿在手上。
　　“周大人已乘轿离去。”宫女回禀道。
　　他又伫足良久，这才转身回到里殿，将手中奏折一折一折摊开，一字一字细看，那笔字骨力沉静，字正而有韵，气魄扬尘，轻而不凡。
　　这笔字他再熟悉不过，无论身处何时何地，那人的字始终是一笔一笔端正写来，简洁透彻，碧水从容，可在他眼里，这笔笔划过的，不是浓黑墨汁，而是沁血鲜红。
　　无人想到他写字时的辛苦，只从一笔字中见到那人一贯的冷静从容。
　　朝朝花迁落，岁岁人移改，忍不住取出那块贴身玉璜，玉璜上刻的那些字字迹没有一丝不同，却字字着力，透着难掩的气势。
　　“世间安得双全法……不负如来不负卿……”他低低地吟，手将那玉璜握得愈发紧，仿佛握得是世间唯一的温暖，却也是他难断的负疚。
　　“是我负了你……”
　　不负如来不负卿，只这一句，便让他的心绞成一团，血肉模糊。
　　昭御……
　　一盏孤灯，陪伴他直到天明。
　　




2

2、章壹 ... 
 
 
　　白茫茫的雾气笼罩着整座皇城，天色还不见亮，皇城宫殿的朱漆大门缓缓打开，寅时刚到，重华阁内早有人声。
　　依旧是低低的咳。
　　纠纠仄仄，断断续续。
　　吴已待咳声稍停蹑足走进去，并不敢惊动伏案写字的人，只是走到几前低声道，“大人，都察院呈上来的折子。”转眸却见一碗浓稠药汁搁在一旁，早已散了热气。
　　“大人，您这药――”
　　才开口吴已就噤了声，因见他眼眉微扬，低低凉凉不见一丝温度，书写的那只苍白骨瘦的手停下，用笔尾敲了敲石雕异兽镇纸下压着的几本奏折便道，“这些直呈给他，还有汉中总督徐林上呈的辨奏折一并理出来送入文渊殿。”他嗓音带着倦哑，一字一字清清楚楚敲打在心头。
　　“是。”这“他”指的是谁吴已再清楚不过，而见他眉目之中的不耐之色便不敢多言，只将捧在手中的明黄匣子轻轻放在案几上，小心翼翼取出那些奏折，躬身退出重华阁，身后，又传来轻微的几声低咳。
　　吴已出了重华阁，走上长廊瞥见一位经过的宫女便将她唤过来道，“大人的药已经凉了，你赶紧去换上一碗。”
　　“大人又没有喝药？”宫女蹙起眉，颇为无奈。
　　吴已点头，催促宫女道，“快去吧。”
　　“是。”宫女答应一声，转身便去取药。
　　重华阁里的空气从来都是静到了骨子里，让乍一进去的人在顷刻间便觉得有一种压抑，仿佛时间的刻痕凝在那里，孤零零悬在半空，看不透也戳不破，隐匿而无形，让人无端多了几分肃穆，几分战兢。
　　这名宫女进去的时候桌上的药碗已经空了，她径自一怔，那碗里的药汁一滴不剩，连个药渣子也见不着，不由心思错落，却也不好出声相问，她看了看手中兀自端着的还冒着热气的药，再看一看空了的药碗，不知怎生是好。
　　“药放着便是，你下去吧。”案几后之人陌然出声，却未抬眸。
　　“是。”宫女低低应了声，将药碗放下，端了空碗便欲离开，走到门槛处忽又停了停，回眸望着那人，他仍是眉宇凝重专注异常，握笔如握刀锋，一身铮然，某种威严似是从心底里透了出来，无形无状，直慑人心。
　　如此专注，让她不由小声提醒，“大人，您该上朝了。”
　　“嗯。”他淡淡点头。
　　悄悄退出了重华阁，她不由吁出了一口气，整个重华阁就像是一根绷紧了的心弦，而所有的压力，皆自那人身上而来。
　　
　　吴已这时捧着奏折入了文渊殿，见成胤帝趴在案几上睡着，知他定是批阅了整夜的折子才小睡片刻，不忍惊醒，可他才将折子小心放下就惊动了皇帝，于是便轻声说道，“皇上，早朝时分了。”
　　成胤帝点点头，见到吴已手上的折子便问，“去过重华阁了？”
　　“嗯，这些折子是丞相大人让奴才给皇上送来的。”吴已躬身回道。
　　成胤帝点了点头，示意吴已将折子放下，他的脸色并不好，吴已不由担心地问，“皇上，是否要将早朝推迟，先去小睡一下？”
　　成胤帝倦倦地摆了摆手，“不用，你先下去吧。”
　　吴已见状，只好先退出文渊殿。
　　成胤帝的确一夜未合眼，倒也不是不愿睡，而是长久以来总是睡得不好，即便睡下了也不踏实，常常噩梦连连，一梦就是鲜血淋漓的场面，无一日安宁。
　　昨日的咳声声声都敲打在他的心里，疼得几乎不能呼吸。
　　垂眸凝视手边静静躺在案几上的那块玉璜，再细看时便会发现其实这玉璜早已不算完整，右下角缺了一块，而整块玉璜上面除了那些刻字之外还有深深的裂痕，似是被摔碎之后又将碎片一片一片粘了回去。
　　怔怔盯了片刻成胤才取过那些奏折，慢慢看起来。
　　听到脚步声，成胤帝也没有抬头，开口问道，“今日他几时到的？”
　　“回皇上，丑时三刻便到了。”进来的是先前那名宫女。
　　“早上用的是什么？”他又问。
　　“……只吃了一口淡粥。”
　　“药呢？”
　　“……奴婢不知。”宫女低下了头。
　　“你下去吧。”他的声音很低，听不出一点情绪。
　　“是。”宫女躬身退下。
　　这只是例行问话，除了问便永远也不会再有下文，丞相大人喝不喝药吃不吃饭在皇帝眼里是一件比他自己用膳起居还要重要的事情，可也仅限于知情，却从不能插手过问。
　　莫道满湖烟水苍茫色，哪知菰蒲零落秋声咽？心里无端端想起了这样的句子，在退出殿门之际便微微抬了眼，只觉得那抹深沉在空旷而寂凉的大殿里显得愈发沉默，成胤帝一个人孤单单独坐在那里，边上一盏宫灯亮着微光映照在他端毅峻敛沉稳的轮廓上，那定格在窗棂上的身影在她眼里便有了一种如盘石坚硬的错觉。
　　文渊殿空而落落，如澜火分明。
　　成胤独坐好久，将玉璜收进怀里，起身而立，一袭皇袍冰冷犹如霜青，龙纹华章衮实无阙，温寥神情已收拾无遗，眉目深敛，任谁也看不清晰。
　　煌煌大殿之中灯火终灭，只剩那一抹人影阑珊。
　　




3

3、章贰 ... 
 
 
　　寅时临朝也是惯例，自成胤帝登基以来停朝的记录屈指可数。
　　白碧天际之下琉璃珐琅闪着隐隐金光，宫前丹陛之前六部官员及进京述职外官依次跪满了一地，举目间一片辉煌。
　　依稀记得曾踌躇满志意气风发只为了这一刻，也曾与他相约再造另一个天朝盛世，愿有一日一同登上东华门俯瞰京城九门浩瀚如海的烟霭，可真正到手的过程却让他的一颗心早烧成了荒芜，于是这样的辉煌在他眼底便成了一种鲜明的讽刺。
　　他是天子，代天行使君权，便已注定他要背负更多。
　　视线下意识微转，便见到了率领百官跪在最前的那人。
　　一身朝服朝冠干净利落，神态藐然横当天下，便是当今丞相，周君延。
　　昭御……
　　耳畔隐约战鼓轰响，远远见到那人半身浴血的身影，但望过来的眼神竟是彻骨的冰冷，顿时如一记重锤在胸口，叫人生死难忘，痛苦难当。
　　终是将视线移开，一步一步拾玉阶而上，登上了那张宝座。
　　这是他曾觊觎的，曾以为能展一番宏图的，曾用心经营的，如今一坐上去，一颗心霎时冷得厉害。
　　
　　“大人，大人。”才退朝出了太和殿，身后魏李便追了出来。
　　周君延在轿前停下脚步，淡淡转身，一双深沉的眸盯着魏李看，却是不开口。
　　魏李在周君延跟前三步左右停下，没敢抬眼，只照着适才皇上说的话一字不差小心翼翼说与眼前这位丞相大人听：
　　“皇上想问问大人您，明日佟妃的千秋宴大人能不能出席？”这话问得出奇，恐怕天底下也没有哪个皇帝是这么问臣子的。
　　“皇上说大人厌荤，要替大人单独设一席，大人跟他久也未说过话，想见见大人。”照着皇上的话复述着，每说一句魏李就顿一顿，可偏偏跟前这位大人始终未发一语，他越是不说话那股威压感便越重，只让魏李的手心不断渗出了汗珠子，心下忐忑，不由悄悄替皇上捏起了一把冷汗来。
　　皇上对他说这番话的时候虽然看不出是个什么表情，可却是斟酌了再斟酌，来来回回叫了他三次，也改了三次，本来还有一些的，什么“要保重身子”、“有空请太医院的人看一下”、“太皇太后时常惦记”等等，最后都被皇上一一否决，只剩下了这两句。
　　周君延等魏李说完再无下文才开口，却只是往常处理公事的口吻，说出口的话竟是丝毫没有余地的，“他知道我不会赴筵。”说着他抬了抬眸，看着魏李又道，“你替我对他说，让他不必多费心。”
　　魏李听得浑身僵了僵，心里想到适才自己追出来的时候隐约听到皇上在大殿里喃喃说的一句话，正是周大人的第一句。
　　“大人，皇上他――”魏李原本还想说什么，他好不容易下了决定，周君延却已转身入了轿，便见一件白狐裘棉披风从轿子里递了出来。
　　“把这个还给他。”里面的人淡淡一句，深色轿帘便放了下来。
　　魏李双手接过披风，怔怔站在原地看着轿子一步一步远去，此际晴空一碧如洗，苍穹之下魏李却觉得有一股凉意，该会凉透了大殿里那个帝王的一颗心。
　　成胤帝自然不会意外得到了这样的回答，可在看见那件白狐裘棉披风的时候还是忍不住整个人都晃了晃，许是昨夜没有睡人有些疲惫的缘故，一时间他只觉头晕的厉害，刚想开口打发魏李下去，喉间却有一股血腥气直涌了上来。
　　“皇上！”乍见成胤帝脸色泛白身子摇摇欲坠的样子魏李赶忙上前扶住他，却见竟有血丝从皇帝唇角渗了出来，而他闭目咬牙的样子显然是硬将血气忍了下去，魏李一颗心提到了嗓子眼，便欲出声叫太医。
　　“不要声张。”成胤帝压着嗓音开口，他隐隐蹙了蹙眉，苍白的面容仍是毫无表情的，而那双瞳仁黑得找不着边际，隐约带着一股威严，“你下去吧。”成胤帝挣开了魏李扶自己的手，压了压眉说道。
　　“皇上――”魏李虽然很清楚成胤帝说一便是一的脾气，可这样的事毕竟是头一遭见，心里生怕皇上有个什么闪失，那他可承担不起。
　　“下去！”成胤帝不容魏李再多说便冷冷截断他的话道，随后又扔下了一句，“这件事不准让任何人知道，否则朕第一个杀了你。”他口气虽淡却是不容置疑，尤其那股杀意凛冽袭人。
　　“……是。”魏李不敢再言声，躬身却步退出了大殿。
　　




4

4、章叁 ... 
 
 
　　廉亲王一出太和殿脸色就沉了下来，才转出走廊，却有一个小太监匆匆追了上来，躬身请安之后便道，“王爷，皇上有旨意，让您去文渊殿见驾。”
　　廉亲王微一点头，也不说话，心里暗忖朝会上提及的事自己该怎么对付，一面想着一面来到了文渊殿外。
　　殿外侍立的太监一见是廉亲王赶忙请安道，“皇上正在里头见一位官员，说王爷可以直接进去，等议完了事一起用早膳。”
　　廉亲王一听抬腿便要迈进去，这时却从殿里传来了一个人的声音说道，“……天下久平官秩冗滥，成胤二年平叛倾力倾财，皇上恩威并施，转眼已如云烟。臣粗粗统计了一下，兼学士与待制衔的官，在京在外至百五十员，仅编制武官已超过一万，其家属全部由朝廷负担，国库每年光用来吃就要六万石，俸米十万石……”
　　廉亲王听这声音并不耳熟，揣摩着是哪里来的官员，却听那名官员话锋一转，转到了自己的头上。
　　“昨日臣收到一张保举名单，上面有大半是廉亲王的门人，可那些官职并不出缺，朝廷根本无需再添置新员，再者汉中总督徐林的案子待查，徐林也是廉亲王所荐，可民变乍起却不见廉亲王有一字引咎，所以臣不能奉诏！”那人在殿内琅琅而言，一口一个“廉亲王”毫无半点犹豫，廉亲王在外头已是听得惊心动魄，进退两难。
　　适才朝会上针对总督徐林的案子已有了结论，皇帝和丞相持一个意见，准备彻头彻尾的查。
　　此时他已经想到这个人是谁了，正是跟徐林同年的进士，科举时大闹贡院而声名大振，官场三起三落皆是因为弹劾高官入狱，后因他弹劾的官员被撤职又重新起用，如此一来他在朝中便有了一个既褒又贬的绰号，叫“乔上疏”。
　　文渊殿里久未言声，过了好半响，终于传来一个低低的声音说道，“你不奉诏，自有别人奉诏，你弹劾的是亲王，朕首先就要治你一罪，朕问你，你还有什么别的话要说？”成胤帝的声音听起来极淡，完全没有味道，可廉亲王听起来却不是滋味。
　　“回皇上的话，臣已奏完。”便听乔定因的声音依旧硬直地道。
　　“很好。”成胤帝的声音又响了起来，下一刻门外的廉亲王便听他唤自己道，“四弟，你在外面都听见了？”
　　廉亲王祁允忙答应一声，便跨过门槛，看见文渊殿里殿成胤坐在一张太师椅上，下头乔定因直直跪在他跟前，他赶忙上去也要行礼，成胤却对他摆摆手道，“自家兄弟，朝上跪过了这里就免了。”
　　祁允怔了怔，便躬身垂眸一揖道，“谢皇上。”他说着瞟了一眼一旁的乔定因，这才抬眸注视眼前的皇帝。
　　成胤的脸色并不好，不知是为了什么，刚刚早朝上倒还是好好的，此时却能明显看见脸容上的倦意，嘴唇也是苍白苍白的，没有一点血色，目光一对上，就觉得那双眸黑沉黑沉，一味闪着幽幽暗暗不明就里的光芒。
　　“廉亲王有没有引咎朕比你清楚，你且下去吧，明日自有旨意。”成胤这时又开口，摆手让乔定因退下。
　　“是。”乔定因站了起来，也不看廉亲王一眼躬身就退下殿去。
　　因说的是自己，祁允也不好开口回辩，此时只是僵直地站在成胤帝跟前，等着他发话。
　　“叫你来是陪朕用膳，这个乔定因昨日就来求见，朕没想到他说得竟会是这个。”成胤说话的时候那双眼睛直直盯着祁允看，祁允抬眸间也不知该把视线放在哪里，最终又垂眸看着地面，舔了舔微微干涩的嘴唇说道，“皇上，名单之事臣弟不敢推委，只是那些人都经过正式察举，也有各地督抚的文书，倒是冗员这一条臣弟疏忽了，请皇上定罪。”
　　“为国选贤，四弟何罪之有？”却听成胤轻描淡写一句便将这件事撂在了一旁，一边吩咐道，“传膳。”
　　“是。”侍立一旁的太监应了一声就出去传御膳。
　　“坐吧。”成胤帝又对祁允说道。
　　祁允躬身谢过之后才依言坐下，心里仍有几分不安。
　　成胤看着他目光闪动，不由笑了笑说道，“四弟，你的为人朕了解，在沙场上那么多岁月，好不容易家国安定，与你生死相随的属下总不至于亏待了他们，名单的事朕不计较，只不过冗员这一条乔定因说到了点子上，前段日子昭御也拟了一道折子上书给朕，几乎每一条都是一个字：裁！”
　　祁允心里惊了一惊，面上却没什么变化，沉吟片刻便道，“君延向来因时制宜，此时确实已到了厉行裁减的时机。”
　　成胤点点头，话说到这里早膳已经送了上来，太监直接将填漆花膳桌搬入了文渊殿，然后轮流将皇上用的早膳一一端上了桌。
　　成胤此时看了一眼，便动手挑选了几样吩咐道，“把这些送到重华阁里，之后的事不用回禀朕。”
　　祁允看了看皇帝挑选的食物，有八珍糕，果子粥，四品银碟小菜，竹节卷小馒首，还有炒鸡肉片炖豆腐热锅，都是些偏清淡的食物，因见皇帝虽说不用回禀，神情中却似有着几分无奈，不由低低问道，“他……还是老样子？”
　　成胤帝垂眸，脸色看上去越发苍白，勉强笑了笑说道，“他身子不好，却又不肯听朕的，做丞相这几年他几乎没有好好睡过一觉，朕却是有些后悔了……”看他操劳，还不如当初不见他为好。
　　可现在既要看他操劳，一样每天也见不着几面。
　　祁允看着成胤帝无意义拨着碗里那些饽饽红糕，知他其实并没有什么食欲，当下也不再多言，埋头吃起了自己碗里的东西，可又一想到适才乔定因说的那些话，心里不免又乱了起来，总觉得眼前的成胤那几句话说得太过轻巧，徐林的事更是只字未提，或许他说归说，心底早已留了意。
　　




5

5、章肆 ... 
 
 
　　“丞相大人这次，似乎仍然不愿意出席宴会，是吗？”日光透过枝叶疏松地点缀在华丽绮彩的琉璃瓦上，不知怎么的就折射到了地面，看上去晶晶亮的一大片，衬着折折叠叠一层一层直铺到了大理石瓷砖上的漪丽裙摆，显得极其耀眼妩媚，说话女子的声音也很妩媚，带着明显的江南口音，听起来既柔软也动人。 
　　她是襄宁宫的佟妃，明日千秋宴的主角就是她。宫中宴席向来就多，举凡大大小小的节日或是贵妃们的生日就会迎来不同名目的庆祝，这在宫中早已形成了习惯跟规矩，这次的宴会就是为了庆贺她的生辰而举办的，而向来，凡是主角所邀请的臣子家戚们几乎都会到场，毕竟邀请的人是皇上的贵妃，哪有不去的道理，能被邀请出席已经是一件非常值得炫耀的事情了，可是这在本朝就偏偏出现了例外，当今的丞相大人无论是谁来请都一样，他从不出席任何宴席，即便是皇上亲自开口。 
　　“嗯，这件事我刚刚问过小魏子，他告诉我说丞相大人还是老样子。”回答佟妃问话的人是另一名女子，她的相貌一看之下跟对面就坐的佟妃比起来要普通得多，可她浑身上下散发出来的那股气质却比佟妃要抢眼，那是一种比柔弱要沉稳，比纤细要灵动的风韵，连着她说话的语气也是不能忽略的带了一种威严的感觉，而单从她跟佟贵妃平起平坐、年纪又不显得比她大多少这一点看来，便知她在宫中的身份似乎不低。 
　　闻言对面佟妃一双姣好的眉就微微蹙了起来，她手拈着蜜饯顿在半空中好一会儿，欲吃不吃，最后又放了回去叹一口气怏怏说道，“丞相大人不来，皇上坐不到一个时辰也要走，宫里哪一次宴席不是这样？就连皇上自己的生日宴也不例外，每每宴不成宴，本就是吃个高兴，也想让整日为国事操劳的皇上能轻松一下，散散筋骨，可为了这一个丞相大人，皇上从没有一次是吃得欢心的，在宴席上连个笑容也不露，总要惦记着为丞相大人送上一点什么过去，偏偏那厢也不见有个好脸色，让皇上碰壁不说，更有时来个闭门不见……吟蓉姐姐，您说这样下去叫一个什么事啊？皇上是天下人的皇上，总不能成天只看丞相大人一个人的脸色吧？”这番话本萦绕佟妃心头多时，这时一开头就怎么也憋不住了，索性全都倒了出来，她虽然是江南人家的姑娘，可天性直爽，藏不了什么心事，对皇上更是痴心一片，自然闷得慌。
　　被称为“吟蓉”的女子此时淡淡一笑，语带不易察觉地惆怅低低说道，“这怪不得皇上，你进宫晚，并不十分清楚当年的事，这变故来得快，由不得他们选择，皇上他总觉得有负丞相大人多一些，丞相大人回朝做官是他心怀百姓，宫里的事他早就不愿过问，自然不会赴宴，他肯回来已是对皇上让了一步，皇上怎么还会强迫他做别的事呢。”
　　佟妃却像是不怎么服气，视线虽低着看碟子里面的点心，嘴上却说道，“我进宫虽晚，可当年的事我也听说过，丞相大人本为反叛朝廷罪人之子，皇上不杀他已是一种开恩，怎么说是皇上有负于他呢？”
　　她话说完才抬眼，却在对上那双凌厉的眸子时心里头一惊，她刹那间知道自己犯了宫里的忌讳，这本就是禁言，皇上曾严旨宫中任何人都不得提起当年的事，尤其是周君延再次回朝的那一天，这条禁令更是又重申了一遍，顿时她冷汗涔涔，视线不知该往哪里摆，可话已说出了口，她只有硬着头皮撑下去。
　　“开恩么……”女子喃喃低语，便盯紧了眼前的佟妃，淡淡语道，“你记住，抱怨归抱怨，毕竟你是皇上的妃子，我也不会说出去，但这件事不得再提，皇上是不是开恩暂且撇开不提，有一件事我可以明明白白地告诉你，丞相大人的请死折整整三十六道，如今就摆在皇上的案头，一份未少。”
　　佟妃顿时愣住，她怔怔盯着吟蓉，一句话也说不出口，好半响，她才回过神。
　　
　　德阳门内有永和宫，成胤元年的时候仁德太后晋升为太皇太后，从原本的千宁宫殿搬了过来。仁德太后娘家姓李，也称李太后，从进宫到现在已将近五十年，经历的帝王就有四代，自从成胤登基之后，她成了宫里名副其实的老太后，因嫌千宁宫殿离乾清宫太近，平日里嫔妃们来来往往总觉得心神不宁，便迁到了原本作为斋宫的永和宫内，这样一来安静是安静了，却也冷清了许多，成胤看不过，便搬来了许多盆栽花卉增添一点气氛，老人家本来也爱花，这一来凡是进贡到宫里的奇珍异卉几乎都集中在了这永和宫内，一年四季争香斗艳，倒也没有个空闲的时候。
　　“我说这花今年怎么还开着？眼瞅着北边的寒风都已经吹来了，它开了一季不也该歇歇了？”老人家眼神不好，此时见软塌边的高木圆几上有一盆花开得特别娇艳，便在侍女的搀扶下下了软塌眯着眼睛凑近看，这边正在替这花松土的女子一听便笑了，转眸看着身旁的老人家一眼轻柔说道，“皇奶奶，这是玛瑙茶，最近才开的，刚叫人把那盆丹桂换下，怎么您还惦记着丹桂呢？”
　　“吟丫头甭笑，虽然这里有那么多的花做摆饰，可叫宣儿来他还都认不出几种呢，记这些个花名本就费劲，也亏得你这个丫头一手把它们打理的服服帖帖的，该什么时候开花就什么时候开花，一点时辰都不耽误，我还记得有一年宣儿他们硬是要拿那个什么贵妃月季来跟你打赌，还故意去弄了一些肥料偷偷给花施上，想方设法的让它早点开，谁知到了最后那盆花还是跟你说的一个日子开花，真是奇了。”老人家啧啧说着，又缓缓踱步回到软塌上面躺了下来，伸出手指了指床畔的一个雕花红木柜子，侍女会意，转身把那个柜子搬了过来。
　　“皇奶奶您可别取笑丫头，吟蓉会的不多，也只有看着这些花草的时候才觉得亲切，它们一个个都老老实实的，只要照顾的好，便能开出鲜艳的花朵来让人欣赏，也算是一件美事，您看我说的对不对呀？”
　　老人家听罢不由笑了起来，她这一笑那一身高高在上尊贵不已的气质就柔软了几分，看上去慈祥和蔼，整个人像是散发着暖暖的光，这些光芒把她眼角的那些鱼尾纹都掩了下去，“你呀，就是会说话，可我爱听，来，把手洗洗，坐到我身边来。”
　　“是，皇奶奶。”吟蓉温婉一笑，放下手中的铲子，在侍女端来的温水里洗了手，擦干之后来到老太后身边。
　　“来，你来看看这柜子里的东西。”老太后一脸的笑容，像是里头藏了什么宝贝一样。
　　“好。”吟蓉闻言走到柜子边上，这是一只抽屉式拉柜，没有上锁，她只轻轻一拉就把柜子抽出了一半来，便看见了一件通体光滑柔软的黑狐皮裘静静地躺在那里，女子看了之后一笑便道，“这不是上次罗藏进贡给皇奶奶的裘衣嘛。”
　　老太后呵呵一笑，却又摇摇头，卖着关子说道，“你且取出来看看。”
　　吟蓉听她那么说只好依着吩咐将黑狐从柜子里取出来轻轻一抖，刹那间黑色耀了眼……却见这件黑狐的长度从肩比起竟还要长出半截，女子顿时便明了，笑道，“原来老祖宗是将这件黑狐重新缝制过了，预备要给谁――”
　　后面一句话本就是随意带出来的，可吟蓉这时说出口神情却明显顿了顿，便没有再说下去，无意识攒紧了手中的黑狐静在原地。
　　老太后看她的样子也是轻轻叹了一口气，便道，“我就知道吟丫头你是玲珑心思，你猜得不错，要你看这件黑狐，原就是想你替我走一趟，将它送过去。”
　　吟蓉这时微微咬唇，垂下眸来低低应道，“吟蓉……遵命。”
　　老太后这时也闭上了眼睛，似是半带着回忆地问道，“你与他，也有好些年没见到面了吧？”
　　“……嗯。”吟蓉依然抱着裘衣，眼中似有痛苦也有忧虑，可是不仔细看却是不怎么明显的，只听她“嗯”了一声之后便淡淡答道，“这些年能见到面，就是没讲过话。”
　　“唉……也难怪。”老太后这时悠悠一叹，睁开了眸子望向窗户外头轻声道，“这不怪昭儿，他的性子我们都清楚，经历了那些事还愿意回到这里来，我老太婆看着都心碎，只是他的身子骨……”她话说到这里停了下来，转过脸来看着软榻前的女子，问道，“我知道你时常问太医，太医们是怎么说的？”
　　“太医们都说要调养，医不好。”吟蓉咬着嘴唇说道。
　　“心死无药医。”老太后眼神变得遥远，淡淡说了一句之后又道，“偏偏他一心求死，就是有心让他调养恐怕也调养不好。”
　　吟蓉又垂下眸，怔怔看着手里的披风。
　　“天快寒了，这件黑狐你就替我给他捎去，我知道你也想他，担心他的病……他这个人劝不了，只有随他去，明日的宴席你问问他肯不肯过来看看我这个老太婆，也别提宣儿，更别告诉宣儿，我在这里单独摆一桌等他，若真不来也别勉强了，毕竟晚上风大，他身子骨差，不同以往了……”老太后说着说着就轻轻闭上了眼，仿佛又想到了从前，而她说话的声音也越来越低，低得几乎都听不清楚了，“我呀，真怀念以前你们三个人在宫里头调皮捣蛋的日子，真想再看看，你们当时的笑脸……”
　　可再轻，吟蓉却依然听得明明白白，她身子止不住轻轻颤了颤，一滴泪珠霎时就从脸颊滚落，溅到了黑狐裘衣上，像是落入一片无尽的黑暗之中，而这泪水，竟是如此冰凉冰凉，仿佛带着彻骨的寒冷似的。
　　




6

6、章伍 ... 
 
 
　　“丞相大人不在重华阁内。”长廊下，一名侍女低柔地回禀。
　　“哦？”秦子默觉得很意外，因为不论寒暑，即便是假日里，周君延也从来都是按时出现在重华阁里的。
　　“丞相大人在文渊殿。”侍女又道。
　　“被皇上叫去了？”
　　“不是。”侍女摇了摇头。
　　“不是？”秦子默更是不解，“丞相大人病了？”
　　这名侍女蹙了蹙眉，像是不知道该不该说。
　　“是不是出了什么事？”秦子默又问。
　　侍女犹豫了一下，见秦子默一脸担忧，便支支吾吾地道，“今日丞相从早朝上下来的时候皇上来找过他，两人似乎因一件事起了争执，平日里丞相大人从未大声讲过话，奴婢今日在廊上便能听见他的声音，而且比任何时候都要严厉，似乎连皇上也讲不过他，后来……”
　　“后来什么？”
　　“后来重华阁的门忽然被打开，奴婢见到丞相大人从里面出来，可却把奴婢吓了一大跳，因为丞相大人的朝服上尽是血迹……”
　　秦子默闻言不由一惊，赶紧问道，“什么？出了什么事？”
　　“奴婢一开始也以为是丞相大人的，不过……出事的不是丞相大人，而……是、是皇上。”
　　“啊？！”秦子默更是大惊失色，急问，“皇上怎么了？”
　　“奴婢一时慌了手脚，丞相大人只让奴婢传来太医，后来奴婢跟着太医进去一看，皇上晕倒在了地上，脸煞白煞白的，一点气息都没有，衣服上也有好多血迹――”
　　“那么现在皇上人在哪里？”虽然只是听，可不知怎么的秦子默心里总觉得不太安稳，当时重华阁里的争执一定是句句惊心的，而且若这件事传了出去，对周君延来说，处境恐怕会变得极为不利。
　　“皇上此刻正在寝宫。”侍女回答。
　　“你还跟什么人说起过？”秦子默的声音忽然严厉了起来，目光直直盯着这名侍女问道。
　　侍女脸色一变，赶忙跪下来说道，“奴婢没有说过，但是今日之事，还有好些太监宫女也都是亲眼看见的……”
　　秦子默闻言皱起了眉，太监嘴杂，尤其宫里的事，上午出的下午整个京城就能知道，而这件事又那么大，要守也守不住，他想到这里又问，“丞相大人说了什么？”
　　“大人什么也没说。”
　　“没说？”秦子默心里一惊。
　　“嗯，太医来了之后，丞相大人只吩咐吴公公将官员安排至文渊殿见他之后便离开了。”侍女答道。
　　秦子默怔了怔，便道，“这件事你不能再对任何一个人说起，知道吗？”
　　“奴婢知道了。”侍女慌忙点头。
　　“嗯，你再把上午在重华阁伺候的太监宫女的名单写一个条子送进文渊殿来，我现在就去见丞相大人。”秦子默吩咐完毕之后，匆匆转身往文渊殿的方向折去。
　　
　　文渊殿深讳如壑，阒密无声，似是比任何时候都要来得寂静，甚至连殿外的走廊上也不闻一丝风声，偶有宫女从文渊殿里出来，也是蹑足轻步，不敢发出一点响动。
　　秦子默行至殿外的时候，正好看见吴已从殿内引了一位官员出来，那位官员走在吴已左手边，低着头也不看人，倒是吴已已经注意到了秦子默，他顿步让官员先自行离开文渊殿，便转身面向秦子默出声道，“秦大人，是来见丞相大人的么？”
　　“嗯，里头还有官员么？”秦子默看了一眼已转入廊下的那个官员的背影问了一句道。
　　吴已摇摇头，“里头是没有了，后面还有。”
　　秦子默闻言想了想，又道，“先劳烦吴公公您进去替我通报一声吧。”
　　“好的，还请秦大人在这里稍侯片刻。”吴已回答了一句便转回了文渊殿，不一会儿，一位手拿托盘的侍女走出来传话道，“秦大人，丞相大人请您进去。”
　　秦子默微一点头，轻步进了大殿。
　　大殿内空旷清凉，空气冷冷寂寂，秦子默一转过落地式彩画和玺，便看见了案几后头的周君延。
　　他的脸色不好，就像平日里那样没什么血色，此时他低敛着眉正看一份奏折，狭长双眸被长睫遮得看不清颜色，瘦长却又带着病色的手指轻轻拿捏边缘，似是心中已有了几分定夺，他案几上的药碗依旧，却似已经凉透，侍女蹑足替他换上一碗，却也不见他喝上一口。
　　“你先坐，看一下这份折子。”见秦子默进来，他微一抬眸，指了指案几上独自摆出的一份折子便道，那眸色黑静，如同漆清的夜色，只一句他便又垂下眸，站在一旁的吴已这时趁机低声说了一句道，“大人，这是刚换上的药。”
　　周君延“嗯”了一声，便端起碗喝了几口。
　　他喝药的样子就像是在喝水，这在他也许早已习惯，可他是比任何人都不在意自己这一身病痛的，所以也就无所谓喝不喝药了。吴已看在眼里却是舒出了一口气，递了个眼色给一旁静立的侍女，侍女会意，端着脸盆跟水走过来让周君延漱口，最后递上毛巾给他拭唇。
　　“好了，下去吧。”周君延的眉宇间已是隐约有了一丝不耐，淡淡道了一句。
　　吴已看他的神色也不敢再出声，便领着侍女们一起退出了文渊殿。
　　秦子默早就拿起了那份折子，只不过这时他才开始看起来，折子是户部的郎中封庆嘉写的，折子内容为荆州巡抚邓魏明征税不力，玩忽职守，加之政务懈怠。
　　才看了这一个抬头秦子默的眉毛就锁了起来，荆州沃野千里，一直是粮税大省，每年上交国库的税银通常都是前三名，可自从上两年更改了农田的征税措施之后，永、苍两州的赋税大大增加，荆州却一下子掉到了十五名，让秦子默想不通的还有一点，那个邓魏明为人精明，做起事来丝毫不含糊，要说他玩忽职守政务懈怠即便是在他看来也是子虚乌有之事，可荆州的赋税一直没有增加却是很明显的事实，想来，也许这里面还有什么隐情。
　　当他看完了奏章再抬起头的时候，发现周君延那双幽静黑沉的眸正对着自己，他一时不禁怔了一怔，虽然平常见惯了身为丞相的那种威严跟冷静，可乍这么一对上还是让他有点不太习惯，也许是因他曾见过周君延当年那种毫无保留又充满生机的笑容，当时的那双眼绝不像如今这般没有一点波澜跟动静，甚至可以说是不带一丝感情的，就像是一潭深沉而又寂静的死水，任何倒映在里面的事物都会跟着变冷，变得不再有意义。
　　“怎么？看出了什么没有？”周君延静静地问话，语意干脆，嗓音平稳，听不出一丝倦哑。
　　听他这么一问秦子默立即收回心绪，对着那双墨色深瞳，他沉吟一下便道，“荆州漕运四通，商贾云集，且漕河灌溉便利，按理说不至于会相差这么多，依我看邓魏明有他的难处。”他这句话只说出了疑惑，并没有更进一层的看法，周君延显然不是很满意这个回答，垂下眸来淡淡说了一句，“你也做过封疆大臣，难处十有八九，出自哪里你应该最清楚。”
　　“是。”秦子默只好点一点头，斟酌着句子又道，“自古以来，所谓的赋税其实普遍都是从普通纳税农户的身上收取的，可实际上，从他们手中收取的税银还不到当地那些势豪大户一户该上缴的税银总量，这些有势力的大户们的田产大部分都是有功勋的祖先前辈遗留下来的，小到数百顷，大至几千顷，按照朝廷旧制，皇上赏赐的土地可以免征赋税，如此一来导致大量税银流失，根本无法计算在国土总共的田产之内。”
　　周君延听得仔细，秦子默说罢他好久都没有开口，拿着折子的那只苍白的手手指有一下没一下敲打着本子，若仔细去看，便会发现他那指骨处有许多细碎的痕迹，不知是什么时候留下的，淡淡的像是某种疤痕。
　　秦子默看着他，不知不觉又皱起了眉，不由想起之前的事来，眼前的周君延一身干净的衣服，想是已经将那件被侍女说得血迹斑斑的朝服给换了下来，他既然没事，那么那身的血必定是皇上的，秦子默正思忖着该怎么开口提那件事，便听周君延已出声静静说道，“这又是天朝留下来的陋政之一，国家再大土地再多，也供不起这群凤子龙孙的挥霍。”他这句话说到后来语调已经明显冷了下来，随即又道，“荆州赋税如此难行，恐怕不止这一个原因，天下绅豪众多，怎会都聚集在荆州，这些年他在治理财政上费尽心思，如今虽有成效，可近百年积累下来的弊政毕竟不可能在这短短几年之内完全根除，今日的官报想必你也看过了，这番裁察我势在必行，无论几品一个官员都不许漏掉，荆州赋税这件事，你立即派人查明，关于这些御赐的土地，该清查的就清查，该归还的就归还，是谁的先给我分清楚，虽是祖制，该破的时候就要破，这次清查，只要查到一条不合章程的，便立即将土地没收归国家所有，我倒不信他们都能规规矩矩按着章程办事。”
　　他这番话说得干脆利落，就像他一贯雷厉风行的作风，他口中所说的官报今日一早已从中书省名诏发出下达到各个督省衙门，他的上奏疏文十八款条陈款款昭明，将全天下正享受“特级”待遇的官员们都得罪得一乾二净，尤其有一条针对“税款不清者”的裁文里面，更是会将那些漏税或者想方设法不交税的地方绅豪都纠查出来，他们虽不是官也不必裁，可当地官员办事不力这一条却已是证据确凿，若被撤查出来后果便是可想而知的了。
　　秦子默执掌户部，国家的财政笔笔帐都在他手头过，一个月要支出多少俸银，哪个地方上交多少赋税，哪里还赊欠着，哪里的税银出过问题等等，一个国家如此庞大的财政，问题绝对不止出在一处，但像如今这样大面积的裁察别说在本朝不曾有过，连史上都未必存在。
　　秦子默知道周君延为了亏空的国库动用了不少新的政策，可每出一条必定会遭人反对，但照样也都办了下来，到现在国库已日渐充盈，可对周君延这个丞相的不满也是日积月累，上到皇亲下至地方官员，凡是想动脑筋敛财的人几乎都对他恨之入骨，如今他这话一出，恐怕连着全天下的缙绅大户都会视他为眼中钉心中刺了。
　　秦子默一时没有出声，只是一脸担忧的神情，周君延一看便知，低咳了几下之后淡淡道，“法之不行，人之不力，要扫除廓清，只有做到不计后果，瞻前顾后，如何对天下苍生做一个交代？”他低低的语气，虽不严厉，却是理所当然的口吻，仿佛若不这么做，他就没有资格坐在这里，秦子默顿时心头一紧，说不出话来，他知道周君延就是这样，他做事不在乎旁人诋毁，甚至不顾及自己的安危，纵是众箭攒体，他也甘之如饴。
　　“你放心，这件事交给我，如果办不好，我秦子默自会来向你领罪。”秦子默这句话像是对周君延下了军令状，他一丝不苟地言道。
　　周君延看着秦子默，像是满意的点点头，随后便道，“还有事吗？”
　　秦子默迟疑着，始终没有把疑惑问出口。
　　出了文渊殿，看见宫女递过来的那张名单，隐隐约约听见殿里那人轻轻的咳，秦子默微微叹了口气便道，“将它扔了罢。”
　　宫女一怔，虽是不解，却只有依言。
　　




7

7、章陆 ... 
 
 
　　周君延走出文渊殿的时候，看见被风吹了一地的茶花，花瓣散乱飘飘零零的，想是宫女还未来得及收拾。
　　她就静静站在长廊那一头，静静地等着他出来。
　　周君延的目光与她对上了，好久，两个人都没有反应。
　　“大人……”有人从殿里匆忙赶出来将一件披风替他披上，忽地注意到来人不由微微一怔，赶忙施礼唤道，“见过郡主……”
　　周君延摆摆手，示意身后的人退下。
　　风有些大，吹起了两人的发丝。
　　“你来，有何事？”先开口的人始终是周君延，他一贯冷静，只先前未想到她会来找他。
　　“皇奶奶吩咐我将这件披风送过来。”她静静地回答，静静地看着他。她身后的一名侍女手中端着一个长方形的盒子，想那里面就是她口中的披风。
　　周君延点头，神情并未有多大的变化，她一句“皇奶奶”虽然唤起了他对过去一些事的回忆，却始终都已经过去了，“太皇太后的身体还好吧？”他这句问话，也没有多大的感情，只是一句礼貌性的关怀罢了。
　　“你若还关心她，自己去看看她，皇奶奶今晚在永和宫摆了筵席，请你过去一叙。”她静静地说道。
　　周君延沉静良久，却道，“若郡主殿下无事，君延要先行告退了。”
　　冷淡的语调硬和“郡主殿下”四个字是逼得她狠狠咬了一下嘴唇，疼痛骤然袭来，才让她不至于掉下泪来。
　　“你就这么恨他？”她忽问，她还不想他就这么离开。
　　周君延却摇头，道，“我不恨他。”他这句话说得平静，但似乎只说了一半，也不打算再说下去，而他的眼神也很平静，提到那个人时他的语调波澜全无。
　　“那为什么――”她攒起了双眉，说不清楚究竟是何滋味，老太后之前那番话她还忘不了，他们以前的事她也忘不了。
　　周君延截断了她的话，淡淡回答道，“没有为什么，有些事我再豁达也看不开。”他的语气淡到被风一吹就会吹走。
　　她说不出话来，他做的确实已经够了，就像是玉璜上的那道裂痕，是怎么也无法弥补得了的。
　　周君延看她的神情忽地变得几许温柔，就像他从前那种微带着柔和的目光一样，可此时这双漆黑而又狭长的眼睛却又有着淡淡的疲惫，“过去的事是回不了头的，我跟他之间没有什么对错，我们都是为了同样的目的，要我恨也找不出理由来，不同的是，他对我觉得愧疚，他想弥补，可我的愧疚，谁来让我弥补？”
　　“所以你惩罚自己，但你同时也在惩罚他――”
　　周君延的脸色依然平静，连一点挣扎都没有，声音也还是柔和，“你回去吧，跟太皇太后说，君延会去见她，谢谢她的披风。”他说完这几句，便没有再看她，而是径直走过她的身边，擦着肩过去了，仿佛两人根本没有说过话，这一刻根本就是在廊上偶遇的一样。吴已在一边早已看见了这一切，这时跟在周君延身后，经过的时候取过了侍女手上捧着的那个盒子。
　　吟蓉不明白他最后那句话的含义，直到那笔直的身躯转出了长廊，她才姗姗回眸，眸中有某些莹光微微闪动，只觉得手心冰凉，心思刹那间变得极端恍惚，那般清凉沉静中带着柔和的嗓音让她几乎难以承受心中涌起的痛楚，想他以前从不是如此寡言，想他微笑时温暖的如同冬日里和煦的日光，想他眉目间处处闪现的清朗飞扬，想他那修长笔直的身影从不会像如今这般沧凉……而这每一处的改变都让她的心如同针扎一般的疼，他整个人就像脱了胎换了骨，连皮肉都被整个削掉了一层似的，要不是他的样子几乎没什么改变，除了每次见又瘦下去几分，脸色更加素白之外，她简直就觉得刚才站在她面前的是另外一个人，已完全不是她曾经认识的那个周君延了。
　　可他毕竟是，是经历了生死辗转周肃王家的大公子，是一颗心早已不再有任何起伏的当朝丞相，是连皇上见了他也要愧疚三分的周昭御，而那“郡主殿下”四个字无疑是将她也划清了界限，他像是跟任何人都不想再有牵扯一般，可她哪里是什么“郡主”，这个称呼本是最不该从他嘴里出现的，但他偏偏这么静静地唤了出来，直唤的她心头滴血，满腹的绝望。
　　只她这时心头就算像是油煎火烤一般炙疼，面上却还是什么也没有的，静立片刻之后，便撇下这一地的山茶花，转过身低低道了一句，“我们回去罢……”
　　
　　佟妃是哭着来到永和宫的，说出的一句话惊得老太后一口茶没喝下去呛了一半，咳了好半响。佟妃忙为她拍背顺气，心里直怪自己冒失，待老太后终于止住了咳，她跪在边上磕头便道，“是孙媳惊动了皇奶奶，请皇奶奶治罪。”
　　“先不急着问罪，你、你给我说说，说清楚，宣儿他、他怎么了？”由于刚刚咳得太厉害，老太后的话说的不太顺，佟妃忙又捧上茶水，却被老太后推到了一边，看着她要问个清楚。
　　于是佟妃忍不住落下泪来，哭道，“回皇奶奶，皇上被丞相大人气得吐了血，到现在还没有醒过来……孙媳担心的不得了，还请皇奶奶您老人家替皇上做主，皇上龙体本就欠佳，最近睡不好也吃不下东西，可丞相大人偏偏还要一再激他――”
　　老太后年纪虽大，可脑子却清楚得很，佟妃虽然说得没头没脑，但她毕竟在宫中呆了那么久，成胤跟周君延之间的事大体也明白，一听之下就知道佟妃到她这里是来告状的，只是成胤终究是她的亲孙子，乍听到他晕倒的消息自然很着急，经过刚才一阵咳算是已惊了一场，这时看着佟妃便皱着眉头道，“你先起来，你说皇上是被丞相气的，可有证据？你让我老太婆给皇上做主，但你要知道你针对的人是丞相，若只有片面之词，那你诬蔑丞相的罪责难逃，身为皇妃做事却如此不经大脑这般莽撞，像什么话！”她做了几十年的后宫之主，无论什么事规矩始终摆在第一，只简简单单几句话，却已把轻重讲了个明白，可佟妃性子一上来哪里还拗得过来，她就算被老太后说“做事不经大脑”还是没有收口的打算，抽抽嗒嗒地道，“皇奶奶您不知道，皇上这几天食不知味夜不能寐，孙媳总看他捧着一道折子皱眉深思，虽然孙媳不谙朝事，可见皇上这般操劳不知辛苦已是不舍，可丞相却是不懂体谅，皇上乃一国之君，就这一条顶撞的罪名已足够将丞相问罪，皇奶奶您说，难道这还不够吗？”
　　老太后在宫中翻覆多年，虽从未涉足朝政，但也不是关起门来不理世事，当今的局势如何她心里雪亮，周君延是一个怎样的人她也清楚，若因争执一件事而使得成胤晕倒，那么这件事必定分量不轻，想到这里老太后眼角不由跳了跳，盯着眼前的佟贵妃道，“丞相跟皇上在重华阁讨论的是政事，后宫不得参政这一条你不会不知道，丞相到底是不是顶撞是不是忤逆，也要皇上醒来之后自己下旨定他的罪，你如今没有一点证词，如何能在本后面前搬弄丞相的是非？”
　　“孙媳有人证。”谁料佟妃却道。
　　老太后眯起了眼睛，缓缓重复了一遍道，“人证？”
　　佟妃看着她，忽然觉得眼前这个老太后已完全不像是那个年迈慈祥老眼昏花、每天笑呵呵地看着自己向她请安之人，她此时眯起的双眼眼底竟藏着一份精明，让佟妃顿时起了退缩之意。
　　“是何人？”老太后又问。
　　“是……”佟妃犹豫着该不该说出口，她此时的犹豫，完全是因为发现这位老人并无偏袒自己的孙子之意，甚至除了刚才的一阵激咳之外，她到目前为止还没有表露出一丝一毫的担忧之色来，而是一再提醒她不该也不能多嘴这件事。
　　心里惊疑不定，方开始疑惑先前在她面前嚼耳根子的人来。
　　见她半响不说话老太后面色微愠，又道，“你知道这件事是在何时？”
　　佟妃定了定心神，面对老太后不怎么好看的脸色垂首回道，“回皇奶奶，是两个时辰之前。”
　　“那么你已经去看过皇上了？”
　　“嗯，看过了。”
　　“好了，你下去吧，这件事我不打算追究，但是你要知道，世上本就没有不透风的墙，更遑论这一个小小的皇宫，你进宫不久，但是你要记住，宫里任何的一点小小波澜倘若掀了起来，那必定就是惊涛骇浪，到时候挡也挡不住，绝不会依你的心愿安然结束，就算你不够聪明，至少不要急着踩进这漩涡里，任何时候都要少说话，尤其在咱们这后宫，懂了么？”老太后看着她冷冷地道，最后三个字尤其严厉，不带任何回旋的余地，说罢便闭上眼，似是连看都不想再看她一眼。
　　佟妃一颗心凉凉的，她咬了咬嘴唇，像是还想要说什么，可一见老太后此时这张完全没有表情的脸又咽了回去，终究垂下眸，期期艾艾磕头说了一句“孙熄先告退”之后，便离开了永和宫。
　　她才一踏出殿门，老太后便出声唤道，“吟丫头，你在吗？”
　　“在。”
　　吟蓉的声音从殿外传来，她一直站在殿门边，听到里面的对话方才知晓发生了什么事，心神恍惚起来，直到老太后叫她才蓦然回过神来。
　　听到她的回答，老太后睁开眼坐直身体，像是要站起来，一旁的侍女赶紧上前扶住她，这时吟蓉已来到她的身边。
　　“我们去看看皇上吧。”她低声说。
　　老太后点头，看着她淡淡地问，“去见过昭儿了？”
　　“嗯。”
　　老太后的视线在她的脸上凝了半响，终是叹了一口气道，“我们走罢。”
　　吟蓉顺从地点头，站在老太后另一边搀扶，一起出了永和宫。
　　




8

8、章柒 ... 
 
 
　　此刻的乾清宫里，最慌乱的要数会诊的几个太医，他们一听老太后驾临顿时一个个全部跪到了殿外，一方面是接驾，另一方面则是请罪，而老太后一看他们慌张的脸色便知成胤的病绝对不轻。
　　心里微微一颤，却在脸上看不见一丝波动，她瞅着跪在正中的那个太医问道，“张老，皇上是什么原因病倒的？”
　　被称为“张老”的也是一个老人，此时跪在台阶上显得有点颤巍巍的，他执掌太医院多年，论医术是太医院中的首席，老太后自然问他，这时他微一磕头便道，“回太皇太后，皇上近日来过于操劳忧虑，加之虚火攻心，并有中焦阻塞之象，而多日来血气不足，臣诊脉之时发觉皇上寸脉急促，似乎是受了什么刺激而导致昏迷，但究其根本，皇上这病不在身，在心。”他说罢又一磕头，抬起脸来看老太后。
　　“在心……在心……”老太后闻言低喃两遍，不禁垂首，过了好一会儿又道，“那么皇上他什么时候会醒？”
　　张太医沉默，片刻之后又一磕头，从头到尾都没有一句话，老太后脸色不禁一变，整个人晃了晃，闭上了眼睛。
　　“皇奶奶！？”吟蓉不由得惊呼，扶住就要软倒的身体，却见这时老太后已经睁开了眼睛，只是那双随着年岁沉淀的眸中有着一种说不出的沧茫。
　　“皇奶奶，要叫丞相过来么？要让他过来么？”吟蓉的声音低到不能再低，在老太后耳畔低低问了两遍，语调里有着一种不易察觉的紧张，那应该是对皇上的担忧，而此刻蹙着的眉又显示出她对这位老太后的关心，但脸上的表情却很淡――近似一种压抑着的淡然。
　　“昭儿……”老太后闻言心头掠过一种刺痛，咬咬唇，稳下了身体叹一口气淡淡道，“扶我进去吧……”
　　“是。”吟蓉的表情没什么变化，扶着老太后慢慢走进了乾清宫殿。
　　
　　大殿寂静，华阙藻井纵深，云烟青雾袅袅，整个殿堂华丽到了极端的细致，却又空旷到了无边的寂寞，乍一步踏进去，便觉得浑身都浸到了冰水里，即便是伺候的人成堆成群，也无论如何减不掉那一份荒凉。
　　成胤一个人静静地躺在床上，面色几乎是惨白的，眉心微蹙，不见一点动静，他常年不带表情的脸上此时能隐约见到一种极其透明的颜色，使得整个人看上去都不怎么真实了，在老太后眼里尤其如此，眼前这个人是她从小看着到大，那从来都是笑的最大声最张狂的孩子一眨眼竟然已消失不见，他成了君王掌了天下却失了自己，到了最后连那份笑容都失去了。
　　“宣儿……”吟蓉搀扶着老太后在那个孤高却独自沉眠的君王身边坐下，看着她轻轻握住了他的手，听她静静地将君王的名字唤了出来。
　　“皇上，皇奶奶来看你了。”不知不觉地，吟蓉也低低出声，她站在老太后身边，从进大殿开始视线就不曾从床上那人的脸上移开过半分，他的眉他的眼她从来都是那么熟悉，却不熟悉此时此刻这般苍白的模样。
　　容宣……
　　“丫头，把张太医叫进来吧……”老太后怔怔看着成胤好久方才出声，可声音听来已是显得十分的疲累，她本就是一个老人，让她面对此情此景尤其伤心。
　　吟蓉依言，走出殿外把张太医领了进来。
　　“太皇太后……”张太医躬身垂首，轻轻唤了一声道。
　　“张老，你实话告诉我，刚才你只是不知道皇上何时会醒，但他还这么年轻，终究是会醒过来的，是吗？”
　　“禀太皇太后，臣把脉之时只觉得皇上心脉异常微弱，浮而大散，伤至寸口，牵之五藏，表示皇上的心伤之过，痛之深，但心脉损不至于昏迷日久，只因原本皇上气血过虚，又伤及寸口，是以臣才不知皇上何时会醒，即便会醒，也是日渐虚弱，此非不治之症，却又是极难用药，用者反实其内，损不足益有余，恐怕皇上此时的身子无法抵挡……”张太医尽量谨慎措辞，让听者不至于觉得皇上的病情过于严重，可无论怎么说，还是不可避免会有这样的感觉。
　　老太后越听眉头拧的越紧，听罢又转眸看向成胤，脸色十分不好，吟蓉俯身刚要对她说些什么，忽地听到一声惊响，使得老太后蓦地抬眸对上了吟蓉的眼，对上的同样是一阵惊疑不定的眸。
　　登闻鼓！？
　　朱阙门外有一面八尺圆的大鼓，每每鼓响便是极重要的折子要上呈，而且绝不允许被耽搁。当然，也包括有些官员怕司礼监不及时将折子送呈御前，于是便有了这样一面大鼓。
　　鼓声阵阵，当真有惊雷之势。
　　这样的鼓声，莫说是这偌大的皇宫，就连皇城外的街头都能听到。
　　老太后压着眉便站了起来，低低吩咐道，“小魏子，去看看是什么人要递折子。”
　　“是。”侍立一旁的魏李闻言应了一声就出了乾清宫殿，少顷，他匆匆回来向老太后禀报道，“启禀太皇太后，是礼部丁大人，工部李大人以及户部几位大人在皇极门外敲响了登闻鼓。”
　　说话间，鼓声仍旧不见消停，一下一下不紧不慢地传来，老太后顿时回头看了成胤一眼，后者双眸依然紧闭，丝毫不见醒来的征兆。
　　“张老，你好好看护皇上，小魏子也给我守在这里，丫头，你跟我出去，我老太婆倒要看看究竟是什么折子，值得他们那么大张旗鼓地送进宫来。”她的语气压得很沉，已是有了明显的不悦，而神情语调中却又径自带了一种不怒而威的雍容气度，让人实在无法小觑这位年事已高对宫中之事几乎都不闻不问的老人。
　　吟蓉应声，随着她一路去往朱阙门。
　　
　　




9

9、章捌 ... 
 
 
　　乾清宫向西为锡庆门，经过景芳园再绕到敛禧门便能看见朱阙门前的那个狭长的小广场，那面大鼓便设在了正南方，此时鼓声已经停了下来，吟蓉搀扶着老太后下轿的时候，看见几位官员正跪在皇极门的中央，除了一个人之外其余每个人手中都有一本折子。
　　“太皇太后驾到――”远远的随侍太监的声音便传了过来，跪着的几人忙磕下头去齐声道，“太皇太后圣安。”
　　老太后拄着龙头拐杖慢慢踱步过来，慢慢将跪在地上的几个官员扫了一遍，才淡淡开口道，“平身吧。”
　　众人谢恩之后站了起来，吟蓉这时便敛衽福了一福道，“吟蓉见过各位大人。”
　　“见过郡主殿下。”几位官员还了一礼，却见还有一人跪着没有起来。
　　“你是――”吟蓉替老太后问了出来。
　　“见过太皇太后，见过郡主殿下，下官乔定因，因弹劾廉亲王奉旨在此领罪。”乔定因开口回答道。
　　乔定因是这日清晨寅时接到的圣旨，皇上要他在朱阙门跪候，一直到恩赦的旨意到才能回去，他从卯时跪到现在，已经足足四个时辰过去了，便是因这件事，礼部的丁则庸看不过去，写了折子就冲到皇极门，敲响了大鼓。
　　其实原本是不用特意敲鼓的，但丁则庸却是已经得知了皇上晕倒的事，所以便知道这折子怎么送也是白送，正巧又在朱阙门遇到了工部的李裕，两人细细商量了一番，决定敲响这面登闻鼓，将所要禀报之事面呈太皇太后。
　　老太后这时一见这阵仗便隐约猜到了几分，凝目淡淡注视着一人便道，“丁大人击鼓莫不是想为乔大人求情？”
　　“太皇太后明鉴，乔大人上疏弹劾廉亲王有实据可察，确确凿凿，臣递折恳请皇上赦免乔大人之罪，臣知皇上圣明，弹劾亲王是罪，但法度纲常亦不可避不可松，更不可有偏倚，今独罚其一而恕亲王，此举若被天下人所知则君臣之义何在？纲常之理何从？恳望皇上再思一二，准臣之请。”丁则庸是宝嘉年间的进士，原是翰林院的一班词臣，成胤元年被调到礼部做了尚书，撇去他跟乔定因是老乡这层关系不说，对乔定因这个人本身他就十分的欣赏，而且两个人一直惺惺相惜交往甚密，他会出面替乔定因求情本就无可厚非。
　　他一番话说出口老太后马上就把事情理出了头绪，可同时也忍不住心头一颤，她没有想到竟然会是因为允儿，可为什么会不是呢？宣儿向来最重感情，他会去重华阁定是想为允儿说情，但昭儿……
　　昭儿他……
　　吟蓉一直看着老太后，她听了丁则庸的话心中也是一惊，此时便见老太后轻轻闭上了眼睛，人似是向后退了一步，她急忙伸手去扶，却不想有一双手比她更快。
　　那双手腕骨削瘦，手指修长而且坚韧，却带着细碎不可忽视的轻痕。
　　吟蓉呆了呆，却已轻轻唤出了那人的名字，“君……延……”
　　周君延稳稳扶住了老太后，低低唤了一声道，“太皇太后……”
　　老太后一怔之后缓缓回首，抬起了双眼。
　　注视自己的是那一双从来都明澈无痕的眸子，却又染上了一层褪尽繁华的风霜，眉骨间多了几分犀利跟淡渺，唇角少了些许惯有的温和微笑，但见那一身的苍白惊心夺目，病色纠缠入骨，缠绵不息，无休无止。
　　但那仍是昭儿，从前跟着宣儿一起叫她“皇奶奶”的昭儿，可那时的他们又如何会想得到，今日再见，只有这一声带着尊敬跟叹息的“太皇太后”了呢？
　　“君延见过太皇太后。”待吟蓉搀扶过老太后，周君延便下跪行了君臣之礼，老太后心中不忍，上前扶起他来，面上却看不出半点情绪，只是淡淡道，“丞相不必多礼，起来罢。”
　　“谢太皇太后。”周君延起身静立，平静的眸子微垂，看不清任何表情。
　　“下官见过丞相大人。”丁则庸、李裕等人躬身请礼道。
　　“嗯。”周君延淡淡应了一声，目光转向老太后便道，“太皇太后，这里风大，请太皇太后您先行回宫，待君延将这里的事情处理完毕，自会来向您请罪。”
　　老太后的视线一直没有离开过他，此时乍听“请罪”一词猛地又想起了成允来，于是便点头道，“也罢，国事本就由不得我们后宫插手，击登闻鼓之事可大可小，我看丁大人他们的折子直接交由内阁处理也无不可。”
　　她短短几句话说罢正要转身，却听李裕忽的跪下来就道，“太皇太后，臣的折子无法交由内阁，臣要请见皇上，并由皇上亲自定夺。”
　　老太后愣了愣，转身之际停了下来，拐杖敲击着地面看了他片刻问，“何事你非要请见皇上不可？”
　　按说李裕面对的人是太皇太后，而此时太皇太后注视他的神色不算平和，语调也不算亲切，不难听出里面还有一丝责问的意思，谁知这个李裕却垂头顾自己言道，“回禀太皇太后，待臣见到了皇上，自会向皇上说明一切。”
　　“放肆！太皇太后面前你竟敢这么说话！”一路跟着老太后的冯太监也是一位宫里的老人了，而且他在二十多年前就已经是一位执事太监，一直伺候着老太后，此刻闻言忍不住在一旁替老太后说道。
　　“冯用。”老太后却摆摆手低低叫了他的名字，又对李裕说道，“你要见皇上自然可以，按规矩让太监立即去文渊殿禀报，你就在此等候皇上的召见吧。”她说着又要转身，李裕面色不由一僵，一脸欲言又止，咬了咬牙便道，“太皇太后，难道您当真不顾廉亲王的性命了吗？”
　　老太后这时缓慢地回过头，视线瞥过周君延挺直的脊背，再对上李裕的双眼，她注视半晌，方才一个字一个字地说出口道，“廉亲王是国戚，也是我的孙儿，但国始终有国法，即便今日是皇上本人，恐怕也不容包庇，你身为朝中官员，便是该本着明辨是非的原则处事，丞相是我跟皇上都信得过之人，他断然不会无故冤枉廉亲王，廉亲王今日若有事，他堂堂一介亲王，更不容于朝廷，倒是我老太婆要问一下李大人，你把廉亲王的性命搬出来，究竟所谓何意？”
　　李裕听到这里，已是冷汗涔涔，他万万没想到这一次竟是搬起石头砸自己的脚，看来太皇太后也甚是维护周君延，想了片刻李裕终是狠了狠心，微微一咬牙说道，“太皇太后说得有理，但话已经说到这个份上，臣也不敢再有丝毫隐瞒，今日臣便是听说皇上因丞相大人当场晕倒在重华阁之内，才敲登闻鼓求见太皇太后，是因周大人既为当朝丞相，却以下犯上，浑然不把皇上放在眼里，太皇太后适才所言国有国法，试问这一条是否也属于国法之内？若廉亲王触犯了国法，那么丞相大人岂非也是一样？况且廉亲王之事臣一没见到证据，二则是丞相大人与廉亲王之间嫌隙本深，单凭这一点，又如何能将廉亲王视为有罪之人？”
　　老太后定定地看着李裕，听了他的这番话之后表情依然镇定，回答李裕的话也很干脆，“李大人，今日之事丞相大人是不是顶撞皇上，待皇上醒后一切自有定夺，至于廉亲王之事，我相信丞相大人早已按章程将一切证据都送到了大理寺。”说着老太后便转而对周君延道，“丞相，我没有说错吧？”
　　周君延回头，躬身回答道，“是。”
　　老太后闻言一颗心又是一沉，但依然没有表露出来，她话已经说到这个份上，李裕再也没有任何可以拿出来强辩的借口，此时周君延终于也开了口，只听他冷冷静静地出声说道，“激怒皇上一事，周君延自会对朝廷有个交代，这件事不劳李大人费心，至于廉亲王之事，皇上也已知情，一切等他醒后自有定夺，这样的答案，李大人可满意？”
　　李裕这时讷讷不语，再也不敢妄存一丝侥幸心理，希望能经由太皇太后的口保住廉亲王，事情到了如此地步，只看廉亲王是不是还藏有后手，而且皇上只要一日不醒，想来事情应该还有回旋的余地，想到这里，他便垂下头去，低声道，“下官自知冒犯了丞相大人，请丞相大人降罪。”
　　周君延看他一眼，表情甚是无动于衷，他清楚李裕存着什么心，但他却是毫不在乎的，这时也不理他，而是上前拉起乔定因说道，“乔大人请先回去，待皇上醒来之后再请罪也不迟。”
　　乔定因因跪地有些久了，站起来的时候腿麻的全无力气，却感觉到那双扶起自己的手微微用了力，他这才站住，便低声说道，“谢过丞相大人。”
　　周君延等他站稳了才撤去力气，随后便回过头对老太后说道，“太皇太后，让君延送你回宫。”
　　老太后点点头，便在周君延和吟蓉的搀扶下上了轿，一路往乾清宫殿行去。
　　




10

10、章玖 ... 
 
 
　　成胤依然静静地躺在那里，似乎怎么都不会醒，吟蓉的视线自周君延抬脚跨入宫殿之时就忍不住瞥向他，可他即便是看着床上那人，表情也没有半分动摇，似乎眼前躺着的只不过是一个陌生人。
　　可，即便是再陌生，既然来了总也该问问病情，但他一言不发，只是跟随着老太后一路走到床畔，扶着老太后坐下，他自己则站在一旁，看着成胤的眸子如水波般平静，里面什么都没有。
　　吟蓉总觉得心痛，可又不知道究竟是在为谁而痛。
　　“昭儿，你也坐。”老太后伸出手，示意一旁的宫女将椅子搬过来。
　　“谢太皇太后。”周君延也不推辞，谢过之后便坐下了。
　　“张老，你先下去吧，我有事想在这里跟丞相谈谈。”老太后随后又对着一旁尽心尽责守在皇上身边的张太医说道。
　　“老臣……告退。”张太医躬身退出乾清宫，与他一同退出去的还有一直服侍着成胤的几名宫女，这时便听老太后又低低吩咐道，“丫头，你去把门关上。”
　　吟蓉走到门边，犹豫着自己是否也该离开，但再看了一眼殿内那沉寂静默的人的侧脸，咬咬唇只是依言将门阖上，她自己则站在门边，也不再走近一步。
　　“昭儿，你应该知道我很想问你的事情是什么，现在，你愿不愿意告诉我这个关心孙子安危的老太婆呢？”老太后这句话可谓是纡尊降贵的，但这并非她对周君延心存愧疚，而只是她向来对待眼前的男子也像是自己的亲孙子一样，所以此时此刻才会用这般语调对他说话，决计不会端出自己的身份来。
　　“太皇太后，君延今日的确冒犯了皇上，请太皇太后治君延之罪。”周君延说着起身便在床边跪下了，半点都不为自己辩解，老太后一时怔住，看着垂首的周君延半晌，终是忍不住将拐杖放在一边起身弯腰扶起他来，她一动，周君延反而扶着她再一次入座，他自己也在老太后的坚持下又坐了下来，老太后转向一旁的成胤，好一会儿轻声说道，“事情我也能猜出个大半来，我清楚宣儿跟你的脾气，尤其是宣儿，他怎么也不可能因为你而生气发怒，所以这一次想必是极痛心造成的，无论是不是因为你，或者是因为允儿，我老太婆都知道你并不愿意看见事情弄到一发不可收拾的地步。”
　　周君延一双黑得深不见底的眸子注视着老太后，却没有说话，这时老太后却将头转了过来，仔仔细细看着周君延，缓缓地问出声道，“昭儿，你能不能告诉我，允儿他到底做了些什么？”
　　“招权纳贿、怀私罔上。”周君延平平稳稳吐出这几个字来，语调平淡，却偏有一股凛然，像是他的眼睛，直摄入人心。
　　老太后因这几个字也沉默了，这并非最重的罪，但这却是身为廉亲王的祁允所不能做的，尤其是他明知成胤一心只为廓清政策，整治纲常，又有周君延辅佐在侧，只要确有其事，一定瞒不过这两个人。
　　“允儿……他怎会如此糊涂。”老太后拧起了眉头，忧虑爬满脸，却又觉得无奈，不由长长叹了一口气说道。
　　周君延不说话，他只是看着老太后，片刻之后垂下眸，因祁允毕竟是眼前这位老人的亲孙子，对于一个垂暮的老人来说，想必会觉得痛心，而他，却始终不能够包庇。
　　“昭儿，你不必瞒我，允儿……他今后会如何？”老太后也早已看透了宫里的风浪，她不说别的，只问这一句。
　　周君延默不作声，似是在斟酌，也似是在犹豫，这种情形在他身上几乎没有，但此时此刻，他面对的是多年孝顺的皇奶奶，即便如今人事皆非，他却不想伤了她的心，过了良久，他缓缓开口，对老太后说道，“若定案，廉亲王会被削去王爵，贬为庶民，流放千里，终身不得入京。”
　　闻言老太后却是松了一口气，因为她要的只是周君延这一句话，至少她不用以白发人的身份去送黑发人，她看着周君延，轻轻地道，“我知道，你是顾着我，让你为难了。”
　　周君延没有回应这句话，而是对上老太后的视线，又低低问了一句，“太皇太后还有何事需要问君延的？”他语调虽轻，口吻虽淡，但听来便是没有掺杂任何一丝感情。
　　老太后看向他，却摇了摇头，说道，“你跟宣儿，我最清楚，他对你的愧疚，我也是知道的，你若寸步不让，他总是无可奈何，在这一件事上，他跟你想必是一样心知肚明的，允儿有负‘廉’一字，是我们谁都不愿看到的，他也会痛心，而且他跟你之间……”老太后说道这里又是低叹，顿了顿才道，“我能想象得到，他必定是因你的态度而心痛，你莫怪他。”
　　周君延听了这番话，脸上的表情没有一丝松动，只是嘴唇抿得愈发紧，成了一条直线，看上去十足的冷硬，他听完老太后的话，只开口道，“太皇太后不必为君延说话，今日君延的的确确顶撞了他，待他醒来，请太皇太后让他依法办事，不必对君延留情。”
　　老太后因他这一句面色一变，变得有些苍白，一旁的吟蓉却再也忍不住，低低地说道，“君延，你何苦对皇奶奶说这些话。”
　　周君延这时话似已说尽，也不理会吟蓉，只是径自起身，对老太后微微一躬身说道，“太皇太后，君延还有事要处理，恕君延先行告退。”
　　“昭儿……”老太后看着周君延垂下的眸，心思却晃到了别处，好一会儿，她才找回了声音说道，“好……你去吧。”说着，她偏过头，看向了床上的成胤，像是不忍心再多看此时的周君延一眼。
　　周君延再度躬身，便转身离开，视线也不在吟蓉身上停留，像是这里根本没有这一个人存在，可吟蓉却不肯，就在周君延经过她身边欲推门离开的时候，她再度低低说出一句话来，“你明知这里谁都不忍心再伤你，你又为什么要……”这句话声音极小，只有周君延和吟蓉自己能听见，但吟蓉不知怎么的也没能说下去，话到半途停了下来。
　　周君延没有回头看吟蓉，闻言脚步只微微停了片刻，又再度走出大殿。
　　门乍一合上，吟蓉整个人似是突然被抽了空，她望着病床边的老太后，再也说不出一句话。
　　“他变了……”良久，老太后忽地幽幽地叹息，“变得太多了……”
　　吟蓉依然没有出声，只是缓缓把目光移向了病床上的人，看着成胤的时候，她不禁在心里轻轻地说：难怪他会让你如此心痛，容宣……
　　
　　




11

11、章拾 ... 
 
 
　　成胤昏迷不醒，又何来千秋之宴，宫里寂静得连一丝波纹都不起，仿佛陷入了无止境的深渊，偌大的宫殿像是覆上了一层薄冰，严严密密，片刻都大意不得，须知山雨欲来，来前必定也是一片宁静。
　　文渊殿也是如此，如一潭死水，将一切都掩埋在静寂之中，周君延站在成胤常常伏首的案几旁，手中握着的是一块玉璜。
　　这块玉璜今日自成胤的怀中掉落，被他捡了起来，他没想到那时被他摔成粉碎的玉璜还能再一次见到，往事总是不堪回首，那几个字却依然鲜明，那是他一笔一笔刻上去的，如今再一次见到，却无疑是一种讥讽。
　　吴已一直守在殿外，周君延是直接从乾清宫过来的，也不见他休息过，这一呆就是一个多时辰，到现在也没有动静，甚至连晚膳都还没用过，只听到偶有咳声传来，心里不由担心，可又不敢去打扰，好在又过了半个多时辰，里头终于传来了周君延一贯低低的声音，“吴已。”
　　吴已赶紧走了进去，却忍不住先开口道，“大人，您该用膳了。”
　　周君延没有理会，只道，“我想去见一见张太医，他此刻人在哪里？”
　　吴已躬身回答道，“张太医依然在乾清宫守着皇上，大人是打算叫张太医过来，还是亲自去见？”
　　周君延想了想，说道，“我去一趟吧。”
　　“可大人的晚膳――”
　　周君延摆摆手道，“我没有胃口，你陪我走一趟。”
　　吴已闻言也是无法，只好跟在周君延的身后一路再往乾清宫行去。
　　
　　张太医正亲自看着药炉煎药，周君延没有惊动任何人，直接找到药房里来，看着眼前这一位神态伛偻的老人，周君延一时并没有开口。
　　还是张太医身边的侍从听见了门外的动静，见来的人是丞相，忍不住吓了一跳，在一旁唤了一声“丞相大人”，张太医这才从沉思中回过神来，便要起身向周君延问安。
　　周君延赶紧抬手阻止了他，开口说道，“张老不必多礼，我来只是想再问明一下皇上的情况。”
　　张太医是宫中的老太医了，皇上和周君延他是从小看着长大的，虽然他知道两人自成胤登基之后关系就起了翻天覆地的变化，但此刻周君延会亲自来找他，他却还是会不由自主感到欣慰，因为无论周君延身上的变化再大，至少他还是来了。
　　“不瞒大人，皇上心郁成疾，似是不肯醒来，老臣实在那他没有办法。”正因为如此，张太医也不隐瞒周君延，而是把没有对老太后说的这些话跟周君延讲了出来。
　　周君延闻言表情未变，只是问，“那就是说，皇上会醒？”
　　张太医却摇头，答道，“会是会，可老臣却不知道该怎么下手，老臣试过施针刺激穴位的方法，但未曾见效。”
　　周君延沉默，张太医又道，“老臣这几日还打算用别的方法一试，可老臣担心的是皇上昏迷越久，身体上的各部分机能会逐渐退化，这将会导致他更加难以转醒，况且――”
　　“况且什么？”
　　“皇上这是心病，依老臣的判断，皇上此时应该是能够听得到我们的声音的，老臣希望大人你能……”张太医说到这里却没有再说下去，只是抬眸注视周君延，似是欲言又止。
　　周君延抿了抿唇，便道，“若我要求他醒来，有用吗？”
　　张太医不敢保证，只道，“若大人愿意配合，说不定有用。”
　　周君延等他说完垂眸，过了好一会儿才缓缓摇头，慢慢开口说道，“可是，我实在没有话要对他说。”他的语调平静，只依稀带着某种苦涩的味道，但听后却更像是一种错觉。
　　张太医看着他，眼底不免生出一抹悲凉，“大人……”
　　周君延没有看他，却低低地道，“好吧，今晚我留下来，希望张老也能尽快……找出让皇上醒来的办法。”
　　“是，老臣知道。”张老朝周君延深深一揖，他弯曲的脊背在周君延眼里显得更加苍老瘦小，衣服底下像是能看得见脊骨嶙峋地凸起，周君延不忍看，推开门便走出了煎药房，在门口停了停，终于转向那个静寂而又幽沉的大殿行去。
　　
　　夜阑人静，周君延一步一步走向成胤的寝宫，宫廷讳莫，偌大的宫墙伫立在四周，有时候看起来这里就像是一座无形的牢房，困得人无法解脱。
　　周君延并非初次有这种感觉，但此时此刻他踏足长廊，漆黑星夜，孤寂之感油然而生，而长廊的尽头，躺着的是曾经的好友，那个不惜用性命为自己作保的皇子，往事历历，脚步却也越发沉重。
　　见是周君延的到来，守在寝宫外头的小太监连忙施礼，周君延吩咐他们打开寝宫门，便看见里面幽幽烛火，一道倩影守在床前。
　　听到动静，女子回过头来，却是吟蓉。
　　见是她，周君延的脚步顿了顿，便在门口站住了。
　　“他始终未醒。”吟蓉轻轻一声叹，开口说道。
　　周君延点点头，看着吟蓉，却淡淡地道，“既然你在，那我就先离开了。”
　　“等等――”见他转身就要走，吟蓉站起来叫住他。
　　周君延的身形顿住，便听吟蓉在他身后开口道，“我在，是因为我以为你不愿意来。”
　　周君延不响，只是缓缓回头。
　　吟蓉朝他走来，烛光下，她的表情无奈。
　　周君延看着她，神情依然沉静，一言未发。
　　“是皇奶奶担心他一个人会寂寞，所以让我陪在他的身边。”吟蓉又说。
　　冷寂寂的大殿里，忽有一阵轻风从窗外吹来，烛光忽明忽暗，一时间看不清周君延脸上的表情。
　　“你知道他一向比谁都要在意你，发生的事已无法改变，当年的事并非完全是他的过错，你就忍心见他日日为此遭受折磨吗？”吟蓉低低地问着，便从周君延身侧走出了寝宫，只闻轻轻一声叹息，寝宫大门再度阖上，留下周君延一人独自站在那里。
　　闭上眼，吟蓉的话犹在耳边缠绕，往事再度浮上眼前，周君延只觉一阵气血翻涌，忍不住轻轻咳了起来。
　　一咳起来就一发不可收拾，越是想抑住咳声，越是停不住，久病的身子经不起丝毫的情绪浮动，心头一阵激痛，血腥之气便涌了上来，捂住嘴唇，鲜血却依然止不住从指缝之间溢出，这一咳惊动到了外面的吴已，便听他略显惊慌的声音在门外言道，“大人您要紧么？要不要去请太医过来？”
　　周君延抬手抹去唇边的血迹，待咳声稍停才低声道，“我无大碍。”
　　“大人……”
　　“你守在外面便是。”
　　“……这，是。”吴已极担心周君延的身子，但无奈眼前寝宫门紧闭，他本人也这么交代，吴已无法，只得静候门外注意里面的动静。
　　好不容易胸口的疼痛慢慢消失，咳声也渐渐停止，周君延稍稍休息了片刻，这才走向静静躺在龙床上的成胤。
　　眼前是一张无比熟悉的脸庞，但怎么也找不到昔日的轻狂和张扬，岁月磨平了他眼眉间的睥睨，留下的是抹不去惆怅的痕迹，周君延慢慢在床畔的椅子上坐下了，他心想自己又何尝不是一样，当初一心认定的好友，却偏偏要走到如今相见不如不见的地步。
　　“容宣……”被埋葬在过往的那个名字，如今唤来，只觉得人事皆非，“祁允之事，我已经答应了皇奶奶不会杀他，但罪名仍在，况且这件事你我心知肚明，要裁察冗员整治纲常，只有从位高权重的人抓起，对于祁允，只怪他自己被人抓到了把柄。”周君延说完停了下来，似是在等待对方的回应，但良久之后，成胤依旧紧闭双目，不见一丝动静。
　　周君延的视线缓缓从成胤的脸上移开，恍惚盯在窗外的某一点上。
　　“你知道我对父亲的愧疚，当我父亲决意谋反的那一刻便已注定你我今后的命运，若我们从来都不是朋友，那么你也不用因此受苦……心病，呵，谁没有呢……”周君延这时已是低喃，他声音很低，由于刚才的那阵激咳显得有些沙哑，但他的语气始终淡淡的，说出口的话就好像跟他并没有多大关系那样。
　　“事到如今，其实说什么都已无用，我现在活着，已经是我能为你所做到的最大的努力，我想，或许只有在我死前，我才能完全释怀……”
　　“真是对不起……容宣……”
　　夜风轻动，窗外树影摇曳，树叶摩挲的声音似是在低低诉说着什么，而周君延说完这些话之后却也不再开口，他微微阖眼，烛光映照在他苍白的脸上，却无论如何也看不清楚他究竟是什么表情，一坐一卧，偌大的寝宫里，什么声音都没有，寂静的可怕。
　　




12

12、章拾壹 ... 
 
 
　　即使周君延并未下令封锁消息，但最终太皇太后一道懿旨，还是将皇帝昏迷不醒的事锁在了皇城里，短短三天，冗员裁察的风声已经传遍了京城内外，京城内气氛明显紧张起来，像是一把张满弦的弓，蓄势待发，而皇宫里，各部各院开始落实各省裁察的章程，官员们捧着折子在文渊殿里进进出出，重华阁的灯长燃不熄，宫廷之中密不透风的压迫感就像是那盏煌煌的宫灯，在灯罩中摇摆不定，却一丝一毫隙缝也找不到。
　　十二月一到，夜晚就显得更加绵长，冬日的气息逐渐到来，冷风之中依稀夹杂着一股白雪清冽的味道，熟悉京城气候的人大多都知晓，这天，眼看着就快要下起大雪了。
　　“听说这次动作很大，连那个廉亲王都好像被削了王爵的头衔，这件事是真的吗？”
　　琼宇楼算是京城里一家较为上品的茶楼，茶楼里一向商贾名流汇集，偶尔还有一些身着便服的官员掺和在其中，只是这几日裁察的风声瞬息而起，茶楼里的常客明显少了好几位，平日里习惯坐于二楼窗畔包厢的宁大少这两日眼皮直跳，对这件事相当敏感，总想知道一个究竟，原因无他，只因为他其中一个好友，正是廉亲王的儿子，祁连。
　　“宫里的事情谁知道呢，除了廉亲王之外，还有好些官员都被革职了，也就是这两天的事儿。”一位身穿蓝衣的青年摩挲着蓝釉瓷杯，低声说着。
　　宁大少听得眼皮又是一跳，思忖着如何再去找祁连，问问清楚到底是怎么回事，面前便有人问他说，“祁少那么多日子没见，你跟祁少那么好，有没有什么消息？”
　　宁大少闻言忍不住叹一口气，回答说，“老实说，在裁察风声出来的前几日，廉亲王府就已紧闭大门不见客了，我几次前去都被告知祁少爷不在府中，这么多天下来，也不见他来找我，着实令人担心啊。”
　　正说到这儿，忽地包厢的门被一把推了开来，一位锦衣公子一阵风似的闯了进来，随便找了个空位一坐，抬手胡乱抓了茶桌上某位的茶杯咕咚咕咚连喝了好几口水，小小的茶杯不经喝，便见他喝完放下杯子拿起茶盘上的茶壶为自己斟满，也不怕烫嘴，一口气又喝了个精光。
　　“余青兄你到底怎么了？一副鸡飞狗跳的样子？”等锦衣公子终于缓过一口气，蓝衣青年忍不住问道。
　　“你们不知道，刚刚正式公文都贴出来了，廉亲王被贬为庶民，流放边疆，我一看见就急忙跑去廉亲王府，谁知左督抚正率领官兵查抄王府，将整个王府围得密不透风，那个阵仗简直让人害怕，总觉得暴风雨就要来了。”锦衣公子话说得很急，一股脑儿倒了出来，他这时这副模样，足见受到了不小的惊吓。
　　“哪里是就要来了，是已经来了。”压低了嗓音，蓝衣青年不由轻轻摇头，说，“廉亲王府事起，便是裁察的开端，以他作为第一刀，就是对其他人的示警。”
　　宁大少在锦衣公子说完那番话之后就有些着急了，一听这话站起来就要往外冲，锦衣公子见状一把拉住他，“你别太担心祁少，我刚刚去就是为了探听他的消息，听说他在稍早前就已经被廉亲王送出府去了。”
　　“果真？”宁大少回头，脸色稍稍放缓，但眉宇间依旧带着担忧。
　　“骗你做什么，知道你担心他。”锦衣公子回答。
　　宁大少再度落座，一手拿起桌上的杯子，却压根没去喝。
　　“你放心吧，王爷是什么人，祁少是他的亲生儿子，怎么会不想方设法护他周全，只要祁连不被官兵找到，应该不至于有危险才是。”锦衣公子安慰道。
　　“话虽是这么说，可这两天风声那么大，难保祁连不会因此跳出来。”宁大少太了解祁连的脾气，若是真如锦衣公子所言祁连被廉亲王护送出京，但他对自己的父亲向来孝顺，听到这种消息一定会头一个冲回京城，什么都不顾了。
　　这个可能性十分的大，众人心底都有数，一时间谁都没有作声，不知道该如何处理才好。
　　“其实祁少跳出来，也未必不是一件好事。”蓝衣青年在一片寂静中忽地出声说。
　　“哦，怎么说？”宁大少问他道。
　　“其实宫里还有一个传闻，这一次廉亲王之事，也许还有回旋余地。”蓝衣青年在一片寂静中忽地出声，他轻轻转着茶杯，嗓音又兀自压低了几分。
　　“哦？什么意思？”
　　“这件事，并不是出自皇上的诏书，而是丞相一手遮天干下的，就是为了除去廉亲王的势力。”蓝衣青年缓缓地说出口道。
　　“这……”锦衣公子和宁大少等面面相觑，他们对宫中的事自是不大了解，但丞相和皇上相比哪个大总还是有认知的，再怎么样，丞相的命令也不可能大过皇上，更何况，廉亲王是当今皇上的亲弟弟。
　　“我知道你们必定不信，但事出有因，皇上因为这件事早就病倒了，而裁察之事是先一步御笔明诏的，所以丞相趁裁察之机设计陷害廉亲王，估计是打算来一个先斩后奏。”
　　“当真？这样的事，你怎么会知道？”锦衣公子奇道。
　　“昨日我去书房找父亲，谁知他正好有客人，本来我没打算偷听，可是他们句句提到当今圣上，让我好生好奇，于是就一路听了下来，所以才知道了这件事。”蓝衣青年是前一月才与宁大少他们相识的，几个少年人在茶楼闲聊，从不在意各自的身份背景，因为能来琼宇楼的自是身份相当，若非必要，倒也不会成为平日里闲聊的话题。
　　“哦，你父亲是个什么官儿？能见到皇上吗？”锦衣公子问他道。
　　“皇宫那么大，我父亲只是个小官，未必见得着，但这件事老百姓不知情，宫里就未必是如此了。”
　　“那徐兄的意思是，只要皇上醒过来知道这件事，就能为廉亲王做主？”宁大少关心祁连甚深，开口问的也是这件事。
　　“皇上是廉亲王的亲哥哥，不见得会下如此狠心，若能找出祁少，将他偷偷送进宫去见一见太皇太后，祁少可是太皇太后的亲曾孙子，一旦太皇太后开口，事情也许就有转机了。”蓝衣青年说。
　　宁大少听他说完这番话，仔细想了想又问，“万一丞相发现了祁连，祁连不但进不了宫，岂不是反而成了瓮中之鳖？”
　　“这个暂时可以放心，昨日从父亲和那个人的对话中，我听见他们说到丞相已经出宫，这几日都不会回来。”
　　“如果真的是这样，那么岂不是要尽快找到祁少，想办法让他进宫去？”
　　“其实这只是我的一个设想，危险性也十分大，但祁少自己按捺不住出现，恐怕更加坏事。”
　　“不错，再怎么样，也不能让他鲁莽行事。”宁大少点头说。
　　“可一时间，他人在哪里，谁都不清楚。”锦衣公子发愁道。
　　“那倒不用担心，若真到了非见不可的地步，我有另外一个方法可以联系到他。”宁大少说。
　　“哦，当真？”
　　宁大少点头，却说，“但我从没有试过，这一次倒是可以试试看。”
　　
　　琼宇楼窗畔看夕阳渐下也是一种趣味，宁大少由于担心祁连的事，在一番商谈之后就离开了茶楼，锦衣公子一并离开，只剩下蓝衣青年一个人流连窗畔，一坐就是一下午。
　　当夕阳完全坠下，茶楼小二蹑足替楼上的客人各燃上一盏桌灯之后，忽地有一人走上茶楼，闪身进了屏风后的包间。
　　“事情如何了？”来人声音低沉，似是刻意压低了嗓音。
　　“宁大少被我说动，已经想办法去联系祁少了。”蓝衣青年一见他，显然十分恭敬，起身回答说。
　　“嗯，果然不出我所料，宁家钱庄大少和祁连是从小的知交，从他身上一定能将祁连找出来。”
　　“找出祁少之后，大人打算如何做？”
　　“哼，这一次真是天助我也，祁连的个性莽撞，而且年轻气盛，你一见到他就找个机会将周君延出宫的线路透露给他知晓，这样必定会引起一番不小的风波，再趁机造势一番，刺杀丞相可是个极大的罪名，再加上我安排的人马，到时不管结果如何，就周君延叛臣之子的身份，皇上想再护他，恐怕都难了。”
　　这番话阴谋味道浓重，隐约透露出这人对周君延的恨意，烛光幽幽之中，夜幕完全降下，不一刻，琼宇楼二楼的窗子灯光熄灭了，独留一片耐人寻味的黑暗。
　　




13

13、章拾贰 ... 
 
 
　　“皇上究竟何时才能醒……”说话的人黛眉轻蹙，表情之中带着无限的忧愁，从乾清宫一路出来，她一脸的不舍，忍不住问身边的人，“吟蓉姐姐，湘颐想多陪陪皇上，今晚让湘颐留在乾清宫里，可以么？”
　　吟蓉闻言摇摇头，便道，“并非不可以，只是不止湘妃你，其他两位妃子也都提出想留下来陪皇上，太皇太后担心人多反而吵到皇上，再加上张太医叮嘱皇上需要安静，所以……”
　　“可是，湘颐听说丞相这几夜都留在乾清宫，难道，只有丞相才能例外吗？”湘妃忍不住打断吟蓉的话，低低地道。
　　“解铃还须系铃人，所以他才会留下。”吟蓉虽这么说，但事实上连她自己也不能确定，对如今的周君延，她早已看不清，过往对他的了解像是烟云一片，消散的无影无踪。
　　“丞相留下来，皇上就能醒过来了吗？”湘妃低喃，吟蓉听得清楚，心知她有所不满，只道，“我相信皇上一定能醒，他不会放任天下不管。”
　　“若真是这样，湘颐也无可奈何，只盼望皇上能早一日醒过来，为天下苍生，也为担心他的人。”
　　“你放心，他一定会的。”
　　“那湘颐就先离开了。”
　　“嗯。”吟蓉点点头，站在石阶上，目送湘妃落寞离去的背影，不免叹一口气，之前佟妃来也说了一样的话，湘妃没有佟妃性急，是一个温文的女子，成胤之所以会选她作为妃子，就是因为她的安静，但还有一个，就不一样了。
　　吟蓉默默叹气，才想到这里，不远处就有人迎面而来，吟蓉看清楚之后迎上前去，对方便已经开口唤道，“莫澜见过吟蓉姐。”
　　“澜贵妃多礼了。”
　　“皇上还是老样子吗？”
　　“嗯，刚才佟妃和湘妃都来过了。”
　　“我来的时候遇到湘颐，她看上去十分担心皇上。”
　　“皇上从没有这样一病就不省人事过，也着实让人担心。”
　　“哎。”莫澜轻轻叹一口气，忽地说道，“吟蓉姐，我听说丞相离宫了，今晚若丞相不在，可以让我留下来陪伴皇上吗？”
　　吟蓉闻言怔了一怔，看着她问道，“丞相离宫了？什么时候的事？”
　　“我也只是听说，所以想来问问吟蓉姐。”
　　“澜贵妃是听谁所说？”
　　“我兄长因裁察之事要见丞相，被吴已告知丞相已不在宫中，我为求证去问了守在皇上寝宫门口的小魏子，他说这几日常常从寝宫传来咳嗽声，而且比往日厉害得多，说丞相可能是病了，后来我兄长去了重华阁，却是裴大人接见了他。”
　　吟蓉暗自吃了一惊，细细一想，才道，“丞相不在宫中必定是有更重要之事，否则即使是病了，在这种时候一定也不会轻易离开，至于留下来陪伴皇上一事，澜贵妃无需问我，自行决定便可。”
　　“嗯，丞相虽然身体不好，但从来都以国事为重，莫澜也认为他应该是有更重要之事要处理。”
　　“这件事我必须向太皇太后再确认一下，皇上这边，就有劳澜贵妃了。”
　　“这是莫澜应尽的本分。”莫澜低头言道，吟蓉看了她一眼，微微点了点头，便转身出了长廊，一路往乾清宫外行去。
　　
　　原本想往永和宫去，但临到门口，吟蓉还是转去了重华阁，她依稀能猜测到周君延离宫的目的，但一想到他如今的身体，却不由多了一份担心，尤其莫澜那番话言犹在耳，听来总让她感到担惊受怕，心乱如麻。
　　“见过郡主。”吴已刚出重华阁就见吟蓉匆匆行来，便赶忙迎上前去躬身道。
　　“听说丞相离开了宫中，可有此事？”吟蓉一脸急切，吴已心知瞒不住，只能回答道，“是的，丞相大人前一夜离的宫，除了交代裴大人一些事情之外，并未惊动任何人，甚至太皇太后也是今天才得知此事。”
　　吟蓉一听果真如此，便又问，“他带了多少人？有没有说何时回宫？”
　　吴已摇摇头，回道，“丞相只带了两名侍卫，他说会尽快赶回来。”
　　“两个人，那他自己呢？”吟蓉听了心惊，以周君延如今的身体，怎么能没有人在旁边照顾而在外奔波，两名又全是侍卫，“是坐的轿子吗？”
　　吴已摇摇头，“是马车，丞相嫌轿子脚程太慢。”
　　吟蓉一听又是一惊，“那宫中之事呢？他都扔下不管了？”
　　“重要之事丞相让裴大人八百里飞递，可以暂缓之事丞相的意思是等他回宫再说。”吴已回答道。
　　“他真是胡来。”听完这一番话，吟蓉的面色苍白，她不禁喃喃出声，却又无可奈何，“以他这样的身体又怎么禁受得住如此糟蹋，他从来都不把自己当成一回事……”说着她又抬眸问吴已道，“离开之前他的情况怎么样？有没有什么不妥？”
　　吴已闻言不由迟疑，过了好一会儿才摇头道，“大人几次都咳得很凶，但又总说自己无碍……”
　　“他往哪里去你知道吗？”
　　吴已摇摇头，吟蓉下一刻就往重华阁里冲，也不管里头有没有官员，一见秦子默就问道，“他有没有说要去哪里？”
　　秦子默的确在重华阁内接见官员，见吟蓉一脸凝重冲入重华阁便知发生了什么事，他当下让那个官员去到一旁静待片刻，起身对吟蓉道，“他的脾气你又不是不知道，与当年有关之事他从不愿意多说，我只知他去找的那个人当年医治过他，仅此而已。”
　　吟蓉听完他的话好一会儿都没开口，秦子默看着她不由叹一口气，安慰说道，“你放心吧，他并非你想象中的孱弱，他既然亲自去找大夫，代表他一定有把握，不是吗？”
　　“我……”吟蓉的嘴唇微微颤抖，她不由咬紧下唇，低语道，“我只是担心……”
　　“我知道你担心他，但皇上一日不醒，便多一分危机，这一点你我都清楚，他也一样，我相信他一定能让皇上醒过来。”
　　吟蓉默默不语，她心绪紊乱，理不出任何头绪。
　　“你要跟我一样相信他才是，不是吗？”秦子默又道。
　　吟蓉看着秦子默，好一会儿才点点头，缓缓压抑住心中的不平静和深深的担忧。
　　




14

14、章拾叁 ... 
 
 
　　周君延轻骑出行，为的就是快，他的目的并不遥远，正是当年周肃王封地之一――潞州。
　　这几年以来，他从未踏出京城一步，却未曾料到，这一次出京，偏就要回到这个地方。
　　马车一路颠簸，血气不免翻腾上涌，越接近潞州地界，脑海中就越是不断浮现出一幕又一幕当时与父亲敌对的画面，可若是让他再选一次，恐怕他还是会选择同样的道路，这就是周君延觉得永远无法原谅自己的地方。
　　战火本就无情，战事一起，必定民不聊生，只是让周君延唯一无法接受的，是刀锋之下的亡魂分明就是与他留着同一种血液的子民，而他更加无法谅解的，是带起这一片血腥的人――他的父亲。
　　但偏偏，他成就了自己的心愿，却害死了父亲。
　　这是一道永远跨不出去的枷锁，把周君延锁得死死的，只要他活着一天，就一天无法逃脱，就算在梦中，他都无法抛下这一种罪责。
　　周君延很清楚，他整个人整颗心就是被这一种罪责层层包围起来，越深重就显得越冷漠，越疼痛反而越不在意，但终归不可避免地伤了成胤，也伤了吟蓉。
　　“大人，再往南二十里便是潞州的驿站，大人要不要先稍事休息一下？”马车外，一名侍卫靠近问道。
　　伸出手拉开车帘，映入眼帘的是极为宽阔的车道，周围树木葱郁，几乎都是松柏，周君延印象中从前的官道并非如此景色，但时隔多年，人事皆非，他也早已记不得那么许多了。
　　“直接到驿站休息吧，这样明天一早应该就能赶到。”周君延的嗓音有些低哑，但精神看起来尚好，一连五日的奔波，他几乎没怎么休息，就连晚上也都只睡两三个时辰而已，两名侍卫因担心他的身体时常会多问上一句，但得到的答复依旧是快些赶路。
　　于是马车继续奔跑，周君延收起纷乱的思绪，静下心来深思见到那人时该如何说服他去医治成胤，这五日下来说不担心是假的，宫里什么消息也没有，足以证明他还没有醒，虽然他足够相信那人的医术，但病人最拖不起的就是时间，错过了医治的时间，就连最高明的大夫也未必有用武之地。
　　正思索着，忽地听到一阵骚动，耳边是侍卫急促地声音，“喂！给我站住！”
　　周君延微微蹙眉，才要伸手拉开车帘，便听见兵器交锋的声音，随后一个稍显青涩的嗓音喊道，“周君延，还我父亲的清白来！”
　　微微一怔，周君延看见马车外多了一名横剑少年，怒气满脸，那张脸有某个人少年时候的影子，他顿时恍然，轻而易举地叫出了少年的名字，“祁连。”
　　而少年一见他怒气更盛，举剑就刺，侍卫们也不是省油的灯，一招招挡地密不透风，祁连武功看似不弱，但临敌经验到底不够，况且以一敌二，不多久就显出败势来，谁知就在这时，官道上后方忽地涌上来一群黑衣人，正在缠斗的三个人谁都没反应过来，其中两名黑衣人已一把拔出佩剑，直直刺向两名侍卫。
　　其中一名侍卫来不及闪躲，血光乍现。
　　周君延脸色顿时沉了下来。
　　马车夫见状慌忙窜下马车，却被另外一名黑衣人一剑刺中，祁连回过神，不知所以然，正欲开口，没想到又有几个黑衣人冲了上来，刀光剑影之中，另一名侍卫拼死护住马车，耳边却听见周君延低沉的声音道，“护住祁连。”
　　“大人？”
　　周君延话音未落，人已经离开马车，祁连因一时惊愕早已被黑衣人攻的连连败退，招式都来不及用，眼看一把明晃晃的剑就朝自己的胸口直刺而来，他脑中一片空白，但下一刻，一只手蓦地搁开剑招，祁连感觉自己被人拎起来摔上了马。
　　“走！”耳边一个低沉的嗓音轻掠过，便有一道身影将他护住，策马飞奔离去。
　　
　　风在耳边呼啸而过，祁连好半天才反应过来，但他一头雾水，完全不明白现在究竟是怎么一回事？
　　那些黑衣人是什么人？似乎要杀他，可他本欲刺杀的人，却忽然出手救了他。
　　马蹄声一路未停，祁连趴在马背上，忽然感觉背后有什么压了上来，随之后颈一凉，便有血腥味扑鼻而来，他仰起头往后看去，却忍不住吃了一惊。
　　救他的人此时俯卧在马上，脸色惨白，鲜血不住从唇角溢出，双眸紧闭，执着马缰的手逐渐放开，像是失去意识一般，眼看他随着马身的颠簸就要摔下去，祁连挣扎着起来一把将他拉住，再脱开一只手握住缰绳。
　　这是怎么回事？这个一脸苍白病骨支离的人就是当今丞相，刚才一瞬间从黑衣人刀下把自己救走的人？但如今又怎么会是一副如此虚弱的模样？
　　不知道又往前奔跑了多久，□的马脚步才缓了下来，祁连依稀知道，先前的一路狂奔是在黑衣人错愕之下，但若是真的停下脚步，说不定立刻会被他们追赶上。
　　祁连抬眼，好在潞州城门就在不远处，他低头看了看昏迷的周君延，立时拉开缰绳，一路往潞州城飞奔而去。
　　
　　“他很不好，原本就经不起剧烈的运动，心肺功能有过严重的损伤，所以经常咳血……”
　　“他什么时候才能醒？”
　　“这个……老夫也不能确定……”
　　周君延醒来的时候，依稀听到了这番对话，缓缓睁开眼，他略打量了一下四周的环境，确定这是一家普通的医馆。
　　“啊，他醒了。”大夫似是带着惊讶，脱口道。
　　周君延闭了闭眼，从腰际取出一块玉佩，交给一旁的祁连，道，“拿这个去南江药庄。”他的声音虚弱，气力还没有完全恢复，但语意沉稳，让人不容拒绝。
　　“南江药庄？”祁连不解。
　　“你不用多说，见到它里面的人自然会来见我。”周君延低低道。
　　“哦，好。”祁连拿着玉佩就要走，抬脚却想起来自己完全不知道南江药庄在哪里，回头想问，周君延却摆手示意他问一旁的大夫，随后缓缓闭上眼。
　　祁连会意，问明了地址，便出了医馆去找周君延口中的南江药庄。
　　“这位先生跟药庄的人是旧识吗？”大夫忽地忍不住问道。
　　周君延点点头。
　　“这药庄的主人着实有些古怪，听说他只研究药理，从不轻易救人，如果不是旧识，老夫担心你找他亦是无用了。”大夫好意对他说。
　　“我知道。”周君延道。
　　那个人的脾气他最清楚，但除了他之外，他着实想不到天底下还有谁能够让成胤醒过来。
　　
　　其实等的并不太久。
　　周君延闭目休息，才听到门外“砰”地一声惊响，他就知道定是那个人来了。
　　“哎哎，里面还有病人……”大夫听到动静不知所以赶紧出去挡人，话音却消失在看见那人身后的祁连时。
　　“就是因为知道有病人。”来人火气着实不小，冲进屋子里，周君延并没有睁开眼，但他知道来人已经在自己的跟前。
　　祁连跟着那人走进屋子，却见那人抱起了双臂上上下下打量周君延，好半晌才哼了一声说，“当初我是怎么说的，不准劳累，不准熬夜，不准动武，三餐记得给我按时吃，现在你这副样子来见我，我真想朝你拜了。”
　　周君延自然比他冷静得多，他只是睁开眼睛，淡淡地对他说了一句，“江远，好久不见了。”
　　“的确是好久不见，丞相大人。”被称为“江远”的男子不知是天生口气冲还是脾气差，总之语末的“丞相大人”怎么听来都带着不小的讥讽。
　　祁连不由呆愣在一旁，他没想到世上竟有人敢这样和周君延说话，而一旁的大夫更是震惊不已，堂堂天朝的丞相，竟然会出现在他的医馆里？
　　周君延却毫不在意，他轻轻蹙了蹙眉头，摇头说，“我有话要跟你说，但不是在这里。”
　　“好。”男子二话不说点头，下一刻祁连眼前一花，周君延原本躺着的地方连人带被消失不见，只感觉“嗖”地一声，男子抛下了一句话，“要见他，来药庄吧……”
　　祁连怔了怔，却听大夫在一旁轻叹道，“今日何其有幸，能见到当今丞相与高人呐。”
　　祁连不敢耽搁，跟大夫道了谢便离开了医馆，往药庄方向追赶而去。
　　
　　




15

15、章拾肆 ... 
 
 
　　男子在房间里不停踱步。
　　周君延此时被安置半躺在床上，身后塞了几个软软的靠垫，整个人气色看起来好了许多。
　　他看着男子不停来回的脚步，并未出声。
　　过了好久，男子终于停了下来，面对周君延，问出了一句话，道，“他们不是我南疆的子民，但他们又毫不知情，死一个成胤，对他们来说会有多大的影响？”
　　“政权纷争，人心动荡，换一个皇帝，换一种治世之法，就我所知的人里面，无人能出成胤左右。”周君延说出这样的话来的时候，那双如墨般深邃的眸子一直直视着男子。
　　“换作是你，你会怎么做？”男子毫不避讳周君延的目光，又问他道。
　　“我？”周君延笑了，笑意很淡，却让人分辨不出他的笑里面究竟带有什么含义，“江远，我不是你，也并非南疆人，无权命令你怎么做，我这次来，是以朋友的身份来寻求你的襄助，如此而已。”
　　男子因他的话垂下眸，南疆并非在他手上灭亡，但却是灭在成胤的父亲之手，当年他只不过是一个嗷嗷待哺的婴儿，因缘际会被周肃王收留，也未曾对他隐瞒过身世，该如何做，好或不好，都由他自己做抉择，他会成为如今的他，是因为周肃王从未在他身上强加过什么，可毕竟，面对周君延突然带来的消息，他终归有了几分动摇。
　　这无疑是一个替南疆报仇的好时机。
　　成胤一死，天朝政权交替，就如同周君延所言，人心动荡，他大可以率领南疆人乘机介入，但如此一来，百姓们何辜，他们将要代替君王承受残酷无情的战火，何况他已在天朝这块土地上生活了二十多年。
　　但是再反过来，被杀害的南疆子民，他们的冤仇又该往哪里申讨？
　　周君延自然明白男子的动摇，他也曾面对过相似的选择，他十分了解选择的艰难，但事实上无论做出什么样的选择，最终的结果都会让人难以承受，区别只是在于，选择的目的在哪里。
　　“你，曾经后悔过吗？”男子忽然抬起眼，仔细看着周君延，轻轻问他道。
　　周君延的表情在很短暂的一刻似乎有些松动的迹象，但下一刻，他只是静静地看着男子，平静地回答道，“我唯一后悔的是我没能继续撑下去，随我的父亲一起走上刑场。”
　　男子闻言不由沉默，沉默了许久，久到周围的空气似乎都有一丝凝固，他才终于缓缓开口，“好，我答应你。”
　　周君延点点头，从小就相识的两人不需要太多的言语，他了解偃江远这个人，就如同偃江远了解他一样。
　　“我这就入宫，免得耽误了时间，但你还是必须留在这里，起码修养两天之后才可以动身。”偃江远这时对他说道。
　　“好。”周君延点点头，眼底多了一抹笑意。
　　“我会派我的人沿路保护你，至于那个小子，你打算怎么处理？”
　　“跟着我吧，这样他比较安全。”
　　“嗯，那我先离开了。”
　　周君延点点头，目送他推门出屋，屋外，祁连站在那里，表情看上去有些不知所措。
　　“进去吧。”偃江远拍拍祁连的肩膀，淡淡地说了一句便离开了。
　　
　　祁连期期艾艾地走进屋子，眼睛不大敢直视周君延，只能顾左右而言他地道，“你……你好些了么？”
　　“嗯，你是不是想问我为什么要救你？”也不知是不是身份使然，周君延任何时候总会给人一种紧张感，即便他此时已经刻意放缓了语调，祁连面对他还是小心翼翼的样子。
　　“你以为，杀了我之后，你的父亲就能够恢复王爵了，是吗？”周君延见祁连不出声，便又道。
　　“但我父亲没有做那些事，你不能冤枉了他。”祁连辩解道。
　　“你父亲有没有做，你可以亲自去问他，相信他不会骗你。”周君延淡淡地道。
　　祁连见他说得坦然而肯定，心底原本认定的事莫名产生一丝动摇，可却又忍不住要极力否认，他觉得他极为敬重的父亲一定不会是这样的人，他不能就这样听信一个从未熟识过的男子的话，无论他的身份是什么。
　　“今日我救你，为的也是我自己，你无须谢我。”
　　祁连闻言不解，可又不敢仔细问，嗫嚅半晌，方问道，“他们……为什么要杀我？”
　　周君延看了祁连一会儿，却摇了摇头说，“有些事情很复杂，不是我三言两语能解释的清的，若你想知道缘由，那么就先跟我一同回宫。”
　　祁连怔了怔，便问，“那我父亲呢？”
　　“若你想见他，我可以替你安排。”周君延道。
　　“我……”
　　“你可以先想一想，我们过几日便动身。”
　　祁连才点了点头，周君延却忽地低低咳了起来，他不由上前一步问，“你……怎么样了？”
　　周君延一味摇头，但咳声未见消停，祁连见他暗自蹙眉，一手捂住了胸口，似乎很不舒服的样子。
　　“周……丞相……”祁连不知怎么的，不自觉替眼前的男人担心起来。
　　好半晌，周君延才抬起头，对祁连说，“你先去休息吧，今天你也受到了不少惊吓，我没什么，老毛病而已。”他说得轻巧无比，似是毫不在意。
　　“可是你……”
　　“这里有人照顾我，你放心吧。”周君延话音未落，一名裙衫款款的女子便出现在屋外的走廊下柔声道，“大人，公子吩咐奴婢伺候大人用膳。”
　　“嗯，先带祁公子去吧。”周君延说着，闭上了眼睛。
　　“好的，祁公子，请跟奴婢来。”女子点点头，便对祁连道。
　　祁连虽不怎么放心周君延，但也不好违拗他的意思，只是再看了他一眼之后才点点头转身跟着女子离去，周君延依旧闭眸，疲倦淡淡缠绕眉间，苍白的脸上有一抹深思。
　　“大人，偃公子派属下两日后护送大人回宫。”忽地，身边有一个低沉的嗓音传来，周君延点点头，便出声吩咐道，“这两日你盯着祁公子，千万别让他离开南江药庄一步，知道了么？”
　　“属下知道了。”
　　“嗯，去吧。”周君延闭目憩息，心思却辗转在今天出现的黑衣人身上，若他猜想的不错，朝中定是有人按捺不住，但会因他离宫而对祁连下杀手的人，必定是想借机致他于死地，廉亲王的儿子毕竟是太皇太后的亲曾孙，只是恐怕那人怎么也料想不到他还会有余力亲自救人，不由好奇下一步那人会如何做，而他，是否又该动手将人逼出来呢？
　　微微思索中，脚步声渐渐靠近了。
　　“大人，您该用膳了。”
　　“嗯。”
　　周君延淡淡道。
　　




16

16、章拾伍 ... 
 
 
　　庙堂深处枯骨堆，锦绣罗缎烧成灰。
　　恍恍惚惚之间，仿佛看见千百只苍白见骨的手森然而来，他动弹不得，便也无处可躲。
　　前一刻，那人英姿飒爽笑意盎然，负手与他并肩而立。
　　下一刻，却是鲜红夺目的血映入了满眼，衬在那人苍白的脸上，淋漓惨烈无比。
　　犹记得当日那人振振言道，“雷霆所击，无坚不摧，万钧所压，物无不糜灭，王者之威甚于雷霆，势重于万钧，但所谓天威，震之以刑法之威，压之以尊重之势，皇上可还记得？”
　　一句话，已让他冷汗涔涔。
　　他恪尽职守，既已负了他，便只剩守好如今这天下，他若连这一点也做不到，那该如何向他交代？
　　最是无情帝王家。
　　王座上刺骨冰冷的寒意，谁都无法体会，但他并不在意，事到如今，他只希望那人终有将心中桎梏解开的一日，他亦希望自己能够等到那一日的来临，为这一日，纵是让他下一刻死去也是甘愿的。
　　耳边曾隐约传来那个人的声音，如此萧索，如此无奈。
　　只是，他又何尝不了解他的无奈他的痛苦和他的愧疚呢？
　　昭御……
　　该如何做，才有你我再一次并肩前行的机会。
　　手指枯如白骨，冷森森阴沉沉，蓦然间，他看清了深深烙印在上面的伤痕。
　　昭御！
　　冷汗出了一身，成胤刹那间睁开眼睛。
　　“醒了！皇上终于醒了！”耳畔不知是谁的轻呼，带着无限的欣喜。
　　眼前是一张陌生的脸孔，只一见，便觉此人暗藏韬晦，却又显得潇洒狂放，不羁的神情中带着些许冷静，细细分辨，里面竟然还有一丝……敌意。
　　不由微微一怔。
　　“醒了，我就能向他交代了。”成胤听那人淡淡地开口。
　　“阁下是……”成胤方开口，只觉气力全无，声音低哑无比，几不可闻。
　　饶是如此，偃江远也听得清楚，却偏偏不回答，只是招招手，将一旁的张太医叫了过来。
　　“喏，这是药方，按我上面写的分量每日分三次煎下，调养一番，应该就无大碍了。”
　　“是。”张太医接过那张药方子，便命人下去煎药。
　　“好啦，人既然没事了，那么我先离开了。”偃江远拍拍手便要走，吟蓉却先一步上前道，“这位先生请留步，还未请教先生大名？”
　　“大名不必了，看顾好你们的皇上吧。”偃江远本就一刻都不愿在皇宫里多呆，几句话说罢，转身就走。
　　“请等一等。”吟蓉小跑几步追出寝宫，跟在偃江远身后。
　　偃江远不耐地抬抬眉，本欲使出轻功的脚步缓了缓，回头道，“还有何事？”
　　“君延……怎么没有见他一起回来？”吟蓉本就挂心周君延，偃江远的出现极为突兀，但他手中丞相的令牌却是不假，若非适才紧张成胤的病情，吟蓉早就问了出来。
　　“哼，以他现在的身子，想回来恐怕也不见得有体力。”偃江远冷冷道。
　　吟蓉一听不由心惊，语音忍不住打颤道，“他……怎么了？”
　　“我说这位姑娘，你是打算让我现在去接他，还是继续缠着我不停地问呢？”偃江远抱臂懒懒地道。
　　吟蓉料不到他会冒出这样一句话，好半晌才反应过来，立即正色对偃江远道，“请先生尽快接他回宫。”
　　她的神情极认真，语气也极郑重，眼底竟还有一抹锥心刺骨的疼痛，反倒让偃江远看了暗暗心惊，当即便点头对眼前的女子承诺，“我会的。”
　　吟蓉向偃江远矮身一福，道，“吟蓉谢过先生。”
　　偃江远深深地看了吟蓉一眼，微微点头便转身离开，他的身形步伐极快，眨眼间就消失了踪影，吟蓉在好几年前曾经听周君延提过一个人，当时不曾细问，只依稀记得周君延说过身边有一个小兄弟很喜欢钻研医术药理，尤其好学武，周君延当时武功不弱，教给他总是一学就会，并且还有青出于蓝之势。
　　也许，周君延提过的小兄弟就是他了罢。吟蓉想。
　　片刻，吟蓉转回寝宫，此时澜贵妃守在成胤床畔，一脸泪容却又带着无比的欣喜，絮絮叨叨对成胤说着些什么。
　　吟蓉走过去，便听清了一些，“……皇上一昏睡便是十日之久，妾身实在担心得不得了，皇奶奶每日都来看皇上，就盼望皇上早日醒过来……”
　　“澜贵妃，皇上龙体可有不适之处？”吟蓉走到澜贵妃身旁低低地问她道。
　　澜贵妃闻言，一抹眼泪便道，“哎，吟蓉姐你看看我，见皇上醒了太高兴只顾自己一个劲地说了……”她说罢垂眸看成胤道，“皇上，您现在感觉如何？睡了那么久身上必定没有什么力气，想吃点什么？”
　　成胤摇摇头，却低低开口道，“现在是什么时辰了……”
　　“已过了戌时。”
　　“……朕一睡便是十日，朝中之事必定繁杂……重华阁内还有人么……”成胤又问。
　　闻言，澜贵妃不由怔住，原本欣喜的表情一瞬间僵了僵，随后她微微皱眉道，“皇上才醒，应该好生休息才是……”她的语调轻软，带着一丝劝意，但无奈她面对的人是成胤。
　　“这个时辰，子默应该在……朕要见他……”成胤又道。
　　“皇上……”
　　“皇上，丞相近日不在宫中，刚才那位医治皇上的先生便是丞相出宫亲自请来的，秦大人这几日一直在重华阁。”吟蓉这句话，将他昏睡这十日的事略略交代了。
　　成胤顿时了然。
　　他静了片刻，睁开眼睛，那双眼睛里带着平时惯有的淡漠和绝对的权威。
　　“你们都下去，让子默来见朕。”
　　莫澜呆呆地看着他，睫毛上还挂着晶莹的泪，却再也无法说出一个字来。
　　




17

17、章拾陆 ... 
 
 
　　“廉亲王之事，很早之前已有了蛛丝马迹……”
　　成胤整个人带着倦意，抱被半倚着坐在暖炕上。
　　冰凉的空气中带着一股药味，缠绵不去。
　　秦子默一开始并不明了他要说什么，可依稀觉得，他此时说出口的事，并不那么单纯。
　　“还记得两年前那件吞盗官粮的案子吗？”成胤低低地问。
　　秦子默点点头，那是一件大案子。
　　成胤六年二月，御史告发林州布政使司、都察院御史黄明、钟夷云等与户部侍郎方文、郑宗义等共同舞弊，吞盗官粮，成胤命大理寺会同刑部及都察院审理此案，谁料这一查，竟然又牵涉到礼部尚书陈书亭等人，发现除侵吞宝钞金银外，还贪污税粮及鱼盐等即折米两千余万石。
　　于是，满朝皆惊。
　　由于情节太过严重，当时大理寺以韩熙宁为首、刑部尚书廖金加之都察院长官吴方名三人将牵涉入案的一干人等全数定罪，判主犯陈书亭等斩首弃市，自六部左右侍郎以下皆处死，供词牵连各布政使司官吏，系狱拟罪者数千人。
　　这么一来，却引起许多地主官僚的不满，纷纷指斥、攻击告发处理此案的御史和法官，最终，为防止矛盾扩大，成胤手诏公布陈书亭等人罪状，将原审法官右审刑韩熙宁等处死刑，这才平了众怨。
　　“当时的牵连太广，韩熙宁似乎忘记了刑罚世轻世重的道理，他太过专断，眼睛里容不下一粒沙子，以至于酿成了大祸。”秦子默忍不住说。
　　“这是其一，朕原本欣赏韩熙宁公正严厉的断案手段，谁料他嫉恶如仇太过……”成胤摇摇头，这一点他始料未及，对于最后不得不亲自下令判他死罪之事，他一直觉得异常遗憾而且痛心，却又无可奈何。
　　秦子默看着眼前的帝王，他的肩上总会因权利和责任背负起太多逝去的生命，周肃王是一件，韩熙宁是一件，这九年下来，又何止这两件呢？
　　秦子默默默不语，静静地听成胤说下去。
　　“朕也是因此将昭御从钦州调回京城，顶都察院左都御使的缺，只不过朕万万没有想到，那件案子还有隐情。”
　　成胤缓慢的语调里依稀带着一股沉重，几分压抑，这让秦子默暗自猜测会是什么隐情，却听成胤缓缓说了下去，“这样的大案子，昭御又怎会没有耳闻，他一上任，先将案件过了一遍，当时韩熙宁三人削官入狱，还未被判刑，他们最终会被定案，完全是因为昭御在翻查口供等资料之时，查出了一件事来。”
　　“何事？”秦子默忍不住开口，他放弃自己去猜测任何一种可能性，因为他隐隐有一种感觉，那便是任何的可能性，也许都不及成胤说出来的严重。
　　“株连的官员里面，有一部分的人，和祁允有关。”简简单单一句话，似是花了不少的心力，成胤闭了闭眼，神情之中总有一股说不出的疲倦。
　　秦子默怔怔不语，不由恍然道，“难道韩熙宁他们早已察觉到了这一点，却因事关廉亲王，才会将相关的人员全数处死？”
　　“他们的确是为了保一位亲王而做下如此选择，但那三个人里面，有一人是为了换取廉亲王的信任，他利用韩熙宁嫉恶如仇的心态，在一旁煽风点火，并且到后来大多数的人被牵连，都是严刑逼供所致，只为了混淆旁人的注意力。”
　　秦子默听完沉默了好久，终是忍不住要开口问，“祁允……他怎么会做出这种事来……”
　　成胤苦笑道，“当年朕跟你一样，昭御只给朕看了证据，什么也没说，朕当即就去找祁允，他虽不是朕嫡亲的弟弟，但终究是朕的亲人。”
　　秦子默看着成胤的表情，好久才问出这样一句来，“那么，他怎么说？”
　　“祁允他，解释说从未动过那种念头，他一看见证据就万般惶恐，承认是他失察，甘愿自担罪名，这个时候对朕来说，无论是与不是，朕都难以下决心。”成胤微垂下眼睑，他一生之中似乎总要面对这样的事，他从不能做到保护亲人的生命，反而只能不断将他们一个接一个地杀死。
　　秦子默沉默下来，许是成胤才从昏迷中清醒过来，又或是他一个人沉睡了太久，这些事，他藏着掖着从没说起过，此刻他以淡淡的口吻诉说，听起来却万分沉重。
　　“朕还是选择相信祁允，依当时的情形，实不宜将案件再扩大，于是朕把想法跟昭御说了，隔日，他将三人审案的疏失上呈给朕，并以死刑结案。”
　　秦子默听到这里，不由苦笑一声，却什么话也说不出来。
　　成胤抬起眸子，那双眸子里黑得深不见底，却听他低着嗓子道，“你们熟悉他的人，总会觉得他针对廉亲王是不给朕面子，事实上，他从未做过一件让朕为难的事，却是朕一次又一次为难了他……”
　　“皇上……”
　　“今日朕之所以要将这件事告诉你，一是为了祁允，你从小跟祁允走得近，他被流放，你终也是不愿见的，事到如今，当年那些事究竟是不是他授意的已经不需要再去追究了，朕只是真心希望他能知道自己错在哪里，衷心改过。其二是为了昭御，他到底是心软的，朕知他这一次是因太皇太后，但他从不说，难处也好被误会也罢，祁允对他若怀有恨意，那就是不知好歹了。其三是因为太皇太后，皇奶奶年纪大了，他若还心怀孝意，那么让他好好地活着，不要让皇奶奶伤心失望。”成胤说了长长的一段话之后，似是有些累了，声音越渐低了下去，眼睛也闭了起来。
　　秦子默听得明白，不由点头道，“臣知道皇上的意思，祁允也许争强好胜，但并非十恶不赦，他应该明白这些事理。”
　　“另外还有祁连，还是需要找他回来，据朕所知，祁连那个孩子脾气很冲，很像祁允小的时候，但却是个孝顺的孩子，得知父亲的事很可能会做一些傻事。”成胤说这话的时候微微皱了皱眉头，抬手轻抚额头，秦子默见了，先点头应道，“臣立刻就着人去将祁连寻回。”接着再说，“天色也晚了，皇上才醒不久，还是早些休息吧。”
　　“嗯。”
　　秦子默走出寝宫，吩咐外面的宫女服侍成胤睡下，便先一步离开了。
　　成胤躺了下来，命人熄了灯，黑暗里，他忽然想不起当时周君延的表情来，也许始终是无动于衷的，他毫不犹豫选择杀了韩熙宁等三人，大部分原因是为平息众怒，但在自己，又何尝不是松了一口气呢？可这个决定对周君延来说，一定是难上加难的，以他那种性子，无论是不是亲人，只要是一条生命，他都不会轻易放弃，就像很多年前一样。
　　他其实自始自终都没有变，唯一不同的是，他的心仿佛已经死了。
　　成胤躺在床上，胸口没由来涌起一丝疼痛，下意识伸手入怀，却发现不见了那块玉璜，他蓦地起身，却猛然引起一阵头晕，好不容易撑住自己的身体没有倒下，这才意识到此时的体力所剩无几，如此呆坐了好一会儿，他扯起嘴角笑了起来，冷冷的月光下，他的笑容看起来那么无奈，那么沉痛。
　　




18

18、章拾柒 ... 
 
 
　　官道上，一辆马车逆着风雪缓缓而行。
　　连着好几天，萧瑟的北风呼啸而过，越吹越冷，空气像是结了一层冰，干燥而又阴冷，不久雪花便纷纷落了下来，绵绵白白凝起细细的雪霜，好在每到夜晚就停，这才没有立时积起来，可一到早晨又开始连绵不绝地下，祁连想起两日前的清晨，那个裹了一件黑裘的男子静静伫立在廊下，注视漫天纷飞的大雪，那抹黑影孤绝，饱历冰霜，那张脸容雪白，病骨支离，但他的身影却如苍松般劲挺傲立，不弯不折。
　　祁连有很多事都不清楚，但住在药庄的这几日里，他依稀窥得一隅端倪。
　　如潞州本是拥兵自重、倾覆谋反周肃王封地。
　　如药庄的下人偶尔会唤男人为“大公子”。
　　如男人对此处熟稔的程度。
　　这三日下来，那个人多半是被浓浓的药味拥着的，祁连偶尔去看望他，他总是低低地咳，但手中的奏折却从不曾放下，像是早就习以为常，很难想像这个人承受着这样的病痛到底有多久，药庄的人各个都精通药理，祁连曾问起过男人的病要何时才能够医好，回答他的人却只是一味摇头，叹气说这些药只是调理，丞相大人的身子早已落下了病根，治不好。
　　祁连听后却是一怔。
　　没有见过男人之前，他只觉得丞相一手遮天，掩天下耳目，是欺君妄世、瑕疵必报的奸人。
　　但见了他之后，无需任何言语，祁连便能领略到男人身上那股巍然不动的气度，于是他的心不止一次动摇，想那男人对他说的话倘若都是真的，那么他又该怎么面对他的父亲？
　　但他还是踏上了归程。
　　
　　对面的男人拥被坐卧在马车之中，炭火将男人苍白的脸颊熏得微微有些泛红，他一手执棋子，一手轻抚微蹙的眉心。
　　面前那盘棋看似七零八落，却又错综复杂，祁连压根看不透。
　　轻轻的，低咳声又起。
　　祁连算了算时辰，该是用药的时间了。
　　“我去热药。”这两天下来，药都是前一晚煎好，分三次服下，祁连一路都与周君延呆在一起，自然接手了这项简单的工作。
　　祁连取了药出了马车，再将帘子拉好，以免外面的寒风侵入，护送周君延的陆长歌见他出来便道，“前面便是驿站，等到了那里再为大人热药。”
　　“好。”祁连点点头，却忍不住打了一个寒颤，外面寒风凛冽，不若马车里的温暖，他急急忙忙出了马车，一时忘记穿上厚厚的外袍。
　　谁知这个时候，马车的帘子却掀了开来，那件刚刚被他遗忘的外袍便从马车里递了出来。
　　“祁连。”男人的声音低低沉沉，带着低咳之后的沙哑，唤出名字的时候，干脆而有力。
　　“呃……谢谢你……”祁连赶忙接过衣服，男人收回手，他立即将车帘再度拉严实，一面对里面的人说道，“小心着凉，前面就是驿站，一会儿我就回来。”
　　“嗯。”里面的人低低应了一声，祁连抱着衣服怔忡了好一会儿，直到再一个寒战袭来，他才将衣服穿起来。
　　靠近驿站，马车便缓缓停了下来。
　　陆长歌帮忙升起火，祁连将药倒入壶中搁置上去，用温火慢慢热起来。
　　“前行至恒州境内大约傍晚，药好了之后我先去盖通关印，顺便将大人的食物准备妥当，然后再继续出发。”陆长歌对祁连说道。
　　“好。”祁连点点头应道。
　　因先前出宫便是低调行事，潞州城外遇刺之后黑衣人并未追入城内，如今又有偃江远打点一切，周君延无需用到官印，到驿站也只是稍事休息，不惊动任何人，一路上倒也相安无事。
　　只是天气着实差了一点，一路行来，除了他们一行五人，几乎见不到别的路人。
　　陆长歌站在炉火旁挡着风，免得不小心被寒风吹熄了。
　　不一会儿，祁连见壶口逐渐冒出了热气，便知药已经热好，他马上将药倒入碗内，端着碗入了车内。
　　周君延依然支着额拥着被，只是他眼前的棋盘形势明显起了变化，祁连稍稍瞥了一眼，发现黑子已比白子多出了好几倍，但周君延到底在推演什么，他依旧无法看得明了。
　　见他掀帘进来，周君延微抬起头。
　　“药好了。”祁连小心翼翼吹了几口，才将药递了过去。
　　周君延放下手中的棋子，伸手接过。
　　“还有些烫……”祁连连忙说。
　　听到他的话，周君延的唇角弯起了一个似有若无的弧度，他注视祁连半晌，也不开口，祁连这时还半蹲在马车之中，被他这般盯着，一时竟觉得动弹不得。
　　“怎、怎么了？”祁连低头看看自己，再抬起头看周君延。
　　周君延那双黑色的眸子颜色似是更深了，仿佛能够穿透人的灵魂，却又像是映照不出任何事物的一汪深潭，祁连从那里面看不清任何东西，唯有看见自己的倒影。
　　“谢谢。”周君延说着这两个字，便端起碗将药一口一口地喝了下去。
　　但正是这“谢谢”二字，却让祁连的情绪变得极端复杂起来。
　　因他忽然想起，六日前举剑要刺杀他的人，正是自己。
　　而他这几天竟然毫无防备喝下自己为他煎的药。
　　“你……不担心我害你？”祁连忍不住问了出来。
　　周君延将药一饮而尽，又将空碗递回给了祁连，再度注视少年眼睛的时候，周君延淡淡一句道，“是真心还是恶意，我还分辨得出来。”
　　“可是我……”祁连对视他那双深邃无比的眼睛，心底却有些发虚。
　　“你不希望我早日入京，让你见到你的父亲，是吗？”
　　祁连因他这一句脸色发白，表情像是见到了鬼一样。
　　他自认隐藏得极好，在那天谈话之后他就从不曾表现过什么，甚至在两日之后周君延问他愿不愿意一同回京的时候，他也是欣然点头的，可是，他心中却一直有一个念头，是这几日一直缠绕不休的心魇，他总觉得只有跟周君延在一起，才能想办法尽量拖延这件事――即便这件事终究是不可避免。
　　完完全全的鸵鸟心态。
　　
　　祁连说不出话来。
　　眼前的男人轻而易举戳穿他的动机，而他却无法理直气壮地否认一切。
　　车厢里只剩下一旁烧红的炭火偶尔冒出的“滋滋”响声，时不时夹杂着车外面的风啸声。
　　他知道此时应该说点其他的什么，但脑海里忽然一片空白，下意识说出口的话，几乎完全没有经过大脑的思考，“如果你怀疑我，那么大可不用带着我一同进京，我也不需要你的保护。”
　　“你父亲教过你下棋吗？”周君延不理会他一个劲低着头的言语，忽地轻轻问出一句话来。
　　祁连像是被这句话唤醒了似的，愣愣地看着周君延，似是不明白话题怎么扯到下棋上去了。
　　周君延伸手拂乱了棋盘上的棋子，然后慢慢将黑子收进棋盒里。
　　“他的棋瘾很大，与人对弈就算坐一整天也不觉厌倦，他最喜欢找我和容宣下棋，每每棋兴一来，我们一杀就是好几个昼夜，我们都是一个脾气，越是输就越是不肯服输。”
　　祁连怔怔听着周君延的话，看着他脸上淡淡柔和的表情，却不知道他为何会讲起这些。
　　周君延一面收棋，一面缓缓又道，“他的布局很有一手，但有一个弱点。每次为了争取先手，他会不惜付出相当大的代价。”周君延停下手中的动作，对祁连说，“他的这个习惯一直保留到现在。”
　　“棋可以是人，但人绝对不能是手中的棋，然而，局势之上，谁都可能成为一枚棋子。”
　　那个时候，祁允总是太过自信，结果却时常因一子之差，输掉了整盘棋。
　　祁连仿佛明白了什么，却又像是什么都不明白，但他想起了父亲亲自教他下棋时的那份慈爱，那是深切的父爱，那种爱像是能包容一切，又蕴含无比强大的力量，足够冲破一切障碍。
　　周君延就这样看着他，那双眼睛里似是隐藏了某种难以分辩的复杂情绪，却又有一抹一闪即逝的痛楚，祁连看不明白，但他忽然间觉得，跟自己的父亲之间又有什么是不能说的呢？世间总有对错，他那时倘若真为了父亲举剑杀人，难道会是正确的吗？可父子是连血液都能融合在一起的，一切剖开讲明白，无论对或者错，都一起面对，这样不是很好吗？
　　忽地，一阵激咳打断了祁连的思绪，他看见周君延低下头之前眉宇间闪过的一丝不耐，他看着他捂紧胸口直到指尖发白，他一时不知该如何是好，却十分想上前轻抚他微微弯曲的背脊，时间仿佛停止了似的，他脑海里闪过无数个想上前的念头，但就在攒紧的手指分开之后，他又不知怎么的退却了，直到咳声愈发嘶哑，祁连终于忍不住冲上前，却在碰触到周君延的时候微微一怔，因为如此温暖的车厢里，他整个人却是冰凉冰凉的，没有一丝温度。
　　揪人的咳声总算慢慢停止了，祁连停下轻拍他背脊的手，心里不由松了口气，静了片刻之后，他忽地发现自己靠得他太近，一只手还握着周君延捂紧了胸口的手腕，于是急急忙忙松开手，退后一步。
　　周君延闭眸好一会儿才抬起头，祁连却在瞥见他的脸时怔住了，眼前这个忍受着病痛的人脸上连一丝难耐的痛楚也没有，神情依旧淡然，只剩下愈发苍白的脸色和一双黑到没有边际的双眼，唯一怵目惊心的，是他唇边蜿蜒淌下的鲜血，祁连忍不住想起那天他护着自己骑在马上的情景，心脏没由来一阵纠结，他胡乱抬起自己的袖子轻拭他的唇畔，才擦拭了没几下，手却被周君延握住了。
　　那只手没有一丝温度，祁连却像是被烫到一样缩回手。
　　“我无碍的，放心吧。”周君延轻轻地说着，眉宇间的不耐复又纠缠上来。
　　祁连怔怔地看着他，只觉得他被病痛这番纠缠不休，更像是一种厌倦，而非孱弱，但毕竟要生生忍受。
　　不禁，又生出一分敬佩。
　　




19

19、章拾捌 ... 
 
 
　　“大人，庄主来了消息，他人已在恒州。”恒州之外，陆长歌接到了偃江远从城内带来的消息。
　　“嗯。”
　　马车之中的祁连看见周君延似乎微微舒展开了眉峰，他感觉，这应该是一个好消息。
　　他想起自己这一次行动之前，宁大少带给他的消息：
　　――皇上病势沉重。
　　身为一国的丞相，当然不会无故离宫。
　　只是宁大少身边的人祁连都熟悉，宫中的消息，他又是如何得知的？
　　心思又转到当日的黑衣人身上，不明白自己怎么会成为目标，宁大少与他多年知交，万不可能害他。
　　他一定清楚缘由。祁连看着面前闭目休息的男人。
　　也许，只能等到回去，才会明白一切。
　　
　　很快恒州城就到了，这是祁连又一次见到偃江远。
　　他记得初见面时那个男人专心致志打理着手中的奇花异草以及一身浓重的药材味，再就是说话时感觉到的不羁与狂妄，心底只觉得他是一个异常倨傲并且脾气古怪的人。
　　现在想来，能让一国的丞相不远千里而来，想必医术是十分高明的。
　　他专程在客栈门前等候，祁连掀开帘子下车的时候，见到他冲自己微微一挑眉，随即错身走到马车跟前，向车内的人伸出手。
　　周君延并没有拒绝，甚至在见到他的时候轻轻笑了笑，祁连是第一次看见男人露出的笑容，虽然只是短短的一瞬，但看得出来偃江远在他眼中的特别，至少在他面对偃江远的时候，身上那股凝重的让人不由自主想退缩的严肃和威压气氛减淡了不少，这让祁连忍不住要继续不久前的猜测，他们两人究竟会是什么样的关系。
　　“长歌，你们先带祁公子去吃点东西。”偃江远吩咐他的两名手下说。
　　“是，庄主。”陆长歌应着，将马车牵往后院，顺便招呼了祁连。
　　祁连进去的时候看见偃江远很自然地凑近周君延替他紧了紧身上的黑裘，然后似是对他说着什么，两个人便并肩上了楼。
　　“丞相与你们的庄主似乎是很好的朋友？”祁连不由喃喃地道。
　　陆长歌回过头，对祁连说，“丞相大人是庄主一直以来最担心的病人。”
　　祁连微微一怔，却又疑惑，总觉得他们之间熟稔的程度，远远不止这些。
　　
　　“我已经吩咐他们准备好了药膳，我知道你没有胃口，但是你必须吃一点儿。”坐在客栈的包厢里，偃江远以一副大夫的口吻对眼前的周君延说。
　　周君延点点头，就一个病人而言，他算是十分听话的了，但就以他的身份而言，劳累和熬夜，却是难免的，这也是几天前偃江远忍不住要发脾气的原因。
　　但又无可奈何。
　　这个人从小就是这样死心眼，从来都没有因为任何事情改变过。
　　“对了，我在那里遇到一个有趣的人，看得出来，她十分关心你的安危。”偃江远抱着手臂，看着周君延一口一口吃下药膳。
　　“她就是吟蓉。”
　　“猜得出来，你曾经提起过她。”偃江远看着周君延，表情饶有兴致。
　　察觉到他的视线，周君延抬眼看他，“除了她之外，你没有别的要跟我说的吗？”
　　“我有时候总觉得，过于苛责自己也是导致你的病情无法有进一步进展的主要原因。”
　　“江远。”周君延在面对他的时候，总是没什么脾气。
　　“他醒来的时候，叫的是你的名字。”
　　周君延一怔，没有说话。
　　“他的心病很严重，虽然我完全不在意，但你呢？我不希望你欺骗自己。”
　　“有些事，我无法解脱。”周君延这么说的时候，表情很平静。
　　偃江远有一瞬间觉得心疼，但同时还有一抹头疼，他抬起手揉揉眉心，语气里带着十足的抱怨，“你知道我忍不住要劝你，我只希望有一天你愿意听我的劝而已。”
　　“我知道的，江远，我会努力。”周君延静静地说着，他这句话并非敷衍，偃江远听得出来，况且，他从学不会敷衍。
　　“老实说，他跟我想象中的不大一样。”偃江远径自说着。
　　“曾经因自己的身世憎恨过他的父亲，后来又因父王的事无法谅解他，但当我进到皇宫之中，却只觉得高墙深重，即便宫廷再华丽，映入眼中的也只是一种权力的桎梏，而眼前的人，分明是一个身系天下安危职责重大的帝王，而他脸色苍白躺在病榻上的样子，我无论如何也没有办法跟自己心中所恨的那个人联系在一起。”
　　“很多事他并没有错。”周君延低低地道。
　　“你身在那个地方，本来就比我更加了解这些事。”
　　“既已是责任，那么总归要担到底，他比谁都清楚这一点。”
　　“难道你不是？”偃江远反问。
　　周君延默然，他当然是。
　　“我与你一同回京，你去完成你的责任，我来照顾你的身体。”
　　“江远，我会照顾自己。”周君延轻叹一口气。
　　“照顾到吐血了之后来见我？”偃江远老大不高兴地皱起眉，然后他摇摇头，一脸认真地注视周君延说，“你暂时听我的，这一场奔波让你原本被压制的病情变得很不稳定，再加上你本身就操劳过度，这个冬天我必须让你好好调养，否则我不会放心。”
　　“你有你要做的事，又何必……”
　　“我要做的事远远不及你活着重要，大哥。”
　　这一声“大哥”，让周君延想起多年以前自己心中曾有过的那一抹温暖，那是被人们称为“亲情”的羁绊，可是自从那一日在潞州城与自己的父亲分开之后，他们就再也没能见上一面。
　　再来，便是生死相隔。
　　――周肃王一族罪无可赦，当诛九族。
　　鲜血淋漓的过往，这几个字句像是硬生生钉进了心里，叫人痛彻心扉。
　　“幸好，你不姓周。”注视着偃江远，周君延轻轻地道，他嘴角的笑容看不出悲喜，蓦地，他苍白了脸，一手揪紧了胸口。
　　偃江远倏地靠近他，从怀里取出一个白瓷瓶，从里面倒出几粒药丸，喂进周君延咬紧牙关的嘴里。
　　早知道不能让他想到那件事的，千里迢迢来潞州找自己，对他来说已经是无比的艰难了，以他如今的身体，最忌情绪波动，偏偏自己又因身世的原因迟迟不肯入京。
　　一想到这里，偃江远就忍不住深深自责，明明眼前的人是自己唯一的亲人，却独留他一个人在京城那么多年。
　　如今，自己放下了心结，自当留下来，好好照顾他才是。
　　




20

20、章拾玖 ... 
 
 
　　“皇上，该用药了。”吴已蹑足进了文渊殿，对伏案写字的人低声说。
　　成胤从一堆奏折中抬起头，习惯性地看了一眼外殿那个空着的位置，半晌，才把视线移到吴已递给他的药碗上。
　　“皇上，丞相人在重华阁。”
　　“这么晚了，他还没回去吗？”这句话中带着轻轻的叹息，端起药的时候，又问一句，“他的身体，怎么样了？”
　　“回皇上，丞相好像一直在咳嗽，但那位大夫在宫里。”
　　成胤淡淡垂眸，药碗里浓稠的药汁一见就让人觉得苦，他像是怔了一会儿，又对吴已说，“把宫里那些珍贵的药材都拿去给那位大夫。”
　　“是，皇上。”
　　“你下去吧。”成胤摆摆手。
　　“皇上，这药……”见成胤帝还端着那碗药，却显得那么心不在焉，吴已忍不住提醒他道。
　　成胤又看了一眼药汁，什么也没说一口就将它喝尽了。
　　吴已收了碗，身后的宫女将脸盆和漱口水端了过去。
　　成胤不觉得药有多苦，再苦，似乎也没有心苦。
　　他知道，那人已经回来三天了。
　　他也知道，那人一定是一回来就开始处理堆积起来的奏折，就像自己一样。
　　他无法抽身去重华阁见他一面，也不能去。
　　他知道自己若一去，听见的一定是自己不愿意听的话。
　　瞥向那份被自己单独放出来的奏折，奏折里的字端正从容，一见就知是谁的手笔，但内容却字字让他心惊。
　　这又是一份请罪折，说他周君延那一日以下犯上，触怒龙威。
　　可事实呢？事实是他太心痛，以至于无法再继续面对那张心死如灰却又平静万分的脸容。
　　昭御，你何苦逼我至此。
　　却又无可奈何，甚至无处可躲。
　　他知道那人是按章程办事，否则无法堵住朝廷悠悠众口，但他也知道自己无法对他定下任何的罪名，所以只递了奏折，并没有亲自来见。
　　这种情形下，见还不如不见。
　　他昏迷的这段日子里，冗员裁察正有条不紊地进行，其中也出了一些乱子，但对于这么大一件事情来说，这些反应已是微乎其微的，而曹安已将徐林的案子查证妥当，递交给了都察院，工部李裕勾结廉亲王的罪证就摆在他的案几上，那人将所有林林总总的事情都安排妥当，唯独对他自己的事，一无处理，却又只带了两名侍卫不惜千里抱病奔波为他请来大夫。
　　他从多年以前就变成这样，对自己毫不吝惜，似乎那病痛不在他身上，他的性命也无关紧要。
　　一想到这些，成胤整颗心就如同被刀绞了起来一样，痛得他几乎不能呼吸。
　　但他没资格喊痛，因为有一个人比他更痛。
　　只要那人还活着，他无论怎样痛苦，一定要陪着他活下去才是。
　　凝神将思绪再一次拉回到面前的奏折上，成胤拿起毛笔，蘸了朱墨，便又开始继续写了起来。
　　夜，静谧而漫长，文渊殿的灯一直没有熄灭，窗边那道影子孤独而寂寞，伴着窗外那些同样寂寞的树影，但他们始终挺直了背脊，承担着属于自己的责任，只是，殿里那人手中的一笔一划却像是身旁的灯芯那样燃烧着生命，直到最后将自己烧成了灰烬，再也释放不出光芒为止。
　　
　　“吟蓉姐，皇上他……”佟妃才踏进沉汀殿，就止住了话音，因为那里面还坐了另外两位妃子。
　　“卿怜见过郡主、澜贵妃、湘妃。”她及时住了口，并且向大殿里的三个人躬身行礼。
　　“卿怜妹妹免礼。”澜贵妃依然坐在椅子上，对佟妃说了一句，湘颐已经迎了上去，牵了她的手过来，“卿怜姐姐也是为了皇上的事而来吗？”
　　“皇上才刚醒，却一直在文渊殿，如此操劳下去，他的身体怎么经受得住？”佟妃开口便道。
　　“吟蓉姐，有没有什么方法劝劝皇上？”
　　“也许，让皇奶奶出面比较好？皇上毕竟是个孝顺的人。”
　　莫澜和湘颐的脸上也写满了担忧，这三位妃子各个愁容满面，心思头一次出奇的一致，但事实也是如此，成胤帝醒后仅在床上躺了两天，第三天就下床了，而躺着的那两天除了睡觉，便是批阅一大堆的奏折。
　　吟蓉不甚赞同地摇头，“皇奶奶最近身子骨越来越不利索了，这次皇上的事让她操了不少心，如今皇上终于醒了，她好不容易才松了一口气……”她轻轻叹息，除了成胤帝之外，另外还有一个人也让她同样伤脑筋，但那两个人都是一个样，都不知道为自己的身体着想。“我会想办法，但皇上病了那么久，朝中的事务一定很繁杂，这些日子你们还是尽量不要去多做打扰，只能尽力劝说皇上多休息。”
　　“也只好如此了。”莫澜垂下眼，眼睫下蒙上了一层阴影，让她原本就精致漂亮的脸庞看上去更加楚楚动人。
　　就在这时，一名宫女匆匆步入大殿。
　　“茱儿，皇上还在文渊殿里吗？”吟蓉问。
　　“回郡主，奴婢适才去问了魏公公，皇上仍然没有回寝宫休息。”
　　听到这样的答案，虽在意料之中，但还是让沉汀阁里的四个人同时陷入了沉默。
　　好半晌，还是吟蓉轻叹一声，道，“已经很晚了，你们都回去休息吧，今晚就由我去一趟文渊殿，劝皇上早些休息。”
　　见吟蓉先发了话，莫澜和其他两位妃子只好点头说，“劳烦吟蓉姐了。”
　　目送三位妃子走出沉汀殿，吟蓉忍不住松了一口气。
　　她从不习惯与她们相处，可她们一口一个“吟蓉姐”，让她不能轻易将她们打发。
　　她如何看不出来她们总是对她又嫉又妒又羡慕的神情，作为皇帝的妃子，通常只能等着皇帝临幸，除非某个妃子特别受宠，可偏偏成胤的心思都在国事上，常常一年里连面都见不着几回，天朝规定后宫不得干政，文渊殿更是她们去不得的地方，反倒是自己，顶着郡主的身份，再加上受到太皇太后的疼爱，随时都能见到皇上，就这一点而言，就足以让三位妃子眼红。
　　“茱儿，随我去文渊殿走一趟吧。”吟蓉头疼地叹一口气，起身整了整衣襟，往文渊殿行去。
　　“是。”茱儿顺从地答道，走在她的身后。
　　
　　还没走到文渊殿，就听到里面传来“哐当”地一声巨响，在如此安静的夜晚尤其让人心惊肉跳，随后“噼里啪啦”一阵乱七八糟的响声从殿里传来，好一会儿才停止。
　　吟蓉皱皱眉，不禁快步上前。
　　就见文渊殿里有一名太监急急忙忙跑了出来，慌忙间也没看见吟蓉，差点一头撞上去。
　　吟蓉反应比他快，退开一步，然后看清了那人。
　　“小魏子？发生了什么事？”
　　“皇上因为丞相的事正在发火。”
　　吟蓉闻言一惊，连忙又问，“丞相？丞相出了什么事？”
　　“适才秦大人急急来见皇上，说丞相出宫的时候遭到行刺，皇上听着听着就发火了，一挥手拍掉了一桌的东西，手也被划破了。”魏李赶忙回答说。
　　“行刺？！”这两个字听得吟蓉心里也是一惊，她也没有再问下去，而是直接提着裙子就往殿里跑。
　　文渊殿里的空气压得低低的，吟蓉一进去就有一种透不过气来的感觉。
　　那张案几整个倒在地上，奏折墨汁镇纸等散了一地，成胤静静地站在后面，任吴已紧张地用手巾握着他的一只手，吟蓉看见白色的手巾一端已被染得鲜红，成胤倒是一点表情也没有，一双眸子里散发着凛冽和危险的气息，吟蓉从未见到他如此震怒，除了很多年前的那一次。大殿里还有两个人，其中一个是秦子默，吟蓉注意到另外一个跪在地上，那是一名背对着他的少年，他低着头僵直着脊背，看起来十分无措，整个大殿里，压力悄然无息地蔓延，越是安静，越是沉重。
　　“皇上请息怒，祁连应该是被人利用了，才会做出这样的事来。”最先出声的还是秦子默，他跪下来替祁连求情道。
　　原来是祁连，他竟然会去行刺君延，这到底是怎么回事？难道是为了他的父亲？吟蓉纤长的眉毛拧了起来，她认识成胤那么久，她最清楚成胤在乎周君延到什么程度，也难怪他会发那么大的脾气。
　　“你要不是祁允的孩子，恐怕生十个脑袋也不够朕砍。”成胤的声音很低，却是冷冷的没有丝毫温度，他漆黑的眸子盯紧了祁连，里面压抑了冷森森的杀气。
　　祁连一句话也不敢说，他紧抿的嘴唇无意识地颤抖，只觉得这里的空气像是会吃人一般。
　　魏李这时带了太医进来，太医似是也被文渊殿里压抑的气氛吓得瑟缩了一下，然后战战兢兢上前，吴已这才松开手，示意太医赶紧帮皇上消毒包扎。
　　吟蓉见状上前帮忙，成胤看了她一眼，没有说什么。
　　“子默，你起来。”他忽然道。
　　秦子默依言站了起来，便听成胤又对他说道，“这件事他既没有告诉朕的打算，想必已有腹案，朕要你三日内将此事弄清楚，再回报给朕。”
　　“是。”秦子默点头答应。
　　“朕暂时不想见到他，你带他走吧。”
　　秦子默闻言，不由松了一口气，赶紧扶着少年起来。
　　“臣告退。”
　　听着两个人的脚步声越来越远，成胤疲惫地垂下眸，忽地他低低开口，“你怎么来了？”
　　太医此时已经将伤口消了毒，吟蓉看清楚了他手上的伤口，似乎是被某种尖锐之物划到的，伤口在小指手掌到手背的地方，有寸许深，消毒的时候他连眉毛都没皱一下，像是根本感觉不到疼痛一般。
　　“我来，是希望皇上保重龙体，早些回寝宫休息。”
　　“朕知道。”成胤有些不耐烦地道。
　　“皇上……”
　　“吟蓉，朕只要一想到，他被人行刺就有些后怕，你知道的，朕最怕的就是他有什么万一……朕每次一闭眼，就会看见他满身是血……朕那么小心……却还是又一次连累到了他……”成胤眸子里的愤怒变成了深深的自责和无力，他握紧了另一只没有受伤的手，五指深深掐入皮肉，似乎想借此来缓解压抑在心口的痛楚。
　　“我知道的，皇上，幸好他回来了，不是吗？”吟蓉轻轻安慰他道。
　　“是啊，他回来了……”成胤这么说的时候夹杂着一声叹息，他微微仰起头来，轻轻闭上眼睛，“可朕却不能去见他一面，朕连确认他好不好的资格也没有……”
　　吟蓉在一瞬间被他这句话深深刺痛了，心刹那间疼得厉害，这个男人在如此地煎熬和忍耐，不知何时才是尽头。
　　“但皇上你还是必须休息，他是为了你千里奔波，你不能辜负了他一番心意。”吟蓉又道。
　　成胤蓦地睁开眼，握紧的拳松开，他才对自己承诺过的誓言绝对不能违背，“你说的没错，朕岂能再一次辜负他，朕现在就回寝宫。”
　　吟蓉轻轻叹一口气，有时候连她都不禁要嫉妒，因为世上竟然有这样一个人，他能重视另一个人到如此的地步，这无疑是一种超越了世上一切障碍的情感，他们相知相惜，他们有太多的默契，他们交情过命，他们皆能为了彼此不惜献出生命。
　　但偏偏，他们之间又有太多的无奈。
　　“我送你回寝宫吧，皇上。”吟蓉轻轻地对成胤说。
　　
　　这一晚成胤睡下了，也终于熟睡了，可他没有想到的是第二天一早，重华阁里传来了一个消息：丞相病倒了。
　　




21

21、章贰拾 ... 
 
 
　　“昨夜他是在回来的路上开始烧的，也许是之前紧张的心情放下的缘故。”偃江远在大厅里对两名不速之客说，“他的身体经不起药物过多的压制，但也无需太过担心。”
　　“能让我进去看看他吗？”成胤低声说。
　　偃江远看了他一眼，“你的脸色也不太好，我可不希望再做一次同样的事。”
　　“放心吧，我只是担心。”成胤这样说着。
　　“他就在房里。”偃江远指指走廊另一头。
　　成胤点头，一步一步朝那个房间走去。
　　他很少来这里。
　　但他很清楚哪里是周君延的房间。
　　廊下无声无息飘起了雪花，冬日的冷寂在此时尤为明显。
　　整个丞相府里没有几个人，这让成胤觉得这里愈发得冷了。
　　他快步走过去。
　　成胤记得很清楚，当初他安排了多少个人留在这里照看周君延，可逐渐都被他打发走了。
　　说是丞相府，但以周君延的作息时间来说，这里只不过是一个供他睡眠的地方，他常常过了亥时回来，再在寅时之前入宫，前后不会超过三个时辰。
　　成胤从没有办法说服他留在宫里，他知道他有多厌倦那里，所以怎么也无法开口。
　　他该死的宁愿呆在这种毫无生气的地方。
　　推开房门的手不知为什么有一丝颤抖，也许实在是因为太冷了，冷得他心脏发疼。
　　成胤轻轻推开它，幸好，里面是有温度的。
　　卧室的窗帘是拉着的，窗户严实地关着，挡去了外面的寒风微雪，暖炉被放置在卧室的一隅，成胤转身轻轻阖上门，再慢慢向内室走去。
　　周君延静静地躺在那里，苍白的脸上纠结着汗水，他的两颊泛着潮红，他的烧显然还没有退。
　　成胤伸出手轻轻探了探他的额头，很烫手。
　　周君延的眉头紧蹙，看起来很不舒服，他昏昏沉沉，露在外面的手偶尔无意识地揪紧了什么。
　　成胤还记得自己昏迷之前眼前这个人错愕的神情和及时的反应，他的手冰冷却有力地扶着自己将要失去意识的身体，他手上的血染满了他的朝服，他看见他担心的表情和锁紧的眉头。
　　足够了。
　　他知道他并非那么憎恨他。
　　他只是无可奈何。
　　这样已经足够了。
　　成胤看见了床边放置的脸盆，脸盆上搁着一块毛巾，这应该是刚才照顾他的人留下的，他走过去，将毛巾在脸盆里浸湿，冬日的水很冷，刺到了骨头，成胤却毫无所觉，他将毛巾绞到半干，然后叠起来，放在周君延滚烫的额头上。
　　应该是稍稍舒适了一点，成胤看见周君延紧蹙的眉轻轻舒展开来。
　　成胤静静地坐在床畔，印象中，他昏迷的那些日子里，也有一个人像这样坐在那里。
　　他们本是多年的好友，可如今竟然只有他病倒了他才能这样静静地陪伴他。
　　“昭御，请你快些好起来……”成胤嘴角不自觉泛起一丝苦笑，“你恐怕不知道我的私心，我总希望能亲自照顾你，但……若我只能见到这样的你，却又着实让我揪心，如果能让你的病好起来，我怎样都可以……”
　　他一面低喃，一面伸出手拂去周君延因汗水濡湿而贴在脸上的发丝，又将毛巾翻了个身，再用手背轻轻擦去他额上沿着眉角滴落至发鬓的汗水。
　　“……亲……”轻轻的呓语，让成胤的手微微一顿。
　　“父亲……”苍白的薄唇里轻吐出的这两个字，让听清楚的成胤心里一紧，咬了咬牙，他硬是忽略自己心头像是要烧起来的疼痛。
　　“……对不起……父亲……”
　　成胤默默地将周君延额头的毛巾再一次浸到冷水里，绞起，再放回去。
　　他轻轻抬起周君延露在被子外面的手，视线却不经意掠过了他指骨之间的深痕。
　　默默叹一口气，他替周君延盖好了被子。
　　但才要松开，那只手忽地无意识抓紧了他，成胤僵在了那里，然后就任他抓着。
　　总觉得他睡得十分不安稳，呼吸不时急促起来，那只手总是紧张地抓紧了什么，好一会儿才又松开。
　　成胤等到他某一次松开的时候，才将自己的手抽了回来。
　　他又一次换掉他额上的毛巾。
　　
　　“你不去看他？”大厅里，偃江远在成胤离去之后，问留下来的女子道。
　　吟蓉缓缓摇头，“他好不容易有与君延有单独相处的时间，我不想那么快去打扰他。”
　　偃江远讶异地抬了抬眉，注视眼前这名女子。
　　她并非那种一见惊艳的美丽女子，却糅合了江南女子独特温婉的气质和北方女子的高挑，除此之外，她双眼里蕴藏着一股说不出来的沉稳和坚韧，最初让偃江远印象深刻的也是她的双眼，那双动人的眼眸看上去大方认真并且勇于承担，即便里面隐藏着的是深刻的疼痛，她也会努力去克服。
　　“上一次见你对丞相那么关心，险些让我误会了某件事。”偃江远对她眨眨眼，说。
　　吟蓉在几天前就认识到这个医术高明的大夫说话并不是那么一本正经，就像他的样子那样，随意而且不羁。
　　“吟蓉还没有来得及多谢先生将丞相接回宫的事。”
　　“这种事压根不用谢，我一定会这么做，而且是应该的。”偃江远的表情永远都那么玩世不恭，这让吟蓉摸不清楚其中隐藏的意思。
　　“先生是说，你有这个必要去接他回来？”
　　“不要先生先生的了，我姓偃，名江远，你叫我名字就可以了。”
　　见他注视着自己，吟蓉便只好压下心中的疑问，也自报了姓名，“我姓君，名吟蓉。”
　　“吟蓉……吟蓉，嗯，很好听的名字。”偃江远笑了起来。
　　“偃大夫，不知你跟丞相的关系……”吟蓉总觉得让她直接称呼姓名始终不太妥当，斟酌了片刻，她用了最普通的方式称呼偃江远道。
　　偃江远闻言耸耸肩，也没在意，只是回答她说，“这个问题，还是让他醒来之后自己告诉你吧，我只能说，他跟我从小一起长大，比我年长三岁，在我十岁那年，他离开之后就没有再回来过。”
　　十岁之后……
　　吟蓉清楚地记得，君延入宫的那一年，便是十三岁。
　　“里面的那一位，似乎真的很在意他。”偃江远悠悠一句，随后他站了起来，伸了伸懒腰，“反正一时半刻他不见得会出来，既然要等，那么让我为你泡一壶茶慢慢等，顺便，你可以跟我聊一聊，他在宫里的那些事……”
　　眼前的男子形貌并不似君延，甚至也不像当初的周肃王，但不知道为什么，吟蓉总有一种奇怪的感觉，似乎这名男子跟君延的关系匪浅……
　　“好吧，那就有劳偃大夫你了。”吟蓉露出了微笑，点头对偃江远说道。
　　窗外的白雪如棉絮般轻轻地落下，记忆如同潮水般纷涌而来，吟蓉分明记得她第一次见到周君延的那一年，是在春日的阳光将冷冷的冰雪消融的午后，那一天所有的植物似是纷纷从冬眠中苏醒过来，她与容宣祁允纵马在草原上驰骋，后来因某一个意外，那个人就恁般突兀地出现了。
　　宛若神o。
　　




22

22、附 ... 
 
 
　　宝嘉十五年
　　十一月
　　周肃王入宫
　　十三岁的周君延被宝嘉帝一句话留在宫中，与成胤初遇
　　
　　宝嘉十八年
　　五月
　　三皇子成垣被大皇子成康杀害，嫁祸成胤
　　六月
　　宝嘉帝宣布立大皇子为太子
　　
　　宝嘉十九年
　　五月
　　宝嘉帝病重
　　周肃王潞州起兵
　　周君延以通敌罪名被太子秘密关押，三日后，成胤将他救出来
　　八月
　　周君延带伤回潞州劝降，成胤答应留他父亲一命
　　周肃王回京即被关押，周君延因病未能跟随
　　成胤数度被刺，宝嘉帝病危，撤换太子，改立成胤为太子并继任皇位
　　成康连夜逼宫，策反群臣，说成胤与周家互通，成胤被迫下令斩杀周肃王正名，并用谋反罪名关押成康
　　宝嘉帝薨，成胤登位
　　
　　成胤元年――成胤三年
　　周君延在京城养病，一月一张请死折
　　成胤派人日日夜夜看着周君延
　　
　　成胤四年――成胤五年
　　周君延任钦州总督
　　
　　成胤六年
　　二月
　　御史告发林州布政使司、都察院御史黄明、钟夷云等与户部侍郎方文、郑宗义等共同舞弊，吞盗官粮
　　三月
　　大理寺会同刑部及都察院审理此案，牵涉出礼部尚书陈书亭等人，发现除侵吞宝钞金银外，还贪污税粮及鱼盐等即折米两千余万石
　　六月
　　大理寺以韩熙宁为首、刑部尚书廖金加之都察院长官吴方名三人将牵涉入案的一干人等全数定罪，判主犯陈书亭等斩首弃市，自六部左右侍郎以下皆处死，供词牵连各布政使司官吏，系狱拟罪者数千人
　　九月
　　成胤将周君延从钦州调回京城，任都察院左都御使
　　
　　成胤七年
　　一月
　　周君延将三人审案疏失上呈成胤，以死刑结案
　　三月
　　周君延任丞相
　　
　　成胤九年
　　廉亲王事发，成胤晕倒，周君延抱病回潞州找偃江远
　　【天朝纪事之千丝万缕无情故，宫车晓碾关山月全文】
　　



