1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　初秋的早晨，天有些凉，迟府门旁的一颗柳树正零星的掉着几片叶子，被风吹起，像黄色的蝴蝶在空中飞扬，只是它们没有自己的方向。街道上冷冷清清，没有一个人。
　　凤鸣坐在迟府门旁的石狮子上，把玩着手中的玉佩。看得出来，那是一块儿上好的玉，通体碧透，雕工精细，价值连城，上面的那只凤凰栩栩如生，好似要飞将出去。
　　母亲的话还在耳边回响，她说：“鸣儿，你要记住，这府里的都是你的仇人，你要把他们一个一个的送下地狱！”母亲阴厉的语调让凤鸣背脊发寒。那时他只是似懂非懂的点了点头，不过是一个七岁的孩子，哪里懂什么仇，什么恨？只是母亲掩在黑袍里的手，那么用力的抓着凤鸣瘦削的肩，弄得他有些疼，那毁去了半张脸容的面庞掩在镂空的黑色布料里，散发着阴寒的戾气，那双眼睛里也写满了凤鸣看不懂的恨意。
　　太阳慢慢的出来了，阳光却没有驱散寒冷，在瑟瑟的秋风中，凤鸣禁不住打了一个喷嚏。然后迟府紧闭的门打开了，发出厚重的声响，凤鸣回头，看到了门口的男子，气宇轩昂，却也不缺乏温润的儒雅气质，一脸的高深莫测，看不出他的年岁。
　　迟墨轩看着坐在石狮子上粉雕玉砌的男孩儿，问：“你是谁家的孩子？”声音虽然好听，语调却是冰冷。凤鸣仰着脸，答：“我姓迟，叫迟凤鸣。”男人的眼中闪过一抹惊诧，随即恢复了平静，迅速的以至于凤鸣以为刚才自己看到的只是光线造成的错觉。
　　迟墨轩向身边的人吩咐：“将他带回去，等我回来再说！”刘总管垂着首，恭敬地应道：“是！”
　　刘总管年近五十，脸上已有了皱纹，板着一张脸，总是面无表情的样子，他好像不会笑。刘总管站在石狮子旁，道：“少爷，下来吧，老奴带您回去。”恭恭敬敬的语气，脸上仍旧没有表情。他这句少爷叫得模棱两可，因为迟家已有三位公子，若是眼前这一个真的是失踪多年的那个孩子，就该是老三了，只是老爷不知道会怎样处理，他只好这样称呼眼前这个孩子。
　　凤鸣皱了皱眉，从那已经染了他的体温的石狮子上跳下来，一言不发的跟着刘总管走进那扇厚重的大门……
　　
　　太阳还没落山，皇宫中就已宫灯点点，到处洋溢着喜庆的气息，今天是皇帝五十岁的寿辰，虽说是万岁万岁万万岁，可谁都知道那是一个谎言，年过半百，也算得是人生中的一个大日子了。
　　赵延旭坐在皇帝的下首，看着台下的歌舞升平，暗中却在注意那个角落里的清瘦少年。他想，今天也是阿蛮的十五岁生辰吧，却没有人记得。
　　皇帝后宫的嫔妃太多，孩子也多，他早已失去了为人父的喜悦，他甚至是有些恨的，因为那些孩子催老了他。所以，除了宠几个出色的皇子，其他的，他甚至没有见过，他的孩子太多了，已经不记得那个一出生就差点夭折的十五皇子了。
　　赵延旭想，如果不是自己十年前无意中走进琉璃殿，也不会发现那个可怜的孩子。十年前，自己也不过是十五岁的年纪吧，他记得那时小小的他，步子还不太稳，追赶着一只黑色的大蝴蝶，一脸纯真模样。他伸手一抓，便将那只蝴蝶捉在手里，这个举动却是连他自己也没有预料到的，他自一出生起，就是太子，就这个国家的半个主人，将来这江山是要他来继承的，玩物丧志，这个道理他比谁都懂，所以，这些东西，他从未碰过。
　　延真踮着脚尖，抬着头，伸出手去够那个比他高出很多的男孩儿手中的蝶儿，道：“给我，它是我的！”他的额上是细密的汗水，赵延旭突然有一种要去擦干他额头上的汗水的冲动，但那只是一个强烈的想法而已，最终他没有动。他笑了笑，将手中的蝴蝶给了他，却没想到，自己刚才太过用力，蝴蝶的翅膀已经碎掉了。延真愣愣的看着那只碎了翅膀的蝴蝶，眼泪也跟着掉了下来，声音里带了哭腔：“讨厌！它翅膀坏了，再也飞不起来了！”稚童特有的音色，带了点鼻音，甚是讨喜。说着，延真抬脚狠狠踩上赵延旭几乎掩在衣袍下的鞋子，跑了开去。
　　赵延旭看着那个小小的身影，渐渐远了，他的脚上还残留着那个孩子的重量，延真虽是用了力气，他也不觉得疼，不过只是一个五岁大的孩子而已。他的手掌上还有一只翅膀破损的蝴蝶，它奋力的扑腾着翅膀，却怎么也飞不起来了。
　　后来他才知道，那个孩子，是十五皇子，生母只是一个宫女，只因得了皇帝偶然的宠幸，才有了那个生命。延真一直不受宠，住在偏僻的琉璃殿，无人理睬。赵延旭那个时候，是恨他那个高高在上的父皇的，他暗暗发誓，自己将来一定不会像他那般，荒淫无度。
　　皇帝真的是老了，宴会还没有结束，他就觉得乏了，所以他提前离了席。剩下的事，都交给了太子。赵延旭望了一眼那个人人都注意不到的角落，那个少年已经趴在了桌子上，似乎是睡着了。
　　他向身边的侍卫耳语了几句，吩咐了什么。他笑着对众人道：“是让太子妃早些睡，不必等了，这不知道什么时候才能回去呢！”众人暧昧一笑，表示理解。他们知道，这个太子，虽是面上和颜悦色，但也是颇有手段的。
　　终于，宴会结束了，王公大臣已经散尽，有一点曲终人散的悲凉之感。太监宫女们开始收拾残局，赵延旭站在少年那张矮桌的旁边，看着厚重的披风下那个单薄的身影，他将头深深埋进臂弯里，看不到他的脸。赵延旭叹了口气，抱起那个孩子。身边的侍卫无错开口道：“太子殿下，还是臣来吧！”赵延旭看了一眼怀中的人，道：“不必！”说着，迈步向前走去。
　　延真身上有淡淡的酒香，大概是因为喝醉的缘故，脸色不再是平日里病态的苍白，那白皙的皮肤上好像是均匀的涂抹了上好的胭脂，呈现浅浅的粉红色泽。
　　回到太子寝宫，赵延旭将延真放在宽大的床上，吩咐宫人备水，然后打发走了所有的宫人。
　　在他为延真宽衣的时候，发现延真的怀里的东西。是一幅画，画上的皇帝眉开眼笑，子女承欢膝下，延真将他见过的皇子皇女画得眉目清晰，没有见过的只是画了一个大致的轮廓。画里是一片和乐温馨的气氛，只是天家无情，这样的景象只能是延真的一个美好的幻象。这是延真没有机会送出去的礼物，他也是渴望亲情的，然而那个高高在上的人，已然将他忘记。赵延旭笑了笑，有些苦涩，他为这个孩子心疼。
　　延真泡在热水里，白皙的皮肤被热水熏得微微泛红，可能是醉得很了，他没有醒。洗好了身子，赵延旭将延真抱上床，他看着延真天真的睡颜，稚气还未褪尽。赵延旭摸着延真的脸，轻轻叫他“阿蛮”，他的吻落在延真的额上，然后沿着额头一路向下，他犹豫了一下，终于还是吻上了延真的唇。像是逢到了久旱之后的甘霖，赵延旭努力汲取着延真口中的津液。
　　他们不知道，屋子里点了熏香，那香有催情的功效。
　　那一夜，延真的惨叫被赵延旭封在喉里，疼到极致便不再疼了，延真闭上眼，有泪流出，只是那流出的眼泪很快被赵延旭温柔的吻去。赵延旭叫着他的名字，一声又一声，那声音里包含了太多的情绪，有一些心疼，有一些无奈，有一些无望，但连他自己都不知道，那里面，还有爱。自此，万劫不复，纠缠一生，无休无止。
　　
　　人生有太多的转折，迟凤鸣与赵延真的转折发生在同一天。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　时间可以让一切都变得面目全非，五年，改变了太多的事，太多的人。所有的一切，都回不到从前。比如，老皇帝已经驾崩了，赵延旭以强硬的手段镇压了三皇子四皇子的谋反，终于登上了那个位置，倒并非是期待，那只是他不得不担负的责任罢了。
　　他成为皇帝的第一件事是将他那些“好”兄弟处死的处死，发配的发配，唯一留在京中的是从前名不见经传的十五皇子，被封为靖王。赵延旭对这个靖王爷十分宠爱，导致他在京中横行霸道，恶名昭著。
　　再比如迟家家主迟墨轩由礼部侍郎升至当朝大丞相，迟家由经商世家列入世族门阀的行列，人人都道迟家一夜崛起，却不知道他们为此做了多少准备，付出了多少代价。
　　
　　迟凤飞与凤鸣是同年，只比凤鸣小了几天，由于是家中幼子，难免娇惯，不好好做学问，日日想着爬树捉蛐蛐，还喜欢粘着凤鸣，一下学就拉着凤鸣到处撒欢。最喜欢躲猫猫，让府里的丫头小厮到处找。有一次，竟是全家出动，找了整整一天，没想到最后是父亲将他从书房里抱了出来，已经睡着了。原来，那地方小厮丫鬟不敢去，藏个人也容易。那小人儿在迟墨轩怀里醒来，揉揉睡眼，嚷着自己饿了，躲了一天，也难怪会饿。
　　第二日，凤鸣刚刚起身，院子里就响起恼人的嘈杂声，原来是父亲要责罚凤飞，才打了一下，那孩子就窜到树上，一直哭叫个不停。丫头小厮一直劝，父亲干脆不管，说了句“闹够了总要下来”，就进屋喝茶去了。树下的仆人散了，院子里顿时安静下来。
　　最后还是凤鸣将凤飞劝下来的，凤飞拉着凤鸣的手道：“三哥，还是你好，他们都坏！”
　　这日，凤飞又在课上睡着了，被先生叫起来背书，凤飞揉着朦胧的睡眼，摇头说不会，先生罚他出去背会了再回来，凤飞毫不在乎，哼了一声走出门去。先生被他气得白胡子一抽一抽的，直叹朽木不可雕也。转过身来叫凤鸣背书，凤鸣站起身来，从容淡定，声音朗朗，丝毫不差。先生开始还气凤飞顽劣，这会儿一扫之前的阴霾之色，眉开眼笑。
　　凤飞在门外站了一会儿，小风一吹，人清醒了不少，将窗子推了个小缝，只看到凤鸣的后脑勺，黑黑软软的头发束得整整齐齐。凤飞是很喜欢自己这个小哥哥的，但他也知道这个哥哥不好相与，若不是自己天天缠着他，他连理都不会理自己。一想到哥哥淡漠的神情，凤飞颇觉无趣，悄悄走开。
　　待凤鸣一个人完成了今日的课程，凤飞早已消失无踪，而先生也早已把凤飞造成的不愉快忘在脑后，出门时都没有觉得不对。凤鸣的唇角绽放出一丝笑意，今天那小鬼终于没有缠着自己了。
　　凤鸣走在回房的路上，听到凤飞的声音，去寻声音的来源，凤飞却是坐在院中的李子树上，那树只有三四米高。凤飞将一颗八分熟的李子丢给凤鸣，道：“三哥，接着！”凤鸣接了，道：“你快下来吧！”凤飞咬了一口手中的李子，道：“才不！要不你上来？”凤鸣眉头微皱，道：“那我走了啊！”说着迈开腿向前走去。凤飞却急了，道：“三哥，别！我这就下来！”眼睛却骨碌一转，道：“三哥，我跳下来了啊，你接着我点儿！”本是三四米高的树，凤飞爬惯了树，也不危险，本不想理会他的，但见凤飞作势欲跳，凤鸣当真吓了一跳，连忙伸出手臂去接。凤飞奸计得逞，嘿嘿一笑，但没想到脚下没找好平衡，当真摔了下来。两人的惊呼合作一处，却听扑通一声，凤飞砸在凤鸣身上，顺势将凤鸣压倒，又不小心亲在凤鸣的唇上。两个未经事的少年当场傻愣，凤飞满脑子都是凤鸣那唇上的柔软触觉，红云慢慢爬上脸，怯怯地叫了声“三哥”。凤鸣被他这一句“三哥”换回魂魄，再看凤飞脸上的红云，本能的觉得这不是好事。凤鸣用力推开凤飞，凤飞却傻愣愣的，不知道自己起来，凤鸣从小体弱，力气比旁人小些，一推不动，怒道：“滚开！”
　　凤飞脑子里轰的一个炸雷，他这三哥向来性子清冷，何时怒到骂人，自己也知道这回闯了大祸，把三哥得罪得不轻。凤飞爬起身，又把凤鸣从地上拉了起来，赔罪道：“三哥，我不是故意的。”想他迟府人人都宠着爱着的小公子，何时这样低声下气的向人赔过不是，向来都是即使他错，认错的也是别人。
　　凤鸣忍着周身的疼痛被凤飞拉起来，也不理人，黑着小脸，转身就走，将手里捏的李子扔回给凤飞，言下之意，我不理你了，也不要你的东西！饶是他再少年老成，到底不过是个不到十二岁的孩子。
　　凤飞接住那空中抛来的一物，正是自己刚才扔给凤鸣的李子，心中好不怅然，满脑子在想，三哥不要我的东西，三哥不要我的东西。想着想着眼泪就掉了下来，垂头丧气的回去了。
　　却说这不远处，正是迟墨轩与迟家大公子迟凤翼陪着靖王殿下在赏荷。迟府的荷花是极其珍贵的品种，开得晚，花期长，花色各异，只是这种荷花对环境的要求比较高，京城里也只此一家。靖小王爷将杯中的桂花酒一饮而尽，对迟墨轩道：“都说你府中这一池荷花京中一流，但到底是个死物，不及人来的有趣。”迟墨轩听了这话，脸色微变，道：“小儿顽劣，让王爷见笑了。”
　　京城里谁人不知，当今圣上的幼弟靖王是个什么样的人物，此人仗着圣上的宠爱，骄横跋扈，行迹恶劣，就是个混世魔王。今年刚满二十，年岁不大，却声色犬马，流连花丛，还喜好押玩娈童。这样的人，有权有势，谁都恨，但谁也不敢得罪。
　　迟凤翼额上已经见汗，生怕这可恶的小王爷提出什么可怕的要求，迟墨轩却是知道是祸躲不过，只盼他不会两个一起讨。迟墨轩虽是官至丞相，到底得罪不起这权势熏天的靖王爷，他就是京城里的第二个皇帝。
　　本以为小王爷看中的是活泼开朗的凤飞，没想到小王爷欣赏的却是凤鸣。迟家小公子的骄纵顽劣，京中也有传言，这迟小公子也是个混世小魔王，虽然不及靖王爷的名声大，但好歹也是大人教育孩子的反面教材。他们却不知道，吸引延真的是凤鸣那一句颇具气势的“滚开”。
　　
　　这一天，赵延真初遇迟凤鸣，但延真看到了凤鸣，凤鸣却没有看到延真。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　凤鸣第一眼见到延真，他已身在靖王府。延真生得一副好皮相，一副文弱书生的模样，他脸上有淡淡的哀伤，尽管他隐藏得很好，但还是被凤鸣看出了端倪。
　　凤鸣面无表情的坐在那里，从一开始他也没有渴望得到什么，但真的被当成货物送了人，他还是不甘心。在迟府的五年，相安无事，他们对他还算是好，他甚至已经忘记了母亲的话，又或者，他自一开始也没有想要怎样。
　　延真的靠近，让凤鸣有些害怕，延真见凤鸣一脸戒备之色，想要不动声色的躲开他伸过来的手，延真开口道：“怎么？怕我？”他的声音还算温柔，却让凤鸣不寒而栗。
　　延真笑了，他的笑容，有些残忍，他在凤鸣的耳边轻声道：“我若是把你赏给下人，你就不会怕我了！”说笑一般，温柔的好似情人之间的喃呢，只是了解靖王爷的人都知道靖王爷从不说笑。
　　
　　凤鸣一生的噩梦，就在那个黄昏，那个他与延真初遇的黄昏，所以凤鸣关于延真的记忆总是伴着痛苦的。在伤害之后给予的温柔，该如何去评判，很多时候，凤鸣分不清自己对延真的感情，是恨多一点，还是爱多一点。
　　凤鸣躺在延真的床上，昏迷不醒，高热不退。延真亲自拧了手巾，搭在凤鸣的额上。府里的下人只道这位新来的迟公子是靖王爷的新宠，小心侍候着，不敢稍有怠慢。他们也知道自己这位主子，没个长性，宠个新人不过三五个月的光景，新鲜劲儿过去了，就将人放出府了。但这个却是不一样的，没有人见过连当今圣上都要看他脸色行事的靖王爷屈尊降贵的伺候过谁。
　　凤鸣昏迷了三天，延真就衣不解带的在旁边伺候了三天，这件事连赵延旭都听说了，竟微服出巡到了靖王府，来看看这个能让延真如此对待的是什么人。
　　赵延旭坐在客厅里，慢慢的饮一杯香茶，那茶叶极其金贵，是周边一个小国的特产，每年也就向皇宫进贡那么几两。茶香飘了满室，延真双手握着茶杯，垂着首一言不发，赵延旭看不到他的表情。
　　客厅里只有他们两个人，可怕的沉默，他们谁也不开口说一句话。赵延旭突然觉得很累，终于他叹了口气，打破了沉默。赵延旭放下茶杯，道：“这茶，倒是很不错。”延真淡淡应道：“是。”延真的样子，倒是没怎么变，只是比从前长高了些，还是一副单薄瘦弱的少年模样。
　　但是岁月在无形之中，改变了太多的东西，他们之间的距离越来越远了，赵延旭甚至寻不到他们共同的话题，他只好一一品评客厅里的装饰物，从几百年前的古董珍玩到如今千金难求的字画，每一样都价值连城。延真只是仍旧垂着首，小心应对。延真的声音很淡，淡得几乎要消失掉了，赵延旭常常害怕，害怕延真就那样坐在他对面，说着说着话，下一刻就消失不见了，那样，他就再也寻不到他了。
　　然后又是一阵死寂般的沉默，赵延旭终于想起他此行的目的，他问：“既然你那般宠他，为何还要伤他？”他这样问他，好似也问着当年的自己。延真的目光终于不是停留在空气中那虚空的一点，他看了赵延旭一眼，随即又低下头去，道：“我只是，”延真顿了顿，终于还是说：“见不得他那干净的样子。”赵延旭脸色微变，但延真低着头，他们看不到彼此的神色。
　　那个善良的赵延真死在五年前，死在自己的记忆里，且是被自己亲手杀死的，赵延旭常常自责，他尽一切所能，来补偿延真，他纵容他的任性妄为，他要的，他尽力寻来给他。但他不知道，延真要的，并不是这些。
　　他们，再也回不到最初。
　　
　　凤鸣醒来就看到床边的延真，凤鸣尚未完全清醒，就听到延真特有的温柔嗓音，他道：“醒了？”延真将床头小方桌上的粥一口一口的喂给凤鸣。凤鸣以为自己还在做梦，这个将自己送下地狱的人，此刻如此温柔的对待他，然而他知道这并不是梦，身体的每一处都在叫嚣着疼痛，控诉着延真的恶行。
　　不知道下一刻又是怎样的惩罚，凤鸣打翻了粥碗，挣扎起来，延真将凤鸣禁锢在怀里，不让他动。延真看到凤鸣眼中的恨意，所以笑了，延真笑起来，真的很漂亮，以至于凤鸣呆了一刻，他想起延真的上一个笑容，那般残忍的将他推下深渊，那些噩梦般不堪的记忆瞬间回到他的脑海里，身体上的疼痛提醒着他这一切都不是梦。下一刻，凤鸣开始呕吐起来，仿佛是要将五脏六腑都吐出去，他觉得自己连五脏六腑都是肮脏的。
　　延真就站在床边，静静的看着凤鸣，好像是看着多年前的自己。待到凤鸣终于什么都吐不出来了，延真将手中的帕子递给凤鸣，凤鸣却没有接。很奇怪的，延真没有生气，他亲自给凤鸣擦了嘴，又强制性的喂了些水给凤鸣。
　　凤鸣是疑惑的，他抬头，去看延真的脸，他们的目光，就那么在空气中纠缠在了一起，但也只是非常短暂的一瞬，是延真首先移开了眼睛，他害怕看到凤鸣那双清澈的眼眸，他的眼睛在问你：为什么？然而延真却无法给出他答案。凤鸣重新躺好，他问他：“靖王爷，你到底想要怎样呢？”那时，凤鸣还不知道延真的名字。延真没有回答，只是转身出了屋子，他在逃避。
　　延真出了屋子，连黄昏都快到尽头了，太阳正在收着它留在人间的最后余辉。天一点一点黑下来，夜色之下，掩盖着太多肮脏。
　　
　　迟凤鸣与赵延真一开始的相处，是建立在伤害之上的。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　凤鸣的伤基本上已经养好，延真待他很好，好得让凤鸣感到害怕，害怕这温柔之后，是更可怕的无缘由的惩罚。
　　他们同食同寝，只是，延真没有碰过凤鸣。延真是一个很安静的人，他很爱发呆，与凤鸣听到的传言完全不相符。延真喜欢看天上的流云，他就那么安静的看着它们点滴的变化，脸上是淡淡的哀伤，有时候，凤鸣会忘记自己的处境，莫名其妙的觉得延真很可怜。
　　凤鸣在靖王府里继续念书，延真为他请了京中有名的大学士。有的时候，延真也会心血来潮的考他几句学问，有的时候，延真会教他骑马射箭，也有时候，延真会在凤鸣的手腕上绑上沙袋，看着他练字。延真的心思，实在难猜，凤鸣索性不再去费心费力的想。但有时候，他看着延真好看的侧脸，也会禁不住问：“靖王爷，你到底想让我怎样呢？”延真的回答，只有沉默，几次之后，凤鸣终于放弃，不再去问。
　　那一日，艳阳高照，他们在凉亭里小坐，凤鸣捧着一本书在看，延真摆弄着一盘棋，他们谁都不说话。延真的表情很认真，凤鸣渐渐被那盘棋吸引了，他放下手中的书，去观看那棋局。延真笑了笑，道：“你说，它们谁会赢？”凤鸣思索片刻，道：“黑子吧！”棋盘上，白子的形势很危急，已在绝路。
　　延真将那盒黑子递给凤鸣，道：“试试看？”棋盘上的残局，仿佛只在等待一个结束。凤鸣接过棋盒，他们开始对弈，每走一步都经过深思熟虑，步步惊心，原来，一切，要比凤鸣想象的难得多。延真手执白子，表情淡定，奇迹发生了，本是必死无疑的局势，却被他一点一点的起死回生，反败为胜。不得不承认，延真有一副好头脑，统筹大局，波澜不惊，一切，尽在他的掌控之中。
　　凤鸣道：“我输了。”凤鸣输得心服口服，然后开始收拾棋子，延真站起身，背对着他，道：“人生就像一场黑白棋局，变数太多，不到最后，你不会知道谁是赢家。”凤鸣疑惑：“靖王爷？”延真转过身，笑道：“我叫赵延真。”此时延真的笑容，很温暖，让凤鸣觉得延真不是一个坏人。延真在凤鸣面前，从来没有王爷架子，他的自称永远是“我”。
　　那是凤鸣与延真相处半月以来，第一次知道延真的名字。
　　延真像是一个谜，与他相处得越久，就越是迷惑，延真好像有一千个面，但每一个都分不清是真是假。延真喜欢玄色，他喜欢将自己裹在黑色的袍子里，就那么轻而易举的融进夜色。延真身上有一股淡淡的冷香，凤鸣不知道自己为什么很喜欢那个味道，也喜欢和延真在一起。
　　他们常常相拥而眠，凤鸣天生体寒，睡着的时候，会不自觉得靠向延真，延真的怀抱，很温暖。有时候，凤鸣会在延真怀里醒来，看到延真晶亮的眸子，然后他会觉得安心，他会刻意忘记那些伤害，把那些事情当作是噩梦。
　　
　　凤鸣天真的以为，一切的伤害都可以淡忘，一切的伤口最终都会愈合。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　世人都在生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽这八苦之中生生熬着。每个人有每个人的不幸，所有的人，都在垂死挣扎。
　　赵延旭是一代明君，他励精图治，登基不到三年，开创了又一个“盛唐之世”，天下太平，百姓安居乐业，一派祥和，载入史册的将是他的丰功伟绩，他会留名千史，这样的他，地位极尊，无人能及，权势名利，他都有了，却还是空虚。因为，他也有求不得的东西。 
　　延真于赵延旭，那么可望不可即，明明近在咫尺，却远若天涯。他伸出手，或许可以抓住世间的一切，却不一定能够抓住延真的心。延真的心，有时候，赵延旭会怀疑延真是没有心的，他付出再多的爱，也像是沉在大海里的石头，无踪无影，得不到半点回应。赵延旭对延真的爱，从一开始就注定是无望的。
　　
　　京城的街道，一派繁华景象，那些斑斓的色彩，让人暂时忘记烦恼，想要融入这热闹的氛围之中。小贩的吆喝声，连成一片，好不热闹。年轻的姑娘被旁边的帅小伙子拉着手，粉面微红，娇羞无限；谁家稚童鼓着腮帮子，吹着一支纸扎的风车，眉开眼笑；一群半大的孩子，正在踢着一只旧了的藤球……
　　赵延旭坐在京城最大的茶楼里，以局外人的姿态居高临下的看着那些快乐嬉戏的孩子，其中一人，大概是哪个大户人家的公子，一身白衣已经满是灰尘，他却毫不在乎，玩得不亦乐乎。赵延旭想，他的阿蛮，曾经也是这般天真烂漫。
　　
　　赵延旭突然很想去看看延真，所以他转身下了楼。
　　那群孩子的笑声越来越近，不知是谁用力踢了一脚，那只藤球划着好看的弧度落在离赵延旭不远的地方，然后滚到赵延旭脚边停了下来。赵延旭弯下腰，捡起那只布满灰尘的藤球。那个贵公子模样的少年跑了过来，道：“大叔，把球还给我们好么？”少年抹了一把额上的汗，他的手有些脏，将那张粉嫩可爱的小脸也抹脏了。少年的动作，让赵延旭想到了延真，延真小时候也曾经常做这样孩子气的动作。
　　少年见他不说话，又道：“大叔，那个球是我们的，你把他还给我们行吗？”少年大概是有些等急了，语气有些不善。无错怒视着少年，道：“大胆！”少年却不怕他，睁圆了眼睛瞪着无错，道：“坏人！”说着踩了无错的脚，抢了赵延旭手中的藤球，转身跑了，少年的动作一气呵成，且是突然发难，谁也没有料到，竟在无错这样的高手面前得逞。又或者，那孩子的眼睛太清澈，气质太干净，无错没有想到要防备。少年跑到一半，还不忘转过头来，对着他们扮了个鬼脸。
　　无错刚要追上去，赵延旭伸手拦住了他，道：“无妨！”他们走了几步，就看见一个小厮模样的人疾步朝那少年走去。少年见了那人，转身就跑，那个小厮只好在后面追着，一边追一边喊：“小少爷，小少爷，你等等，你等等……”。
　　赵延旭笑了笑，不经意道：“去查查是谁家的孩子，挺有趣的。”
　　
　　赵延旭第二次见到那个少年，已经隔了半个月之久了，他甚至已经将他忘记了，但他知道了他的身份，是迟相家的小公子迟凤飞。
　　赵延旭与迟凤飞的第二次相遇，仍是在那条街上，他那个时候从靖王府出来没有多久。赵延旭依旧在那个茶楼里，坐着原先的位置。他的目光，被那个白衣少年吸引了去，连他自己都没有注意。
　　凤飞先是在卖糕点的小贩的摊子边停留了片刻，低头看了看自己的肚子，然后摇了摇头，转身走掉了。卖糖葫芦的小贩从身边经过，他将那人目送了很远才依依不舍的转过身，继续向前走。然后他又在卖烧饼的老大娘的摊子前停下来，犹豫着解下腰间的玉佩，想要跟那个老大娘换一个烧饼。
　　那个大娘很是好心，给了凤飞一个烧饼，还温柔的摸了摸凤飞的头，并没有要凤飞那块一看就价值连城的玉佩。凤飞很开心，一边咬着烧饼一边诚恳的道谢。
　　凤飞咬着烧饼，没走几步，就看到不远处的两个家丁正往他这边跑来，凤飞只好拿着烧饼拔腿就跑。
　　凤飞跑到街角，小心的探出头去看那两个家丁，已经拉开了很大的距离，凤飞正在想该如何甩掉那两个家伙，却被人捂了嘴巴，拦腰抱起。凤飞吓了一跳，在那人怀里踢着腿，挣扎不休。
　　却见一个身形衣饰与凤飞一样的人，跑向另一个方向，引开了那两个穷追不舍的家丁。赵延旭这才将凤飞放下来，凤飞看到赵延旭，舒了一口气，道：“大叔，原来是你啊！”声音里还有些惊喜。
　　赵延旭一怔，随即笑道：“你还记得我？”凤飞点点头，道：“是啊，大叔长得那么好看，我怎么会忘了呢？”然后又向周围看了看，道：“咦，那个坏人呢？”赵延旭笑道：“他今天没和我一起。”
　　凤飞笑了笑，道：“上次，还没谢谢大叔帮我们捡球呢！”还没等赵延旭说什么，凤飞又突然“呀”了一声，赵延旭道：“怎么了？”凤飞苦着脸，道：“我的烧饼跑丢了，我还饿着呢！”说着，凤飞摸了摸肚子：“我都两顿没吃饭了，好饿哦！”
　　之后，赵延旭带凤飞去酒楼吃东西。凤飞有些偏食，喜欢肉类的食物。赵延旭看着凤飞吃得油油的小嘴，时不时的递杯茶过去。凤飞也不客气，嘻嘻笑道：“大叔，你人真好！”
　　赵延旭问：“怎么不回家？”凤飞一想到伤心事，便有些无心吃食，道：“我三哥被坏王爷要走了，我去求我爹把三哥要回来，爹却不肯，我就跑出来了。我爹不把三哥要回来，我就不回家！”凤飞皱着小脸赌咒着。
　　赵延旭听到凤飞这样说延真，脸上说不出是什么表情，延真是他心中永远的伤痛，这些年来看着延真一点点的变化，赵延旭心里说不出是个什么滋味。
　　凤飞注意到赵延旭有些僵硬的表情，道：“大叔，你怎么了？”赵延旭道：“没什么，再吃些吧！”说着给凤飞夹了一筷子青菜，见到凤飞皱着眉头，又道：“小孩子多吃些青菜，长得快！”凤飞道：“真的？会长得比皇帝还高？”赵延旭奇道：“你见过皇帝？”凤飞夹着青菜，道：“那倒没有，就听说他是世界上最高的人！”赵延旭笑了笑，道：“当然会长得比皇帝还高！”凤飞将青菜塞进嘴里，道：“青菜好难吃，我少吃些，不用比皇帝高，比我爹高就行啦！”
　　凤飞吃好了饭，赵延旭道：“我送你回家吧！”凤飞低着头，看着自己的脚，小声道：“我才不要回去呢，他们都是坏人，我不要理他们！”凤飞抬头，看着赵延旭的脸，道：“大叔，要不我去你家吧！”说着又去解腰间的玉佩，道：“刚才那个大娘说这个很值钱！”赵延旭笑道：“不怕我也是坏人？”凤飞皱着眉，细细思索起来，道：“怎么会？大叔帮我那么多忙，怎么会是坏人？”凤飞的逻辑太简单，赵延旭无奈的笑笑：“那好，就去我家住几天！”
　　
　　凤飞与赵延旭坐在马车里，一路驶向皇宫，凤飞掀着车窗的帘子，不安分的向外望，赵延旭由着他，犹自闭目养神。凤飞看到赵延旭闭着眼睛，以为他睡着了，便也安分下来，不一会儿，人就睡着了，所以他也不知道自己去的是哪里。
　　
　　如果一个人相信幸福，那么，他是否能够真的得到幸福？
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　凤飞醒来的时候，已经在赵延旭的皇宫里了，赵延旭并不想让凤飞知道自己的身份，所以他们并没有在皇帝的寝宫，所有宫人都退了出去，看不出什么端倪。凤飞揉着眼，看了看四周，感慨道：“大叔，你家真大啊！”
　　赵延旭正在床边看书，见凤飞醒了，掩上书卷，道：“怎么醒了？”凤飞有些不好意思的道：“我有点饿了。”赵延旭将桌子上的糕点递给凤飞，道：“先吃这个吧！一会儿叫下人帮你弄点别的。”凤飞也不客气，接过来就吃了起来，凤飞道：“大叔也喜欢看书？”赵延旭笑笑，道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”凤飞道：“我不喜欢什么黄金屋，颜如玉什么的，我一看书就头疼。我三哥也不喜欢什么黄金美人的，可他就很喜欢看书。”
　　赵延旭道：“哦，你三哥？”凤飞笑道：“我三哥很漂亮，是这个世界上最漂亮的人！”凤飞很自豪的说着。赵延旭想到的却是延真的漂亮脸孔，他道：“是么？”凤飞口中含着糕点，含糊答道：“嗯嗯。”
　　待凤飞吃过了饭，赵延旭吩咐宫人给凤飞备水。屏风后面传来细细的流水声，两个宫女正服侍着凤飞沐浴，不知是谁不小心碰到了凤飞的痒处，凤飞咯咯的笑了起来。赵延旭微微弯了唇角，面上是一片温柔之色，曾几何时，延真也有过这样的笑声。
　　
　　靖王爷那一手妙笔丹青是极好的，连皇帝都称赞过。只是靖王爷从来只画山水，不画人物。
　　凤鸣却见过延真画过人，是一个眉目清秀的女子，年岁不大，与延真颇有几分相像。他是无意中发现的，延真的卧房里挂在墙上的一幅画后面，另有玄机，上面有一个机关，触动机关，靠近床边的那扇暗门便会打开。
　　凤鸣壮着胆子走进去，里面漆黑一片，凤鸣越往里走就越觉得害怕，在黑暗里人的感官格外敏感，所有的情绪都会被无限放大，凤鸣怀着偷窥的罪恶感被好奇心驱使着，一步一步向前走着，答案离自己越来越近，然而那条揭晓答案的路，好似无比漫长，怎么也走不到尽头。凤鸣并不是一个好奇心很重的人，许多关于别人的事，他没有兴趣知晓，但不知道为什么，他很想知道黑屋子的秘密，觉得自己知晓了这个秘密，便能更多的了解延真一些，便可以更靠近延真一点。或许，只因为那是有关于延真的秘密，他在潜意识里，已经不再认为延真是别人了，那个人给了自己太多的温暖，尽管，他伤害过他。
　　在精神高度紧张的情况下，身体处于最高警戒状态，一切细微的声响传进耳朵，都起到惊雷一般的效果。大概是空气流动的声音，将凤鸣吓了一跳，他转身就向相反的方向奔去，步子有些急了，失去了方向，撞在了墙壁上，猝不及防的将额头磕青了一块儿，但很快，他镇定下来，找到了正确的方向，走了出去。
　　凤鸣大口大口的呼吸着带着亮光的空气，觉得自己刚才好像经历了一场死亡，有一种劫后余生之感。那一次，凤鸣终是没有窥探到密室里的秘密。之后几天，凤鸣一直心神不宁，密室里好像有着巨大的吸引力，诱惑凤鸣去揭晓真相。
　　对于额上的淤痕，凤鸣只是敷衍说自己不小心撞在了什么地方。延真并未深究，只是亲自给凤鸣涂了药膏，那药是宫廷秘制，效果很好，涂上之后，清清凉凉的，伤处也不再隐隐作痛。
　　凤鸣第二次进那个密室，是在延真被赵延旭找去之后。这一次，凤鸣做好了足够的准备，他带了火折子，凤鸣借着火光，看到了那些挂在墙上的画，画上是同一个女人，一共十二张。凤鸣本能的认为，这个女人应该和延真有什么关系。
　　密室里大概有通风口，呆久了也不会觉得闷。但凤鸣只呆了片刻，他的心跳得厉害，于是就出来了。出来的时候，延真已经在房里了，延真站在那里，阳光照在他身上，那么好看，只是延真脸上没有任何表情，他盯着凤鸣，开口道：“你想知道什么？不如直接来问我。”他的声音与平时不同，有些冷冰冰的。由于紧张，凤鸣手心里都是汗，他道：“我不是故意的……”因为做坏事被捉到，底气不足，声音很小，显然，这暴露了他内心的强烈不安。
　　延真看着凤鸣，他的眼睛仿佛能看透人的心思一般，犀利的让人无法招架。凤鸣在他的注视下，低下了头，避开延真危险的目光。延真冷冷说道：“撒谎！”
　　凤鸣抬头，对上延真的眼睛，他就那么看着他，然后道：“是，但我很想知道画上的人是谁？”凤鸣的勇气，突然而来，说完他便后悔了，他知道延真不是一个喜欢为别人解答疑惑的人，延真本身就是一个让人猜不透的谜。
　　然而凤鸣对延真的猜测又错了一回，延真带着凤鸣走进密室，点了密室里蜡烛。黑暗被烛光驱散，蜡烛散发出的光芒，暧昧的将室内的景象一一展现出来。中间有一个小小的祭台，上面摆着一个小香炉。延真点了几只香，拜了三拜，然后将香插在香炉里。延真注视着画上的女子，目光柔和。然后延真道：“她是我娘，已经死了十二年了。”凤鸣睁大眼睛，他是第一次听延真说自己的事情。
　　延真好像陷在回忆里，那个女子，从来不会感叹命运的不公，无论遇到什么不好的事，她都会微笑着面对。延真的生辰，是和老皇帝同一天，然而他们宾客满堂，热闹非凡，而延真，只有母亲的拥抱，母亲将亲手编织的花环戴在延真头上，在他耳边温柔祝福：“保佑延真平平安安，开开心心。”
　　然而命运是那么的不公平，母亲如此简单的心愿都变成了一种奢求。被赵延旭那样对待，延真开心不起来，许多时候，他就想那么死了，让那人伤心一辈子，但他又不甘心，也不忍心让九泉之下的母亲为自己伤心，他只好活着，既然无法开开心心，那么他只能争取让自己平平安安。
　　凤鸣道：“我母亲是在我七岁那年死掉的，她就死在我面前，用刀子插进心脏，流了好多好多的血。”凤鸣闭着眼，回忆那个可怕的场面。母亲临死前抓着他的肩膀，说着那些可怕的话，让凤鸣很长一段时间里，肩膀上都残留着那种有些疼痛的触觉，梦里见到的是母亲毁掉的脸，听见的是母亲阴厉的话语。
　　
　　十二岁的凤鸣，撕开自己的伤口，用这样一种笨拙的方式，安慰着延真。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　等到迟墨轩将凤飞带回家，已经是三天以后了，赵延旭为了不让凤飞乱跑，只好拿着一些小玩意儿哄着他。凤飞却是天生好动的性子，在宫中呆了两天就想回家了，但是他又要面子，不肯服软，于是强撑着不说。
　　赵延旭却是看出了凤飞的心思 ，这日，早早批完奏折，将凤飞带出了宫。迟墨轩是早就接到皇帝的消息了的，惶恐了几日，生怕凤飞出了什么差错，惹翻了皇帝。家中的孩子，都成了权势之下的牺牲品，凤飞是迟家唯一干净的孩子，他尽力宠着爱着这个小儿子。当迟墨轩看到凤飞与赵延旭拉着手，说说笑笑的走进茶楼，心还是不由自主的疼了一下。
　　凤飞看到迟墨轩，表情还有些不自然，低低的叫了一声“爹”。赵延旭像迟墨轩使了眼色，意思是让他不要暴露自己的身份。迟墨轩会意，像赵延旭客气的行了礼，道：“多谢公子这几日对犬子的照顾了！”赵延旭一改平日里在朝堂之上的威严气势，道：“迟相客气了！”凤飞在旁边看着他们，好似明白什么似的，睁大眼睛问道：“你们认识？”赵延旭笑道：“是啊，我和你爹是多年的老朋友了！”凤飞觉得自己被欺骗了，好不容易离家出走一回，却走到爹爹认识的人家里去了，行踪都被知晓了，出走得如此不彻底，还以为爹爹会因为自己的威胁把三哥要回来呢，这回怕是不成了吧！若是三哥被那个坏王爷欺负了去，那该怎么办呢？凤飞苦恼着想着这些，苦着一张小脸，那模样甚是有趣，让人心生怜爱。
　　迟墨轩道：“小四，还是跟爹回去吧，你三哥他，三年后就会回家。”凤飞惊喜道：“真的吗？”迟墨轩点了点头，这是靖王爷亲口承诺的，虽然对不起那个孩子，但总比回不来要好得多。待他回来，好好补偿他吧，迟墨轩这样想着。
　　凤飞认真的思考着三年的概念，走到迟墨轩身边，然后回头，道：“大叔，我要回家了！”赵延旭温和的笑了笑，道：“回去吧！”凤飞跟在迟墨轩身后，走了几步，又回过头道：“大叔，我还不知道你的名字呢！”赵延旭一怔，从小到大，除了这个孩子，还没有谁问过他的名字呢，谁又能体会到站在高处的寂寞？赵延旭的心，酸涩的温暖着。
　　赵延旭道：“我叫李延旭。”他的母后姓李，所以，这也不算是完全欺骗他。皇帝的名讳自然没人敢提及的，凤飞并未听说过，再说他的心思也不在这些东西上，所以也没觉得有什么不对，只是对赵延旭笑道：“我记住了，大叔！”
　　但这话听在迟墨轩耳里，就觉得很不是滋味了。在这个时代，好男风虽不是非常盛行，但不少达官贵人家里都养了不少男宠，以示富贵，那些男娼馆也脱离了妓院，自成一体，几乎与妓院并行了。迟墨轩很想问问凤飞赵延旭有没有对他做过什么，又觉得自己在以小人之心度君子之腹，他最终没有问出口。凤飞这样干净，有谁忍心去伤害呢？
　　
　　靖王府里，凤鸣正在练箭，因为力道不够，所以拿的是延真为他特制的小型弓箭。十发七中的成绩，不是很让延真满意。延真随手抓了个府里的下人，让那人将一只苹果放在头顶，当作凤鸣的目标。一定的压力会激发人的潜力。
　　凤鸣将手中的弓箭放下，他对自己的技术并不很自信，害怕伤人性命。延真却拿一双眼睛盯着他，道：“举起来！”凤鸣道：“王爷，你虽是天生尊贵，但这天下之间，谁的命不是命呢？”延真眯着眼，浑身散发着危险的气息，道：“我没有叫你射人，只是让你射那只苹果！”延真的语气霸气到让人不敢质疑。
　　凤鸣举起了弓箭，却迟迟不肯动作，延真开口命令道：“射！”凤鸣握着弓箭的手，沁满了汗液，但最终，他没有射出去，他无法像延真那般，拿人的性命当作儿戏。在凤鸣眼中，生命是一种很神圣的存在，每个人的生命只有一次，死去了，就不可能再活过来。如果一个人死了，那些在乎他的人，会为他心疼。
　　凤鸣放下弓箭，道：“我不能。”延真看着他，然后笑了，他的笑容，又是久违的残忍，延真道：“其实你杀了他也没什么的，就当是为你自己报仇了，当日欺负你的人就有他一个。”凤鸣的身体一僵，这是他们之间小心翼翼避开的话题，谁都不肯轻易提及，凤鸣恨恨道：“我若是真的想要报仇，应该杀掉的人是你才对。”延真饶有兴趣地道：“是么？那你现在就杀掉我好了！”
　　凤鸣僵在原地，他就那么看着延真，时间好似停止了前进的脚步，那么漫长，漫长得好似没有尽头。最后是凤鸣败下阵来，他将手中的弓箭放在旁边的石台上，道：“我做不到，无论你曾经对我做过多么过分的事，我也无法亲手杀了你！”延真看着凤鸣，只吐露了两个字：“懦夫！”
　　延真拿起石台上的弓箭，取了一只小巧的竹箭，拉满了弓，然后松手，那支箭就那么势不可挡的飞了出去。凤鸣本能的用手蒙上了双眼，他听到了那个下人的惨叫声，他敏感的捕捉到了空气中的血腥味儿。
　　凤鸣觉得自己的身体，在不由自主的颤抖，多年前那种恐惧又回来了，满眼都是鲜血的艳红色，鼻端飘荡着浓烈的腥气，凤鸣压抑不住恶心感，弯下腰，吐了起来。
　　延真并没有杀人，他只是将那支箭刺入了那人的肩胛骨，他冷眼看了正在呕吐不止的凤鸣一眼，转身走掉了。
　　延真抬头，去看天上那个耀眼的太阳，强烈的阳光让人的眼睛无法适应，疼痛，然后是瞬间的失明。有时候，延真很想就这样失去视力，那样，就再也看不到这个世界上的肮脏。
　　延真握紧拳头，心道：凤鸣，总有一天，你会习惯鲜血的味道与颜色。
　　
　　尘世是脏的，我们身在其中，也最终是会被染脏的吧。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　凤鸣由于惊吓过度生了病，养病其间，他一直没有见到过延真。将近一个月的朝夕相对，突然有一天，他不再出现在自己面前了，会是一种什么样的感觉，空虚吗？酸涩吗？心痛吗？或许，都是有的吧。凤鸣被自己纷繁复杂的情绪折磨着，病情不但没有好转，反而加重了。或许，在潜意识里，凤鸣是想将自己弄得狼狈不堪，期待与延真的重逢吧，他承认自己有一点想念他了，想要见到他了。只是，延真一直没有来过。
　　凤鸣坐在病床上，百无聊赖的翻着一本书，只是已经过了半个时辰，那本书一直是摊开的那一页，没有变过。他的脑子里都是延真的音容笑貌，每一个与延真相处的细节，他都细细回味。只怕，他不会再要这样懦弱的自己了吧！凤鸣摇了摇头，驱赶脑子里乱七八糟的想法，才短短一个月，延真已经成功的俘获了他的心。
　　夜凉如水，延真坐在庭院的石凳上，对月独酌。明明那样喜欢他的干净善良，而自己却在一点一点的毁掉他。大概坚强的代价，便是残忍吧。
　　
　　当延真出现在凤鸣面前的时候，凤鸣狠狠地咬着自己的下唇，才没有叫眼中的泪水流出来。凤鸣倔强的别过头，不去看延真的脸。延真轻笑了一下，道：“还生我的气？”凤鸣仍旧别扭的不理他，延真淡淡道：“那我走了。”凤鸣一听到延真说要走，立即本能一般的抓住了延真的袖子，抬眼去看延真，延真的眼里有一丝笑意，没有一点要走的意思。凤鸣这才知道自己上了当，悻悻地放开了抓着延真袖子的手，有些赌气地道：“那你走吧！”
　　延真笑了笑，道：“你这样，一会儿要人走，一会儿又要人留，那我到底是该走还是该留呢？”凤鸣将手中的书丢在了延真身上，道：“你走，我再也不想见到你！”延真将那个还在赌气的孩子拥进怀里，轻轻在凤鸣额上烙下一吻，道：“口是心非！”
　　是不是，如果认真捕捉，便能感知幸福的所有，便不会错过幸福的瞬间？凤鸣绯红了脸，也伸出手，抱住了延真的腰，他的头，靠在延真的胸膛上，隔着衣料，感受延真温热的胸膛，听着延真有力的心跳，那样安心的感觉。凤鸣希望，时光就那样静止在这一刻，他们就以这样的姿势，地老天荒。
　　延真道：“我们出去赏月吧！今天的月亮很漂亮呢！”延真少有的浪漫，凤鸣当然不会轻易放过，凤鸣在延真怀里闷闷地“嗯”了一声，表示同意。延真将薄被裹在凤鸣身上，将他抱了起来，凤鸣的脸已经红得像一只熟透了的苹果，将头埋进延真的胸膛里，不肯出来。延真看了一眼怀中害羞的小人儿，温和的笑了笑。
　　他们看着天上的明月，延真吩咐下人端来糕点茶果，亲手剥好了了葡萄送进凤鸣的嘴里，葡萄很甜，凤鸣满足的眯着眼，也为延真剥了一颗。延真喝了梅子酒，嘴里是淡淡的酒香。延真很喜欢梅子酒的味道，有一些淡淡的甜，眼前这个人就有一种梅子酒的味道，所以延真喜欢凤鸣。
　　几年以后，当延真回忆过去的往事，他不得不承认，自己曾经那么幸福过，自己的人生里也不是没有过快乐的。
　　
　　因为心结打开，凤鸣的病好得很快。也因为生病，落下了很多功课，延真可不打算纵容他，所以病好以后，凤鸣一直忙着将落下的功课补回来。
　　纵使凤鸣是好静的性子，但被关在屋子里念了好几天的书，也难免厌烦。凤鸣说想要出去骑马，延真道：“恃宠而骄！”凤鸣只得闷闷的回到屋子里继续背书，延真对他的态度，让凤鸣猜不透，延真这语气不算强硬的四字指控，让凤鸣怀疑起延真的感情来。他害怕，延真对他露出的所有微笑都是假的，所有的温柔也只是自己一厢情愿的会错了意。十二岁的凤鸣，并不懂得爱情，他只知道自己很喜欢和延真在一起，很希望得到延真的宠爱。
　　
　　延真没有带凤鸣去骑马，但是赵延旭却是带着凤飞去了。赵延旭骑着马，从远处奔来，意气风发，让凤飞看得眼馋。
　　从前因为个头不够，为了保障安全，凤飞骑的是一种外邦进贡的果下马，那种马身材矮小，说是可以在果树下穿行，所以叫果下马。
　　凤飞眼馋的看着赵延旭那匹高大的追风，追风却对小个子的凤鸣不以为然，打着响鼻，转了头，避开凤飞的触摸，凤飞撅着嘴，继续伸手去摸追风，还没有摸到，追风却突然转头，对着凤飞又是一个巨大的响鼻，把凤飞吓了一跳，狼狈的坐在了地上。
　　赵延旭笑了笑，伸手将凤飞从地上拉了起来，却看到凤飞眼中积蓄的泪水。赵延旭一惊，道：“怎么？摔疼了？”凤飞一脸委屈的模样，道：“它欺负我！”赵延旭还是没有放下心来，又问了一遍：“摔到哪里了么？很疼吗？”凤飞拍拍衣服上的灰尘，老实答道：“屁股有点疼。”赵延旭这才放下心来，道：“没事，一会儿就不疼了。”凤飞自己揉了揉摔疼的屁股，看着追风一脸高傲的神色，不甘心的道：“我要骑马！”
　　赵延旭吩咐侍卫牵来一匹果下马，凤飞却不干了，指着追风，道：“我要骑它！”赵延旭只好将凤飞抱上追风，绕着马场跑了几圈。凤飞也忘记了刚才追风带给他的不愉快，兴奋的叫道：“好厉害，追风好厉害！”毕竟是皇帝的坐骑，自然是天下的极品，速度与耐力都是极好的。赵延旭将怀中那个乱动的小人儿小心的禁锢在怀里，生怕他掉下去。
　　凤飞被放下马，还有些意犹未尽，争取着下一次机会，道：“大叔，下回我还可以骑它吗？”赵延旭为凤飞擦去额上的薄汗，道：“好啊！”凤飞的要求得到应允，开心道：“大叔，你真是好人！”赵延旭刮了一下凤飞小巧的鼻子，笑道：“将来等到凤飞长大了，大叔送给凤飞一匹比追风还好的马。”凤飞的眼睛亮亮的，道：“真的吗？那我要长到多大才算大啊？”凤飞问着，声音里满含期待。赵延旭温和笑的道：“要长到这么高才算大。”赵延旭在凤飞头顶上方大概到自己肩膀的位置比划着。凤飞望了望那个离自己的现状还有一定差距的距离，一脸认真之色，道：“那我要多吃点青菜，快点长高！”
　　
　　或许，我们都曾幸福过。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　如果，一个人没有上过天堂，那么他不会觉得地狱有多么苦。可是当在你身处天堂，体味着那妙不可言的快乐时，从天堂跌落到地狱，那是一种怎样的感受？从至高点跌落到最低点，从极乐到极苦，对比过后，是怎样的天差地别？
　　
　　这一日，天出奇的热，凤鸣手腕上的沙袋已经被汗液濡湿，只是延真交代的任务，还有一半没有完成，他咬着牙，继续坚持，要在延真回来之前，把剩下的半本书抄完。
　　待他抄好了最后一个字，延真刚好回来。凤鸣放下手中的笔，拆掉腕上的沙袋，就迎了上去。延真脸上淡淡的，没什么表情，凤鸣却觉察出延真的不对，他似乎不高兴。
　　延真道：“字练完了吗？”凤鸣点头，偷偷查看延真的脸色，延真只是翻着凤鸣的功课，却没有像往常一样细细品评。延真将凤鸣的功课放下，道：“累了半天了，下去休息吧。”凤鸣道：“王爷，我不觉得累。”延真笑笑，道：“那好，陪我下盘棋吧！”
　　凉亭里，凤鸣落下一颗白子，小心问道：“王爷今天是怎么了？”延真专注着棋局，淡淡道：“没什么？不过是天有些热，让人心烦罢了。”他这样的解释，凤鸣并不相信，却不好开口再问。
　　正在此时，府里的小厮来报，说王公公来了，王岩海是赵延旭身边的宦官，这几年也没少来回为皇帝跑腿。
　　王岩海手中提着一个小食盒，满头是汗，匆匆向他们这边赶来，见了礼，道：“靖王爷，这是南边刚刚送过来的荔枝，皇上吩咐奴才趁着新鲜赶紧给王爷送过来！”
　　延真接过食盒，客气的道了谢，寒暄了几句，将王岩海送走了。回来的时候，凤鸣看到延真脸色不善，延真直接将石桌上的食盒扔进了水里去了。
　　凤鸣看着漂在水中的食盒，已经被延真抛散了，盖子飘在水面上，盒身偏向较重的一边，藏在碎冰里的新鲜硕大的荔枝若隐若现，然后迅速的被水淹没了。
　　延真坐下来，继续摆弄着刚刚未完的棋局，延真落下一颗黑子，对凤鸣道：“该你了！”凤鸣这才回过神来，匆匆落下一子。他们这样一人一颗的下着，棋盘渐渐摆满了黑白棋子，两个人的心思却都不在棋局上。
　　延真道：“算了，我们还是回去吧！”凤鸣点了点头，收拾着棋子，延真道：“让下人收拾吧。”凤飞张了张口，欲言又止的表情。延真道：“想说什么就尽管说吧！”凤鸣想了想措辞，缓缓开口道：“王爷，或许你生来就有享之不尽的荣华富贵，与我们这些卑微的下人不同，但是……”
　　凤鸣但是之后内容还未说出口，延真就抓着一把棋子扔进了水里，冷冷道：“去，把它们都捡回来！”凤鸣盯着延真的脸，道：“如果我不呢？”延真的目光危险至极，凤鸣道：“又把我赏给那些下人吗？我早就不干净了，一次两次和三次，又有什么分别？”伤害之后的伤害，肮脏之后的肮脏，又怎样？没分别。
　　延真却是抱起凤鸣将他扔进水中，道：“十八颗，不全部捡回来，就不要上来！”延真说完就转身走掉了。
　　凤鸣挣扎着从水中站了起来，水并不很深，只没到了凤鸣的腰，只是刚才仓促之间呛了几口水，凤鸣仿佛停不下来一般，不住的咳。延真越走越远，凤鸣看着延真决绝的背影，前所未有的难过。虽然曾经，也被伤害过，但那时，他还不认识他。
　　残忍过后的温柔，温柔过后的残忍，相较之下，还是后者更让人难以接受。
　　
　　延真进了屋子，将所有的门窗都关了起来，他坐在床角，将自己的身体缩成一团，荣华富贵，荣华富贵，可谁又知道，他的荣华富贵是拿什么换来的？他的尊严与骄傲早已被那人夺了去，碾得粉碎，再也拼不起来了。
　　谁都不知道，延真还是从前那个延真，只是他将自己层层裹裹，让人不得窥探。那些冰冷坚硬的外壳，只为隐藏那颗依旧脆弱的心。
　　延真握紧拳头，他不允许自己这般脆弱。
　　
　　皇宫的御书房里，赵延旭拿起一本奏折又放下了，一想到延真，他的心又在疼。
　　“阿蛮，你到底想要怎样呢？”
　　“我没有想要怎样。”延真式的淡漠语气，“我不是阿蛮，阿蛮早就死了。”
　　“阿蛮……”
　　“……”
　　“延真，如果，我不是赵延旭，你不是赵延真，今时今日，我们会是如何？”他以为，是血缘的羁绊让延真无法接受他的感情。
　　“那么我们不会相见，不会相识，之后的种种，都不会发生。你是你，我是我。”依旧是淡得快要散掉的语气。
　　赵延旭细细品味着延真的话，默不作声。他知道，那是延真渴望的没有交集的陌路。只是，世界上没有如果，一切的如果都不会发生，再多的盼望也只能是徒劳。
　　“皇上若是没有别的事，臣就告退了。”称谓的改变，提醒着君臣之间的关系，将两人本就微妙的联系拉得更远。那么明显的疏离之感。
　　对于延真，赵延旭是无可奈何的。
　　想到早上的对话，赵延旭叹了一口气，放下手中的奏折，对身边的王岩海道：“让无错准备一下，一会儿出宫。”
　　
　　如果，我们没有相遇过，那么，你是你，我是我。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　迟府的一池荷花依旧怒放着，美得不像是人间所有。赵延旭与迟墨轩正在凉亭里喝茶赏花。迟墨轩道：“自古以来许多文人雅客都爱莲，这莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，是花中上品。”
　　赵延旭想到的却是延真说过的话：“淤泥堆里长出来的，怎么还会干净，只是那些脏的，你看不到罢了。”延真是喜欢荷花的，因为它看起来干净。
　　
　　本是艳阳高照的，不一会儿，却乌云密布起来，空气里的温度一点点流失掉了，凤鸣浑身湿透，越发觉得冷了。几点雨滴飘在凤鸣脸上，天开始下雨了，越来越大的趋势，无法阻挡。
　　凤鸣就那么狼狈不堪的站在雨里，已经两个时辰了，无人理睬，凤鸣不再动作，有一点自我放弃的意味，要找到十八颗散落在水中的棋子，谈何容易。一旁的侍卫面无表情的站在那里，他的任务只是不让凤鸣上来，其他的，他不管。
　　延真听见了窗外的雷声，推开窗，冷空气扑面而来，几道突如其来的闪电将暗色的天空照的透亮，雷声在铅色的云里翻滚着，一声又一声。
　　凤鸣看到了延真，延真已是和他一样，浑身湿透，他的发梢滴着水，黑色的衣袍紧紧贴在身上，显出他的身形，延真真的很瘦。
　　延真伸出手，居高临下的，道：“上来！”他的声音，和这空气一样冰冷。凤鸣倔强的别过头，不去理睬延真伸过来的手。延真却没有恼怒，他下了水，强行将倔强的凤鸣一把抱起来，往岸上走去。凤鸣在延真怀里无力的挣扎，眼泪在雨水的掩护下流出来，温热的，却被冰冷的雨水夺去了温度，变得同雨水一样冰凉。
　　延真潮湿的怀抱，那么温暖。然而一切的温暖都是会消失的，凤鸣突然顿悟。这个人，身体是热的，心却是冷的。有一天，延真是会不要他的，他这样绝望的想着。
　　
　　赵延旭看着房檐上不断滴落的雨水，怕是回不去了。迟墨轩开口道：“若是皇上不嫌弃，就在舍下屈就一晚吧。”赵延旭想了想，道：“也好。”
　　为了打发无聊的时间，他们开始下起棋来，棋盘渐渐摆得丰满，赵延旭放下一子，迟墨轩笑道：“皇上英明，臣输了。”他是皇帝，怎么会输。赵延旭见他如此不动声色的输给自己，道：“哪里，是丞相让着朕罢了！”位高权重，孤家寡人，坐在那个位子上，注定没有朋友，不会有人和他真心相交，身边的，不是阿谀奉承之辈，就是刚正不阿的正直之臣，没有能作为他的朋友的人在他身边出现。
　　迟墨轩道：“要说这棋艺，恐怕这京中，没人比得上靖王爷。”赵延旭饶有兴趣的道：“哦？”他倒是从来没有与延真下过棋。迟墨轩道：“昔年有幸与靖王爷下了一盘棋，靖王爷棋艺高超，精于布局，臣那一回输得心服口服。”赵延旭迟疑着，道：“那么在你看来，靖王爷是一个怎样的人？”迟墨轩略一沉吟，道：“高深莫测，深藏不漏。”赵延旭反复咀嚼着迟墨轩对延真的八个字评价：高深莫测，深藏不漏。
　　然后他们又不可避免的提到了凤鸣，迟墨轩道：“那孩子性子倔强，只怕会惹恼了靖王爷。”赵延旭喝了一口茶，道：“迟相不必担心，朕去看过，那孩子聪明伶俐，延真待他很好。”或许，延真待除他以外的人都会很好，想到这，赵延旭酸涩的笑了笑。
　　凤飞揉着朦胧的睡眼，从偏厅里出来，凤飞习惯每日午睡一个时辰左右，今日下了雨，天阴沉沉的，丫鬟没有像往常一样叫他起来，所以他醒得有些晚，也有些饿了。凤飞道：“爹，我饿了！”他的头发睡得有些乱了，白衣上也压出些许褶皱，却不显狼狈，反而越发显得娇憨可爱。
　　凤飞看到赵延旭，惊喜道：“大叔，你怎么来了？”赵延旭温和的笑了笑，道：“怎么？不欢迎？”凤飞热情的拉着他的手，道：“才不是，就是好一阵子没有见到大叔了！”迟墨轩低低咳了一声，提醒道：“凤飞，不要这样没有礼貌！”赵延旭笑道：“无妨！”然后对凤飞道：“小凤飞不是饿了吗？”凤飞揉了揉肚子，道：“对哦，我是看到大叔太激动了，都忘记肚子饿了！”
　　凤飞啃着一只苹果，道：“对了，大叔，我最近吃了好多青菜，有长这么高哦！”凤飞伸着右手用拇指和食指比划着一段小小的距离，眨眨眼，小声的故作神秘的道：“大叔，别忘了答应我的事！”
　　赵延旭笑了笑，道：“既然答应了你，大叔一定不会忘！”凤飞得到了赵延旭的承诺，满意的笑了，开始献宝，道：“大叔，我前两天捉了一只蛐蛐，可厉害了呢，把王小五的那只常胜将军都打败了！”凤飞有些喋喋不休的讲着他的“常胜皇帝”将玩伴王小五的“常胜将军”打败的事迹，小小的嘴唇被苹果的汁液浸湿，红润润的，可爱至极。
　　
　　窗外，雨还在下着，没有要停下来的意思。赵延旭用过了晚膳，沐了浴，在厢房里捧了一本书在看。迟家不愧是经商世家出身，家底殷实，待客十分周到。
　　房间的门被人敲响，赵延旭起身去开门，许多时候，赵延旭都想做一个自由自在的平凡人，所以许多事，他都亲力亲为。
　　打开门，站在门口的凤飞。凤飞抱着自己的枕头，被府里的丫鬟打着伞送来，鞋子湿了，裤脚也沾了些水，他却毫不在意。凤飞对身边的丫头道：“柔儿，你回去吧！”小丫头年岁不大，却识大体，知进退，识趣的告了退。
　　凤飞兴冲冲的进了屋子，道：“大叔，我今晚跟你睡！”凤飞下午睡得多了，此时倒是没有一点困倦之色，睁着一双黑白分明的大眼，抬头看着赵延旭。赵延旭笑刮了一下他的小鼻子，道：“你爹知道么？”凤飞道：“我们不告诉他！”
　　赵延旭帮凤飞脱了鞋子，用干布巾轻柔的擦着凤飞的脚，脚底神经最多，凤飞咯咯的笑着，抢了赵延旭手中的布巾，道：“好痒！大叔，我还是自己来吧！”凤飞大概也是刚刚沐浴完，赵延旭闻到了他身上好闻的皂角香味儿。凤飞的裤腿和肩膀都有些潮湿，还好房间里有为客人备用的里衣，被熏香熏过，散发着淡淡的香味儿，虽然很大，但总好过没有。
　　凤飞脱下里衣，里面是红红的肚兜，上面绣着漂亮的芙蓉，一朵半开，一朵开的正盛，一只蜻蜓立再露出水面的叶尖上，作势欲飞，静中有动，动中有静。凤飞笑道：“好看吧？我娘绣的，我三哥也有一个一模一样的来着。”
　　凤飞想到了凤鸣，有一点不开心，他道：“好想三哥啊，可是三年好长！”赵延旭安慰着凤飞，道：“不会的，三年一眨眼就过去了，你就能见到你三哥了。”赵延旭觉得自己老了，年轻人与老人对待时间的态度是如此的不同。一眨眼，自己就老了，一个不小心，延真就离自己那样远，已在自己触手可及的范围之外，甚至他一直在逃离，逃离自己的视线。
　　凤飞眨了几下眼，道：“大叔骗人，我都眨了好几下眼睛了，可是三年还是三年啊！”赵延旭笑道：“你还太小，许多事你都不懂。”凤飞叹了口气，道：“我宁愿不要大叔送的马，也想要三哥回来。”单纯的凤飞，愿意为了凤鸣而放弃自己期待已久的高头大马，却不知道那些个所谓的“宁愿”就是即使你愿意付出一件你珍视的东西都无法达成的心愿。
　　赵延旭的心也随着凤飞一声叹息跟着沉了下来，每个人都有自己的烦恼，连凤飞这样天真活泼的孩子也不例外。这世上的人，每个人都有每个人的不如意，哪有人能够超脱？
　　凤飞穿着宽松的里衣里裤，袖口和裤脚都卷了起来，听着赵延旭给他讲前朝将军陈抚远征战沙场的故事，正讲到陈将军身陷敌营，用计取了敌方首领的首级，逃出升天那一段，凤飞听着听着眼皮就沉重起来，眨了几下，就再也睁不开了。
　　赵延旭有些无奈的笑了笑，扯过薄被给凤飞盖好，熄了灯，也躺下了。
　　
　　窗外的雨还在下着，怕是一整晚都不会停。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　太医院的老御医张敬宣是冒着大雨连夜被请进靖王府的，张敬宣以为是皇上那位尊贵的弟弟靖王爷生了什么急病，当下也不敢耽搁，收拾了东西，匆匆上了靖王府的轿子。
　　赶到靖王府，却见靖王爷好端端的在床边坐着，当下暗暗的长舒了一口气，擦了擦额上的冷汗，只要不是皇上那宝贝弟弟有个什么三长两短，一切都好说。记得从前靖王爷一生病，就要把个太医院闹得人仰马翻，不但如此，皇帝那阴沉的脸色也不是他们这些人受得住的。
　　延真对张敬宣道：“张御医，有劳了。”延真的语气还算客气，但他脸上的表情却不是与之相符的温和，那双犀利的眼睛，好像在说：你若不把他医好，我要你全家老小的命！张敬宣刚刚擦干的额头，又迅速的出现了一层细细密密的汗。
　　凤鸣躺在床上，面色潮红，出气多进气少，人也昏迷着，怎么也醒不过来。好在赵延旭是个精明的皇帝，皇宫的太医院不养闲人，所以那张敬宣确实有些真本事。
　　折腾了大半夜，凤鸣终于有所好转，人虽是仍未醒来，但高热已经退下去了，呼吸也平稳了许多。
　　延真揉着额角，坐在凤鸣的床边，昏昏欲睡。
　　
　　赵延旭醒得很早，天刚蒙蒙亮，他就醒了，然后就再也睡不着了。凤飞睡相不好，整个人都挂在他身上，把他的胸口当成了枕头枕在上面，难怪他做了一晚上的噩梦。
　　那个噩梦，当然是关于延真的，他梦见延真小时候生病，每一次都是徘徊在生死边缘，每一次赵延旭看到延真病中的样子，都害怕他撑不下去，他害怕就那么失去他，虽然从未得到过。
　　凤飞睡得香甜，大概是梦到了在吃什么好吃的，吧唧吧唧嘴，由于是侧着身子，口水也从嘴角流出来，打湿了赵延旭胸前的衣襟。凤飞无意识的将赵延旭抱得更紧了，赵延旭没有动，害怕吵醒怀中的孩子。
　　窗外的雨已经停了下来，看样子，今天会是一个不错的天。赵延旭终于挨到凤飞醒了，凤飞揉着睡眼的样子，非常可爱，他几乎是闭着眼，从赵延旭身上爬起来，习惯性的要做每天早晨起来例行的第一件事。凤飞站在床沿，解着裤子，道：“四喜，尿壶！”等了半晌，也没等到尿壶，凤飞有些不满的睁开眼，人稍微清醒了点，这才注意到自己不是在自己房间里。
　　凤飞听到赵延旭低低的笑声，这才彻底清醒过来，不好意思的笑了笑。
　　
　　凤鸣睁开眼睛，便看到床边的延真，延真趴在床边，已经睡着了，他将头埋在臂弯里，看不到他的脸。凤鸣就那么怔怔的看着延真，这个人，到底要他怎样呢？凤鸣猜不透延真的心思。
　　昨晚，凤鸣也做了一个关于延真的梦，他梦见延真站在荷花池边，看着一池子开得正盛的荷花，虽然延真留给他的只是一个背影，但是那个画面那么美好，延真在画里，他不忍心叫他。延真像莲，给人一种淡淡的干净的感觉。只是突然之间，那池荷花迅速凋零了，延真的背影迅速淡掉了，直至消失。突如其来的变故，只发生在短短一瞬，凤鸣在一旁声嘶力竭的叫着延真的名字，然而延真却怎么也不肯回头，好似听不到他的声音一般，他就那么消失在空气里，好似从未出现过。
　　凤鸣突然有了不好的预感，他伸手去推延真，延真动了动，却没有醒，像一个贪睡的孩子，从喉咙里发出含糊的声响，以示不满。凤鸣的手无意中触到了延真□在衣袍之外的颈，触手热烫，想是染了风寒，昨日延真也淋了雨。
　　凤鸣开口叫着丫鬟小蝶的名字，他的声音嘶哑着，喉咙里撕裂般的痛。凤鸣想起府里的丫头们私下里聊天，说是最怕主子生病，每病一场都要丢掉半条命，闹得人仰马翻，不得安宁，好几次都怕是活不成了，却又奇迹般的醒了过来。
　　前一刻，凤鸣还是恼恨延真的，而此刻，他开始为延真心疼。
　　小蝶并未听到凤鸣嘶哑的叫声，只是天亮了，她例行公事的来看看主子，这才招了人来，将延真扶上床，差人去叫御医来。靖王府的下人也算是训练有素，临危不乱。
　　
　　赵延旭回到皇宫才听说延真病了，早朝一结束，就到靖王府来看延真了。
　　延真的房间里，弥漫着浓重的草药味儿，两个病人并排躺在那里，一个昏昏沉沉，一个人事不知。赵延旭拉着延真的手，轻轻叫他“阿蛮”，只是不会有人应，无论这个人是昏睡着还是清醒着，都不会应，已经很久很久没人应了，他早就不奢望得到回应了，他只想，这样守着他，一生一世。或许叫这个名字的人，真的已经死掉了。那么，这个活着的，又是谁呢？只是赵延真吧，一个恨极了他的赵延真！赵延旭这样想。
　　入耳的是赵延旭低声的喃呢，一声一声，悱恻缠绵，凤鸣艰难的睁开眼，看到的是一张陌生的脸，那个人握着延真的手，神色温柔的看着延真，那双眼睛饱含深情。有那么一瞬间，凤鸣好似明白了什么，但也只是一瞬，那一点顿悟很快就消失了，甚至没有在脑海里留下任何痕迹。
　　
　　所谓爱到痴迷，死不悔改，赵延旭大抵是有一些的吧。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　延真与凤鸣的病症并不相同，所以他们分开了，分开的时候，凤鸣是睡着了的，所以他并不知道。当然，这其中，有赵延旭的意思。
　　赵延旭就那么守着延真，彻夜未眠，他细细的为延真擦着额上的汗，延真睡得并不安稳，他的眉微微皱着，好似有什么不开心的事，偶尔还会不经意的抽蓄一下。
　　赵延旭伸出手，轻轻摩挲着延真好看的脸，然后拉起他的手，将他的手指放在唇边一根一根的轻吻，满心怜惜。赵延旭在心里问：“阿蛮，要怎样，你才能属于我？”
　　是从什么时候开始，一切都变了呢？变得面目全非，再也回不到最初。那个跟在自己身后追着自己叫着“太子哥哥”的胖乎乎的小阿蛮，那个扯着太傅的胡须叫嚷着“先生的头发怎么都长到脸上了？”的天真可爱的小阿蛮，那个在母亲死时在他怀里伤心痛哭的少年的阿蛮……阿蛮的每一个样子，赵延旭都那么怀念，只是时光无法倒流，他们都再也回不去。赵延旭只能一遍又一遍的翻检着早已不再新鲜的记忆，让他的阿蛮在他的记忆里活过来，他想念，那个鲜活的，生机无限的阿蛮。
　　
　　延真梦到了母亲，母亲将小小的他抱在怀里，把刚刚编织好的花环戴在他头上，笑道：“保佑延真平平安安，开开心心。”她那样年轻，未施粉戴的脸，呈现出莹白如玉的漂亮颜色。母亲带着年幼的延真放着自制的风筝，幼时的延真最大的梦想便是像那风筝一样飞起来，飞得高高的，看看外面的世界。只是那时他还不懂得，那风筝的线是在别人手中，被人掌控着，兴衰荣辱都由别人说了算，那操线人要你如何，你便只能如何。
　　生死有命，富贵在天。这样的话，延真向来不信，所以长大之后的延真要让自己强大起来，让自己免于伤害。延真不信那些虚无缥缈的东西，他只信自己看得见、抓得着的，他要把他要的，都牢牢地抓在手中，纵便强求，又如何？他不信命，他只信自己。
　　然后延真又梦到了生了病的母亲，延真看到少年的自己伏在病床边，一勺一勺的将苦苦的汤药喂给母亲，母亲瘦得很快，那场病一点一点的夺去了她的生机，她面色惨白，已无人色，双眼深陷，再无往昔的丰润神采。病弱的母亲像一只鬼，已经把半条腿迈进了阴间的大门，药石无医，只是等待着时间一点一点的夺去她剩余的生命。延真咬着下唇，不让自己哭出来，母亲费力的伸手，温柔的摸着他的头，道：“傻孩子，娘会好起来的。”只是从来不说谎的娘，那一次却骗了他。那一夜，娘连微弱的呼吸也没有了，延真颤抖着伸出手去探母亲的鼻息，再也感觉不到空气的流动，他以为母亲太累了，只是睡着了，一会儿就会醒过来，他就静静地坐在床边，等着母亲醒过来。他小声的与母亲说着话，大声了怕母亲被吵醒，不说话又怕母亲寂寞，少年的延真，那样手足无措的坐在床头，拉着母亲已经变得冰冷僵硬的手，细细的说那些快乐的往事。
　　天，就那么一点点的亮了，可是母亲却没有再醒过来，她的身体，一点点的失去温度，变得僵硬了。直到赵延旭来了，他告诉自己，母亲死了，再也醒不过来了，他才会哭。少年的延真放声大哭，哭得天昏地暗，为母亲将这一生的委屈都哭了出来，直至哭到昏迷。那是延真，最后一次，放任自己的脆弱。
　　延真在梦里，一声“娘”叫出声来，延真的手，在空气里乱抓，抓住的却只有一把空虚，什么都没有，什么都不会有，多少年了，母亲早已变成了朽骨，再也识不得他了，他伸出的手，只能是孤零零的寂寞姿态，在等待的空气里渐渐冰冷，再也不会被记忆中母亲温暖的双手握住。延真在半梦半醒之间绝望的意识到这些。然后他便醒了。
　　赵延旭心疼的握住延真乱抓的手，温柔的叫着他的名字。之后，他便看到延真清澈的眼眸，延真从他手中将自己的手抽出来，脸上是淡漠的表情，刚才在睡梦里流露出的脆弱无助，全然不见，变脸如翻书的本事，延真倒是擅长。赵延旭满腔的酸涩，百转之后，只变成了一句关心的问候：“醒了？”延真闭上眼睛，道：“多谢皇上关心，但请皇上放心，这点小病，还死不了人。”延真带刺的话，伤了赵延旭的心，赵延旭发狠道：“赵延真，你够了吧！你还想怎样？”延真睁开眼，看着赵延旭，一字一顿道：“我没想怎样。”他能怎样，他是砧板上任人宰割的肉，他要他怎样他就只能怎样。说罢，延真重新闭上眼睛，仿佛很累了，想要睡了。赵延旭盯着延真看了一会儿，转身回去了，天已蒙蒙亮了，还要上早朝。
　　延真对赵延旭发了脾气，心已死了，他却还来践踏，是不是，死到极致，死到不能再死，便可得往生？
　　
　　赵延旭走到院子里，在一棵树旁停了下来，狠狠一拳捶在树干上，心道：阿蛮，你要我拿你怎么办？他拿延真毫无办法，他是地位极尊的帝王，这世上，也只有一个赵延真，让他毫无办法。他像一个小孩子一般，问着自己隐约知道答案又不愿承认也无人能够给出确切答案的问题。在爱里呀，众生都糊涂了，真假对错、是非黑白全然分不清楚。
　　秋越来越深了，树上的许多叶子只是松松的挂在树上，受不得外力的作用，那些脆弱的树叶，被赵延旭大力一捶，纷纷掉落。赵延旭从容的离开了，他受伤的手，掩在衣袍里，除了树下满地的落叶和树干上并不明显的血迹，再无证据证明赵延旭刚刚的愤怒。
　　赵延旭离开，带走的仅仅是靖王府庭院里草木上新结的晨露。延真如这些草木一般无情，赵延旭想。
　　
　　嗔，是对于讨厌的偏执，延真自有延真的嗔。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　在熹微的晨光里，凤鸣睁开眼，入眼的是淡紫色的流苏帐，更像是女子的闺房，房间里弥漫着淡淡的草药混合着熏香的味道，香料是延真最喜欢的那一种。
　　凤鸣下意识的去寻延真的身影，他的目光在空荡荡的房间里巡视一周，却怎么也找不到那人的影子。凤鸣眨了眨眼睛，他以为自己还是在梦里的。但很快，他就接受了事实，延真真的不在这里，然而，见不到延真，凤鸣那么不安心。是从什么时候，凤鸣开始那般牵挂延真了，连他自己都不知晓。
　　两个病人，病在一处，延真与凤鸣显得有那么一点同病相怜了。赵延旭走后，他们又搬回一处，只是分别躺在两张床上。
　　凤鸣捧着一本书在背，他可不想连续再补几天的功课，延真只是在闭目养神，两个人气色倒是好了很多。延真突然开口，道：“想回家么？”凤鸣狐疑的放下手中的书，道：“王爷怎么会突然问这个？”延真笑了笑，道：“其实在靖王府也不是完全没有自由可言的。”凤鸣道：“自不自由又有什么分别？”延真皱了皱眉，道：“为什么这么说？”凤鸣道：“都是别人说了算。”延真道：“你可以自己说了算。”凤鸣惊喜的去看延真的脸，道：“真的？”延真只是轻轻地点了点头，大概是凤鸣还太小，不理解他话中的意思。
　　凤鸣不是笨人，当然知道延真话里还有别的意思，不知道为什么他却不想深究。凤鸣道：“那我想回家。”延真放柔了声音，道：“好，等你病好了，就放你回去。”他们只说了回去，回去之后的事情却是谁也不提，凤鸣害怕延真是不要他了，延真是怕凤鸣再也不想回来了，但延真想要给凤鸣一次自己选择的机会。
　　
　　下过雨的天，格外晴朗，天高云淡的。凤飞与几个孩子相约去外面玩，王小六说他三叔前两天去林子里采了许多香菇，还打了一只野鸡，很好吃。凤飞是个口腹之欲极重的人，听着王小六描述那香菇炖野鸡如何如何好吃，就馋得口水直流。当下就组织大家去京城郊区的林子里采蘑菇、打山鸡。
　　王小六本是想要炫耀一下自己吃到了别人没吃到的好东西的，没想到凤飞会生出这么个心思，只把头摇得跟破浪鼓似的，道：“不去，我爹说林子里有专吃小孩儿的怪物！”凤飞转转眼珠，道：“那是你爹骗你的，再说咱们都不是小孩儿啦！”凤飞拿出弹弓，道：“就算有怪物，我们还有这个呢！”
　　几个孩子商量了好一阵，最后几个胆大的终于决定动身去了，王小六打死也不愿去，被几个孩子骂作胆小鬼，留在了原地。
　　这一次算是秘密行动，他们也明白，如果告诉家里人，家里人铁定不让去，所以他们谁也没有跟家长说，还告诉几个没去的孩子要保密，不能当叛徒之类，一群孩子热情高涨，满怀希望的去了。他们将一切都想得太简单，憧憬着满载而归的未来。
　　
　　天渐渐黑了下来，迟府的晚饭已经准备好了，只是小厮还没有把凤飞找回来。照理说，那孩子最怕饿，准在开饭前回家的，迟墨轩在客厅里来回踱步，四喜满头是汗的回来，说仍然没有找到小少爷。迟凤翼道：“是不是又被皇上接去了？”迟墨轩摇了摇头，道：“若是人在皇上那，那边会派人送信来的。”迟凤翼皱着眉，换了身衣服，道：“我带人再去找找吧！”
　　迟相家的小公子丢了闹得满城轰动，打着火把满世界寻人的消息不胫而走，连身在皇宫里的赵延旭都听说了，秘密派出一队人马去寻人。
　　
　　王小六由于今天上午被同伴骂作胆小鬼而情绪低落了一天，然后他就有一点后悔了，吃过了饭就要去同伴家看看人会没回来。却看到一群家丁模样的人举着火把寻人，见到十二三岁的男孩子就要仔细对照着画像看。王小六突然觉得大事不妙，他们不会还没回来吧！
　　还没等他走上前去，就被一只有力的大手抓住了，那人也不多说，拿着画像就跟他对比。王小六看得仔细，那画上的人正是凤飞。他道：“我，我知道他们在哪。”由于紧张，都变得磕巴了。
　　
　　迟家也接到了凤飞在郊区的树林里的消息，迟家大公子亲自带了人去。但两队人马，一前一后的去了，却只寻到几个迷路的孩子，正是与凤飞去的那几个，单单少了凤飞一个人。
　　那几个孩子大概是被吓到了，也说不出个所以然来，只好派人把他们送回家。
　　第二日清晨，还是一点没有消息，那树林也大，平日里就算是大人也不敢轻易去那里。赵延旭听了底下人的禀报，顺手将手中的笔扔出老远，怒道：“一群废物，找个孩子都找不到！”那笔本是舔饱了墨汁，在空气里划出了美妙的弧度，墨汁甩在跪着那人的身上，甚是滑稽，却没人敢笑。
　　赵延旭道：“备马，出宫！”
　　
　　不知道是运气还是别的什么原因，竟然是最后去的赵延旭找到了凤飞。凤飞在一颗隐蔽的树洞里，将自己缩成小小的一团，他的头埋在膝盖里，不知是睡着了还是别的什么。无错将人从树洞里弄出来，赵延旭看到从凤飞身上掉下来的野果，那个果子被凤飞咬了几口，露出已经泛黄的果肉，骨碌碌的滚到一颗树旁，受了树的阻挡，停了下来。赵延旭从无错怀里将凤飞接过来，查看他的脸色，脸色倒还好，没有中毒的迹象，只是脸上还挂着未干的泪痕，还被蚊子咬了几个包，一副可怜兮兮的惨样，想来，他们这些人担心了一晚上，这个小小的孩子，深陷其中，更是在恐惧中煎熬着的吧，一分一秒，却只有他自己。赵延旭并未完全放心，他轻轻怕打了凤飞的脸，将他叫醒，凤飞睁开眼，先是懵了一会儿，待神志清醒了，这才晓得哭，先是眨了两下眼睛，眼泪就跟着出来了，之后便是嚎啕大哭，边哭边道：“大叔，我好害怕，还好饿。”声音断断续续，抽噎不停。凤飞哭累了，便在赵延旭怀里睡着了。
　　赵延旭看着树边被凤飞咬了几口的野果，对无错道：“把它带回去。”但愿这果子是没有毒的吧。
　　原来，那群孩子一进林子，大家从未来过，都觉得新鲜，一个个如脱缰的野马，尤其是凤飞，看到什么野物都觉得好奇。凤飞看到一只野兔，跟着那只野兔跑了半天，不但把野兔跟丢了，自己也脱离了群体，找不到回去的路了。从小到大，凤飞第一次远离人群，自己一个人，害怕极了，他在林子里像一只无头的苍蝇一样，到处乱窜，喊着伙伴的名字，却没有人回应他。那时，他只是害怕，他并不懂得绝望。所以他并没有绝望。
　　
　　少年的懵懂无知，算不算得是一种幸福？对于许多事，是不是不知道反而更好？
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　秋日的清晨，又是一场大雾，这是这个月第几次下雾了？许多事，多了，便不觉得稀奇了，正如许多感情，多了，便泛滥成灾了，比如爱，比如相思。
　　
　　凤飞由于惊吓过度，生了病，已经在皇宫里养了半个多月了，病是好了，可他还是不敢回家，这次闯了那么大的祸，害怕回家受到父亲的责罚。
　　不过还好，那日的野果虽然难吃，却没有毒，也算是不幸中的万幸。
　　当然，这一回，赵延旭的身份相瞒也瞒不住了，凤飞再傻再笨，细枝末节的地方他只是没有注意，却并非不知道，何况他不傻也不笨。许多事，加在一起认真的想一想，便开始质疑赵延旭的身份来。
　　凤飞是个直肠子的人，不懂得拐弯抹角，当即就跑到赵延旭的书房里去找人问话了。凤飞在皇宫里横行霸道惯了，那些宫人没一个敢拦，因为皇帝有三字口谕：由他去。
　　凤飞跑得急，站在御书房门口的侍卫以为是遇到了什么事，睁一只眼闭一只眼的就放他进去了。
　　赵延旭听见响动，一抬头就看到凤飞在那里喘着粗气。赵延旭对凤飞倒是一副好脾气，道：“怎么了，是想回家了？”凤飞走到赵延旭面前，一副认真的表情，道：“大叔，你到底是谁？”赵延旭皱了皱眉，道：“我当然是我了，为什么会这么问？”
　　凤飞之所以会这么问，是因为他见到了凌惠韵，凌惠韵是凤飞的远房表姐，嫁给皇帝也有些年头了，凤飞小时候是见过这位漂亮的表姐的，凌家当然没有迟家家大业大，所以当年是要迟家寻求迟家的帮助，在后宫里，没有强硬的后台，要怎么存活下去，那是吃人不吐骨头的地方啊！凤飞背书背不好，但是记人的本事倒是好，尤其是漂亮的人。
　　凤飞道：“我刚才见到我表姐来着，他嫁给了皇帝，再说我看这儿的人都听你的话，可见你是这儿说了最算的人，而且我早就看出来了，你来头不小，连我爹都怕你。”凤飞一一陈述自己的分析，条理还算清晰，只差最后的结论没说出口，但是答案是呼之欲出的。赵延旭沉吟了一会儿，道：“怎样，怕了？”凤飞摇摇头，道：“大叔是皇帝，但大叔也还是大叔啊，对不对？”凤飞的逻辑是简单的，在他眼里，赵延旭就只是赵延旭，即便是有别的身份，可他还是赵延旭。
　　赵延旭听了凤飞的话，笑了笑，道：“不怕我就好。”凤飞想了想，道：“我可以还叫你大叔吗，我觉得叫皇上怪怪的。”赵延旭道：“还是叫大叔吧，习惯听你这么叫，我们还和以前一样，好么？”凤飞点了点头，又道：“那大叔既然是皇帝，天下的人岂不是都要听你的？”赵延旭大概也猜到凤飞要求他什么事情，笑道：“你三哥总会回去的，你也不必担心。”凤飞一听赵延旭这么说，有些失望，随即又想到另一件事，道：“大叔，我想回家了，你可不可以让我爹不要打我？”
　　赵延旭笑道：“你先等一会儿吧，等大叔把这些奏折批完了，就送你回家，好么？”凤飞点了点头，安安静静地坐在那里，不一会儿就坐不住了，像只小猴子似的，到处乱窜，但他害怕打扰到赵延旭，是踮着脚尖在走路的，没发出半点声响。
　　御书房里有一个大书架，上面有许多图书，凤飞是个见到汉字就头疼的，他是冲那些图去的，因为无聊，所以见画就要拿出来翻翻。当凤飞打开一本画册时，他很好奇，里面的人好奇怪，他们在做什么？凤飞想去问问赵延旭，又怕打扰到他，所以就从书架后面探出头来，看看赵延旭桌子上的奏折还剩多少。
　　凤飞不注意绊在书架的角上，书架是木制的，并不是固定在地上的，所以被凤飞一带，好多书就从上面掉下来了，只听扑通一声，书架上掉下来的书都砸到了凤飞身上。
　　赵延旭闻声赶来，赶紧把凤飞从书堆里拉出来，道：“摔到哪里了没？”凤飞站起来，一副泫然欲泣的模样，胸口被怀里的苹果硌到了，有些疼。
　　赵延旭哭笑不得的看着凤飞从怀里将东西一样一样的掏出来，凤飞怀里，跟百宝箱似的，什么都有，先是一个小苹果，再是用纸包好的糕点之类的吃的，再有古玉珍玩什么的小玩意儿，竟然还有被压坏的兰花。
　　凤飞揉着胸口，道：“好疼！”然后他终于想到了正事，从地上捡起刚才掉落的图册，问赵延旭：“大叔，他们好奇怪，在干什么？”赵延旭拿着那本春宫图，真真的不想回答，却没想到凤飞又问了一遍，道：“他们在干什么啊？大叔？”赵延旭无可奈何的道：“他们在生孩子。”凤飞一副恍然大悟的表情，道：“哦，那我也想生孩子！”恍然大悟变作了跃跃欲试。
　　赵延旭揉着有点发痛的额角，道：“你还太小，生不出来。”
　　
　　凤鸣终于得偿所愿的回了一次家，却没想到挑错了时候，家里这个时候，正闹得鸡飞狗跳呢。因为这一天凤飞也回家了，只比凤鸣早了一个时辰。凤鸣从马车上下来，就看到凤飞正被家里小厮追着跑呢。
　　赵延旭是亲自送凤飞回去的，这会儿早就走了。虽然是暗示过迟墨轩不要为难凤飞，可是必要的形式还是要走的，人是皇上亲自关照过的，不敢动，也不能动，但是请个家法，吓唬吓唬凤飞还是很必要的。凤飞本以为老爹会听皇帝的话，放他一马，却没想到赵延旭前脚一走，爹爹后脚就黑了脸，要动家法，于是有了凤鸣看到的这一滑稽的一幕。
　　凤飞看到刚刚走进门的凤鸣，便高兴的叫着“三哥，三哥，你回来啦！”府里的下人也是一怔，都往凤鸣的方向看去，可不是，那个漂亮安静的孩子正站在门边，但安静也只持续了片刻，凤飞还是被下人捉住，按了手脚，挣扎不得。
　　凤飞被罚到祠堂跪祖宗了，只跪了一个半时辰就放回来了。凤飞见到凤鸣，开心的不得了，在饭桌上拉着凤鸣的手，叽叽喳喳的没完没了，不过是些陈芝麻烂谷子的旧事重提再加上凤鸣不在的时候发生的新鲜有趣的事。迟凤翼为两个弟弟布着菜，道：“小四，你就安静一点吧，你三哥好不容易回来一趟。”凤飞不满道：“我还有好多事没跟三哥说呢！”
　　
　　一家人其乐融融，只差一个在外地做生意的老二迟凤翔没有回来。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　再说这赵延旭出了迟府，就去了靖王府，离上次的不愉快也有半个多月了，他很久没有见到延真了，他很想他。
　　赵延旭进去的时候，延真是正在看书的，大病初愈，延真瘦了一些。赵延旭看着延真清瘦的侧脸，有些心疼。
　　延真其实并不是在专心看书，他拿着书本当幌子，他在想凤鸣，放他回去是对还是不对？所以延真很快的，就发现了赵延旭的到来，延真抬眼，就看到赵延旭深情的目光，这样的目光，延真是不愿在赵延旭身上看到的，延真自有延真的骄傲，他无法接受赵延旭这样禁忌的爱，无法忘记他带给他的伤害。那时的他不懂得，退一步便是海阔天空，退一步，便可以得到幸福，那时的他，只是知道，自己如果退了这一步，那么他连残存的尊严和骄傲的碎片都不会有了。
　　赵延旭开口，道：“延真，你好些了吗？”上一次的不欢而散，被他刻意忽略掉了。延真依旧翻着手中的书本，道：“好多了，多谢皇兄关心。”“皇兄”这两个字，将他们的关系定位得分明，听在赵延旭耳中，那般的不是滋味，赵延旭暗暗地叹了口气，道：“你好我就放心了。”两句说完，就相对无言了。延真看着书，赵延旭看着延真，两个人无话再说。
　　最后，终于是延真开了口，道：“皇兄不忙么？秋收了呢！”意思是要赶他走了。赵延旭也不是没有脾气的，但他生生压了下来，怒气到了嘴边，变成了一句不咸不淡的“不忙。”
　　然后又是长久的沉默。这一回是赵延旭开的口，他没话找话说，道：“怎么不见迟家那孩子？”等了半晌，才听到延真不冷不热的回答，好似他真的在很认真的看书，延真道：“哦，凤鸣吗？我放他回家去看看。”赵延旭想了想，又叹了一口气，道：“延真，当年……”他还没说完，就被延真延真打断：“当年的事情，我不想再提。”赵延旭却还是要提，那件事，让延真不好受，又何尝不是他心里的疙瘩，赵延旭道：“延真，我对你是真心的，当年的事情是我对不住你，你想要怎样，我都尽力补偿。”延真冷笑一声，道：“补偿？你怎么补偿？让我上回来？”赵延旭黑了脸，道：“赵延真，我对你的忍耐是有限度的，我对你的好，也不是不计得失的！”
　　延真一副淡淡的表情，道：“是么？那你想要从我身上得到什么呢？”赵延旭道：“你知道，延真，我要你的心，可是你却不肯给我。”延真放下手中的书，笑了，他的笑容，那么美，美得让人炫目，竟是风情万种、妩媚妖娆的，延真从床上下来，站在地上，开始脱着自己的衣服，他只着了中衣，所以很快就赤身裸体了，延真的笑容还挂在脸上，他道：“你向我讨我没有的东西，我当然给不了，现在，我只有这个身子，你要，我便给，你不要，从此以后，就不要再向我讨什么心啊肝啊的，那些东西，我赵延真统统没有！”
　　赵延旭这一回当真是生气了，怒气变作了□，他咬牙切齿道：“我要！”说着，已经将浑身光裸的延真扑倒在床上，现下，他不是人了，他变作了一只野兽，在延真身上发泄着他多年来宣泄不出的欲望。
　　延真倒是没有想到赵延旭的举动，他只是为了吓他，兵行险着，让他不要这样缠着自己，却没有想到事情会变成这样，赵延旭比他想象的还要危险，他还是不了解赵延旭。延真睁着眼睛，他的灵魂仿佛飘离了身体，疼痛至极，他却是在笑的，他嘲笑自己，活该，自取其辱。
　　
　　凤鸣与凤飞躺在床上，凤飞给凤鸣讲着他与赵延旭的故事，凤鸣的心思却并未在听故事上，不知怎的，他的心有些疼，他在想着延真。
　　
　　爱情是毒，相思是病。凤鸣中了延真的毒，然后就病了，只是他自己并不知晓。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　凤鸣只在家呆了三天，就回去了，凤飞有些恋恋不舍，道：“三哥，要不我去求求皇上，让那个坏王爷放你回来吧！”凤鸣摇了摇头，道：“靖王爷他，”凤鸣犹豫了一下，才道：“不是坏人。”
　　的确，延真不是坏人，但不是坏人的人也会去伤害别人。凤鸣对延真的感觉，连他自己都说不明白。可是，当听到延真被凤飞骂作坏王爷的时候，他还是要站出来，帮他澄清。
　　
　　凤鸣回到王府的时候，听说延真又病了，本是刚好没多久，却又是高热不退，已经三天了，算起来，自己一走，延真就又病了。
　　当然，延真这一回的病，跟赵延旭脱不了关系。赵延旭在皇宫里急得焦头烂额，在空旷的寝宫里来回踱步，各种名贵的药材都送去了靖王府，太医干脆就直接在靖王府住下了，只是延真却仍旧不见好转。那天，赵延旭是气急了，才会那样对待延真，那一天，延真流了很多血，延真不哭不闹，由他摆弄。之后，延真便睡着了，这个人，也只有在睡着的时候，才会是这样一副纯真无害的面容。赵延旭想到延真的睡颜，心又在疼，像是有一只无形的手，握紧了拳头，一拳一拳的打在心脏上，生疼生疼。
　　
　　凤鸣坐在床边看着延真，这一回，他终于与延真换了位置。凤鸣握着延真的手，轻轻道：“王爷，我回来了。”
　　延真其实是醒着的，只是他不想睁开眼睛，面对这一切。延真有时候是恨自己的，他无法原谅自己的软弱，所以，他要变得坚强，即便残忍，又如何？赵延旭总要为他做出的事付出代价。
　　延真睁开眼，就看到床边的凤鸣，一脸惊喜的神色，凤鸣开口道：“你终于醒了！你渴不渴？我给你倒杯水来。”延真微微点了一下头，表示同意。凤鸣给延真倒了茶水，吹温了才敢给延真喝。
　　延真喝了水，感觉好了一些，喉咙也不再那么疼，他道：“怎么回来了？”凤鸣当然不承认自己是想他了，只道：“我总是要回来的。”延真叹了口气，道：“我有心放你自由，你却不要，你知道么，你错过了唯一一次得到自由的机会。”凤鸣垂下眼睑，道：“自不自由又有什么分别？”心被囚住了，到哪里都一样，他只是想，陪在延真身边。凤鸣于这个世界是没有野心的。
　　延真又重新躺下来，道：“既然如此，你便留下来陪着我吧！”凤鸣没有说话，他知道，延真是要留下他了。
　　
　　延真在王府里养病，这期间，赵延旭忍着没有去看他。秋天渐渐结束了，天越来越冷了，转眼，就是冬天了，第一场雪，悄无声息的落下来，只是在清晨醒来的时候，整个世界银装素裹。
　　凤鸣抱着一本书在背，延真在旁边为母亲画着第十三幅画像，今天，又是她的忌日。凤鸣看着延真一点点将画中的女子描绘完整，依旧是最初的容颜，最美的笑容，他有一点想念自己的母亲了，那个毁去了容貌的女子。凤鸣依稀记得，在她没有毁去容貌之前，是极美的，但是凤鸣对于母亲美貌的概念是空泛的，因为那时他太小，记不起母亲的样子了。
　　延真只画山水，不画人物，是因为世上的人都是会变的，也只有死去的人，才会永远定格，不再变化。延真小时候渴望的亲情，终究是没有实现，少年时那张画满亲人的图画，他曾今那么用心的描绘，到最后，他得到的又是什么呢？被侮辱，被践踏，那个人对自己的好，是别有用心的。那张画，早已被他焚毁了，他再也不信什么亲情了。
　　人，总是在被伤得体无完肤之后，才懂得小心防备。
　　延真画好了画，去密室里祭拜母亲去了。凤鸣拿起延真刚刚放下的画笔，在纸上轻轻勾勒出延真的轮廓，延真的形象，就那么清晰的印在他的脑海里。
　　凤鸣画得入神，没有发觉到身后的延真，当他感觉到延真的存在时，延真已经在他身后站了不知多久了。延真道：“在画我么？”凤鸣在延真的画像上加了两撇小胡子，道：“在画老了的延真。”延真笑了笑，接过凤鸣抓在手里的笔，几笔勾勒出一个婴儿的形象，憨态可掬，可爱至极，正抱着自己的脚在啃，道：“画一张小时候的迟鸣儿！”凤鸣绯红了脸，让他脸红的不是那张画，而是延真刚才叫了他“迟鸣儿”。
　　延真掐着凤鸣的小脸，道：“怎么，害羞了？”凤鸣道：“才没有！”延真笑了笑：“凤鸣，你是不一样的。”凤鸣愣愣的看着延真，他还没有消化他话中的意思，延真就拿着手中的笔，在凤鸣唇上画了两撇小胡子，然后哈哈大笑起来。
　　以小见大，由此可见，无论是在什么时候，延真都是吃不得亏的人。
　　
　　凤飞在皇宫里，抱着紫金手炉，由于屋子里的炭火生得太旺，又或者等得有些久了，他有一些昏昏欲睡。凤飞打了个哈欠，半睁着眼，看着赵延旭明黄色的身影慢慢靠近，由于困倦，脑子变得迟钝了，没有对此做出半点反应。
　　赵延旭笑笑，轻轻推了凤飞一下，道：“怎么，困了？”凤飞基本上是无意识的点了下头，连话都懒得说了。赵延旭看着凤飞可爱的模样，轻声道：“先睡一会儿吧！”凤飞真的是睡着了，连应也没应一声。
　　赵延旭常常觉得凤飞与延真很像，但细细想来，他们却又一点也不像。赵延旭在潜意识里把凤飞当做延真一般疼着爱着，算作是对于那些不可挽回的事给予一些补偿。
　　窗外那层薄薄的雪，已经化掉了一些，露出黑色的土地，斑驳的，黑与白，形成了那么鲜明的对比。太阳从云里露出脸来，冬日的阳光，是温和的，但是，再温和，那层薄薄的雪也承受不住，终究是要融化的无踪无影，人间留不住。
　　
　　所有的一切，终将消失，留不住，什么都留不住。这世上，哪有永远，哪有永恒，那些都是美丽的谎言，你不要轻信。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　时间永远是世间最客观的存在，它不会假公济私的变换速度，爱也罢，恨也罢，它都那么一步一步的走着，不快也不慢，你挑不出它半点毛病。
　　转眼，年关将至，到处洋溢着喜庆的气氛。赵延旭看着天上的流云，猜测着下一刻它们会变成什么形状，不只是从什么时候开始，赵延旭也染上了延真的习惯。他已经很久没有见到过延真了，思念早已泛滥成灾，只是，他不敢去见他，他害怕，延真看他的时候，眼里有深切的恨意，或者，延真的眼睛里再也没有他。
　　窗外，是银白一片，从他的角度可以看到凤飞堆的雪人，放得久了，有一些走样。雪地里是深深浅浅的脚印，凤飞曾在这片雪地里欢快的跑跳过。
　　赵延旭问身边的王岩海道：“靖王爷最近如何？”王岩海恭恭敬敬的答道：“一直在府里看书作画下棋，前两天与迟家的三公子出过一趟门。”赵延旭道：“出门？去哪里了？”王岩海答：“只是在街上走了走，不消半个时辰就回去了。”赵延旭没有再追问，有时候，他是嫉妒凤鸣的，延真看向那个孩子时，眼神会变得很温柔。
　　
　　凤鸣睁开眼睛的时候，延真已经不再身边，延真躺过的地方，只剩下留有余温的凹痕。延真已经换好了衣服，来到床边，对凤鸣微微一笑，道：“懒虫，还不起么？”凤鸣坐起身，离开了温暖的被窝，有些冷，凤鸣将床边折叠的整齐的衣服，拿起来一一穿上，然后延真在他腰间系了一块玉佩，是一块价值连城的墨玉，上面雕着他的名字。凤鸣抬头去看延真的脸，延真笑笑，掐着凤鸣的小脸，道：“十三了，又长了一岁。”凤鸣的脸红了红，道：“谢谢。”延真笑道：“客气什么？礼尚往来，九月初八，我生辰。”凤鸣看着延真，笑着点了点头，九月初八，他记住了。延真伸手，在凤鸣的左脸颊某个位置点了一下，道：“鸣儿笑起来，这里有一个浅浅的酒窝，不仔细看看不出来。”凤鸣怔了怔，他倒是不知道呢，谁笑的时候想到要去照镜子？
　　
　　四天之后，是凤飞的生辰，凤飞那天没有像往常一般赖床，他起来时，大家还没起床，他便挨个房间敲门，所以，那一天，迟府的人都比平日起得早。
　　凤飞的门当然不是白白敲的，每一扇门里都有他的礼物呢！凤飞抱着他的生辰礼物呵呵的笑着，想了想，还差三哥的一份，又有些伤感起来。
　　吃饭的时候，大家见凤飞闷闷不乐，问他怎么了。凤飞道：“有点想三哥了。”迟墨轩道：“过年的时候，应该是能回来的吧！”凤飞惊喜道：“真的？”迟墨轩点了点头，其实他并不能肯定靖王爷会凤鸣回来的，这样说只是在安慰凤飞。
　　凤飞笑道：“今年二哥也能回来，我们一家人要团圆了呢！”
　　
　　吃过了饭，凤飞就被赵延旭派的人接到宫里去了。
　　凤飞看着自己半个月前堆的雪人，有些走了样，便又挖着地上的旧雪来修补，手脸冻得通红。赵延旭望了一眼，窗外那个小人儿忙碌的身影，唇边是温柔的笑意。
　　凤飞忙完了，一进门，就被宫人塞了一个手炉在手里，热乎乎的，好温暖。凤飞揉了揉冻得有些发红的鼻子，打了个喷嚏，道：“大叔，我今天十三岁了呢！”意思是要管他要礼物了。赵延旭笑道：“那小凤飞想要什么？”凤飞认真的想了想，道：“大叔送给我一个愿望吧！”赵延旭道：“你说说看？”凤飞故作神秘的道：“现在还没想好，等到我想好了再向大叔讨。”凤飞当然有他自己的小聪明，赵延旭被小孩子摆了一道，却也没怎么放在心上，淡淡应道：“好啊，等你想好了再向大叔讨吧，只是不能太过分。”凤鸣板着小脸，郑重其事道：“绝不过分。”赵延旭看到凤飞这个样子，宠溺的拿起手边盘子里的桂花糕塞进了凤飞嘴里。
　　凤飞将口中的桂花糕拿出来，道：“大叔，我不吃啦！”赵延旭奇道：“你不是最喜欢这个的吗？怎么不吃了？”凤飞揉了下肚子，道：“大哥说我最近吃得太多，会变成猪的，变猪了就没人喜欢我，没人跟我玩啦！”赵延旭呵呵一笑，掐了一下凤飞的脸，道：“的确是长胖了啊！”
　　凤飞有些不满道：“人家还长高了呢！大叔都没发现。”赵延旭有些无奈的哄他道：“发现了，你一来我就发现了，只是没跟你说罢了！”凤飞睁大眼睛，道：“真的？”他总是这样问，所有的惊喜都需要再度确定，又或者，仅仅是一个不自觉养成的习惯罢了。
　　
　　凤鸣看着天上绽放的烟火，笑了，最美不过是那一刹那，刹那便是永恒。凤鸣看向延真，延真的眼里映着烟花，星星点点，好不漂亮。凤鸣悄悄伸出手，拉住了延真，延真转头，看了看他，笑了，延真的笑容，那么漂亮，这一次，没有残忍，没有落寞，只是一个单纯干净的微笑。
　　
　　宫廷晚宴，连常年在外吃斋念佛的皇太后都回来了，后宫里的女人聚在了一起，谈的不过是些胭脂水粉，服饰布料，首饰装扮，再就是围绕了赵延旭转了。赵延旭对后宫也不大上心，只是偶尔去后宫走动走动，那些妃子见他一面都难，好不容易聚在了一起，自然要引起他的注意，一个个献技献艺，一时之间，好不热闹。
　　延真坐的位置很显眼，不过他只是安静的自斟自酌，与这热闹格格不入，显眼的位置也变得不显眼了。
　　赵延旭不经意的向延真那边瞟了几眼，这一切，都被太后看在眼里了。后宫里女人，坐上她这个位置，怎么会简单，这宫门里的事，哪能瞒过她的眼，她不说，不代表她不知道。
　　赵延旭只有三个孩子，两子一女，作为一个皇帝，实在是有些少了。所以太后此次回来，当然有督促赵延旭多添几个孩子的目的。太后是个精明的女人，她知道自己的儿子对后宫的女人不上心，问题是出在了哪里。
　　太后放下茶杯，用帕子擦了擦唇角，优雅端庄。太后笑道：“靖王爷有二十了吧？”问得很不经意，像是随口一问。延真淡淡道：“回太后娘娘的话，是。”太后笑道：“二十了，也不小了，皇上二十岁的时候，都是两个孩子的爹了。”延真没有说话，太后又接着道：“想来皇上对这些兄弟，最疼只有你了。靖王爷有没有看上哪家的小姐？让皇上做主，替你讨回来。若是没有的话，我倒是有一个不错的人选。”
　　赵延旭听出太后要给延真做媒的意思，心里有些烦躁，道：“延真还年轻，再玩几年也没什么的，母后不必心急。”太后脸上虽是波澜不惊，心里却有些急了，没想到她的孩子会对那个赵延真痴迷到那种程度。
　　没想到，延真却在此时淡淡开口，道：“悉听太后娘娘做主。”太后笑了，看了一眼赵延旭，赵延旭好似从那里面看出了些许得意之色。
　　赵延旭有些恼恨延真，他知道他不愿娶妻，便帮他挡着，他却不领情。也罢，二十了，不小了，总该有个后。
　　
　　爱也罢，恨也罢，他不要你，你便只能微笑着成全。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　凤鸣捧着一本书在看，心思却不在书上，他总是时不时的抬头去看那扇关紧了的门，延真会从那里回来，有时候，延真的脚步像猫，轻的没有一点声音，当你发现他时，他已经在你身边了。凤鸣不愿错过延真向他走来的过程，所以就总是去看那扇门，延真会从那扇门里进来，然后对着他微笑。
　　不知过了多久，房间里的烛火跳动了一下，达到最亮，然后灭掉了，窗外没有月光，屋子里漆黑一片。凤鸣起身，重新点了蜡烛，延真还没有回来，其实并没有多晚，只是大概等待是一个让人难熬的过程，在等待里，时间会被意识无限拉长。
　　
　　晚宴结束了，延真在走向宫门的路上，遇到了二皇子赵岚清，八九岁的孩子，手中捧着烟花，追着延真道：“小叔，小叔，等等我！”延真微微皱眉，道：“岚清啊，有什么事？”这个孩子平日里一副少年老成的模样，只有在延真面前像个小孩子。
　　赵岚清道：“小叔，陪我放烟花吧！”延真叹了口气，道：“好。”延真不喜欢烟花，他不喜欢那种稍纵即逝的美，眼睛看到的只是它死前的残像。岚清在一旁拍手叫好，侧头仰脸对延真道：“小叔，好漂亮，对不对？”一副小孩子的天真面孔，只是这副天真面孔他还能用几年？延真点了点头，然后淡淡道：“天晚了，该回去了。”
　　九岁的赵岚清记忆最深刻的便是延真清冷的背影，决绝的，不会回头，因为身后没有他惦念的人。
　　
　　延真回来的时候，已经很晚了，凤鸣有一些昏昏欲睡，他还是错过了延真向他走来的过程。凤鸣清醒过来时，延真已经躺在他身边了。凤鸣以为延真睡着了，没有和他说话，只是轻轻地翻了个身，让自己面对着延真。延真却在此时开口，道：“怎么，还没睡着么？”凤鸣在黑暗里看着延真的脸，道：“我一直在等你回来。”
　　延真没有对凤鸣的话做出反应，只是在沉默很久之后，才道：“我要成亲了。”淡淡的一句话，无悲无喜。凤鸣终于放弃看清延真的脸的打算，在黑暗里睁着眼睛，只是徒劳吧。
　　两个人，各怀心事，一夜未眠。
　　
　　初三的时候，凤鸣回了家，见到了二哥迟凤翔。迟凤翔本是该在年前回来的，却迟了两天，说是刚好接到一单生意，所以耽搁了，而事实却是有人送给他了一个美少年，他与那美少年温存了几日，才回来。此人连父兄都敢欺瞒，其人品，可见一斑。
　　迟家的男子，或许是受了老天的眷顾，个个英俊非凡，这个迟凤翔眉眼之间略带邪气，举手投足之间给人一种风流潇洒、放荡不羁的印象。凤鸣对这个二哥的印象并不很好，因为他看自己的眼神总是怪怪的，怪在哪里，凤鸣自己却说不出来。
　　迟凤翔给两个弟弟补了生辰礼物，送凤飞的是一只白猫，送凤鸣的是前朝一个失意文人的诗集，已成孤本。此人的圆滑世故、处事老道由此可见。
　　
　　元宵节赏灯会，凤飞左手提着一只荷花灯，右手拿着一支冰糖葫芦，穿梭在人群中，四喜艰难的跟着，生怕出什么差错。
　　凤飞跑着跑着，发现身后的四喜不见了，正打算回头去寻。然后他就看到了凤鸣和一个漂亮的男人拉着手逛着集市，他们走到一个卖灯笼的单位面前，男人拿起一只荷花灯递给凤鸣。凤鸣有些不好意思去接，男人温和的笑了笑，将荷花灯塞到了凤鸣手中。
　　凤飞跑了过去，叫道：“三哥，三哥……”他们的距离可能是有些远了，凤鸣没有听见，和延真拉着手，走掉了。正在此时，一个小孩子迎面冲着凤飞跑来，撞掉了凤飞手中的花灯，花灯里的蜡烛一偏，将周围的纸质灯壁点燃了，凤飞弯腰去捡，捡起来的只剩一个手柄，人群中哪里还能寻到凤鸣他们的影子，早就不见了。凤飞有些失落，低声念着：“怪不得三哥不愿回来。”
　　凤飞就那么静静地站在流动的人群里，有些格格不入。然后有人拍了一下凤飞的肩，凤飞回头，便看到了赵延旭。
　　赵延旭本是在楼上喝茶，下面的一切，他都看得清楚，他看着延真的一颦一笑，却是对着别人，说不出的酸涩之感。他的目光，像蛛丝一般，缠绕着延真，不肯放开，直到那人走远了，逃离了他的视线，他才看到人群中还有一个失落的少年，他安静的站在那里，表情微怔的看着远方，然后低头，看着手中燃烧的只剩下手柄的花灯，低声念了一句什么。赵延旭放下茶杯，下了楼来。
　　
　　凤飞一笑，道：“大叔，好巧啊！”凤飞笑起来，眼睛弯弯的，像月牙一般，刚才那个失落的少年好似不是他一般。赵延旭道：“怎么一个人在这里？”凤飞回头在人群中寻找着什么，小声道：“四喜跟丢了么，怎么还没找来？”赵延旭抬手将凤飞脸上的一点冰糖葫芦的渣摘掉，递给他一只和刚才毁掉的荷花灯很像的，道：“这个给你。”凤飞得了赵延旭的花灯，很开心，道：“大叔，今晚我想去你家玩儿！”
　　
　　延真与凤鸣坐上了回王府的马车，凤鸣看着手中的花灯，然后将它抛出窗外。延真皱了皱眉，道：“怎么，不喜欢么？”凤鸣摇了摇头，道：“不是不喜欢，只是戏也演完了，不再需要了罢。”
　　蛛丝马迹，交织成网，便拼凑成了一个朦胧的真相。在街上时，凤鸣顺着延真的目光看到了楼上那个人，他们两个人的目光有一瞬间的交汇，那一刻，他们的眼中只有彼此，凤鸣敏感的捕捉到了那个很容易被忽视的转瞬即逝的交汇，然后他想到了自己，他算什么呢？他是延真的谁呢？什么也不是罢。然后延真不着痕迹的移开眼，不动声色的拉起凤鸣的手向街边买花灯的摊位走去，彼时，他们脸上是幸福的神色，尽管是悲哀的伪装。
　　所谓命运，就是无数个即便你千方百计也无法逃脱的事件组成的一生。
　　凤鸣自己不承认，他是在吃醋。但是凤鸣的确是想错了延真，延真还不至于去利用凤鸣刺激赵延旭。他只是突然想拉住凤鸣的手，然后他就那么做了，只不过是时间不对，地点也不对，让凤鸣误会了。
　　延真很快就猜到了凤鸣的心思，只是他什么也没说，更没有要解释什么的打算。两人相对无言，马车在安静的气氛中驶向靖王府。
　　
　　皇帝寝宫里有一个很大的浴池，引的是山上的温泉水，这个池子也耗费了不少工程。凤飞光溜溜的站在里面，踢着水，咯咯地笑着。赵延旭早已收拾妥当，在床边看了小半个时辰的书了。
　　凤飞自己在水里玩得不亦乐乎，隔着挺远就听到凤飞道：“大叔，这个池子里要是养几条鱼就好了！”赵延旭笑笑，温泉里能养鱼吗。
　　赵延旭来到池边，向凤飞伸出手，道：“上来吧，泡太久了也不好。”凤飞有些不情愿的趟着水向赵延旭走过去。离开了温水，身上有些冷，凤飞扯了搭在屏风上的衣服，随便裹了，光着脚就向赵延旭的龙床跑去。
　　凤飞跑到床边却停了下来，看着湿淋淋的自己，有些不好意思上床去。赵延旭笑了笑，拿着手巾为凤飞擦干了身上的水珠，又替他擦着还在滴水的头发。凤飞道：“大叔，我今天看到靖王爷了，原来他比你还好看，他对我三哥可好了，怪不得我三哥不愿回家！”赵延旭笑了笑，这个毫无心机的孩子。
　　赵延旭为凤飞擦着刚才跑脏了的脚，那双脚，被水泡得有些发白发皱，赵延旭道：“叫你不要在水里玩那么久，怎么不听话？”凤飞也探头去看自己的脚底板，满不在乎道：“没事儿，一会儿就好了！去年我下河摸鱼的时候，也这样过！”
　　赵延旭的大掌拍在凤飞的屁股上，道：“你个淘气鬼啊！”那一掌打得并不很疼，凤飞搂着赵延旭的脖子撒娇，道：“下次不敢了！”赵延旭对凤飞的好，是特别的，就连他自己的孩子也没有受过这样的待遇。
　　
　　所谓的过客归人，早在一开始，就已注定。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　延真的婚事，定在三月，对方是太后的侄女。婚礼那天异常热闹，一身大红嫁衣的李茗儿被迎进王府。凤鸣就在一片喧嚣声中闭着双眼，强迫自己忽略外面的热闹。延真他，总是要成亲的。
　　当晚，凤鸣一个人入睡，没了那人的体温，真的很冷，习惯是那么可怕的东西，凤鸣现在宁愿自己从来都是一个人，辗转难眠的滋味，在凤鸣遇到延真后，早已不稀奇了。
　　所有的人，都是害怕失去的吧，有时候，许多人都是宁愿自己从未得到过的吧。
　　
　　李茗儿坐在床边，红盖头遮挡了她的视线，她能看到的只有自己的手，纤纤十指交握在一起，少女的心事，正像这纠缠的十指，等待也甜蜜。她期待着，自己的新郎，掀开红绸，看到那人温润如玉的眼波，清朗干净的微笑，然后她又想到母亲前些日子告诉她的闺房秘事，红云迅速爬上脸，呼吸之间都是炙热的，好不羞人。少女微微弯了唇角，手中的红喜帕绞成一团，上面两只交颈的鸳鸯，变了形状，却也拥得更紧。盼他来，快一点，慢一点，心思百转，却不知道自己究竟要怎样。
　　李茗儿记得初见延真，她才十三岁，正是少女情窦初开的年纪，是在一场宫廷宴会上，她和姐妹们在耳室掀着帘子，偷偷观察着外面的男人。李茗儿一眼看到了坐在角落里的延真，芳心暗许，想要嫁给那个漂亮安静的少年郎。她是庶出的女儿，在家中地位不高，本来要嫁给延真的是她上面一个嫡出的姐姐，只是延真在外面的名声不好，再加上姐姐也有心仪的对象，众姐妹不愿嫁，于是将她推了出来，歪打正着，正和她意。李茗儿有一些小聪明，被父亲叫进书房，听父亲说了此事，当即蹙紧了秀气的眉，一脸的不情愿谁都看得清楚，但她还是应了下来。
　　母亲垂泪，怕自己的女儿以后的日子会不好过，李茗儿安慰着母亲，说自己能嫁给靖王爷是前世修来的福分。不谙世事的少女，天真的以为，自己可以改变延真，她以为，她喜欢他，他便也能喜欢她。
　　三年未见了，他会变成什么样子，与记忆中的那人相比，变了哪里，帕子被重新展开，上好的料子，没留下一丝褶皱，鸳鸯仍旧是鸳鸯，红还是红。又有什么关系，他还是他啊。
　　红烛流泪，人却是快乐的，门终于被推开，啊，他来了，向着自己走了过来，少女时代的梦啊，终于成了真，得偿所愿，真真是前世修来的福分，从前所受的冷遇，都没变得无足轻重了，这一刻，屋子里只有他和她，这个男人，是她从今往后的世界啊！心跳如鼓，咚咚的响着，他的脚步声近了，近了，然后他停了下来，她能听见的只剩下自己的心跳了。
　　他说：“累了一天了，早些睡吧！”客气，冷淡。她错会了他话中的意思，绯红了脸，但是后面，什么都没有，他走了，屋子里又是她一个人了，安静的好似他从未来过。没有掀开喜帕，没有交杯酒，没有……什么都没有，和想象中的完全不一样。眼泪滑过腮边，胭脂涂抹得太厚，眼泪都变成了粉红色，只是她自己不知道，也没有人会知道。新嫁娘一个人躺在冰冷的床上，入眼的红，是带着腥气的血色。
　　
　　凤鸣没有想到过延真今天会过来，有一些吃惊。延真依旧像往常一样，慢慢的脱了外衣，躺在床上。延真身上染了女子淡淡的脂粉香，凤鸣开口，道：“洞房花烛夜，王爷来这里做什么？”凤鸣转头，对着延真清亮的眼。延真将手搭在凤鸣的腰间，道：“鸣儿，我们洞房花烛夜？”暗示性的征求意见。凤鸣闻到延真身上的酒气，抓紧了被角，道：“王爷，你喝醉了，走错了房间，也认错了人。”延真的手没有拿开，但他不再说话，好似睡着了一般，发出均匀的呼吸声。
　　茗儿，鸣儿？可笑，他叫的是哪一个呢？
　　
　　不该依赖任何人的，那样的话，你会长不大。
　　延真是想断了凤鸣对他的太过依赖，可是又不忍心，于是他闭着眼叹了一口气，然后伸手，紧紧拥住了凤鸣，他在他耳边轻轻道：“我没醉。”凤鸣终于放弃了坚强的伪装，将头埋在延真的怀里，流出眼泪来，他没有发出任何声音，难过都堵在喉咙里。延真感觉到胸前温热的潮湿，他温柔的拍着凤鸣的背脊，道：“不要哭，眼泪是世界上最无用的东西。”
　　凤鸣终于止住了眼泪，他拥着延真，道：“你为什么要答应他们，为什么要娶她？”延真轻轻叹道：“靖王爷总是要成亲的，不是她就会是别人，我们这样不是挺好的吗，有她没她都一样。”他这样说，好似他不是靖王爷一般。的确，延真不喜欢这个身份，因为这个身份，让他失去了尊严，他把自己分割成两个人，赵延真是赵延真，靖王爷是靖王爷，他们不过是拥有相同的皮囊而已。
　　怎么会一样呢？凤鸣不相信延真的说辞，那个茗儿是他名正言顺的妻，她才是和延真相守一辈子的人，而自己算什么呢？总有一天，他会不要他的。凤鸣道：“你刚才说的话，还算不算数？”延真一颗七窍玲珑心，他很快就明白了凤鸣的意思，但他却偏偏要装傻：“什么话？”凤鸣主动吻上延真的唇，他的吻，是生涩而绝望的，他要把自己交给延真，他能给的，也只有这个了。
　　延真轻轻笑了，然后他占了主动权，技巧性的挑逗，怀中的少年很快情动，延真的手灵活的将凤鸣从衣服中剥了出来，他的手游移在少年青涩稚嫩的身体上，引得少年惊喘连连，空气里满是□的香艳味道。
　　那一夜，抵死缠绵，延真与凤鸣的洞房花烛，却是在延真与李茗儿的新婚之夜。
　　
　　生命中的苦乐悲喜，你都要学着坦然接受。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　乍暖还寒的天气。春天像一只冬眠的兽，突然苏醒，不知道第一点生机绿在何处，呼朋引伴间，满眼皆是轻轻浅浅的碧色。乱花浅草，生机无限。
　　
　　靖王府那一树的桃花开得绚烂，凤鸣站在树下，微微仰头，欣赏着那一树的繁华。一阵风吹过，几片花瓣落在少年的发间，少年伸手，擒住了最美的花枝，轻嗅着桃花清冷的香气。
　　窗子是开着的，延真本是正在写着什么的，一抬头，恰好看到了庭院中站在花树下的少年，延真心情大好，微微弯了唇角。
　　延真慢慢靠近，捂住了凤鸣的眼睛，他的手掌是温热的，触碰着凤鸣微凉的肌肤。有那么一瞬间，延真产生了回到小时候的错觉。那个年代呵，无忧无虑，只是再也回不去了。
　　少年转身，拥住了延真，他道：“我知道，一定是你！”非常笃定的语气，他闻到了延真身上特有的冷香，一定不会错。延真将手中的披风穿在少年身上，亲手为他系着带子，又帮他摘掉头发上的花瓣，道：“风还是冷了些，你在外面呆久了，身子受不住！”淡淡的语气，里面却透着难以忽视的宠溺与关怀。凤鸣笑了笑，将延真拥得更紧，轻轻道：“要为延真长命百岁。”
　　
　　李茗儿叹了一口气，放下了茶杯，对身边的丫鬟小秋道：“我们出去走走吧。”仍旧是深闺里思念情郎的女子，嫁于不嫁又有什么区别？那人连看自己一看的不愿，曾经以为自己得了上天的垂怜，却没有想到一切都是假象，与从前没什么不同。
　　那人娶了她，却把她摆在那里，看也不看，动也未动，甚至是连一个不经意的相遇，他都吝惜。她的模样，他还没有见过。延真啊，那是她一直以来的梦想，终于如愿以偿的嫁了他，却发现自己离他更远了。一切都与从前没什么两样，又有什么不一样了，是了，她如今尊贵了，再也不是从前任人踩踏的脚底泥，如今她是高高在上的靖王妃呵，可心中的那人不要她，她要这些尊贵有什么用？空空的壳子，里面什么都没有，迟早，是要坍塌的，她该拿什么支撑？一生都在这个院子里，出不去，被囚住的，不仅是她的身体，还有她的心。
　　
　　庭院中的那两个人，相依在一起，黑与白，清冷的颜色，却那么般配，天地之间，再容不下第三个人。李茗儿顿悟，原来，她才是那个多余的人，延真不要她，是因为他怀中那个漂亮的少年，原来，在她之前，他就有了别人。她的梦想啊，她见到了，却是属于别人的。
　　
　　你总以为，你在看风景，殊不知，在不知不觉中，自己也成了别人的风景。活在这世上的人，背着双重身份，我们总是想做台下的观众，其实大多数时候，我们是台上的戏子。喜怒哀乐，都由不得自己。
　　
　　凤飞在院子中的桃树下穿梭，寻找着丢失的白猫，他一声一声的叫着白猫的名字，阿软，阿软……少年有一些焦急的抹了一把额上细密的汗，低声念道：“阿软，你跑到哪里去了？”
　　四月的风，仍旧带了些许的寒意，夹杂着桃花的冷香。少年好似发现了什么，直起了身子，向那团毛茸茸的事物奔去。
　　阿软死了，死因不明。凤飞抱起再无生机的阿软，茫然失措，怀中的猫，睁大了眼睛，瞳孔涣散了，是浑浊的蓝，空洞的，没有焦距，也再不会有焦距。眼泪从少年的眼里流出来，他将冰冷柔软的猫尸，贴在脸颊上，喃喃念道：“阿软，阿软……”
　　生对应着死，这是亘古不变的真理，从一开始，你就该学着面对，面对别人的生，自己的生，别人的死，自己的死。
　　凤飞将阿软埋在一颗桃树下，然后拿着小刀在桃树上刻了歪歪扭扭的四个大字：阿软之墓。
　　
　　在十三岁的少年心中，所谓死亡，便是永远失去，不复再得。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　华灯初上，花柳巷飘着浓郁的脂粉香味儿，还有楼里的姑娘与嫖客的调笑声。
　　凤鸣抬头看了看门上高高的牌匾，问延真道：“我们真的要进去么？”延真笑道：“小鸣儿不是说没见过漂亮姑娘吗，今天带你来长长见识！你的魂啊，可别被哪个姑娘勾去了才好！”凤鸣道：“我是开玩笑的，我们不进去了行不行？”延真展开手中的折扇，轻摇了两下，道：“来都来了，进去看看也无妨。”说罢，带头往京城里最大的勾栏院里走去。
　　凤鸣有些不大高兴，在心里道：是你自己想要进去吧。延真走了两步，回头等着凤鸣跟上来，便看到凤鸣一张赌气的小脸，轻笑一声。等到凤鸣跟上来，他在凤鸣耳边道：“靖王爷来查查自己名下的产业也不行么？”凤鸣睁大了眼，消化着延真话里的意思，恍然大悟，原来，当朝最尊贵的王爷竟是妓院的幕后老板。
　　进了相思林，里面的布景与凤鸣想象的完全不一样，不像是妓院，反而更像是一座华美的宫殿，高雅端庄的布局，显出主人的独具匠心，四处装点着水色的轻纱，给人一种朦胧的美感，欲说还休，欲拒还迎。
　　很快，带路的小童迎上前来，道：“二位爷，里面请！”延真缓缓地摇着手中的折扇，一副翩翩佳公子的形象，俊逸非凡，风流倜傥，凤鸣看着延真，有些呆了，他还从没有看到过这样的延真。
　　不一会儿，老鸨迎了过来，道：“哟，我当是谁呢？原来是靖王爷，今儿是什么风把您吹来了？您可有几个月没来了呢！”老鸨风华绝代，八面玲珑，看不出她的年岁。延真道：“好了，云娘，你不会是想本王想得发疯了吧，说话都带着一股子酸味儿。”云娘笑道：“爷说的什么话，我们这样的人哪有吃醋的资格，奴家看是府里的那位管您管得太严了吧。”延真道：“本王怎么越听云娘的话，越觉得酸呢？” 延真调笑着，一看就知道是风月场所的调情老手，凤鸣站在旁边，独自生着闷气。
　　延真注意到凤鸣的闷闷不乐，结束了与云娘的调笑，换成了一本正经面孔，吩咐道：“云娘，给我们找个房间。”云娘也迅速收起了轻佻的态度，规规矩矩的应道：“是，主子。”
　　小童将他们带入二楼最里面的一个房间，打开了房门，请他们进去了。延真道：“好了，你下去吧！”小童关好了门，恭恭敬敬的退了下去。房间里的烛火燃得旺盛，凤鸣发现墙上画了彩绘，走进一看，却是让人面红耳赤的春宫图。凤鸣的脸迅速变得绯红，在烛光的映衬下，有一种说不出的美感。延真点着其中一个不可思议的姿势，道：“这个不错，挺有意思！”凤鸣睁大了眼，疑惑道：“这个，能做出来吗？”延真道：“试试就知道了！”说着，他的手，顺着凤鸣的领口伸进了衣服，凤鸣扭着身子，抓着延真的手，道：“别，别在这儿。”延真呵呵笑了，道：“还害羞？”没有理会凤鸣的拒绝，他的手更加肆虐，在少年身上四处点火。
　　正在此时，房间的门被敲响了，延真微微皱了一下眉，好事被打扰了，他当然会不高兴，但他不高兴的表现，也仅仅限于微微皱一下眉头罢了。延真迅速理好了凤鸣被自己揉乱的衣衫，道：“进来！”从容淡定的声音，好似刚才什么事都没有发生一般。
　　云娘一进来，就发觉到屋子里的不寻常气氛，但她实相的什么都没有表现出来，只是恭恭敬敬的将手中的账本递给了延真，道：“王爷请过目。”延真一挥手，道：“辛苦你了，云娘，下去吧！”云娘抬头偷看了一眼坐在床边仍旧红着脸的少年，会意的退了下去。心道：哪里弄来的宝贝，纯情的很呢，若是放在相思林，一定红！云娘是生意做多了，满脑子的钱。
　　延真将手中的账本丢在桌子上，道：“我们继续吧，不会再有人来打扰了！”延真走到床边，指了墙上的几个画面，道：“我们试试这个，这个，还有这个。”凤鸣闭着眼，连墙上的画也不肯去看，羞死人了。
　　
　　皇宫的浴池里，凤飞趴在池壁边，任赵延旭给他擦着背，温热的水汽将少年白皙的肌肤蒸成粉嫩的红色，让人有一种把他吞食下腹的欲望。赵延旭却没有产生半点这样龌龊的心思，凤飞于他，是一个特别的存在。
　　可以说，凤飞是幸运的，赵延旭对延真是愧疚的，他想补偿延真，延真却没有给他这样的机会，于是，他对延真的补偿都体现在了凤飞身上。逻辑是奇怪的，甚至有些解释不通，他对延真的亏欠，永远都无法偿还，或许，他的愧疚急需寻找一个发泄的出口，凤飞在整个事件里便扮演着这样一个角色，这样来说，凤飞又是可悲的，他的身份尴尬之极―不是代替者的代替者。好在，他们都没有想过这样复杂的问题，没有考虑过自己所在的处境。又好在，赵延旭把凤飞当做延真来对待，但他却清楚的知道，凤飞不是延真，他们是两个完全不同的人。
　　凤飞转过身子，拿过赵延旭手中的布巾，道：“大叔，我也给你擦擦！”凤飞在意识里有一种最淳朴的认知，他懂得知恩图报，别人怎样待他，他便怎样待别人。赵延旭对凤飞的好，他知足，懂得珍惜。
　　赵延旭笑道：“好啊！”凤飞拿着布巾，在赵延旭后背轻轻擦拭着，男人精壮的后背，呈现出健康的麦色，肌理下隐藏着无限的力量。凤飞指着赵延旭背后的一道狰狞的疤痕，道：“大叔这里还痛不痛？受伤的时候一定很疼吧？是不是流了好多的血？”凤飞轻轻地抚摸着那道疤痕，那是赵延旭做太子的时候，在战场留下的，当时的情景说起来，也算得是惊心动魄，那一刀差点要了他的命。赵延旭的思绪飞回到十三岁经历的那场战争，多少血性男儿埋骨他乡，那时啊，鲜血染红了大地，染红了河流，连空气里都飘着血腥味儿，有生之年，他再也不愿他的子民，经历战争。所以，他励精图治，要营造一个太平盛世，让他的子民远离战争，远离鲜血。
　　赵延旭轻轻道：“不疼了，再也不会疼了。”身后没了动静，赵延旭回头，看到少年的眼里氤氲着一层水汽，赵延旭道：“怎么了？”凤飞眨了下眼，眼泪就从眼里流了出来，他道：“大叔骗人，一定很疼吧！”赵延旭轻轻笑了，道：“大叔什么时候骗过你了？真的不疼了。”凤飞笑声嘀咕道：“大叔总是骗我，我知道。”
　　
　　赵延旭对他的欺骗，他都记得，所以，他不信他。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　花开一季，很快就谢掉了，李茗儿看着满地的残红，有些难过。女人的青春，何尝不是这易谢的花朵，她在这院子里，忍受着相思的煎熬，只会老得更快罢。前些日子，她终于与延真打了个照面，她恭恭敬敬的向他行了礼，那人将她扶起来，淡淡问道：“王妃在这院子里，住的还惯么？若是有什么需要，跟王总管说一声。”李茗儿的心，砰砰地跳着，他是在关心她啊！她听见自己的声音，含着欣喜的“多谢王爷关心，臣妾什么都不缺。”那人叹了一口气，道：“是我对不住你。”说罢，转身走了。李茗儿怔怔的站在原地，心已冰冷。他那般无情，他的对不住，也仅仅限于一句话，自责的成分她一丝也没有听出来。
　　
　　凤鸣看着写好字的纸，他的唇边绽放着些许笑意。延真却在此时推门进来，凤鸣一惊，将手中的纸揉成一团，握在手里。延真走到桌旁，道：“写的什么？我看不得吗？”凤鸣将手中的纸团握得更紧，摇了摇头，道：“不让你看！”他看了是要笑话他的，所以不能给他看。
　　延真笑道：“不看也罢。”说着，拿起桌子上的账本，细细翻看起来。此时，凤鸣知道了延真名下的产业着实不少，他曾问过延真他有那么多钱，为什么还要做生意。延真当时只是笑道：“你好奇心太重了。”凤鸣反问道：“那你为什么还让我知道？”延真掐着凤鸣的脸，道：“我们多存些钱，到老时逍遥快活不好么？”延真的敷衍，凤鸣并不相信，只是延真的回答让凤鸣觉得甜蜜，“到老时”啊，他有些不敢想。
　　过了很久，延真突然道：“从前有个女子因为丈夫纳妾作了一首诗。”凤鸣惊讶的抬眼看延真，延真看到凤鸣的表情笑着问道：“怎么了？”凤鸣摇了摇头，道：“没事。”
　　延真笑笑，不再说什么了。延真是何等聪明的人？凤鸣前两天看的那本诗集延真是看过的，自然知道里面的内容，一看凤鸣的反应，他就略微猜到了凤鸣写的是什么，再加上一句言语试探，他便确定了答案。 
　　
　　你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火：把一块泥，捻一个你，塑一个我，将咱两个一齐打破，用水调和；再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我：我与你生同一个衾，死同一个椁。
　　凤鸣笑了笑，道：“一首歪诗。”其实他心里却是截然相反的评价，若是他与延真像这般，该是多好。
　　
　　王家小六出了疹子，那天他还在大街上和一群孩子疯跑，然后就发现自己的胳膊上起了几个小红点，有些痒痒的，他也并未在意，只是将袖子撸起来，挠了两下，却没想到他手臂上的红疹被另一个孩子看到了，怪叫了一声：“王小六生病了，会传染！”一群孩子竟是戏剧化的训练有素的离王小六远远的，把他孤立起来。王小六瞬时哭了，凤飞也在那群孩子中，听到怪叫声他本能的逃离了王小六，此时他却觉得自己有点可恶，人家生病了，怎么还能这样对他？
　　凤飞不顾众人的阻止，走了过去，拉起王小六的手，道：“我爹说了，老哭长不大，我们去看大夫吧！”凤飞一副小大人的模样，他忘了，自己前两天刚掉过眼泪。至于那句话，他早就不记得是听谁说的了，因为他爹是当朝大丞相，他爹的话自然很权威，所以凤飞理所当然的将自己觉得有必要权威的话，都安在了他爹头上，开头语就是“我爹说了”，让人无法质疑。
　　这边凤飞好心肠的领着王小六去了医馆，那边就有机灵的孩子就跑到王家去通知王小六的父母了。大夫说没什么大事，本是寻常病症，该八九岁的孩子生的病，谁知这个王小六是个什么特殊体质，这个年纪才发出疹子来，开了些药，嘱咐了两句，此时王小六的父母就来了，对这迟家的小公子千恩万谢，感激不尽。凤飞做了一件好事，这让他在群众中的形象光芒万丈，此事奠定了凤飞在一群平民孩子中的领袖地位，也是王小六日后誓死追随凤飞的开端。
　　
　　未来，其实不远，当现在不在了，便是未来。
　　
　　只是让人没想到的是，体质特殊的不只那王小六一个人，凤飞也属此类。那病在凤飞身上潜伏了几日，终于发了出来，起初的症状和王小六没什么不同，一个字，痒，然后是有些高热。只是病发之初，他还在皇宫里和人吵架，起因简单，他折了岚裳公主辛苦种植的玉兰花，恰好被公主的侍女抓了个现行。
　　别看那小公主是个十岁大的女娃，却是个得理不饶人的主儿，平日里骄纵惯了，哪个敢惹她？见了小公主发脾气的谁不是绕道走？
　　赵岚裳绷着一张小脸，上来就给了凤飞两拳，质问道：“谁让你折了本公主的花？”凤飞自知有错在先，小女孩儿的粉拳打在身上，也没多疼，于是也没打算与个姑娘家计较，转身欲走。赵岚裳怒了，扯着凤飞的衣服，骂道：“你个无赖，还我花来！”
　　两个人争执中，凤飞明白了这位小公主的不好惹，只能自叹倒霉。凤飞想要快些摆脱小女孩儿的纠缠，于是叫了一声“皇上”，这声“皇上”成功的转移了赵岚裳的注意力，趁她回头之际，凤飞便挣脱了赵岚裳揪着自己衣衫不放的手，跑了开去。那个霸道的小公主何时被人这样耍过，对凤飞的恼恨之意又增加了几分，在后面穷追不舍。
　　幸好有宫人见此情景，去禀报了皇帝，那两个孩子才没有生出事端，大打出手。
　　赵延旭来了，威严的目光一扫，赵岚裳的嚣张气势不再，乖乖低头行礼，与之前那个公主判若两人，赵岚裳低低叫了一声“父皇”，凤飞这才知道自己得罪的是何许人也，都点后怕了。然后赵延旭道：“女孩子家这样闹，成了个什么体统？”他的声音有些冰冷，赵岚裳无限委屈，眼里蓄了水意。凤飞觉得皇家的小孩儿挺可怜的，幸灾乐祸的看她老爹收拾她的心思荡然无存，凤飞也是在此时才发现赵延旭不温和的一面，原来，他只对自己那般好啊，凤飞心里有一种怪怪的感觉，他自己也说不上来是怎么回事。
　　
　　岚裳公主被罚闭门思过一个月，凤飞被罚闭门思过两个月，可是还没等处罚开始实施，凤飞就病了。
　　赵延旭望着病床上的孩子，眼中闪过怜惜之意。凤飞由于高热，面颊泛着潮红，他伸手要去抓身上的痒处，却被赵延旭拦了下来，男人的声音很轻柔，他道：“别抓，会留下疤痕的。”凤飞迷迷糊糊的道：“可是，好痒。”赵延旭道：“哪里痒？”凤飞指了身上好几处地方，道：“这里，这里，都好痒。”赵延旭轻轻摸着红疹旁边完好的肌肤，缓解凤飞的难耐的痒意。然后凤飞又开口，道：“其实，最痒的是屁股！”他有些不好意思，但终于还是说出了口。赵延旭笑了笑，温柔的翻过凤飞的身体，小心翼翼的退下他的裤子，白皙的臀部果然长满了红疹，有一些惨不忍睹。凤飞难耐的扭着身子，道：“大叔帮我挠挠吧，疤痕留在屁股上没关系的，反正别人也看不见！”
　　
　　我不知道，一段爱情是怎样产生的。是一见钟情，还是日久生情？或许，许多爱情的前身并不是爱情，那些纷繁复杂的情啊，被各种因素悄然改变着，你不知道，它什么时候变了质，成了爱情。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　待到凤飞的病完全好了，已是一个月以后了，当然君无戏言，赵延旭对他闭门思过的惩罚依旧要实施，只是鉴于凤飞生病期间表现良好，那两个月的禁闭推迟到了冬天。
　　凤飞的病吹不得风，在室内关了整整一个月对他来说是天大的折磨，于是病一好，就央求着赵延旭带他出去玩儿。
　　
　　六月，太湖的美景最盛，这个时节正是游湖的好时候，不少游人慕名而来。湖边景色宜人，树木苍翠，花香鸟语，碧绿的湖面是飘着几叶小舟，诗情画意，美不胜收。
　　湖边的垂柳在微风中婀娜摆动，让人想到折柳送情郎，那节柳枝啊，承载了多少情与意，情侣之间依依惜别，浓情蜜意，万般不舍，却还是要分离，盼相聚，盼归期。人还未离，已在相思。
　　
　　延真坐在一艘画舫里，细细品着杯中的美酒，凤鸣坐在他对面，喝着一杯清茶，两个人正在下着一盘棋，黑衣白衣，黑子白子，黑得纯粹，白得淡然，两张俊美无铸的脸，他们像是不食人间烟火的仙人。旁边一个红衣女子正在抚琴，那琴声悠扬，从女子葱玉般的指尖流泻而出，佳人容颜如玉，只是她的美貌与那两人比起来，就显得黯然失色了。
　　延真等着凤鸣落子，微微闭着眼，仿佛细心欣赏着琴音，琴声婉转，到低落处，如泣如诉，好不凄凉。延真微微皱了一下眉，道：“付姑娘，换个欢快的曲儿吧！”琴音断了，红衣女子抬头，却看见延真正举着杯子，掩住了俊美的面容，略微有些失望，但她手下不敢怠慢，指尖拨弄着琴弦，欢快的曲子从指尖下流淌而出，如同天籁。延真笑道：“小鸣儿，还不认输么？”凤鸣摇了摇头，道：“不认，我就不信总是你赢！”延真道：“技不如人，还不承认？”凤鸣抬眼瞪了延真一眼，那嗔怒的一眼不知为何染了些媚意，他却不自知。
　　
　　赵延旭踏上一艘华丽的画舫，转头对凤飞伸手，道：“过来！”凤飞却先是把手中拿着的一包核桃递了过去，然后抓着赵延旭的大手，跳上画舫。
　　画舫还未划到湖中心，凤飞便眼尖的看到了凤鸣与延真，他挥手大叫：“三哥，三哥！”正在冥思苦想的凤鸣转头，去寻声音的来源，然后他便看到了凤飞和那日那个男人，脸上的淡淡笑容收了回去。延真也回过了头，看到不远处画舫上的那两个人，脸上的笑容虽然没有消失，但旁边的凤鸣明显感觉到延真的笑容冷了，达不到眼底。
　　凤飞见到凤鸣很开心，高兴地吩咐船家向凤鸣那艘画舫靠近。赵延旭苦涩的笑了笑，延真啊，那个人，离自己越来越远了，延真微妙的表情变化没有一丝一毫逃过他的眼，难道，那个人就这般不愿见到自己么？
　　两艘画舫越靠越近，凤飞首先登上延真与凤鸣的那一艘，上前去拉着凤鸣的手，道：“三哥，好久不见！”凤鸣见到这个弟弟，也是开心的，道：“四弟。”
　　赵延旭站在那里，看着延真，缓缓道：“老十五，好雅兴啊！”话中是多少个意思，延真无心计较，他只淡淡道：“许久不见了，大哥！”
　　这世上，许多路都是走不通的，赵延旭不傻，他换了一条路，以兄弟的名义，让延真不再那么恨他，不是不爱了，只是他有些绝望了，他太累了，没有精力再与延真耗下去。
　　然后，凤飞与凤鸣在另一艘船上玩儿，延真与赵延旭继续着刚才的残局。那位付姑娘也被送回去了。
　　凤飞在木板上摔着核桃，那木板却因为不够坚硬，核桃怎么也摔不开。凤飞很想与凤鸣分享这从集市上买来的新鲜核桃，谁知道那木板却那么不给面子，早知道直接买核桃仁儿好了。凤飞眼珠一转，嘻嘻一笑，道：“嘿，有了，三哥，你等着！”吩咐船家靠近赵延旭他们那艘船，凤鸣也猜到凤飞的打算，不置可否的笑了笑。
　　
　　赵延旭放下一子，道：“延真……”他叫了他的名字，然后就不知道该和他说些什么了，他们之间，言语除了相互伤害之外，就没有其他用途了，赵延旭所发出的每一个音节，都显得那么多余。延真垂着眼眸，将一切情绪都掩在眼底，他道：“什么事？”等了很久，赵延旭才缓缓道：“延真，你不要恨我。”不恨吗？他现在要求不恨，已经晚了，那恨啊，早已刻在骨子里了，忘不掉，挥不去，甚至，已变成延真活下去的动力了。延真没有答话，赵延旭苦涩的笑了，道：“延真，你终究还是恨我的吧！”然后他又叹：“你可以恨我，但是不能漠视我。”他低估了自己在延真心目中的位置，因为，曾经那般敬他重他，那般仰慕他，他是延真的太子哥哥啊，承载了延真所有的亲情与希望，他对他的好，延真忘不掉，所以，后来的延真，是恨他的。
　　延真落下一子，轻笑了一声，道：“从前，不要再提从前了吧！”他仍旧是垂着头，看不到他的表情。赵延旭又是一叹，转而又道：“那太后的侄女还合适么？”延真抬起头，对赵延旭粲然一笑，让赵延旭有产生了见到阿蛮的错觉，延真道：“不劳大哥费心，她很好。”
　　延真有一千个面，遇人是人，遇鬼则是鬼。既然赵延旭要演兄弟情深的戏码，他便奉陪到底。
　　一阵风吹过，不知从哪里吹来了一片叶子，恰好落在了延真头上，赵延旭伸手，帮延真摘掉了那片叶子，他看延真的眼神，是无限深情。
　　又恰好，赵延旭眼中的深情，被两个少年看在眼里，凤飞转身，对凤鸣小声道：“三哥，你看他们怎么怪怪的？”凤鸣心中酸涩，却还是微笑着对凤飞道：“哪里？我怎么没看出来？”凤飞还是觉得不大对劲，却什么也说不上来，凤鸣提醒他道：“核桃！”凤飞一笑，想到了手中的核桃，两艘画舫有靠在了一起，凤飞捧着手中的核桃，登上了赵延旭他们那艘船。
　　赵延旭看到凤飞，道：“怎么跑来了？”凤飞嘿嘿笑着，晃着手中的核桃，道：“想吃，又打不开！”赵延旭温和的笑了，接过凤飞手中的核桃，捏碎了，道：“拿去吃吧！”凤飞却是将赵延旭捏碎的几颗核桃放在矮桌上，道：“你们也吃。”然后又看了看延真，递了一枚过去，道：“漂亮哥哥也吃！”延真一笑，接过凤飞递过来的核桃，他们的手指不经意的碰在了一起，少年的脸上有些红，但是笑容却更加灿烂了，道：“没天理啊，哥哥真是好看！”延真对这个可爱的少年印象还好，笑了笑，学着凤飞刚才的样子晃了晃手中的核桃，道：“谢谢！”赵延旭又捏了几颗核桃给凤飞，道：“好了，去找你三哥玩儿吧！”
　　凤飞他们那艘画舫走远了，延真开口道：“可惜了。”赵延旭道：“怎么？”延真摇了摇头，道：“迟家小公子倒是个妙人。”言外之意，被当作禁脔，可惜了。赵延旭这才明白了延真的意思，道：“他的心思，不在我这儿，我不会拿他怎样。”那个孩子，即便是一只漂亮的蝶儿，也会让他欢呼雀跃，他喜欢的西东太多，心思也太单纯，他容易满足，但是和他在一起，你又知道他不会属于你，也不会属于任何人，他有他自己的世界。
　　赵延旭自以为他是了解凤飞的，其实不然，没有谁能够真正了解谁，因为人心在变，一个不经意就会变得面目全非，寻不到最初的影子。比如，延真，你不知道他究竟想要得到什么，你不知道他究竟想要怎样，你不知道什么东西才能够拴住他的心，从什么时候开始，赵延旭猜不透延真的心了？
　　
　　凤飞将核桃仁儿细心的从壳子里扒了出来，递给凤鸣道：“三哥，吃！”凤鸣接过，笑了笑，道：“近来可好？”凤飞一怔，随即坐下来，道：“不好，病了一个月，怪难受的……”凤飞的话匣子打开，叽叽喳喳没完没了，凤鸣觉得有些头疼，自己怎么问了这么个蠢问题，自讨苦吃吧！
　　凤飞说完，又想到了什么似的，道：“那个王爷真是好看！”凤鸣对自己这个弟弟还是有一定了解的，知道他喜欢漂亮的人，凤鸣看着一脸花痴模样的凤飞，笑道：“那你说，我和他比，谁好看？”并非是凤鸣要与延真比模样，只是延真什么都强过凤鸣，他不甘心罢了。只是这个问题着实难住了凤飞，他想了半晌，才道：“哥哥的漂亮和王爷的漂亮是不一样的！”凤飞叫了凤鸣“哥哥”，这两个字，使他们更加亲近了。凤鸣笑了笑，没有再追究答案，相貌上，他也未必能比过延真吧，延真，真的是什么都强于他，凤鸣有一些气馁了。骨子里那一点心高气傲被延真打击的一败涂地，不够优秀，怎样能够得到延真的垂青？
　　
　　延真来的时候，凤飞的核桃仁已经吃完了，延真又给他捏碎了几颗，然后道：“迟家小四，你要当心了！”凤飞错愕的抬头，去看延真漂亮的脸，延真却已经拉着凤鸣走远了，凤飞看着那两个人的背影，觉得戏文里唱的天仙也不过如此了。待凤飞回过神的时候，赵延旭已经站在他面前，凤飞瘪瘪嘴，问赵延旭道：“大叔，漂亮哥哥刚才让我当心什么？”赵延旭刚才并未听到延真的声音，他问：“他刚刚怎么说？”凤飞老实交代道：“他说，‘迟家小四，你要当心了！’”赵延旭敷衍凤飞道：“他是让你当心，吃多核桃会上火！”凤飞不大相信，但还是“哦”了一声。赵延旭叹了一口气，这个孩子没有想象中的好骗，他有自己的主张。凤飞看着延真与凤鸣的背影，小声嘀咕道：“好羡慕他们！”赵延旭沉浸在自己的思绪里，没有听见凤飞的声音，他道：“大叔送你回家吧！”凤飞笑了笑，主动拉着赵延旭的手，道：“好！”
　　
　　这世上，不能掌控的有两样东西―思想与感情。赵延旭是凤飞的劫数，只是他们都还不知道。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　春秋代序，靖王府中的梅子已经长成，凤鸣不知道从哪里得来一本旧书，上面记述着梅子酒的酿制方法，很想试试。
　　这一天，凤鸣在后院的井边清洗梅子，恰好李茗儿在后院散步，凤鸣见了李茗儿微微一怔，他是有些嫉妒她的，因为她可以名正言顺的和延真在一起一辈子。李茗儿却也是嫉妒凤鸣的，因为他得到了延真的宠爱，李茗儿是愿意和凤鸣交换的。
　　人，总是不满足，总是在羡慕别人拥有而自己没有的东西。
　　李茗儿走近，凤鸣向她行了礼，他那一声“王妃”叫出口，顿觉心口难受，但他淡淡的微笑仍旧维持在脸上。李茗儿笑笑，道：“我帮你一起洗，好么？”凤鸣本是打算亲手为延真酿制梅子酒的，每一个步骤都要自己亲手执行，但见李茗儿满含期待的眼神，又不忍拒绝，于是，他鬼使神差的点了头。
　　他们打来井水，将杏子一颗颗的放在水中清洗，选的都是八分熟的果子，又大又圆，卖相好看。两双手在冰凉的井水里浸着，手指被水拔得冰冷，但心却是暖的，他们是幸福的，能为自己心爱的人做些事情，也是好的吧。
　　李茗儿还算健谈，没多一会儿，两个人便熟悉起来，凤鸣已经开始唤李茗儿为“茗儿姐姐”了。他们小心的避开延真，只是说了自己小时候的一些趣事。
　　一盆脏水泼了出去，凤鸣道：“茗儿姐姐，你等等，我去换盆干净的来！”李茗儿嘴角噙着笑意，用丝帕擦着额上的薄汗，道：“好。”
　　凤鸣将井沿上的木桶丢进水里，摇着上面的辘轳，有些吃力，李铭儿走进，她本是想要帮他的。但一个念头突然在脑海里闪现，如果，他死了……
　　李茗儿站在凤鸣身后，就那么伸手一推，凤鸣惊呼一声，便落入了井水里。李茗儿自认为不是什么心狠手辣之人，却在那一瞬间萌生出那样阴暗的想法，那种感觉那样强烈，或许，那一刻她是被鬼附了身。
　　凤鸣在水中挣扎着，好不容易将头露出水面，大口呼吸着空气，他努力用手扒着井壁，防止自己掉下去。人在濒死的时候，求生是一种本能。肺部呛了水，他叫不出来。
　　李茗儿站在井边，冷冷的笑了，十六岁的少女，心思竟是如此歹毒。李茗儿在井边站了很久，久到听不到水下的一点声音，她觉得差不多了，才惊慌失措的跑到前院，大呼救命。
　　其实，谁都没有错，他们不过是，爱上了同一个男人。
　　
　　赵延旭新得一子，取名岚秋。刚刚出生没有几天，像一只丑丑的小猴子。凤飞将那孩子抱在怀里，伸手挠着小岚秋的胳肢窝，那孩子却不笑，反而哭了起来。凤飞有一些手足无措，抬眼寻着赵延旭求救。赵延旭听见孩子的哭声，对小岚秋的乳娘道：“是不是饿了？把那孩子抱下去吧！”
　　乳娘走到凤飞身边，道：“迟公子，把小皇子给老奴吧！”凤飞有点恋恋不舍的将孩子递了过去。待乳娘抱着小皇子走后，御书房里就剩他们两个人。
　　凤飞又去翻书架上的图册，这一回，书架已经被重新修整过了，换了一种石质的材料，不会再倒了。凤飞却是怎么也翻不到上一回见到的春宫图了。
　　赵延旭看着凤飞忙碌的身影，道：“在找什么？”凤飞答：“上次那个生孩子的图啊，放在哪里了？怎么找不到？”赵延旭早就吩咐宫人将那些图收起来了，哪能再让凤飞看到？赵延旭道：“找那个做什么？”凤飞理所当然的答道：“当然是要好好研究一下啦，我也要生一个自己的孩子？”
　　赵延旭笑了笑，他自己本身就还是个孩子，却也想着要生孩子了。凤飞找了半晌，也没有找到，走到赵延旭跟前，道：“大叔，不会是你给藏起来了吧？”赵延旭笑，嘴上却不承认，道：“我藏那个做什么？”这孩子还真是会猜。
　　凤飞听了赵延旭的话，反而更觉得那图册是被赵延旭藏起来了。凤飞笑眯眯的走到赵延旭身后，伸出手，勾住赵延旭的脖子，撒娇般的道：“大叔，大叔……”赵延旭道：“怎么了？小鬼头？”凤飞将头埋在赵延旭的颈窝处，闷闷道：“大叔，要不然你教我吧！”
　　
　　湿漉漉的凤鸣被救了出来，还好，一息尚存。延真抱着凤鸣冰冷的身子，小心翼翼，生怕一个不小心，碰碎了怀里的瓷娃娃。
　　门里的太医忙着为凤鸣检查身体，李茗儿在门口绞着手中的帕子，向内张望，却什么也看不到，此时的她，有一些后悔了，也幸亏凤鸣没有死成，她的罪孽还不至于那么深重。然后，她便听见里面一声巨响，吓了一跳。
　　是延真听到那些庸医说什么活不成了，气得掀翻了桌子，骂道：“一群废物！”此时的他没有发觉，自己与赵延旭发起脾气来如出一辙。
　　延真怒气冲冲的打开了房门，然后看到站在门口的李茗儿，他的眼神危险至极，冷到极致，吓得李茗儿有些站不稳，双股在衣裙的掩护下打颤。延真冷冷的看了李茗儿一眼，道：“跟我过来！”他的声音，没有一丝温度，冰冷的仿佛要将李茗儿全身的血液都冻结，她从未见过这样的延真。此时的她，那一点内疚的情绪全然不见，她恨不得躺在床上的那个人就此死了，死得不能超生，延真啊，她是得不到了，既然自己得不到，别人也别想得到。
　　他们一前一后走进新房，这是延真第二次进这间屋子。延真转身，道：“怎么回事？”李茗儿抬头，对上延真冰冷的眼，道：“我不知道，我一回头，他就掉下去了。”延真却是不信，他冷冷一笑，道：“是你推下去的，对不对？”，李茗儿一怔，然后急忙矢口否认，道：“没有，我跟他无冤无仇的，我怎么会推他？”此时的她，说谎变成了她的本能，因为她要靠说谎才能保住性命。延真逼近李茗儿，道：“就是你推的。”他的话，霸道得不容任何人反驳。李茗儿紧张起来，她甚至不敢去看延真的眼睛，她只能一味强调“不是我，我没有，你没有证据。”延真掐住了她的脖子，道：“我不需要证据！”
　　李茗儿嫁进靖王府也有几个月了，多多少少见过延真几面，在她眼里，延真并不像传言中说的那般是骄横跋扈的恶人，她便以为之前听到的那些传闻都是假的了。而此时的延真，让她了解到，她对延真的认识多么肤浅。延真掐住了她的脖子，他的手一点点收紧，李茗儿无法呼吸，脸被憋成紫红色。就在她以为自己快要死了时，延真突然将她抛了出去，她得以自由呼吸，但是她的头撞在了桌角上，砰地一声，钝钝的痛。延真转身走了，甚至连门都没有关，阳光从敞开的大门流泻进来，那么明亮，仿佛要将一切黑暗都驱散。
　　李茗儿看着延真离去的背影，那个背影越来越远，越来越模糊，然后她感觉到有液体从脑后流出，伸手去摸，是温热鲜红的液体，眼前一黑，人便昏了过去。
　　
　　人生，果然无常。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　张敬宣战战兢兢的为凤鸣把着脉，延真在一旁安静的等待着。张敬宣把完了脉，将凤鸣的手放进被子里。延真道：“他怎样？”张老皱着眉，道：“小公子是早产，本就先天不足，这回又溺了水，呛坏了肺部，臣只能尽力而为，开些药，慢慢调养，或许他能多活几年。”
　　延真沉吟不语，半晌才道：“辛苦了，张御医，你下去休息吧！”张敬宣走后，延真坐在凤鸣床边，轻轻抚摸着他的脸，道：“鸣儿，你说过，要为我长命百岁的，我不喜欢食言的人。”
　　
　　皇宫里，赵延旭帮凤飞擦着湿湿的头发，凤飞还在想着“生孩子”那件事，弄得赵延旭有些哭笑不得。凤飞披散着头发，因为本来就是一个稚气未脱的孩子，有一点不辨雌雄的中性之美。凤飞抱着一个苹果在啃，啃得很香似的，发出了细微的声音。
　　凤飞吃完了苹果，头发也被赵延旭擦得半干，赵延旭笑道：“小凤飞这个样子，像女孩儿似的！”凤飞听到这样的说法，有些不大高兴，呲着一口小白牙，反驳道：“我是男孩儿，我是男孩儿！”说罢，脱了裤子，向赵延旭展示出了自己认为最有力的证明。
　　赵延旭笑笑，帮凤飞把裤子穿好，道：“好了，不和你说笑了，早些睡吧！”凤飞点了点头，下午磨叽了赵延旭一下午，没有睡午觉，所以也觉得有些累了。
　　凤飞躺下来，翻来覆去的烙煎饼，怎么也睡不着。赵延旭道：“怎么，睡不着么？”凤飞道：“大叔还没教我怎么生孩子呢！”赵延旭低低笑出声来，道：“小小年纪，不学好！”凤飞不满，道：“才不是，我也要生个像岚秋一样的小猴子，多好玩啊！”
　　果然还是个小孩子呐，赵延旭拍了拍凤飞的背，道：“别想了，等你长大了自然就有了。”凤飞“哦”了一声，乖乖的闭上了眼睛。
　　赵延旭吩咐宫人熄了蜡烛，凤飞自然而然的抱着赵延旭这个大暖炉，要在赵延旭怀里蹭出一个舒服的姿势，准备入睡。可是过了一会儿，凤飞仍旧没有睡着，赵延旭道：“又怎么了？”凤飞睁着一双晶亮的眼睛，念咒语般的道：“生孩子，生孩子，生孩子……”最后越念越小声，终于是睡着了。
　　赵延旭叹了一口气，小心的把凤飞挂在他身上的四肢拿了下来，披上衣袍，走了出去。当差的小公公站在门口，看到赵延旭出来，连忙跪下来要问安，赵延旭抬手阻止小公公欲要下跪的动作，低声问道：“今天侍寝的是谁？”虽然后宫每天都有安排妃子侍寝，但赵延旭一般也不甚在意，他对于男女情事并不很上心，很少去后宫走动。赵延旭是一个极重养生之道的人，因为他不想和老皇帝一样把床当成战场，把女人当成敌人，他知道，纵欲过度是没有好下场的。
　　但是他刚才被凤飞磨出的欲火，亟待解决，自然要找人消消火了。小公公年岁不大，大概是第一次碰到这么稀奇的情况，一时想不起来今天侍寝的妃子，讷讷不能言。赵延旭看到他那个样子，便道：“算了，到最近的栖风殿走走吧！”
　　栖风殿恰巧是凤飞那个表姐凌惠韵的寝宫，她是赵延旭早年当太子时娶回来的侧妃，赵延旭平日里也没怎么在意这个默默无闻的妃子，今日一见，竟觉得她和凤飞有些相像，尤其是他抱着她的时候。他们离得那样近，女人的温香软玉被他抱在怀里，赵延旭竟是恍惚的，好像他抱在怀里的是凤飞一般，他有一些被自己的想法吓到了。难道是因为延真取笑么，赵延旭自嘲的笑了笑。
　　情事过后，赵延旭穿好了衣服，回到了自己的寝宫。凤飞竟是醒着的，他抱着被子坐在床上，头枕着膝盖，自娱自乐般的轻轻摇晃着身体。赵延旭一怔，点了蜡烛，道：“怎么醒了？”凤飞却是不答反问道：“大叔去我表姐那里生孩子去了吧！”他的语气不像是疑问，反而更像是陈述一个令他不满的事实。赵延旭心中讶异，凤飞怎么会知道呢？难道他刚刚跟踪了自己？
　　赵延旭还在猜测之中，凤飞却给出了答案，他道：“我表姐那里的熏香很特别，别的地方没有。”赵延旭这才注意到自己身上的味道，的确很特别，不同于脂粉的甜腻，有一种干干净净的感觉。赵延旭道：“怎么？不高兴了？”凤飞却不答话，看来的确是不高兴了，他躺下来，闭上眼睛，不再理会赵延旭。
　　赵延旭去浴池里简单的清洗了一□体，回到床边，掀开凤飞蒙在脑袋上的薄被，又问了一遍：“不高兴了？”却看凤飞一副泫然欲泣的表情，呵呵一笑，道：“怎么了，小妖精？”赵延旭觉得自己着了魔一般，吻上了那双含着泪水的眼睛，然后他的心便乱了，甚至像是小孩子一般，转了头，逃避凤飞的直视。
　　凤飞也被赵延旭突如其来的举动吓了一跳，但是更多的是心中难言的酸甜之感。他终于有一点明白了自己为什么会不高兴，或许，是因为喜欢他吧，像三哥喜欢靖王爷那样喜欢他。凤飞伸手，拉住了赵延旭，道：“大叔，我心里难受！”
　　凤飞在赵延旭怀里睡着了，赵延旭却是清醒得很，一夜未眠，他对凤飞的感情，需要重新定位。
　　
　　延真也是一夜未眠，他守着凤鸣，像是很久以前一样，但是心境却不一样了，从前是因为愧疚，而现在……他不知道，是有一点爱上他了吗，他不确定，眼真不相信爱情，因为他看不到爱情的模样，摸不到它的形状，他不信。所以，他将自己此时此刻复杂的心绪定位成了一种相处久了的惺惺相惜。他总是觉得这个孩子，像是当年的自己，他想，如果自己足够善良，该是像凤鸣这般吧，这是自己的另一个结局。可是，如果从头再来，他仍旧会抛弃善良，选择恨，因为善良让他软弱可欺，如今的延真，再也不想任人欺凌。延真看着凤鸣，这个安静的躺在床上没有声息的孩子，他才十三岁，他爱自己，他要为自己亲自酿制梅子酒，他被自己的妻子推下了井，他奄奄一息，延真用自己尚未完全泯灭的仅存的一点良知，来珍惜凤鸣，珍惜凤鸣对他的爱。
　　
　　李茗儿在黑暗中醒来，夜了吧，夜色浓重到好似要将一切都吞噬干净。夜，静谧的可怕，李茗儿忍着周身散架般的疼痛，握紧了拳头，修剪得漂亮的指甲陷入肉掌。此时此刻，她仍旧幻想着这一切都是梦，一觉醒来，就什么都没有发生，她还是闺中待嫁的少女，心心念念盼着嫁给心上人。恍惚之间，她又穿着大红嫁衣，坐在床上，等着新郎。再一转眼，她看到站在花树下的两个黑白人影，他们站在那里，天地都失了颜色。李茗儿笑了，她的笑里，掺杂了恶毒的意味，活该，死了活该。她的幻想被自己亲自打碎，不再奢望，那个人，永远都不会属于自己，那么，别人也得不到他。李茗儿轻笑出声，她喃喃念道：“不得好死，不得好死。”谁也不知道她的诅咒，是针对的谁，或许，延真与凤鸣两个人都逃不过。
　　
　　黑色，是世上最具包容性的颜色。浓黑的夜色之下，每个人怀了个自的心思，思考着过去，现在或者未来。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　靖王妃嫁进王府不到半年，暴病而亡，当然，那只是对外宣称的说辞，真实的情况是李茗儿就在那间延真只到过两次的新房里自缢而亡。她的尸体，是被她从娘家带来的丫头小秋送饭时发现的，死状凄惨，用的是床上的淡粉色的流苏帐，救下来时，已经气绝多时了，尸身早已僵硬。只是，当时，他们的关注都在李茗儿身上，谁也没注意那淡粉色的流苏上，有李茗儿用鲜血写的诅咒：不得好死。她与魔鬼做了交易，用自己的性命换得一个对活人的诅咒。
　　许多时候，死亡不是结束，因为还有许多与你相关的人活在这世上。
　　那时候，凤鸣还没有醒。赵延旭很快就收到了靖王妃暴病而亡的消息，延真被召入皇宫。赵延旭发了火，随手将桌子上一本书丢在了延真身上，道：“连太后的人你都敢动，赵延真，你本事见长啊！”延真慢慢捡起落在地上的书，淡淡道：“是她自己该死。”延真将书递给赵延旭，然后又补充道：“小小年纪，心狠手辣。”不相干人的性命，他不放在眼里，延真的那一点善良，早就消失得干干净净。赵延旭痛心疾首，道：“延真啊，你怎么就变成了今天这个样子？”延真道：“我今天这个样子，不是拜大哥所赐吗？”赵延旭久久的盯着延真看，只见延真一副见到他独有的淡漠表情，赵延旭无力再与延真争吵，因为知道那毫无意义，赵延旭叹了口气，放缓了态度，道：“好了，没事了，你先回去吧！”
　　赵延旭揉着额角，凤飞却在此时跑了进来，刚好延真那时出去，凤飞冲延真甜甜一笑，延真却好似没看见他一般，越走越远了。凤飞觉得有些委屈，吸了吸鼻子，将手中写满字的纸拿给赵延旭看，道：“大叔，写好了。”然后又向已经关紧了的门看了一眼，道：“王爷怎么了，好像生气了。”
　　赵延旭心中一动，但他先是看着凤飞练的字，微微皱眉：“怎么一点进步都没有。”是有一次无意中看到凤飞写的字，歪歪扭扭，还有许多别字，简直是看不下去，才会敦促凤飞练字，可是练了几个月，效用却不大。都说字如其人，可这话在凤飞这里却是恰好相反，人长得好看，字就丑了，好似鱼与熊掌不可兼得一般无奈。
　　凤飞撅着嘴，小声道：“人家不喜欢练字啦！”赵延旭笑了笑，道：“那小凤飞喜欢什么？”凤飞想了想，掰着手指头道：“喜欢吃桂花糕，喜欢睡觉，喜欢爬树，喜欢看美人……不过最喜欢的还是和大叔在一起！”他喜欢的东西太多，数不过来了，只好作罢，用一句总结陈词的漂亮话讨好着赵延旭，但这个成分只占了一小部分，他主要还是出自真心的喜欢和赵延旭在一起，那是一种不同于和父亲和哥哥在一起时的全新感受，凤飞喜欢这样的感觉。赵延旭宠溺的将凤飞搂进怀里，道：“怎么总也长不大？”凤飞在赵延旭怀里撒着娇，反驳道：“我最近有长高！”赵延旭笑笑，道：“傻孩子，长高和长大哪是一回事？”
　　凤飞认真的想了想长高和长大的区别，但是过了很久也没想出个所以然来，就有些泄了气，他又不想开口去问赵延旭，只好转移话题，道：“靖王爷是生气了么？”
　　赵延旭一顿，道：“你看得出来？”凤飞点点头，道：“刚才他都不理人！”赵延旭不再说话，思考着延真生气的原因，会是因为自己么？大抵如此吧，那么延真还是在乎他的吧，痛苦与欣喜交织成繁复的情绪，撕扯着心肺，隐隐作痛。本以为早就麻木了，却还是会疼。
　　虽然有些麻烦，但是赵延旭还是把事情压了下来，好在李茗儿在李家不是多么受宠。
　　
　　凤鸣终于醒了，醒在延真的生辰之前。睁开眼睛，看到的的确是延真，但他在延真的眼里寻不到狂喜的神色，那个人脸上是淡淡的表情，和开始遇到的没什么不同，凤鸣不是不失望的。延真对他的态度，淡了许多，让人捉摸不定，原来，那个人，他从始至终也没读懂过。
　　凤鸣的身体相较从前差了许多，总是咳，有时候甚至是咳得喘不过气来。太医说是上次落水伤了肺，他每天都要喝大量的药汁，那些药汁及其苦涩，凤鸣不喜欢苦涩的东西，但没有办法，延真就在旁边看着，他不得不将那些药汁喝得一滴不剩，好在，时日久了，便习惯了。他并不知道那些药汁的作用，是延长他的寿命的。
　　不知是从什么时候起，延真开始疏远凤鸣，他出现在凤鸣面前的时间也越来越少了，府里新来了几个漂亮的少年少女，延真渐渐地不再与凤鸣同床共枕。
　　
　　白驹过隙，转眼又是第二年春，凤鸣握着延真曾经送他的玉佩，看着延真渐渐远去的背影，浇花的水壶已经掉落在地上，壶里的水流了出来，打湿了鞋子，但他却毫不自知。曾经的宠爱包容，全是烟云过眼，恍如隔世一般，延真啊，再也不要他了吧！虽然早已做好了这样的准备，但他还是高估了自己的承受能力，心钝钝的痛。他小声的叫了他的名字，将手中的玉佩握得更紧，这是延真送给他的唯一的礼物。他记得他还欠延真一样生辰礼物，但是延真已经不需要了。
　　凤鸣很想收回对延真错误付出的爱，但是那些爱，像是泼出去的水，再也收不回来了。凤鸣感到十分无力，弯腰去捡掉在地上的水壶，这才发现鞋子湿了，有些无奈。再抬头的时候，便看到了那个令他晕眩的身影，依旧是黑色的袍子，只是他好像瘦了，多久没有见到他了，凤鸣记不起来了。凤鸣转过身，将延真当作了空气，仿佛没有看到他一般，默默的走进了屋子，但他的确是看到了延真，不然不会躲避他。
　　凤鸣进了屋子，将湿掉的鞋袜脱了下来，打开被子，躺在床上，不知道为什么，他很累，只想闭上眼睛，好好睡一觉。
　　太阳躲进云里去了，天不再那么明亮。延真站在凤鸣房间的门口，神色复杂的看着石凳上的花，有些含苞待放，有些开得正盛，有些却已凋零。延真看着躲进云层里的太阳，他不知道自己在期待着什么。延真拿起放在石凳上的水壶，继续做着凤鸣没有完成的事情。
　　延真对凤鸣的疏远，大概是因为他察觉到自己对凤鸣的感情正在向自己无法掌控的未知发展，他觉得危险，于是放手了。不是没有赌的勇气，只是在这样关键的时刻，他输不起。
　　就在延真走神的时候，门被打开了，凤鸣从门里出来，他脸上清冷的神色，相比此时的延真，有过之而无不及。凤鸣开口道：“靖王爷。”他的声音和他的表情一样，那么清冷，生生将他们之间的空气劈开，分割成两个不同的世界。凤鸣的目光落在浇过水的花上，花叶饮足了水，更显鲜活翠绿，细小的水珠反射着春日不算暖和的阳光，不算耀眼，却很明亮。凤鸣有一种再世为人的感觉，原来，没有延真的爱，他照样可以活下去，他曾经以为自己是会死掉的。何况，延真不爱他，从前他不确定，如今他可以肯定，延真不爱他。凤鸣不去看那张让他痴迷的脸，他的声音漂浮在空气里，产生了果真不在一个世界的奇异效果，他说：“靖王爷，我要回家。”
　　然后，延真说了一个字“好”，这个“好”字将他们彻底的分隔开来，或许，之后会永不相见。凤鸣终于是忍不住了，开始咳起来，撕心裂肺的咳，脸憋得通红，却停不下来。延真有一种问他“你没事吧”的强烈冲动，他很想走过去，将凤鸣抱在怀里，好好疼惜。只是他到底是忍住了，他什么也没有做，只是站在那里，像是等待着一场戏剧的结束，然而他只是那个冷眼旁观者，那场戏剧对他没有丝毫的影响。
　　之后，凤鸣终于停止了咳嗽，周围安静的可怕，好似连鸟儿都感觉到他们之间不同寻常的气氛，飞远了，不再欢叫，它们立在枝头，好奇的猜测那一黑一白的两个人下一个举动。
　　离别的愁绪从四面八方涌来，它们麻木的看着这两个即将分离的人，因为见的多了，便麻木了。
　　凤鸣转身，走进屋子，和刚才一样，同样是先迈的右脚，同样是低垂了眼眸，将房门关紧，同样是心痛不已。
　　延真仍旧站在那里，看着那扇已经被关紧了的木门，他突然顿悟，自己刚才是在期待什么。
　　他是希望，那个雪白的身影，会把门打开，然后对他微笑，像很久以前一样的微笑。
　　
　　如果，我们的相遇是错误的，那么，你能否告诉我一个补救的办法？
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　凤鸣将枕头下面的玉佩拿了出来，抚摸上面自己的名字，然后他将那块墨玉放在桌子上，这里的一切都不属于他，他什么都带不走，相反，他可能会把自己的心留在这里。
　　房间的门被敲响了，凤鸣知道是小蝶来送药了，他道：“不用进来了，把药倒掉吧！”但是小蝶却还是进来了，面露为难之色，凤鸣却没有注意，因为他根本就没有回头，所以，他也无法发现延真此时也站在这屋子里，和他呼吸着同样的空气。凤鸣收拾着小书架上并不凌乱的书籍，对小蝶道：“我真的不喝，你拿去倒掉吧！”延真接过小蝶手中药碗，道：“你先下去！”小蝶应了一声“是”，便悄无声息的退下去了。
　　凤鸣听到延真的声音，拿着书本的手微微一顿，但随即他又开始整理其他的书籍，他连头都没有回的道：“靖王爷来此，是为小人送别的吗？只是小人担当不起。”他的声音淡淡的，听不出任何不满。凤鸣的心很痛，延真啊，为什么你不要我，却总是要给我希望，让我常常产生被你宠着爱着的错觉？
　　凤鸣转身，对上延真清亮的眼眸，他看延真的眼神好似嘲弄一般的挑衅。延真却好似完全没有在意一般，他坐下来，把玩着桌子上的玉佩，然后他开口：“把药喝了吧！”淡淡的却是不容置疑的，那个“吧”不是商量，它没有任何意义，凤鸣知道延真习惯用这样的语气命令别人。
　　凤鸣骨子里的反叛却是与生俱来的，他端着药碗，将那碗难闻的药汁从开着的窗子丢了出去，没有言语，他用行动这个最直接的办法来反抗延真的专制。凤鸣转身，侧对着延真道：“这一回，你要怎么罚我？这是最后一次了！”他提醒着延真片刻之后的分离，分离之后或许是永不再见。
　　他们不知道的是，那个盛着褐色药汁的碗被摔得粉碎，那些药汁也跟溅落到八方四面，惨不忍睹的景象，像是一颗破碎的再也无法拼贴的心。
　　此时马车已经等在门外，只等凤鸣出来，眼见着日头偏西了，靖王府的车夫已经在门口等了两个时辰，却不见王府里半个人影出来，他自是不敢擅自离开，只好饿着肚子等候。
　　
　　凤鸣是被延真抱着出来的，他闭着眼，也不知道是睡着还是昏着的。延真将凤鸣放在马车上，宽敞的马车上铺了厚厚的锦缎。车夫不小心看到凤鸣脖颈上那高高的衣领也没能掩住的红印，他便猜到凤鸣那么久不出来的原因，只是他不动声色的等候主子的吩咐，什么都没有表现不来。
　　延真道：“送他回去吧！”车夫赶忙恭敬的应了是，赶着马车走了。延真没有在原处停留，他在马车起步的时候便转身回去了。
　　凤鸣浑身酸痛的躺在厚厚的锦缎上，他费力的伸手入怀，将怀里的那块刻了他名字的墨玉握在手中，上面属于延真的温度已经消失了。延真的话在耳边回响，他将带了他的体温的玉佩塞进凤鸣怀中，他说：“既然给了你，就没打算收回。”那时延真以为他是昏过去了，其实没有，身体上和精神上的疼痛使得他比任何时候都要清醒。
　　最后一次了，延真，你最后一次任性的以你自己的方式惩罚我。总有一日，我会用我自己的力量回到你身边，待到那时，你要爱我，你欠我的一颗真心，待到那时，我会连本带利的向你讨回来。凤鸣的眼泪，顺着眼角流入发鬓，然后他想起了延真说过，眼泪是世上最无用的东西。凤鸣抬手将脸上冰凉的液体擦干，不再哭泣，要坚强起来，延真不喜欢软弱的人。再然后他伸手，将车窗上的帘子掀开一个小角，从他的角度看到的只有一角灰白色的天空。凤鸣放下帘子，闭上眼睛，在心底默默道：延真，再见。只是他的那个“再见”，绝对没有再也不见的含义。
　　
　　马车行至迟府门口，停在了石狮子旁边，而迟家早已收到迟三公子将会回来的消息，等了又等，却不见人。迟墨轩派了两个小厮在门口候着，一个等着人来了回府向他通报，另一个留下来接应凤鸣。两个小厮等得久了，有些不耐烦，他们看着渐渐西沉的太阳，有一句没一句的说着话，一个道：“咱们三公子，说是美若天仙都不为过，怎么就被那个靖王爷看上了？”另一个道：“就是因为美若天仙才被靖王爷看上了嘛！”一个说：“也对，不过长得好看有什么用，现在那个王爷不是也不要他了吗？”另一个眼尖，看到一辆马车远远的向迟府这个方向驶来，赶紧道：“来了，别议论主子们的私事，小心丢了舌头。快回去禀报老爷！”前一个也朝路上一看，可不是有辆马车向这边赶来，拉车的是一匹顶好的白马，从前凤鸣回家探亲的时候，他是见过一回的，于是赶紧进门去禀报了。
　　凤飞是第一个冲出来的，赶在小厮前面掀开车帘，却看到躺在锦缎上的凤鸣，好似已经睡着了般的闭着眼睛，微微皱着眉，好似有什么地方不舒服。凤飞察觉到凤鸣的不妥，摇着他的身体，道：“三哥，你怎么了？”凤鸣睁开眼便看到凤飞焦急的神色，他咬着牙忍住即将溢出口的呻吟，道：“没事，我没事。”
　　恰在此时，迟墨轩赶了出来，他注意到凤鸣脖颈上的红痕，又看到凤鸣奄奄一息的样子，知道情况不对，赶紧吩咐小厮回去备水，然后小心的抱着凤鸣出了马车。刚迈出步子，却被车夫叫住了，车夫显然是训练有素的，他道：“迟相请留步，我家王爷给您的东西！”说着从怀里掏出一个信封来，递给迟墨轩，迟墨轩抱着凤鸣不方便去接，便向旁边的凤飞使了眼色，凤飞乖巧的接过车夫手中的信封，礼貌的替爹爹道了谢。那车夫也没有多留片刻，赶着马车走了。
　　凤飞跟在迟墨轩后面，好奇的打开了信封，上面是密密麻麻的不大不小的字，经过赵延旭的短期培训，他本该是认得一些的，可惜大夫那龙飞凤舞的字在他眼中就陌生得不行，他与那白纸黑字像是有仇一般，半天都挑不出几个他熟识的，但还好最后那个用水煎服，一天三次他还认得。迟墨轩的心思虽是大多在怀里的三儿子身上，旁边少了小儿子的脚步声，他还是有所察觉的。迟墨轩回头，就看到凤飞正在认封信上的字，一副非常懊恼的神色，他叫了一声“凤飞”，凤飞从那白纸黑字间抬起头来，吐了一下舌头，赶忙跑了几步跟上了迟墨轩。
　　夕阳将他们的影子拉到最长，凤飞问：“三哥他怎么了？”迟墨轩轻声答道：“你三哥是太累了，要好好休息，你不要吵他！”凤飞“哦”了一下，禁了声。他们的身影在夕阳中镀了一层橘色的柔光，渐渐消失在迟府的朱红色的门里。
　　凤鸣第一次觉得父亲的怀抱很温暖，那是不同于延真的温暖，是他渴望已久的亲情，他将头埋进迟墨轩怀里，终于昏昏沉沉的睡着了。父亲的爱啊，他终于如愿以偿的尝到了滋味，却是用失去延真的代价换来的。
　　
　　这世上的得与失，谁又能说得准呢？
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　身在这红尘俗世之中，又有谁能够逃脱七情六欲的洗礼？所以，有了爱，有了恨，有了世间种种难以解释的错综复杂的情绪。
　　延真站在凤鸣住过的屋子里，书架上已经落了薄薄的一层灰，自凤鸣离开，也有半个月了吧。凤鸣的屋子，成了靖王府的禁地，除了他自己，谁都不能进来。延真抬头，看着窗外那轮弯弯的月亮，他有一些，想念那个孩子了。
　　然后他随手翻了小书架上的一本书，很巧，那本书中掉下一张皱巴巴的纸，上面是凤鸣娟秀的小字：你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火：把一块泥，捻一个你，塑一个我，将咱两个一齐打破，用水调和；再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我：我与你生同一个衾，死同一个椁。
　　那些和凤鸣相处以来的点滴记忆在脑海里徘徊不去，心乱了，无法恢复到最初的平和状态。就像那张揉皱后又被展平的白纸，再也无法恢复到最初的光滑细腻。
　　延真仍旧是不相信爱情，不相信幸福，但他开始为初见时对凤鸣造成的伤害后悔，这是延真一生中少有的令他后悔的一件事。只是，有些事情发生了就是发生了，时间不会倒流给你补偿的机会，而另一种形式的补偿却并不能从根本上弥补从前的错误，所以后悔便只能永远是后悔了，愧疚也只能永远是愧疚。延真想，那个孩子，应该是恼他恨他的吧！临走时的残暴对待，他一定是受了很重的伤吧！
　　延真躺在凤鸣的床上，上面凤鸣的味道似乎还没有完全散尽，淡淡的药香味儿混合着少年身上特有的体香，这或许又只是延真的幻觉，延真在这淡得快要散掉的味道中缓缓地闭上眼睛。延真不会爱，他不懂得如何爱人，所以他对自己强烈的情绪波动迷惑不解。
　　延真在凤鸣的床上做了一个梦，在梦里他寻到了答案，困扰他很久的问题终于得以解决。他梦见了自己的母亲，那个明艳开朗的女子，站在开得正盛的桃花林中，对他微笑。然后他伸手，那个女子笑盈盈的将他的手拉住，他伸出的手，终于如愿以偿的在梦里被母亲拉住，尽管他感觉不到母亲的温度与触感。但很快，母亲便成了凤鸣，他在花海里对他微笑，延真突然发现他与母亲的微笑那么像，同样的明艳动人，同样的干净纯真；他的眼睛也和母亲很像，清澈无比，无人能及。渐渐的他分不清他们了。
　　延真从这个梦里得到的结论是：因为凤鸣的笑容像母亲，凤鸣的眼睛像母亲，所以，他不自觉地亲近他，想要把他留在身边，像是要留下自己珍视的一切，像是要留住自己在这个世界上所有美好的愿望。
　　这个错误的结论，一直持续到延真临死前。也因为这个错误的结论，导致了后来的一系列难以估量的后果。所谓的一步错，步步错，古人诚不欺我。
　　然后延真起身，亲手将被子折好放在床头，枕头却被他不小心弄歪了，露出一张白纸的一角。延真将那张那张纸从枕头下抽了出来，上面是凤鸣的字：后花园里左数第三颗桃树下埋了两坛梅子酒，是你九月初八的生辰礼物，从此，我们两不相欠了，延真。
　　不得不承认，有些事在冥冥之中早已注定，延真因为在乎过凤鸣，所以他一定会来这间屋子，但是能够知晓凤鸣留给他的礼物，却是生命中的巧合。凤鸣早已做好了打算，如果延真看到了那张字条，他不再欠延真什么了，若是他没看到，那便就算了，延真忘了他，他不欠他。凤鸣要平等的和延真站在一起，那样，或许延真就不会有任意将自己赶走的权利。
　　
　　凤飞在家里陪了凤鸣好些天，他也知道凤鸣的强颜欢笑，所以小心的不去提起靖王爷，当然也因此很少提到与延真相关的赵延旭。
　　或许，是因为凤鸣为迟家的牺牲，迟墨轩和迟凤翼对他态度都有所改变。甚至每天三顿的汤药都是父亲或者大哥亲自看着喝的。
　　身上青紫的痕迹已经快要好了，转成青黄的颜色，凤鸣不喜欢这样的颜色，当他看到自己满身的淤痕，就有一种想要呕吐的感觉，甚至洗澡的时候，他都是闭着眼睛的，他患上了洁癖，精神上的尤其严重。
　　床头的书，已经换了几批，凤鸣像是发疯一般，努力汲取书中的知识，终有一日，他会脱胎换骨，待到那时，他会有资格争取延真的爱。
　　正当凤鸣专心看书时，凤飞进了来，他先是轻轻地把门推开一个小缝，然后探出半个脑袋，侦查一下凤鸣有没有睡着，确定他是醒着的，这才迈步进来。凤飞拿着一本《千山游记》道：“三哥，大哥让你看看别的放松一下！”凤飞之所以选择这本《千山游记》，当然是有私心的，前几天他听到他的伙伴提到上面许多有趣的地方，然后就也很想看看，所以他便费了些功夫从家里的书房里找了这本书，只是上面那些复杂难懂的句子他看不懂，只好拐弯抹角的让凤鸣帮他看。
　　凤鸣笑了笑，道：“你拿出去吧，我不会累到的！”凤鸣的婉言拒绝，让凤飞瘪瘪嘴，终于说出了自己的真实目的：“三哥，你就看看，看完给我讲讲！”凤鸣骂了他一句，道：“叫你平时多看些书，少和你那些狐朋狗友来往，这下可好，看个书都看不懂了！”虽是责骂着，但他还是拿起那本书翻开了。凤飞一看有戏，撒娇道：“人家一看书就头疼，想睡觉！”
　　凤鸣将书翻开，念着上面的文字，然后又将那些文字翻译成凤飞能懂的白话来讲，他声音朗朗，温润平和，凤飞听得很入神。两个半大的孩子，都被书中奇异的风土人情所吸引，凤飞一副痴迷的神色，书中所说的那些个地方都令他心驰神往，他都很想去。
　　而凤鸣却想着延真，若有一日，他能够与延真携手，走遍这万水千山该是多好。凤鸣对延真的思念已经泛滥成灾，所以他将自己埋头在书本中，那样，他便能暂时忘记延真。
　　
　　只要日后能够再相见，纵使千般煎熬又如何？
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　时光飞逝，万变之中，你是否能够找到一样不变的东西？
　　赵延旭的小儿子岚秋在凤飞的期待中渐渐长齐了牙齿，不再留口水了。凤飞看着小小的岚秋蹒跚学步的样子，常常被他逗得捧腹大笑。有的时候，他会捉住那个小人儿的手脚，教他走路，只是差点儿把小岚秋教成顺拐，幸好被岚秋的乳娘及时发现并且将此事报告给了赵延旭，才得以及时制止，没有造成严重的恶果。
　　凤飞常常拿着一块儿糕点，引诱着岚秋向他走来，岚秋迈着非常不稳的小步子，蹒跚地走到凤飞跟前，伸手讨着凤飞手里的糕点，口齿不清的道：“多多，吃，吃！”然后凤飞就揪着小岚秋的后衣领，把他放在凉亭的石桌上，将手中的糕点掰下很小的一块儿，塞进小岚秋的嘴里。
　　小岚秋吃完了糕点，还要去吮凤飞带着糕点香甜味儿的手指，他那一副心满意足的表情，谁又忍心将手指头从他嘴里拿出来？凤飞咯咯的笑着，道：“小猴子，别咬多多的手指头！”凤飞要在小岚秋面前树立良好的形象，做个像模像样的大人，他要当岚秋的榜样，所以要在岚秋面前他要装出一副少年老成的样子。也只有在和这么小的岚秋对比时，凤飞才不那么像赵延旭所评价的是个长不大的孩子。
　　赵延旭看得出来，凤飞对小岚秋的热衷，不是一日两日，这种热衷，会持续很久，现在赵延旭终于不再怀疑凤飞要生孩子是贪那男女之欢，他是真的想要一个和他一起欢笑打闹的小猴子。许多时候，大人总是曲解小孩子的心思，有一点以小人之人之心度君子之腹的意思，其实是大人们经了世俗的污染，将许多简单纯真的东西都复杂世俗化了，这样一种普遍的误解现象，错在谁，又该怪谁呢？
　　而赵延旭与凤飞的关系，却一直处于暧昧的朦胧期，毫无进展，赵延旭继续将凤飞当作延真去宠去爱，凤飞继续理所当然的接受着赵延旭的宠与爱。只是，那一点暧昧的情愫他们谁也不去提及，谁都不去碰触。延真见了赵延旭偶尔会打趣他和凤飞，说凤飞不是一只温顺的小猫，一时半会儿吃不到嘴。赵延旭听了只是笑笑，“顺其自然吧，”他说，“他开心就好。”下面那一句“同样的错误我不会犯两次”他却没有说出口。
　　此时的赵延旭继续与延真上演着兄弟情深的戏码，两人之间的气氛倒是比从前好了许多，只是他们知道这些都是敷衍对方的假象。赵延旭无法放下延真，每每想到延真的时候，他的心，还是会痛，就好像延真不能忘记过去赵延旭带给他的伤害一般，他的尊严与骄傲不允许他忘记，他注定要背负着沉重的记忆与伤痛，痛苦的活在这世上。延真不肯放过赵延旭，他也不肯放过他自己，因为，他曾经，那么在乎他。
　　
　　迟墨轩看着凤鸣将药喝完，就在即将转身离开的时候，凤鸣的一声“爹爹”将他叫住了。迟墨轩回头，道：“怎么了？哪里不舒服么？”凤鸣摇了摇头，迟墨轩就站在那里，耐心的等待着凤鸣的答案，最后凤鸣像是下定决心似的道：“靖王爷要谋反。”他的声音压得极低，但他确信迟墨轩已经听到了。
　　凤鸣的确是故作姿态骗取一个同盟者，因为他力量不够，所以他需要建立一个可靠的同盟。凤鸣从与延真昔日相处的种种中寻到了蛛丝马迹，并由此窥探到了延真不为人知的预谋，他不能拿任何一点可能性冒险。他并不为延真的前途感到担忧，他知道，若是延真真的想要那个位置，他也不一定就得不到，他相信延真的能力。只是，延真本就已经离他够远了，如果延真真的登上了那个至高无上的位置，他就真的再也无法得到他了，那么遥远的距离，叫他如何能够追赶得上他？所以，延真不会成功，因为凤鸣会尽自己一切所能去阻止延真的计划，他赌赵延旭不会要延真的命，即便赵延旭发了狠，真的要要，那么，他便和他一起共赴黄泉。
　　凤鸣不觉得自己是多么聪明的人，只是事情一关乎延真，他就变得格外敏感起来，延真的一切都影响着他。曾经在靖王府时他便对延真的谋反有所察觉，那个人，心高气傲，怎么甘心屈居人下？尽管延真隐藏的很深，看人看不出端倪，又或者，延真并没有刻意掩饰什么，所以他发现了延真的秘密。他常想是不是因为延真谋划的谋反即将展开，所以他才要疏远他，赶走他？可是后来，他渐渐想明白了，延真纵便对他有情，也不是他所期望的那一种。
　　生不同衾死同穴。凤鸣爱惨了延真，只是他的爱不一定能够得到相应的回报。试问，一个不懂爱，不会爱的人，将如何去爱人？延真的爱，凤鸣早就不该奢望了，但他要去争取。
　　迟墨轩听了凤鸣的话，皱着好看的眉，道：“当真？”凤鸣点了点头，表示肯定。迟墨轩拉过一把椅子坐下来，道：“我以为你一辈子都不会说。”凤鸣垂下眼睑，道：“爹，我不求别的，但要让他活下来！”，迟墨轩目光流转，细细思考了一番，答应了凤鸣，只是他的答应，不过是敷衍，他的心里，却做着另一番打算，与言语上承诺的完全相反的打算：延真啊，那么危险的人物，一定要除去，凡是威胁到皇权、威胁到迟家利益的一切危险因素都不该存在，都要毁去。
　　不谙世事的凤鸣，就那么轻而易举的相信了自己的父亲大人。这次的错误教训，造成的后果是非常严重的，不单差点要了延真的性命，也使他怀疑世间的一切，再也不相信任何人任何事。
　　
　　这世上，还有什么是值得我们相信的？就连身边最亲的人，都在欺骗你啊！
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　盛和六年，也就是赵延旭登基的第六个年头，大祁有史以来最年轻的状元，相府三公子，未满十五岁的迟凤鸣骑着系着大红绸花的高头白马沿街游走。马上的少年郎一副单薄清瘦，弱不禁风的样子，不过他倒是生了一张颠倒众生的脸孔。
　　路旁有许多百姓驻足观赏，议论纷纷。凤飞带着他那一大群伙伴自然也在这人群之中为凤鸣欢呼叫好，他带头将手中的用绸布扎成的各色花朵抛了向凤鸣，然后他的伙伴也跟着抛花，街上的行人掀起了一场抛物热潮。
　　一个姑娘想要将手中的丝帕抛给凤鸣，怎奈那丝帕太轻，压根儿抛不到凤鸣那里，于是，姑娘在众目睽睽之下，跑到凤鸣的马前，将手中绣了自己名字的带着香粉味儿的丝帕塞给了凤鸣，然后害羞的用双手蒙住了脸跑开了。
　　凤鸣抓着那姑娘硬塞进手中的帕子有一瞬间的茫然，随即微微一笑，将那帕子塞进了怀里。他这一笑，恐怕要让天地都失去颜色，许多人竟是看得呆掉了。凤飞自豪的对旁边的人说：“怎么样？我三哥漂亮吧？”旁边站了一个穿着青衫袍子的青年，摇着折扇，好不风流潇洒，他不屑的道：“一副皮相罢了，百年之后，一样是枯骨，要它何用？”凤飞哪里能够容忍有人说凤鸣的不是，当即就不干了，当场就要掳袖子打人，他那群伙伴当然是要帮着自己的老大，将那个青年围在了中间。那青年却也不怕，冷笑道：“迟家人就这点儿涵养么？光天化日仗势欺人就是迟家四公子的做派么？”
　　凤飞一听自己的家门都让他报了出来，更是气愤，道：“在我揍你的时候我不是人！”说着，一拳就打在那人脸上，那人也不甘示弱，也回敬了一拳在凤飞脸上同样的位置，这场因为一言不合挑起的战争就此打响，许多人都从状元郎那里把视线转移到和平年代富家公子打架斗殴的事件上来，毕竟状元爷会游街三天，而富家公子们的可能流血事件一闪即逝，不容错过。
　　大街上的冲突是非常显眼的，凤鸣听到嘈杂声，便回头去寻找声源，他一回头便看见一大群人将当事人围在里头，凤鸣借着在马背上的那一点优势再加上对方位分析和对凤飞性格的分析，得出了这样一个结论：他四弟又闯祸了！
　　凤鸣赶紧谢过了送她梨子的小姑娘，下了马，将缰绳递给身边的小书童，自己朝事发地点走了过去。那个送他梨子的小姑娘拿着还未送出的梨子站在原地，一脸失落的神色。她是路边卖梨子的老丈的孙女，刚刚看到有个姐姐将手帕送给那个漂亮的状元郎，心里也急，想着自己也要送他什么才好。她挑了爷爷梨筐中最大最好的一个梨子，想要抛出去，却害怕砸坏了那个陶瓷般易碎的人儿。她只好鼓足了勇气，拿着梨子跑到他的马前，要亲手将爷爷种下的加了她的参与才得以长成的梨子送到他手里。可是他还没有接她手中的梨子呢，她还没有来得及告诉他自己的名字呢，他便就走了。凤鸣在无意中伤了一个爱慕他的小姑娘的心啊！
　　凤鸣好不容易拨开人群，看到凤飞他们那伙人正仗势欺人呢！好几个打一个，好在那个青衫青年还有些功夫底子，凑和着应付着那么多双手脚的袭击。凤鸣喝了一声：“凤飞！”凤飞听到凤鸣的声音，一回头便吃了那青年的暗亏，右眼上又挨了一拳，气的他牙都痒了，一股不服输的劲头上了来，叫他那些伙伴们不要帮忙，他就不信自己打不过他！
　　这场闹剧最后的收场是因为凤鸣突然出现在了他们之间，那青衫男子便停了手，凤飞却是由于惯性一拳打在凤鸣身上，凤鸣闷哼一声，倒在了地上，凤飞被吓到了，扶起凤鸣便要回找大夫，和人争胜的心思一下全没了，这场还未得出胜负的战争便就此草草收场了。
　　状元郎被自己的弟弟打昏了，一群人浩浩荡荡的带着他去寻大夫了，该散的人都散了，街上反而比平时更加冷清。热闹过后的冷清，是最叫人难以消受的吧！
　　他们却不知道，在流芳阁二楼的雅间里，几双眼睛将这一场闹剧尽收眼底。
　　延真微微闭上眼，修长的手指有节奏的敲击着桌面，他淡淡说道：“瘦了好多。”他的口气像是在品评一件无关紧要的物品。听在付轻蝉的耳朵里却不是那么回事，延真何时关注过别人的胖瘦？付轻蝉轻笑出声，为延真续了茶水，道：“爷真是念旧，那小状元郎真不知道是几世修来的福分啊！”延真转头道：“付姑娘说笑了。”然后延真就又安静下来，自己慢慢喝着茶水，也不知道在想些什么。付轻蝉走回琴架旁，道：“奴家再给王爷弹一曲吧！”延真点了点头，悠扬的琴声便在屋子里飘荡开来，空气里弥漫着淡淡的愁思。
　　明知相思无用处，无奈难解相思苦。
　　算起来延真和付轻蝉相识也有五六年了吧，她是前朝名震一时的付远臣付将军的孙女。国破家亡走投无路的时候是延真救了她，收留了她，保住了她的清白，所以她的一切都是延真的，包括她的心，只是，她知道他和延真不在一个世界，她配不上他。她悲哀的发现，延真的心里住着别人，延真的目光不会停留在她身上哪怕一瞬，延真永远也不可能在心里留个位置给她，她的那一片痴心啊，延真不会稀罕，她只得将自己所有爱慕都小心隐藏起来，只是默默地为延真付出，哪怕生命。
　　延真把付轻蝉当作是红颜知己，他在她身上寻到了母亲的影子，所以他把她当成姐姐一般，他敬重她，爱护她。付轻蝉对延真那些心思延真却是毫不自知，因为他从未想过付轻蝉会对他产生那样的感情，他在男女之情方面是天生迟钝的。
　　
　　流芳阁的另一个雅间里，迟凤翔抱着身边的两个姑娘，上下其手，占尽了便宜。史司明笑道：“你那个四弟啊，真是个活宝！”迟凤翔又在左边姑娘丰腴的胸脯上掐了两把，喝了右边姑娘喂到唇边的酒水，道：“你就别打我那四弟的主意了，皇上看中的人你也敢动？”史司明眼中的笑意更深，道：“迟兄是在暗示我什么？难道靖王爷的人就动得了？”迟凤翔笑道：“我可没说！”史司明端着茶杯，押了一口茶，道：“你们迟家人个个人中龙凤，我们史家哪里惹得起？”迟凤翔道：“哪里，哪里，史兄谬赞了！你们史家是百年的名门望族，根基牢固，羡煞了多少人啊？”
　　这两人你来我往，相互吹捧着对方的家世地位，正所谓投其所好，付出才有回报，哄得谁都开心。人生不过就那么点乐趣，若是再自讨苦吃就得不偿失了。
　　
　　只是他们都知道，那些家世地位不是他们的，一旦他们脱离了家族，就什么都没有了，什么也不是了。他们以玩世不恭的态度对待生活，自然要有玩世不恭的觉悟。
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　凤飞光着身子趴在赵延旭的龙床上，任赵延旭给他擦着药，清清凉凉的药膏涂在身上，伤处不再火辣辣的疼。赵延旭教训凤飞道：“脾气太坏，太冲动，要改！”凤飞将头埋在枕头上，声音闷闷的道：“都是那个苏达旦不好，他肯定是嫉妒我三哥拿了状元！”
　　那个苏达旦是今年新科第六名，之所以排在三甲之外，是因为他为人耿直，凡是看不上眼的他不吐不快。只是他的应试文章针砭时弊得过了火，把大祁的官员都骂了个遍，但此人的确是才高八斗，那些主审官员无法评判，所以把问题丢给了赵延旭。
　　赵延旭将那苏达旦召到御书房，问了几句话，最后给他了个第六名的成绩，派他去大祁最穷最落后的地方去当知县，承诺他三年内若是做出成绩，就调回京城做官。谁知道还没走马上任，便闹了这么一出。
　　赵延旭为凤飞擦好了药，道：“好了，快起来穿衣服，当心一会儿着凉！”凤飞仍旧是将头埋在枕头下面，“嗯”了一声，却不见有任何动作。赵延旭拍了一下凤飞的屁股，道：“怎么不动？”凤飞道：“大叔，你转过身去！”赵延旭笑道：“怎么，小凤飞还知道害羞？”凤飞终于从枕头下面抬起脸，只见他两个眼睛都是乌青的颜色，微微有些肿，显得滑稽可笑。赵延旭一个没绷住，笑出声来，道：“哎呀，怎么被他打成这样了？”怪不得那孩子从他一进门就是趴在床上的，连头都没抬起来过。凤飞一边穿着衣服，一边骂着苏达旦，道：“那厮太可恶了，大叔你千万不要让他去做官，他要是做了官，还不为祸一方，残害百姓？”赵延旭笑道：“不知道是谁更可恶呢！先打了人家，还说什么‘在我揍你的时候我不是人’！”凤飞一听赵延旭这样说自己，当即就不高兴了，闭了嘴巴，不再理人。
　　他那点小心思，赵延旭怎么会看不出来，但延旭想，凤飞十四五岁的大孩子了，总不能时时刻刻放在身边由他任他的宠着，他那坏脾气也该改改，于是就没有理会正在生气的凤飞。
　　凤飞见赵延旭不理他，默默的穿好了衣服，赵延旭帮着外人数落他的不是令他觉得无比委屈，眼泪也跟着往下掉。赵延旭放好了药膏，便看到凤飞那楚楚可怜的样子，他放柔了声音，道：“怎么了？”凤飞抬手擦了眼泪，大概是擦到了眼眶上的淤青，有些疼了，小脸皱成一团，道：“大叔，我要回家了。”赵延旭轻柔的抹了凤飞脸上的眼泪，道：“怎么了？耍小孩子脾气？”凤飞却不答话，隔了半天才又重复了一遍“我要回家！”
　　赵延旭也知道自己把这小佛爷得罪了，便将凤飞揽进怀里哄着，道：“你若是哭着回家，你爹会以为我欺负你的。”凤飞别扭的要挣脱，却被赵延旭搂得更紧。凤飞的眼泪终于如决堤的洪水一泻而出，他道：“我讨厌你！”他伤心了，因为赵延旭帮着别人。
　　赵延旭拍着凤飞的后背，道：“别哭了，再哭就不漂亮了！”凤飞从赵延旭怀里钻出来，抹着眼泪，道：“不漂亮就不漂亮，那苏达旦说百年之后人都成了枯骨，要漂亮没用！”赵延旭见凤飞还在计较那个苏达旦，便转移话题道：“小凤飞哭起来像只小猫儿。”凤飞却在想着猫哭起来是个什么样子，想了半天也没有想出答案，因为他养的那只叫阿软的猫，还没见过它哭呢，就死掉了。凤飞不知道赵延旭这样形容他，只是因为他哭起来的样子很可爱，他便想到了延真的形容，他的小猫……
　　
　　赵延旭以凤鸣身体不好为由，让他去礼部，凤鸣却拒绝了，最终去了刑部。谁都知道礼部的工作虽然好做，待遇也高，是一些安于现状的富家公子走上仕途的最好选择，但却没有什么实权。凤鸣现在需要的正是权力，能够与延真抗衡的权力，所以他选择了刑部。他所走的每一步，都是经了深思熟虑的。
　　凤鸣上任已经有半个月了，天下太平，无甚大事，这半个月之中只是处理了几个无关紧要的小案子，便再无他事。大部分时候他都是翻着库存里的陈年卷宗来打发无聊的时间。
　　秋越来越深了，但是却不冷，一片枯叶从开着的窗子飘到凤鸣的桌子上，他拿起那片机缘巧合下飘到他这里来的叶片，轻轻笑了。前尘往事，都若浮云。凤鸣抬头，去看天上的云彩，那些变幻无穷飘忽不定的云朵，不知道下一刻会变成什么样子，它们无法决定自己的未来，一切都掌控在别人那里，他不能像它们一样。
　　看吧！延真，脱胎换骨的迟凤鸣，有没有资格爱你，有没有资格得到你的爱？
　　凤鸣从冥想里拉回思绪，这才发现站在自己旁边的小书童长安正打着瞌睡。他轻笑了一下，没有叫他，继续翻看着手中的卷宗。只是长安大概是困得很了，一个激灵，险些摔在地上，这一惊倒是把自己吓醒了。
　　长安是凤鸣跟着迟凤翔去苏州学做生意时在路上捡来的孩子，凤鸣捡到他的时候，他已经饿昏了，当他醒来的时候，便看到床边的凤鸣，那个像是从画里走出来的谪仙般的俏公子将一碗温热的粥递给了他，他伸手去接，发现自己已经被换上了干净的衣衫。长安是个哑巴，他自打有记忆以来就是个乞丐，饥饿挨打是家常便饭，凤鸣的突然出现让他受宠若惊。在他的记忆里，不管受了多大的委屈，他也从未掉过眼泪，而这一次长安被感动的热泪盈眶。他抓着凤鸣的衣角，跪在床上给他磕头，床上的木板被他撞得咚咚的响，伴着口中依依呀呀没人听得懂的音节。他突然想要安定下来，或许，这个好心的小公子可以帮他，那是他第一次，敞开心扉的去相信别人，把希望寄托在别人身上。那一刻，长安没有想过别的，他只想报答这个将他从死亡边缘拉回来的人。很多年以后他回想，若是那时他遇见的不是凤鸣，或者遇到的是一年之后的凤鸣，生命于他又该是一番怎样的景象？他不知道，一切事在冥冥之中自有定数，所以事，都会成为过往，无法从头来过，所以这世上根本就不存在“若是”这类假设性的词语，它们连自欺欺人的功能都不具备。
　　那时凤鸣见他可怜，所以给他取名叫长安，意思是长久安定，凤鸣将他留在自己身边做书童。算起来长安跟着凤鸣也有小半年了，已不再是当初那个瘦得皮包骨头的少年，迟家对下人的待遇着实不错，这半年以来，他长了不少肉。
　　长安对自己刚才打瞌睡的行为非常自责，他急于去讨好主子，以掩盖自己的过错。他将凤鸣杯中的茶水续满，凤鸣转头，对他道：“谢谢！”说完，凤鸣暗暗愣了一下，延真习惯为他倒茶水的人说“谢谢”。原来，那个人的一举一动都影响着他，他在不知不觉中染上了那人的习惯，并且根深蒂固，改不掉了。
　　长安却没有发觉凤鸣的异样，圆圆的脸上便绽放了笑容，他摆着手，表示“不谢”。
　　
　　凤鸣对长安的好，是出于对弱者的同情，那时的凤鸣不愿看到自己身边的任何一个人受到伤害。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　命运的悲剧在于它的不可预知，不可重来，不可更改。
　　平静的表象之下，是汹涌的暗潮，知情人已经嗅到了危险的气息，开始着手准备应对接下来的挑战，不知情的人依旧如故的生活着。
　　岚秋昨晚又尿了床，凤飞正研究着岚秋在褥子上画出的地图，然后他掐着岚秋的小脸，道：“小猴子，你画的是什么啊？”岚秋将脸别过去，继续玩着手中的玩具，奶声奶气的道：“要你管！”好一个霸道的小人儿！凤飞呵呵干笑两声，将岚秋尿湿的褥子递给了早就等在那里的宫人。
　　赵延旭下朝回来换衣服，便看到床边两个孩子闹得正欢，小岚秋骑在凤飞的脖子上转圈，两个孩子开心的笑着。是岚秋现看到赵延旭的，他叫着“父皇，父皇”，凤飞这才知道赵延旭回来了，他将小岚秋放下，对赵延旭道：“大叔，你终于回来啦！”赵延旭笑道：“怎么，一直在等我？”凤飞点了点头，道：“是啊是啊，你看我今天有什么不一样吗？”说着他站得笔直，像是等待检阅的士兵。赵延旭看了看，倒是没发现哪里不对，他道：“怎么了？”凤飞眨着眼，提醒道：“你看我是不是长高了？”赵延旭经了凤飞的提醒，重点往他的身高上观察，赵延旭点了点头，道：“嗯，是高了点。”凤飞眼睛一亮，道：“那大叔答应我的马……”赵延旭恍然大悟，那马的事凤飞好久没有提过了，原以为他早就忘记了，没想到他一直惦记着呢。
　　赵延旭一看就知道凤飞在身高上作了弊，他昨天明明还没有这么高的，赵延旭将凤飞从头看到脚，很快发现了问题的症结所在，他道：“把鞋子脱了！”凤飞看了看自己的鞋子，没想到这么快就被他发现了，瘪了瘪嘴，将左脚的鞋子脱掉了。
　　小岚秋在旁边开始报复凤飞刚才笑他尿床，他捂着鼻子叫道：“哥哥快把鞋穿上吧，好臭！”凤飞对岚秋怒目而视，道：“去！你脚才臭呢！”
　　赵延旭对岚秋的乳娘道：“把他带到他母妃那里去玩儿。”岚秋有些不甘心的被带走了，他趴在乳娘的肩头，对凤飞挤眉弄眼吐舌头的。
　　赵延旭拿起凤飞脱下来的鞋子，原来凤飞的鞋子里垫了厚厚的绒布，他是借着绒布的厚度增加了身体的高度。赵延旭笑道：“谁给你出的主意？”凤飞惊奇的睁大了眼睛，简直觉得赵延旭是个神人了，什么都瞒不过他。只好老实了交代事情的真相，原来是凤鸣昨天是骑马回的家，凤飞看着凤鸣的白马，眼馋得很，然后他突然想到了赵延旭还承诺过他一匹好马。他便跑回家去量好久没量过的身高，却悲哀的发现自己还那么差一截，于是吃晚饭的时候一直闷闷不乐的。凤鸣察觉到凤飞的异样，问了原因，然后给凤飞出了个这样的主意。只是他可没让凤飞一下子就“长”那么高，他是让他一点一点的来，不出半年就能得到他的马。
　　凤飞却是个急于求成的性子，早上出门的时候本来没垫那么高，走到门口寻思了一下，竟又折回去直接将绒布的厚度增加到能够得到马的高度了。
　　赵延旭直起身子，眯着眼，危险的说道：“你可知道你和你三哥犯了欺君之罪？”凤飞一惊，摇了摇头，欺君之罪他听说过，好多人就因为这个罪名掉了脑袋，然后他又低下头去看自己的脚，天气热，他没有穿袜子，光着的脚不知道往哪里放。赵延旭看凤飞低垂了脑袋，一副知错认错的架势，觉得警告的效果达到了，于是缓和了口气道：“这次就算了，没有下次，知道吗？”凤飞又赶紧点了点头，表示立场，道：“下次保证不被你发现！”赵延旭一听他这样说，瞪着他道：“嗯？”这个危险的调子凤飞是熟悉的，赵延旭对他发怒的前兆便是一个疑问语气的“嗯”，他赶紧先下手为强，一下子抱住了赵延旭，道：“不敢了，下次再也不敢了！”他那只光着的脚，怕踩在地上弄脏了，一直是抬着的，现在直接落在了赵延旭的鞋面上，弄得赵延旭有些哭笑不得。
　　
　　又到了荷花开放的季节，夏雨将空气中的灰尘洗涤干净，也带走了灼热的高温，天反而有些凉了。夕阳西下，太阳在天边露着他窥探人间的最后一双眼睛，凤鸣一身白衣，站在荷花池旁看着那池怒放的荷，他的身影染了夕阳的余辉，浅浅的金色，好似要羽化飞仙而去，任你如何挽留也无法阻挡他的离开。凤鸣将手中的墨玉抓得太紧，修剪的很短的指甲在肉掌上留下月牙般的痕迹，延真啊，现在他又在做什么，他是那么思念他。
　　迟凤翔走了过来，道：“三弟在想什么？”凤鸣转头，便看见迟凤翔摇着折扇走过来。道：“没什么。”迟凤翔走到凤鸣身边，道：“是在想那个靖王爷吧！”凤鸣转身往回走，道：“随便二哥怎么说。”迟凤翔伸出手臂拦住了凤鸣的去路，道：“三弟别急着走啊，陪二哥说会儿话吧！”凤鸣笑道：“二哥最近好像回家过频了些吧？”迟凤翔又继续摇着他的折扇，笑道：“三弟啊，你这是在关心二哥吗？”
　　对于这种不要脸的人，凤鸣是毫无办法的，他不知道自己这个二哥为什么总是粘着自己不放，也没见他对凤飞这样殷勤。凤鸣道：“天有些凉了，我就先回去了！”迟凤翔皱着眉露出一副委屈的表情，道：“二哥好伤心，三弟就这么不喜欢和二哥在一起吗？这么蹩脚的理由都想得出来。”凤鸣有些想笑，他这个二哥是个不折不扣的无赖。凤鸣道：“我是很愿意和二哥在一起的呀，只是受不了二哥那把扇子！”迟凤翔愣了一下，看了看手中的扇子，然后将它抛入水塘，那扇子打残了几朵荷花，跌落到荷叶上，荷叶却没有承载住这突如其来的重量，于是偏向一边，把扇子送入了水中。他那扇子是千金难求、价值连城的宝贝，扇骨是大祁第一工匠张裕张大师用上好的百年以上的檀香木亲手制作的，扇面是宫廷画家李牧的山水画，上面还有前不久刚刚仙逝的老书法家萧无别题的诗句，求得这把扇子的难度可想而知。迟凤翔把它扔下水塘，却毫不在意。他想，丢了这个耍帅的工具，能够将这个漂亮的三弟留在身边说会儿话也是好的。他道：“那现在呢？”
　　正当凤鸣疲于应付这个常年在从万花丛中摸爬滚打的二哥，开始头疼的时候，凤飞跑了过来，道：“三哥，开饭了！”迟凤翔哼了一声，凤飞这才发现他的存在，道：“咦，二哥也在啊！”凤飞对迟凤翔的忽视又引起了他的不满，他道：“小四眼里还有没有我这个二哥？”凤飞心虚的笑了笑，道：“谁叫二哥总是不在家的！饭桌上老是没有你啊！大家都习惯了嘛！”被两个弟弟联合起来打击，迟凤翔着实有些气闷。最后是凤鸣圆了场，道：“快回去吃饭吧，爹和大哥还在等着咱们呢！”凤飞连忙点头应道：“对啊对啊！”
　　于是凤飞左手拉着凤鸣的手，右手挽着迟凤翔的胳膊向迟家的饭厅走去。迟凤翔隔着凤飞去看面色清冷的凤鸣，眼中是玩味的神色，然后他的唇角缓缓勾起一抹略带邪气的笑容。
　　
　　凤鸣不知道，自己预料之外的危险已经等在他的人生的道路上了。
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　盛和七年春末夏初，登州易安县县令苏达旦入狱，罪名是不经上级允许私自开启仓库放粮救济百姓。亵渎皇权的罪名可大可小，只是朝堂上分成两派，一派以礼部尚书史云齐为首的顽固老臣主张将那苏达旦严惩不贷，绝不姑息他这种挑战天家权威的恶劣行为。他们的理由冠冕堂皇，说是要维护着天家神圣不可侵犯的威信，像苏达旦这样的不良榜样一定留不得，不然后患无穷。另一派以大丞相迟墨轩为首的官员则认为此事情有可原，在青黄不接的时候当机立断的开仓放粮，使百姓免于苦难，这个决断无疑是正确的，那苏达旦的确是不可多得的人才，大祁的社稷缺的正是这样不畏权势的官员，但此人目无王法无法无天的行为的确应该受到惩罚，他们提出了“关他一段时间杀杀他的锐气”这种解决办法，这是一种明显的变相保护政策。这引起了保守派官员的强烈不满，他们在朝堂上据理力争，老泪纵横的翻出了历史上一切亵渎皇权造成恶果的实例，陈辞恳切，声泪俱下的要求严惩苏达旦，以绝后患。
　　当朝堂上正在激烈的为如何处置苏达旦争吵得不可开交时，苏达旦却在监狱里好吃好喝逍遥快活着呢。他是一点忧患意识的自觉都没有，又或许他是豁了出去，破罐子破摔了，只是在喝酒的时候狠狠地打了几个喷嚏，低声骂了几句娘。这一年以来在那又偏又远又穷的易安县当个穷县令，连饭都吃不饱，他虽说不是什么大富大贵的人家出身，但好歹是小康人家父母宠爱的公子，哪里受过“三月不识肉味”的委屈，这一年他别的没学会，倒染了了一身的流里流气，学得了骂老子骂娘来发泄对世界的不满，他那一身本就不够明显的书生儒雅气早已被磨了个干干净净。
　　三月初天气反常的寒冷，然后天降大雪，大雪覆盖了易安县本就贫瘠的土地，断绝了人们的生机。饥饿的灾民将苏达旦的县衙洗劫一空，县衙里百十来口子人看见他就大吞口水，他总是疑心这些下属饥不择食的要将自己吃掉，这些人逼他拿个决断出来，解决大家的吃饭问题。三天过后，县衙里连可以吃的老鼠都找不到了，终于弹尽粮绝的他们开始感觉到死亡降临的恐惧。开仓赈灾的请示已经呈交上去，都快一个月了，却一点回应都没有。苏达旦看着街上饿得毫无生气的灾民，嗷嗷待哺的幼小婴孩儿，拉着大人衣裙哭着喊饿的幼齿稚童，他一咬牙一跺脚，饭都吃不上了，还管他个狗屁皇权！于是他拿出最后的力气，在街上大喊了一声：开仓赈灾！饥饿的人们听到苏达旦沙哑的喊声，如闻天籁，他们好似回光返照、起死回生一般，朝着易安县的小粮库奔去。苏达旦被激动的向粮库涌动的人群撞到在地，看着灰白的天空，眼中有泪，他突然有了这样的觉悟，为数百条人命牺牲他一人，倒也值得，他苏达旦不求别的，只希望有人念着他的好，这一世便没有白活。然后他笑了，死前要做个饱死鬼啊，他艰难的从地上爬了起来，积攒了力气向已经奔出百十米的人群走去，其实这开赈灾嘛，震的该是他这等头号大灾民！
　　
　　漆黑的夜，没有月，亦没有星。
　　延真送走了共商大计的同谋者，屋子里的蜡烛快要燃到尽头，火苗晃动着，窜得老高，像是在跳一支舞，只是舞步凌乱，毫无章法。延真落在墙上的影子在晃动的烛光中变得扭曲了，只是这扭曲的影子只肆虐了片刻，蜡烛在一瞬间熄灭了。真正的漆黑，连最后一点光亮都死掉了。延真的眼睛过了一阵才适应这突如其来的黑暗，他起身，打开窗子，窗外的风声没了阻隔的屏障，听得更真切，像是女人低声的哭泣。
　　
　　凤鸣重新点燃了房里的蜡烛，恢复一室的光明，他走到窗子边，关了窗户，天开始下雨了，风将冰凉的雨水吹到他身上，好冷，他边咳边加快了关窗子的动作。回到床边，他换□上有些潮湿的衣衫，拿起扣在桌子上的书，却无心再看。于是，他叹了口气，准备入睡。
　　
　　雷鸣电闪之间，雨越下越大，凤飞披了一件衣服就从房间里冲了出去，四喜在后面跟着跑，喊道：“小少爷，奴才去就行了，您快回去吧！”只是他的声音淹没在巨大的雷声里，除了他自己没有人听见。凤飞踏着由于天降大雨快速形成的积水，浑身湿透，他却没有在意，他好似听到了他的马在马厩里高声嘶叫，于是加快了脚下的步伐，向马厩奔去。
　　三天以前他刚刚得到了期待已久的骏马，凤飞早已私下里给它取好了名字叫风追。虽然还没有达到约定好的高度，但赵延旭开了恩，将许了他的马提前给了他，他的新鲜劲儿还没有过去呢。
　　
　　命运的车轮没有一刻停止运转。这，只是一切不幸的开端。
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　雨后的天空是澄澈的蔚蓝颜色，万里无云。
　　延真坐在刑部大堂的椅子上，喝着凤鸣泡好的清茶。然后他开口，道：“官场是个污浊不堪的地方，不适合你。”延真的语气淡淡的，听不出他丝毫情绪，仿佛他已经站在一定的高度俯看世人的喜怒哀乐了，他没有丝毫悲天悯人的情愫，他只是淡漠着面对一切，好似一切都与他没有关联了。
　　然而曾经的一切，同床共枕，耳鬓厮磨，又算什么呢？他们如今，只是陌路。那些过往，只是一直在乎的凤鸣在耿耿于怀，于延真来说，都如烟云过眼，转瞬即逝。
　　凤鸣将手笼在宽大的袖子里，他的目光落在延真拿着杯子的手上，那双手，与从前一样，还是那么漂亮，延真真是上天的宠儿，上天将最好的东西给了他，凤鸣这样想着，可是他地位尊贵，想要什么就有什么，为什么还不满足呢？难道真的是人心不足么？凤鸣却不信。凤鸣缓缓开口，道：“靖王爷也许忘了，下官早在很久以前就不干净了，不在乎更脏一些。”延真抬眼，看着凤鸣道：“你恨我？”他的眼睛黑白分明，也是异常的漂亮，凤鸣亦抬眼，四目相对，有一刹那的恍惚。凤鸣觉得自己好像回到了很久以前和延真在一起的那段时光，纵便有伤害，可也温馨甜蜜，本以为那一切都恍如隔世了，却还清晰得如同昨天。他就那么看着延真，既不肯定也不否定。
　　凤鸣本就不擅长外交，更何况此刻面对的是延真呢，他们之间的气氛诡异非常。所以延真是对话的主导，他只是偶尔在问一些无关痛痒的问题，凤鸣有时答，有时不答。这场随时都有可能结束的对话竟然奇迹般的持续了一个时辰之久。延真此行的主要目的已经在对话中交代清楚，他很隐晦的表达了要让苏达旦死在狱中的要求。凤鸣对延真道：“靖王爷不该把这么大的秘密告诉下官，在皇上没有下令处死苏达旦之前，他会好好活着。”
　　然后，凤鸣端起已经变温了的茶水，道：“这茶冷了，下官去换热的来，王爷且等等吧！”延真喜欢热茶，他一直都记得。凤鸣起身，延真也跟着站了起来，整理了一下并不凌乱的衣衫，道：“不必了，本王要走了。”凤鸣低头道：“下官恭送靖王爷。”延真临走前，望了望万里无云的天空，轻轻道：“要变天了。”凤鸣知道他是在提醒自己，局势的变化。凤鸣暗暗道：延真啊，你就那么迫不及待了么？
　　凤鸣几乎贪婪的看着延真渐渐远去的背影，他那么想念他，那么想要接近他，却做出一个拒他于千里之外的样子。曾经，设想过一千种再相见的情形，却不及这一个真正发生来的现实。
　　原来，许多事，只有在发生之后，你才能够彻底否定你那些幻想中的可能，断了你那些不切实际的念想。
　　其实，凤鸣也略微猜到了延真此行的目的。那苏达旦自入狱以来就成了全国人民的重点关注对象，多少双眼睛窥伺着他的性命，他已经在无形之中被打上了“政治下的牺牲品”这样可悲的烙印，苏达旦的问题已经变成了现下的政治敏感问题。
　　民间的传说凤鸣也听到过一些，说是易安县的一些百姓已经联合上京，要求朝廷放了苏达旦，苏达旦在民间的呼声越来越高，如今他的生死已经成了一个让朝廷难以抉择的问题。谁都知道民众的力量不可忽视，自古以来有多少王朝的衰亡是因为失了民心？水能载舟亦能覆舟，这个道理连个八岁孩子都晓得，更何况那些浸淫官场多年的老滑头。苏达旦一死，天下就要乱了，延真窥伺皇位已久，当然不会错过这个绝佳的机会。
　　
　　苏达旦刚刚吃完了一餐不算丰盛的早饭，正叼着一根稻草躺在那张铺着稻草的床上休息。然后他听见锁链的撞击声，他是朝廷要犯，重点关押对象，自己被单独关在这里，一个月以来，除了送饭的狱卒他是没见过一个活人，谁会在这个时候来呢？
　　大概是个什么大官，苏达旦听见那势利的牢头说：“大人您慢点儿，小心台阶。”苏达旦正好奇着这位“大人”是谁呢，凤鸣就出现在他眼前了。苏达旦瞟了一眼站在那里的凤鸣，他一身白衣，和第一次见没什么变化，还是那么漂亮的少年郎。苏达旦打心眼儿里看不惯这种娇生惯养的少爷，所以他对他的第一印象并不好。苏达旦从鼻子里哼了一声，道：“呵，这不是状元郎吗，我们又见面了哈！”他语气里的讽刺意味浓厚，牢头怒骂道：“你怎么说话呢？”凤鸣对那牢头道：“好了，这里没你的事了，你下去吧！”牢头变脸如翻书一般，立刻对凤鸣笑脸相迎道：“是，是，小人这就下去！”
　　牢头离开了，苏达旦却还是没有一丝要起身的意思。他仍旧是将手臂当成枕头把头枕在了上面，叼着他那根已被咬烂了的稻草，翘着二郎腿，晃啊晃的，道：“说吧，小状元你来这儿有何贵干？不说的话，小爷我要休息了，大人您请便！”他这前后称呼的改变，加重了讽刺意味，显然是没将凤鸣放在眼里。
　　凤鸣皱着眉，地牢里的空气混浊，让他有一种想吐的感觉。眼前着个年轻的男子一副悠闲自在的邋遢样子，本该俊朗的容颜被一脸的大胡子遮住了，囚服已经脏得辨不出原来的颜色，大概是觉得热，长袖被倦得老高，露出一大段不算粗壮的手臂，哪里还能寻到一年前那个儒雅的青衫公子的影子。凤鸣道：“苏县令，你倒在这儿待得快活，外面为你闹得要翻了天了！”苏达旦道：“你跑来就是要跟我说这些的？他们闹他们的，我现在是自身难保，哪还有工夫管他们？”这个苏达旦是性情中人，这是凤鸣他的初步判断。
　　凤鸣一笑，道：“是啊，你在这里，外面天翻地覆都碍不着你，可是有人为你伤心着呢。”苏达旦一怔，这一回他没有对凤鸣的话出言反驳。凤鸣道：“你那老母亲这一月以来不知道来了府衙多少趟，可怜她老人家腿脚不灵便。”苏达旦默不作声，他能想象到年迈的母亲一回又一回的往这里跑，求着那帮贪官污吏，希望见儿子一面，却每次都无功而返的情形，他翘着的二郎腿不再晃动了，他闭着眼睛，有泪流出，心道：娘啊，是儿子对不住你！
　　凤鸣提起放在脚边的食盒，将其打开，把里面的东西一样一样的拿了出来，道：“你那老母亲托我带给你的。”苏达旦抹了一把眼泪，想着自己这堂堂男子汉在这个还没长开的小孩儿面前掉眼泪，真是丢人丢到家了。他起身，向凤鸣走过去，问道：“我母亲还说了什么吗？”将手中的一小瓶花雕从空隙里递了过去，道：“她老人家……让你好好活着！”
　　其实苏达旦的母亲早在他入狱的第五天就去世了，年岁大了，这晴天霹雳她承受不住，刚刚听到这个消息时，人就昏了过去，在床上躺了几天，大夫诊不出来病症，只说是心疾，药石无医，没几天就咽了气。她是中年得子，只苏达旦这一个儿子，当然是放在心上宠着爱着，哪里受得了这样的打击？苏达旦的父亲，受不了老年丧偶之痛，还有儿子那前途未卜的牢狱之灾，也在不久之后死掉了。家破人亡，只在这短短的几天之中，只是，这一切，苏达旦还不知道。这些事情，现在自然是不能告诉他的。
　　
　　苏达旦想着凤鸣临走前的话，他说：“不管怎样，都要努力活下去！”他用那样坚决的语气说了这样一句话。苏达旦神色复杂的看着那个少年清冷的背影，努力活下去，他自入狱以来，第一次坚定这样的信念。此后，苏达旦的伙食比从前好了些，狱卒隔几日还送来一盆热水让他梳洗梳洗，日子倒是比从前好过了许多。他手中拿着凤鸣藏在花雕酒里银针，他知道他的意思，是让他小心防范。
　　
　　赵延旭揉着发痛的额角，另一双微凉的手却代替了他自己的帮他揉着两边的太阳穴。凤飞笑道：“大叔，舒不舒服？”他的眼睛笑得弯弯的，一副可爱的少年模样。赵延旭嗯了一声，微微闭了眼，享受着凤飞的服务。凤飞道：“大叔是在为那个苏达旦的事情烦心吧！”赵延旭听他提到苏达旦，来了兴致，道：“小凤飞，你说我该怎么处置他？”凤飞想都未想，道：“把他放了吧！”赵延旭道：“哦？你不是最恨他的吗？怎么又希望我把他放了呢？”凤飞道：“我跟他那是私人恩怨，我不能因为跟他有私仇就让大叔把他处死啊！我三哥说那是什么什么法，他是个好官，百姓都为他祈福呢！”赵延旭道：“是徇私枉法，是你三哥教你这么说的？”凤飞摇了摇头，道：“哦，不是，是我觉得那苏达旦罪不至死，我现在才知道他不是坏人，我跟他从前的矛盾就一笔那个什么，总不能把人家的错处记得一辈子，那多累啊。”赵延旭呵呵一笑，道：“是一笔勾销啊，你确定这番话不是别人教你说的？”他还是不确信，他不希望单纯如凤飞被别人利用了去，尽管是对江山社稷有利的利用也不可以，那样的话，他会心痛。凤飞睁大眼睛，道：“大叔怎么会这么问？这些话我昨晚想了一晚上呢！”他所谓的一晚上就是临睡前的一小点时间，再加上早晨起来又想了一遍。赵延旭放下一颗心，道：“那就好，小凤飞倒是长大懂事了呢！”凤飞被夸得有些不好意思，红了红脸，但口中却道：“我一直都很懂事啊！”
　　
　　无论愿与不愿，我们最终都会长大，然后通晓人情世故，体会悲喜苦乐。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　时局在暗潮中汹涌改变着。盛和七年秋，江南一带天逢大旱，入夏以来三个月没下过一滴雨，百姓开始设祭坛求雨，老天终于听到了他们的请愿，慷慨的降了一回救命的雨水，只是这雨降得慷慨过了头，每一颗雨滴都大如珍珠，落在地上都要冒好大的泡。暴雨一连下了七日，造成江河决堤，冲破了沿岸的房屋。天灾无情，旦夕之间，家毁人亡，妻离子散，民不聊生。
　　秋收时节，江南一带颗粒无收，大批商人囤积粮食，哄抬物价，从中谋取暴利。
　　赵延旭下令全国开仓赈灾，而此时大部分地区官员腐败贪污的弊病暴露出来，府库中的粮食根本就没有上报的多，统计起来，竟相差了五分之一。百姓生活在水生火热之中，此时谣言四起，怨声载道，有传言说赵延旭肯定是做了什么天怒人怨的事，上天要惩罚他了，更有甚者，大祁王朝气数已尽的传言在坊间口耳相传，全国上下乱作一团。
　　所谓敌盛我衰，敌衰我盛，前朝余孽借此机会纠集在一起，要大肆举事，他们恢复故国的旧梦又一次死灰复燃了。一些贫苦的百姓受了有心者的煽动，加入了一些反大祁统治的帮派，在地方兴风作浪，好不恼人。
　　边关一些番邦小国亦开始蠢蠢欲动，窥伺着大祁这块儿鲜嫩多汁的肥肉，他们已经把军队驻扎在边界，只等战争的钟声一敲响，便开始做些趁火打劫的勾当，他们生怕丢了自己那一份羹。好在，他们一起驻扎在大祁的边界上，一同虎视眈眈着，竟达到了一种微妙的平衡，谁也不敢轻举妄动。
　　现下，局势混乱，内忧外患，外有豺狼，内有虎，还有许多没有浮出水面的危险势力，全国上下，可谓危机四伏，人心惶惶。
　　而朝廷对苏达旦的事情，依旧是暧昧不明的态度，他们不说放人，也不下令将人处死。江南一带的灾情越来越严重，苏达旦的问题反而变得不再那么敏感重要了。
　　
　　万籁俱寂的黑夜，只有寒星数点。
　　凤鸣敏感的捕捉到了鸽子扑腾翅膀的声音，对身边的侍卫李信道：“抓住它！”李信一跃而起，便将那只鸽子捉在手中了。
　　凤鸣接过李信递给来的鸽子，借着烛光，取下它脚上竹筒里的字条，上面是延真的字，不算漂亮，却刚劲有力，独具一格。只见上面写着：九月十八。
　　然后凤鸣又抄了一份，他的字可以和延真写得很像，达到以假乱真的效果，只是延真不知道。他把自己抄的那一份放进了了竹筒里，放飞了鸽子。
　　他已在这旧宅里等了好几天了，这个地方离延真的别院不远不近，隐蔽性又是绝佳。这是这个月以来劫到的第三张字条。
　　而今天已经是初十了。
　　
　　而此时，延真在漆黑的屋子里，望着天上的数点寒星。他开始想，这一切，是对还是错。他对赵延旭的恨，真的到了非要夺走他在乎的江山，置他于死地的地步吗？可是事到如今，箭在弦上，不得不发了，他为此，准备了太久，等这一刻，也等得太久，他是不会放弃这次千载难逢的机会的。
　　延真充分的利用了市井传言，他知道如何利用民众的力量，如今的形势，对赵延旭来说，真是大大的不利。
　　
　　近日，凤飞被关在家里，不许出门，他知道外面的局势很乱。虽然京城还算安全，为了避免不必要的麻烦，迟墨轩还是给他关了禁闭。凤飞在屋子里转悠着，开始为赵延旭的江山担心起来，整日也没什么心情在去玩儿了。他真希望自己有本事帮赵延旭做些什么，可他什么也不会。他开始想念赵延旭了，他想他现在一定很烦。于是，他道：“四喜！”四喜从外面进了来，道：“小少爷，有什么吩咐？”凤飞嘻嘻一笑，道：“四喜，脱衣服！”
　　
　　快近午时的光景，王岩海在给赵延旭换热茶的时候，路过御花园，看到一个小厮模样的人鬼鬼祟祟的朝赵延旭的寝宫走去，之所以说那人鬼鬼祟祟，是因为他走路时左看右看的，不是鬼祟是什么？王岩海悄悄走过去，像他这样在皇上身边当差的人，为了不打扰到皇上，鞋子是软底的，走路也轻，想要不发出一点声音也不是什么难事。王岩海大喝道：“什么人？站住！”那人一怔，停住了脚步，转过身来，在唇边竖起食指，嘘了一声，小声说道：“王公公，是我！”说着，他还想四周看了看，确定周围没人，这才放下心来，长舒了一口气。
　　原来那人是凤飞，王岩海也知道他家老爷子生怕这位位淘气的小公子在这非常时期闯什么祸，所以给他关了禁闭，再一看他这一身装扮，便知道他是从家里逃出来的。凤飞道：“王公公，你别跟皇上说我来了啊！”王岩海有些为难，道：“这……”凤飞笑着解释道：“我是要给皇上一个惊喜！”王岩海想了想，最近皇上正为这江南的事情烦心呢，这迟家小公子来了，让皇上放松放松也是好的，便答应了下来。
　　
　　凤飞猫在赵延旭的寝宫里等他回来，等得昏昏欲睡了，却仍是不见那人的影子，他想，他一定很忙吧，于是揉了揉眼睛，强打起精神继续等。
　　赵延旭最近真的忙得焦头烂额，下了朝就在御书房与大臣议事，一直议到现在。赵延旭在大臣走之后，仍旧拿着奏折在批，没有一丝要休息传膳的意思，旁边的王岩海有些欲言又止，赵延旭道：“说吧，什么事？”王岩海道：“回皇上的话，迟家小公子在皇上寝宫里等着呢，这会儿恐怕是饿了。”赵延旭道：“嗯？他不是被关禁闭了吗？”王岩海回道：“奴才看他是穿着下人的衣服过来的。”潜台词是他是偷跑出来的。赵延旭道：“怎么这会儿才说？”王岩海一副委屈的神色，道：“是小公子不让说，说是要给皇上您一个惊喜。”赵延旭心道：这孩子！
　　
　　赵延旭回到寝宫的时候，凤飞捧着一盘糕点已经趴在桌子上睡着了，糕点渣还残留在脸上呢！赵延旭抱起凤飞，凤飞似醒非醒的嗯了一声，赵延旭温和的笑笑，将凤飞放在自己的床上，又用手帕擦了他脸上的糕点渣。凤飞却在此时醒了，他睁着一双乌黑的眼睛，看着赵延旭，赵延旭，道：“怎么了？”凤飞大概是刚醒，头脑还不大清醒，只摇了摇头。赵延旭呵呵一笑，道：“乖，先睡一会儿，睡醒了起来吃点东西。”凤飞听着赵延旭温柔的声音，终于彻底清醒了，好不容易见一次面，哪能一觉睡没了，时间多宝贵啊！凤飞从床上坐了起来，埋怨道：“大叔，你怎么才回来，我都等了半天了！”
　　赵延旭见他不睡了，道：“好了，快换身衣服，我们用膳去吧！”凤飞点了点头，手已经在解要带了，四喜的衣服有些大，料子也粗糙，穿在身上不舒服。
　　凤飞脱下衣服，把衣服随手扔在了凳子上，却没想到从衣服里掉出一张字条，凤飞将那字条捡起来，奇道：“咦？这是什么？”
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　凤飞打开字条，便看到上面的字，都是他认得的：九月十八。
　　凤飞把这几个字念出声来，赵延旭接过字条，看到上面的字，神色一变，道：“这是谁给你的？”凤飞道：“我不知道啊！”赵延旭又问：“你出门前遇到谁了？”凤飞见赵延旭表情严肃，当下也不敢隐瞒，道：“我出门的时候跑得急，撞到我三哥的侍卫了，他扶了我一把。”凤飞睁大眼，道：“难道是他塞给我的？我怎么一点感觉都没有啊？”赵延旭将手中的字条捏成一团，道：“这字条的事谁也别说，知道吗？”凤飞知道事态严重，连忙点头，也不敢问什么。
　　赵延旭点了蜡烛，准备把字条烧掉，却在马上要点着时，又收了回来，他将问外的王岩海叫了进来，道：“去靖王府，把靖王爷叫来！”王岩海一见赵延旭脸色不对，当下也不敢耽搁，应了声是，便去赶往靖王府了。
　　赵延旭对凤飞道：“我们现在先用膳。”凤飞机械的点了点头，他预感到有什么大事将要发生，九月十八，是什么意思呢？
　　午饭吃得味同嚼蜡，赵延旭也没什么心情用饭，只吃了几口便放下了筷子。延真啊，但愿是我想错了，那张写着“九月十八”的字条根本就不能说明什么，再说这张字条的来源也不那么可靠，兴许是凤鸣对延真恨之入骨，故意陷害他的。但赵延旭却知道这只是他在自我安慰，“兴许”的概率是多少？以延真这些年对他的态度来看，他完全有谋反的可能，他想不到什么为延真开脱的理由，所以，他需要把延真找来，和他当面对质。
　　气氛不对，纵使凤飞的神经再粗，他也知道大事不妙，而且这件事必然和靖王爷脱离不了关系。他闷闷的喝着汤，偷看赵延旭阴沉的脸色。
　　延真并不在府内，王岩海在靖王府扑了个空，那些暗卫并没有报告靖王爷出府的消息啊！王岩海纳了闷，难道是靖王爷发现了，使了什么障眼法，隐瞒了行踪，还是那些暗卫已经被他收买了，第二种可能性王岩海没敢深想，如果真是那样的话，靖王爷也太可怕了。王岩海连忙派人给赵延旭报告说靖王爷不再王府，然后又派了人去打探靖王爷的消息。
　　
　　延真此时正在相思林，他是从卧房的密室出去的，也就是那间凤鸣曾偷偷去过的密室，那间密室是通向府外的，早在几年前延真就发现了自己身边有暗卫在跟着，所以挖了条密道，以备后用。那四个暗卫他不可能同时收买，只有其中两个是他的人，而且他们彼此不知道。延真这次出来，是要问付轻蝉那传信的事情，现在他谁也不信，所以只能自己来。
　　付轻蝉道：“果然不出王爷所料，那信鸽飞出去没多久就被人截住了！”延真没说什么，他也猜到了截住鸽子的人是谁了。不得不佩服延真缜密的心思，他若要赢，恐怕谁都拦不住。
　　付轻蝉在第二日清晨放了第二只鸽子，看起来是一张白纸，其实上面是延真用特殊的颜料写的字，是九月二十八，这几个字只有放在酒里才能看得到。
　　
　　天彻底黑了下来的时候，他们才找到延真，延真醉着从外面回来，府里的小厮说靖王爷是去相思林喝花酒去了，半路遇上了史家公子，跟人拼酒，所以喝多了。要说那史家公子史司明也是顶能喝的一个人，传言他千杯不醉的，没想到却被靖王爷拼趴下了，醉得不省人事，最后是被下人抬着回去的。这些下人在靖王府当差当了这么些年，没听说靖王爷那么能喝，更没见靖王爷醉过呢！
　　即便延真是醉着的，但他还是被王岩海请上了等候已久的马车，马车在黑暗中驶向了皇宫。
　　
　　天上挂着弯弯的月牙，繁星满天，看来明天是个好天气。
　　迟凤翔坐在凉亭里自斟自酌，其实他是在凤鸣的必经之路上等着他呢！果然，没有多久，便看到那个白色的身影，穿过庭院朝他这边走来，迟凤翔放下手中的酒杯，站起身来，道：“好巧，三弟。”
　　凤鸣听见迟凤翔的声音才知道他在这里，他道：“二哥好雅兴，这满天的繁星够二哥数一阵子了，小弟我就先回去了。”说着像自己的卧房走去。迟凤翔却又拦住了他，道：“三弟别急着走啊！陪二哥喝会儿说会儿话，如何？”凤鸣正要拒绝，却被迟凤翔拉着去了凉亭，只见凉亭的石凳上已经铺了厚厚的锦缎，迟凤翔道：“二哥知道三弟畏寒，特意准备的。”凤鸣一笑，道：“敢情三哥是一直在这里等着我呢？那刚才还说什么‘好巧’？”迟凤翔见他说破，呵呵一笑道：“可不是巧么，若是三弟不从这里回去，二哥就等不到你了呐！”他一边说着，一边给凤鸣倒酒。凤鸣回房的路线他怎么可能没有探查好，再说另一条路是要绕一个大圈子的，凡是思维正常的人都不会走那条路。
　　凤鸣道：“陪二哥说会儿话还成，酒就不必喝了吧！”迟凤翔道：“这酒是去年新酿的果子酒，不醉人的，驱寒保暖，三弟尝尝也好。”凤鸣接过酒杯，把杯子握在手中，道：“二哥，有什么就快说吧。”他的语气有些不耐烦，迟凤翔却也没恼，依然笑道：“三弟最近很忙吧，我看三弟最近清减不少。”凤鸣道：“多谢二哥关心了，最近还好。”说着，凤鸣开始咳嗽，不过他这咳嗽一半是装出来的，他想早点回去呢。
　　迟凤翔走过来，拍着凤鸣的背，心疼的说道：“怎么咳得这么厉害？”凤鸣，摆着手，道：“没事，一会儿就好了！”迟凤翔道：“算了，二哥也不为难三弟了，我们回房去吧，房里暖和些。”说着他将凤鸣扶了起来，明显感觉到凤鸣在他的怀里一僵，他一笑，道：“怎么，三弟怕我么？”凤鸣答道：“不是，只是不习惯罢了。”迟凤翔当然知道凤鸣不习惯与他人的肢体接触，但他还是趁机抓住凤鸣的手，大惊小怪道：“哎呀，三弟的手竟然这么冷，我们赶快回去吧！”凤鸣想要挣脱，却被迟凤翔抓得更紧，他不便说什么，只得忍受着。迟凤翔却在心底偷笑，端起凤鸣的那杯酒，道：“来，三弟快把这酒喝了，暖暖身子。”凤鸣道：“不必了。”迟凤翔脸色一变，道：“怎么，三弟害怕二哥下毒不成？”凤鸣明知道他那是激将法，却还是将那酒喝了，他想，反正是在家里，他也不敢把他怎么样。迟凤翔见凤鸣把那杯酒喝了，脸色缓和了下来，他道：“这就对了，二哥怎么会害你呢？”凤鸣喝了酒觉得有些昏沉，腿脚也不大听使唤，有些虚软，站不住似的靠在迟凤翔身上，而且迟凤翔的声音在他耳边变得不那么真切了。他道：“二哥，我们回去吧。”他的声音，竟是软软的，含了些许媚意，久不经情事的身体有了异样的感觉。本是已经神志不清了，此时又有一丝理智回到脑海里，他瞪着迟凤翔道：“你，卑鄙！”迟凤翔却好似没听到那句“卑鄙”一样，他一惊，道：“三弟，你怎么了？身体怎么一会儿冷一会儿热的，莫不是病了？”说着他的手覆上了凤鸣的额，而凤鸣此时却已经昏死了过去。迟凤翔这才恢复了邪气的笑容，他伸手摸着凤鸣的脸道：“我早说过，小鸣儿你逃不出我的手掌心。”
　　凤鸣倒是低估了迟凤翔的胆量，这世上恐怕还没有他迟凤翔不敢做的事情，伤天害理又如何，卑鄙无耻又怎样，他只要得到自己想要的，其他的他不在乎，也跟他没关系。那杯酒自然是被他动了手脚的，里面加了一点让人神志不清的药和一点媚药。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　延真在车里吐了一路，王岩海给延真端着痰盂，一副心疼的神色，王岩海比赵延旭还要大上几岁，在赵延旭还是太子的时候就跟着他了，也算是看着延真长大的。虽说这个靖王爷有千般不是，但于他来说，延真只是个孩子，一切错误都可以原谅。
　　赵延旭此时应经在宫里等得急了，来回踱着步子。凤飞抱着毯子，一双眼睛就跟着赵延旭的身影来回转。赵延旭回头，道：“怎么还不去睡？”凤飞摇了摇头，道：“我陪大叔一起等着。”赵延旭走过去摸着凤飞的头，道：“乖，快去睡觉吧，我跟你爹说了，你这几天就呆在我这里。”此时，赵延旭虽然急躁，但对凤飞他还是很温柔的。凤飞还是摇了摇头，坚持要陪着他。
　　赵延旭一把将凤飞抱了起来，把他放在床上，盖好了被子，道：“我就在这儿看着你，等你睡着了我再走。”然后他又吩咐宫人点了安神香，凤飞很快便昏昏欲睡了，只是他的手还拉着赵延旭，仿佛是不让他离开似的。
　　不一会儿便有宫人来报，说靖王爷来了。赵延旭又将凤飞身上的被子往上拉了拉，看了一眼他才走。赵延旭一走，凤飞就睁开了眼睛，把还没走远的宫女吓了一跳，凤飞赶紧竖起食指，嘘了一声。那小宫女对这位古灵精怪的小公子印象极好，这会儿不知道他又有什么花样呢！小宫女朝凤飞笑了笑，表示不会泄露他的秘密，端着已经凉了的茶水下去了。
　　凤飞坐起来，看了看自己光着的脚想了片刻，便光着脚下了地，轻手轻脚的向连接着寝宫的堂厅走去。
　　延真真是醉得很了，是被人搀着走进来的。赵延旭神色微变，他之前已经接到延真醉酒的消息了，但此时看到延真还是吃了一惊，延真少时酒量浅，一喝就醉，自十五岁那一次之后就再也没醉过，如今却与那史司明斗酒，竟然还斗赢了。在他的监视下，延真竟还有他不知道的事，也算是奇迹。好啊，延真，你真是带给我了不少“惊喜”！赵延旭挥退了宫人，他拿着桌子上刚刚换好的热茶，就往延真嘴里灌。
　　凤飞掀着帘布看得心惊胆颤，赵延旭如此残忍的一面他是从未见过的。
　　醉酒的人对于痛感是迟钝的，等到赵延旭将茶壶里的水灌进去一大半，延真才知道疼。直到他伸手推着赵延旭，嚷着疼，赵延旭才肯罢手。此时延真白皙的皮肤已经被烫得有些红肿了，那些茶水大部分都顺着下巴流到了衣领里，延真睁着一双迷蒙的眼，眼里是朦胧的水汽，看得赵延旭有些心疼。他拿着手帕温柔的擦着延真脸上的水，问：“疼吗？”延真好似没听懂一般，他不回答，只是推着赵延旭，不让他靠近自己。赵延旭却将延真拉得更近，他看着自己被热水烫得微红的手指，道：“很疼对吧？我跟你一样疼，甚至比你疼得厉害。”然后他抱起挣扎着的延真，走出了寝宫。
　　凤飞刚想追出去，却在迈出一脚时停住了，他收回迈出去的那只脚，然后蹲了下来，怔怔的看着自己的脚趾，正大光明的发起呆来，屋子里再没别人，一切都不再需要向别人解释什么，也不再需要顾及别人的感受。此时他已经感觉不到地面的冰冷了，心痛吗？也许。难过吗？也许。
　　或许他察觉到了什么，却固执的要否定那个模糊不清的真相。他也因此，知晓了自己对赵延旭的感情，不希望他把过多的目光放在别人身上，不希望他对自己以外的人好，他要独自占着他的怀抱，若是他抱着别人，他会觉得难过。是爱吗？是像三哥爱着靖王爷那样的爱吗？他并不知晓。
　　黑夜，那么长那么长，等待天亮的人好似等不到天亮，越挣扎越无望，失掉了翅膀，就那么一步一步的远离天堂，再也见不到源自希望的光。
　　
　　习惯在黑暗里睁开眼睛，入眼的是满世界的黑暗，复又闭眼，仍旧是黑暗，睁眼闭眼便没了分别。可那感觉还在，有一只温热的手拉着自己不肯放开，那是不同于母亲的温暖，延真想要把自己的手从那人手中抽出来，他的动作小心翼翼，却还是惊醒了那人，让自己的手被握得更紧，又或许，那个人根本就没有睡着。
　　赵延旭道：“醒了？”延真终于在黑暗里看到了赵延旭的轮廓，他想要开口说话，却发现自己的喉咙很痛，根本发不出任何声音。他的脸已经被赵延旭擦了药膏，所以没觉得疼。赵延旭放开了他的手，起身点了蜡烛，屋子里的黑暗被驱散了，烛光是暧昧的昏黄颜色，赵延旭道：“你醉了。”延真闭上清澈的眸子，仿佛在验证赵延旭的话一般，真的醉了，且醉得不省人事。赵延旭就坐在床边静静的看着延真，那大半支蜡烛就那么一直燃着，没人去动，烛火窜得很高，没过多久就燃尽了，又是黑暗，仿佛黑暗是一种挥之不去的永恒色彩。
　　
　　黑夜终于在那么许多人的盼望中结束了，清晨的第一缕阳光射进窗子，凤鸣睁开眼，然后他将手覆盖在眼睛上，掌心湿热一片，那狂乱的一夜，他不可能不记得。
　　对不起，延真。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　迟府的大厅里。
　　迟墨轩随手将古董架推倒，那一架子的瓷器碎成了片，迟墨轩怒道：“那畜生就算逃到天涯海角，也要把他给我找回来！”迟凤翼看了一眼坐在椅子上面无表情的凤鸣，大气也不敢出。谁能想到翔弟怎么会那么糊涂，做出那等大逆不道的事，之后还逃得无影无踪。迟凤翼想了想，讷讷道：“爹，这其中是不是有什么误会……”他的话还没说完，就被迟墨轩一个信封砸在脑袋上，道：“误会？笑话！字条都留在我桌子上了，还能有什么误会？”
　　迟凤翼擦了擦额角的汗，打开了那个信封，果然是迟凤翔的字，他匆匆浏览一遍，还想说什么，却被迟墨轩阻止了。迟墨轩道：“你下去吧！”他仿佛在一夜之间老了十岁，身心俱乏。
　　屋子里只剩下迟墨轩与凤鸣，还有一屋子的陶瓷残片，凤鸣走过去，拿起迟凤翼刚刚留在桌子上的信纸，他也想知道迟凤翔的信上写了什么。
　　大意是说什么孩儿不孝，受了歹人的陷害，误食媚药，对亲弟弟做了那等大逆不道禽兽不如的事，知道凤鸣和迟墨轩不会原谅他，为忏悔自己的罪过，要寻个寺庙出家去了。
　　凤鸣冷笑一声，将那信纸揉成一团，扔在了地上，他那说辞，谁信？迟墨轩坐在椅子上，叹了一口气道：“说吧，你要把他怎么样？”凤鸣道：“如果我说我要他的命呢？您会允许吗？”迟墨轩皱着眉，道：“不行，只要不要他的命，随你处置。”凤鸣道：“很难办吧，父亲大人，当您的一个儿子伤害了另一个儿子。儿子们自相残杀是您最不愿看到的吧！”迟墨轩看着凤鸣道：“你到底想怎样？”凤鸣道：“作为补偿，我要掌控迟凤翔手中所有的生意，还有……”凤鸣顿了顿，道：“还有，我要向父亲大人您讨一个真相。”
　　迟墨轩看着凤鸣，好似不认识这个儿子一般，半晌之后，他才道：“什么真相？”凤鸣道：“关于我娘的真相。”迟墨轩叹道：“有些真相是应该烂在肚子里的，你永远也不该知道。”凤鸣道：“从前我是不想，但现在我想了。”迟墨轩道：“你这是打定主意要恨我们了？”凤鸣道：“孩儿不敢”，然后他摆出一副认真听故事的神态。迟墨轩好似被他打败一般，“哼，你还有不敢的？”但他还是缓缓说出了埋在心底多年的故事。
　　故事其实很简单，凤鸣的娘叫柳如烟，柳家与迟家是世交，迟墨轩大了柳如烟好几岁，已经听了家里的安排娶了冯家的女儿，虽是如此，柳如烟还是在少时对迟墨轩一见倾心。柳家对这个小女儿颇为宠爱，拗不过女儿的执拗，故与迟家结成儿女亲家。
　　柳如烟比这世上任何一个人都盼望着长大，终于盼到了适婚的年龄，她如愿以偿的嫁给了迟墨轩，第二年就为迟墨轩生了一个男孩儿，取名叫凤鸣。柳如烟年轻貌美，又是世伯家的小姐，所以迟墨轩很宠她。本以为一切都圆满了，一个女人，嫁了她心爱的男人，为她心爱的男人生了孩子，而且这个男人又对她宠爱有加，她还有什么可求的呢？女人的一生，如此，便该知足了。
　　可是，老天他偏偏喜欢作弄人，于他来说，游戏当然是越复杂越有趣，悲欢离合，他是百看不厌。就在她以为自己是这个世界上最幸福的人时，不幸就那么悄然发生了。
　　那一日艳阳高照，柳如烟带着丫鬟去寺庙上香还愿，试想，一个身材曼妙的少妇走在人群里，娉娉婷婷，衣袂飘香，她又戴了面纱，将容颜遮去了大半，当然成了众人的焦点，人们对于神秘的东西总是充满了好奇感，他们希望窥探面纱下的美丽容颜。那时一个呆书生一直跟着她们后面，柳如烟有所察觉，转过身便看到了那书生，她道：“不知公子跟着小妇人有何贵干？”她特意强调了“小妇人”，提醒着对方自己有夫之妇的身份。那公子被她这一转身吓了一跳，但他笑得温文尔雅，他问：“不知小娘子夫从谁家，他日一定过府拜访。”这一句“小娘子”颇像市井流氓对良家妇女的挑逗，但从他嘴里说出来，却多了一份温雅幽默之气。柳如烟只好报了夫家的名姓，想来那时迟家也是大户人家，在京城也有一定的知名度，他一介凡夫俗子，怎敢造次。
　　却没想到那书生不是什么凡夫俗子，他是历经三朝百年不倒的名门望族史家的继承人史云齐。这史云齐从小到大没什么特别的要求，却铁了心要娶这位一见倾心的美貌少妇，甚至为了仅有一面之缘的她要放弃继承史家的家业。只是史家人丁稀薄，他是一脉单传，史家培养他多年，自然不肯放过他。
　　少时的冲动与勇敢，哪里还找得回来，多年以后，再回首往事，便觉得在那些回不去的过往里，自己所扮演的角色太过天真可笑。
　　闹过之后，史家终于对史云齐妥协，使用通天手段帮他得到了柳如烟。柳如烟只恨迟墨轩的不抵抗不挽留，把自己轻而易举的给了别人，所以临走前，她抱走了他的儿子，确切的说，是他们的儿子。
　　柳如烟怀着愤恨与不甘的心情嫁给了史云齐，她的第二个归宿，然而她却是恨他的，就像她恨迟墨轩一样。她知道，迟墨轩是爱着他的，只是她在他心中的位置不及权势地位来的重要。所以，他用失去她的代价，谋了一个锦绣前程。他的未来，可以没有她，却不能少了权势地位的衬托，他有他的野心与抱负，但当情爱与他的野心抱负起了冲突，他势必要牺牲那个他认为次要的。
　　一个男人的爱，能持续多久，他的一见钟情或许只限于那个初见，之后他要得到这个女人更多的是为了满足他作为男人的尊严，得到手了，便一文不值了。又或许，他是真心爱着她的，可是，一个男人的耐心又能持续多久，尤其是对一个不爱他甚至是恨着他的女人。年华老逝，色衰而爱弛，无论怎样，爱都不能长久，一切都是有限度的。
　　
　　命运非要把你捉弄到一无所有才肯善罢甘休。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　凤飞睁开红肿的眼睛，赵延旭一晚上都没有回来。他匆匆穿了衣服，净了脸，鞋子还没提好就往外跑去。然后就撞在正开门进来服侍他起身的小公公身上，撞翻了小公公手中的托盘，上面的衣服也跟着掉了下来。凤飞匆忙弯下腰去捡，边捡边问：“皇上呢？”小公公见他一副焦急的神色，当下也不敢耽搁，赶紧回话道：“回小公子的话，皇上在琉璃殿。”凤飞起身将衣服放在小公公手中，道：“哦。”然后他转身就跑了。跑出好远，他才想到他并不知道琉璃殿在哪里，此时又见不到一个人，他只得在御花园里打转，急得快要哭出来了，他总是觉得会有什么不好的事情要发生。
　　
　　延真已经醒了，宿醉过后，头很疼，舌头发麻，喉咙也在痛，他发现自己竟然身在琉璃殿中，一切与旧时并没有什么不同，看得出来，这琉璃殿是经常有人来打扫的。延真坐起身来，赵延旭此时也从浅眠中醒来，他大概是一夜未睡，眼睛下面是淡淡的乌青颜色。赵延旭道：“醒了？”延真将散乱的头发随意绑了起来，道：“我要回去了。”说着他拿起床下的鞋子来穿，他的声音有些沙哑。赵延旭道：“延真啊，你以为这样便能逃过去了么？”延真穿鞋的手一顿，那个动作太细微，细微到不仔细观察就会被忽略，但赵延旭还是捕捉到了，因为他一直在看着他，眼里心里都是他。赵延旭的心钝钝的痛，从前他尝试过不去想他，却在不久之后对他的思念变本加厉，会迫不及待的想要见到他。赵延旭将手中的字条丢给了延真，道：“赵延真，你做的好事！”延真没有打开那团被揉皱了的字条，他当然知道里面的内容，他道：“一个毫无含义的日期而已，皇兄未免太小题大做了吧！”
　　赵延旭的唇角弯成了危险的弧度，他道：“延真，你太让我失望了。”此时延真已经穿好了鞋子，站起了身，他拿起挂在床边的木架上的外袍，对赵延旭道：“皇兄若是没有别的事，我就先回去了。”他们总是习惯对自己不想回答的问题置若罔闻。
　　延真走过赵延旭，赵延旭闻到了他身上还没有完全散去的淡淡酒气。赵延旭突然道：“早知道你会变成今天这个样子，我就该让你死在我手里！”他的话说得恶狠狠的，可是他看着延真的那双眼睛，却矛盾的饱含深情。延真回身，笑道：“我今天这个样子正是拜皇兄你所赐啊！你不喜欢么？可是没有办法了，我改不了了。”延真总是有本事轻而易举的刺痛赵延旭的心。
　　赵延旭拉住了延真的衣袖，然后他叫了他的名字。延真冷冷的看着那只抓住自己衣袖不放的手，他道：“放开！”他不再是从前那个任人宰割、任人欺凌的延真了，他已经强大的不再需要依靠任何人。
　　他们没有发现，其实他们发起脾气来，气势很像。
　　赵延旭却不肯放手，他们就那么僵在那里。然后是延真笑了，他道：“有本事你就杀了我啊！”他的语气是含了挑逗意味的，延真看着挂在墙上的剑，曾经，赵延旭把自己的佩剑送给他，亲手教了他剑术，那柄剑上承载着太多的记忆，那时，赵延旭还没有伤害过他，他们曾经是相亲相爱的兄弟。可是不知道是从什么时候开始，赵延旭已经不满足于这种相亲相爱的兄弟关系了，他那么爱延真，爱到了泥足深陷不可自拔的地步，他要得到他，无论是他的人还是他的心。只是，延真没有心，他得到了他的人，却觉得延真离他更远了。
　　赵延旭道：“你当我不舍得么？”说罢，他走到墙边取下那柄剑，他将它拿在手中，竟是那么沉重，或许，是承载了太多的记忆的缘故吧。赵延旭道：“我情愿你死在我手里，也不要你背叛我！”他拔下剑鞘，宝剑闪着寒光，晃到了延真的眼睛。延真闭上眼，一副甘心受死的模样，他想，这样结束，也没什么不好。
　　得不到了，便就毁去。赵延旭发了狠，那利剑闪着寒光向着延真刺去，延真不躲，他站在那里，从从容容，一派淡定。只是在这个时候，一个白色的身影冲了过来，他大喝道：“不要”，说着已经伸出手臂挡在延真面前，此时，他还在气喘吁吁，惊魂未定。
　　来人是凤飞，他在御花园里转了几圈，终于遇到了一个宫女问了路，就赶了过来，当他找到这里的时候，便看到眼前这一幕。
　　赵延旭一惊，那剑距离凤飞只有短短的一寸，他喝道：“让开！我今天非要杀了他不可！”凤飞情急之下，抓着赵延旭拿着剑的胳膊，扑通一声跪在了地上，他声泪俱下道：“大叔，你别杀他！他是我三哥喜欢的人！”此时此刻，他是慌了神的，连凤鸣这个挡箭牌都要拿出来用。他越哭越厉害，口中念念有词，道：“大叔，我不要风追了，我把它还给你，我好好练字，好好念书，再也不偷懒了，求你别杀靖王爷！”
　　赵延旭终于丢了剑，那厚重的钢材掉在地上，发出清脆的声响，凤飞机灵的将那剑一脚踢得老远，生怕赵延旭反悔。赵延旭此时看着静静站在那里的延真，他脸上没有任何表情，他却偏偏从他眼中看到了讽刺的意味，对于延真他有一种无力的挫败感，他拿他毫无办法，杀了他，舍不得，放了他，却又不甘心。
　　赵延旭大声喊道：“来人，将靖王爷打入天牢，听候发落！”无错很快就赶过来了，他对室内怪异的气氛视而不见，对延真做了一个请的手势。延真没有任何反抗的举动，他就那么跟着无错走了出去，没有回过头，赵延旭知道延真走路的时候从来不会回头。
　　然后他将已经哭成泪人的凤飞从地上拉了起来，凤飞紧紧抱着赵延旭，道：“大叔……”赵延旭也将凤飞拥得更紧，道：“永远也不要背叛我，不要离开我。”凤飞在赵延旭怀里点着头，将鼻涕眼泪全都抹在了他身上。他道：“大叔，不要杀他，不然你会后悔一辈子。”人死不能复生的道理他早已懂得。
　　
　　 

作者有话要说：假期断网，暂不更新（不绝对，也有可能会偶然更新啦），谢谢大家的支持！




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　迟凤翔端着一杯清茶在喝，他最近一直躲在史家的别院里不敢出门，史司明今天抽空来看他，见他一副清心寡欲的模样便取笑他道：“你倒是胆大包天，不计后果的来啊！”迟凤翔竟是露出少有的深沉表情，他道：“我倒是对我那三弟有几分真心。”他最近一直很想凤鸣，想得心里发慌，如此看来他确实对凤鸣有几分真心的，只是那真心到底是几分就不得而知了。他不知道自己的所作所为是对是错，只是他并不后悔，他也知道以凤鸣的性格是不会放过他的，还不如先跟迟墨轩承认错误，在外面躲躲，等到事情淡了再回去，好歹是兄弟一场，能有什么深仇大恨，只是他的如意算盘打得太响，他还是不够了解凤鸣。
　　史司明一副玩味的神色，道：“哦？我倒没看出来，你迟家二少还有把心掏给别人的时候？”迟凤翔道：“怎么，我就不能吗？人生不过就这些年，爱和恨都该痛快些！”
　　史司明一见这位玩世不恭的公子哥儿要开始感慨人生，便有些招架不住，连忙转移话题，正色道：“不和你说笑了，我家老头子打算把我妹妹嫁给你呢。”迟凤翔奇道：“真的假的？你那妹子和我家小四一个样，我哪消受得起，我可还想多活几年呢！”史司明一听他说自己妹子的不是，怒道：“要不是我那老头子打定主意要和你迟家联姻，谁都劝不住，你当我妹子愿意嫁给你这颗花心萝卜啊！”迟凤翔也奇怪，本来脾气挺好的一个人，怎么一提到他那妹子就跟鬼附身一般发疯似的跟他急。
　　史司明说完这话，自知失态，于是喝了一口清茶，掩饰片刻的尴尬，然后他道：“你也该收收心，我不求别的，只求我那妹子嫁过去你要好好待她。”迟凤翔笑道：“史兄说笑了，我现在是自身难保，哪还有机会娶到你那宝贝妹子啊！”史司明道：“谁看不出来，你家老爷子是有心放你一马，你看你在我这儿都藏了半个月了，以你们迟家的能耐怎么可能找不到你？”迟凤翔皱着眉道：“我那老爹放我一马有什么用，关键是我三弟，我看他不把我弄得身败名裂是绝不会善罢甘休的！”他虽是如是说，心里还存着一丝侥幸。史司明喝了一口茶，玩笑道：“那也是你活该！”
　　正在此时有下人来报，说是迟家大公子来访，两人四目相对，瞬间错愕，史司明站起身来，道：“我出去看看！”迟凤翔道：“史兄，多替我周旋周旋，若是实在瞒不住了，我也不怪你。”他好似临终托孤一般的心情，把身家性命都挂在了史司明身上。
　　史司明看了他一眼，丢给他了一个“放心”的眼神，便走了出去。迟凤翔却在心里暗骂他“乌鸦嘴”，想着若是被抓回去了，该怎么面对凤鸣。
　　人总是该有居安思危的忧患意识的，凡事先做好了最坏的打算，之后种种便不会觉得那么难过。
　　
　　史司明进了待客大厅，便看到迟凤翼坐在那里喝茶，见他来了，便起身客气道：“史公子，在下冒昧来访，还望见谅。”史司明拱手道：“哪里哪里，迟公子客气了，先请坐！”他又做出请的手势，然后明知故问道：“不知迟公子突然造访，有何贵干？”
　　迟凤翼坐了下来，开门见山道：“在下也不跟史公子客套了，史公子是聪明人，当然知道在下来此的目的。”史司明却一副吃惊的表情，道：“迟公子是说令弟失踪的事情么？我与凤翔倒有几分交情，也随他叫你一声大哥好了，希望小弟能略尽绵薄之力。”
　　迟凤翼是接到迟凤翔确切的藏身之所是在这里的，他跟这个史司明没有打过什么交道，只是知道他是一个彻头彻尾的纨绔子弟的形象，跟迟凤翔颇合得来。看他打太极般的交涉态度，知道他是不肯把人交出来了。却没想到史司明道：“改日找到他，一定劝他回去！”
　　史家是颇有声望的大家族，迟凤翼当下也不敢发难，只道：“那就有劳史兄弟了!”史司明道：“大哥客气了！”
　　
　　迟凤翼也没有多做停留，说完要事便起身告辞了，史司明将他送至门口，才转身往回走。
　　他刚走到大厅，便看见迟凤翔已经坐在刚才他大哥坐过的位置上喝茶了，史司明笑道：“你竟然敢出来？不怕你那大哥一会儿又折回来么？”迟凤翔道：“你就别吓我了吧。”史司明笑道：“照我说，你还是该回去，躲起来有什么用？躲得了一时，躲不了一世，该面对的总要面对！再说你不是对你那三弟有几分真心吗？那就回去用你那几分真心打动他！”
　　正在此时，迟凤翔看到一个人正向大厅走来，正是那去而复返的迟凤翼，此时，他是想躲也躲不了了。他怒视着史司明，一副“这是什么状况”的表情。史司明笑而不答，向迟凤翼走了过去，寒暄道：“大哥是忘了什么东西吧！”说着，他将手中的玉佩拿给他，道：“小弟刚才回来时在椅子上发现的。”迟凤翔知道他是睁着眼睛说瞎话，他刚才可没在椅子上发现任何东西！那厮分明是什么都知道，明显就是故意的！看来今天是怎么也逃不掉了，他那大哥连这种招数的耍出来了，去而复返，捉贼拿赃。
　　史司明笑道：“大哥，你来的真是巧，你前脚一走，凤翔就从后门进来了呢！”明知道他说的是假话，虽然不怎么高明，却把自己的责任推脱的干干净净，迟凤翼也不好反驳什么。他只看着依然坐在那里喝茶的迟凤翔，道：“翔弟，跟大哥回去吧！”
　　史司明也转头，看着迟凤翔，道：“是啊，凤翔，回去吧，事情总要解决的。”他语气诚恳，但眼睛里却是一副“兄弟，对不住你”的幸灾乐祸的神色，看得迟凤翔心头火起，却不便当场发作，只好若有若无的点了下头。
　　迟凤翼一见他松口答应，面色稍微缓和，本以为把他带回去要大费周章呢，没想到他一口答应了下来，但随即他有开始为他的前途担忧，谁知道三弟会如何处置他呢？但愿，凤鸣能念着兄弟情义原谅他，放他一马。
　　
　　九月十八早都过去了，那一天相安无事，皇宫的侍卫暗中戒备了一天，到头来，却是虚惊一场。赵延旭的神色也有稍微的缓和，难道是他错怪了延真么？但赵延旭没有放松警惕，他还是不信任延真，他觉得延真对他肯定是恨之入骨的，不毁了他他不会甘心。所以，他没有立刻把延真放出来的打算，多关他几日，给他个警告也好。
　　延真是秘密被捕的，除了当时在场的几个当事人之外，没有人知道这件事。凤飞一直在皇宫里，没有出来过，凤鸣也无法从他身上得到什么有用的信息。但是凤鸣一直奇怪延真已经失踪了半个月了，赵延旭却一点不急，他想延真失踪的事情一定是和赵延旭有关了，于是他决定进宫面圣。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　天阴阴的，好像酝酿着一场大雨，然后就在这个时候终于下了下来，只是外面的一切延真并不知晓，直到凤鸣来看他他才知道。
　　凤鸣的蓑衣上还滴着水，大概外面的雨下得很大。延真没有露出惊讶的神色，尽管凤鸣是这半月以来第一个来看他的人。
　　凤鸣摘下蓑笠，道：“靖王爷，好久不见。”依旧是那个单薄的少年，又似乎和从前有什么不一样了，或许，是入了官场后气质的改变吧，他沉稳了许多，也更加内敛。
　　看得出来，这半月以来，延真并没有吃什么苦，他在这牢狱的衬托下，反而显得纤尘不染，黑色的衣袍将他的脸庞衬得更加白皙。他的眼睛，依旧是黑白分明，清澈无比，还是那张令他梦回萦绕的脸容，还是那个让他痴迷到不顾一切的延真。
　　凤鸣提着两坛梅子酒，是他在酒肆里买来的，这辈子他只为延真亲手酿了两坛，没有从前，亦没有以后。凤鸣将那两坛酒递给延真，他执着的伸着手，仿佛若是延真不肯接，他就会这么一辈子举着。延真最终是伸出手，接过那冰凉的酒壶，道：“谢谢。”凤鸣道：“不客气！”然后延真问道：“外面很冷吧！”凤鸣道：“还好。” 
　　延真又问：“最近过得好么？”凤鸣道：“不好。”延真不再说话，凤鸣却自动回答道：“我很想你。”延真垂下眼眸，轻轻道：“对不起。”凤鸣笑：“奇怪，没有心的人，也会说对不起么？”与从前和延真撒娇一般的语气，他仿佛仍旧是那个不谙世事的十二岁少年。
　　延真道：“你是恨我么？”凤鸣不答反问：“靖王爷觉得呢？”延真立刻肯定了凤鸣没有说出口的答案，然后他想，恨也是一辈子。延真开口道：“那么，你今天是来看我笑话的了？”凤鸣笑道：“是啊！”延真有些惊讶于他的坦白，但他什么也没说，就连脸上的表情都是淡淡的，凤鸣最恨他这个表情，仿佛一切都不在他眼里，不在他心里。有时候，凤鸣想要抛开延真的胸膛，看看里面有没有心，他不知道他和赵延旭产生了同样的想法。
　　凤鸣道：“把别人的真心践踏在脚下是要受到惩罚的，延真。”最后那个“延真”被凤鸣叫得很厚重，意味深长。
　　是啊，把别人的真心践踏在脚下是要受到惩罚的。今时今日，他不就受到惩罚了么。这半个月以来，延真想了很多，他静下心来，将自己的平生之事都想了一遍。他有什么资格恨赵延旭呢？他的一切都是那人给的，就连名字都是啊！只是赵延旭的爱，太沉重，他要不起。延真承认，自己是太执着于嗔了，是他自己一直放不下，是他自己心胸狭隘，没有容人之量。成与败，没有分别，他要那个位置有什么用，他只是想要报复赵延旭，让他痛苦罢了，又或者，在潜意识里，他想知道在赵延旭心中，江山与他哪一个更重要一些，可是还是他败了，败得一塌糊涂，败得永无翻身之日。那一天，赵延旭真的是想要杀了他的吧，他知道他对他的忍耐已经到了极限，他对他的宠爱与包容是有限度的，早在很久他就警告过他。只是，延真似乎更加习惯于激怒赵延旭，延真喜欢看赵延旭发怒的样子，那让他心里畅快。
　　一个帝王，有他必须担负的责任，天下人的身家性命都压在他背上，他要为江山社稷，要为黎明百姓负责，延真突然理解赵延旭了，他顿悟了，却在赵延旭终于放弃他之后。他曾经离幸福只有一步之遥，退一步便可幸福，只是他选择了憎恨，自己亲手把幸福拒之门外。但是延真并不后悔，因为他是心比天高的一个人啊，他怎么可能容忍自己的尊严与骄傲被他人践踏，更何况那个践踏他尊严与骄傲的人是他最在乎的太子哥哥呢？
　　如果，这个世界上你最在乎的人伤害了你，你该如何？是憎恨他，还是原谅他？延真一开始选择了憎恨他，但后来，他理解了他，但却并不代表他能原谅他。
　　然后是凤鸣，他伤害了他，就像他自己无法原谅赵延旭一样，他想凤鸣也是不会原谅他的吧。又有什么关系呢？自己的大限之期已经到了，那些复杂的事情都留给活着的人吧！
　　凤鸣就那么看着延真，延真于他，好似有一种说不出的魔力，他会不知不觉就被他吸引。凤鸣道：“延真，我只问你一句话，你曾经待我有几分是真？”他早已不再奢求延真爱过他，他只是执着的想要知道延真待他几分是真。
　　延真没有急着回答，他好似在思考答案，凤鸣道：“你说真话，不要骗我！”凤鸣看着延真的眼睛，期待着他的答案，又害怕知道他的答案，那么矛盾的心情，将时间无限拉长，仿佛永远也过不去，但其实那只是短短的一瞬。最终延真还是开口道：“四分。”连一半都不到，凤鸣轻轻笑了，道：“谢谢你这四分的真心，延真。”他说的非常诚恳，延真却从里面听出了讽刺的意味。
　　然后都是一些无关紧要的话，凤鸣甚至不知道他们都说了什么，但更多的是两个人的沉默，延真不愿开口，他们便无话可说了。
　　之后，延真开始赶他走了，他道：“时候不早了，你回去吧！”凤鸣道：“好，那你保重！”延真笑了笑，道：“再见！”只是凤鸣并不知道他的再见是再也不见的意思。
　　凤鸣戴上了蓑笠，遮住了半张脸，他努力抬头去看延真，延真却已经背对着他了，凤鸣无奈的转身，迈步离开。凤鸣左脚迈上了第二阶台阶，右脚也跟了上来，然后他停在那里，没有转身，他对延真道：“靖王爷，或许，曾经我恨过你，但是后来，我不恨了。”说完，他便真的离开了，把延真一个人留在原地。延真微微僵着身体，不恨了，便是放下了，便是要把他忘记了。此时此刻，延真才发现自己的本性，他是那么贪恋被人爱着的感觉。延真到底是糊涂了，只因他是当局者。世上再精明的人，遇到了爱情，都会糊涂。
　　凤鸣走了，除了一滩水迹什么都没有留下，延真看着空荡荡的牢狱，落寞非常，他到底惧怕骨子里与生俱来的寂寞之感。
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　苏达旦官复原职，被放了出来，外面的阳光那么灿烂，他终于又重获了自由，有一种再世为人的感觉，现在，他还不知道那些已经发生了并且无法挽回的悲剧，可他早晚都会知晓。
　　真相，那么残忍，但你无法拒绝。
　　
　　在许多时候，经济对政治的影响是重大的，谁都不能否认经济的作用，就好像谁都无法否认金钱的能力。全国的灾情终于有所好转，因为突然出现了一股不知名的力量，它出高价收购了那些黑心商人手中囤积的粮食，然后免费发放给了灾民，又为那些灾民修缮房屋，尽力补偿他们的损失。经历过祸患的人们，更加渴望安定，他们更懂得珍惜。于是一些反大祁统治的团体纷纷解散，当然还有一些负隅顽抗者，最后自然是惨败收场。
　　
　　驻扎在边界的那些小国的军队见势头不对，有的被中央召回去了，有的拿不定主意，仍是停留在原地，他们依然存在着一种类似赌博的侥幸心理，希望能够从中得到什么，还有不甘者坚决的留了下来，他们不信在这个元气大伤的泱泱大国得不到好处。
　　这第三类小国的军队联合在了一起，他们蠢蠢欲动，商议着如何拿下大祁的边界城池。只是他们还没有商议出详尽的计划时，就受了一支神秘军队的夜袭，伤亡惨重。
　　当他们互相猜疑时，这支神秘的军队终于浮出水面，带兵的竟是一个年轻貌美的女子，她神色肃穆，生机勃发，英气逼人。厚重的盔甲包裹着她婀娜的身材，那身红衣仿佛是被鲜血染成，带着肃杀的味道。
　　他们知道她定是女中豪杰，巾帼不让须眉，却还是要出言侮辱她，一个年轻的将领说道：“大祁没人了么？竟派了个娘们儿来送死，不过你放心，我们怎么舍得让美人香消玉损。”另一个大胡子将领更加粗俗，他大笑着接话道：“是你们皇帝老儿派你来让军爷们乐呵乐呵的吧！”然后他们发出了猥琐儿暧昧的笑声。
　　那女子也笑了，笑得风华绝代，倾国倾城，她道：“我们不是大祁人！”她的声音一改平日里的温婉平和，变得铿锵有力，她一出手，便削掉了那两个出言无状之人的脑袋，她的刀上沾了血，顺着刀刃一滴一滴的流进边疆的泥土里，她的脸上溅了死人温热的鲜血，显得肤色更加白皙。她依然在笑，笑得纯净无害，仿佛那两颗飞落在她的马蹄下的人头不是她所为的一般。
　　那些士兵睁大了眼睛，整个世界陷入一片可怕的沉寂，然而那沉寂过后，混乱的厮杀声便响成一片，马蹄踏出的灰尘掩不住鲜血的红色，兵器的碰撞之声演奏一曲澎湃的生命之歌。此时此刻，他们封闭了太多的感受，眼不能视，耳不能闻，鼻不能嗅，舌不知味，身无所感，心无所想。他们一直在重复着杀人的动作，他们的意识里只剩下杀人。
　　你死我活，生灵涂炭，生命在这里一文不值。胜利是踩在累累的白骨之上，摇晃着残破不堪的旧旗，而那面旧旗上附着着无数枉死的冤魂。
　　贪婪是一切不幸的根源，人们总是妄想争夺那本不该属于自己东西，所以，他们受到了惩罚。
　　敌人落荒而逃了，那支神秘的军队也消失的无影无踪，人们不知道他们的来历，然后开始有了传言，说那是上天派来的一支军队，那年轻的女将领是仙女下凡，大祁的江山得了上天的庇护，必将千秋万代。他们似乎忘记了，就在前些日子，他们还在诋毁他们的皇帝，怀疑自己的国家气数将尽。之后很久，人们仍然喜欢在茶余饭后津津乐道的谈论这场“天人交战”，然后一些细心的老人发现了端倪：那支军队用的是前朝付远臣付将军的付家刀法，如此说来，那支军队便是付家军了，只是，这些猜测始终都会是猜测，无法得到认证，他们消失了，像是死无对证。
　　那一日，是九月二十八。也在那一天，天牢传出靖王爷服毒自尽的消息。
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　窗子被从外面封死了，门也被关得紧紧的，外面的阳光泄不进来一点。好像是一个瞎子，白天黑夜没了分别，周围是浓雾般的墨黑颜色，伸手不见五指。迟凤翔只能从送饭的次数上推测出自己已经被关了八天了。人在黑暗中感官会无限放大，恐惧，孤独，罪恶感，还有思念……许多的情绪都那么清晰，清晰得让人感到害怕。迟凤翔不得不承认，这是一种要命的精神惩罚，被这样关着，不知道自己什么时候会疯掉，看来凤鸣这一年多在刑部没有白呆。他在自己复杂的情绪里煎熬着，被精神的枷锁越缠越紧，仿佛要窒息而死。
　　
　　凤飞终于在今日回府了，他的眼睛红红的，看到凤鸣便是一副不自在的神色，似乎想要躲开他，不敢见他。家里的变故他还不知道，凤鸣不得不往延真身上想。他抓着凤飞的肩膀，道：“你怎么了？”其实潜台词是在问“延真他怎么了？”凤飞终于流出眼泪来，道：“靖王爷他服毒自杀了！”
　　凤鸣仿若五雷轰顶一般，呆了半晌，然后他面无表情的离开了。凤飞还在原地抹着眼泪，他叫了一声“三哥”，凤鸣却没有听见，继续往前走着，只是，方向却不是自己的房间。
　　延真死了，他不相信。什么服毒自尽，延真才不会那样，延真不会那般脆弱，那是赵延旭传出来的假消息骗他的，赵延旭肯定是把延真藏起来了。可是，当这个世界没有什么值得他留恋了，当一个人没有了支撑他活下去的理由了呢？延真不是一个愿意做行尸走肉的人啊，延真不愿敷衍。思绪是纠缠的蛛网，凤鸣一边相信，一边否定，像是溺水的人，明知道挣扎无望，却还在无望的挣扎，濒死的恐惧曼延全身，它们叫嚣着提醒凤鸣他最不愿承认的半个事实：延真死了，延真死了。
　　
　　紧闭的房门被打开了，黑暗被赶得一滴不剩，迟凤翔眯着眼，他的眼睛适应不了这突如其来的阳光。世界是一瞬间的纯白，什么都没有，好像回复到了生命最初时的干净纯白。然后迟凤翔在这干净的纯白中发现了凤鸣，他朝思暮想的人，突然出现在他面前，他以为自己太过想念他了，所以产生了幻象。都说，相由心生，那个凤鸣或许只是他心造的相，或许他的手可以轻而易举的穿过他的身体，或许那个凤鸣连一层薄薄的纸都不如，他一碰就碎了。
　　在黑暗里呆得久了，迟凤翔好似进入了一种癫狂的状态，他伸手，喃喃的叫着凤鸣的名字，即便破碎，他也要触碰到这个幻象。
　　然后他就真的如愿以偿的碰到了凤鸣，是实质的带着温热感的躯体，他努力去看清凤鸣的表情，可是那张脸上什么表情都没有。若是他神志尚还清醒，他一定会感觉到凤鸣身上浓重的死气。
　　凤鸣突然有了一种挫败感，迟凤翔的确如他所料一般，神志不清了，可是他突然丧失了惩罚一个疯子的兴致，因为疯子不知道疼。他手中的刀子反射着耀眼的阳光，刺得他眼睛生疼，有一种想要流泪的感觉，然而，他没有放任自己这种脆弱的情绪，因为延真说过，眼泪是世上最无用的东西，就算他把眼睛哭瞎了，延真也不会回来。
　　迟凤翔碰触到了凤鸣的身体，然后他将他抱在怀里，力气大得让凤鸣无法挣脱，他嘴里满足的叫着凤鸣的名字，一遍又一遍，叫得自己声音嘶哑了却还没有停下。然后他不顾怀里人的挣扎，手开始不安分起来，撕扯着凤鸣的衣袍，他要拥抱他，以确认他的真实存在。凤鸣却没有给他这样的机会，他的刀子在下一刻没入了迟凤翔的身体，鲜血的味道瞬间蔓延开来，迟凤翔捂着伤口缓慢的从凤鸣身上滑落下来，摔在了地上，是钝重的声响。
　　这突如其来的变故让站在门口的凤飞傻了眼，他跑过去，拉起地上的迟凤翔，叫着“二哥，二哥”，迟凤翔睁开眼，那双眼里仍是迷茫的神色，搞不清发生了什么状况，然后他的眼睛又缓缓闭上了，彻底的昏死过去了。凤飞抬起头，去看凤鸣，凤鸣的手里还拿着刀子，刀尖上还滴着手足的鲜血，可是他面无表情，他的脸，沐浴在阳光里，平日里的那将人拒之千里的圣洁之气荡然无存，他身上有一种说不出来的让人心疼的绝望气息。
　　然后凤鸣手中的刀子哐当一声掉在地上，他脸上有了些微的神色――厌恶。凤鸣转身，迈步离开。凤飞却在他背后叫住了他，道：“三哥，为什么？”他不明白，凤鸣为什么可以那么狠心，他怎么就可以毫不犹豫的杀了二哥，他从前那么善良。或许是因为从前对他抱有太大的希望，所以如今会如此失望吧！
　　凤鸣转身，看了一眼凤飞，他好像要告诉他什么，但是最后什么也没说，他清冷的背影就那么消失在凤飞朦胧的泪眼里。凤鸣那一刀其实不深，不会要了迟凤翔的命。他本可以用一千一万种方法，让迟凤翔生不如死，让他悔不当初，可是，到最后一样也没用上。一刀两断，再无瓜葛。什么爱，什么恨，全是烟云过眼，但那是对别人，天下间，也只有一个延真，让他如此费尽心神，也只有一个延真是他放不下的。
　　凤鸣拿出手帕，擦着手上迟凤翔的鲜血，无奈那鲜红的颜色，仿佛长在手上了一般，怎么都擦不掉了。他绝望的闭着眼睛，看不见就等于没有，这是一种他从前最不屑的自欺欺人。
　　凤鸣走到井边，用井水洗掉了那些干涸的鲜血，它已经变了颜色，是让人作呕的褐色。鲜血的颜色固然漂亮，只是它们暴露在空气里久了，就会让人觉得恶心。凤鸣的手在刺骨的井水里洗得通红，鲜血终于被洗掉了，他终于放下一个枷锁，却又很快被另一个更加沉重的枷锁束缚住。那些记忆，那些有关延真的全部记忆，都回来了，原来，它们也可以再白天出现，阳光无法让它们灰飞烟灭。
　　延真啊，你真的不在了吗？我仍旧不信。
　　
　　凤鸣不知道自己是怎样回到自己的房间的，他坐在床上，仍旧是木木的，满脑子都是延真。然后门被敲响了，进来的长安，他端着凤鸣的药，看他没有要喝的意思，便放在了桌子上，他想先凉一会儿也好。长安偷偷观察着凤鸣的脸色，但见他脸色青白得吓人，长安从没见过这样的凤鸣，他这位小主子习惯什么事都不动声色，让别人猜不出他心里在想些什么。
　　长安把温度适合的药端给凤鸣，他不会说话，就一直等着凤鸣来接，用一双期待的眼睛看着凤鸣。凤鸣道：“你拿出去吧，长安，我不喝了！”长安却还是固执的举着，他摇头，一副“非喝不可”的样子。凤鸣道：“长安，你说当你听到一个你觉得最不可能死去的人死了，你会相信吗？”他明明知道，长安无法无回答他，他却还是问了。凤鸣盯着长安，长安的眼里是片刻的慌乱，他并没有听懂凤鸣的话，但他却缓缓的摇头，他知道凤鸣需要什么样的安慰。凤鸣像是得到了自己期待的那个答案，无论它是否是自欺欺人，凤鸣站起身来，道：“就算天下的人都死光了，也轮不到他！”他的表情，恶狠狠的，带着暴戾之气。然后凤鸣快步走出了屋子，他要去找延真，他要找到他，无论天涯海角，还是地狱黄泉。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　今年的第一场雪，雪如细盐，纷纷扬扬的落下，不久，地上就是一层薄薄的细盐，它们渐渐掩盖了土地的颜色。
　　凤鸣就跪在这一片雪地里，其间，王岩海已经给赵延旭换了两次茶水了。当王岩海第三次出来的时候，凤鸣仍然跪在那里，王岩海叹了口气，他不知道迟家的三公子是如此执着的一个人，王岩海道：“迟大人，皇上是不会见您的，您还是回去吧！这么冷的天，别冻坏了身子。”凤鸣没有说话，他的嘴唇已经冻成青紫的颜色，全身麻木得没有感觉了，他想要抬头跟王岩海说些什么，却还没开口，人便昏了过去。
　　王岩海连忙去扶，凤鸣的身体触手冰凉，他有一些不知所措。正在此时，御书房的门开了，赵延旭从里面走了出来，看着昏死在王岩海怀里的凤鸣，揉了揉发痛的额角，道：“他还没走？”王岩海一副欲哭无泪的无奈表情，他不知道赵延旭会怎样处理这个孩子。
　　赵延旭道：“算了，把他弄回去，找御医来看看！”王岩海道：“是！”然而赵延旭下的命令是含糊不清的，他不知道要把凤鸣弄到哪里去，便又开口道：“皇上，这……”赵延旭很快便明白了王岩海的意思，便道：“送到朕那里去吧！”王岩海得了令，应了是，便找了两个小公公，让他们扶着凤鸣去赵延旭的宫殿。
　　
　　赵延旭寝宫里的炭火生得很旺盛，榻上的人盖着厚厚的棉被，却还是叫着冷。赵延旭皱了皱眉，道：“怎么回事？”老御医徐道在宫里当了许多年的差了，头发胡子全都花白了，他是赵延旭御用的医者，看着赵延旭长大的，所以他倒不怎么怕赵延旭。徐道不卑不亢道：“迟公子这是天生体虚畏寒，刚才在外面跪了那么久，引发了肺部的旧伤，是以高热不退……”他的话还没说完，就被赵延旭打断了，赵延旭问道：“你就不要嗦这些了，直接说怎么治？”徐道道：“老臣看小公子这些年调养的还不错，体弱是先天的，只能靠后天的调养，慢慢改善，当务之急是要先把他这高热退了。”
　　赵延旭道：“那就退啊！你呆在这里有什么用？”徐道连忙点头，应了好几声是，下去亲自煎药去了。
　　榻上的凤鸣昏沉之间又开始叫着延真的名字，赵延旭听着那个名字也觉得心疼。这世间，有多少痴情人？延真啊，为什么偏偏就你是没有心的呢？
　　
　　延真的确是服了药，但却没有死，那药不是毒，而是一种假死药，服用之后三日之内与死人无异。他要抛弃靖王爷这个身份，花费那么许多的时间去恨一个人，把时间都浪费在别人身上，自己反而不开心，何其可笑？今是昨非，迷途未远，如果现在回头，一切是否还来得及？他要实现母亲的祝福：平平安安，开开心心。
　　当赵延旭接到延真服毒自尽的消息时，也和凤鸣一样，不敢置信，当延真的尸体被送到他面前时，他仍旧是不肯相信。躺在那里的延真，醒着睡着都是那么安静，只是，他没了呼吸。他再也不会开口说话，就连那些让他难受至极的话也听不见了。赵延旭抓着延真的手，用力握紧，他也不知道疼。赵延旭不信延真就那么死了，他把他放在自己寝宫里，等着他醒来，他还有好多问题没有问明白，他还没有为自己错怪他向他道歉，他还有许多许多的话没有跟他说。
　　赵延旭先是把凤飞放了回去，他故意让凤飞看到了延真的尸体，他知道凤鸣很快就会知道这个消息，此时他希望有人陪着他一起，为延真伤心。他又是嫉妒着凤鸣的，因为延真心里有他，延真有可能接受他，他为这个可能性醋意大发。他知道自己和一个小孩子吃醋争抢着延真的行为是可耻，但他毫无办法。
　　他握着延真的手，道：“延真啊，我该拿你怎么办？”似乎在很久以前，他便问过同样的问题，只是和从前一样，他的话，没有人回答。屋子里那么安静，安静的可怕，一灯如豆，那一点小火苗瘦瘦小小的，随时都有可能灭掉。赵延旭拨旺了炭火，他怕延真觉得冷，他记得延真小时候最怕冷，天冷的时候最喜欢往他怀里钻。他记得延真小时候怕打雷闪电，一闪电他会捂着眼睛，一打雷他便又捂着耳朵，仿佛那样，外界的一切都吓不到他了。他曾笑延真掩耳盗铃，一叶障目，那时延真还天真的追问着赵延旭掩耳盗铃一叶障目的意思。赵延旭不肯告诉他，他会撅着小嘴赌气道：“哥哥欺负人家没学问！”说着溜下赵延旭的腿，跑去翻书自己找，知道赵延旭笑话他之后，气得鼓着腮帮子瞪着赵延旭半天不理他。
　　赵延旭喜欢抱着延真，那个小东西在自己的怀里不安分的扭着，问这问那，他总是有很多要求，但却不会让人觉得烦，因为他那么可爱，那么漂亮，赵延旭怀念延真在他怀里温温软软的触觉。那时延真喜欢在赵延旭耳边说悄悄话，把温热的气息吹进赵延旭的耳朵，他的声音带着一点鼻音，显得奶声奶气的，像是吃了一块糯米糕，却甜而不腻。
　　那么许多许多的过去，赵延旭都记得，他翻检着记忆，就像翻检着自己的伤口。那过去的一切，快乐的、悲伤的都值得怀念，只是，他们再也回不去了，他的阿蛮，他的延真，都被时光带走了，还不回来了。
　　延真用死亡的方式逃离他，如此决绝，没有商量的余地。延真的死，让一切都陷入了僵局。这些在乎他的人，被他耍得团团转，延真却安然的躺在那里，他不伤心，不难过，因为他是没有心的一个人啊，如果让这些人绊住了他的脚，他就走不掉了。
　　许多人在期待奇迹，只是奇迹发生的概率是多大，它完全可以忽略成没有。若是奇迹发生了，便有可能说明你被假象欺骗了，那根本不是奇迹。
　　许多事，我们后悔，但却没有补偿的机会，所以，我们应该为人生的每一个现在负责。
　　
　　延真的“尸身”是突然失踪的，赵延旭不可能时时刻刻看着他，他也有本事突然失踪。赵延旭下朝回来，看到空空如也的竹塌，竟是笑了。延真啊，你骗得我好苦！
　　赵延旭一掌拍碎了桌子，桌子上的茶具碎成残片。赵延旭从地上捡起一张被茶水打湿了的纸，上面是延真特有的字：从今以后，再无瓜葛，你是你，我是我。延真这一手字是经了脱胎换骨的，他从前的字和他的很像，因为他曾经手把手的教过他。但是后来，发生了那样的事情，延真就慢慢变了，变得不一样了，变得他不认识了，延真仿佛要将赵延旭给他的一切，都还给他，他们之间仿佛除了血缘，就在无相同之处了。
　　赵延旭盯着那张纸，将它撕得粉碎，满屋子的破碎，将赵延旭绝望的情绪推到□，他跌坐在床边，失了心魄。延真啊，我们有那么多的曾经，为什么你还能说出“你是你，我是我”这样绝情的话来？你怎么有权利否定当初的一切？
　　赵延旭觉得应该在延真的尸体上再补上一刀，彻底绝了他的命。他宁愿延真死在他身边，也不愿他活在他不知道的海角天涯，那样的话，生离和死别又有什么区别？
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　我们总是无数次的睁开眼，然后面对无数令人失望的现实。
　　
　　凤鸣做了一个有关延真的梦，不知道为什么，他并不经常梦见延真的。在梦里，他被延真抱在怀里，延真在他耳边宠溺的叫着他的名字，他就开心的笑，笑着笑着便把自己笑醒了。乐极而后的悲，又有几个人能够承受？
　　睁开眼睛，才知道那一切都是梦，延真不见了。凤鸣坐起身，他要去找赵延旭，要他把延真交出来，只是他的腿很痛，想要起来是一件很困难的事。凤鸣痛恨自己的没用，他懊恼的捶着自己的腿，不过是跪了两个时辰，便就这样了。
　　赵延旭在外间听到了动静，便走了进来。凤鸣见到赵延旭情绪非常激动，他掀开被子，便要下床来，可是他的腿不听使唤，他便连人带被一下子跌落在地上，狼狈不堪，可是他什么都顾不上了。他问：“延真呢？你把延真藏到哪里去了？”赵延旭念在他此时情绪激动，便没和他计较他的大不敬。赵延旭背着手，对凤鸣的狼狈模样视而不见，他道：“延真走了。”他的声音没有一丝波澜，听不出任何情绪。
　　此时的凤鸣终于冷静了下来，没有初醒时的暴躁，他艰难的跪了下来，给赵延旭磕了一个头，道：“皇上，靖王爷他在哪里？”
　　赵延旭道：“他走了，他不要你了。”也不要我了，他不要任何人了。当然，这样的话，赵延旭没有和凤鸣说。凤鸣仍是保持着跪着的姿势，他又道：“我不信，我要见他。”赵延旭叹了一口气，道：“由不得你不信，他真的走了。”凤鸣道：“那他去了哪里？”赵延旭道：“不知道。”延真不想让他们知道，他们就无法知道。
　　赵延旭看着跪在地上的凤鸣，心道：延真啊，世上有如此深爱你的人，你怎么舍得抛开一切，如此决绝的离开？
　　
　　盛和七年，大祁最尊贵的靖王爷赵延真暴病而亡，人们对这个靖王爷的死，态度不一，有人为靖王爷的死感到惋惜，因为他虽是专横跋扈、为人风流，缺点数不胜数，但他的才情却是不可否认的，二十四岁风华正茂的年纪，却英年早逝了，许多见过他的人，也在心底暗叹，可惜了他一副好皮相。但也有一些人，对他的死亡是庆幸的，因为延真从前的确是做过不少坏事，有传言说这个靖王爷是妖孽转世，大祁这一年的灾难就是他带来的。
　　对于这些传言，凤鸣嗤之以鼻，这些人啊，总是在吃饱后，生出些许多的闲心，对别人评头论足。人都死了，他们还是不放过他。凤鸣虽是不在乎名声，可是当凤鸣听到别人说延真的不好时，他还是难受。他不知道若是延真听到了这些诋毁他的话，会做出什么反应，是依旧保持淡漠的表情，还是一怒之下把这些人都弄死。
　　这一天，凤鸣与凤飞在茶楼里喝茶，便听到那些无聊的人在议论延真，污言秽语，言辞低俗，颇为难听。凤飞看到凤鸣脸色不善，便和那些人争论了起来，凤鸣没有阻止，从前他一见凤飞和人起了争执，总是要从旁阻拦的。凤鸣站起身，对长安道：“我们走！”长安望了一眼还在人群中的凤飞，最终还是跟上了凤鸣的步子，走出了茶楼。
　　到了街上，凤鸣支使长安去买些桂花糕，可是当长安捧着桂花糕回到原处时，凤鸣不见了。长安以为凤鸣先回府了，便回府去寻人，那时凤飞都回来了，却还是没有见到凤鸣。长安有些坐立不安，被凤飞骂了几句，两个人便分头去找了。
　　是长安先找到凤鸣的，那时凤鸣在一颗树旁，那棵树已经掉光了叶子，光秃秃的给人一种很不舒服的感觉。凤鸣正拿着一块帕子，擦他常带在身上的那把匕首，脸上是非常沉静的表情。长安心下不安，他走了过去，凤鸣对他一笑，道：“长安，你来啦！”十一月的天气，很冷，白气从凤鸣嘴里冒出来，然后散掉，凤鸣将手掩在衣袍里，转过身背对着长安，道：“我们回去吧！”
　　长安站在原地没有动，看着那个灰色的人影，是从什么时候，他开始变了呢？他不再穿白色的衣服，他把所有白色的衣服都扔掉了，从此以后，除了灰色，再无其他，其实长安觉得白色是最适合凤鸣的。
　　是因为他们说的那个靖王爷吗？长安记得，凤鸣从皇宫里回来便把自己关在房间里，三天没有出过门，放在桌子上的饭菜他一下也没动过。他为此偷偷的流了不少眼泪，那时他恨自己不能说话，没法劝他，他真怕他就那么死了。好在，第四天，凤鸣推开门，道：“我要去找他！”说完，便昏了过去。醒来后，凤鸣真的去找靖王爷了，只是不到一个月，便被迟凤翼找了回来，然后是迟墨轩动用了家族暗中的力量去打探延真的下落，代价是凤鸣要放过迟凤翔。凤鸣点头应了，除此之外，他能如何？延真消失得太彻底，杳无音信，他是故意的，他铁了心要抛却这些前尘往事，开始他自己的新生活。
　　长安很羡慕那个王爷，能得到凤鸣如此深情的眷恋。长安一直觉得凤鸣是一个薄情之人，他以为凤鸣这样的人最爱的应该是他自己，可是长安的以为又错了一回。世上有太多的意料之外，正如那些相遇，正如那些分离。
　　早在一开始，你就该明白，这世间哪有什么所谓的永不分离？即便在一起，还会心相隔，更何况除了生离，还有死别。我与你，隔着千山万水，但，我是那么想你，那么爱你。延真啊，你在哪里？凤鸣的目光停留在空气里延真的幻象上，想要流泪，却拼命压制，延真不喜欢，他说过眼泪是世上最无用的东西。
　　长安尚在沉思中，凤鸣却在此时回头道：“长安，怎么还不走？”长安暂时放下了心中的不安，跟了上去，他们的背影消失成两个小点，在白茫茫的世界里，渺小的如同蚂蚁，完全可以忽略。
　　人在这世上究竟扮演着怎样的角色？都是台上的戏子，演绎着苦乐悲喜，到最后都逃不掉曲终人散的结局。
　　
　　第二日，长安出门为凤鸣买宣纸，凤鸣习惯用刘记的宣纸，带一点不明显的暗黄颜色，质感略微粗糙，字写在上面，有一种厚重的感觉。走在回去的路上，他听见有人又在八卦，长安本是没打算听的，可是有人提到了靖王爷，所以他便下意识的驻足倾听。他们一个说：“你知道吗？那个大骂靖王爷的李老三丢了舌头，昨天晚上满嘴是血的跑回家的！”另一个说：“真的假的，说得这么吓人？”前一个说：“那还能有假，我昨天晚上从赌坊出来的时候亲眼看见的！”后一个说：“啊？那是谁干的啊？”前一个道：“照我说，说不定是靖王爷的鬼魂干的！那厮就是不积口德，人都死了，还那么损！活该！”他和李老三早年结了梁子，所以这会儿见他遭遇意外，所以在这里跟别人说风凉话。后一个人揶揄道：“朗朗乾隆，哪有什么鬼魂啊！你别瞎说！”前一个哼了一声，道：“你也别不信这个邪，咱们哥俩儿就小心为妙，别乱说话，小心哪天也丢了舌头！”
　　之后他们就聊到了昨天的赌况，长安无心再听，快步往回走去。不知道为什么，昨天凤鸣在树下擦着匕首的画面一直在长安的脑海里徘徊着，他的不安越来越强烈，到最后竟是跑进迟府的大门的。好似有什么细节被他忽略了，长安拼命地想，最后一下子被一块突起的石头绊了一下，扑倒在地上，手掌火辣辣的疼。长安先是捡起地上的宣纸，才想到查看自己的伤势，手掌被粗糙的地面蹭破了，渗出了丝丝血迹，长安掏出怀着的手帕，随意把手上的手掌包了起来，有什么在他脑海里一闪而过，对了，手帕！凤鸣擦了刀子，把那手帕收进了怀里！长安抱着宣纸，快步走向凤鸣的房间，这个时候，他应该还没有回来。
　　长安在凤鸣的房里寻找着那块手帕，他竟是全身颤抖的，他害怕揭晓那个可怕的真相。凤鸣那么干净的一个人，他的手里怎么会沾染鲜血，他简直不敢想象。只是那块儿手帕，却怎么也找不见了，长安最终也没有找到那块儿手帕，没有见到证据，他便自欺欺人的在心里默念：不是他，不是他……
　　然而长安不知道，人是会变的，他奉若神明的凤鸣也不例外。
　　凤鸣是一只破茧而出的美丽蝴蝶，只是这只蝴蝶是有剧毒的，谁若惹了他，那便必死无疑。
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　我知道，从前你将我们的关系定位成只有血缘关系的陌生人。而如今，你却连这仅有的血缘都要否定。为什么你总是可以那么狠心，明明知道我的心已被你伤得千疮百孔，鲜血淋漓，却还是可以那么残忍的视而不见，不屑一顾。我知道，你再也不想见到我，但是，原谅我，我没办法成全你！我很想，就当你死了，可是，你却偏偏活在这世上我不知道的角落里，或许，在你重新开始的生命里，会遇见新的人，或许，你会爱上其中的一个或是几个，你会对他们露出曾经对我吝啬的真心笑容，然后，将我淡忘，直至彻底的想不起我来，好像我从未在你的生命中出现过，你否定我的一切，我不甘心这样的结局。
　　赵延旭本以为自己可以放任延真的离去，然而他高估了自己，到最后他还是派出大批的人马去寻他了，但却一无所获，每天赵延旭收到来自八方十六面的消息，然而他面对的只能是一次又一次的失望，延真消失地太彻底，哪怕是关于他衣袂一角的消息都没有。延真消失在他的世界里，从今以后，真的是再无瓜葛了。此时此刻，除了放手，他还能做什么？可是，十九年了，积累了那么沉重的记忆，那么沉重的情感，一切都已成了习惯，还放得下吗？
　　赵延旭沉浸在失去延真的痛苦里，他把凤飞抛在了脑后，甚至是想不起来他了。很多时候，赵延旭并不知道自己把凤飞定位在一个什么样的位置，因为他的心神，被延真占去了太多。
　　
　　凤飞抱着腿坐在床上，在无人的时候，他喜欢静静的坐着，静静的回忆，所有的记忆都那么美好，苦的甜的，都舍不得放过，他一遍又一遍的回想着那些过去，想到心里发酸发疼。不知道是从什么时候起，少年独处时，眸子里有了忧伤的神色。他已经很久没有见到赵延旭了。
　　思念是盘根错节的曲线，从同一点出发，无限延展，却寻不到彼端。乱了，乱了，我的心，因为你，全都乱了。
　　你可知道，我很想你，想你想到发疯的地步，睁眼闭眼，梦里梦外全都是你，想你想到这世上，除了我，便只有你。我被思念的细线绕住了心脏，缠住了脖颈，空气一点一点的从我体内流失了，我想，我要被思念杀死了。
　　我好像，已经喜欢上你了，可是，你的心里，却满满的装着另一个人，再没有我的位置。我想知道，你把我当做了什么，或者说，你把我当做了谁？是延真吗？一定是他吧！你不知道，你看向他时，眼中是无限的深情与眷恋，我将一切都看在眼里，却假装什么都不知道，我努力把自己变成那个你最有可能会喜欢的人，心痛不已，可当我在你眼中发现自己期待的宠溺纵容时，又觉得一切都是值得的。但是，我还是想要知道，如果我死了，你会不会像为延真伤心那般为我伤心？
　　尚不知如何定义爱情的少年，遇到了自己命中的劫数，然后手足无措的深陷泥沼。
　　延真消失得无影无踪，每个人都为他的行踪愁云惨淡，凤飞很羡慕延真，他怎么可以那么幸运，身边这些人都围着他转。可是，为什么他不知道珍惜呢？世上有那么好的人爱他，为什么他还不满足，凤飞不明白延真的想法。
　　
　　一个混迹风月场所的花花公子，爱上一个人后，他成了回头的浪子，并非对自己所有放荡的生活作风和不羁的人生态度全盘否定，只是他知道了爱，懂得了牵挂的滋味，通晓了心痛的感觉。
　　然而他爱上的是一个不该去爱，不能去爱的人，他的爱，注定无望。可是在迟凤翔心中，这世上的爱哪有什么不该，哪有什么不能，爱了就是爱了，谁都无法阻止啊！
　　迟凤翔慢慢好转了，恢复了常态，然后他被迟墨轩赶了出去，他那个高高在上的爹爹说：“迟家没有你这样的不肖子孙，你走吧！”迟凤翔身无分文的站在迟府门口，他看着朱红的大门，这里没有他太多的过去，然而他最珍贵记忆却在这里，这里面，有他最在乎的人，然而，这个地方，再也容不下他了。他的伤口有些疼，那里留了疤痕，他不想去掉，因为那是凤鸣留下的。他觉得自己对凤鸣的爱，还没有到放不下的地步，于是，他转身，离开。余生，纵情山水，忘记他。
　　凤飞却在此时追了上来，口中叫着“二哥，你等等！”迟凤翔停了下来，道：“小四，你怎么追出来了？天冷，快回去吧！”凤飞摇了摇头，一手拉住他的袖子，一手伸进自己的怀里掏出几张银票，他道：“二哥，这是我平日里攒的，你拿去用吧！”迟凤翔拍了拍凤飞的头，道：“倒是长高了不少，二哥不用你的私房钱，你还是收好吧！”凤飞一副担忧的神色，也没理会迟凤翔夸他长高了，只是皱着眉道：“可是……”迟凤翔笑：“二哥离了迟家还不至于饿死，你就放心吧！”凤飞“哦”了一声，道：“那二哥要经常回来看我们，我会想你的！”迟凤翔笑了笑，道：“回去，告诉你三哥，让他别忘了我。”凤飞乖巧的点了点头，道：“二哥，你别怪三哥，他也不想这样的。”迟凤翔道：“我知道。”
　　一切错乱，分崩离析。
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　天寒地冻，冬天占了春天的位置，拖沓冗长，草迟迟不肯绿，花迟迟不肯开。万里无云的天空，只剩下颜色稀薄的蓝，找不到天上那些变幻无穷的云，仰望天空还有什么意义，凤鸣低下了头，手中的花变成了满手残红。
　　凤鸣擦干净了手掌，然后出了屋子。那早开的第一支君子兰已经连尸体都没剩下了。
　　不要怪他狠心无情，只是你自己开错了季节。
　　
　　低温在春天里垂死挣扎了很久，终于灰溜溜的走掉了，它不得不走，因为很多事，都已注定，非人力所能改变。
　　大青河上的冰终于融化了，水又鲜活的流动了起来。勤劳的渔夫顾不得天气的余寒，划着小船，他的浆，在手中缓缓摇动，划开水面，甚至能够听到水流动的细小声音，他开心的唱着渔歌，因为今年有一个好开端，积攒了一冬天的运气，在此时发挥了作用，沉甸甸的小船，上面承载的是无限的希望。能把去年欠下的债还掉了，又能给娃娃买几本新书，孩子他娘的衣服也太旧了，等卖了这船鱼，可以给她扯几匹布，做件新衣裳，女儿也大了，该给她买盒胭脂，姑娘家都爱美嘛，虽然她从来不说，但看到邻家的二丫涂胭脂时，那双眼睛亮得像天上的星星，想来她是羡慕得紧呢！渔夫想着这些，他觉得不够，这些怎么能够呢？他有太多太多的事情要做了，真的是不够啊！于是他停止了歌唱，洒下了今天的最后一次网……一切，都交给老天来决定吧！
　　或许是仁慈的上天知晓了他的难处，决定要帮他一把，所以这最后一网鱼真的是很沉。渔夫闭着眼，暗暗继续力量，他在心底默数了三个数，然后用力一扯，终于把那网沉甸甸的希望拖上了他的小船。然而他看见了网中的那团黑乎乎的事物，却被自己打捞上来的东西吓到了，那是一具尸体，不知道被水泡了多久，已经面目全非了。老实的渔夫双手合十，低声念道：“菩萨保佑，菩萨保佑。”他以为是自己的贪心招来了上天的不满，这是神对他的惩罚。
　　
　　赵延旭接到消息，说徐州一个渔夫在大青河捕鱼时打捞上来一具尸体，从服饰装扮上来看，很有肯能是靖王爷。赵延旭立刻将宫中的事务交给了刚过十八岁的太子赵岚祯，匆匆赶往徐州，说是微服私访，实是去查探这个消息的真实性。
　　在路上，赵延旭一直在告诉自己，这是假的，延真不会死，就算是死，延真也会让自己死得体面一些，他不会在水中溺毙，把自己弄得面目全非。延真小时候喜欢在水里玩儿，赵延旭怕他出事，所以给他讲了一个关于水鬼的故事，那个故事真的把延真吓到了，从那以后，延真便离水远远的，他真的害怕那些死在水里的鬼要寻找替身，拉着他的脚踝把他扯到水里去。
　　
　　同时迟家也接到了这个消息，凤鸣当即就收拾了东西，准备前往徐州，他告诉自己，这一去，只是为了证明那具尸体不是延真的。延真不会死，延真也不能死，因为他还欠他一颗心。欠了东西怎么能不还呢？延真啊，你一而再，再而三的欺骗我，有意思么？我不相信你了，我早就不再相信你了！
　　凤鸣打开门，看到了凤飞，他一脸担忧的神色，想要劝他，又不知道如何开口。凤鸣道：“我要出去一阵子，麻烦你跟爹和大哥说一声！”凤飞先是点了点头，然后又摇了摇头，道：“三哥，我想和你一起去！”凤鸣看了一眼低着头的凤飞，道：“好吧！”凤飞听了他的允诺，抬起头来，惊喜的问：“真的？三哥，你真是太好了！”凤鸣在心底问道：你终于沉不住气了么，要去见他了？
　　算一算，凤飞和赵延旭也有半年没见过了吧！那个和他说过“永远也不要背叛我，永远也不要离开我”的人，当时是以一种什么样的心态在说这句话呢？原本，这样的话，本就不是对他说的吧！凤飞啊凤飞，你真是傻，你怎么能去相信他？可是，这天下间，又有谁不是傻的呢？但凡聪明的人，不会让这个世界上能够左右自己心神的人存在，他们会给自己拟定一个安全的界限，并且有足够强的自制力保证自己不会越界，他们有太多的方式让自己免受伤害，他们不会爱上一个不爱自己的人，他们也绝对比不上对方的情深似海。
　　马车里的人各怀心思，朝着同一个地点进发，马蹄扬起的尘土，争相达到至高的那一点，然后落下，它们图一个“曾经辉煌过”的荣誉，它们不死不灭，所以要做着各种不同的游戏打发无聊的时间。
　　延真啊，那个人一定不是你。你肯定是厌烦我们这些人的打探，所以不惜又用了一次金蝉脱壳的障眼法，可是，你不知道，我们都不相信了。
　　越往南，天气越温和，南方的花竞相开放，野地里星星点点色彩斑斓的花儿争相斗艳，招蜂引蝶，好不热闹，只是再美的风景，也无人欣赏，马车上的人焦灼着一颗心。车夫扬着马鞭，一下一下的抽打着疲倦的马儿，于是马儿们踏着鲜花绿草的尸体，匆匆而过，这不是怜香惜玉的时候，若是我怜惜你，谁又来怜惜我呢？
　　人困马乏，他们不叫累，锦衣玉食的他们啃着干硬的馒头，喝着溪里打来的水，没有怨言，因为，他们急于戳破一个天大的谎言。延真不会死，就算天下的人都死光了，他也不会死。
　　凤飞咽着干硬的馒头，那馒头好似嚼不碎一般长了锋利的小刺，拉得嗓子生疼，水壶里的水，他又一口都不愿去碰，一股子的怪味儿，实在是难以下咽。凤飞抬头望了一眼天上的日头，举目四望，是苍茫的大地，绝无人烟，看来，今天有要露宿野外了，好在是春天，没有蚊子。凤飞看着一脸沉静的凤鸣，他不知道凤鸣在想些什么，他想他一定是伤心的吧，靖王爷死了，他再也见不到他了，可是，那么爱他。然后凤飞又在想赵延旭，若是这一次，遇不见他……
　　此时，李信从远处走来，他手中提着一只死去的野兔，他已经用溪水清洗好了，只等生起火来，为少爷们改善一下伙食。凤飞看到李信手中的野兔，把那些恼人的情绪都抛在了脑后，他站起来跑到李信面前，道：“李大哥，你从哪里捉来的？好厉害！”他听到别人说过，野兔跑得很快，猎人不带猎狗是追不上的。李信笑了笑，道：“有人射伤了它，它跑不快，我才捉到它的。”说着他把兔子翻了过来，向凤飞展示它的伤口。凤飞奇道：“咦，这里荒无人烟的，怎么还会有人！”凤鸣笑着打趣凤飞道：“八成是和你那心上人碰上了吧！”凤飞瞪着凤鸣，道：“原来三哥那一副正经人的做派都是骗人的，也会笑话我！”兄弟两人开着玩笑，李信这边已经把火生了起来，把那只还算肥大的野兔用刀子切割成几个小块儿，分别串在木棍上放在火上烤了。凤鸣笑道：“不和你玩笑了，我们去帮帮李大哥吧！”凤飞点了点头，虽然他不会，但还是很积极的学着李信的样子，认真的烤着分配到自己手上的兔肉。
　　不一会儿，肉香味儿就烤了出来，凤飞嗅着那诱人的香味儿，肚子里的馋虫蠢蠢欲动，从前他和他那些朋友在酒楼里吃过许多野味，但偏偏觉得这一次最香，因为这是自己动手烤的，当然会不一样。凤飞道：“将来若是这样，纵情山水，把一切烦恼都抛诸脑后，也是不错！”这阵子，他把自己关在家里读了许多书，虽不见得是什么正经的四书五经史记之类，其中也不乏山水游记，武林人物传记之类，若是他想，说起话来也可以变得文绉绉的。凤鸣没有当面打击凤飞天真的想法，他暗道：可是这世上许多事都由不得你啊！然后他又想到了延真，真真的生死未卜，不由得惆怅起来，只是他太会伪装，他那变化的情绪并未影响到这多日以来好不容易出现的一点快乐气氛。
　　延真啊，你在哪里？
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　吃过晚饭，天还没有完全黑下来，凤鸣站起身道：“趁天还没有黑透，我们再往前赶赶吧！”这些人中，凤鸣是大家的主心骨，什么决定都是由他来做的。车夫看了看疲乏的马儿，敢怒不敢言，怎么就被派来干这苦差事，他暗自检讨着自己何时得罪过那面瘫的刘总管，要这样辛苦的不要命的往前赶路。凤鸣也看了一眼那匹还在拼命吃草的马，道：“到了镇上再换一匹吧！”
　　夜幕降临，无星无月，马车寸步难行，终于停了下来。车夫已经在马车中铺好了棉被，又在地上搭了个简易的仅供一人入睡小帐篷，风把帐篷一角掀了起来，又被车夫重新固定好，但愿，今晚别下雨才好。他们这一行就四个人，两位少爷，一个护卫，在加一个车夫，车夫与护卫又担上了下人的职责，好在出门在外的，两位尊贵的少爷倒没有太多的要求。守夜是车夫与李信轮流在守，他们这样已经两天了。
　　半夜冷了，凤飞抱着凤鸣取暖，凤鸣向来眠浅，这下被凤飞惊醒了，便再也睡不着了，他又不敢叫醒凤飞，若是凤飞没睡饱觉，明天定会苦着一张脸，一副无精打采又无比委屈的模样跟在队伍后面，那个样子谁看了都会心疼。凤鸣暗自盘算着他们的行程，照他们目前的速度，再有两天应该可以追得上赵延旭他们吧！在黑暗里，凤鸣看不到凤飞的样子，但他猜想凤飞一定是把身体弓成虾米的形状，又像鱼一样，微微张着嘴巴呼吸新鲜的空气。他在心底道：小四，我会帮你的！
　　许多时候，你要什么东西是要靠自己去争取的。
　　
　　第二日，果然下了雨，不大，却也恼人。凤鸣一行人终于走到了一个小镇，在一家客栈里安顿下来。人困马乏，凤鸣让大家各自休息，凤飞也顾不上那么许多，进了自己的房间扔下行李便冲着那张床去了，他要狠狠的大补了一觉，也不管那被褥是多少人用过的。
　　凤飞睡醒了，自己下了楼来，正值午饭时分，大厅里坐满了人，说说笑笑，世界好像满了，满满的人，满满的表情，满满的声音，只是，这里面没有自己最想见的那个人。
　　凤飞走到凤鸣他们所在的那张饭桌前坐下，抱怨道：“三哥真是的，吃饭都不叫醒我！”凤鸣笑笑，道：“你睡得那么香，哪里忍心叫醒你？”凤飞听到凤鸣这一个“不忍心”很是开心，也不再计较别的什么了，他拿了双筷子，吃起桌上的菜来，然后道：“怎么全是素菜？”说着把正在忙碌的店小二叫了来，说再要两个肉菜，圆滑世故的店小二是经常遇到这样的情况的，他含笑应了是，然后道客官稍等，便下去了。
　　凤飞夹了一筷子菜，笑道：“其实外面比京城里热闹多了，我都不想回家了！”凤鸣笑笑，不置可否。此时，一队人马从外面进来，走在最前面的那人一身玄色衣袍，剑眉星目，儒雅与霸气在他身上玄妙的结合在一起，却一点不冲突，不矛盾，相反，这两种气质在他身上有一种奇异的和谐。那人进来，先是四下看了一下，目光在凤飞他们那一桌停留了片刻，然后侧头像身边的随从吩咐了什么。
　　凤飞看到了那人，先是一怔，随即一声不吭的低头吃饭，凤鸣只当是没有看见他这反常的样子。来人正是赵延旭，三十五岁的人了，他留了胡子，却更显成熟。赵延旭一行人先是上了楼，安排人把饭菜送到房间里，凤飞偷偷抬眼，去看那人远去的背影，痴恋一般的眼神，可是，他不认他了，装作不认识他了。凤鸣站起身，道：“我吃饱了，回房休息了！”说罢，转身走了，凤飞还有一个背影可看，可是他呢，连个背影都看不到了。延真啊，你在哪里？你藏到哪里去了？
　　这世间，每个人都有每个人的不幸，众生就在这多许的苦难里垂死挣扎。
　　窗外的雨还在下，不知道什么时候才会停下来，空气是湿湿的感觉，对面那颗高大的杨树，叶片上一层红尘的细灰经了雨水的冲洗，更显苍翠。赵延旭站在窗口，叹了一口。
　　有些重逢，是命中注定的无法逃避。一个人，可不可以在爱着一个人的同时，又想着另一个人呢？赵延旭知道，延真是他的劫难，他身为帝王，爱上一个延真已是犯了大忌，如今，又多出一个不知该如何是好的凤飞。他知道，他是不该有这么许多弱点的，如果可以，让他回到过去，收回那些不该吧！那么如今的一切，又该是怎样的不同。赵延旭伸手，去接那些冰冷的雨水，他知道凤飞喜欢收集雨水，用来浇花。那个小人儿，如今已经长这么大了，时光啊，真是厉害，把一切都改变了。赵延旭又是一叹，他走到门口，把门打开了，却没有想到凤飞就站在外面，两人四目交接，都是一怔，是凤飞现开口，道：“我只是……路过……”说着，就要转身走掉。
　　赵延旭拉住了凤飞的胳膊，他盯着凤飞，目光如实质一般，让凤飞觉得难受。凤飞在他的瞳孔里发现了自己，不知为什么，他觉得自己此时一定是脸色苍白的像是遇到了鬼，他低头，想要逃避赵延旭那让人害怕的眼神。但是他这个举动却叫赵延旭很是恼火，赵延旭拉着他胳膊的手，用力一握，然后道：“你就这么不想见到我么？嗯？”他的语气霸道得让凤飞害怕。凤飞想要把自己的胳膊从赵延旭手中解放出来，无奈他拉得太紧，凤飞无法挣脱，凤飞一句“放手”却怎么也说不出口。
　　两人僵持不下，凤飞的额头上慢慢见汗，最终他的伪装还是被赵延旭的一个拥抱戳穿，他被赵延旭紧紧抱在怀里，泣不成声，他道：“我很想你……”他不叫他大叔了，因为想要和他是同一辈分的人，那样，他们才有相爱的资格。赵延旭温柔的拍着他的背，道：“我也很想你。”温柔的好像要把凤飞融化掉。
　　霸道温柔，都是他。
　　半年前，赵延旭是去找过凤飞的，只是那时凤飞拒绝见他。他们之间何只隔着一个延真呢？赵延旭是一个帝王，而凤飞不过是一个贫民，地位悬殊。凤飞早就知道，他注定无法和赵延旭站在同一个高度，赵延旭的那个高度是凤飞无法企及的，赵延旭肩上的担子太重，他自一出生起，就把他的子民背在了肩上，而凤飞的能力太有限，许多事，他无法为他做。配不上他，那时他常常这样想，他曾经想过要放弃这段感情，在赵延旭还未向他承诺什么的时候，在他认为自己离开赵延旭还能活下去的时候。他早已过了天真的年纪，没了天真的资格，许多复杂的事情，即使不去做，也该想想。
　　如果，一个人能够预见未来，预见了之后的放不下，那么，在一开始他是否会选择不拿起？
　　此时此刻，两人相依相偎，世上其他人都成了过客，成了摆设。赵延旭把凤飞拉进他的房间，吩咐随从送来冷水给凤飞敷眼睛消肿，他笑，还是当年那个爱哭的少年，时光无法把他天真的本质消磨干净，他庆幸他身上残存的真性情，不像他身边那些喜欢在他面前演戏的人，他在他们脸上看不到真正的喜怒哀乐，一切的表情都是为了达到某种目的，打上了政治的烙印。
　　凤飞大概是还未从这些变故中回过神来，他的一双眼睛看着赵延旭，他把目光系在了他身上，眼里只有他一个人，只怕心里也只容得下他一个了罢。赵延旭笑道：“怎么了？”凤飞道：“我害怕这一切都是梦，我睁开眼睛，你就消失不见了。”赵延旭刮了一下凤飞的鼻子，笑道：“不会了，没有下一次，若是你再不愿见我，我绑也要把你绑过来！”他虽是说笑的语气，但凤飞知道他这话绝非玩笑。凤飞道：“你还记得吗？你欠了我一件事。”赵延旭道：“什么事？”凤飞有些失望，他竟然忘记了，不大高兴的提醒道：“我十三岁的生辰礼物！”赵延旭道：“说吧，想要什么？”凤飞低下头，道：“从前我不计较，我不计较你喜欢的是靖王爷，我知道我比不上他，只是以后，你要好好爱我，行吗？”他抬眼，期待赵延旭给出他期待的答案。赵延旭走近凤飞，拉住他的手，道：“你就是一直不肯相信我。”凤飞仍旧是固执的想要得到答案，他又问：“行吗？”赵延旭顺势将他拉入怀中，他笑，道：“你说呢？”凤飞以为他不肯答应，刚刚好不容易止住的眼泪又流了出来，他道：“是我哪里做的不好，让你不，你高兴告诉我，我改，行吗？”
　　他这三个“行吗”让赵延旭不忍心再捉弄他，他用拇指抹着凤飞的脸上的泪水，他叹了口气，然后温言道：“我要怎样？你才肯相信我？”凤飞温热的眼泪，顺着他的拇指流进衣袖里，消失不见了。
　　许多事，无论你愿不愿意，能不能，都要放下，不是你的，强求不来。延真啊，再见吧，我放过你，从今以后，你自由了。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　赵延旭中途打道回府了，离徐州县衙之差一天的路程，他从前想，或许能够从徐州发现的这具尸体身上查到关于延真行踪的蛛丝马迹。不过，那只是或许，只是蛛丝马迹而已，更何况，还有一个痴情的凤鸣，他知道凤鸣一定会找到延真的。从前赵延旭不愿放弃，但是如今却不一样了，因为有了凤飞，他们也算是确定关系了。
　　有舍有得，才是人生。
　　归途是否通往幸福，只有最后才能够知晓。赵延旭他们的马车渐渐消失在夕阳的余辉里，天边的晚霞染了幸福的颜色。
　　马车中的凤飞整个人都挂在了赵延旭身上，他睡着了，手却紧紧抓着赵延旭的衣角不肯放开，他是在无声的宣告他的所有权：你是我的，无论是醒着还是睡着。赵延旭看着怀中熟睡的小人儿，脸上是温柔的神色。
　　我为你把最放不下的都放下了，你却还是不肯相信我对你的感情，赵延旭低头，轻吻了一下少年的额头，怀中的少年低喃一声，赵延旭倾耳去听，只听到半句“喜欢你”。赵延旭笑笑，温柔的擦去少年挂在嘴角的晶莹的口水，少年的唇被口水濡湿，更显娇艳，赵延旭恶作剧一般，吻住了少年的唇。少年在睡梦中因为窒息醒了过来，他睁开眼，便看到赵延旭在吻他，脸上的温度瞬间就升了起来。赵延旭放开他，呵呵一笑，道：“喜欢吗？”凤飞觉得心跳过速，他捂着心脏的位置，道：“这里不舒服……扑通扑通的跳。”赵延旭也按住了那个位置，感受他的心跳，他道：“傻瓜，这里不跳你就死了！”凤飞道：“可是……”他“可是”后面的内容被赵延旭封进了口中，这个缠绵的吻把凤飞弄得晕头转向，赵延旭欣赏着凤飞这样傻傻的可爱表情。赵延旭的手探到凤飞的□，隔着衣衫握住了他的小东西，笑道：“这里，起了反应。”凤飞身子发软倒在赵延旭的怀中，被他这样一说羞得面色通红，仿佛要滴出鲜血来。赵延旭仍旧是不打算放过他，他将手探进凤飞的衣衫有技巧的揉捏着那个小东西，坏坏的问道：“这里用过了吗？”凤飞在他怀里喘着气，摇了摇头，道：“好丢脸，别弄了，你饶了我吧！”他的脸上染满了□，无力的推拒着赵延旭。赵延旭笑道：“也可以，不过你要有礼貌的称呼我。”他在此时听了下来，凤飞喘息够了，把头埋进他的怀里，闷声闷气道：“称呼你什么？”赵延旭道：“当然是和从前一样啊，好怀念小凤飞叫我大叔呢！”他又开始动作了。凤飞一声惊呼，然后努力排拒那种奇异的感受，别过头道：“才不！”赵延旭的另一只手伸进了凤飞的衣衫，挠着他腰间的痒痒肉，受了这双重刺激，凤飞一声压抑的惊呼，泄了赵延旭满手，赵延旭一怔，低声道：“这么快？”凤飞脸上潮红未退，眼泪先是掉了出来，他道：“讨厌，都怪你！”说着快速整理好自己被赵延旭揉乱了的衣衫，转过身背对着赵延旭不再理他。赵延旭扳过凤飞的身子，拿出手帕擦着他的眼泪，道：“孩子气！”他的语气不重，但这种指责却让凤飞觉得难过。凤飞扯过赵延旭手中的手帕，自己擦着眼泪，他观察着赵延旭的脸色，小心翼翼的问道：“你是不是不喜欢我这样？我改！”他为赵延旭做了最大的牺牲，只是因为，他爱这个男人。赵延旭见他这样，很是心疼，他将凤飞拉进怀里，安慰他道：“你的每个样子我都喜欢，不用改。我只是想听你叫我一声大叔，我很怀念你那样叫我！”凤飞在赵延旭怀中摇了摇头，小声解释道：“我不，我叫你大叔的话，你就是我的长辈啦！现在咱们……和从前不一样了！”凤飞的逻辑有些让赵延旭头疼，他刮了一下凤飞的鼻子，笑道：“傻瓜，你叫我什么都一样，因为天下间只有你一人那么叫我啊！”凤飞听了他的话，从赵延旭怀里挣脱出来，用一双晶亮的眼睛盯着赵延旭，破涕为笑，他道：“其实我也习惯叫你大叔了呢，好几次都差点叫出来！”赵延旭宠溺的擦干他脸上残留的泪痕，温言道：“那就按照习惯来好了！”凤飞点头，趴在赵延旭的胸口，一叠声的叫着“大叔”。赵延旭耳边充斥着凤飞甜甜的叫声，一步一步的远离了延真。因为已经失去了一个，所以要更加珍惜另一个。
　　
　　赵延旭带着凤飞走了，留下凤鸣一个人。那具尸体虽是用了最好的防腐药物，但因为被水泡得太久，已经腐烂得面目全非了，只是依身形来看，和延真真的很像。凤鸣握紧拳头，心道：不会是他的，延真即便是要死，他也会选择一个最体面的死法。
　　延真啊，你要知道，百年之后，哪还有你，哪还有我？我们的一生一世能有多久，在彼此错过了那么许多年以后，还剩下多久？真希望，你我的从前早些相遇，然后就是一辈子，不分开。所以，在余下的生命中，我一定会找到你，你且等着，你欠我的，终究要在今生今世还给我，因为我不相信来生，即便是真有来生，待到那时，你不是你，我也不是我了。
　　凤鸣准备在徐州逗留几日，打探一下延真的消息。凤鸣坐在马车里，掀了车帘看喧闹的街市，耳中是嘈杂的人声，但他却听不懂他们在说些什么，只一个延真，便把他的心神占得满满的，再也容不下其他。手中的墨玉，染了掌心的温度，温热光滑的触感，凤鸣微微闭着眼，感受上面那两个字细微的凹痕。
　　延真啊，这一世，你我的纠缠注定至死方休，我不会一个人唱独角戏，总会有一日，你要出现在我面前，那时，我会向你讨回你欠我的一切。
　　街上是形形色色的人群，男的女的老的少的，不同的面孔，不同的表情，演绎着你看到的看不到的，知道的和无法知道的百态人生。几个零星的乞丐在街边乞讨，他们躲在阴影处，懒洋洋的抓着身上的虱子。衣衫褴褛、蓬头垢面的他们，最容易吸引人们的注意力，却也最容易被人们忽视，人们只是在同情心偶尔发作的时候才往他们残破的空碗里丢一枚铜钱或是一点吃的，让他们得以存活。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。何止是云与泥的区别？
　　这世上，许多的不平等在你未出生时就存在了，那许多的因果循环报应不爽，也并不一定是完全合理的。那么那些在苦难中挣扎的最底层的生命个体是否还有存在的意义，是不是有些人生来便是绿叶，注定是悲哀的陪衬者，注定要以仰望的姿态去崇拜他们的向往？被关在密闭的黑盒子里，没有光源，没有希望，既无退路，也无归途，如此尴尬的境地，困扰着多少迷途的人？贫穷富贵，在此时没有分别，因为即便你再有钱，也无法收买那个掌控命运的人，无法掌握先机然后防患日后的危险。可是那些吃不饱的人并没有时间去感叹人生，他们尚在为活命疲于奔波，他们与死亡做着危险的游戏，一次一次的把自己从鬼门关里救醒，他们能够依靠的只有自己。
　　这世上，谁能把谁救赎？苦难没有结束，生命也不会完结。
　　买菜回家的老大娘路过那个人们退避三舍的墙角，她好心的将几个冷馒头分给那些可怜的人。一个乞丐听到碗里的动静，他没有像其他人一样恶狼一般的啃着馒头，而是抬起头来对那老大娘粲然一笑，那双眼睛，黑白分明，漂亮至极。老大娘摇了摇头，在心里叹道：造孽啊！真是可怜！
　　老大娘走了，乞丐拿起碗里的馒头刚要咬上去，此时却突然来了一群顽童，他们拿着竹棒在地上敲出响声，高声叫嚣着：傻子！傻子！乞丐没理他们，他转过身，背对着墙，继续啃他的馒头。顽童中一个领头模样的孩子森然一笑，劈手夺了乞丐手中的馒头，道：“来，学声狗叫，就还给你！”乞丐不肯，他伸手，道：“还我，还我……”他的声音很是沙哑，腿脚大概也不利索，半天站不起来。那个孩子将馒头扔了出去，用竹竿敲着地面，道：真是不听话！乞丐欲要向那个馒头爬去，模样狼狈之极。那群顽童没有因为他可怜的处境放弃对他的恶意捉弄，一个孩子一脚将那个馒头踢得更远，恶声道：“听见没有？我们老大说了学声狗叫就还给你！”乞丐仍旧不理他们，他的目光落在那个已经滚满了灰尘的馒头上，他的馒头静静地躺在那里，等待着主人将它捡起。乞丐暗暗积蓄力量，盘算着要花多少力气才能爬过去够到他的馒头。即便许多事他都想不明白，但他知道那些孩子都是骗子，即使学了狗叫，他们也不会还他，他已经上了太多的当，他们的承诺一次都没有实现过。
　　路人冷漠的看着这一切，他们甚至已经习惯了，那个领头的恶霸是徐州第一大户孙家的少爷，连徐州县令都要买他家的账，谁敢去得罪？更何况，他不过是在折腾一个不相干的傻乞丐而已。
　　乞丐拖着残疾的右腿，一点一点的向前爬行，那些孩子将竹棒敲得当当作响，他们欣赏着人类像动物一样用四肢爬行着前进。待到那乞丐马上要够到馒头，他们又用竹棒把馒头挑得更远。他们的快乐是建立在别人的痛苦之上的。
　　一辆马车迎面驶来，此时乞丐还没有把那个离他半个手臂远的馒头拿在手中，出于本能，他用手抱住了脑袋，避免伤到要害。
　　马车行驶得并不很快，但是由于乞丐的腿脚不利索，来不及避开，车夫大力拉住了缰绳，马儿嘶叫着抬高前蹄，落下时一脚踩在了趴在地上的乞丐身上，乞丐闷哼一声昏了过去。车帘被掀开了，一个穿着灰袍的年轻公子走了下来，好看的眉微微皱着，他问：“怎么回事？”车夫走了过去探了一下乞丐的鼻息，道：“马把人踩昏了！”
　　这车夫正是李信，灰袍的年轻公子正是凤鸣，迟家派来的车夫已经跟着赵延旭他们的大队人马回去了。凤鸣没有看那个昏在地上的乞丐，而是转身向他们下榻的客栈走去，淡淡道：“找个大夫给他看看罢!”李信应了声是，便将那乞丐拦腰抱起，那乞丐身上散发的阵阵恶臭也只让他微微皱了一下眉，他快步跟上了凤鸣。此时那孙家的公子带着那群孩子冲了过来，蛮横喝道：“把人留下！”可是没有人听他的话，凤鸣仍旧往前走着，李信也连头都没有回。其中一个孩子附和道：“听到没有？我们老大叫你们把人留下！”
　　那群孩子此时已经站在他们跟前，拦住了他的去路。那孙少爷盯着凤鸣的脸，已经开始自报家门，春风得意的表情，因为他报出的是他任性妄为的最大资本。凤鸣听了，淡淡一笑，他这个笑容不知道惊艳了多少人的眼睛，只是这群半大的少年尚不懂得惊艳为何物，他们强自镇定，摆出一副要打人的架势，掩盖他们此刻的慌张。凤鸣笑道：“孙少爷，你可知道有一句话叫做‘人外有人，天外有天’？这世上的许多人你都得罪不起呢！”他的声音很淡，却偏偏有一种致命的威慑力，使得众人呆愣在原地，凤鸣没有理会他人的反应，只是侧头对李信道：“李信，我们走！”说罢，留下一干还在原地发呆的人。这个孙家少爷长这么大以来第一次受到这样被人漠视的待遇，这对他来说是一种变相的屈辱，他觉得丢了面子，当然是千般不愿，所以带着他的小兵们向凤鸣追了去，要用暴力把敌人打得落花流水，用敌人的狼狈讨回他丢失的脸面。不可一世的孙氏少爷欲伸手扯住凤鸣的衣衫，只是他的手刚刚伸成一个模糊不清的萌芽状态便被一块碎银击中，他吃痛的缩回了手，用一双阴鸷的眼睛盯着李信。
　　李信丝毫未把孙少爷阴鸷的眼神放在眼里，他把怀中的乞丐丢给了凤鸣，便和那些孩子打了起来，他是镖师出身，身手一流，后来被凤鸣看中，高薪聘到迟家，跟着凤鸣也有几年了。那群孩子中也不乏几个练家子，能和他周旋一阵，他们人多势众，李信想要速战速决并不容易。
　　凤鸣拉着昏过去了的乞丐，将他放在地上，乞丐身上散发着恶臭，好像是动物腐烂的味道，这让凤鸣放弃拨开乞丐的头发看清他的脸的想法。他伸手入怀，摸出一方帕子，擦着刚刚拉过乞丐的两只手，然后把那方脏了的帕子扔掉了。李信那边已经把那几个孩子都解决了，他用了一根绳子将他们绑在了街边的一颗树上，拍了拍手掌上的灰尘，便向凤鸣走了过来。
　　他们在人群的小声议论中走进了客栈，这位横行乡里的恶少竟也有今日。那群孩子仍然在叫嚣诅咒着，嚣张的气焰只是暂时性的熄灭，他们需要用辱骂来掩饰这种羞辱，不过在他们看来，若能卷土重来便不算是彻底失败，他们算计着如何利用他们庞大的后援团来报复这两个不识抬举不知来历的陌生来客。此刻，他们不知道自己已经沦为众人眼中的笑柄了。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　李信从附近的医馆里找了位专治跌打外伤的顾姓大夫回来，大夫当机立断的用剪刀剪开那乞丐破烂不堪的衣衫，只见那乞丐身上是大大小小的伤痕，满身交错的鞭痕，肩膀上有箭伤，胸口处还有刀伤，和周身数不清的新旧交替的青紫淤痕，其中从大腿延伸到小腿的一道触目惊心的刀痕已经开始溃烂，这是乞丐身上的臭味儿的源头。床边的两人都是看得心惊，他们各自得出一个此人绝不简单的讯息，只是彼此不动声色的只字未提。
　　乞丐的右脚以极不自然的状态连接在腿上，顾大夫连连摇头。李信站在旁边，道：“怎样？”顾大夫伸手去捏乞丐的全身的骨头，他的手一路向下，捏到了乞丐的脚踝处，床上昏迷的乞丐眉头一紧，闷哼一声，人却没醒，顾大夫摇头叹道：“难办，被马踩那一脚倒是不碍事，那马儿没下大力，养几天就好了，但是这条腿恐怕以后要跛了！这里的骨头都碎了，又没有得到及时的救治……”他点着乞丐脚踝的地方。李信一心牵挂着隔壁的凤鸣，想着又到他喝药的时间了，他瞥了一眼床上的乞丐，道：“别的我管不了，只要他不死就成！”医者看了一眼面无表情的李信，感叹着现在的世风日下，但是这个人能救一个不相干的乞丐也算是个特例了，他看了一眼床上昏迷不醒的乞丐，在心底大叹：众生多苦，我度了你，谁又来度我呢？我家里还有四张嘴等着吃饭呢！我尽力救你，其他的，只能靠你自己了。
　　顾大夫一边想着这些，一边从医箱里拿出布条把乞丐绑在床上，又拿了一块已经泛黄的白布，蘸了挂在腰间的葫芦里劣质的酒水，对一旁的李信道：“麻烦小哥儿帮我按着他！”李信的大手按住了床上那人瘦削的肩。大夫埋首仔细的清理着乞丐的伤口，他用用火烤过了的匕首将伤口上的烂肉细细刮了下来，床上的乞丐被生生痛醒了，挣扎着要躲避伤害，只是他被布条固定在床上，又被李信紧紧按着，再加上他本就没有什么体力，所以挣扎的幅度被控制在安全范围之内，像是砧板上任人宰割的肉，几乎动弹不得。乞丐只得用沙哑的声音呻吟，反反复复三个字：不要，疼。医者用平和的声音安慰他道：“这位小哥儿，一会儿就好了！你忍着些！”手下的动作未作停留，他熟练地剜着乞丐伤口上的烂肉。傻乞丐没听懂医者的话，仍旧呻吟着，他的额上已经疼出一层细密的汗珠了。
　　凤鸣在隔壁房间里焦躁的踱着步子，那一声声沙哑的呻吟一直持续了半个时辰，然后声音越来越小，最终断掉了。不知为什么，那一声声沙哑的呻吟声撕扯着他的心肺，钝钝的痛。
　　另一个房间里，顾大夫已经把乞丐的伤口清理好了，撒了止血生肌的药粉，又裹好了白布，重重舒了一口气，抹了一把额上的汗。李信扔掉了为乞丐擦汗的手帕，那方帕子已经湿得能拧出水来，他扯过薄被盖在乞丐身上，问：“怎样？有几成活命的机会？”大夫在木盆里洗着手，道：“不好说，这要看他的造化了！”说着，他看了一眼床上痛昏了的病人，调侃道：“没想到，这小乞丐倒是生得一副好模样。”李信倒是无心去品评那乞丐的面容，因为自己天天跟着一位神仙般的主子，审美标准自然被养刁了，比常人高些，只是这个乞丐竟然跟仅有几面之缘的靖王爷有些相像，李信心下一惊，突然意识到让凤鸣见到了这个人可能是个大麻烦，他想了想，然后伸手入怀，摸出几张大额银票，递给那顾大夫道：“这样，你把他弄回到你那儿，这些银两够你们生活一辈子！”大夫瞟了一眼那几张银票，只是抽出其中一张，道：“人过几天我可以接回去，他现在搬动不得，我会天天来给他换药。该拿的我也会拿。”他将银票收进怀里，没再多说什么。李信听了这话，对这个其貌不扬的中年男子增加了几分好感，他爽朗一笑，道：“那就有劳先生了！”
　　此时，房间的门被敲响了，李信走了过去将门打开，站在门外的是凤鸣，他开口便问：“他怎样？”李信一怔，这位主子怎么会关心一个肮脏不堪的乞丐？凤鸣也意识到自己刚刚的失态，他顿了一下才道：“你准备一下，我们明天一早启程。”李信应了声是，然后问：“少爷，您药喝了吗？”凤鸣点了点头，道：“你不用担心我，我会照顾自己的。”顾大夫听见李信说“药”这个字眼，出于一种职业敏感，便向凤鸣那边走了过去，问道：“在下看少爷面色苍白，唇色鲜红，敢问这位少爷可是生的肺病么？”凤鸣没想到这个大夫会跑来跟他搭讪，但还是客气道：“不劳先生费心，在下这是多年的旧疾了！”顾大夫把人让进屋子，道：“若是公子信得过在下，不妨让在下看看！”李信突然觉得不妥，一个专制跌打外伤的大夫竟然也会诊脉看病，随即他想到可能这个大夫有些能耐。凤鸣不忍辜负了这个热心大夫的好意，便道：“也好。”说着他伸出手来，放在桌子上顾大夫已经准备好的腕枕上。李信不动神色的挪了挪身子，恰好挡住了乞丐已经露出本来面目的脸，也更利于他观察那顾大夫，若是他有什么不对之举，也好以最快的速度阻止。
　　诊完脉，顾大夫沉吟道：“公子这病倒不好治……”凤鸣收回手，整理着袖口，道：“之前的大夫都这么说。”顾大夫道：“不知公子有没有听说过九叶血灵芝？”凤鸣道：“血灵芝是万金难求的药材，产自西域雪山，一百年才长成一叶，长到七叶已是极致，倒没听说过有九叶的。”顾大夫捋着胡子，笑道：“公子此言差矣，在下倒是知道孙老爷去年六十大寿收到了一支九叶雪灵芝，这血灵芝对公子的病倒是很有好处！”凤鸣暗自叹了一口气，真是无巧不成书，刚刚才把那孙家少爷给得罪了。
　　顾大夫看了看天色，收拾了东西，对凤鸣道：“天色不早了，没什么事了，在下就先告辞了！”不知道家中的娃娃们怎么样了。凤鸣客气道：“先生走好！”他亲自把顾大夫送到门口，才转身回来。李信有些紧张的从床边的椅子上站了起来，道：“少爷，东西已经收拾好了！”凤鸣微微点了一下头，然后道：“他什么时候能醒？”李信回道：“大夫说要等到明天早晨。”他站的位置巧妙地挡住了乞丐的脸。凤鸣也没有再追究，只是道：“那我回房去了。”
　　李信送走了凤鸣，然后关好了门，长长的舒了一口气，他回到床边，仔细辨认乞丐的脸，却是越看越心惊，这眉这眼，都和那个靖王爷如出一辙。也恰在此时，床上的乞丐睁开了眼，他的眼睛，黑白分明，很漂亮，却少了生机，多了一层死气。李信出手如电，他一下子扣住了乞丐的颈上的动脉，逼问道：“说，你是谁？”乞丐惊恐的睁大双眼，只从喉咙里挤出一个“疼”字。李信又加大了力度，重复问道：“你是谁？”乞丐伸手去扯李信的胳膊，脸因为缺氧而憋得通红，满面泪痕，说不出一个字。李信心中一紧，收回了手，留那乞丐在床上撕心裂肺的咳。乞丐好不容易稍微缓解，还在大口大口的喘气，李信又问：“你是什么人？”这一回他的语气虽是有所缓和，还是令床上的人颤抖着缩了缩身子，好像恨不得把自己缩成小小的一团，让人看不见他。他的声音几不可闻，他说：“我不知道，我想不起来了。”李信道：“那你还记得什么？”乞丐闭上眼睛，泪流满面道：“鞭子，疼……”说着他像是想到了什么，艰难的从床上坐了起来，掀开被子，随即一惊，大叫道：“衣服，我的衣服呢？”他惊恐的望着李信，那是他唯一的财产，没有衣服，他走不出这间屋子，还有就是他有太多关于光着身子的不好记忆。乞丐伸手去抓李信，李信一躲，他便一下子掉下床来，他挣扎着爬向李信，哭道：“求你，把衣服还给我！”李信连忙把他扶上床，见他神志不清便哄他道：“你生病了，要治好了才能穿上衣服。”乞丐却仍旧不干，他抓着李信的衣服下摆不肯放手，道：“不行，不行，我要离开这里……”李信被他缠得烦了，一记手刀把人劈晕了，放在床上盖好了被子。李信看着昏睡在床上的乞丐，默默叹道：如果你真的是靖王爷，他看到你这个样子恐怕是要伤心的吧！然后他在房间里踱了两步，再看到乞丐时，那双眼睛杀机毕现，他道：你最好永远也不要让他知道你的存在。
　　顾大夫出了客栈，走到街边的拐角处，驻足回望了一眼，又是一叹，心道：但愿，我没害你。
　　
　　一切，都朝着未知的方向发展着。那么近的未来，仍旧是看不到，猜不出，非要等到一切都发生过了，才懂得后悔当初的许多不该。悔不当初。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　铅色的云从天边滚滚而来，像是滚滚的红尘，承载了太多的沉重，急于寻找一个宣泄的出口。会是一场大雨。
　　街上的小贩已经开始一边抱怨这鬼天气一边收拾东西了，路上的行人脚步匆匆，一个卖伞的小贩刚从家里出来，摆好了摊子，高声叫卖着。雨很快就下了起来，并且越下越大，街上的行人已经走得干净，小贩的伞，只卖给了一位匆匆赶路的姑娘，可是他仍旧不死心，雨水模糊了一切，看不到他的表情。
　　大雨耽误了行程，李信看着床上的病人，心中暗道：是你么？不希望他离开？所以要用这场雨阻止他么？
　　李信走到床边，他的匕首握在手中，只需要一下，大家都不再烦恼，可是为什么他会不忍心呢？是害怕看到那人伤心绝望的神色，还是眼前这个人真的让人下不去手，他并不想去追究，那么复杂的事情轮不到他这样的人来思考，他的使命是保护好凤鸣，这就够了。李信不认为自己是一个感情丰富的人，他杀过人，却没有因此有丝毫的内疚，因为那些人的生死都与他无关。他举着匕首，准备刺入这颗脆弱的心脏，只是这个姿势已经维持了很久了，他却一动未动。最终，他将匕首收回到腰间，转身向门口走去，他用这样的理由说服自己：无论你是不是靖王爷，但是我不希望我要守护的那个人有半点遗憾……
　　
　　凤鸣本是昏昏欲睡，却被隔壁一声巨响惊醒，他很想去看看是怎么回事，但想到刚刚他问那个乞丐的情况时，李信那个惊讶的眼神，没有什么不对，只是觉得不舒服。
　　我疯了吗？一个乞丐跟我有什么关系，我哪里生出的闲心这样关心他，他如此蹩脚的理由熄灭自己莫名其妙生出来的不安。睡意全无，他只好静静地坐在那里，神游天外。待他回过神来，才发现外面已经下了大雨。凤鸣站起身，走到窗边，准备关上开着的窗子，几滴冰冷的雨水落在了他的手上，他的思绪回到了许多年前，延真从冰冷的水中将他抱起来，他的怀抱，那么温暖，那个温度，凤鸣一直都记得。
　　敲门声将凤鸣的思绪拉回了现实，李信在门外叫他：“少爷，属下有件事要和您说。”他的声音隔着门板，混合了外面的雨声，显得有些模糊不清。
　　凤鸣道：“进来说罢！”那扇门被李信推开，发出了吱呀的声响，它太旧了，该换掉了。李信一进来便看到正在关着窗子的凤鸣，他的前襟已经湿了一大片，李信道：“少爷，先把衣服换了吧，小心着凉，属下在门外等您！”说着，他转身出了门，将门关紧了。凤鸣本想说“不碍事”的，只是他还没来得及说出口，李信已经要转身出屋了，他低头一看，自己的衣衫果然湿了一片，他只好无奈的笑笑，迅速将身上的衣服换了下来。
　　很短的时间，却因为等待的焦躁有了漫长的错觉。李信却在此时矛盾起来，若是那人不是靖王爷，岂不是让凤鸣空欢喜一场？告诉他，还是瞒着他？很快，他便有了抉择，他想：还有希望总是比失望好！一切，听天由命吧！
　　优柔寡断，这是李信生平最痛恨的一种性格，他觉得这是一种致命的弱点，可是如今他却在犯他最痛恨的致命错误。或许，这是因为这一切都跟凤鸣有关，所谓的关心则乱，便是如此吧！
　　李信最终寻了一个折中的法子，他认为这个选择对大家都有好处，乞丐不用死，凤鸣继续去寻找那个据说已经死去了的靖王爷，这才是正常的轨道。
　　李信无法理解，为什么在天下的人都相信靖王爷已经死了的时候，凤鸣却仍旧不肯相信，仍要固执的寻找。
　　李信先是对凤鸣说了孙府九叶灵芝的事情，这件事恐怕有蹊跷，那九叶灵芝是药中至宝，一个普通的顾姓大夫怎么会知晓？他提到这灵芝也不知是什么用意。李信还说了要将乞丐送道顾大夫那里的打算，征求凤鸣的同意。送走乞丐是一种必然，因为他们绝不可能带着一个累赘上路，凤鸣对李信的安排还算满意，只是提出要多给那顾大夫些银两。至于那九叶灵芝他是志在必得的，但不急于一时，还需要借助迟家的力量。这些年，凤鸣仔细的调养着自己的身体，为的只是要都活些时日，时间是他寻找延真的筹码。
　　
　　顾氏医馆里，顾大夫刚一迈进大门，四个娃娃便迎了上来，最大的也才八九岁，最小的不过才两三岁的样子。看着四个孩子都平安无事，顾三思一颗悬着的心这才放了下来。那个最小的娃娃抓着他的衣角，奶声奶气的道：“爹爹，饿。”顾大夫把医箱递给最大的孩子，抱起小儿子哄道：“宝宝乖，爹爹这就给你做饭去！”他走到饭厅，却看到桌子上已经摆满了丰盛的饭菜，桌边坐着一个年轻的公子，一身普通的青衫无法掩盖他身上的贵气，他优雅的翘着二郎腿，细细品着一杯香茶，看到顾三思向他走过来，他抬眸，对顾三思微笑，他的笑容带着一点邪气，迟凤翔式的特有笑容。顾三思望着他的孩子们，老二站出来解释道：“是那个坏人买来的，我们不敢吃！我们听爹爹的话，乖乖的等爹爹回来！”老二是个七八岁的女娃，她的声音脆脆的，顾三思拍了拍女娃的头，以示嘉奖。然后走到迟凤翔跟前，道：“公子交代的事情在下已经办妥了，现在公子可以离开了！”语气不善。迟凤翔站起身来，出人意料的向顾三思行了一礼，道：“劳烦先生了！冒犯之处，还望见谅。”他的语气十分诚恳，顾三思一怔，这人的态度跟开始完全不一样，和上午用孩子们威胁他的那个无赖简直是判若两人，弄得他一时不知该如何招架。他坐了下来，生硬开口：“公子客气了，举手之劳而已！”他仍未放下对那人的成见，所以语气颇为讽刺，迟凤翔也没有计较，试问，谁会原谅一个刚刚拿你最亲的人威胁你的坏蛋？
　　顾三思做好了饭菜，他们一家五口挤在小桌子旁吃饭，他们吃的是自己做的米饭青菜，大桌上那些精美的菜肴连最小的孩子都未看上一眼。
　　顾家人吃完了饭，迟凤翔却还是留在那里悠闲的喝茶。顾三思洗好了碗筷，摘下围裙擦着手上的水，他道：“请问公子还有什么事？”言外之意是：为何赖在这里不走？迟凤翔摇着不知道从哪里变出来的折扇，道：“实不相瞒，那人是在下最钟爱的弟弟，只是前不久我不小心把他给得罪了，我一直担心他的身体，又怕他还在记恨我，不肯见我，这才出此下策……”他这些半真半假的话加上声色俱佳的表演却没能让顾三思相信。顾三思冷笑一声，打断了他的话：“那‘实不相瞒’后面的话，十有八九都是假的，公子就不用在此浪费口舌了！我可以告诉公子，那人虽是体质弱些，但还没有性命之忧，再活个四五十年的没有问题，该说的我都说了，现在公子可以离开了吗？”说着，他已经拿了晒干的草药在磨。他的逐客令已经下得如此直白了，迟凤翔似乎也找不到什么留在来的理由了，他只好站起身，从袖子中掏出两锭银子放在桌上，道：“叨扰了，在下告辞！”
　　迟凤翔走到门口，暗骂着顾三思是老狐狸，然后又开始迁怒李信：李信啊李信，你怎么就选中了这么一个老顽固？这时天空开始飘雨，他无语的望着黑压压的天空，只能叹自己时运不济，倒霉到家了，他拖着沉重的步伐往回走。此时，一个小男孩儿追了上来，是老三，这老二老三是双生姐弟，长得很像。小孩儿左手拿着一把伞，右手抓着他刚刚留下的两锭银子，他的手太小，抓得有些吃力。小男孩儿有点害羞，他先是把银子给了迟凤翔，道：“爹爹说不要你的银子”然后又把伞塞到他手里，接着道：“爹爹说，淋了雨要生病！”说完，他便转身跑掉了。迟凤翔低声叹道：“好奇怪的一家人！”说完，他撑开伞，向自己的住处走去。
　　迟凤翔本以为自己可以放下，这半年以来，他一路向南，游山玩水，收获颇丰，不但广博了见闻，还凭着他出色的外貌和外交能力结交了各界好友，只是，在夜深人静的时候，那个他想念的人仍旧会在他的梦里走来走去。游历到徐州的时候，恰好从特殊渠道听到靖王爷尸身的消息。他知道这个靖王爷是凤鸣最在乎的人，他一定会来，于是，他停在这里，等着与那个他心心念念的人重逢。他望向凤鸣所在的客栈的方向，心道：三弟啊，到最后，我仍是放不下你，我到底没有自己以为的那般豁达。
　　人总是不能正确的认识自己，总是失了自我估计的准确性，不是高，便是低，失之毫厘，谬以千里。
　　一切的对错得失，就让时间来验证。
　　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　雨，小了很多，可是一直未停，似乎徐州的梅雨改变了季节。
　　半轮残月挂在天上，却隐藏在云里，只余下一个朦胧的影像，仿如真相，隔着重重暮霭，看不清，辨不明。
　　凤鸣悄声进了隔壁的房间，直觉告诉他李信向他隐瞒了什么。其实，不必如此大费周章，他是主，李信是仆，他完全可以利用他主子的身份来获取知道真相的权利，他有权惩罚这种自作主张的仆人，也有足够的手段叫他不敢再犯。隐瞒部分事实，是一种变相的欺骗，是对主子的不忠。但是，他不想因为一个毫不相干的乞丐与李信产生间隙，那不是英明的选择。
　　凤鸣来到床前，点了灯，借着昏暗的亮光，他看清了床上那人的面容，烛火掉在了地上，瞬间被压灭了，一切又重新回到黑暗里。全身的血液翻涌着，好似要冲破束缚，心跳也跟着不规则起来，脑子也跟着乱了，千头万绪，理不清，凤鸣用力捂住嘴，防止自己发出声音。他伸手，用手指描摹着乞丐的轮廓，眉毛，眼睛，鼻子。嘴巴……凤鸣喃喃道：“这不是梦，对么？你是真真实实在我眼前的，延真。”床上那人与记忆中的靖王爷差了很多，他憔悴不堪，神采不再，并且太瘦了，瘦得只剩下一把骨头，他安静的闭着眼，仿佛死去了一般。只一眼，延真的凄惨已经完整的落在里他眼里，并且被大脑记录了下来。凤鸣道：“延真，你变丑了，不过你即便是化成水，变成灰，碾作泥我也照样能将你认得出！”床上的人不知道在做一个什么样的梦，他皱起眉头，睫毛微微颤动着。只是黑暗里，凤鸣并不知道这一切，他只是听到了床上那人的喘息变得紊乱了。
　　凤鸣捡起掉在地上的烛台，重新点燃了上面的蜡烛，他的动作缓慢至极，好像是一个濒死之人，每一个动作都需要积蓄足够的力气才能完成一般。然后，他回到床边，站在那里，居高临下，他道：“睁眼吧，我知道你醒了！”床上的人睫毛闪动，最终睁开了眼。茫然，这是他眼中传达的唯一情绪。凤鸣一怔，如此陌生的表情，并不属于他认识的那个延真，凤鸣按捺住心中的不安，问：“你有什么要对我说的吗？”床上人盯着凤鸣，很久，久到凤鸣几乎等得失去了耐性，才怯弱的说道：“饿……”他的声音像是被大火烧伤了一般，嘶哑难辨。他似乎花了很久的时间来判断凤鸣是否可以相信，待他决定要相信眼前这个漂亮的公子了，才敢这样说。凤鸣眼中神色变幻，最终恢复了平静，他道：“你等着，我去拿些吃的给你！”说罢，转身出了门，他走下楼，朝着楼上延真的房间看了一眼，神色复杂。装疯卖傻，瞒天过海么？可惜，你已经透支了我对你所有的信任，我们之间再没有这两个字可言了。
　　李信听到凤鸣细微的脚步声，迅速的闪回自己的房间，他在凤鸣的烛台掉在地上时便已经醒了。唉，他还是……知道了。
　　凤鸣端着一碗粥上了楼，床上的人已经坐了起来，他把被子裹在自己身上，看着凤鸣手中端着粥碗一步一步的向自己走近，竟是满脸期待的表情，此时他的眼睛很亮，闪着黑曜石般的光泽，这样的延真，如此……生动。凤鸣这一路一直在猜测着延真的遭遇，想着他为什么会沦落至此，想了很久也没有理出头绪，只得暂时放弃。
　　凤鸣将手中的粥碗递出，却又在下一刻收了回来，床上那人伸出的手还举在半空之中，一脸失望的神色，然后缓缓放下手，怯怯的开口道：“我不吃了，你……把衣服还给我，我要回去了！”他可怜巴巴的看着凤鸣，因为怕他不答应，所以紧张的用手抓着被角。凤鸣一笑，坐在床边，道：“你能回哪里去？乖，张嘴，我喂给你吃！”说着，他用勺子舀了一勺温热的粥，送到那人嘴边。床上的人却仍旧是怯怯的盯着凤鸣看，他一脸戒备的神色，正在猜测凤鸣反覆无常的态度，很久之后，他才微微把头凑过去，张开了嘴巴含住了勺子中的粥。然后凤鸣听见了那人的肚子叫了两声，看来真是饿极了。凤鸣耐心的一勺一勺的喂着那人，那人也安静的一勺一勺的接受着，凤鸣动作缓慢，他仔细观察着延真的每一个表情的细微变化，要从那里面找出破绽，拆穿那人的伪装。
　　一碗粥终于见了底，那人并没有发现自己身上有什么不妥，于是放下心来，矛盾了很久，他才大胆提出：“还是饿……”他仿佛知道自己的声音难听，所以极少开口，即便是开口也是惜字如金。凤鸣看着这样的延真，心痛至极，他不知道在延真身上发生了什么，但他知道延真一定受过很多的苦。
　　那半碗粥是客栈厨房里最后剩下的，凤鸣走出了房间，敲响李信的房门，李信食量大，所以一直有准备干粮的习惯。
　　李信打着哈欠开了门，当然这是他的伪装，凤鸣站在门口，有些尴尬。李信一怔，道：“少爷，这么晚了，有什么事么？”凤鸣道：“没事，只是有些饿了，来向你讨些吃的。”李信进了房门，拿了一大包食物出来，他挠挠头，有些不好意识的道：“少爷，也不知道你喜欢吃哪种，就都拿了几块。”凤鸣接过食物，对李信笑道：“多谢了，李大哥！”说着，转身回去了。李信还傻傻的站在原地，细细回味着凤鸣那声“李大哥”带给他的奇妙感觉。凤鸣一般都不怎么吃那些糕点的，也不可能因为饿肚子半夜来找他要吃的，他当然知道凤鸣此举是为了床上那个靖王爷。李信有些失落，那个仿佛不食人间烟火的迟三公子竟然能为那靖王爷做到这种地步，那人在他心中的位置，可想而知。
　　凤鸣回到乞丐的房里，打开油纸包，里面果然是一包一包的小糕点，凤鸣心下一惊，是李信的动作再快也不可能如此神速，他一定是提前准备好的！他分明是什么都知道了！
　　乞丐也注意到凤鸣脸上微妙的神色变化，只是他的的心思大部分都被糕点吸引去了，凤鸣的表情倒不那么吸引他了，他小心的扯了扯凤鸣的衣袖，问他道：“我……可以吃吗？”凤鸣回过神来，先把糯米糕掰下一小块儿，递到那人唇边，他固执的要亲手喂他。乞丐摇了摇头，他开口道：“我可以……自己吃！”凤鸣眉头微微一皱眉，他伸出食指，在唇边嘘了一下，用哄小孩子一般的语气道：“乖，别说话。”他不想听到延真沙哑的声音，那会让他觉得心痛。那人乖乖的禁了声，张开嘴，含住了那香甜的糯米糕，连同凤鸣的指尖，那是和延真真真切切相连的一部分，小小的一块肌肤传达着巨大的幸福感，凤鸣心底涌出酸涩的泪水，泛滥成灾。
　　之后，便是凤鸣一直在喂他，开始时，他是来者不拒，后来吃的半饱以后，便开始挑剔的选择食物，不喜欢的他会摇头拒绝，直到吃得太多，再也吃不下为止。
　　然后凤鸣检查了乞丐的身体，乞丐开始很抗拒，凤鸣耐心的一再诱哄，终于把乞丐身上的被子揭了下来，眼前的景象让凤鸣倒吸一口凉气，他虽在刑部为官三年，见多了囚犯身上拷打的伤痕，然而，这些伤痕出现在延真身上，就完全不一样了。他小心的拥住延真，避开他身上的伤痕，眼中凝结着水汽，好久，没有流泪了，因为延真说过眼泪是世上最无用的东西。凤鸣咬着唇，忍着不流泪，直到他尝到了血腥气，眼泪还是如决堤的洪水，一滴一滴的流进乞丐的发旋，他还是，哭了。眼泪，是伤痛欲绝时一个宣泄的出口，他并不是如你所说，全无用途。
　　怀中的人，有些不安，他扭动着身躯从凤鸣怀里挣扎出来，抬头看着流着泪的凤鸣，然后伸出手，去擦着那些源源不断从凤鸣眼中流出的泪水。那些温热的液体，是为他而流的么？他不知道，从来没有人对他这么好过，所以他还是开口安慰那个正在流泪的人道：“不疼，我不疼，真的。”他的声音越来越小，因为说了谎，没有底气。
　　失而复得，得到的却是一个残缺不全的延真，他甚至是痴了傻了，记不得自己了，从前的恩恩怨怨到他那里，断了线，化为零。那么，就让一切重新开始吧！
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　似乎徐州水汽太盛，总有下不完的雨，灰白的天空，绵绵细雨，断断续续，仿佛永远都不会结束。
　　为了给延真养伤，凤鸣决定在徐州住下，第二日便差了李信去找房子。
　　顾三思日日来给乞丐换药，他也察觉到乞丐的身份不同寻常，但是他还是恪守一个医者的本分，尽力医治他的病人，因为凤鸣给足了诊金，所以他给乞丐用了最好的药，也不会有从前那种心有余而力不足的无奈。
　　凤鸣看着顾三思为乞丐换好了药，把顾三思送到下客栈，问他道：“先生能不能把他这一身疤痕去掉？他不喜欢疤痕的。”顾三思沉吟片刻，道：“可以，只是药材比较难找……”凤鸣道：“那倒无妨，你开出单子，药材我来想办法。”顾三思道：“好，只要药材齐全了，一切都好办。”凤鸣道：“嗯，那就有劳先生了。”顾三思拱手笑道：“小公子不必客气，在下告辞了！”凤鸣也拱手回应“先生走好！”顾三思走了两步，回头叫住了正在往回走的凤鸣，他道：“小公子可有位哥哥在徐州？”凤鸣停住脚步，转过身来道：“没有，先生为何这样问？”顾三思道：“哦，没事，不过是前几日来了一位奇怪的青衫公子，他自称是小公子的哥哥，要我帮忙打探一下小公子的身体状况。”凤鸣为了不让顾三思多想，于是骗他道：“这样啊，那他可能是在下从前的朋友。”
　　告别了顾三思，凤鸣很快想明白这位哥哥是谁了，他现在无暇他顾，要不然一定会把迟凤翔整得很惨。爱是一种疯狂的游戏，谁爱得多，谁就注定输了。迟凤翔注定败给他，而他却注定败给延真。情为何物？一物降一物罢了。但他却没有想过，在爱里面，没有赢家，延真不是最后的胜利者，谁赢都是输。
　　乞丐刚刚换了药，躺在床上等着凤鸣回来，不过几天，他就对凤鸣产生了依赖，但是这种依赖并不特别，凤鸣知道，于延真来说，谁对他好，他便会依赖谁。想着这些，凤鸣走进屋子的脚步有些沉重，他走到床边，一如既往的看着乞丐睁着眼睛，道：“为什么不睡一会儿？”乞丐巴巴的看着他，道：“嘴巴里苦，想吃糖……”他的要求，其实很多呢！凤鸣却并不觉得烦，因为只有在信任的人面前，他才会如此肆无忌惮。凤鸣笑着把一颗梅肉塞进乞丐嘴里，乞丐嚼了两下，好酸，他把梅肉吐了出来，苦着一张脸，控诉着凤鸣恶意的捉弄。和从前一样，延真喜甜忌酸，这个试探得出的结论让凤鸣有一丝窃喜，真的是他的延真呢。凤鸣的试探，一直没有停止过，他甚至怀疑过床上这个人是否真的是延真，若是他，他的痴傻是真是假，若不是他，那真正的延真会在哪里？乞丐身上那些伤绝不简单，很有可能是追杀造成的，若真的是追杀，那么追杀他的人会是谁呢？一大堆的问号在凤鸣脑子里盘桓，没有头绪。
　　乞丐大胆的伸手去翻凤鸣的袖子，希望从那里面找出糖果来，嘴巴里苦只是一个借口，他只是喜欢那种甜甜的滋味。
　　糖果当然不是藏在凤鸣的袖子里，乞丐没有搜到糖果，有些失望，这些天真的表情，是以前的延真所没有的。乞丐闷闷的缩回到被子里，一副想不明白的神色，明明每次都看他从这里拿出来的，难道今天真的没有吗？
　　凤鸣欣赏着乞丐可爱的表情，从怀中摸出一小包莲子糖，道：“延真，今天该洗头发了，洗完了这些就都归你了！”乞丐把被子往上拉，直到蒙住了脑袋，他在被子里发出闷闷的声音“不要，我不喜欢！”因为上一次洗头发的记忆实在不怎么好，所以他宁愿不吃糖也不要洗头发。上一次，乞丐长期没有清洗的头发很脏，并且纠结到了一起。没有伺候过谁的凤鸣却非要亲自为延真打点一切，凤鸣的洁癖不允许延真那么脏，于是就洗的很认真，换了很多遍水，直到那水和新打出来的一样清亮才肯罢手。其间乞丐被要挟不能动，若是动了就一天不准吃饭，艰难的熬完大半个时辰。之后是梳通工作，扯得头皮生疼，在乞丐终于以为要解放了的时候，最后凤鸣又抓着他故技重施变本加厉的威胁他若不配合就三天不准吃饭，凤鸣蘸着酒水擦拭了他的身体，酒水渗到伤口里很疼，整整折腾了两个时辰，他要像没了半条命，所以才会如此抗拒。
　　但是他可怜巴巴的形象并不能让凤鸣心软放过他，那些酷刑他还是要重新承受一遍，乞丐被柔软的布条绑在了床上，看着凤鸣端着水盆进来，不死心的展开眼泪攻势，眼泪一滴一滴的落了下来，染湿了一大片枕头，他这个样子让凤鸣心疼坏了，凤鸣擦着乞丐的眼泪，温柔道：“乖，这一次不会疼了，会很舒服的！”乞丐不信，仍旧是尽力往后躲着，可是他被布条束着，哪里躲得开？凤鸣先是往他嘴里塞了颗莲子糖，道：“我不骗你，若是真的弄疼了你，我就五天不吃饭，好么？”乞丐看在他自罚五天不吃饭的份儿上，才勉强点头答应。
　　水温恰到好处，微热，却不烫人，正是延真喜欢的温度，黑色的长发漂浮在木盆中，无意中形成了一副绝美的画面。乞丐的头发由于营养不良，有些枯燥，凤鸣小心的在上面抹上皂角，搓出丰富的细白泡沫，皂角里添加了香料，散发出淡淡的好闻清香。头皮被按得很舒服，乞丐昏昏欲睡，凤鸣便洗得更加小心，生怕一个不注意便惊走了延真的睡意。凤鸣从来不知道，延真会是一个如此任性的人，难道这才是延真的真性情吗，这个，才是延真最想做的那个自己吗？没有伪装的延真，原来会是这个样子，凤鸣庆幸自己来了徐州，他感激老天的恩慈，没有让他和延真生生错过。
　　
　　没过几天，李信顺利的租到了房子，是一个家道中落的书生的别院，由于进京赶考缺盘缠，所以才想要卖掉这处奢侈的房产，李信却并没有买下的意思，只说要先租上一年。书生想，若是能够拼出个锦绣前程，将来会买回这里，所以很快达成了协议。
　　是一处临湖的别院，名字叫“清心小筑”，风景很美，也远离闹市，难得清静。李信打点了一切，雇佣了些下人来打扫，购置了新家当，待一切都收拾妥当了，才把凤鸣和乞丐接了过去。
　　乞丐身上青紫的痕迹已经消失，轻微的疤痕已经用药物除去了，腿上那长长的伤口也在慢慢愈合，正在长新肉的地方有些痒，乞丐总想伸手去挠，凤鸣却看的紧，不让他动。凤鸣用讲故事的方式转移乞丐的注意力，乞丐总是听到一半就睡着，对此，凤鸣只能无奈的笑笑。遗憾的是，乞丐脚踝处的骨头虽然被接上了，但是据大夫说，可能会跛。
　　之前凤鸣的出走向赵延旭告了病，但是自遇上延真那日，凤鸣便写了书信向赵延旭辞官，虽然朝廷正值用人之际，但赵延旭还是答应了他的请求，放过了他。凤鸣知道赵延旭的意思，赵延旭是要他代他去寻延真。凤鸣羡慕赵延旭能够放手，但也不后悔自己的执着。现在，没有人再和他争延真了，他相信，延真会爱上他，即使延真现在未必懂得情爱，但是他们会这样，两个人，一辈子。
　　
　　凤鸣在徐州开了一家小钱庄，迟家家底雄厚，凤鸣在徐州的花销根本就不算什么，但是凤鸣希望依靠自己的力量养活延真。凤鸣的小钱庄很快步入正轨，由于经营有方，利润比别家钱庄要上一些，所以在徐州的花销不但能自足，还能存上一些余钱。凤鸣从未想过自己有一天会成为满身铜臭的商人，但是为了延真，一切都是值得的。凤鸣看着假山下的水潭边，坐在椅子上朝着水中的鱼儿吐着口水的乞丐，不，现在不能称他为乞丐了，因为那个人已经脱胎换骨，华贵的衣衫包裹着那副依然瘦弱但相较初见的皮包骨头已经好了很多的身体，一脸天真的幸福模样，哪里还是当初那个落魄的乞丐？凤鸣就那么看着他，眼中是温柔宠溺的神色，然后他便埋头继续处理他手中的公务。他刚一低头，只听扑通一声，是有人落水的声音，凤鸣猛的抬头，便看见延真刚刚的位置空空如也，只剩下水潭里建起的水花正在落下，他匆匆跑了出去。
　　书房离水潭只不足十丈的距离，但对于此时的凤鸣来说，却是无比遥远，他恨自己没有长一双翅膀飞过去，把延真救上来。其实水潭的水并不深，只是齐腰的高度，但是延真腿脚不便，跌在水里一定不好站起来，凤鸣想着这些，加快了脚下的步伐，这个速度已是他的极限。耳背的老园丁正在专注的浇花，只见一个灰色的人影快速朝假山那个方向跑了过去，他还以为是自己的眼睛也不好使了呢。直到看到他家主子在救人，才扔了水壶跑过去帮忙。
　　好不容易把人拉了上来，三个人衣衫湿透坐在地上呼呼的喘气。待到凤鸣把气喘匀了，才开始质问延真：“怎么回事？”延真俨然一副犯错误的愧疚模样，小声道：“水里有鱼，我想要……”他的声音虽然仍旧嘶哑，但却是已经好了许多了。凤鸣将老园丁打发走了，拉起湿淋淋的延真，道：“走，跟我回去换衣服！”延真眼巴巴的望着凤鸣，点了点头，他其实不想走路，因为走起路来，脚会很疼，但湿湿的衣服穿在身上的确是非常难受，他只得点头答应。
　　每个人都有梦想，凤鸣的梦想是延真。尽管是一个残缺不全的延真，但是他仍旧爱他，会为他心疼。
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　延真的右腿还是跛了，并且阴天下雨会觉得难受，对此，凤鸣很是心疼，他为延真请了许多大夫，但是他们都束手无策，但是凤鸣一直没有放弃。
　　转眼，来徐州也有三个月了，其间相安无事。延真渐渐恢复了从前的模样，甚至比从前更有生气，他胖一些，红润的脸色代替了从前病态的苍白，看着身体健康的延真，凤鸣还是很开心。延真那段很惨的过去，凤鸣一直在查，只是进展缓慢，只有他在徐州的一部分，从京城到徐州的过程却是一点也查不到，好像那时延真从人间蒸发一般。
　　李信把一叠纸递给凤鸣，道：“少爷慢慢看，属下出去了！”有什么事情李信一向习惯直接报告给他，从没有像今天这样郑重的落实成文字，李信的主动回避也让凤鸣心下不安。他颤抖着拿起桌上的资料，一页一页的翻看起来，里面的内容让凤鸣心惊。凤鸣从延真身上的伤痕判断他吃了很多的苦，却万万没有想到那许多伤痕竟是那样造成的，延真是那么高傲的一个人，他怎么能受这样的委屈？凤鸣握紧拳头，修剪的短而整齐的指甲陷入肉掌里，渗出丝丝鲜血。凤鸣一直不喜欢鲜血的味道，他一向看中生命，在他那里，惩罚的最大限度不是死亡，而是伤残，或身，或心，上者攻心，下者攻身。但这一次不一样了，他们伤害的是延真，他们竟然如此伤害他的延真，他会让他们血债血偿，他们要为自己对延真的残忍付出巨大的代价。
　　关于延真的那段经历，实在是很惨，延真是被卖到夜笙阁的，夜笙阁，顾名思义，夜夜笙歌，是徐州最大的风月场所，在全国妓坊中排名第三，里面每天的进账都比朝中几个一品大员的总月俸还多。看着手中的资料，凤鸣终于知道延真当初为什么会开妓院，因为这是敛财的最佳手段。
　　夜笙阁是一家以女娼为主的妓馆，但其中也不乏极有姿色的小倌，以延真的相貌，自然是上上等，据说他是被两个人贩子送到这里的，来的时候昏迷着，不但受了重伤，还遭了侵犯。老鸨自然是不愿放过这人间极品，请了最好的大夫来为延真治伤，待延真能够下床走路了，她便请了调教师傅来调教，延真的不配合让他挨了不少打，为了不在他身上留下伤痕，他们自然是有许多办法让延真妥协，但是延真是一个宁愿死去也不愿遭受这样奇耻大辱的人啊！延真的无数次逃跑都以失败告终，失败过后便是更绝更狠的责罚，他们把延真打得奄奄一息。为了防止延真的再次出逃，他们敲碎了延真脚踝处的骨头，但没想到的是，延真在当晚还是拖着疼痛的残腿逃出了那里，若是延真没有痛昏在逃跑的途中的话，那一次差一点就成功了。延真的宁为玉碎，不为瓦全惹恼了老鸨，她残忍的在延真的饭菜里拌了让人神志昏聩的慢性毒药，这种毒药导致了延真的心智退化成五六岁的孩子，也把从前的许多事都忘记了，他甚至不知道自己是谁。延真最后被老鸨安排接客，把延真这样的上等货色当做一次性商品来使用虽然不是明智之举，但是她不想血本无归。由于他的痴傻，只能去接那些有特殊癖好的客人，不到两个月，延真已经是遍体鳞伤，身上找不出一块完好的肉，并且瘦得脱了形，再没有利用价值，所以才被扫地出门，沦落为乞丐。
　　资料写得并不很详细，许多让凤鸣难受的地方李信都写得很隐晦，一笔带过了，饶是如此，凤鸣看了这些黑色的小字，还是无以加复翻江倒海的难过。
　　那一年，徐州陆续失踪了好几个人，人心惶惶，也有很多怪力乱神的传言在坊间流传，官府追查不出原因，竟荒谬的把案子归为无头案，陈入府库。若是有人细心，不难发现这些人的共同特点，他们在情事上有着特殊癖好，家财丰厚，并且流连风月，再加上最初夜笙阁老鸨的惨死，多少也会查到一点蛛丝马迹，只是那种非常时期，有几个人能够头脑清醒的往那上想？
　　但是，长安却猜到了真相，他是凤鸣在徐州安定下来不久被接来的，他一来，便恰好遇上夜笙阁老鸨惨死的案子―被人活生生的凌迟了，剩下的骨头完好的挂在了自己房间的房梁上。那时他还不知道一切，他还没有聪明到从一个初初萌芽的头绪推测出整个事件的真相。但是后来，那些达官贵人陆续失踪，他便觉得心下不安。有一次他帮凤鸣收拾书房，无意中看到一张名单，里面好几个都是失踪了的富人，他便开始联想到从前那丢了舌头的李老三，种种迹象，矛头都指向他认为本该纯洁无暇的小主子。他看到窗外正陪着延真说话的凤鸣，凤鸣脸上是温柔的笑容，但是却让长安背脊发寒。他不明白，一个沾满鲜血的人，怎么还能有那样不染纤尘的笑容，一个有那样纤尘不染的笑容的人，怎么会如此残忍无情？
　　世人都残缺，不是身，便是心。
　　
　　在徐州的日子，凤鸣觉得很开心，放下了世俗的烦恼，安安心心的陪着延真，仿佛整个世界只剩下他们两个人。此时的延真展示的是他的另一个面，是凤鸣前所未见的，凤鸣后悔没能和延真早些相遇。延真的前二十年于他来说，几乎是空白一片的，他的成长，凤鸣没能参与，他并不满足于道听途说的关于延真的一切，现在上天给了他另一种形式的补偿，虽然这种补偿是建立在对延真的残害上的，既然一切伤害都无法挽回了，我们何不珍惜眼前的幸福呢？
　　由于清心小筑建在湖边，湖水起到了降温的作用，所以尽管徐州的夏季很热，在这里却不觉得难以忍受。凤鸣每天会带着延真在湖边散半个时辰的步，大夫说适当的走一走有助于延真脚踝的康复。清晨的空气很是清新，周围很安静，只有虫鸣鸟叫的声音，延真对这个世界的好奇真的是如同五六岁的小孩子一般，看到湖边垂钓的老者，也向凤鸣嚷着要去看，凤鸣无奈，只好带着他去了。
　　老者年过六旬，仙风道骨，看到这两个年轻公子也是惊为天人。凤鸣在和老者交谈着，延真已经迫不及待的去翻老者的鱼篓了，凤鸣无奈的笑笑，这便是骄纵过度的恶果。老者对他们的关系提出质疑，凤鸣只得解释说延真是他哥哥，小时候因为高热烧坏了脑子，两人是在四月来的徐州，为给哥哥养病。
　　凤鸣与老者相谈甚欢，延真却在那边拿着老者的鱼竿开始像模像样的垂钓了。很快，他便钓上来一条巴掌大的鲤鱼，欢呼着把那鱼抓在手中，向凤鸣炫耀。老者也捋着胡须笑道：“公子这位哥哥很聪明呢！”凤鸣听到别人对延真的赞赏，也很开心，但是还是谦虚的说道：“老先生谬赞了！”延真听到凤鸣这样的答案却不大高兴了，脸上的笑容敛了去，把鲤鱼抛进了湖里，道：“我要回家！”延真的脾气很坏，生气起来最喜欢砸东西，好在凤鸣对古玩之类的瓷器不感兴趣，家里的摆设都是极为普通的，所以也由着他。
　　凤鸣欲告辞老者，带延真回家，老者热情的要把竹篓里的几条鱼送给凤鸣，老者是为垂钓而来，享受其中乐趣，倒不在意得到的成果。凤鸣推辞一阵，无奈老者态度坚决，凤鸣只有收下。延真是不喜欢吃鱼的，因为有次吃鱼卡到了嗓子，之后在怎么哄劝，都不起作用了。
　　看着凤鸣与延真远去的背影，老者将手背在身后，背脊笔直，哪还有半点老态，他眸光深邃，神色复杂的看着那个渐渐走远的灰色人影。
　　没错，这人正是迟凤翔乔装的，他这本事是从一位行走江湖的术士那里学来的，今天是第一次用，效果还算满意。若是那江湖术士知道他用这本事来见心上人的话，一定会笑翻。迟凤翔现在是不敢有什么异动，因为从前积累的人力财力都被打散了，新势力刚刚在建立之初，自然是不足以与迟家抗衡的。凤鸣的报复手段他是亲身领教过的，上一次他仁慈的放过了自己，但是再有一次，他一定会把自己千刀万剐，让自己连葬身之地都没有的吧！凤鸣的骨子里，流着无情的血，这世上，除了赵延真，再没有他在乎的人。
　　抵不过相思的煎熬，便只有用这样低劣的手段来见他，以慰相思之苦。那个人，现在一定很幸福吧，在他面前，凤鸣从来不会有如此真心的笑容，他对他所有的表情都是敷衍。迟凤翔捂着心口，那里的疤痕又在隐隐作痛了。
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　延真小小的不愉快很快就被上街的兴奋取代了，这是凤鸣为给延真赔罪主动提出来的，凤鸣不愿延真抛头露面，延真的纯真无邪他不想和任何人分享。与从前不同，延真喜欢热闹，对新鲜事物感兴趣。从前带他上街，看到各式新奇的物件，他便就走不动了，用一双期待的眼睛看着凤鸣，不达目的不肯罢休。家里已经摆了许多小物件，有一把做工精细的染香扇，木质竹质的雕刻品，还有许多形态各异的面人，被延真收进百宝箱里，从不轻易拿出来给人看。凤鸣从不知道延真还有这样的小爱好，大抵是生在帝王家，位高权重，不得不收敛性子，真正的延真被自己藏得太深，他所展示出来的那个是他用来保护自己的障眼法吧，凤鸣这样想。
　　他们是乘着马车来的，因为延真的腿脚走不了多少路。清晨的街市人并不很多，只有零星几个早起买菜的妇人。延真看到一个支着小帐篷买早点的小摊子，非要去吃豆腐花，凤鸣只得带着他去。
　　香喷喷的豆腐花端上小桌子，凤鸣又要了两根油条，延真吃得很香，凤鸣看着延真的样子，觉得很安心。延真发现凤鸣在看他，抬起头，嘴里还含着半口豆腐花，对凤鸣粲然一笑，那个笑容像是春日里暖暖的阳光，让人心里舒坦。凤鸣伸手擦去延真嘴角的汤汁，笑道：“好吃么？”延真笑得灿烂，边点头边道：“好吃！”凤鸣道：“那我以后常带你来吃，好么？”说着，他温柔的擦去延真额上因为热汤沁出的细汗。延真已经吃完了一碗，“嗯”了一声之后，便把空碗展示给凤鸣道：“还要……”凤鸣又要了一碗，老板是诚实的人，每一碗的分量给得很足，其实延真的饭量一碗就够了，难得他今天开心，凤鸣也没有阻止他的意思。
　　果然，第二碗，延真只吃了几口，便把剩下的推给凤鸣，道：“饱了！”凤鸣结了帐，把老板找回的碎银收进怀里，带着延真离开了小摊子。他们走得很慢，延真却是不是的侧头盯着凤鸣怀中放银子的地方在看，延真及不上赵延旭的身材高大，十七岁的凤鸣已经长到和他一样高了。凤鸣道：“怎么了？”延真开口道：“我想要钱……”延真身上连一枚铜钱都没有，因为凤鸣怕他得了钱到处乱跑，好在他平日里没有为此吵闹。凤鸣盯着延真，问道：“你要钱做什么？”延真被凤鸣看得不自在，低下头去，却是说的另外的事情：“我……什么时候可以走？”这句话一出口，凤鸣如坠冰窟，他的身体僵了一下，声音也不自觉地冷了，他道：“怎么，我对你不好么？你要离开我？”延真小声反驳道：“不是。”凤鸣拉住延真的手，道：“那为什么？”因为紧张，微微用了力气。延真虽是被抓得难受，却没有挣脱，他小心的偷偷抬眼，查看凤鸣的神色，凤鸣的不悦清楚的写在脸上，让他禁了声，不敢再说。凤鸣却不肯轻易放过这个答案，他从没有想过延真存了这样的心思，他对他这样好，他却想要离开。于是凤鸣又问了一遍，手上的力道又增加了些，这回真是把延真捏疼了。迫于凤鸣危险的气势，延真终于开口道：“你把我当成了别人！若是有一天你发现我不是那个人，你就会把我赶走！”他的语气笃定，凤鸣越是对他好，他越觉得难受，因为那些好，都是对延真的，但是他不是延真。延真第一次一下说了这么多话，喘息有些急。街上的人虽少，但是他们的容貌本就突出，此时起了争执，更是引得人们纷纷侧目，凤鸣不得不顾及旁人的眼光，他拉着延真走向马车，道：“走，我们回家再说！”
　　凤鸣的步子很快，延真有些跟不上，但是他咬紧了下唇，还是艰难的跟上了，他的眼中已含了水汽，双眼迷蒙，只能依靠凤鸣的拉扯辨别前进的大致方向。借着别人的身份享受了这么久的被人宠着爱着的时光，他觉得已经够了，贪心的人是要受到惩罚的。虽然他神志不清，但许多事，他还想得明白。
　　延真被粗鲁的拉上马车，还没坐稳，凤鸣就已吩咐李信赶路了。李信远远看到他们正在闹别扭，但这一次生气的却是凤鸣，李信有些心惊，不知道延真对凤鸣说了什么话，让他如此动怒。马车甫一启动，延真因为没有坐稳而撞在车壁上，凤鸣很是心痛，但他没有像从前一样上前劝慰，他仍旧用冷冷的声音道：“那么你是谁？”除了延真，凤鸣不相信眼前这个人会是别人。延真赌气的答道：“我不知道，反正我不是那个人。”凤鸣道：“你忘记了许多事，我会让你慢慢想起来的！”延真见凤鸣如是说，知道他已认定了自己就是延真，先入为主的想法怎么也不好改变，他道：“我会向你证明，我不是那个延真！”此刻他眼中的清明，带了一点往日的影子，让凤鸣心中一动，世界上不可能有第二个延真。凤鸣笑出声来，道：“那么我们拭目以待。”延真并不了解这个“拭目以待”的含义，凤鸣在他面前从来不说什么复杂的词汇，但此刻迫于凤鸣无形的压力，只得把疑问吞下肚子。
　　马车中的诡异气氛持续了很久，因为清心小筑离街市很远，而马车正以不疾不徐的速度在归途上行驶。一路两人无话，此刻凤鸣端坐在软垫上，闭目养神，周身散发着平和的气息，然而心里却被纷繁复杂的情绪煎熬着。那些自遇到延真以来的画面闪过脑海，于是凤鸣惊觉，原来，一切，他都那么深刻的记得。延真看着这样平静无波的凤鸣，顿觉无趣，他用指甲刮着车壁的木板，发出细微的声响。
　　好吧，继续演下去，做他的延真，借着别人的身份，享受着属于别人的幸福，过一日，便算一日，他那样贪恋凤鸣对他的宠溺，但也因为这宠溺难过至极。只是，所有的不愉快在延真那里持续的时间很短，因为他到底是心智不全。延真掀开车窗的帘子，马车经过一群正在欢笑的小孩子，他们中一个孩子正在吹一只猪尿泡，延真好奇的看着那个他不知道是什么的物体越变越大，很快就变成了一个大大的椭圆形状，他一把拍醒正在闭眼沉思的凤鸣，一手掀着车窗帘，一手探了出去指着那群孩子正在玩着的东西，道：“我要那个！”他说得急切，生怕错过了什么似的，说着他有一下子亲在了凤鸣唇上，他记得凤鸣最喜欢他亲他，亲了他，再难办的事情凤鸣也会满足他。延真兴奋的看着凤鸣，凤鸣的思绪还停留在延真那个主动地吻上面，他的唇还残留着延真柔软的触觉。延真以为凤鸣觉得不够，于是探身又是一吻，蜻蜓点水一般，一触即分。如此转变，凤鸣也知道这是延真的刻意讨好，他神色未变，只是盯着还处于兴奋焦急中的延真。延真小心道：“你是不是还在生我的气？”见凤鸣眉尖一挑，赶忙信誓旦旦的保证：“你不赶我走，我就留在你身边……”那个最后的“边”字，刚刚发出半个音节，便被凤鸣锁进怀里，凤鸣道：“说谎的孩子被狼吃哦，延真……”话一出口，延真后悔也来不及了，但是他并不后悔，只在凤鸣的怀里闷哼一声，表示答应，然后又像是想到了什么，道：“那个，那个……”凤鸣却也不急，他在延真脸上偷了个香，才把延真放开，对车夫兼护卫的李信道：“李信，停车！”马车停了下来，由于他们在车里耽误了太久，离那群孩子已经很远了。凤鸣下了车，延真也掀了车帘，探着身子向后张望，仿佛是在目测他们与那群孩子的距离，此刻他脸上的潮红未消，好不漂亮，车里的事，他也不好妄加猜测。李信的眼睛只瞟了一下延真，便察觉到来自凤鸣的不悦，赶忙拱手道：“少爷有什么吩咐？”凤鸣道：“麻烦李大哥走一趟，取个东西回来！”凤鸣指向远处那群孩子正在玩的事物，李信一怔，这些十指不沾阳春水的公子少爷若是知道那是个什么事物，恐怕不会再要了吧！但是上面下了令，他怎敢不从。
　　延真拉着凤鸣的衣袖，道：“那是什么啊？”凤鸣是延真心目中无所不知的神，却没想到此刻凤鸣尴尬的咳了一下，还没等他回答，延真又想到了另一个问题：“什么叫‘拭目以待’？”凤鸣轻笑出声，先答了第二个问题，当他解释完那个词语，李信已经回来了。一个一脸严肃的青年人拿着一只吹涨了的猪尿泡滑稽怪异，那些看着李信的路人都被他用眼睛瞪了回去。凤鸣向李信走近了几步，接过李信手中的事物，小声问道：“这是什么东西？”李信憋着笑意，一本正经的答道：“猪尿泡。”凤鸣道：“那是什么？”他没有接触过这个词语，所以不知道。李信唇边绽出一丝笑意，解释道：“就是猪储存尿液的地方……”凤鸣一听，一下子把那东西抛出老远。
　　延真却不知道在什么时候下了车，走进了他们，捡起地上那东西，责怪凤鸣：“你怎么把它扔了？”说着，还在上面染了灰尘的地方拍拍吹吹的，猪尿泡被那群孩子吹得很大，几乎呈透明状了，延真举着那椭圆形的事物，通过这个巨大的球体欣赏着对面二人变了形的脸。李信一副事不关己的把头别到一边，脸上笑意更深，近乎有憋不住的趋势。
　　这次的不愉快就此揭去，凤鸣没有追究延真的过错，但不追究并不代表他不介意，心存芥蒂，挥之不去。延真存了想要离开他的心思啊，他不得不防。
　　
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　闷热的夜晚，连蝉儿都变得焦躁起来，发出恼人的叫声，天空期待着一场大雨，洗涤世间的污垢。
　　烛光是昏黄的颜色，给人温暖的感觉，低低的笑声从床榻里传出，是凤鸣给延真讲了一个笑话，两人在笑。床榻里，凤鸣为延真打着扇，继续昨天未完的床头故事，大概是白天睡久了，今晚的延真出奇的精神，瞪着一双乌黑的大眼，期待下文。本是一个爱情悲剧，却被凤鸣改成了大团圆式的结局，因为他现在讨厌悲剧，无论是故事里，还是故事外。他与延真，还要共度余生，而余生，该是很长。
　　延真满意的在有情人终成眷属的结局里入眠，天真无邪的睡颜，发出细微的喘息，这一切，那么真实，让凤鸣觉得安心。凤鸣探手向下，寻到了延真的手，将其拉住，细细摩挲着上面薄薄的茧子。我抓住你了，不会再放手，延真。凤鸣闭上眼，心满意足的睡了。
　　如果，这就是结局，该有多好，然而，余生很长，变数太多，预料之中的倒好，预料之外的却让人难以招架。
　　大抵世间的事，总是出现乐极生悲，否极泰来之类的情况，所以用来定义幸福的词语不会是永远。
　　漫漫长夜，夜长，梦也长。外面已经起了风，看来这场雨，今晚是逃不过了。风从开着的窗子吹了进来，吹进室内，把床帘吹得飘了起来，本是厚重的布料，却被风儿撼动，可见风势已经很大了。凤鸣向来眠浅，被这风吹醒了，他起身，为延真盖好薄被，然后关了窗。
　　虽然凉快了许多，但是延真的额上还是出了一层细密的汗，他的眉头皱得很紧，似乎在做恶梦，凤鸣伸手，抚上延真的眉，指尖碰触着延真浓墨般的眉，然后叹息。是什么让你做梦都不快乐？
　　延真睡得并不安稳，但却没有醒来的意思，他开始说一些含糊不清的梦话，但凤鸣能听懂的只有那一声一声的“不要”，里面包含了屈辱，乞求，恐惧的情绪。凤鸣听得难受，是和那段不堪的记忆有关吗？那些伤害延真的人已经被除去了十之八九，杀人是用来泄愤的，却不能挽回那些既成的伤害。
　　凤鸣拍着延真的脸，将他叫醒，凤鸣不忍心看着延真在噩梦中挣扎，像是希望之于溺水者，一点一点的土崩瓦解。延真被凤鸣叫醒了，看到凤鸣，便扑在他怀中，嚎啕大哭，直到哭断了气才止下，凤鸣心疼的拍着延真的背，道：“做恶梦了么？”延真在凤鸣的怀里点头，然后道：“很可怕……”凤鸣没有问他梦的内容，只道：“忘了它们吧，都过去了呢，延真。”延真听到最后两个字，本来止住的眼泪，又簌簌落下，让凤鸣不知该如何是好，他只得一遍一遍的叫着延真的名字，殊不知这两个字正是延真哭泣的缘由。
　　凤鸣吻着延真光洁的额头，安慰着哭泣的延真，他的吻一路向下，眉毛，眼睛，鼻子，最终吻住了延真的唇，只如蜻蜓点水，无关欲望，发乎情，止乎礼。凤鸣拍着延真的头，轻轻道：“睡吧！”他不是圣人，对于这个他心心念念又历经诸多劫难才回到自己身边的人，当然会产生□，但是凤鸣不想伤害延真，他知道延真对那种事情有太多不好的记忆。所谓秀色可餐，若是延真身边的人不是凤鸣，延真此时的境遇又是另一回事了。凤鸣的自制力一向很强，但是遇到这样在不经意间魅惑人心的延真，他觉得自己的自制力有待提高。延真是他的稀世珍宝，不容亵渎，如那品格高洁的莲花，只可远观，不容亵玩。于是凤鸣转身，要去房间里的另一张床睡觉，只有分开，才能熄灭那一腔无处发泄的欲火，他的珍宝才不会因为自己一时冲动被伤害。
　　延真被吻得很舒服，因为从来没有人这般温存待他，正当他陶醉这个吻时，凤鸣的吻却很快消失在唇边，这让他及其不满，更让他气愤的是凤鸣只轻轻一句“睡吧”便打发了他要抛下他独自离开。延真的倔脾气上了来，道：“才不！”说着，他拉着凤鸣即将超出他手臂能够到的范围的胳膊，定定的看着他。凤鸣转身，挑眉道：“怎么了？”延真讪讪收回手，也说不出什么来。一切与记忆重合起来，只是角色互换了。凤鸣道：“你想怎样？让我走，还是留下？”延真躺下来，扯过薄被，道：“我今晚自己睡！”凤鸣到底还在十七岁的年纪，面对外人的成熟稳重没有必要在延真面前展现，因为对于自己在乎的人，当然要和别人区别对待。凤鸣也钻进了被窝，道：“还是我陪着你睡吧！晚上如厕你自己会尿在床上！”他是在笑话延真上一次自己睡尿了床。延真对他怒目而视，却发现凤鸣是闭着眼睛的，白费了功夫，转而去摇晃凤鸣，用一双哀怨的眼睛看着他，似嗔似怨，又非嗔非怨。风情并万种，每一种都看不够。凤鸣心中一动，握住了延真还抓着他肩膀的手，他就那么盯着延真看，不言不动，所有的情绪都在那深情的目光里，无须言语动作来表达。
　　延真被凤鸣瞧得发毛，他被那双饱含深情的目光吸引，但一想到他现在拥有的一切都是属于那个他不知道的延真的时，他那么绝望。于是延真怀着奋不顾身的心情吻住了延真的唇，那个吻，漫长而甜蜜，他道：“我们那个吧！”凤鸣看着脸色通红的延真，明知故问道：“什么？哪个？”延真轻轻笑了，在凤鸣耳边道：“做让你舒服的事情！”说着他用自己微热的手解开凤鸣的衣衫，极为挑逗的缓慢动作好不□，春色满室，空气中弥漫着浓重的□味道。凤鸣僵直了身体，一把按住延真在自己身上滑动的手，道：“别这样，你在玩火你知道吗？”延真呵呵一笑道：“我当然知道啦！”说着，他从凤鸣的束缚中抽出自己的手，继续着刚刚煽情的动作。窗外电闪雷鸣，凤鸣在短暂的光明里看到延真写满倔强的脸，还有那双眼睛里淡淡的忧伤，凤鸣松了手，丢盔弃甲的任他施为。
　　按照事件正常的发展轨道，朝着床上运动发展的趋势已成必然。
　　此时窗外已下起哗哗的大雨，把那一声一声让人脸红心跳的撞击声还有耳边软语温言的情话掩盖得彻底。延真的刻意讨好让凤鸣觉得心疼，凤鸣不是年少贪欢之人，懂得节制。云收雨歇，延真趴在凤鸣身上，低声道：“你要记住这一夜……”没等凤鸣回应，他便已经沉沉睡去了。
　　把心给了别人，还收的回么？
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　第一缕阳光照进窗子，凤鸣睁开眼，延真就睡在他身边，睁眼就能看到自己心爱的人，真好。只是这样的日子能够持续多久，谁都不知道。
　　看得出来，延真的心智正在缓慢的恢复，可惜命运好像并未打算把那些失去的记忆归还给他。生命是一份不断加重的负担，其实，想不起来也好，那些过往只会让人徒增烦恼罢了。一切归零，从新开始也好，并不是每个人都有这样的机会。只是，延真那样一个骄傲的人，会允许自己的记忆有一段空白吗？
　　缺乏安全感的人容易多疑，凤鸣便是这样一种人，凤鸣对于一切，都是持着怀疑的态度，怀疑往往来自细节，凤鸣发现了一个令他非常不安的细节，当然是关于延真的。
　　这一日，天朗气清，艳阳高照，凤鸣与摆弄着他那一堆面人的延真经过长安的窗子，恰好看到长安在里面练字。延真嚷着也要学，凤鸣当然欣慰，因为从前有要求过延真学认字，但那时延真任性的拒绝了。
　　有些可笑，长安被赶出了自己的屋子，长安在门外徘徊了一会儿，听到里面低低细语，伴着笑声，然而自己这辈子也无法说话，更不肯能有和别人交谈的机会了，想到这些，他有些难过的走开了。长安寻到院子里一小块儿沙地，先是数了一阵沙地上乱爬的蚂蚁，然后又拿着小棍在地上写着凤鸣的名字，写了擦去，擦去再写，一遍一遍，不厌其烦。
　　巨大的空间被分割成许多小世界，我的这个小世界因为有你的陪伴，一切才变得精彩起来，若是没有你，我想一切于我来说，都会变得枯燥乏味。
　　凤鸣将沾饱了墨汁的笔递给延真，延真笑着接过，他用的是左手，凤鸣开始没有在意，以为他写字的时候会换过来，但是没有，延真看了一眼长安刚刚写在纸上字，提笔便写，用的仍旧是左手。他的字不算漂亮，但字迹整体还算工整，抄的是一句诗：时光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。绝非一个初学者所写，毕竟多年的功底摆着那里，记忆虽然没有了，但是身体的感觉却还残留着。延真写好了字，转头对凤鸣笑，像是等待夸赏的孩子，开心道：“怎么样？我厉不厉害？”凤鸣将一颗莲子糖塞进延真嘴里，道：“延真好聪明！”虽然此时的他是满腹疑惑，延真不是左撇子，他从来没有见过延真用左手写字，他被那种不安的情绪困扰着，一种在漩涡里无法挣脱的心情。
　　然而延真并不知道凤鸣此时的心情，得了夸赞的他很是开心，展颜欢笑，吹嘘道：“那是当然，其实这个也不难嘛！”凤鸣不动声色的道：“那你可认得这些字？”延真的脸红了红，埋头信笔涂鸦，刚才的优越感全都不翼而飞，他低声道：“你又没教过我，我怎么会认？”嗔怪的语气。凤鸣看不出这是否是伪装，如果延真是在作伪，那么这个人演技太好，太危险了。
　　站在延真背后的凤鸣突然的按住延真的肩膀，问道：“你是谁？”他问得严肃，因为关于延真的身份本来就是一个严肃的问题。延真短暂的错愕过后，更加严肃的回答：“我是延真。”坚定的眼神与往昔没有区别，凤鸣恍惚问道：“你到底是谁？”延真转头，看着凤鸣的眼睛，然后给出了一个玄妙的答案，他说：“你想我是谁，我就是谁。”凤鸣按着延真的右手微微施力，他的左手却抚上延真的脸，动作轻柔的摩挲，语气却是与之相反的霸道：“你不可以是除了延真以外的人！”延真答了一个“好”字，这个“好”听不出任何情绪，此时延真已经转过头，把目光移到那张纸上， 凤鸣看不到他此刻悲伤的表情。沉默过后，延真恢复了孩子似的天真的语气和神态，他抬头，用一双写满期待的眼睛看着凤鸣，道：“你教我认字吧！”由于精心的治疗，他的声音恢复了往日的清亮。凤鸣亦恢复了平素对延真的宠溺，他塞了第二颗莲子糖在延真嘴里，轻笑道：“好”。
　　凤鸣不知道延真掩在袖袍下的右手大拇指被面人上的竹签子扎破了，他害怕凤鸣因为自己受伤而不开心，然后以他那些面人带有潜在危险性的理由没收掉，所以才要隐瞒，不想让凤鸣知道。凤鸣也没有向他解释为什么会突然怀疑他的身份。误会就是误会，不是什么美丽的错误，这场因为双方的不解释而造成的误会在之后发生的事情里，起了很重要的作用，这是因，之后发生的事情是果。一切事，自有因果。
　　怀疑的力量是可怕的，它会动摇一个人已经建立好的立场，等到这种怀疑积累到足够的力量，便足以让一个既有的世界坍塌。就像凤鸣对延真的信任，早已千疮百孔了，再也无法恢复到最初。
　　
　　三日之后，仍旧是晴朗的好天气。清心小筑不算很大的庭院中，离假山不远有一处花坛，里面种植着许多不同品种的花，看似杂乱无章，却是匠心独具的根据花期有规律排列着的，此时正值花期的花儿争奇斗艳，色彩斑斓，不但招蜂引蝶，还多了一群蜻蜓在花丛中盘旋飞舞。延真正在这簇花丛中捉着蜻蜓，因为蜜蜂会蜇人，蝴蝶身上有磷粉，所以蜻蜓理所当然的成了最明智的选择。锁定目标，高抬脚，轻落步，在目标起飞之前一把捉住它的翅膀，这是延真在很短的时间内通过亲身实践总结出来的经验。很快，他便功德圆满了，十个手指头的缝隙里夹满了他的成果，八只蜻蜓在他的指缝里挣扎着，延真额上的细汗反射着耀眼的阳光，他天真的笑容会感染所有人。延真把它们一一放生，然后再重新去捉，这个简单的游戏他好像永远也玩不腻一般。
　　延真顺手将一只开败的残花折了下来，扔进花丛，那残缺的花枝便消失在这一小片绿海里，没了踪影，像是眼泪流进水盆里，不是消失，而是找不见。
　　零落成泥碾作尘，只有香如故。
　　不是没有烦恼，只是烦恼被刻意屏蔽掉了，维持着无忧无虑的假象。延真想，只要凤鸣不赶自己走，他便不会离开，但是他却已经做好了随时离开凤鸣的准备，那些幸福不属于自己，自己擅自拿了，总是要遭报应的吧，只是希望上天仁慈一些，让惩罚晚一些到来。
　　我的笑容，真也好，假也好，都是做给你一个人看的。我的悲伤，你却不必知道。
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　每隔两个月的月初，凤鸣都会给写一封家书向家里报平安，同样，他会在月中收到迟凤翼寄来的回信。那个家，明明已经分崩离析，却还要维持表面恭敬的相处。于家，凤鸣并没有多大的感觉，或许，他生来就是一个薄情寡性之人，当然，他的“薄情寡性”是针对延真以外的人和事。凤鸣有时会自嘲的想，他赵延真何德何能，只一个眼神，一个动作，便就让他死心塌地，奉献一生。
　　迟凤翼一贯的作风，信封上没有落款，凤鸣笑笑，抽出信纸，展开，动作如行云流水。看到上面的字，他眉头一皱，将送信的小厮福生叫了来，问道：“你确定这封信没弄错？”对于下人，他一向直接。福生暗自紧张，以为自己出了什么差错，他回忆了一遍流程，确信没出错，才道：“回少爷的话，肯定没错，这信一送来奴才就拿给您了，不会在奴才这里弄错！”福生的机警由此可见，凤鸣挥手，道：“好了，这里没你的事了，下去吧！”福生道：“是，奴才告退。”
　　凤鸣再看一眼信纸，是一封匿名信，上面写着：预知靖王爷的下落，于今日午时三刻到郊外十里亭，一人赴会，否则后果自负。陌生的字迹，不辨敌友，目的不详，诡异非常，更可笑的是竟用了个犯人斩首的时间。短短一句话，透露出太多信息，这个人无论是谁，都太危险了，他知道太多事情，不是与凤鸣熟识，便是这人调查他太久了，字里行间用延真吊足了他的胃口，仿佛吃准了他会赴会一般，又用了一个“后果自负”，明晃晃的威胁。这样敌暗我明的情况下，去赴约，恐怕只有傻子才做得出来。
　　衡量利弊，凤鸣将李信叫了进来，与其商量对策。李信见了此信，脸色也变了，道：“难道那个人……”凤鸣明白他的意思，道：“我不知道。”李信皱眉，道：“一点破绽都没有么？”他这样说，表示已经否定了那人靖王爷的身份。凤鸣略带自嘲的笑笑：“我不知道，有时候觉得他是那个人，又有时候觉得他不是，我看不透他。”那个人是天生的戏子，一千个面，扮演成什么角色都不足为奇。
　　两人商议的结果是不去冒这个险，尽管或许能够从那个神秘人口中探知不少关于延真的事情。凤鸣心思百转，把这个神秘人的身份具体到了迟凤翔身上，他越想越觉得这个可能性太大了，那么他的目的是什么呢？是要报复他让他与延真产生间隙，还是那人并未对自己死心，仍旧要不择手段的争取？于迟凤翔，凤鸣相信是前者，是要让他不得幸福。但如果是迟凤翔的话，凤鸣觉得自己有走一趟的必要。
　　凤鸣在房间里换了衣服，然后去找院子中的延真，延真正和一群小厮在掷骰子，场面热闹，他面前堆着一大堆铜钱，小厮们个个面露忧色，看来是输得惨了，只是延真还未尽兴，所以他们不敢叫停。凤鸣来到近旁，两个小厮看到了他，有些慌张，凤鸣做了一个噤声手势，示意他们继续。延真是背对着凤鸣的，所以并不知道他的到来，但是其中一个小厮脸上的慌张神色并未逃脱他的法眼，他回头，果然看到了凤鸣。延真对他笑：“你怎么来了？”凤鸣道：“怎么，我不可以来么？”延真笑：“不是啊，我欢迎你还来不及，他们都好穷的！”言外之意，不言自明。凤鸣笑着上前，将一块儿墨玉压在写着“大”那个区域，道：“这样行么？”那块墨玉，正是当年延真送给他的那一块。延真笑着拿起桌上的赌具双手举在半空中摇晃着，道：“输了别后悔！”玩这些，他是行家。凤鸣道：“不会。”如果他真的是延真，就当是物归原主了，若不是，也送他，凤鸣认了。
　　打开盒子，和凤鸣预料的一样，果然是小。延真笑得粲然，伸手把那块墨玉拿在手中，看了看，自言自语道：“这值多少钱？”凤鸣一把握住延真抓着墨玉的手，道：“无价值宝，你要保证你不会把它当掉！”凤鸣严肃的说着，一般凤鸣严肃时发出的命令延真都会听。延真不满足，道：“还有没有别的？”凤鸣笑道：“怎么，不够么，胃口不要太大啊，延真！”延真瘪瘪嘴，不大满意的指责凤鸣抠门儿，道：“让你输成穷光蛋，以后我养你！”豪言壮语，不大像他，他从前不会说这样的话。凤鸣摸了摸延真的头，道：“我要出去一会儿，中午你自己吃饭，乖。”延真不以为意的挥了挥手，道：“去吧，去吧！”他每天都在变，甚至越来越独立了，他离他，越来越远了。凤鸣深深看了延真一眼，起身走了。
　　秋意正浓，举目四望，却已荒草凄迷。收缰，下马，抬头望天，刚好午时三刻。亭子里坐着一个青衫公子，背对着他，自斟自酌，听到凤鸣的脚步声，头也未回，只是倒酒的动作略微一顿，他道：“你来了。”没有像是“终于”“还是”之类的多余修饰词，他的声音略略有些沙哑，却听不出任何语气。那个人独有的音色，凤鸣还辨得出来，他道：“二哥，别来无恙了。”凤鸣这样叫他，是将他们的关系定位成了兄弟。迟凤翔这时转过身，他瘦了很多，略显疲态，他的眉头是微微皱着的，唇边却挂着邪气的笑，摆出请的手势道：“凤鸣，坐。”话里玄机无限，称呼上的不一致，表示着两个人之间的分歧，对此凤鸣只能暗自叹气。
　　凤鸣坐下来，开门见山道：“二哥想要怎样？”迟凤翔自顾自的倒酒，然后将酒杯递给凤鸣，眼中是难得一见的真诚，他道：“三十年的女儿红，凤鸣你要不要尝尝？”一个人不会在同一个地方失足两次，同一种伎俩一个人不会仍旧对着那人重复使用，此时这两种经验摆在面前，凤鸣该相信哪一种呢？然而凤鸣是谨慎的，纵使被迟凤翔看扁又如何，这不是他在乎的人，他不必在乎这人对自己的看法。于是凤鸣道：“前车之鉴，二哥这酒凤鸣还是不喝为妙。”迟凤翔收回手中的酒杯，一饮而尽，丝毫没有不自在的神色，一派的风流自然，仿佛已经预料到了这样的结果，并且能做到够坦然面对。
　　迟凤翔道：“凤鸣最近变得比从前更美了呢，现在和那个“靖王爷”过得很幸福吧！”他又开始了从前的轻佻，说一些自命风流的混账话，并且是话中有话的刺激凤鸣，扯出了一半的正题。这个人明明是见不得他快乐，来给他当头棒喝的。凤鸣却好似不忙着说延真，只是道：“二哥恐怕是对我这个三弟关心太甚了！”迟凤翔对他挑衅似的语气不以为意，呵呵一笑，道：“这世上除了你迟凤鸣也没人值得我关心了。”凤鸣垂下眼眸，现在不是呈口舌之快的时候，切入正题道：“二哥有什么话就尽快说吧，不必拐弯抹角。”迟凤翔仍旧是淡然的喝着他的女儿红，道：“不忙，我们太久未见，先叙叙旧。”凤鸣站起身，道：“二哥别是耍着我玩儿，我急着回去陪延真呢！没时间和你叙旧。”这不客气话多半是用来刺激迟凤翔的，让他快点进入正题，说着凤鸣作势欲走。
　　迟凤翔却并不急着拦他，他仿佛吃定凤鸣会留下一般，他沉得住气，直到凤鸣走到他身边，他才拉住凤鸣，用足了力道，一把将凤鸣拉进了怀里。迟凤翔看着凤鸣，深情表白：“鸣儿，你可知道我爱你爱的好辛苦。”凤鸣睁大了眼睛，他不敢相信迟凤翔会做出如此大胆的动作，说如此恶心的话，但是更大胆的他都做了，还有什么他不敢的。迟凤翔趁着凤鸣错愕的瞬间，在凤鸣唇上轻轻啄了一下，道：“最喜欢看鸣儿成熟稳重的面具破碎这一瞬间。”凤鸣一个巴掌准备拍出去，却被迟凤翔却反应极快的抓住了手腕，力道大得不容挣脱。凤鸣挣扎着怒吼：“混蛋，放开我！”迟凤翔放开了他，继续道：“我还喜欢看你失控的模样。”凤鸣冷笑一声，还是赏了迟凤翔一巴掌，这一巴掌打得很用力，迟凤翔的脸几乎是瞬间浮现出清晰的红印。凤鸣道：“你可知道，我被你爱得同样辛苦！”
　　许多人渴望被爱，但许多人不知道，爱与被爱，同样辛苦。
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　那一天迟凤翔带着凤鸣去了一个非常隐秘的山洞，因为他知道凤鸣不会相信他的口说无凭，除非有证据证明他的说辞。
　　迟凤翔打着火把走在前面，凤鸣小心的跟在后面。洞里很潮湿，能够听见细微的水流动的声音。他们就一直往前走着，谁也不说话。
　　不知过了多久，迟凤翔停了下来，前面有一潭水，反射着火光，这是一处活水，水是从石壁的缝隙里流到水潭里的，只是水位一直保持在一定的高度，没有变化，应该是在哪里有一个不起眼的细小出口把多余的潭水排出去了。迟凤翔拿着火把在水潭周围查找着什么，凤鸣也举着火把观察着周围的石壁，看到一滩黑色的污迹，根据应验判断，应该是血，但这是谁的血呢？会是延真的吗？
　　凤鸣还在沉思中，被迟凤翔一声“找到了”惊醒，他走过去，便看到一堆隆起的石头，凤鸣看着迟凤翔，道：“这是什么？”迟凤翔道：“是石头坟。”凤鸣心下一惊，问：“谁的？”他的声音有些颤抖。迟凤翔否定了他不妙的猜想，道：“不是靖王爷的。”凤鸣刚刚暗自舒了一口气，又被迟凤翔打击到了。迟凤翔翻过排在前面的石头，上面刻了字，凤鸣举进火把，只见上面写着：爱妻赵氏付轻蝉之墓，左侧还有一行小字：夫赵阿蛮立。晴天霹雳，这个付轻蝉凤鸣是知道的，延真说那是他结拜的姐姐，色艺双绝，弹得一手好琴。只是，延真怎么会和付轻蝉在一起？怎么会成亲？付轻蝉怎么会死在这里？那么延真呢，那个人到底是不是真的延真？有太多的疑问在凤鸣脑海里徘徊着，剪不断，理还乱。
　　半晌，凤鸣才道：“假的，这都是你伪造出来骗我的！”他神色是反常的平静，但是手上的火把掉在地上，他也没有发觉，两行清泪流过腮边，显然，他即将崩溃，一个李茗儿让他难受了太久，如今却又多出一个付轻蝉，虽然她们都死了，可她们的尸体仍是隔在他与延真中间。延真啊，你离我到底还有多少距离？迟凤翔能够理解凤鸣此时的行为，他将手中的火把用两块石头固定住，才走过去抱住凤鸣，温柔的擦去凤鸣腮边的泪水，道：“鸣儿，你是聪明人，我骗没骗你，你自己知道。”凤鸣被他这一拥，瞬间恢复了理智，他离开迟凤翔的怀抱，闭着眼，冷冷道：“不要这样叫我，我会觉得恶心。”
　　对于凤鸣要和他划清界限的激烈言语，迟凤翔若是放在心上，一定会难受死的。迟凤翔立刻转变成公事公办的语气，道：“你可知道这付轻蝉是什么人？”凤鸣道：“什么人？”迟凤翔找了一块石头坐了下来，道：“你可知道前朝的付远臣付将军？”凤鸣道：“略知一二，付将军骁勇善战，战功卓越，一生没有打过败仗，有‘战神’的称号，只是到后来功高盖主之嫌，被皇帝猜疑，杯酒释兵权，告老还乡去了。”凤鸣陈述的是史书当中的记载，其实凤鸣很佩服这位付将军的，胜败乃兵家常事，但没有败过，这人的厉害之处可看一般，真真是个天生的战神，像是神话里的人物一般，值得万人敬仰。迟凤翔呵呵一笑，道：“我就说你被那些正经书教坏了，官家的东西你怎么能信呢？”凤鸣正色道：“那些冠冕堂皇的说辞我自然不信，虽然我不知道真正发生过什么事情，但我想这付将军的结局恐怕没那么简单，只是感叹英雄末路的可悲。”
　　迟凤翔给凤鸣讲述了真实的历史，善变的男人，你总是不知道他下一刻会用什么样的角色来面对你，跟不上他的步伐，是会吃亏的。
　　前朝皇帝梁恒为一个女人与付将军反目，付将军是被梁恒鸩杀的，死的时候不过四十五岁，的确如凤鸣所说是“英雄末路”，但这末路因为一个女人而提前了若干年，成了一个笑话。历史掌握在大权在握的人那里，他们当然不会允许自己成为世人的笑柄，所以利用手中的权术折弯了史官手中本该刚直不阿的笔，封堵了悠悠众口，真相就此被掩埋了，但他们万万想不到世上还有知情人存在，事情终会有水落石出的一天。
　　付将军死后，残暴的梁恒并没有打算付将军一族，暗中在全国下了通杀令，是他的暗卫亲自执行的，所以并没有走漏风声。可怜付家一家老少，四处逃窜，仍旧在劫难逃，逃亡历时很久，直到梁恒的统治被推翻，皇位被赵氏一族取而代之，通杀令失效了，他们才艰难的保存了付家一息血脉，这血脉便是付轻蝉了，付将军唯一的孙女。
　　那付轻蝉也算是个传奇人物，自小以乞讨为生，年事稍长，被人卖到青楼，曾是京城相思林里卖艺不卖身的头牌姑娘，真可谓是惊才绝艳，当年有多少王孙公子拜倒在她的石榴裙下，一掷千金，只为求她弹奏一曲，或是与她喝上半盏香茶。只是她视金钱为粪土，视男人为蝼蚁，对一切都不屑一顾，姿态之高，如行在云端，要人仰望。后来，付将军的旧部经了两代传承，终于等到时局安定了，他们组织了一批有志之士寻找付将军的后代，他们称自己为“付家军”，当看到付轻蝉，得知他们千辛万苦寻到的老大却是一介女流时，他们大失所望。付轻蝉却有办法服众，她那一身正宗的付家功夫炉火纯青，引得一群男子连声叫好，在场的男人在武力上没一个能胜得过她，他们在她身上看到了飞将军的遗风，所以心甘情愿的受她领导。
　　只是这样一个眼高于顶，睥睨众生的女子，怎么会放低姿态，为靖王爷效命，恐怕只有当事人自己知晓了。她与延真的瓜葛迟凤翔并不知道。
　　凤鸣听了迟凤翔的叙述，暗暗思考：那场传闻中的“天人交战”就是付轻蝉所带领的付家军的杰作，如此说来，那么幕后的主使便是延真了，那时他尚在牢狱，是怎样把消息传出去的呢？是他在最后的关头改变了注意，还是自己错怪了他，他自始至终根本就没有谋反的意图？还是所有人都被他骗了，他报复了所有的人，连他自己都没放过？
　　之后的事情，即便不用迟凤翔讲述，凤鸣也能大略推测出来。当时延真被困于宫廷，是付轻蝉一伙住延真脱困，他们一路难逃，一定是碰上了追杀，然而追杀延真的人会是谁，凤鸣便无法得出结论了，纵使延真从前横行霸道，得罪了不少人，但这些人中基本上不会与他有什么血海深仇，也很少有人有那么大的势力对抗得了付轻蝉所带领的付家军。看迟凤翔一副清明的神色，便知他对那个答案了然于胸。凤鸣道：“那么追杀他们的人是谁？”迟凤翔抬眼，反问：“你觉得会是谁？”凤鸣说出了自己的想法：“延真没有与什么人结下血海深仇，我想不出谁会想要置延真于死地。”迟凤翔一笑，道：“凤鸣啊凤鸣，你太天真了，不是血海深仇也会置人于死地啊，更何况你怎么会知道靖王爷他与人结怨未到血海深仇的地步呢？”凤鸣被他说得哑口无言，的确，对于人心，他不及迟凤翔了解得透彻，他输在了时间和经验上，凤鸣总是对世人抱有幻想，纵使他被无情的伤害过。
　　凤鸣道：“说吧，你想要我怎样？”迟凤翔呵呵一笑：“鸣儿，你还不至于无药可救。”显然，他知道的不止这些，他有足够的把握拿住凤鸣，牵制凤鸣的一举一动。迟凤翔站起身，将地上快要燃尽的火把取了出来，往前走去，他是主导，居于上风，因为凤鸣有求于他。凤鸣知道没有必要逞什么口舌之能，也迅速的跟着站起身，跟在了他后面。又是一路无话，和来时一样。那根火把闪了两闪，终于灭了，此时他们在洞腹之处，外面的光照不进一丝一毫。黑暗让人警觉，尤其是和迟凤翔同处一片黑暗，但是尽管凤鸣全身都僵硬的警觉着，还是着了迟凤翔的道。
　　迟凤翔紧紧拥住凤鸣，毫无预警的吻住了他的唇，不再是一触及分，而是狂热至极，传达着他积累到极限的思念与强烈的占有欲，他热烫的舌头伸进凤鸣嘴里翻搅着，夺取着凤鸣嘴里有限的空气，两人的津液交融在一起，流到唇外，直至迟凤翔感到舌头一疼，饶是他反应极快，还是被凤鸣咬伤了舌尖，血腥味儿在嘴里曼延，他恋恋不舍的放开凤鸣。这个吻于凤鸣来说是一种全新的体验，这个吻与曾经延真给他的不一样，延真的吻，温柔缠绵，细腻婉转，绝不会这么霸道。延真以外的人给他的这个吻，他的情绪只能是抵触，挣扎，反抗，拒绝。还未等凤鸣开口骂他，他又恢复了一副严肃的脸孔，尽管在黑暗里，凤鸣看不到他的神情，但他的语气也毫不费力的让凤鸣想到了此刻此人一本正经的表情。他说：“鸣儿，这是定金。”
　　或许这一切是迟凤翔早有预谋的，他是故意拖延时间，让火把在这儿燃尽，一切都在他的掌控里，如果真是如此，那么这世上每个人都会算计，每个人都是那么可怕。然而凤鸣也知道迟凤翔的算计其实很容易看破，依照那火把燃烧的速度，完全可以预料到它会在半路熄灭，若是他从一开始就提高警惕，就不会被这个随时都有可能暴起伤人的危险人物占了便宜，更何况，这个人是有太多前科的迟凤翔呢。只怪他一路上都在想着延真的事情，脑子里乱哄哄的，在敌人面前如此，是犯了大忌的。他带的药粉都没有来得及用上。
　　凤鸣抬起袖子狠狠地擦了自己的嘴唇，然而他也知道这个动作毫无意义。然后，他道：“二哥你贪心，定金要得太多了！”他是在跟他谈判，要求降低所付出的代价。若是这话从旁人嘴里说出来的，迟凤翔简直肯定这人正在和他撒娇。迟凤翔笑了，邪气的笑容在黑暗里绽放，他道：“我会把我知道的一切都告诉你，让你看看，我这定金要得多是不多。”他从始至终都是商人，商人的本质在于不会做亏本的买卖。
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　第六十章
　　
　　李信的担忧没错，凤鸣果然去赴约了，到底是个孩子，缺乏历练，容易感情用事，尤其是碰上靖王爷的事情，难免冲动，把自己置于险境，太不明智了。李信一边责怪着凤鸣，一边焦头烂额的往十里亭那个方向策马狂奔，当他赶到十里亭时，哪还有半个人影？
　　李信虽是慌了，但人还是要找的，他在一家镖局里雇佣了一些打手去寻凤鸣，不想这事惊动了敏感的延真。他拦住匆匆而去的李信，问道：“怎么回事？”李信骗他道：“钱庄那边出事了，有人砸场子，我去看看！”说着，就要往外走。延真却不信，他道：“你骗我！”笃定的语气，那双黑白分明的眼睛望着李信，让李信觉得自己对他说谎是罪大恶极的，觉得愧疚。延真道：“说吧，怎么回事？是不是凤鸣他出事了？”此刻李信隐隐感觉到了他身上的王者气势，容不得他人的欺瞒。此时李信也糊涂了，若此人不是靖王爷，这世上还会有另一个靖王爷么？但是最终，李信还是道：“少爷没事，只是出去和别人谈生意了，这会儿恐怕是在宴席上被他们缠住了，脱不得身，晚些时候才会回来。”他还是撒了谎，但是他的谎话是有漏洞的，凤鸣不可能只身出门，而府里的人一个都不少，他是在赌，赌延真的逻辑思维能力尚未完全恢复，然而他输了。延真看着李信，眼神凌厉，他道：“看来你今天是不打算出这个门了么，李大总管？”到底，延真是主，李信是仆，延真懂得拿身份来威胁他，长进不少。李信在心中苦笑，说不出心里是什么滋味，是为凤鸣高兴多一些，还是感到酸涩多一些？
　　延真拿主子的身份压迫他，让李信不得不屈服，将凤鸣失踪的前因后果和盘托出，也不再千方百计的瞒他，这个人，你说一点谎，都会被他发现。所以，对他隐瞒，根本就不可能。李信还发现了一个问题，就是延真在凤鸣面前伪装，他远比在凤鸣面前表现出来的成熟精明。
　　延真很快就做出对策，他道：“遣散你外面那些乌合之众，他们派不上一点用场。”是啊，在徐州这个地形复杂的地方寻一个人，无异于大海捞针，然而大海里是捞不到针的。李信面露为难之色，放任不找，也许会让敌人更嚣张，凤鸣面临的危险会更大。延真冷冷一笑：“听我的，若是他死了，我会为他陪葬！”俨然是上位者的自信，强势得不容人反驳，他身上好似散发着一层淡淡的华光，那么吸引人。只是那些人里，并不包括李信，因为他的心，已经被凤鸣钉死了，他曾发过誓，将会一生一世保护凤鸣。
　　延真知道凤鸣若是不知道对方是谁，绝对不会去赴约，而同时他也在为自己的处境伤心，赝品就是赝品，他终究还是代替不了那个真正的延真。
　　现在除了等待什么都不能做，李信焦急的心情一直持续到凤鸣会来，谢天谢地，终于是回来了！他走出去帮凤鸣牵马，问道：“少爷去哪儿了，怎么现在才回来？”凤鸣道：“见了一个朋友，延真呢？”他四下张望，这个时候，延真应该出来迎接他。对于凤鸣的敷衍态度，李信不好再说什么，只答：“延真少爷等您等累了，就睡了。”凤鸣道：“收拾一间客房，明天有客人要来，”说罢，径自往延真房里走去。
　　正值仲秋，夕阳残照，竟是些许凄凉。
　　凤鸣推开延真的房门，那个躺在床上的人真的是已经睡熟了，睡颜天真，带一点孩子气，叫人不忍打扰。凤鸣来到床边，静静地看着延真，他轻轻问：“到底是不是你呢？”然而回答他的只是一片点缀着延真平稳呼吸声的寂静。急于知道答案，又害怕希望被真相粉碎，如此矛盾的心情，叫人无可奈何。
　　延真一直睡着，凤鸣就坐在床边等他醒来。延真睁开眼，揉着眼睛，看到凤鸣，他抱怨道：“你怎么现在才回来？我等你了好半天！”凤鸣道：“出去谈生意了，客人难缠，所以才耽搁了。”说着，他拿出糯米糕递给延真，道：“快吃吧，你这一觉睡到月上柳梢，一定饿了！”延真“嗯”了一声，接过凤鸣手中的糕点，默默吃了起来。
　　吃完后，延真任凤鸣给他擦着嘴，一句话也不说了，气氛在瞬间诡异起来。凤鸣出门吩咐了什么，很快又进了来。延真道：“你是有什么事要和我说么？”凤鸣张了张口，却道：“洗个澡，今天早点睡，我们明天早晨去钓鱼。”不是在征求他的意见，只是在向他通知他的决定，因为这个人，一定要在他的掌控之中，若是脱离掌控，必将是巨大的祸患。
　　延真却道：“你觉得我还能睡得着么？”凤鸣笑：“我不管你睡不睡得着，只要你闭着眼睛就好，我会在旁边守着你的。”温柔的语气，内容却霸道。延真神色淡然，他决定和凤鸣摊牌，他说：“你不再需要我继续扮演这个角色了，那么我要做回原来的自己。”语气肯定，却期待着那个人来否定。然而，凤鸣什么都没说，沉默一直持续到下人把洗澡水抬上来。
　　凤鸣赶走了下人，延真赶着凤鸣，他道：“出去，我自己来！”凤鸣的失败就在于本是一只老虎，他却把他当成猫来养着，他对他太温柔，没有在他面前树立一个足够高大，可以让延真一直依靠下去的形象，延真从始至终，便没有怕过他。
　　我同情你的遭遇，为你所经历的过往感到心疼，你重新成长了一遍，但我仍旧是局外人，我走不近你的人，更走不进你的心，你陪我演戏，就仅仅是为了报答我的救命之恩，对么？你是没长心的，对么？
　　明明感觉你就在我身边，你却一直在否定自己的身份，我想不出，你除了是延真，还会是别的人？无论付出多大的代价，我都会证明你不会是除了延真以外的人。
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　第六十一章
　　
　　第二日，秋雨微寒，迟凤翔还是如约来了，当然为了避免不必要的麻烦，他改变了相貌，装扮成了一个中年文士，两鬓有些斑白了，像是凝结着早霜，有一些风尘仆仆。守门人打着哈欠开了门，便看到这样一个人，他疑惑道：“你找谁？”这清心小筑素来静僻，登门造访的人也就那么固定的几个人，他都认得，而今却来了一个陌生人，他以为他是找这里原来的主人的。迟凤翔拱手，道：“在下方卓然，远道而来拜访迟三公子迟凤鸣，劳烦小哥儿通报一声。”守门人道：“哦，先生您先等一下，小的去去就来。”说着，关了大门，留迟凤翔在原地等待。
　　凤鸣彻夜未眠，一直在等待迟凤翔，那是他的判决书，延真的身份马上就会揭晓，然而此刻他却万分平静。他正在独自下一盘棋，黑子白子，在棋盘上杀的天昏地暗，却分不出输赢，大概这世上最难分胜负的便是自己和自己的战争。
　　不一会儿，小厮在门外敲门，禀报了那个特殊的来客，凤鸣道：“好，我知道了，我会亲自出去迎接他，你先去忙你的吧！”凤鸣敲着手中的黑色棋子，方卓然，好一个方卓然。他站起身，换了衣服，洁了面，才出了门。秋天的早晨，的确很冷。
　　门打开了，门外是个陌生人，迟凤翔笑：“鸣儿，你让我好等。”凤鸣后退半步，与他保持距离，道：“是方先生来得太早。”迟凤翔对他的刻意疏远好似并未在意，他笑道：“没有办法，客栈的房款到期了，被老板赶了出来。”凤鸣对他半开玩笑的解释没什么表情，他伸手做了一个请的手势，道：“方先生远道而来，舟车劳顿，先到舍下休息一下吧！”他说着这些，脸上没有任何表情。
　　迟凤翔走过他身边，轻轻道：“鸣儿，你逃不掉的！”语气暧昧，他离凤鸣太近，温热的气息喷凤鸣脸上，那么近的距离，若是从另一个角度看，便会以为他在亲吻他的脸颊，而延真就站在另一个角度，远远的看着他们。
　　
　　迟凤翔自称是凤鸣的忘年之交，要在这里住上一个月。这一个月内，他可以为所欲为。这是交易，但他要从交易中获得额外的利润，他要把他打入深渊，他要让他崩溃，然后由自己拉他上岸，让他从此以后只能依靠他一个人。
　　迟凤翔好似不急着说正事，第一天果然接受了凤鸣的建议，睡了大半日，精神恢复了很多，下人及时送来饭菜，只是每个菜里都放了许多青椒，他向来不喜食辣，更何况徐州的青椒，他不敢下口？迟凤翔笑笑，把一碗米饭吃进肚子里。他在想凤鸣是怎样跟下人说的，他一定要向下人描述他的“无辣不欢”，迟凤翔想着凤鸣恶作剧时的表情，无意中夹了一筷子鱼，果真是辣得要命。迟凤鸣把基本上没有动过的菜拨在油纸上藏了起来，才叫下人进来把餐具收拾了。
　　然而他不知道，这并不是凤鸣的恶作剧，那时凤鸣揉着发痛的额角，准备跟厨房吩咐一下，说那个方卓然不吃辣椒，延真在旁边自告奋勇道：“我去，我去就好了，你休息休息！”凤鸣笑笑，拍了拍延真的头，道：“好，你去吧！”他只以为延真是心疼他，要帮他跑一趟腿，哪里能想到延真还会这样整人。
　　
　　这一日，迟凤鸣在院子中喝茶，主要是辣椒看得太多，虚火旺盛，本来他是要求在大厅里吃饭的，凤鸣却说大家都是在房间里自己用自己的，因为每个人的口味不同，还说延真不喜欢和太多人一起吃饭。迟凤翔走近他，讽刺他道：“鸣儿，你这样自欺欺人，有意思么？”凤鸣道：“不劳烦方先生操心，凤鸣自有分寸。”说罢，转身走了，仿佛一刻也不想和他多呆。想着刚才的不愉快，迟凤翔心中烦躁。
　　延真拿着一坛酒从远处跑来，把酒坛子塞到他手里，道：“方先生，迟公子让我送过来的。”迟凤翔道：“延真送来的酒，我可不敢喝，谁知道里面放了什么奇怪的东西？”延真睁大眼，坐在迟凤翔对面，道：“什么奇怪的东西？咦，大叔，你胡子掉了！”说着，他伸手，一把将迟凤翔唇上的胡子扯了下来拿在手中观看，道：“原来大叔的胡子是这么不结实的，一扯就掉了！”迟凤翔被他气得牙痒，怒极反笑：“大叔就看看延真小侄子能嚣张到几时！”延真听了这话，眼里凝结着水汽，一副泫然欲泣的表情，让人不忍再对他说重话。没想到此时，凤鸣从迟凤翔背后出现，他道：“怎么回事？”延真站起身，跑向凤鸣，恶人先告状道：“他欺负我！”说着将手伸出来，展示给凤鸣看，果然是红肿一片，延真接着道：“好疼……”凤鸣看了一眼迟凤翔，然后拉住延真的手，道：“走，回去上药！”说着，延真被凤鸣领走了。迟凤翔看着他们二人离开的背影，嘴角勾起笑容：有意思。他打碎了那坛酒，两条小鱼正正躺在湿地上，大概是喝醉了，不大活跃，只是腮还在张合，表示它们还活着。
　　他们走远了，凤鸣才开口问：“怎么弄的？”延真老实交代道：“刚才和他们掰手腕，他们力气太大了，捏的！”凤鸣笑笑，道：“你倒是会物尽其用！”延真呵呵一笑，道：“那是当然！我就是看那个假人不顺眼！”因为迟凤翔的伪装，延真在背地里称他为假人。凤鸣警告他道：“你就少去惹他吧，惹毛了他没你好果子吃！”延真却不服，道：“你去跟他说少来惹我，惹毛了我才是真的没好果子吃呢！”
　　一切维持着表面的祥和，但也许变数就会在下一刻发生，与延真在一起的日子，进入了倒计时，也许明天，他就不是他了。
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　第六十二章
　　
　　中秋佳节的赏灯会，热闹非凡。
　　三个容貌出众的年轻公子走在人群里，引来大家的纷纷侧目，他们各有各的气质，中间那一个灰衣公子像是不食人间烟火的谪仙一般，左边那位摇着折扇的是一个略带邪气的俊美青年，右边那一位提着花灯，容貌自然是上上层，他气质多变，实在是不好用语言形容，只可惜他是一个跛子。
　　迟凤翔今天坚决反对李信跟着，因为他想要以自己本来面目出门，对于自己的相貌，他一向自负，拈花惹草，也是他的一种爱好。
　　此时，一群花痴少女冲了上来要向他们送花，当然围着围着凤鸣的人是最多的，然后是延真，在然后事迟凤翔，迟凤翔对此非常不满，一个假冒靖王爷的跛子也能轻而易举的比过他，他当然不服。延真对那群女人信口道：“我们都成亲了，就那个方卓然方先生还没有！”他的声音不大不小，他指着迟凤翔，把那群参差不齐的女人推给了他，然后像凤鸣使了眼色，意思是抛下迟凤翔这个讨厌鬼，过他们的二人世界。
　　等到迟凤翔打发了那群无聊到要吃人的女人，才发现凤鸣与延真已经消失无踪了，他便只好化了装独自回去了。他回到清心小筑的时候，凤鸣他们还没有回来，他气愤的在自己房里喝了半天的闷酒，决定要奋起反击。
　　凤鸣与延真玩够了回来，各自收拾妥当上床睡觉已是子时了。根据迟凤翔提出的要求，这一个月其间，凤鸣不得与延真同房，所以他们是分开睡的。
　　迟凤翔半夜潜进延真的房间，此时延真尚在兴奋的状态，还未睡着。迟凤翔一进来就捂住了延真的嘴，让他叫不出声来，然后顺手抄了延真放在床边的衣物塞进延真嘴里，又用准备好的布条绑住了他，邪邪笑道：“看来小侄儿今天玩儿得很开心了是吧！”他抓着延真的下巴，看着他的脸道：“真是倾国倾城呢，不知道尝起来如何销魂？”说着，他开始脱着延真身上的亵衣亵裤，由于衣服裤子被布条挡着，不能完全退下来，但是延真已经在他面前毫无隐私了。他满意的看着延真眼里的惊恐神色，才慢慢在延真身上□流连的手拿开，又掏出手帕将手擦了擦，羞辱性的把手帕仍在了延真脸上，道：“不过大叔我对你这千人骑万人压的身子不感兴趣！”说罢，转身走了出去。他的确是阴谋家，最擅长攻击敌人的弱点，在伤口上撒盐，虽然不是君子所为，但对于打击敌人来说，这确是行之有效的好方法。
　　凤鸣刚刚熄了蜡烛，便有人敲门，他问：“谁？”外面的人答：“方卓然。”凤鸣道：“方先生有什么事明天再说吧！累了一天了，早点歇着。”迟凤翔道：“开门，我有很重要的事和你说！”等了半晌，房间里的蜡烛终于亮了起来。鉴于迟凤翔这半月以来的良好表现，凤鸣还是打开了门，他忘记了，狼始终是狼，即便他收起利爪，按兵不动，但他仍旧是一头危险的狼。
　　凤鸣一开门，就被迟凤翔拉进怀里，他身上是浓烈的酒气。凤鸣不想叫，那样大家都难看，他在无声的挣扎，只是中秋的月亮高高的挂在天上，明亮的让一切污秽无法遁形，凤鸣小声道：“你想怎样？”迟凤翔带着醉意的笑，他说：“我来讨我该得的。”说着，将凤鸣抱了起来，一脚踹上了门，向那张床走去，有一点借酒装疯的成分在里面。
　　眼前这个男人已经疯了，他的理智被□所代替，他不顾一切的索取让凤鸣无法招架，这是不可饶恕的错误，是无底的深渊，没有人能够获得救赎。
　　迟凤翔在凤鸣身上疯狂的冲撞着，凤鸣紧紧咬住唇，让自己不发出任何羞耻的声音，他知道自己逃不过这一切，和恶魔做交易，自然不会有什么好下场，他早就不该奢望这个恶魔还能顾及伦常，顾及血缘亲情。
　　禁欲太久的身体终于得到发泄，迟凤翔吐出一个惊人的事实，他道：“鸣儿，你知道么，你不是迟家的子孙。”凤鸣此时正忍着股间的疼痛，下床穿衣，听到这个消息，他动作一顿，但还算冷静，他道：“证据呢？”迟凤翔呵呵一笑，将凤鸣拉回床上，在他耳边低声道：“你要证据，也要给我一个陈述证据的机会……”凤鸣道：“不必，我会自己去查。”他挣脱了迟凤翔的手，就要往外走，迟凤翔仍旧在躺在床上，一副慵懒的神情，一计不成又施一计：“追杀靖王爷的人……”他适时打住，果然看见凤鸣折了回来，走到桌旁，拿了桌上的茶壶，向迟凤翔走来，迟凤翔猜到了他的意图，却没有要躲开的意思。凤鸣一壶茶水淋在了他身上，道：“滚出我的房间，我再也不想见到你，我们的交易到此为止！”迟凤翔从床上坐了起来，他的头发湿淋淋的，还粘着茶叶，本是狼狈不堪的形象，但他却毫不在意。他哈哈笑道：“到此为止，鸣儿你太天真了，上了我这条贼船你认为你还下的来么？”说着，他又将凤鸣拉上了床，道：“我要做的事，没人能拒绝我！”
　　两人在床上扭打起来，凤鸣狠狠咬住了迟凤翔的手臂，直到嘴里满是血腥味儿，他的眼睛恨恨的盯着迟凤翔，借着月光，迟凤翔好似看到了他眼里沸腾的怒火，那两团火光仿佛要焚毁一切，那双眼里传达的恨意，是要把他挫骨扬灰，让他永世不得超生。迟凤翔不动，任他咬着，他笑：“鸣儿，你是恨我么？能被你恨着也是我的荣幸，那样，你会忘不掉我，对么？”说着，他抓着凤鸣的手，抚上自己胸口上的疤痕，继续道：“就好像你留在我身上的疤痕，它时时刻刻提醒着我，我爱你。”
　　世间的事，大抵就是如此不合逻辑，你恨我，我却爱你，两厢纠缠，谁也不会输，但谁也没法赢。
　　迟凤翔将凤鸣圈再怀里，凤鸣挣扎太甚，他只好用衣服将凤鸣绑在床上，正待动作，此时延真却冲了进来，他手中提了一把剑，显得杀气腾腾。延真把剑架在迟凤翔的脖子上，道：“不想死就别动！”迟凤翔从凤鸣身上翻了下来，道：“看来我还是怜香惜玉了，下手不够狠，竟让你逃了！”刀子架在脖子上还能如此嚣张的人，迟凤翔算是一个。他并非不惜命，他贪生，但不怕死，更不会在临死前输了气节。凤鸣这才知道迟凤翔对延真动手了，他口中塞着布团，只能有眼睛去查看延真是否受伤。
　　延真手中的剑向迟凤翔逼近一分，割伤了迟凤翔的脖子，鲜血从刀口里渗了出来，延真道：“看来方先生是置之生死于度外了！那我就成全你！”延真不顾凤鸣眼中的阻挠之色，一剑刺进迟凤翔的心窝，变故只在一瞬间，在迟凤鸣惊愕之时，延真已经拔出了剑，挑断了凤鸣身上的束缚，拔了他嘴里的布团。迟凤翔捂着汩汩流血的伤口，昏死过去。
　　延真问：“你若想要他活过来，我现在就给他止血。”没有刺中要害，而且伤口也不深，若是止住了血，保命并不难。凤鸣呆呆的看着延真，眼前这人把一切都考虑周全了，真像延真的作风。
　　凤鸣点了点头，因为若是迟凤翔死了，会有太多真相将被掩埋，那么他承受的一切屈辱，都会毫无意义。迟凤翔是获取真相的捷径，放弃这条捷径，面临的将是许多未知的艰难险阻。凤鸣甚至卑鄙的想要利用迟凤翔对他的爱来报复他，他恨他，但却没有想过让他死，因为报复一个死人是一件毫无意义的事情。
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　第六十三章
　　
　　迟凤翔睁开眼，便看见一个相貌清秀的小厮在床边打瞌睡，在这里呆了半个月之久，他知道这个人叫福生。福生却在此时醒了，他惊喜道：“方先生终于醒了，我给您倒杯水来！”说着转身去倒水了。
　　迟凤翔抬手摸了摸伤口，那里已经被缠上了厚厚的白布，此时福生倒水回来了，赶紧拦下他道：“先生莫动，小心伤口裂开！”迟凤翔道：“没事，就是确认一下我是不是还活着。”福生笑了，道：“先生真是幽默，这个时候还开玩笑。”说着，他把水喂给了迟凤翔。福生很开朗，话多，却不让人觉得烦，他道：“真是惊险，当日先生被歹人劫持，亏了我们家延真少爷平时有舞刀弄剑的习惯，那会儿可是派上了用场！”迟凤翔心底暗笑，他们竟这样解释，刺他一剑的竟变成了救命恩人。
　　迟凤翔道：“这是什么时辰了？我昏睡了多久？”福生看了看天，答道：“现在是丑时了，您足足睡了两天。”迟凤翔道：“你也辛苦了两天了吧，下去休息一会儿，这儿暂时不需要你。”好好先生，温柔体贴是“方卓然”在下人面前的形象。福生道：“先生客气了，这是我们做下人的本分。”迟凤翔道：“还是休息一下，休息好了，才能更好的伺候我啊，福生！”福生见这个方先生竟然能叫出自己的名字，对他的好感又增加了几分，他想出一个折中的法子，道：“要不这样，我就在这儿休息，您若有什么需要，我也好及时照应！”迟凤翔道：“好吧！”
　　
　　迟凤翔在床上躺了四天，便不顾福生的阻挠下了床。他走到凤鸣的房间，一下子把门推开了。凤鸣正在和延真蹲在地上捡棋子，原因是先前延真输了，一气之下掀了棋盘。
　　延真看到门口的迟凤翔，讽刺道：“方先生鬼门关走了一遭，小节都不拘了？”迟凤翔也是皮笑肉不笑的回讽：“哪里哪里，在下这是急于来感谢小侄儿的不杀之恩！”凤鸣在此时加入战争，道：“我看还是感谢你自己吧，带着真相去死，会让活着的人难受！”迟凤翔笑道：“那依照鸣儿的意思，这真相就是我的保命符，我若是想要一世平安……”他故意留下半句不说，意思再明显不过。
　　延真将落在地上的黑子全部捡了起来，放在棋盒里，他坐在椅子上倒了茶水来喝，笑道：“大叔可别忘了，小侄儿我脾气不好，下一剑您可就没那么走运了，手下留情的事，我不会对同一个人做两次。所以大叔要言行谨慎！”迟凤翔笑道：“好一张伶牙利嘴，鸣儿你可要看好你的宠物，别让他到处咬人才好！”
　　凤鸣此时也端坐在椅子上，一副置身事外的样子，看这两人吵个不可开交。延真笑着站起身，走到迟凤翔身边，他道：“不劳大叔费心，不过凤鸣可从来没养过什么宠物，何来咬人之说？咦，有一只苍蝇！”说着，他一掌拍在迟凤翔的伤口处，疼得迟凤翔呲牙咧嘴。延真摊开手掌，手掌上果然粘着一只苍蝇的死尸，他皱了皱眉，道：“这只苍蝇都围着大叔转了好半天了，也不知道大叔身上有什么在吸引它？”他拿桌上的茶水冲了手，又用手帕将手擦干，呲牙道：“好恶心！”两人半斤八两，谁都赢不了谁。
　　这二人损人的本事倒是越练越厉害了，不必引经据典，信口拈来就能达到预期的目的。
　　
　　迟凤翔只否定了凤鸣迟家三公子的身份，关于凤鸣的真实身份，他却给不出确切的答案。凤鸣的确不是迟家的孩子，迟墨轩不会让持家的孩子流落在外，真正的迟三公子在很小的时候就夭折了，死在了史家。凤鸣刚进迟府的时候迟墨轩就已经派人调查过他的身份，却只查到了他的生母，是一个普通的农家女，由于姿色出众，被人拐卖，身怀六甲的时候被柳如烟所救，生下了凤鸣，那个女人也因为难产死掉了，她甚至不知道这个孩子的父亲是谁，迟家查到的资料只有这些，这件事家里只有凤飞不知道。当年迟墨轩是因为觉得对不住柳如烟才决定收养他，把他当做自己的孩子看待的。
　　迟凤翔又说了一些事，迟家在大祁的势力其实比凤鸣想象的更大，明面上的事迟墨轩和迟凤翼在掌握，而迟凤翔十五岁的时候就已经接触了迟家的暗势力。当年迟墨轩把他赶出家门，也是为了掩人耳目，当时时局混乱，赵延旭很可能拿这些有钱的世家大族开刀，为了保存迟家的有生力量，迟墨轩决定让与迟家脱离关系的迟凤翔担当大任，真可谓是明修栈道暗度陈仓。同时，这也是迟墨轩对他的考验，迟凤翔是两个月前正式接手迟家的暗势力，那时也在通过他自己的特殊关系网查靖王爷的事情，所以才会那么疲惫不堪。
　　这些真相凤鸣听得惊心，在那件事中，自己充当了一个什么样的角色，被迟凤翔当了棋子，被他恰到好处的利用，谁会在乎一个来历不明的陌生人？自己活到今日，是他们仁慈的施舍，还是一直被当做棋子养着，在他们需要的时候，拿出来用上一用？迟凤翔的真心有待考究，他的花言巧语更是不可以相信。
　　这个世界上，他还可以相信什么呢？
　　凤鸣七岁以前的记忆已经相当模糊了，在他模糊的记忆里，只剩下一个本该美若天仙后来却毁了容貌的母亲，母亲对他说过的那些要报仇的狠话在他脑海里还剩下些许残存的影像，他记不得为什么，他的记忆里，只有果，没有因，他无法从自己的记忆里解开身世之谜。他终究是一个来历不明的陌生人，借着一个本已死了的人的身份在这个世界上生活了十八年，何其悲哀。
　　迟凤翔道：“真相对你来说太残忍了，我宁愿你一辈子都不要知晓，但是我知道你的个性，是宁愿受到伤害也不愿蒙在鼓里的。”凤鸣没有说话，事到如今，他还能说什么。迟凤翔叹了一口气，道：“鸣儿，你就跟着我，我保证让你幸福！”他的承诺简单，却也诱人，纵便幸福一直是他想要的，但给他幸福的人他只认定了一个赵延真。
　　不轻易承诺的人，承诺出来的，必然会言出必行。
　　凤鸣道：“感情的事，不能勉强，我就是没办法喜欢你。”迟凤翔做了一个残忍的假设，他道：“若是，没有靖王爷呢，或者那个靖王爷已经死了呢？你会喜欢我么？”凤鸣摇了摇头，道：“也许，如果你出现在延真前面，并且让我喜欢上你，但是这辈子不行，我的心，已被一个赵延真占得满满的，不管他是死是活。”深情的话，和不对的人说，也是残忍。迟凤翔得到一个“也许”的答案，心中计算着凤鸣话中敷衍的程度，他暗暗苦笑，他肯对自己说谎，也证明自己在他心中不是完全没有分量。
　　凤鸣道：“所以，迟公子你还是换一个人去爱吧，我不值得你如此对待！”他如今连唤他一声二哥的资格都没有了。迟凤翔苦笑道：“你当这天下痴情的人只有你一个么？你无法剥夺我爱你的权利，不过，若是哪一天我放下了你，我必然会来告诉你，无论你在何处。”
　　他们很少能够如此心平气和的谈话，而这次谈话的气氛却是从未有过的哀伤。凤鸣努力扯出笑容，道：“若是迟二哥戒色，我想我对你印象会有很大的改观。”虽然还是客套的话语，但这于凤鸣来说，已是最大的让步。迟凤翔道：“我知道你不喜欢，可你总是离我太远，除此之外，我找不到更好的办法接近你。”凤鸣不说话了，迟凤翔站起身，整理了衣服上的褶皱，他道：“我该走了。”一语双关。凤鸣也站起来，抬头，对上他的眼睛，突然问道：“追杀延真的人，是不是迟家派的？”迟凤翔深深的看了迟凤翔一眼，他道：“我不能出卖家族。”说着，转身走了出去。答案，他已给出。
　　凤鸣颓然坐在椅子上，脑子里空荡荡的。威胁迟家的因素，迟墨轩不会放任他的存在，延真太危险了，若是他是自己的敌人，凤鸣也会毫不手软的杀了他。只有死人，才不会有东山再起的可能。
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　第六十四章
　　
　　迟凤翔走了，自那日他离开那扇门就再也没有出现过。他留了一个锦盒，照顾迟凤翔的小厮福生第一时间就交给了凤鸣。
　　凤鸣打开锦盒，里面是一支九叶灵芝，还有一封信，信上龙飞凤舞的寥寥数字：愿鸣儿长命百岁。连落款都没有。因为他不知道该用什么样的身份来表达这样的祝福。
　　过客已经离开，但他曾不甘的想要留在走过的足迹。或许，他成功了。
　　凤鸣相信眼下他能和延真如此平静的生活在这里，那个人一定下了不少功夫吧。
　　
　　迟凤翔的事情告一段落，他带着许多疑问走了，但问题还是要解决，该面对的始终要面对。凤鸣与延真近来异常疏离，好似前些时日的亲密无间都是演给迟凤翔看的一般。
　　最后延真终于跟凤鸣摊牌，他说他要做回原来的自己，属于他们的时光终于走到尽头，这是早已预见的结果。延真甚至私下里给自己找好了一个江湖郎中，恢复记忆的方法是以毒攻毒，很危险，没有人试过，不知后果会如何。凤鸣的坚决反对敌不过延真的以死相逼，那个危险的治疗方法得以施行。凤鸣每一天都在担心，他害怕生命里的第二个延真离他而去，他已经承受不起这样的打击。
　　延真服了药，已经昏睡了三天，大夫说这是正常的反应，但延真醒来之后会面对什么他说不准，或许他会想起来一些片段，又或许，他连重新积累起来的记忆都会忘记。凤鸣拉着延真的手，一遍又一遍的在他耳边唤着他的名字，他想叫醒他，结束这荒唐的一切，无论眼前这个人是否是真的延真。凤鸣将自己的手放在延真温热的胸膛上，感觉他的心跳，他轻轻说道：“我能感觉到……你在。”凤鸣顿了顿，又道：“又或者，你的灵魂在这里面。”当你所爱的人在你近旁，或许你会有产生微妙的感觉，感觉他在。
　　
　　延真睁开眼睛，眼中是一片混沌，凤鸣见了这一片混沌心痛至极，你终于还是再一次将我忘记了。延真看着床边的凤鸣，眼中是警戒的神色，他问：“你是谁？”一切又从头开始了，像是一个怪圈，让人绝望的反覆无常。凤鸣苦笑：“那么你又是谁呢？”延真答：“阿蛮，我叫阿蛮，你呢？”事情没到最坏的程度，但这于凤鸣来说，这是惊还是喜呢？凤鸣无奈的笑笑，还没等他回答，延真就说头痛。凤鸣一惊，连忙吩咐下人去熬药为延真止疼。
　　延真好像越来越疼，凤鸣心痛至极，却无能为力，这个世界上许多事都无法代替，比如疼痛。
　　延真喝了药，好不容易睡了一会儿，凤鸣一直守在他身边，延真的眉微微皱着，又不知道在做什么不好的梦，凤鸣伸手碰触延真的眉，他心道：你又在做什么让你不快乐的梦呢？
　　延真说了梦话，他叫了两声“娘”，然后伸手，似乎要抓住什么。凤鸣握住他伸出的手，轻轻叫他“阿蛮”，延真这才渐渐平静下来。窗外的月亮躲进云层里，隐去华光，凤鸣的眼睛反射着微弱的月光，明亮异常，只是那双眼睛里，有淡淡的哀伤。延真永远是胜利者，凤鸣一直在追逐延真的路上，却无法靠近他，延真又一次把他完完全全彻彻底底的忘记了。
　　为什么你的记忆里总是没有我？为什么你一而再，再而三的把我忘记？
　　
　　延真睡了整整一天，睁开眼睛的时候，守在床边的凤鸣已经趴在床边睡着了，或许是这几天太累了，他这一觉睡得很沉。
　　延真小心的绕过凤鸣，从床上爬起来，出了屋子。这个地方对延真来说太陌生了，没有他熟悉的事物，亦没有他熟悉的人，他不知道发生了什么，但他总觉得缺了什么，他要找人问个明白。
　　正值深秋的黄昏，万物萧条，延真不明白，为什么自己一觉醒来，一切都变了样子。延真走在院子里，院子里没有一个人，天很冷了，没有人愿意出来。延真出来的时候并没有穿外衣，冷得起了一身鸡皮疙瘩。这时，有人叫他“赵阿蛮”，延真回头，便看到凤鸣，他记得这个人，他曾问过他的名字。
　　仍旧是凤鸣先开口说话，他问：“你在找谁？”延真不答反问：“这是哪里？”凤鸣看着有些发抖的延真，道：“很冷吧，跟我回去，你想知道什么，我都会告诉你。”凤鸣向延真伸出手，延真犹豫了一下，还是点了点头，把手放在凤鸣手里，跟他回去了。
　　回到房里，凤鸣先是吩咐下人送了些吃的来，延真睡了那么久，一定饿坏了。但是延真好像并不急着吃东西，他问凤鸣：“这是哪里？”凤鸣更是不急着回答，他拿起桌上的碗筷递给延真，道：“先吃些东西吧，都是你爱吃的，阿蛮。”延真接过碗筷，问道：“你是谁？”凤鸣笑笑，道：“我叫凤鸣，你要记得。”凤鸣往延真的碗里夹着菜，又问：“阿蛮现在多大？”他想知道延真的记忆停留在哪里。延真的答案出乎凤鸣的意料，七岁的延真，已是如此冷静。
　　药物的副作用表现在延真的嗜睡和轻微的头痛，延真每天有大部分时间都在昏睡，他的记忆也在很长一段时间内停留在七岁。凤鸣自私的希望，他们就一直保持现状，无论延真今后会怎样，他都会一直照顾延真，到老到死，这便是一辈子。
　　这个秋天仿佛过的很慢，秋天的最后一场雨，仿佛在告别一切，乌云蔽月，电闪雷鸣。尚在昏睡的延真被雷声吵醒，捂着耳朵往凤鸣怀里钻，他神志尚未清醒，眼睛也未睁开，叫了一声“太子哥哥”，这声“太子哥哥”让凤鸣觉得心都碎了，他在延真心中的位置还及不上赵延旭。凤鸣把延真揽在怀里，轻轻拍着他的头，道：“别怕，乖！”延真这时却完全清醒了，他推开凤鸣，道：“我想回家！”他终于说出来了。延真的话让凤鸣觉得伤心，他问：“为什么呢？这里不好么，还是……你不喜欢和我在一起？”延真不说话，只是摇了摇头。凤鸣追问道：“你摇头是什么意思？你要讲明白！”延真的坦白让凤鸣有些无法接受，他说：“你把我哥哥藏到哪里去了，我想见他，我不想和你在一起……”延真开始数落凤鸣的不好，他道：“你总是逼着我吃饭，喝药，那药很苦，难喝死了！哥哥就从来不会！”延真说的理直气壮。
　　凤鸣呵呵笑出声来，道：“赵延真啊赵延真，你竟是没有心的！我的心都给你踏成了碎片！”凤鸣从床上起来，走出了房间，此时，外面还下着大雨。向来温雅的凤鸣，终于在延真面前失态，他不是生气，而是伤心。延真啊延真，你到底要我怎样？我要怎样，才能得到你的心？
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　第六十五章（番外 ―付轻蝉）
　　
　　生命在颠沛流离中开始，在流离颠沛中结束。
　　我的生命在一开始就被别人赋予了神圣的使命，他们千辛万苦的保全我，说我身上有爷爷的影子，他们把振兴付家的重任施加在我身上，曾经逼我发下重誓。那些所谓的梦想我并不懂得，因为，那个梦想是他们的，不是我的。
　　关于过去的记忆，总也混乱，毕竟时隔多年了。但我记得，曾经有很长一段时间，我每天出去为生计奔波，然后回到破庙里练功，他们说那叫忍辱负重。我暗自觉得好笑，难道忍辱负重是成大事者的必经之路么？是的，我讨厌我身边的每一个人，因为他们总是逼着我做许多我不喜欢的事情，但我会把事情做到最好，因为那样，我才能理直气壮的讨厌他们。
　　那是一个秋天，大雨连续下了三天，终于遇上一个秋高气爽的好天气，我在赌坊门外徘徊，看那些赌徒从那扇门里进进出出。他们总是异想天开的希望发横财，而我，需要填饱肚子。我锁定了一个满面春风的胖赌徒，凭着多年察言观色的经验，我知道他一定赢了不少钱。我走过去，装作不小心的撞了他一下，他的钱袋就在瞬间易主，我笑，没想到自己还有当扒手的潜质。但我更没想到的是，那个胖子反应极快，很快发现自己的财务被我偷了，他喊了一声“抓小偷！”这三个字在人群中产生巨大的反应，我只得逃跑，若是被人抓住，我也没办法向我那些所谓的亲人交代，我对自己逃跑的功夫还是很有自信的，我自信这京城上下没有几个人能够跑得过我。但那一日，我似乎运气不佳，一直背运，追我的人显然是那几个人中的一个。
　　他将我追到一个巷口，我那时已经累得脱力，我知道借着对京城大街小巷的熟悉程度，或许我可以凭借着复杂的街巷逃过一劫，于是强打起精神来应付这一个难对付的正义人士。没想到那一日我的如意算盘打得太响，事情失控了，这是在我的生命里从未有过的遭遇。当那个气喘吁吁的少年站在我面前拦住我的去路时，我才意识到追兵不止一个，还有一个早就精明的在前面埋伏起来了。我打算从另一个方向逃生，但是非常不幸，后面的追兵已经追了上来，是一个黑衣青年，一脸严肃的表情，我猜他平时一定不爱笑。天！在这样紧要的关头，我竟在想这些无聊的事，真是该死！
　　此时，前面的少年发了话，他道：“无错，你先走吧！”黑衣青年微微一点头，离开了，真是听话，有朝一日，我能拥有这样听话的下属该是多好，那时我这样想。我转头看向那个紫衣少年，他真是生得好，连女人都要自叹不如。那个叫无错的侍卫离开后，他不顾形象的坐在地上，我笑，真是有意思，不怕我逃跑么，把好不容易捉到的小偷放跑是多么不明智的举动。
　　少年开口，语出惊人：“姐姐，你是很饿么？”天真的表情，好似要让做了贼的我感到内疚，不过他的眼光，好毒辣，我的装扮连我自己都辨不出性别。我点点头，故作可怜：“我已经三天没吃过东西了！”我以为接下来他会说一堆让我改邪归正的话，那样的话，我会转身离开，那些所谓的“金玉良言”我早已听够。但是没有，他好像休息够了，站了起来，拉住我脏脏的手，道：“姐姐你别难过，我可以养着你的，我哥哥有很多钱！”听得出，他哥哥让他自豪，真是天真的小孩。我一时不知道该如何反应，没有人教过我该如何应对这样的情况。那一日，我并没有答应他，我几乎是落荒而逃，生平头一回，是一个可耻的开始。
　　那是我与延真的初见，那一年我十四岁，他才十一。
　　与他再见，是在京城最大的妓院相思林了，那时我红极一时，多少男人拜倒在我的石榴裙下，我都不屑一顾。但是我不晓得为什么，偏偏延真就走进了我的心，我甚至不知道自己何时将心许了他，他于我来说，明明是个小男人。一切，脱离了正常的轨道，并且没有逻辑可循。
　　那一年，我弹起琵琶，半遮了脸面，他在二楼的雅间，一双眼睛望过来，让我的心跳漏掉了一拍。之后，我回房休息，“轻蝉姑娘”身子娇弱，不可操劳，是妈妈的主意，欲拒还迎，吊足了那些臭男人的胃口。
　　没过一会儿，妈妈就蹬蹬的上了楼来，道：“轻蝉姑娘准备一下，有贵客来访！”我刚刚卸了妆容，懒得再画上去，道：“妈妈，轻蝉累了，不想见！”妈妈好言相劝：“那可是咱们大祁的十五皇子，哪是你能得罪得起？”我笑：“管他去，今儿就是当今天子来了，我也照样不见。”此时，一把清亮的声音在门口响起，他道：“轻蝉姑娘好大的架子，当今天子来了也不见么？”说着，他用手中的折扇挑开门帘，我这才知道他的身份―大祁十五皇子赵延真。
　　之后，我的生命因为他变得精彩起来，我在他身上耗费了我所有的青春，虽然知道不会有结果，虽然知道他一直把我当做姐姐，但我的付出义无反顾。
　　我不知道为什么延真会在紧要关头放弃他的筹谋多年的计划，不过无论他做出什么决定我都会默默支持，他曾经问我，若果被自己最在乎的人伤害该如何？那时我答：“如果是我，我会不择手段的报复他，拿走他最珍贵的东西，让他抱憾终生。”那时的我太年轻，不懂得宽容，我的意识里没有原谅这样的词语。我想一定是发生了什么我不知道的事，只是他不说，我也不问，这是我们多年形成的默契。
　　我庆幸他最危难的时候，陪在他身边的人是我。我从皇宫里把他接出来，一出京城就遭到了追杀，真可谓是步步惊心。我们一路往南逃，追杀我们的人也越来越多，我的付家军折损大半，最后我和延真决定遣散他们，不能让他们因为我们两个人全军覆没。
　　敌人在暗，我们在明，防不胜防，纵使我千般保护，但延真还是受了伤，刀伤很重，杀手是从后面砍的，从大腿一直延伸到小腿，刀口很深，很吓人。那一晚，延真忽冷忽热，我感到了前所未有的绝望，而一直以来我不是个会绝望的人。延真一直昏昏沉沉，他额上出了许多的汗，皱着眉，偶尔会喊一声娘，想来他是疼痛至极。他如此脆弱的样子我是第一次看到，这样的延真让人心疼。然后他又好像很冷的样子，把自己缩成一团，不自觉的抖个不停，当时时值深秋，夜晚很凉。我们躲在一间废弃的民宅里，里面只有稻草，不敢生火取暖，怕引来好不容易甩掉的杀手。条件实在有限，我只好脱掉衣服为他取暖，这个时候，哪还管得上什么男女大防。
　　延真自动靠近我，汲取我身上的温暖，我知道他此时需要温暖。我终于如愿以偿的拥抱了他，这个拥抱无关□，我只是想让他好好活在这个世界上，他是我在这个世界上最珍视的人。
　　那一晚，延真睡得并不安稳，却一直昏沉着，我彻夜未眠，在黑暗里一遍又一遍的想着他的眉，他的眼，想着我们认识以来的一切一切，直到泪流满面。我一直是一个坚强的人，落泪不是我的作风，但这一次我的确是掉了眼泪，不为众生，只为延真一个人。
　　第二日清晨，延真终于清醒，他坦然接受了我们的□相对，这在我的意料之中，因为他本来就是波澜不惊的人，他总是将自己藏得太深，给人一种拒人于千里之外的感觉。他脸上的表情太淡，我甚至有些痛恨他这样的表情，我看着他良久，然后戏言道：“男女授受不亲，您要不要考虑娶我呢？”说着，我起身穿衣，我从不指望得到他什么承诺，哪怕玩笑。但他却答应了，他道了一个“好”字，声音不大不小，亦不是玩笑的语气，他的这个“好”字，竟然让我有些惊慌失措，我笑：“说笑而已，您不必当真。”延真却看着我，认真道：“我是说真的，不是说笑。”我的心，好似在瞬间停止了跳动，唯一的反应是怔怔的看着他。延真笑了，然后道：“蝉儿，你是嫌弃我了么，还是不相信我能给你幸福？”他叫我“蝉儿”，花言巧语，男人都一样，但是我从未嫌弃他，我也知道，只要他想，他会让任何人觉得幸福。我亦笑，我说：“靖王爷不必如此，就算我们不是夫妻，我也会保护您一辈子，谁叫我上辈子欠您呢？”伤他的话，我还是说出了口，我知道他不是那个意思，赵延真不会因为处于劣势而向别人低头，他的每一个决定都是经过深思熟虑的，虽然是不合时宜。
　　延真沉默了很久，才道：“原来，姑娘是这样想我的。”他此时落寞的表情让我觉得内疚，我道：“不是，我知道，您的心是属于您自己的，不会轻易给别人，但我希望你是因为喜欢我，才愿意娶我。”延真抬眼看我，他的表情有些茫然，像一个无知的孩童，他问：“一定要喜欢你，才能够让你幸福么？”原来延真不是万能的，纵使他再聪明，对感情的事他还是一无所知。他的话，我并不能完全否认，那种几率太小，但还是存在，就好像延真，和他在一起时，只要他愿意，他会给你一种被他爱着的错觉，会让你觉得自己被他所给的幸福包围着，这是残忍的假象，会让人越陷越深。
　　我最终还是答应了他，我们在荒郊野外拜了天地，成了他的妻，纵使名不正，言不顺又如何？我不在乎，我的幸福是偷来的，我不知道它什么时候会被收回。与延真在一起，即便下一刻要上刀山，下火海，赴黄泉，我也甘愿。
　　只是我没想到，幸福的期限竟是那么短。延真的伤势还未好转，因为一直在赶路，伤口总是裂开，无法愈合，对此延真却一直隐瞒，直到我看到他腿上的布料染上鲜血。祸不单行，刚到徐州的地界，我们好不容易甩掉的追兵又寻到了我们，我们一边后撤，一边与追兵小心周旋，延真的救兵已经上路多时，但或许他们遇到了什么阻碍，迟迟没能赶来。我们遇上了两路夹击，这让我们措手不及。他们人多势众，我与延真就两个人，何况他又受了重伤。
　　渐渐地，延真由于体力不支，落了下风，他挡住了一剑，另一个杀手的剑便来势汹汹向他刺去，那时我唯一能做的，是挡在他身前，那一刻，我几乎什么都没想。
　　我听见刀子插进血肉的钝响，鲜血汩汩的从伤口里流出，我感觉到那剑已经深入心脏，切断了生机，有那么一刻，我竟然自私的希望让延真与我共赴黄泉，上天竟好似听到了我卑劣的愿望，杀手的剑更深入了几分，我知道那支剑刺透了我的身体，刺中了延真，我听到他细微的闷哼声。
　　我在昏沉之间听到了延真叫我的名字，一声又一声，睁开眼睛，看到延真流泪的脸，我终于知道延真还会流泪，而这眼泪竟是为我而流，那我夫复何求。我道：“相公，对不起，今后的路，只能你自己走了！”我闭上眼睛，一切都结束了。
　　如果真的有神灵，那么我愿意用我拥有的一切，换取他的幸福。希望延真永远幸福。
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　第六十六章
　　
　　万事开头难，开始是一种艰难的进展。延真的记忆一直停留在七岁，没有恢复一丝一毫。
　　天越来越冷了，在外面都能呵出白气。延真今天已经打翻了三碗药，无论凤鸣的手里有多少糖粒。延真不想喝那些药，不单单是因为很苦，还因为喝过了药，他会头痛，会做许多许多的梦。延真不记得那些梦，一觉醒来就什么都忘记了，他只知道自己做了许多梦。
　　延真是看着凤鸣砸的药碗，有恃宠而骄的嫌疑。只是延真的药碗好似永远也砸不完，永远都有下一碗，他们谁都不妥协。整整一上午，延真一共砸了十五碗，凤鸣拿出算盘，开始计算：“一副药材是六两，十五副九十两，如意斋的青花瓷碗，二两一个，十五个三十两，至于下人的工钱我就不跟你算了，一共是一百二十两，阿蛮，你欠我一百二十两。”凤鸣放下算盘，取了笔墨，在纸上写了些什么，他放下笔，对延真道：“签个字吧，阿蛮！”延真把枕头丢到凤鸣身上，骂了凤鸣一声“奸商”，拒不签字。
　　凤鸣从地上捡起枕头，把它仍回给延真，凤鸣走到延真床边，把那张纸递给延真。七岁的延真大概已经认识了许多字，他看得懂。凤鸣道：“我现在是商人，不能养一个娇生惯养刁蛮任性的废物！”延真已经在看那张“卖身契约”了，看过后，他一把把它撕得粉碎，扬在了凤鸣身上，道：“我才不要卖身给你为奴！”凤鸣笑道：“这一回我可要跟你算下人打扫房间的工钱了，阿蛮。”延真道：“你去找我哥哥，他有的是钱！”凤鸣的目光瞬间变得冰冷，他的声音也冷了下来，他道：“不许你在我面前提他！”延真被凤鸣冰冷的声音吓到了，他问：“为什么？”小孩子的问题，总是有无数个为什么要问。凤鸣答道：“不为什么。”延真却一定要打破沙锅问到底，好似看到不开心的凤鸣他会觉得开心一般：“不为什么为什么？”凤鸣道：“因为我不喜欢，这样够了吗？”延真从床上坐了起来，道：“为什么你不喜欢？我哥哥人很好的。”凤鸣转身道：“赵阿蛮，你是没有心的吗？非要看我伤心难过，你才觉得开心对不对？”
　　延真竟然点了头，道：“你是坏人，我讨厌你！”凤鸣靠近延真，危险的道：“那好，我就让你看看什么是真正的坏人！”说着，凤鸣吩咐下人继续熬药，里面不要加甘草。
　　凤鸣不明白为什么延真会如此，就算一个人失去记忆，也不会完全变成另一个人啊！凤鸣问：延真啊，你的身体里到底住着几个灵魂？哪一个才是真正的你呢？
　　药汁被下人端了上来，凤鸣吩咐下人：把他绑了，灌药！延真挣扎的厉害，下人们好不容易才把药汁都灌进凤鸣肚子里。凤鸣也知道，这样的非常手段只会让延真更恨他，但至少能让延真怕他，听他的话，那样也是好的。
　　一碗药只灌进一半，大部分都浪费掉了，延真白色的亵衣上已染上了褐色的药汁，浑身散发着苦苦的药味儿，凤鸣一时心软，打算放过延真，他道：“赵阿蛮，你还不求饶么？若你求饶我就放过你。”延真的永不屈服大概是与生俱来的，纵使他如何改变，这一点已是根深蒂固了。延真还未从刚刚的挣扎中缓过来，微微的喘着气道：“才不，就不！”他们谁都不愿屈服，后退一步的事情谁也不会去做，所以战争就无法结束。
　　反抗在强权下毫无作用，即便是延真不妥协，还是被灌下了苦涩的药汁，凤鸣这一回真的是要让他知难而退，下了狠手，让延真不敢再忤逆他。然而，延真哪里是那么容易对付的人，即便现在的他，不过是一个七岁的孩童。
　　延真恨恨的看着凤鸣，然后突然从枕头下面抽出一把匕首向凤鸣刺去，凤鸣被划破了手臂，灰袍染了血，延真本是想要吓唬他一下，没想到凤鸣不会躲，纵使延真收手再快，还是划伤了凤鸣。见了血，延真有些过意不去，但也不好拉下脸来跟凤鸣道歉，他别过脸道：“你出去，我不想见到你！”
　　凤鸣笑得危险，他卷着袖子，露出受伤的手臂，伤口很长，却并不深，鲜血已经拉出很长的一条红线了，凤鸣问：“赵阿蛮，你是要杀我么？”凤鸣抹了一下手臂上的血，把它涂到延真脸上，又问：“是么？”延真闻到鲜血的腥味儿，态度不再那么强硬，他道：“你快回去找长安包扎一下吧，别在我这里呆着，我可什么都不会！”
　　凤鸣道：“赵阿蛮，这一刀，我记住了。”说罢，转身出去了。延真张了张口，却什么都没说出来。他怔怔的看着手中还占着凤鸣的鲜血的匕首，心中说不出是个什么滋味，他真的没有想过要伤了凤鸣，他不过是想要离开这里，去见他的太子哥哥。七岁的延真，认准了开始最特别的那一个，就再没别人。
　　
　　凤鸣与延真的关系进入了危险期，凤鸣已经三天没有去见延真了，凤鸣是嫉妒赵延旭的，因为他在延真的生命里出现得太早，并且留下了不可磨灭的痕迹。
　　
　　外面的世界被紧锁的门窗隔绝着，每天只有丫鬟来送药送吃的，并且被吩咐了不许开口和延真说话。延真在自己小小的世界里，等待救赎，而这救赎他的人，只会是一个凤鸣，但他更奢望是他的太子哥哥。延真有些后悔那天把凤鸣惹生气了，他想，或许，自己在他心中的位置没有自己想的那么重要，不然那个人不会不理他。延真玩着自己的手指，脑子里有些乱，他的太子哥哥在哪里，为什么不来带他走？
　　这时，门外的脚步声已经停在了门口，锁链发出了清脆的响声，是小丫鬟端着托盘进来送饭了。
　　只是她一推门，就被一声巨响吓到了，她亲眼看到延真狠狠地向桌角撞去，那声巨响由此而来，她已被吓得两股战战，魂飞魄散了。延真看着她，额角鲜血长流，他笑得粲然，那种美，是惊心动魄的，他道：“姐姐，你去告诉他，让他放我出去……”
　　苦肉计，对在乎你的人使用，效果最佳。
　　
　　凤鸣还是未能沉得住气，他去见了受伤的延真，延真已经昏迷过去了。他那一下撞得太狠，连对自己都如此心狠手辣不留余地的人，怎么还会放过别人？延真的体内的的确确是留着赵氏的血，带了天性中的凶残与不择手段。
　　凤鸣确定了延真的平安无事，便匆匆离开了。他一刻也不想待在延真的面前，虽然，他是如此的想念他。延真是可怕的，他把自己都伤得如此彻底，更何况是别人？这个人，终究是没有心的，不该对他抱有太大的希望，可是为什么他赵延旭就偏偏例外，凤鸣不甘心呐！
　　
　　延真醒来的时候天已尽黑，月亮被厚厚的云层遮住了，那里是一小片并不明显的亮斑。延真的眼眸在黑暗里，反射着微弱的月光，像是某种猫科动物，散发着点点星光，如深井一般，深不可测。
　　延真走到门口，伸手推门，竟是开着的，他又回房，穿戴整齐，又拿了一些值钱的器物，走了出去……
　　伺候延真的丫头打着哈欠进了门，看到床上的“延真”安静的睡在床上，小心的关好了门，走了出去。
　　一切，都是出乎意料的顺利。似乎，他们本来就应该分开。
　　
　　延真的失踪是在清晨被人发现的，隆起的被子里面，只是一个枕头，延真低劣的障眼法还是轻松地瞒过了众人。马房里丢了一匹马，可是连夜的大雪掩盖了延真的行踪，凤鸣派出去寻找延真的人，都无功而返了。
　　凤鸣在徐州停留了一个月，却仍旧没有打探到延真的消息，或许，延真已经不在徐州的地界了。凤鸣想到了那个隐秘的山洞，延真果然是去过那里的，石头坟里的骨灰被人带走了。
　　凤鸣不得不回了京城，即便那里，已经没有了他的家，没有了他的亲人。
　　
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　第六十七章
　　
　　时光如白驹过隙，转眼，又是三年，三年的时间不足以让物是，却足有让人非。
　　盛和十年，太后薨，举国大丧，凤鸣借此之机发了一笔横财，成了商界的后起之秀，这时，他已跟迟家脱离关系，不再姓迟。
　　盛和十一年，凤鸣再入仕途，原户部尚书纪贤告老还乡，凤鸣补了他的空缺，力求改革，受到一大批有志之士的推崇，可谓是年轻有为，好评如潮。
　　凤鸣开始步步为营，报复迟家，迟家朝堂上的影响力大不如从前，这是大势将去的前兆。凤鸣不愿成为那个女人报复迟家的工具，只是迟家对延真的追杀触及到凤鸣的逆鳞，在加上这三年内延真的行踪一直没有音讯，所以他将怒气发泄在迟家身上。
　　迟墨轩大概也察觉到了危险的气息，他及时告官隐退，这个追名逐利几近狂热的男人，在中年时终于看开，浮名重利，生不带来死不带去，要它们何用？可惜这个聪明的人，花了大半生都没有参透。
　　
　　迟墨轩是一个足够精明的人，他不相信任何人，对身边的人都是小心防备，却总有防不胜防的时候。
　　他还是落入了凤鸣的手中，凤鸣只是将他囚禁起来，并未做什么出格的举动，迟墨轩辞官不过是为了自由逍遥，而凤鸣却偏偏不让他自由逍遥。
　　迟墨轩失踪三天，凤飞就来找凤鸣了。
　　凤飞在尚书府的客厅里坐立不安，两人这些年见面很少，即便见面，凤鸣也是冷眼相对，或许，他的迁怒连累到凤飞。
　　凤鸣很久之后才肯出来，看到凤飞，寒暄道：“迟四公子，好久不见。”凤飞和当年没什么大的差别，见了凤鸣，一声“三哥”卡在嗓子里，说不出来，吞不下去，难受得紧。凤鸣道：“迟四公子，所为何事？”凤鸣打着官腔，刻意给凤飞一种生疏的感觉。
　　凤飞突然跪下，道：“三哥，你就放过爹爹吧！”凤飞突如其来的动作是凤鸣始料未及的，凤鸣转过身，背对着凤飞，道：“迟四公子这是何故？”凤飞道：“三哥，求你……”凤飞的语气似乎是肯定了迟墨轩在尚书府，他说：“若是三哥不把爹爹放了我就在此长跪不起。”凤飞的威胁似乎不起什么作用，凤鸣只是转身对凤飞道：“那么请迟四公子自便。”说罢，他作势欲走。
　　凤鸣的无情让凤飞觉得难受，他站起身，对正在远去的凤鸣道：“三哥，你若不放人，我就死给你看。”好歹是昔日的兄弟，他赌凤鸣的无情不够彻底，要不回迟墨轩，他无法回去和大家交代。
　　凤飞真的拿出匕首向自己的心窝刺去，凤鸣回头的时候，只见凤飞的心脏处插着匕首，白色的衣衫已被血污染尽。凤鸣脸色铁青，握紧了拳头，他失声叫了一声“小四”，迅速朝凤飞冲了过去，握住了凤飞有些冰冷的手，沉声道：“你爹不在我这儿。”他们都把他当做什么呢？用苦肉计威胁他，以为他会上当吗？
　　凤飞听到凤鸣那一声脱口而出的“小四”，略微一笑，虚弱道：“三哥，我都要死了，你为何还要骗我？”凤鸣这些年已经练到脸不变色的撒谎并且让人看不出丝毫破绽。
　　凤鸣不说话，只是探手去查看凤飞的伤势，凤飞脸色微变，欲出手阻止，却还是被凤鸣发现了真相。凤鸣从凤飞胸口处掏出一个被刺破了的羊皮血袋和铜质的护心镜，摔在地上，那护心镜发出清脆的响声。凤飞那么一个惜命的人，怎么会拿自己的生命做赌注呢？自己早在一开始就不该相信他，只是他没有想到单纯如凤飞，怎么也会耍这些阴谋手段。若非凤飞演技不精，倒也容易蒙混过关。
　　凤鸣放开凤飞，站起身，擦着手上的血污，道：“令尊不在这里，迟公子可以随便搜，搜到了你就将人带走，我无话可说。”凤飞也站起身，他道：“三哥，我又不是傻的，你让我随便搜，人肯定被你藏得隐秘，我怎么搜得到？”凤鸣道：“那你想怎样呢？”凤飞开始对凤鸣动之以情：“哥哥，爹爹他即便有再大的错，也求你高抬贵手放过他吧，好歹是父子一场，哪有什么隔夜仇，更何况，靖王爷他又没死。”凤鸣笑，笑得极其危险，凤飞这时提到延真，简直是自讨苦吃。他看着凤飞，道：“晚了，你爹爹已经死了。”黑色的眼眸，凤飞能从里面看到自己的倒影，他退后一步，审视着凤鸣，一字一顿：“你……好狠的心。”凤鸣道：“对，我是心狠，可是你爹呢？你可知道他爬到大丞相的位置，背负了多少条人命？你可知道他为了保住迟家的地位，染了多少鲜血？你可知道他把手无缚鸡之力的靖王爷逼入怎样的绝境？你为什么不说他狠心，却跑来质问我？”凤鸣每问一句都向前走半步，一连几个反问把凤飞逼到墙角，退无可退。凤飞怔了半晌，才道：“那些，都过去了……你放他回去，我定劝他改过自新。”凤飞的信誓旦旦，听在凤鸣耳朵里是可笑的。凤鸣的声音提高了八度：“过去？怎么可能会过去呢？现在靖王爷生死未卜，不知道在什么地方受着非人的苦难，这些，都是拜你那个道貌岸然的爹所赐，所以，你爹他万死难辞！”凤飞已经泪流满面，他道：“那你把爹爹的尸体还来……”凤鸣冷冷一笑：“尸体……八成在后山野狗的肚子里！”
　　凤飞瞪圆了眼睛，他恨恨的看着凤鸣，用一种不可置信的表情，他喃喃道：“不对，你肯定不是我三哥，我三哥不会像你这么狠心！”说着，凤飞跑了出去……
　　凤鸣吩咐李信加紧防范，小心凤飞回去搬救兵。
　　
　　凤鸣打开囚禁迟墨轩的房间，那人在房间里悠闲地下棋。凤鸣道：“迟大人好雅兴！”他这个“迟大人”叫得颇为讽刺。迟墨轩仍旧专注于棋盘上的棋子，连头也为抬，他道：“见笑，全当自娱自乐。”凤鸣道：“难得迟大人随遇而安，刚才迟小公子来闹过了。”迟墨轩不愧是人老成精，活脱脱一只狐狸，他不为所动，只淡淡道：“小四哪里是你的对手？只怕早就被你打发走了吧。”然后他抬头，看着凤鸣：“可是，你来向我炫耀什么呢？”凤鸣笑道：“没有，在下是来恭贺迟大人养了个好儿子，他为救你可是以死相逼呢！”迟墨轩颜色一沉，道：“多谢！”迟墨轩那微妙的变化逃不过凤鸣犀利的眼，凤鸣什么也没说，转身出了屋子，让敌人痛苦的方法很多，凤鸣更喜欢用精神上的折磨来打击敌人。
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　第六十八章
　　
　　迟墨轩一直被凤鸣囚禁着，凤鸣似乎并不打算为难他，但可以肯定的是他也打算放过他。
　　凤飞又来找过凤鸣几次，只是每次都没见到凤鸣的踪影，凤飞知道，他是故意躲着自己。其间迟凤翼也来了几次，但每次都是无功而返。
　　就这样过了两个多月，连一直行踪不定的迟凤翔都匆匆赶回了京城。
　　当时凤鸣正在溢香阁和刑部尚书杨之和喝茶，他们在路上巧遇，杨之和一直很仰慕凤鸣，非要请他喝茶，凤鸣拗不过他，只得妥协，反正他左右是无事可做的。迟凤翔直接找上门来，将一个信封丢在凤鸣面前，道：“那人的消息！”凤鸣脸色微变，对杨之和道：“在下有事，改日再聊，告辞！”说罢，被迟凤翔拉出了茶楼。
　　迟凤翔有意拉着凤鸣去偏僻的地方，凤鸣的眼皮突突的跳，他停下来，死活不肯再迈步。迟凤翔回头看他，眉毛一挑，道：“怎么，怕我吃了你？”凤鸣道：“有什么事，就在这里说罢。”迟凤翔看了一眼周围的人群，道：“当真？”凤鸣道：“大隐于市。”迟凤翔道：“好，你那心上人如今……”迟凤翔还没说完，凤鸣就阻止了他：“你别说话，我自己看。”他拿出刚才的信封，走到街角，打开，只见上面写着：靖王爷出家，法号释然。迟凤翔一直温吞的跟在凤鸣身后，看着他的一举一动。凤鸣抬眼问：“他在哪？”迟凤翔此时眼里闪着精明的光：“我不会白白告诉你，你知道我要什么。”凤鸣报出一个地址，淡淡道：“他老人家就在那里修身养性。”凤鸣本是把人藏在自己的宅子里的，只是那些人盯得紧，他便把人转移了。凤鸣的“修身养性”含义不明，迟凤翔只道：“怀州灵山云隐寺，小鸣儿我顺便提醒你一句，快点去吧，这个消息知道的可不止你一个人。”凤鸣瞪着他，从牙缝里挤出两个字：“卑鄙。”然后转身走了。
　　迟凤翔看着凤鸣的背影，自嘲的弯起嘴角，我在你心里的形象，就那么不堪么？然后，他转身，朝着凤鸣刚刚说的那个地方走去……
　　
　　凤鸣走在路上，脑子里乱乱的，赵延真，出家？凤鸣无论如何也无法这两个词联系不到一起。亏你想得出来！身在这尘世之中，你如何出得了去？
　　凤鸣先去的是皇宫，他需要告假，本来他是有所顾忌的，但是既然赵延旭已经知道了，他也不愿再费心思与他周旋。
　　赵延旭不喜欢凤鸣，就好像凤鸣不喜欢赵延旭一样，曾经，是因为他们共同爱着延真，是情敌关系。但现在赵延旭已经半途退出，这层关系已经失效，他们对彼此的不喜欢仍旧还在，这与修养无关。
　　赵延旭似乎在为他的小情人报仇，对凤鸣多有怠慢，足足让他等了一个时辰。若他不是皇帝，凤鸣早已拂袖而去，但身居人下，不得不看上位者的脸色。凤鸣花了十二分的耐心在等，赵延旭摆足了派头，迟迟不肯出来。
　　凤鸣见到赵延旭之前，先听到的是凤飞的声音，他们正在说笑。
　　凤飞看到凤鸣，奇道：“三哥，你怎么在这儿？”此时已是黄昏，迟凤翔中午的时候就把自家老爹接了回去，看到失踪了小三月的人没受什么委屈，倒真如凤鸣所说在修身养性，大家都放下心来。凤飞也不在记恨凤鸣，所谓人逢喜事精神爽，见到赵延旭也不再愁眉苦脸的了。
　　凤鸣向赵延旭行了礼，然后开门见山的道：“靖王爷有消息了，我要去寻他，求皇上成全。”他用的称呼是“我”，意思在明显不过，他不要当这个官了，什么都没有延真重要。赵延旭听到这个消息，很震惊，他问：“人在哪儿？”凤鸣抬眼看他，表情有点奇怪，除了后悔，好像还有一点别的情绪在里面，凤鸣答：“怀州灵山云隐寺。”凤飞也在震惊中，他研究着赵延旭的每一个表情，一副若有所思的样子。
　　赵延旭很快恢复平静，道：“户部尚书听令，朕打算去怀州微服出巡，明日一早出发，由于你办事得力，深得朕心，随行伺候。”凤鸣犹豫了一下，但还是应了是。他知道赵延旭的意思，他是要把他控制在自己的视线范围之内，不允许他私自行动。大凡位高权重者，是不容许变数发生的罢，但他们也有足够的魄力面对变数，并且从容解决，这是他们与常人的区别之处。
　　凤鸣亦开始反思赵延旭对延真的态度，他真的能够放下延真么？不过这是次要的，重要的是他能否见到延真，见到延真之后他该怎么办，依照延真倔强的性格，他永远也不会走回头路，他是那种把南墙撞个窟窿都要过去的人啊！
　　凤鸣愁云惨淡，但愁云惨淡的又何止他一人？赵延旭无意识的望着天上的半个月亮，搂着怀里熟睡的凤飞，心思却飘得很远，回到了许多年以前，他又见到了那只翅膀残破的蝴蝶，还有那时可爱的小阿蛮……他开始怀念过去，那是否意味着他老了？他不是不爱延真了，只是把他放在了心里，放在了回忆里，延真在那里成了永恒。
　　凤飞大概已经睡了一觉醒了，他看到赵延旭仍旧睁着一双深邃的眼睛，问道：“你见到了他，是不是就不再要我了？”这是他憋了好几个时辰的问题，问出口，反而觉得沉重。赵延旭轻笑：“就算你不要我，我也不会不要你啊。”凤飞笑：“这是我这辈子听到的最好听的情话，就算你骗我，我也心甘情愿。”赵延旭自动忽略了凤飞后面的话，凤飞的天性里，有一种对于幸福本身的怀疑。他轻轻拍了凤飞的肩，道：“睡吧，明天还要早些起来。”凤飞听话的嗯了一声，准备入睡。
　　没几个人喜欢未知，但我们无法逃避，所有的将来都会变作曾经，所有的曾经都会变作回忆，然后我们翻检回忆，剩下的只有悔与不悔。
　　
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　第六十九章
　　
　　灵山云隐寺。
　　落叶逐风，怎么也扫不到一堆去，和尚却并不灰心，仍旧是一下一下的扫着。看那和尚的容貌，低眉顺眼，却难掩倾国之姿。
　　此时，另一个小和尚走了过来，对他双手合十，道：“释然师弟，师父找你过去呢！”说着，他接过释然手中的扫帚，继续释然没有完成的工作。释然谢过了报信的小师兄，转身朝着住持方丈厢房的方向走去。释空看着释然离去的背影，脸上的燥热更甚，心道：世上怎么有生得这般好看的人？
　　释然推开门的时候，正看到一个陌生的男子在和无明师父喝茶论道。他道：“师父找释然来所为何事？”无明捋着胡须道：“释然啊，这位施主远道而来，只为你那一手茶艺。”小方桌上已经一切就绪，只等着释然来操作了。释然走到方桌前，盘腿坐下，那陌生男子对着释然拱手道：“劳烦小师父了。”释然道：“施主客气了。”不卑不亢的语气，给人一种莫名的疏离之感。
　　刚刚烫好了茶杯，就有小和尚来报，说是殿前来了一伙儿人找住持有事。无明和那陌生男子道了歉，匆匆出去了。屋子里只剩下释然和那陌生男子，屋子里很安静，只有那炉子上的水翻滚着水花，发出咕嘟咕嘟的声音。
　　那陌生男子一把抓住释然正在倒水的手腕，道：“他们来找你了。”释然盯着那双抓着自己手腕的手，什么也没说，甚至是什么表情都没有。他缓缓道：“你想怎样呢？”虽是如是说，但他的语气却没有一丝要知晓的意思。那人笑，挑着释然的下巴，逼他看着自己，道：“你还想被他捉回去当男宠么？”
　　
　　当无明方丈带着赵延旭一行人来到厢房，屋子里已经一个人也没有了。炉子里已无明火，暗红色的木炭已被一层薄灰包裹着，水壶上的盖子被人揭开了，早已停止沸腾，只是仍旧冒着热气。赵延旭的目光扫视一周，道：“人呢？”那声音不怒自威。方丈双手合十：“刚刚还在。”
　　到底无缘，连见他一面都难。
　　凤鸣站在赵延旭身后，问：“刚才他和谁在一起？”方丈道：“那位施主说是从苏州来的，对云隐寺慕名已久。”这样的信息，毫无用处。
　　没有见到延真，凤飞竟是有一丝丝的庆幸的。
　　赵延旭道：“封锁山道，一定要把人留下！”他只能强用这样强制的手段才能够见到延真，除此之外，他别无办法。
　　
　　此时，延真和那陌生男子已经在一个通往山下的山洞里，这山洞是樵夫下山的捷径。那人一直用不容抗拒的力道抓着延真的手臂，不肯放开。延真问：“你是谁？”那人哈哈一笑：“我以为你一辈子也不会问呢。”延真不再说话，即便这一切都是阴谋又能如何？他已经深陷其中，他能做的，只有保证自己的平安，因为，这是母亲那句“保佑延真平平安安，开开心心”的祝福里，他唯一能够达到的。
　　那人道：“十五弟真是越来越标志了，难怪大哥会追着你不放，你说，若是我拿你跟他交换半壁江山，他会不会肯？”这人延真该是认识的，只是此刻他不晓得这是老几，延真道：“阁下未必把事情想得太乐观了，别说半壁江山，如今我释然连寸方的土地都值不上。”那人呵呵笑道：“值不值得上，要试过才知道。”
　　山洞好似快要到尽头了，洞口有微微的亮光。那人加快了步伐，延真跛着脚，走了这么远的路已是极限，别说加快速度了，但他一直咬牙忍着。隐忍，并非延真擅长，只是时势所逼。
　　扒开掩盖洞口的半枯藤蔓，一辆马车已经等在那里了。一人正在马车附近徘徊，那人却是迟凤翔。迟凤翔看到他们从山洞里出来，赶忙上前接应，帮忙把延真弄上马车。
　　马车倒还宽敞，坐了三个大男人也不嫌空间狭小。延真此时额上已是一层冷汗，迟凤翔对延真道了一句“多有得罪”，便脱了延真右脚的鞋子，那脚踝处已经肿得不像样子。迟凤翔把准备好的药膏涂在红肿处。对陌生男子道：“不是叫你背着吗？怎么伤成这样？”陌生男子哼了一声，道：“他干行啊，不过话说回来，小十五啊，为了那人，我真是替你不值！”迟凤翔瞪了一眼那人道：“你就少说两句吧！”那人也不甘示弱的还了迟凤翔一记白眼，道：“你管我？”
　　延真看着迟凤翔，道：“你们到底想要怎样？”迟凤翔道：“不过是不想让你们见面罢了。”再续前缘的机会，他不能放任，他不是不相信延真，而是不相信凤鸣。
　　延真看着那陌生人，道：“你还没告诉我你是谁。”那人笑：“我就知道你猜不出来。”他正色道：“赵延庆，你还记得么？”延真道：“他不是死了么？”野心勃勃的赵延庆，死于盛和元年的叛乱。赵延庆道：“我也听说你死了，可是你还活着。”延真又沉默下来，他与赵延庆交集甚少，也没什么感情。赵延庆却是喜欢逗延真说话的，他道：“若真的见了面，大哥和迟家老三，你选谁？”他似乎对假设的事情比较感兴趣。
　　延真道：“那都是过去的事情了。”他不会选择任何人，因为他赵延真是不会走回头路的。赵延庆道：“我记得小十五小时候可没这般无情。”
　　马车在摇晃中，驶向未知。延真知道，他们的目的可没有嘴上说的那么简单。
　　世人都贪，贪的内容却是千千万万，自古以来，贪财的有，贪权的有，贪名的有，贪情的亦有。
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　第七十章
　　
　　天边的晚霞染了血色，更显凄美。
　　赵延旭一身玄色衣袍，背着手站在一颗正在掉叶子的树旁，他的手中抓着一张字条，上面写着：半壁江山换赵延真一条命。这笔迹他是认得的，当年他放那人一马，那人却这样报答他。
　　寺院的钟声响起，在夕阳里格外悠远。赵延旭转身，便看到了凤鸣，凤鸣有些恍惚，他刚刚听了一个小和尚说了延真这两年的生活起居，延真好像变了一个人似的，安静的让人心疼。
　　赵延旭把手中的字条递给凤鸣，凤鸣看了却没什么表情。他看着赵延旭，道：“你不会换的，对不对？”赵延旭声音亦很平静，他道：“我想，但我不能。”凤鸣道：“我明白。”然后转身离开了。延真若要死，他也会陪着。
　　赵延旭看着凤鸣离开的背影，心道：死了也好，死了也好……
　　
　　凤飞拿着燃烧的蜡烛，把蜡油滴在桌子上，无意中就滴成了赵延旭的名字，他怔怔的看着那三个字，然后一点一点的把那些泪滴似的东西抠掉了。房间里弥漫着蜡烛燃烧的气味儿，并不好闻。
　　原来，所谓的放下都是假的，用情至深，放下了还会拿起。即便成了灰，还有死灰复燃的可能，更何况，他赵延真还好好活在这个世界上，就算死了，他也会占着那人的心。靖王爷啊，你看你多厉害，你不争就赢了，而我，费尽心神，也只霸住了那男人的衣袂一角。他把爱给了你，给我的只剩下情。
　　
　　全城戒严，搜查严密。两辆马车朝着不同的方向行驶在郊外，一队官差分成两队将它们分别拦下，以搜查江洋大盗的名义强制性的查看车里的成员。
　　史司明看着穿着女装的延真，挑着延真的下巴笑道：“美人就是美人，怎么打扮都好看！”外面的动静挺大，这人倒是一点都不急。
　　史司明因为反对政治婚姻，跟家里闹掰了，这时已经脱离了史家，正在怀州转悠，碰巧遇到了迟凤翔。史司明看到延真的时候非常惊讶，这世上竟有那么相像的人。他当年是亲眼看到延真跳进大青河的目击证人之一，他确信靖王爷已经死了，这些人不知道弄了个假的来要耍什么阴谋。史司明其实是很佩服当年的靖王爷的，光是那份雍容气度就让人折服，对靖王爷的死，他还是有些惋惜的。
　　为躲过搜查，他们把延真扮成了女人。
　　当官差粗鲁的把车帘掀开时，史司明正压在延真身上，延真的裙子下面什么都没穿，露出一段雪白的大腿，脸色也是潮红的。史司明做出一副好事被打扰的不耐烦的样子，把旁边的衣袍盖在延真身上，防止他春光乍泄，没好气的道：“看什么看，没见过夫妻行房么？”领头的官差面色沉静，道：“对不住，打扰了。”语气不算恭敬，他脸上更没这意思。史司明不耐烦的丢出一定银子，道：“几位拿去喝茶！”说着，拉下布帘，道：“我们继续！”声音一下子就变得温柔入骨，然后里面传出让人脸红心跳的声音。几个官差面面相觑，然后领头的沉着一张脸，带着下属走了。
　　两队人马混合，老大都黑着脸，下面的更不敢发话。刚才那看了半场活春宫的道：“你那边怎么样？”另一个带头的道：“别提了，这青天白日的，两个大男人在车里搞上了！”前一个脸色又黑了几分，一脸愤恨道：“都是流氓！”
　　物以类聚，人以群分。这些人一到关键时刻想到的应对方式都不谋而合。
　　
　　史司明抱着延真，不愿起来，那人闭着眼，厚厚的胭脂掩盖了苍白的脸色，让人心疼。史司明发现这人和靖王爷长得真是像，简直就跟一个人似的，他突然问：“小和尚，你为什么会出家？”
　　延真服了让人浑身绵软无力的药丸，自是起不来。延真睁开眼，对史司明说：“先生自重！”史司明呵呵一笑，把延真拉了起来，继续追问：“为什么出家？”延真道：“因为想要忘记。”史司明又问：“忘记什么？”延真道：“忘记曾经。”史司明道：“真是喜欢自欺欺人呢！”延真不再说话。史司明看着刚刚延真被拔下来的裤子，道：“或许，你求我，我可以考虑帮你。”这话要几个意思有几个意思。
　　延真抬眼看着眼前这个仅有几面之缘的人，然后道：“好，我求你。”史司明抓起裤子，把延真抱在怀里，帮他把裤子穿上了。他在延真的耳边吹着热气，道：“做我的人。”说着还伸舌头舔了一下延真耳后敏感的皮肤。感觉到怀里的人瞬间僵硬的身体，史司明将手探入延真的□，握住那敏感的部分缓缓□起来，时轻时重的力道，一看就知道这是个中老手，他问：“怎样？”延真闭着眼，微不可查的点了一下头，道：“不过你要保证他们找不到我。”史司明含笑应下了。或许只是因为这个人像靖王爷，他才会如此对他。
　　
　　另一辆马车里，两个男人正襟危坐。赵延庆脸色不大好，道：“他倒是沉得住气，我还以为他有多痴情呢？”迟凤翔道：“这是两回事。”他是能够理解赵延旭的决断的，上位者自然有上位者的考虑。迟凤翔又道：“赵家的江山，在谁手里不一样呢？”赵延庆冷哼一声，道：“怎么会一样呢？如果我在那个位置会比他做的更好。”他其实早就知道这条捷径是走不通的，但是他就是讨厌赵延旭这副嘴脸，看似情圣的样子，其实比谁都狠。
　　赵延庆对于权势的执着是与生俱来的，他是恨赵延旭的，他讨厌那种屈居人下的感觉，自己的努力都被那人的光环掩盖了。他不明白为什么赵延旭明明不喜欢那个位置，却一直占着不肯罢手。他不满足于当个藩王，庸庸碌碌就此一生，于是和老四联手策划了谋权篡位，但是失败了，赵延旭比他想象的厉害。
　　迟凤翔道：“接下来，你打算怎么办？”赵延旭大笑：“招兵买马，挥军南下！”
　　其实赵延庆也就是逞逞口舌之快而已，他不得不承认那人的能力比自己强，比自己更适合当皇帝。这些年，他的权势心也淡了，但这不妨碍他对赵延旭的厌恶，他讨厌看到赵延旭幸福的样子，所以他要赵延旭一辈子见不到延真，让他难过一辈子。
　　赵延庆道：“若他身边那小子不是你弟弟，我早就把那小子弄死了！”迟凤翔脸反击道：“你那十五弟现在八成早让那色胚吃干抹净了！”
　　两人一笑，谁会关心延真的死活呢，一个把他当成报复的工具，一个视他为情敌。他们又都绝非善类，世间疾苦见得多了，也就麻木了，谁还会同情谁呢？
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　第七十一章（番外――史司明?上）
　　
　　每个人都有劫难，但不一定每个人都会遇到。
　　我的劫难是司玉，她是三娘的女儿。三娘在家里地位并不高，她也从不争宠。小时候跑到她的院子里玩儿，她会给我许多好吃的，虽然我从小锦衣玉食，但我还是觉得三娘那里的食物特别好吃。
　　三娘的手工很好，给我绣了许多漂亮的小东西。我娘就从不，她只会在镜子前描描画画，把自己打扮的美美的，天天盼着我爹去她那里。
　　我想，我爹肯定是从前造孽太多，遭了报应，家里就我一个男丁，剩下的全是丫头。我爹辛勤耕耘了好些年，却毫无结果。他只好努力把我培养成他的接班人，我从小就讨厌他，所以偏要逆着他来，他让我做什么，我就偏偏不。老爹宠我，这是我的任性的砝码。
　　再后来，三娘有了宝宝，她说等肚子里的孩子出生了，让我好好照顾他。有时候，我摸着三娘大大的肚子，能够感觉到里面有个小生命在跳动，我就会觉得开心。
　　其实我更希望三娘给我生个弟弟，因为我讨厌丫头片子，聒噪得很，又喜欢臭美。但三娘却真的给我生了个小丫头片子，我有些失望。但是这是三娘的孩子，我抱着小妹妹的时候，她在我怀里笑了，安安静静的，不哭不闹，我一下子豁然开朗，这是三娘的孩子啊，是妹妹也没什么的。
　　他们给她取名叫司玉。司玉一天天长大，是我的跟屁虫，好在司玉不像我其他姐妹一样讨人烦，我答应了三娘会好好照顾她，自然不会食言。我宠她，惯她，像我老爹宠我惯我一样。
　　司玉小时候最喜欢玩泥巴，天天把脸弄得脏兮兮的，她说要盖一个大房子，和哥哥一起住。听了这话，我的心涨的满满的。司玉用沾满泥巴的手抹了一把额上的汗，跟个花脸猫似的，好玩极了。我顾不得脏，把她抱在怀里，用泥巴乎她的脸。那软软小小的感觉真好。
　　司玉一天天长大，越来越皮，她将家里闹得人仰马翻，我纵容她的一切。她开心，我就高兴。
　　感情渐渐变质，我却没有在一开始就有所觉察。于是，等我发现了自己的感情时，也已经泥足深陷，无法自拔了。
　　有一段时间我常常忧郁的看着司玉，带她跑吧，到一个没有人认识我们的地方，我这样想。可是司玉对我的感情，我不能确定，而且，我不得不顾及伦常。
　　我的犹豫显然不合时宜，在她情窦初开的时候，我在外面花天酒地逃避着这恼人的抉择，然后她就在这其间爱上了别人。
　　那个年轻人跟我完全不同，他甚至是有些木讷的，但司玉爱他，并且是一见倾心。那么多年的情谊及不上陌生人的一眼，多么可悲的事情，我觉得情爱二字简直是无理取闹。
　　放手，我做不到，于是我反对他们在一起。家世，相貌，才学，都不合格，他怎么能娶她呢？
　　我问司玉，你看中他什么？司玉答，老实，踏实。不算优点，但这都是我没有的，所以我知道，即便没有别人，司玉也不会爱我，她只是一直拿我当哥哥的。
　　我承认我从来都不是好人，既然我无法从司玉那里下手，只好去找那个年轻人，威逼，利诱，都不好用，我想他是真心爱着司玉的，爱到愿意为司玉付出一切。
　　棒打鸳鸯，其实有的是手段，并且每一种都能达到目的。司玉被关了禁闭，不得与那小子往来。老爹决定要把司玉嫁给迟家老二，与迟家联姻，在那时的确是最好的选择。我知道，司玉迟早是要嫁人的，不是那个年轻人，就是别人。
　　司玉跪下来声泪俱下的求我，从小到大，她都没有这样求过我，我向来不是心软的人，但我独独心疼她。于是，在我的默许下，她和那个人私奔了。
　　爱一个人，不是希望她过得好么？但我无法大度的祝福他们。我从未对谁做过妥协，司玉的声泪俱下，肝肠寸断，我招架不住。后来我想，我对司玉的爱是不是不够深呢？若是我真的爱她爱到骨头里，怎么会放任她的离我而去？但我又不相信仅仅是三娘的嘱咐，我便会为她付出那么多。
　　我刻意不去打探司玉的消息，既然她要离开，就让她离开得彻底。如果让我再见到她，我无法保证会把她捉回来，绑在身边。
　　
　　年纪渐长，老爹开始为我的婚事发愁，其实我不怎么喜欢女人。老爹看中的偏偏又都是些大家闺秀，那些千金小姐死板得很，只会让人烦躁。我娶了几个红尘女子做妾，老爹睁一只眼闭一只眼，只是说，别败坏了史家的名声。笑话，史家的名声是在累累白骨上堆积起来的，又能好到哪里去？我变本加厉的在别院里养了几个男宠，老爹跟我急了，发了脾气，我就离家出走了。
　　我想老爹一定气得不轻，脸都绿了，他骂我：畜生，有本事你走出了这个家门永远都别回来！我回头，一只茶杯正好撞在我的额头上，我擦了一把额上的血，道：不回就不回，到时候你别求着我回来就行。说着，我潇洒的走出了家门。
　　我先是在相思林躲了几天，养好了头上的伤。有女人在的地方总是聒噪，她们谈到了靖王爷。靖王爷那人，我是见过的。京城里有名的恶霸，我不喜欢纨绔子弟，虽然我也是其中一员。
　　初见延真时，我无法把传言与眼前这个人对号入座。他漂亮的像是画里走出来的谪仙，光是那份雍容气度就足以让人折服。
　　我与延真斗过一回酒，他眼里是“你一定会输”的嘲弄，输赢于我，向来不重要。但那一次，我想要赢他。我知道我先在精神上输给了他，因为心慌了乱了，我在一开始，就已经败给了他，所以他注定是赢家。
　　我那时大概真是醉得狠了，看到对面延真清明的眼眸，我竟然有一种怦然心动的感觉，或许，我是太想念司玉了。
　　我对延真产生了兴趣，开始调查他，我没想到的是他竟是皇帝的人，皇帝对他的宠爱，再显眼不过。宫门里的丑事，大家心里都明白。想到那个冷冷清清的人，我开始想，他是心甘情愿的么？
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　第七十二章（番外――史司明?中）
　　
　　我一直以为自己是一个痴情的人，但其实我不是。在我还没有淡忘司玉的时候，我渐渐对延真产生了莫名的情愫。我痛恨这样的自己，我给自己的移情别恋找了合理的借口，是延真吸引了我。
　　斗酒之后，我便没有再见到过延真，有几天我甚至自动屏蔽掉关于延真的所有消息，那些女人一提到延真我便会大发脾气，然后再也不敢在我面前提这个人，她们都以为我是因为输给了延真，丢了脸面才有这样的反应。其实，脸面于我来说，不算什么，我们这些纨绔子弟，哪一个名声是好的？我安心的在相思林养伤，等到我额上的伤连疤痕都没有了的时候，我开始疯狂的打探延真的消息。我承认我是懦弱的人，爱不起，我不愿白白付出，若是我爱的人无法回应我的爱，我何必爱他。司玉于我，已经是无法挽回的伤害了，我元气大伤，短期内无法痊愈，却在这没有痊愈的阶段对延真有了心思，伤上加伤，怕是好不了了。
　　得知延真谋反入狱，我竟然是有一丝丝庆幸的，他是不甘愿的，他不爱赵延旭。
　　延真是没有心的，这我知道。他身边有那么多爱他的人，明的暗的，我的情敌太多，不过这也间接说明了延真的优秀。
　　我一直想找一个能够和我共度余生的人，司玉不能，延真也不能。司玉爱着别人，我不再指望什么，但只要延真心里没有别人，我就会觉得平衡许多。
　　延真被太后和迟家的人追杀到了徐州，我一路南下，希望能够暗中保护他，我不希望他死。
　　我是亲眼看到延真被那些杀手逼着跳进大青河的，那时已是初冬，水面上已结了一层薄冰，他就那么义无反顾的跳了进去，我从他的眼睛里看到了坚定的神色。或许，人世间，没有什么值得他留恋了。
　　那些人划着小船，打捞着延真的尸体，但是两个时辰过去了，什么都没有捞到。众所周知，靖王爷不会游泳，跳进这冰冷的河水里，必死无疑。
　　延真死了，我伤心了很久。我不是感情泛滥的人，我的爱，只给过两个人，一个跟别人跑了，另一个死得连尸体都找不到了。一段还未开始，便已结束的爱，我不晓得自己为什么会那般伤心，那种痛彻心扉肝肠寸断的滋味，我再也不想尝第二次。我想或许，这是老天对我过去那些年任性的报复。
　　我对自己发誓，再也不会爱人。我把心锁起来，从今以后，我只冷眼旁观，不会参与。
　　
　　遇到小和尚，我是惊讶的，世上怎么会有如此相像的人？若不是我亲眼看到延真跳进河里，我真要以为小和尚便是延真了。
　　清清冷冷的小和尚，和延真的气质很像，但我知道，假的始终是假的，成不了真。延真不会出家，亦不会受任何人的威胁，但小和尚却答应了做我的人。顺从我的人我不喜欢，只是他长了一张和延真一模一样的脸，我不希望他成为别人阴谋中的棋子，于是我带他离开了。
　　
　　小和尚从来不笑，永远是面无表情，做什么都无趣。我其实更希望从他身上找到延真的影子，但他偏偏不让我如愿。他不怕我，我的吩咐他从来不听，这让我非常恼恨。
　　桌子上全是肉食，茶杯里都换成了酒，他站起身，说自己不饿。我笑，怎么会不饿呢，他已经两天没吃任何东西了，我拉着他的手腕，说你瘦了。小和尚也不挣脱，他只是站在那里，等着我自己放手。我把他拉进怀里，笑道，色戒都破了，妄语也打了，剩下的些七七八八的索性一起破掉好了。
　　说着，我喝了一口酒，口对口的度给他，他眼中神色安静，一点受辱的自觉都没有。好生无趣，我推开他，他转身便走了。我想我大概是上了他的当，我的举动正中他的下怀。
　　
　　晚上搂着他睡觉，听到他肚子咕咕的叫声，我便笑了，把他搂得更紧。我问他：饿么？他点了头。我又问：想吃东西么？他又点头。我笑，人一旦有了欲望，便好对付多了。
　　我抓着他的手探向自己的□，轻轻道：伺候好这里，我就拿吃的给你。他缩回手，翻了个身，让自己背对着我，肚子仍旧是时不时的叫两声应景。那点倔劲儿，跟延真一个样呢。我心下欢喜，若是把他变成延真多好，但我知道即便他能够以假乱真，他始终不是。
　　我最终还是被他的执着打败，他不认输，吃亏的就是我，他若是死了，恐怕这天下间再也找不出下一个了。我也承认，我是有点心疼他的，单单凭他那张脸。
　　我看着他吃东西，即便饿得久了，吃东西也很有修养。他吃得很少，喝了茶，结束了这一顿不算晚餐的餐饭。我道，说说你以前的事情吧。他低眉顺眼，却淡淡道，忘了。他说话的时候从来不看我的眼睛，我挺讨厌他这样的，于是挑着他的下巴，让他抬头看我。他有一双极其漂亮的眼睛，像是一方深潭，仿佛要把人吸进去似的。他总在我面前说谎，挑战我的极限。我这个人不喜欢用强，但是对他，得开个特例。
　　桌子上是五个杯子，杯子里装的是毒酒，每一样都能拿走他一种感官。我看着他，把顺序一一说给他听：喝了这杯，你会再也看不到光明，喝了这杯，你就听不到任何声音了，这杯，会让你的鼻子成为摆设，这个，会让你变成哑巴，还有最后这个，能让你的舌头一直处于麻木的状态，吃什么都没有味道。
　　小和尚的目光不知道落在了哪里，好像没有听到我的话一般。我又强制性的把他的脸面向我，我喜欢看着他的眼睛跟他说话。我问：你选哪个？
　　他拿起了放了哑药的那杯，我按住他的手，道：我可不喜欢你这样的选择，听不到你在床上美妙的叫声，会少许多乐趣呢！
　　驯化一个宠物其实不是一件容易的事情。小和尚喝掉了所有杯子中的毒酒，挑眉看我。其实，那些毒药并不是假的，只是暂时性的，会在半个月之内恢复正常，但是都喝了，不知道后果会怎样。
　　小和尚昏了过去，我摸着他刚刚长出寸许的头发，这人倒是看得通透，只是太傻，懂得求全，却无法委曲自己。
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　第七十三章（番外――史司明?下）
　　
　　接下来的几个月，小和尚像个死人，五种感官都没有了。大夫来了一波又一波，都是束手无策，我有点后悔了，吓唬吓唬他就好，何必动真格的。
　　其实我想，他这样也不错，一辈子陪在我身边，不会忤逆我，不会反抗我，但是看到他木木呆呆的毫无生气的脸，我就气不打一处来。我焦躁的在房间里踱着步子，床上的人仍旧是安安静静地躺着，仿佛与这个世界都再无关联。他睁着眼，但什么都看不见。我抬手打翻了桌子上的蜡烛，看不见，要光有什么用？我摔门而去。
　　苏州其实是个挺美的地方，尤其是万物回春的时候，即便是晚风，都有暖暖的感觉，哪天应该带小和尚出来看看的，呼吸呼吸新鲜空气，总比闷在屋子里好。
　　男人出门，不过是在花柳巷转转，与小和尚房事不多，因为他不愿，我不强他，不过禁欲过度可不是好事。本想找个干净的小倌泻泻火，最后还是想想算了，说来可笑，我开荤以来竟然有了为某个人守身的念头。
　　回府时，已是第二日巳时了。小和尚不在，我心下大惊，找人问，都说没看到他出过门。我一下就慌了神，派人去寻，连后院的井都找了，就是没找到人。我在小和尚的屋子里坐了良久，终于想明白一件事情，或许他早就好了，之后是故意装出来骗我的，他是想找机会离开我的。
　　我愤怒的掀了桌椅书架，没看到出去，人怎么就不见了，这群废物！踏着满地狼籍，我转身出门。小和尚，你逃不出我的手掌心。
　　果然，过了一炷香的时间，一个小厮匆匆穿过庭院，我看着他走向后院的偏门，只等捉贼拿赃。我拦住他的去路，他抬头看我，即便他化了妆掩盖自己的真容，我还是能将他认出来，毕竟我与他朝夕相对了好几个月，闲来无事，我最爱看他的脸。
　　我挑着他的下巴，问：你刚才藏哪里了，床底下？他倒是沉得住气，丝毫没有被抓包的慌张之色，他望着我，眼中是清明的神色，如我所料，他的感官早已恢复正常。
　　他不说话，我便恼了，不知是从什么时候起，我开始渴望看到他脸上生动的表情。我沉声道：说话啊！他挣脱我的手，欲转身离去，我气急，一巴掌扇了过去，他酿跄了一下还是摔倒在地。他太瘦了，根本就不堪一击。
　　我把他从地上抱了起来，道：你到底想要怎样呢？他闭着眼，白皙的脸上是明显的红印，真让人心疼。我想我大概是爱上他了。
　　我痛恨自己的多情，于是总用他不喜欢的方式折腾他。他有了逃跑的心思，于是我看他看得更紧，尽管如此，他还是跑了两次，我把他捉回来，特意找了工匠打了铁链把他拴在床上。
　　早从那日，小和尚就再不与我说话了，就是在床上被我折腾惨了，也从不叫出声音。本该觉得无趣的我，却还是不住的逗他说话，尽管从未成功过。
　　远离尘世的喧嚣，生活相当惬意。我有的是时间，来得到小和尚的心，就算得不到，我也会把他留在身边一辈子，怎么样我都不会吃亏。
　　六月的一个清晨，来了两个不速之客，是迟家的二公子迟凤翔和三公子迟凤鸣。这两人的那些纠缠的往事我都知道，都说迟家人无情，没想到竟出了这么两个特例。
　　大清早的从被窝里出来，谁会高兴？应付他们的时候我是有些不耐烦的。他们倒是开门见山，说来要人。我冷哼一声，这里可没你们要找的人。凤鸣说小和尚释然是赵延真。这种可能我不是没想过，但我实在想不出赵延真是怎样从那冰冷的河水中死而复生的。
　　我笑，你若是能让他承认自己就是赵延真，我可以让你见他。我想或许，小和尚需要些刺激。
　　一行人进了屋子，凤鸣走到床边，叫了一声“延真”。小和尚睁开眼，看到床边的凤鸣，脸上依旧没有神色任何变化。我还是喜欢他光头的样子，所以会定期给他剃头。
　　凤鸣的情绪有些激动，他伸手欲要掀开被子。小和尚终于开口说了一个字，他道：别。就不开口，声音很沙哑，听在我的耳朵里却是天籁，要知道，他已经很久没说过话了。我也是嫉妒凤鸣的，凭什么这个人一来，便能让他开口说话？凤鸣控制了情绪，侧头道：你们都出去。
　　我极不情愿地被迟凤翔拉了出去，我不知道他们在屋子里做了些什么。
　　坐在大厅里和迟凤翔聊天，他确定了小和尚的身份，他说凤鸣这些年一直在找延真。听了他的话，我竟是有些害怕的，害怕小和尚会被凤鸣带走，我可以强留小和尚，却没有权利留住曾经的靖王爷。
　　之后着了火，起火的源头正是小和尚他们所在的那一间。下人们拎着水桶七手八脚的救火，我急了，要往里冲，迟凤翔拉着我，说他们能死在一起也是好事。
　　火越烧越旺，即便把人救出来了，也活不成了。我挥退下人，颓然坐地。
　　大火将他们的尸体烧成了灰，我宁愿这是他们金蝉脱壳的障眼法。但我知道，小和尚是不可能出去的，那锁是特制的，根本就打不开。迟凤翔把那一堆骨灰模样的东西装进了坛子。这人竟然在流泪，我抓着他的衣领，对他大吼：你为什么要杀了他？
　　迟凤翔甩开我的手，继续装骨灰，一把一把的，极其虔诚的模样。他说，活着无法在一起，死在一起也是好的。笑话，死在一起有什么用？
　　迟凤翔抱着骨灰坛走了，我不知道他去了哪里，我只知道我这辈子真的是再也不会爱谁了。
　　
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　第七十四章
　　
　　一百年之后，赵家王朝没落了，朝代更替，江山易主，谁也拦不住。这世上，也再没有百年之前的人了，尘归了尘，土归了土，什么都没留下。
　　赵况新买了一处宅院，说起来算是自己祖上那辈的产业了，是前朝靖王爷赵延真的靖王府，不知为何，荒废了好些年，一直没人住，院子的荒草长了老高。一群丫鬟小厮正打扫着庭院，赵况搬了个软榻在监工。不知为什么，他极喜欢这园子。
　　赵况是逍遥王赵岚秋的后人，恐怕听了前辈的名头，有种莫名的归属感在里面作祟吧。
　　风水先生说这地方风水不大好，住这里的人命短，要改格局，赵况同意了，身家性命的事儿，岂是儿戏？首先那一小片桃花林得挖掉，赵况觉得挺可惜，正是花开时节，那枝头白白粉粉的花儿开得泼辣，像是要把所有的生命力都绽放在最后一刻似的。
　　一个小厮抱了个酒坛子过来，说是在一颗桃树下挖到的。赵况放下那本《赵延真传》，把那坛子接过来，研究片刻，起了封泥，掀开一个小缝，竟有淡淡的酒香飘了出来，那香细腻且悠远，让人心旷神怡。
　　赵况把曾经一间书房改成了卧房，那书架上的书被摆放的整齐，只是落了一层厚厚的灰，还带了些潮味儿。书架上的书，涉猎面极广，天文地理，史传杂记，无所不有，可见这屋子从前的主人是个雅人。赵况随手拿了一本书，好巧不巧的，翻到里面的一张信笺，上面是清新的小楷，隽秀工整，上面写着一首韵律不齐的小诗：你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火：把一块泥，捻一个你，塑一个我，将咱两个一齐打破，用水调和；再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我：我与你生同一个衾，死同一个椁。
　　赵况笑笑，又把那张信笺夹了回去，吩咐下人把书上的灰尘打扫了，然后拿去晒晒。
　　一天就这么过去了。赵况在庭院里饮酒赏月，饮的正是那坛百年之前的梅子酒，口齿之间满是醇香。不知怎的，赵况有些醉，眼中的景象渐渐模糊，他看到两个绝色男子，一黑一白的身影，相依在花前月下，他们站在一起，天地都失了颜色。
　　天上没有几颗星子，赵况其实挺不喜欢黑天的，他小时候最怕黑，奶娘就抱着他睡，说是睡醒了，天就亮了。
　　是啊，黑夜过后，就是明天了。赵况渐渐合上眼，他做了一个挺奇怪的梦，但是醒来就什么都忘记了，只晓得自己做了个悲伤的梦，一直在哭。赵况揉了揉眼睛，发现自己脸上潮潮的，嗓子也疼，恐怕是昨个儿夜里哭得狠了。
　　
　　剩下的那些未知，怕是也没计较的必要了，这年头自己都顾不过来，谁还有闲情去关心别人呢？
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：终于把这坑填完了，请各位看官多多留言，不要风过不留痕哦！