导游
作者：喜戏西席
上
　　“总之，我明天是不干了！太他妈的伤自尊了……要扣我钱就扣吧，反正咱们老同学这么多年你下不去手。” 
　　“呃……这个……老同学啊，好歹我是你老板，你这样不太好吧……你要是早点说，给你放天假也没什么，但是你看看，排好了的班，明天你领这批游客……” 
　　“我心情不爽，会带错路的。再说了，那家伙不是说他当导游都比我们这些人强上一百倍吗？你叫他来导啊。” 
　　“呃……这个……人家是客人，是上帝，上帝说你们两句那是多大的荣幸啊……” 
　　“反正我要翘班。走了，回见。” 
　　
　　“老同学，跟你商量个事。” 
　　“嗯，说吧，能者多劳，替你分忧。” 
　　“那个……你昨天嘲笑我们导游……” 
　　“我没有嘲笑他们，我只是在阐述客观事实。” 
　　“是是是，由于你实话实说，事实就是，一针见血，我们的导游自惭形秽，今天罢工了。所以……” 
　　“同学，我早说了你这儿的导游不上道，不仅能力差，还无组织无纪律，完全不把你这个老板放在眼里。这些导游，还不及我这个外行呢，你信不信，就是现在让我当次导游，绝对比他们行。” 
　　“信信信！啊，不是，有点信，有点不信。” 
　　“我说你这人怎么回事……就是没机会让你见识一下，要是有机会……” 
　　“有！有！这个真有。今天那个罢工的导游是我高中同学，你是我大学同学，反正都是同学，不如将就一下，让咱们见识一下。而且世博园你去了也不止一次两次了，也有经验。等逛完世博呢，再领他们去溪口看蒋介石，到了西口那儿反正有地导，不用担心。哦，对了，溪口你也去过。行程什么的导游的笔记上边都有。” 
　　“……还、还真有啊？” 
　　
　　做导游，这事胡小涛其实不是第一次干了。以往同学同事朋友一起出去旅游，不跟团的时候都是他充当的导游，也算熟门熟路，不过举起导游旗子倒还是头一回。看了看原本那导游的笔记，这帮人预约的是什么馆？日本？就是那只猪？搞不懂小日本的猪有什么好看的，预约什么馆不好。瞄一眼笔记，那位导游在角落里写了一行字：妈的怎么正好就是小日本！ 
　　胡小涛站在车头，将车里29位游客一位一位仔仔细细看过来，最好是能记住长相。咦？应该是28位，怎么会有29个人？
　　“咦？怎么多了一个人？” 
　　“多出来的是我，临时凑份子的。你好啊导游同志，我叫张大海。” 
　　胡小涛循着声音望过去，一人蹲在司机边上翻地图，看也不看他。这人有点眼熟，不知道是不是在哪儿见过。 
　　张大海折起地图，随手打开车上的小电视，自在得好像自己家一样，“导游同志，怎么称呼啊？” 
　　这人叫张大海……胡小涛沉默了一下，扯了扯手里的鸭舌帽：“我姓胡。大家叫我小胡就好。等下到了世博园请各位务必带上我们旅行社的帽子，我毕竟不可能一下子把29个人都记得烂熟在那么多人里面认出来，请大家配合啊。” 
　　“嗤――” 
　　胡小涛挑眉毛：“怎么了？” 
　　张大海摆摆手：“没什么没什么。还真像那么回事……” 
　　车子摇摇晃晃蹭到世博园停车场，胡小涛下了车第一件事就是举起导游旗子招呼29个人屯好：“把帽子带上，大家都把帽子戴上。跟紧我的导游旗，不要走散了。我们先去预约的馆，它这个预约有时间限制的。之后大家各自逛各自的，晚上8点我们在……喏，那边有个肯德基的棚子，晚上在这里集合，不要忘了啊。来，跟我走。对了，你们订的票是25个成人的，小孩子要补票。” 
　　张大海按住最高的那个小孩的脑袋揉了揉，“这几个小孩都没超高，没事。” 
　　胡小涛瞟他一眼，眼力这么好？目测下就知道？“那也要去换小孩子的票的嘛，不花钱就是了。” 
　　张大海笑笑，没说话。 
　　胡小涛领着一队人到了入口处，对着几个小孩招招手：“来，我们去换票。成人在这里等着好了，等下我把地图和票发给你们，就从这个入口进去，好吧。” 
　　张大海看了眼戳着武警官兵的出口门，不太确定地问：“你要从这里出去给他们换票？” 
　　“是啊，这里一出去就有换票的窗口，比较省事。” 
　　“比较省事……？”张大海目送胡小涛领着几个小孩子往外头走，终于还是没忍住，拍拍一位兵哥哥的肩：“哥们，带几个小孩子换个票，一会儿还回来。” 
　　兵哥哥看看他，半天才反应过来：“那是不行的呀――这里是出口呀――只出不进的呀――他得持票进入的呀――没票不能进的呀――” 
　　张大海揉揉耳朵：“他是我们导游，刚才就是从团队入口进的，没散客票在手上。” 
　　兵哥哥看看胡小涛的背影，又转过来看看张大海：“哦――这样的啊――没票不能进的呀――让他走团队入口吧――” 
　　“我们20多个人在这里等着，让他再从那里绕？太不人性化了，而且还有四个小孩。” 
　　兵哥哥伸长脖子看了看那四个小孩，“哦――小孩子呀――那小孩子等下可以进来，他们不知道情况，导游明知道这里是出口还出去，这不行，导游得从团队入口进。” 
　　张大海脸上一抽：“哥们你玩我们呢？这不还是要我们这么多人等他一个吗？通融一下不行？” 
　　“不行的呀――呐――你看那边――有监视器看着的呀――放他进来我要挨上级骂的呀――” 
　　“我说你到底是真心为人民服务还是为不挨上级骂？同志你的思想觉悟有待提高啊！” 
　　“这个是规定呀――我没办法的呀――” 
　　“那你就不该放他出去！你既然放她出去了没拦着，你也有责任！” 
　　“我为什么要拦着呀――这里是出口呀――” 
　　“我不是和你打招呼了吗？” 
　　“规定的事能打招呼不遵守吗――腐败都是这么出来的呀――” 
　　“你――” 
　　胡小涛领着四个小孩回来，一脸莫名其妙：“你们吵什么呢？走吧。” 
　　小孩子欢呼雀跃回到家长身边，胡小涛刚要进门，兵哥哥伸手拦住：“请出示散客票。” 
　　“我是导游……” 
　　张大海打断他：“我说过了，他不让。他叫你走团队入口。” 
　　“这么多人等我……” 
　　“我也说过了，他不让，说这要怪你自己。” 
　　“我……” 
　　“能说的我都替你说过了，这位哥们死脑筋没办法。” 
　　那边小孩子已经等不及，拉着父母吵着要快点进去，大人们也一个个瞪着胡小涛。胡小涛看看岿然不动的兵哥哥，看看一脸笑的张大海，看看天上烧得正旺的太阳，转身往团队入口绕过去。 
　　团里有个教导主任一样女人，见胡小涛走了立刻叫起来：“哎哎哎~现在的导游怎么这个样子撒，一句话不说扭头就走，算是什么意思哦！” 
　　张大海笑笑：“新手，估计是新手，别计较那么多了天这么热，我们上阴头里等着去。这个旅行社听说还是挺大的一社，信誉什么的都还行，这位导游一看就嫩，估计还是第一次带团呢。他一会儿就来，那边站岗的不让他从这里进。” 
　　“是吗！难怪呢，我听那边的人说啊，小孩子根本不要票的，这个导游太拎不清咯！” 
　　胡小涛顶着大太阳穿过长长的人堆走道，忽然愣住。那帮人呢？左看右看，看说都像，看谁都不像。刚才他们明明都在这里屯着，怎么一会儿工夫都不见了？
　　“喂喂！小胡！这里！你往哪儿看呢？” 
　　胡小涛又愣了一愣，好半天才确定，这是张大海。胡小涛多少有点不好意思，低了低头，“视力下降了好像。他们人呢？” 
　　“不在那儿呢吗？你什么眼神！” 
　　胡小涛再低了低头，摸摸鼻子，清清嗓子：“XX旅行团的，都过来，带好帽子啊带好帽子！你们怎么都把帽子摘了呀，这样走丢了都找不到人……” 
　　张大海盯着他看了一会儿，忽然大笑起来：“原来你不认人！难怪，难怪了……” 
　　“有、有什么好笑的。我们在哪里见过吗？我怎么觉得你老是和我过不去？” 
　　教导主任在一边冷哼一声：“呦呦呦，人家刚才还好心帮你解释呢，你就这么说客人呀？让我们这么多人等你这么久，还这副样子，现在的年轻人呦~” 
　　胡小涛来气了：“这个不能怪我啊，前几次我带朋友来的时候都可以从这里进出的，谁晓得今天运气背……” 
　　“好了好了，客人永远是对的，你再说也没用。”张大海拍拍他肩，“现在我们可以进去了吧？” 
　　胡小涛神色诡异地看他一眼，点点头：“好了我们进去吧，先去我们预约好的日本……日本……” 
　　“日本企业馆。”张大海瞟一眼胡小涛，慢悠悠接上。“我在车上看了你的笔记。” 
　　没错，笔记上写的是日本企业馆。胡小涛盯着手上的笔记忽然觉得有点凉。 
　　是日本企业馆啊不是猪啊……企业两个字什么时候出现的居然没看见…… 
　　胡小涛很后悔，很后悔自己没去过浦西的那些馆逛逛。 
　　“日本企、企业馆……” 
　　“是啊。走吧，小胡，导游带路啊。” 
　　
作者有话要说：出去玩累死了== 
                  下
　　“那什么……我们预约的时间是9点到9点半，现在过去估计是来不及了。企业馆不是国家馆，其实也没什么好看的，想去的就和我过去吧，不过预约是排不上了，只好从非预约入口进了，排排队也挺烦的。不想去的话你们就自己去逛吧，企业馆在浦西，去了也还是要回来，还不如就在普通多看几个国家馆呢……”
　　“哎，管他有没有预约呢，我反正是要去看看的，我跟你走。”张大海笑眯眯，“陈阿姨，你不是也想去的吗？一块过去啊。”
　　教导主任拿手绢扇扇风：“嗯，去吧。小胡你领我们去，不然还要导游干什么哦。”
　　胡小涛摸摸额头：“不是呀阿姨，那边真没什么好看的，这么热的天，跑过去再跑过来的，多不划算。”
　　“哎你什么意思呢？是不是不想领我们去哦！”
　　胡小涛郁闷地挥挥导游旗子：“不是……还有谁想去？建议带小孩的就不要去了，带着小孩在浦东逛逛比较划算。”
　　张大海呵呵笑：“算了，大家一起去吧，何必呢。”
　　胡小涛暗地里猛瞪张大海。张大海假装没看见。
　　在胡小涛一再努力下，终于一半的人选择自己逛去。胡小涛举起旗子：“走了走了，我们坐地铁去浦西。”抬腿就走。
　　一队人迎着太阳向前进，走了五分钟左右，张大海忽然慢吞吞冒出一句：“喂喂，地铁好像不是往这个方向走。”
　　胡小涛僵了一下，“你怎么不早说？”
　　“我以为你自有安排嘛！”
　　真想骂人……胡小涛捏了捏拳头：“你知道地铁在哪里坐？”
　　“在我们背后，桥下边。走吧，回头。”
　　方向完全反了，丢死人了。胡小涛翻翻白眼，挥着旗子往回走，“我没去过浦西，世博园这么大，也不是每个导游都对任何地方都熟悉的……”
　　教导主任擦擦汗：“你不认识路啊？你不认识路我们要你这导游干什么呀。”
　　“我都说了你们自己逛多好，你们偏要跟着我。人家很多导游都是只带进来就不管了的。”
　　“诶诶诶，你这是什么态度啊？你要是早说了只管进园不管带队我们也不会跟着你呀，我们不就是想跟着导游省点事吗。”
　　胡小涛抹汗，“阿姨啊，我不是把地图都发给你们了吗，想去哪里看地图不就行了？发给你们地图你们都不看的。”
　　“哦呦，我们看地图？你这个导游自己不看地图，倒要我们看地图？还是我们不对咯？你这什么态度啊！”
　　“我不是说了你们自己去逛就好了，你们不肯啊。行行行，我这不是在看地图了吗？”
　　张大海看着胡小涛手忙脚乱打开地图差点把地图撕坏，不禁默默扭头。
　　“看地图看地图，在车上的时候早不看，这个时候才看，真不晓得现在的年轻人您怎么这个样子。”
　　胡小涛把地图往包里一塞：“哎，我不是在看地图了吗？你这个人怎么这个样子，还不依不饶的，你讲不讲道理啊？”
　　教导主任柳眉倒竖：“我不讲道理？我不跟你烦，你带路就好了，我是不好多和你计较，现在的年轻人是……”
　　“行了行了，我保证把你们带到日本企业馆行不行？”
　　“那就快点走咯，我们也不要你怎么样，跟着你还走冤枉路，把我们带到就行了。”
　　胡小涛举起手看样子还想发表点什么看法，张大海一把扯下他抬起来的那只爪子往前一送：“带路滴干活，别给你们旅行社抹黑哦~”
　　胡小涛踉跄一下，正了正帽子，悄悄瞥他，“你这人真奇怪……”
　　张大海笑笑，转身招呼那几个跟来的。数一数，居然比刚才又少了几个人，不知什么时候走的。胡小涛也发现了，脸上浮起一点宽慰的神色。
　　“好了好了，跟着我的导游旗，不要走散了！”说完，撒开蹄子就大步朝前走，看也不看后边的群众。
　　几个人吭哧吭哧跟在后头，越拉越远。教导主任挥挥手绢：“我算是看明白了，他这是想甩了我们他就轻松了。从一进门他就最好我们不要跟着他，他就好轻松了呀。现在这群80、90后就是没责任心，怎么这样办事的。”
　　张大海默默抬头望天，表示自己躺着也中枪。不过张大海同志大概忘了这个不负责任的导游是怎么来的。
　　好不容易跟到了地铁里，四下一看，导游不见了。
　　“哎呦，真受不了，导游居然还会逃跑，我算是长见识咯！小张啊……诶？小张呢？怎么校长也不见了？”
　　
　　“呼……总算是甩掉了……”
　　“嗯？不见得哦。”
　　一片又肥又厚的云彩挪过来，遮住原本火辣辣的太阳娇羞无比的圆脸蛋，霎时间天地变色，灰蒙蒙的一片。
　　胡小涛吞了口唾沫：“我发觉大家都不见了，估计是没跟上来，所以就在这里等等。”
　　张大海笑，“哼哼，你是看他们都上了地铁所以才在这里等等吧？等谁呢？等我？”
　　胡小涛点点头，“嗯，等你，行了吧？”
　　“那导游领我去玩玩？”
　　胡小涛翻翻白眼：“我看你比我像导游，不如你领我去玩玩。”
　　“好啊，走。”
　　“……”
　　张大海无比诚恳：“走啊，怎么不动了？我领你去玩啊。”
　　“喂，我们是不是在哪里见过？我怎么觉得你就是一路上看我笑话来的？”
　　张大海眨眨眼：“你也知道自己像个笑话？”
　　胡小涛眯起眼看他：“我跟你有仇？”
　　“不是，没有没有，怎么会有仇呢，咱们有缘啊。”
　　“我们在哪里见过？”
　　张大海眉毛一挑，“最近的一次，前天咱们才见过。不过当时不止我一个，估计你是没在意我。”
　　前天……胡小涛竖起一根手指慢慢戳到张大海面前：“你……你还真是个导游？”
　　张大海笑笑。
　　“你今天不上班？”
　　张大海笑笑。
　　“……别告诉我你是旷工的……”
　　张大海笑笑。
　　“……这个队伍是你带的？”
　　张大海十分不好意思地笑笑。
　　“你不是不干了吗还来干什么？你还真是存心来看我笑话的啊！”
　　张大海挠挠头：“不是你说你当导游比我们强吗，听老板说他真的叫你来领队了，我专程来偷师呀。”
　　“术业有专攻！你还真以为我想来当个小导游？我是文化人，我才不像你们这些职校毕业的……哎呀，你干什么！放开我！”
　　张大海扭着胡小涛的胳膊向上提了提，胡小涛立刻痛叫。“还文化人，这年头谁没受过教育？你这种有知识没文化的才要命。啧啧，百无一用是书生啊，手无所缚鸡之力啊。”
　　“混蛋！不要逼我爆粗口！”
　　“嘿，炸毛了，挺有活力。你这家伙欠管教。”
　　“你说什么？我认识你吗我，你以为你谁啊，不就是前天说了你两句吗，就算我说错了不行？放开我！”
　　张大海笑得奸邪，“咱们可不仅仅是一面之缘哦，谁叫你不认人，又喝醉了呢。两次伤我脆弱的自尊，他妈的想不注意你都不行啊！”
　　“两、两次？喝醉？我我我……我很少喝酒的……”
　　“嘿嘿，不记得了吧？就是在哪里呀，啧啧啧，你这个样子算不算是斯文败类呢？文化人呀，去那种地方……”
　　胡小涛咳嗽一声，“我不知道那家酒吧是……我真的不知道……”
　　“那你现在怎么又知道了呢？还有那天是谁劈头盖脸就是一句‘就你这种货色还想勾搭我，懂什么叫品味吗’，我可是什么都还没说呢。”
　　“那、那又怎么样，难不成你还想用这事情威胁我，去败坏我的名誉？你有证据吗！”
　　张大海松开胡小涛，自来熟地凑上去勾肩搭背：“证据啊……你记不记得后来自己是怎么走的？”
　　胡小涛警惕地摇摇头。
　　“是不是很奇怪，自己怎么会在宾馆里啊？”
　　胡小涛瞪着他瞪得眼睛都直了。
　　“嘿嘿，你猜，好不容易助人为乐一次，我会不会留点什么纪念呢？手机真是好啊，能录音能照相，连视频都能录……”
　　“你闭嘴！”胡小涛忽然满脸通红，“你你、你有没有……有没有对我做什么……”
　　张大海愣住了，好半天才反应过来大概是自己的表情和说的话太猥琐了，让他想歪了。一不做二不休，张大海斜他一眼：“你觉得呢？”
　　看一只气焰嚣张的斗鸡炸毛是件很有意思的事情。接着再把它的毛全拔了更加有意思。
　　把毛拔了？嗯……脱毛……不错……
　　张大海若无其事继续勾肩搭背，拖着胡小涛逛。
　　“诶，哪个国家对我们这种人比较宽容？咱们去他们的国家馆逛逛。”
　　胡小涛甩他一眼：“谁跟你是一种人！”顿了顿，又说：“荷兰？”
　　“荷兰啊……有这馆吗？我记不清了，来看地图。”
　　“嗯……那个……那什么……”
　　张大海继续看地图，看也不看他：“有话好好说。”
　　“那个……”胡小涛捏着导游旗子揉来揉去，“那天谢谢你啊……”
　　张大海抬头看看他，“哦……我还以为你真什么都不记得了呢……嗯，说起来好像是比助人为乐再高尚点。我那算见义勇为吧？”
　　“嗯……记得不清楚，好像、好像……我有没有说什么？”
　　张大海收起地图，“说了，说了一堆，都不知道哪儿跟哪儿完全听不明白。你还吐了我一身――真他妈的像某些韩剧女主角。”
　　冲动是魔鬼……胡小涛捏紧拳头又松开，默默咬了咬牙。
　　不敬业的云朵早散了，太阳又猖狂了，场子里头一堆一堆的人，好热好热好热……
　　还有排队时的迷宫，好烦好烦好烦……
　　还有什么“这么大只椰子一个人吃太浪费了，一起一起”，好恶心好恶心好恶心……
　　
　　“晚上四个小孩子住一屋吧？我看看剩下的人……男同志多一个，谁……”
　　“让司机大哥一个人睡吧――”张大海朝司机笑笑，“这哥们我认识，晚上呼噜响得很呢。”
　　“呃……”胡小涛沉默。
　　“哎呀，我是临时多出来的，和大家也不熟，不如我跟你睡一屋吧。”
　　“呃……那个……”
　　“说实在的，这里除了我，估计也没人愿意和你住一屋了。”
　　“呃……可是……”
　　“就这么定了。来，大家交身份证了。”
　　“喂喂……”
　　“明天去西口要爬山，挺累的，大家早点休息吧。小胡，走了。”
　　“……”
　　
　　“其实我想说――那天我是想勾搭你来着。”
　　依然是勾肩搭背的动作，所以很明显的感觉到被勾搭着的那个人猛地一个立正，僵住不动了。
　　嗯……脱毛……
　　【完】