1

1、第一章 公 子 尘 ... 
 
 
　　公子尘
　　宿夜王朝初年。
　　四国一统，白凌帝失踪，析慈帝登位，定年号：玄霜。
　　定都西月城，其余三国不复存在。羽鸸、白枫国、邑日国分别沦为郡县。
　　邑日郡。
　　默延山庄。
　　潮湿的地下水牢里。
　　一个黑衣男子被钉死在墙上，双手双脚都戴着铮亮的铁环，动弹不得。周围有一股潮湿之气，还夹杂着微微的腐臭。
　　男子的长发很凌乱，遮住了他原本的面容，只隐约看见他皱了皱眉头，眼神有些浑浊，却又刻着异样的清晰。他紧闭的双唇透着一股深深的坚毅。
　　这个地方，昏暗又不见天日，他已经待了整整一个月了。
　　自从他输给那个人以后，一切都开始变得不一样。
　　“哐当！”
　　铁门打开了一点缝隙，外面的光线缓缓照了进来，黑衣男子有些不适应地闭起双眼。
　　脚步声一点点逼近他，男子的眼皮动了下，眼睛微睁开一条细细的缝。
　　“以枫，我好像梦见爹了。”一个低哑的男声在头顶上空响起，黑衣男子乍听到这个声音，眼中突然表露出强烈的憎恨之意，像是恨不得杀了眼前这人。
　　那是一个身形修长的男子，只不过脸色有些过分的白，近乎病态。他身着冰蓝色的锦衣，衣襟上绣着黛色蝴蝶，腰间系着一枚色泽均匀的玉佩。
　　墨发用蓝色的丝带高高束起，他的眼睛狭长，鼻梁很挺，薄唇轻扬。
　　他在笑，可是却有一种遥不可及的感觉。
　　“哥，今天是爹的忌日，我们不提那些不开心的，陪我说说话吧。”他的眼神，很落寞。
　　“颜以尘，我不用你假惺惺！你把我关在这里，还不如一刀杀了我！”男子手上青筋暴起，他试着挣扎，嘴里大骂着，可是那些铁环纹丝未动。
　　
　　颜以尘？呵，不该是这样的。“以枫，他们都叫我少主，我只能听见你这么喊我了，咳咳......”他突然虚弱地咳了几声，面色有些潮红。
　　黑衣男子的眼中闪过一抹关心，随即冷哼一声，嘲讽地说道，“颜以尘，你以为自己还能活多少年？”
　　颜以尘不慌不忙地从袖中掏出一个药瓶，倒了一颗黑色的药丸在手心，然后含入口中。他的呼吸有些急促，隐隐可以听见几丝哮鸣声，过了很久，气息才渐渐平稳。
　　他收好瓶子，对着颜以枫淡声道，“活不了几年了，连神医子冀都束手无策，我恐怕得死在你前头。”
　　颜以枫看着这个被世人称作如玉公子的男子，突然觉得，从小到大，从来没有懂过他。
　　幼时，颜以尘便是个寂寞的孩子。他出生以后便知道自己的哮证难治，可是他依旧看书、依旧在院子里看夕阳，看别的孩子玩闹。
　　没有人敢接近他，因为接近他的人都会发现，颜以尘的世界太复杂，你永远不知道他的心底在想什么。
　　他可能上一刻还目光温柔地对着你，下一刻就面无表情地捧起书。
　　这个孩子，淡然得过分。那个时候，每个人包括他都是这么认为的。
　　爹死的那一年，山庄内的哭喊声震耳欲聋，只有他――颜以尘，还像往常一样看书、作画。他看着爹的灵柩，就像看路边的花草或石头，平淡得没有一丝表情。
　　这个人，太令人琢磨不透，要不然就是没有心。
　　......
　　
　　这样的人，竟然是自己的弟弟。
　　“颜以尘，除非你一辈子把我关在这里！如果有朝一日你放了我，我定会杀了你！”颜以枫瞪着他，头一抬，右脸上竟有一条淡淡的疤痕，却丝毫没有怪异的感觉，倒是显得邪冷了几分。
　　“是啊，你一定会杀了我。以枫，死在你手里倒是比死在他的剑下好。今天山庄有客人，我过几日再来看你。”
　　颜以尘又轻咳了一声，转身走出了地牢。
　　铁门再次被关上，这里又陷入了黑暗。
　　颜以枫的目光闪动，透着如恶狼一般致命的危险，赤红赤红的。
　　*******
　　“颜以尘，你这个缩头乌龟，给老子滚出来！”山庄大门被人一脚踹开，那人满脸的络腮胡子，言语间透着粗鄙，只见他一路横冲直撞，庄内的下人吓得纷纷往两旁避开。
　　“你是何人？居然敢乱闯我默延山庄，来人啊，把他抓起来，来人啊！”年过半百的管家从里屋跑了出来，大声呼喊道。
　　那络腮胡子几步走近他，一手将他提到半空中，粗声粗气地骂道，“别给老子废话，快叫那个小崽子出来！”
　　“这位壮士，有话好说，好说！你先放下我啊！少主子行踪飘忽，老朽也不知道他在那里啊~”管家被他摇得头昏脑胀，差点没昏死过去。
　　络腮胡子满脸不信，脸色愈发狰狞，“少给老子打马虎眼，让他出来！”
　　几个下人站在不远处，神色中透着焦急，有几个丫鬟还跺起了脚。“少主啊少主，您在哪里，快点出来吧！”
　　
　　“小年、小蛮，怎么不给客人上茶？”正在他们暗自祈求上苍时，那个如玉般的少主终于出现了，众人这才松了口气。
　　颜以尘不急不慢地走近那个络腮胡，在离他一步之遥时收住了脚。
　　“吴伯，还不快下来？”右手轻抬，手指触到络腮胡的手，看似不经意的一碰，那个人却痛得松开了手，颜以尘趁机救下了管家。
　　“你，你使了什么妖法？！”络腮胡只觉那一瞬他的手忽然发麻，便控制不住放开了。
　　“众目睽睽之下，我如何使得妖法？”颜以尘轻轻拍了下管家的背，低声道：“吴伯，去给客人备茶吧。”
　　管家心有余悸地瞧了络腮胡一眼，“少主小心。”便转身退了下去。
　　“你这小崽子，快把我们教主放了！”络腮胡跺了跺脚，整个地面都被他踩出了裂缝。
　　“上月各派与你们雪依教决斗，你们教主不幸死于在下手中，这不是人所尽知的事吗？你要寻在下报仇可以，可为何说我抓了你们教主？”颜以尘神色不惊地回道。
　　“你胡说！分明是你趁教主受伤之际把他抓走了，我钱万衍今日就是来要人的！交出来，老子饶你一命！”
　　“钱、万、衍？”颜以尘似有所思地喃喃着，忽然抬头盯着他道，“你当我默延山庄是什么地方？任你来去自如？”
　　说到最后一句，他的眼神攸的变冷，似是浸染在寒池中，让人不寒而栗。
　　钱万衍还想骂上几句，突然从颜以尘身后蹿出几条黑影，以迅雷不及掩耳之势刺穿了他的咽喉。一剑封喉，甚至没有流过多的血。
　　再抬头时，钱万衍已倒在了血泊中，变成一具死尸。而颜以尘的面前跪了几个黑衣杀手，都是蒙着面的，眼睛里隐约透射出凌厉的杀气。
　　“钱万衍......”颜以尘凝望着那具尸体，眼睛里有什么东西一闪而逝。
　　“少主，此人并非雪依教的人，而是武林盟主兰天沉派来的。”为首的黑衣男子恭敬地回禀道。
　　“知道了。”颜以尘风轻云淡地启唇，手上不知何时多了一个圆腹细颈的白色小瓷瓶，瓶上绘着细致的青莲，但见他白皙的手指在瓶身轻轻划了一下，然后慢慢地倒出里面的液体。仅仅过了片刻，地上的尸体就化成了一滩黑色的尸水，散发出恶臭的味道。
　　“别留痕迹。”颜以尘看了他们一眼，淡淡地转身。
　　*******
　　
　　是夜。
　　默延山庄静悄悄的，外面一片漆黑，只听见树上的蝉鸣声。夜很深了，也只有东厢房的烛火还亮着。那里是山庄主人的书房，一般的下人却也不敢过去。按理说，颜以尘当上庄主以后该换北厢房，可他还是坚持要住原来的屋子，还让下人们像从前一样唤他少主。
　　案上微弱的烛光摇曳着，在窗边投下几片剪影，深深的，好像融入了黑暗中。
　　“吱――呀”，门被人从外面推开。
　　吴管家端着一碗药走了进来。走到近前，有些责怪地对伏在案上算帐本的男子道，“夜深露重，少主也真是的，怎么不多加件衣裳。”少主是他从小看着长大的，别人只道少主寡情，却不知道少主其实也是个可怜人。
　　“咳咳......”颜以尘放下手中账本，掩嘴低低地咳了几声，然后摆了摆手，轻声道，“无妨。倒是吴伯，你年纪也大了，以后这些事交给下人做就好。”
　　“习惯了，老奴也不放心交给他们啊。”吴管家笑了笑，脸上满是皱褶。他的目光很和蔼，像是在看着自己的孩子。
　　“吴伯，这个月的账本有点不对，你看这里，这里，还有这里。”颜以尘随手指了几家商号，却是多有问题的。
　　
　　吴管家一惊，接过他递来的账本，翻了几页，反复看了好几遍，这才开口说道，“这账本确是有些不对劲，少主准备怎么办？”
　　颜以尘有些倦怠地揉了揉眉心，回道，“过几日我想去这几家商号查访一下。”
　　“可武林盟主的请柬......”
　　“把我的玉玲珑送过去。”
　　江湖传言，玉玲珑到，如玉公子必至。也就是说，颜以尘一定会去武林盟。
　　翌日。
　　颜以尘正准备出门，踏上马车前恍然想起什么，又折了回去。正当家丁们不明就里时，吴管家突然告诉他们少主决定一个人去。
　　他，是去找颜以枫的。
　　本来也没有多少日子，总觉得这一走，或许再也见不着面了。




2

2、第二章 公 子 枫 ... 
 
 
　　颜以枫冷睨着他，目光里流露出一种嘲讽的笑意，那么的猖狂。
　　“颜以尘，你怎么敢放了我？你就不怕我把你杀了？”颜以枫微皱起眉，看着他为自己解开一个又一个铁环，恨意一瞬间全部涌上心头，他暗暗握紧了双拳，眼中有杀气浮现。
　　“你不想知道爹的死因吗？”颜以尘轻抬头，根本没有把他的话放在心上，又或者是根本没有把生死放在心上。
　　颜以枫听到他的话时怔了一下，慢慢地松开了拳头，有些怀疑地凝视着他的双眸，那是一双明澈而清雅的眼睛，里面不掺任何杂质，纯净的就像流动的溪水，特别的干净。可是颜以枫心底清楚，这个人的内心远远比看起来复杂多了。
　　“你会告诉我？”
　　“......”颜以尘沉凝了一下，为他解开最后一条铁链，眼睛稍稍眨了一下，然后才像反应过来似的轻声回道：“嗯，很快就能知道了。或许......不该让你知道。”最后一句他说得极轻，颜以枫没有听清楚。
　　或许是错觉，颜以枫居然在他眼底看到了几丝很浅的哀伤。
　　一定是他看错了，颜以尘这样的人怎么会哀伤呢？
　　*******
　　正午时分，一顶四人抬的华丽轿子落在了如兮酒楼外。整个轿身一震，轿子前挂着的风铃晃了一下，发出清脆的响声，声如玉磬，十分悦耳。
　　一只修长白皙的手掀开了缀着珠玉的轿帘，紧接着，身着冰蓝锦衣的男子弯腰走出了轿外。阳光穿透树叶的缝隙，照在了他略显苍白的脸上，像是给予了他丝丝的温暖，脸上有一抹淡淡的红晕浮现。
　　接着，另一个相貌不凡的男子走出了轿子。他的脸上挂着若有若无的笑意，眼角微微上挑，给人一种冷酷凝练的感觉。他的眼神很犀利，在不经意间就染上了嗜血的冷漠。
　　“有没有觉得很熟悉？”颜以尘转过头来看他，金黄色的光线为他周身镀上了一层浅浅的光芒，他的笑很淡，甚至可以说是飘渺的，好像随时都会被风刮走。
　　“爹以前带我来过这里。”颜以枫扫视了一下这座酒楼，似乎比记忆里更繁华，只是再也找不回当初那种心情。
　　“这里可不是什么好地方。”
　　颜以枫还在想这句话的意思，一抬头，颜以尘已抬脚跨进了如兮酒楼，他不紧不慢地跟了上去。
　　“这位客官，您要点酒吗？本店有清酒、桂花酿、甜酒、竹叶青酒......各种酒都有。”颜以尘没走几步，就有一个憨憨的小二迎了上来，他只好停下脚步。
　　“听说你们这里有一种酒，叫做美人祭。其色如血，以桃花为酒引，玉觞盛之。初尝，清香淡雅似茶，再尝，浓郁妖艳似血。不知是真是假？”颜以尘注意到他说这句话时，周围的食客都瞪大了眼睛望向他，然后又装作若无其事地喝酒去了。
　　“这美人祭自然是有的，不过客官看见楼梯口系着的那根红线没有？掌柜的说了，脚不能跨过那条红线，但是必须得走过那条红线。若公子能做到，必以美人祭奉上。”
　　颜以尘看了看那根拦在楼梯口的红线，没有说话。
　　颜以枫不屑地嗤了一声，也不知从哪里抢来一把剑，只见那剑在他手中翻转了几下，剑锋陡然往前一指，便将那根红线从两边斩断。
　　红线轻飘飘地落在那一层楼梯上，颜以枫一脚踩了上去，沾染着邪气的眼睛里流转着唯我独尊的傲气。右脸颊那道淡淡的伤疤丝毫不影响他的阴柔之气，却让底下很多人都觉得胆颤心惊。
　　“这样算吗？”颜以枫居高临下地看着那个傻乎乎的小二，嘴角轻轻一挑。若是认识他的人，看见他露出这样的笑容，定会以为他要大开杀戒了。
　　“算，自然算，两位公子请上二楼厢房。”小二突然变得恭敬起来。
　　*******
　　二楼的构造与底楼颇有些不同，不似底楼的金碧辉煌、华丽奢侈，倒有一番淡雅朴素的味道，由此可看出设计者的别出心裁。
　　所谓的厢房，便是指用珠帘隔开的几个雅座，临窗的座位还可以借此赏景，不失为一件快事。
　　二楼异常的静，走廊上只有颜以尘和颜以枫的脚步声，偶尔还有琴音若隐若现，待两人听得清楚一些时，琴音又消失了。
　　颜以尘选了个最靠东边的厢房，刚掀开一条条琉璃珠缀成的帘子，他便闻到了丝丝缕缕的幽香。再往前走，角落里的三足香炉引起了他的注意，那是一尊圆形的香炉，有三足，一足在前，两足在后，外表漆黑，炉上绘着诡异的莲花图案：花蕾呈圆桃形，而花瓣的尖端有些枯萎，叶子很细，很长，有些都缠绕在一起。
　　雕镂着青龙神兽的炉盖里吐出袅袅的白烟，那是檀香的味道，有安神的作用。
　　“说吧，你来这里究竟想做什么？不单是为了爹的事情这么简单吧？”颜以枫紧随其后，目光冷凝着面前之人的背影。虽然他不了解这个弟弟，不过他的直觉一向很敏锐，将前后的事情稍加联系一下就想明白了。
　　颜以尘这才收回视线，略思考了一下，轻声回道：“这月的账目有些不对，我怀疑有人想对付默延山庄。”
　　其实他们各自心里都清楚，颜以尘真正担心的是有人潜入了其他商号，欲将这趟浑水彻底搅乱。
　　“那你想怎么做？”
　　颜以尘的眼神扫向门外一闪而过的黑影，他的表情很宁静，或者是他根本对事情的发展了然于心。
　　“等。”
　　颜以尘开口的同时，敲门声恰好响起，未待他再次出声，门外的小二已走了进来。
　　“公子，这是你们要的酒。”小二端着两壶酒和两个白玉酒杯走到了两人面前，然后将两盏色泽晶透的玉觞放在桌上摆好，拿起其中一壶酒，动作娴熟的开始斟酒。香醇的酒沿着酒壶内壁缓缓的、旋转着流入白玉杯中，颜色像红宝石一样鲜艳，一点点流动，在杯子里形成漩涡。
　　斟到七分满时，他收回了酒壶，将其按原来的位置摆好。若仔细瞧，就会发现两盏酒杯里的酒是一样多的。
　　“二位公子慢用。”店小二慢慢扬起唇角，转身退出了厢房。
　　颜以尘转头看向他走出去时留下的脚印，右手缓缓握上了酒盏。他轻轻地摇晃着杯中之酒，血红色的酒漾过杯口，留下一条酒痕，妖冶，更致命。
　　他面不改色地将酒杯送至唇边，一饮而尽。整杯酒下肚，他依然目光清晰地望着地上的脚印。
　　“酒里有毒。”颜以枫这时才开口提醒道。
　　显然他早知酒里有毒，只是不想对颜以尘言明。
　　颜以尘盯着他瞧了几眼，不在意地说道：“这种毒对我没用。想杀我，只能用天下至毒。”他说的是事实：因为他全身上下都是毒，一般的毒根本伤不了他。
　　“你似乎不担心自己的生死，这么大方地告诉我？我若真的找到天下至毒，第一个杀的人就是你。”颜以枫举起另一只白玉酒盏送到他面前，轻抬头，凝视着颜以尘，清晰地吐出这句话。
　　颜以尘从他手中接过酒盏，缓缓送入口中。
　　他并没有因颜以枫的话而感到讶异，只是目光闪动了一下。放下空酒杯，他一脸平淡地回道：“如果你真的能找到，那就不妨杀了我。”
　　颜以枫忍不住皱起眉头，从小到大，颜以尘说话做事都让人琢磨不透，心底不由升起一股不安的感觉。算了，颜以尘的死活与他有什么干系？
　　“等这里的事解决，你随我去武林盟一趟。”颜以尘的口气很淡，却没有反驳的余地。
　　“你已经知道下毒的人是谁了？”浅褐色的眼瞳里闪过杀意。颜以枫惊叹他心思慎密的同时，嘴角也轻轻勾了起来，衬着右脸那道从颧骨到下巴的刀痕，犹显邪肆。
　　似乎知道他在想什么，颜以尘淡淡瞥过他，又瞅了角落里的香炉一眼，边转身走出厢房边说道：“想杀我，凭现在的你还做不到。”
　　听到他的话，颜以枫眼底的杀意一闪而过，唇边的笑有些僵硬。他几步跟上颜以尘的身影，突然在走廊处停下脚步，目光凝聚在颜以尘背后，双拳暗暗握紧。他永远不会忘记，颜以尘在他背后刺的那一剑，几乎废了他一身的武功，让他像废人一样活着。呵呵，我不会让你活太久的。




3

3、第三章 夜 微 凉 ... 
 
 
　　颜以尘并没有走远，而是去了如兮酒楼对面的一家客栈。他似乎想到什么，临时决定夜探那家默延山庄名下的酒楼。
　　颜以枫没有反对。
　　天色渐黑，两人乔装成普通的路人走过如兮酒楼门外，匆匆往里面瞥了一眼，迅速躲到了拐角的街道里，将自己的身形隐匿在黑暗之中。
　　夜风凄冷，街上只有三两个行人，静谧中可以清楚地听到拖沓的脚步声。猎猎的冷风中，又隐隐传来抽气的声音，仔细听，那是一阵很急促的喘息声，好像连呼吸都异常困难。
　　颜以尘低着头，后背紧紧贴着有些泛白的墙壁，他把双手藏在身后，手背上青筋迭起，指甲深深地陷进了掌心中，鲜血汩汩地往外流，顺着他细长的指尖缓缓滴下。
　　他似乎在极力隐忍着什么，喘得越来越厉害，额前长发掩住了他此刻略显狰狞的神情。
　　颜以枫目不转睛地看着他，手拿起又放下，有些微的颤抖。
　　他在犹豫。
　　内心挣扎良久，颜以枫终于开了口，声音听起来有一丝的沙哑：“药在哪里？”他本可以袖手旁观，却终是做不到见死不救。
　　“离......离......我远......点。”
　　颜以尘的身子沿着墙壁缓缓滑落，他蜷缩着自己，将头埋进膝盖里，全身都不可抑止的颤抖着，唯有一双眼睛平静到诡异。
　　“随你，死了也是自找的。”颜以枫冷嘲热讽地说了一句，转过头不再看他。
　　或许他真的不懂颜以尘在想什么，一个连死都不在乎的人，他还会在乎什么？
　　没有人回答他。空气里只有微弱的喘气声，此时却分外的清晰。就像一张无形的网，就算没有张开，也会让人察觉到紧张的压迫感和威胁感。
　　过了很久，很久。颜以尘轻轻抬起头，脸上恢复了往常的淡漠，身躯渐渐停止颤抖，呼吸也开始变得平稳。
　　“走吧。”
　　颜以尘单手撑着墙壁缓缓站了起来，望向颜以枫，勉力吐出两个字。
　　他的脸色很苍白，可是没有表露出一分退缩的意思。
　　他想要的究竟是什么？颜以枫的心底升起疑惑。
　　颜以尘并不知道颜以枫的想法，他探出头向外望去，柔和的银白色月光下，一道矫捷的黑色身影引起了他的注意。那个身影跑得飞快，踏雪无痕，飞檐走壁，轻功快得出神入化。
　　“你认识他？”
　　颜以枫抱起双臂，斜睨着街上那道被拉长的影子。看轻功，应该是个绝顶高手，可真正令他好奇的――是此时颜以尘的表情。一向冷漠的他，眼底居然写满了诧异。
　　颜以尘很快收回视线，掩去眸中涌动的情绪，轻轻摇了摇头，“不认识。”既然他们不肯承认他的存在，那么认识与不认识又有什么分别？
　　“你不是个会说谎的人。”颜以枫的口气有些不屑，好像早知道他会这样说似的。
　　“走吧，我要等的人来了。”
　　细碎的脚步声在耳边响起，繁星闪烁的夜晚，微风吹动了门前的一串风铃，他转身，少年捧着一本书站在他的面前，神色间尽是安详。他想说话，少年已经先一步开了口，“哥，我快死了。”
　　“颜以尘，你在说什么胡话？”
　　“我真的快死了......真的......”
　　“我才不相信你呢！你根本就不会说谎！”
　　“那如果，我真的死了呢？哥会不会记得我？”
　　......
　　“颜以尘，你真的会死吗？”思绪渐渐被拉回，颜以枫还是忍不住问出了口。
　　原以为那些记忆早已被埋葬，却一直深埋在心底的某个角落。
　　原来，他还记得颜以尘是他弟弟。
　　颜以尘的右手刚触上如兮酒楼外的门框，闻言怔了怔，不在意地回道：“我早就死了。”
　　他轻轻推开门，大堂内悄无一人，漆黑而寂静，只偶尔听到柔风拍打窗棂的声音。走进大堂，两人放缓了脚步，悄悄地摸索着，似乎想从哪里找寻一点蛛丝马迹。
　　楼上隐约传来翻东西的声音，还有一阵极轻的脚步声，在这幽静的夜里格外显得阴森。
　　颜以尘踏着平稳的步子走上楼梯，步态如风，却又不骄不躁，连跟在他身后的颜以枫都听不到丁点的脚步声。
　　走上二楼，微亮的光线从东厢房透了出来，烛火在轻轻地摇曳着。
　　越靠近那里，那细微的响动声就愈发清晰。那人好像在翻箱倒柜地寻找什么，动静便越来越大。
　　颜以尘在东厢房外收住了脚步，隔着珠帘，他能看到一个模糊的人影。那人来回的踱步，颜以尘也就一直在外面看着，没有出声打扰的意思。
　　一只手在他背后轻轻拍了一下。转过头，是颜以枫。
　　颜以枫用眼神示意他看楼下，一道黑影很快闪过，颜以尘看得分明，果然是那个人。
　　这时，厢房内突然没动静了。颜以尘转头掀起珠帘，只见檀木椅上坐着一个中年男子，手里拿着一本账本胡乱地翻着，一副欣喜若狂的样子。
　　忽然，男子不见了踪影。
　　一道强劲的掌风席卷而来，气势凌厉，直逼颜以尘的死穴。
　　颜以尘随手掷出一枚铜币化去了攻势，右手手掌往前一伸，已擒住了那人的手腕。
　　手指紧紧扣在他的命脉上，只需稍稍用点内力，那人的心脉就会被震碎。
　　男子很清楚这点，所以他一直不停地挣扎，眼中凶光毕露。
　　颜以尘不顾他的挣扎，从他怀里取出账本，只随意翻了几页，就扔到了一边。
　　颜以尘的眼瞳有些黯淡，他没想到，他们还是不肯放过他。
　　趁他闪神之际，男子从袖子里撒出一些白色的粉末，那些粉末进入眼睛之后有短暂的失明，等颜以尘睁开眼睛时，男子已经逃走了。
　　待颜以尘追到底楼，又恰好撞上了颜以枫，还有一道飞快的黑影。
　　“你在这做什么？还不快去抓人！”颜以枫转身跑出了门外，却还是跟不上那道黑影的速度。
　　“不是那个人。”
　　颜以尘倚着门框，眼睛深处有丝丝的哀伤在蔓延，很痛、很伤。二十年来，他们无时无刻不想杀了他，既如此，他总有一天会走到那个人的面前。
　　*******
　　夜很深，两个身影一前一后在追逐着，时而快、时而慢，乐此不彼地玩着这个游戏。
　　颜以枫暗自调整内息，将轻功又提了一层，饶是如此，依旧跟不上前面那个人的速度。
　　他微扬唇角，带着几分兴味。
　　从来没有人能跑在他的前面，这个人的轻功可谓是已臻化境。
　　黑衣人似乎知道后面有人跟着他，并不急着跑，反倒是放慢了速度，像是有意要比谁的轻功更厉害。




4

4、第四章 兰 临 笑 ... 
 
 
　　颜以尘出现的时候，黑衣人已和颜以枫交上了手。两人武功势均力敌，只不过黑衣人的轻功略胜一筹。
　　颜以尘抬起头，盯着黑衣人的招式看了许久。
　　“小子，你认输吧？”黑衣人轻飘飘地往后退了数十丈，对着远处房顶上的颜以枫说道。
　　“休想！”
　　颜以枫单足一点，纵身跃到了黑衣人面前，轻勾唇角，一脸挑衅的模样。
　　颜以尘不动声色地伫在原地，眼眸一如既往的深邃。
　　他突然从袖中甩出三枚铜币，三枚铜币齐齐飞向黑衣人，隔空点住了他的穴道。
　　“你这卑鄙小人！居然敢暗算我！快把我放了！”黑衣人睁大双眼瞪着底下的颜以尘，不管不顾地嚷嚷起来。
　　“你偷了什么东西？”颜以尘对他的话充耳不闻，一脸淡然地抛出了另一个问题。
　　“嗯？你就想问这个？”黑衣人愣了愣，接着朗声笑了起来，大大方方地回道：“不过是一个破香炉，我看着不错就借过来玩两天。这和你没关系吧？快把我放了！我日后可是要当神偷的！”
　　神偷？颜以枫在心底嗤笑，就这点功夫，还想当神偷？若他的武功没有被废，面前这人怎会是他的对手？
　　“走吧，他不是我们要找的人。”
　　颜以尘望了颜以枫一眼，转身从黑暗中走了出去。
　　颜以枫自然明白他的意思，刚才偷账本的人分明是个中年男子，而面前这个小偷顶多二十岁，显然不是同一个人。
　　思及此，他挑了挑眉，嘴角绽开一个很邪气的笑容，凑到黑衣人耳边，“自求多福。”
　　“喂！你们还没解开我的穴道，别走啊！喂喂喂！！！”
　　......
　　走了几步，颜以尘突然停了下来，转头对身后的颜以枫道：“你先走吧。”
　　“莫名其妙！”
　　颜以枫睨了他一眼，擦过颜以尘，一脸阴沉地继续往前走。
　　颜以尘抬眸凝视着颜以枫身后被拉长的影子，直到他彻底消失在视线里。
　　半晌，他动了动唇，“出来吧。”
　　一阵微风吹过，四个黑影齐刷刷地出现在他面前，单膝跪地，双手抱拳，“少主！”
　　“说重点。”颜以尘望向跪在最前面的黑衣首领，惜字如金的道。
　　“兰天沉已经按捺不住了，很快就会派人来杀少主，子冀前辈让您快点动手。”黑衣人目光炯炯地回望着他，眼睛里闪过一些忧思。
　　“我知道。”他只淡淡地回了一句，再无下文。
　　“少主......你......”黑衣人低头不敢看他，一副吞吞吐吐、欲言又止的样子。过了很久，才像下定决心一般开口问道，“为何这样帮他？”
　　颜以尘也不回答，只是盯着黑衣人仔细的瞧，盯得他头皮一阵发麻，深怕自己的话惹恼了少主。
　　良久，颜以尘缓缓启唇，“他有权利知道事实。”
　　待黑衣人再抬头时，颜以尘已经走了，留下四人面面相觑。
　　“少主为什么帮自己的仇人？”黑衣首领站起身，心中仍有些困惑。
　　“影默，听少主的吧。他要做的事，从来没有人能阻拦。”另一人上前说道。
　　“勉遥.。”
　　*******
　　三月初一，微风轻拂，晴空万里。
　　每年的这个时候，武林盟都会举办论剑大会，比试分为三天，来自八方各地的江湖剑客、侠客，无论男女都可以参加。赢得比试的人，不仅可以借此一举成名，还会被写进――睥睨万世的公子册中。
　　原本是没有什么公子册的，只有天下榜。
　　自苏律二公子死后，天下榜就更为了公子册。
　　近三年，公子册没有什么大的变动，依然是尧公子、西隐家的少爷和绝情门的女弟子唐Y。
　　一大早，武林盟主家的门槛都要被踩破了，远道而来的人不在少数。
　　门口两个家丁早已忙得焦头烂额，既要清点人数，还要跑去向盟主汇报情况。
　　颜以尘和颜以枫到这里的时候，门口挤满了人.。不一会儿，人群纷纷给他们让开一条道路。
　　所有人都瞠目结舌地望着这两个活像是从画里走出来的绝世男子，不由得屏住了呼吸。
　　“看到了吗？那个就是默延山庄的少主！”
　　“果然比传闻中还要好看！咦，他旁边那个人也不错呢！”
　　一群人开始窃窃私语起来，声音不大，却让人听得清清楚楚。
　　颜以枫的眼神锐利地扫过他们，冷冷一笑，随颜以尘一起走了进去。
　　里面，比外面更热闹。
　　不少人聚在一起高谈阔论，还有些人在一边摩拳擦掌，互相吹捧。
　　“你们听说了吗？今年，公子册前三位可一个都没来呢~！”凉亭内，有人小声地说着话。
　　“这有什么，尧公子从来就没把我们放在眼里！”
　　“也是，我们哪里比得过他啊！！”
　　......声音渐渐远去。
　　颜以尘走过了千姿百态的花丛，他的脚步很慢，又极轻。很快，他就和颜以枫走散了。
　　前方是一片茂密的桃林，树枝婀娜的往下垂着，淡红色的桃花开满了枝桠，花瓣悄悄的绽放着它的美丽，清冽的香气包围着整片艳丽的桃花林。
　　颜以尘伫立在桃花林中，眼眸深邃地眺望远方的云彩，眼中闪过一缕看不见的忧伤。
　　不过一刹，漫天的桃红色花瓣从天而降，片片的花瓣旋转着、飞舞着，有几片更是落到了颜以尘飘扬的墨发上，衬得他愈发淡雅、清逸。
　　这里格外的寂静。
　　身后，有细微的响声。
　　一双白色的靴子踩在了花瓣铺成的道路上。
　　一缕发丝轻拂过颜以尘的唇角，他收回视线，却没有转头。“桃花再美，也不过是一瞬，又怎能亘古长存？”
　　“这桃花，如血一般，红得似火，妖冶无比。哪怕只是一瞬，却比亘古长存的那些死物有价值多了。你说呢？颜庄主？”
　　颜以尘转过身看着来人，眼睛里依旧没有波澜，“是你。”
　　“我们有见过吗？亏在下之前还想着如何结识颜庄主呢。”兰临笑微扬起唇，说不出的迷人。他也是众多女子爱慕的对象，还是武林盟主兰天沉的儿子，不知有多少人想结识他。
　　“你说没有，那便没有吧。”颜以尘似乎不想与他多话，转身即走。
　　“颜庄主。”
　　兰临笑出声唤住了他，然后施施然地走到颜以尘身边，伸出右手，动作轻柔地替他拂去发间的花瓣，笑意逐渐加深，“这算不算鲜花配美人呢？”
　　颜以尘看了他一眼，眸中有冷凝的杀意。
　　“你杀了我就走不出这里了。”兰临笑不以为意地说道。
　　颜以尘避过他伸过来的手，不动声色地往后退了一步，淡声道：“如兮酒楼是我默延山庄名下的产业，日前公子借走了一只香炉，不知何时归还？”
　　兰临笑的神色一敛，笑容却还挂在脸上，“兰某不明白公子的意思，莫不是颜庄主认错人了？”
　　“当你想骗一个人的时候，最好看着他的眼睛。”
　　颜以尘走出了桃花林，留下兰临笑一个人立在原地深思他的话。




5

5、第五章 公 子 册 ... 
 
 
　　“你去哪了？”
　　颜以枫懒懒地倚在假山旁，看着不知从哪里冒出来的颜以尘，状似不在意地问道。
　　“只是四处看了一下。走吧，别让武林盟主等太久。”
　　未及大厅，杯盏碰撞声、喧闹声已远远传来。放眼望去，宾客早已满座。
　　江湖上有个不成文的规定：凡被武林盟主宴请的人多半会成为江湖上响当当的人物。
　　这不，左边入席的老者是昆仑派新掌门孙道州，右边语笑嫣然的是聚遥门女弟子姚晗。还有一些年轻有为的后辈等......
　　颜以尘和颜以枫刚踏进门口，所有人的目光都齐齐地转到了他们身上。武林盟主兰天沉更是起身相迎，平日里肃穆的脸上堆起亲切的笑容，足见他对来人的重视。
　　“原来是颜庄主，快请进，大家都等着呢！”
　　经此提醒，众人才恍然大悟。江湖上赫赫有名的如玉公子竟是这般俊秀模样，原本有些人心底还不服气，这下见到真人可算是服了，纷纷自叹不如：当真无愧如玉二字。
　　“这位是？”兰天沉的眼睛转向颜以枫，众人也跟着转移了视线。
　　“默延山庄的护卫。”颜以尘丝毫不意外他会这样问。
　　席间不少女子感慨起来，连默延山庄的一个护卫都长得那么好看。
　　“哦？”兰天沉的语调很平常，脸上明显摆着不信的神情，倒没有追问下去。
　　“都别站着了，颜庄主快入席吧，来人，添置碗筷！”
　　“之前收到了默延山庄送来的玉玲珑，老夫就知道如玉公子一定会来！明日就是论剑大会了，今日我们不醉不归！颜庄主，请！”兰天沉一脸的豪迈之情。
　　“我的琴？”
　　“颜庄主放心，等用过饭后，老夫就差人将玉玲珑送到你住的地方。”
　　颜以尘颔首，找了个无人的角落坐下。
　　因为之前的那番说辞，颜以枫只得站在一旁充当护卫。
　　酒过三巡，众人的脸色都有些微醺，有几个背着剑囊的江湖侠客伸长了脖子开始说起胡话，还有几个年轻一辈的不胜酒力直接趴倒在桌子上。
　　颜以尘微闭着眼，一脸平静地望向他们，右手握着一盏茶杯，举止优雅地饮茶。惹得四周暗暗窥探他的女子芳心暗许。
　　“你就不怕泄露我的身份？”颜以枫站在他身前，刻意压低了声音，有些好奇地看向颜以尘。他似乎从来都不担心这些？
　　“他们只知道雪依教的魔头是颜以枫，却并未见过他的真面目。何来泄漏身份一说？自然，若你想让他们知道，也无妨。”颜以尘抬头看他，手中把玩着空茶杯，薄唇轻启，继续说道：“这茶的味道不错，你要试试吗？”
　　颜以枫微讶地挑眉，随即想到什么释然一笑。魔头？用这个词形容他还真是贴切。他向来是杀人不眨眼的。
　　正当两人沉浸在各自的思绪中时，门口出现了不小的骚动。
　　好像是什么大人物。入内的是两个年轻男子，前一个男子长相斯文，眼睛又小又圆，却给人一种狡诈的感觉。相较之下，走在后面的男子就好很多，不仅相貌出众，气度不凡，面上还带着微笑，整个人如沐春风，只温柔的双眸散发着隐约的傲岸不羁。
　　但见武林盟主攸的站起身，将前一个男子拉到自己身边，向众人一拱手：“这是老夫的长子兰子洵，自幼好武，日后闯荡江湖还望诸位多多关照！”
　　“这个自然，自然！”
　　“兰少爷真是一表人才，他日定能闯出一片天地！”
　　“......”大家七嘴八舌，阿谀奉承的人不在少数。
　　恭维的话确实好听。
　　兰临笑仍是站在那里，仿佛对一切都看不到，或许他原来也会在乎，可早已习惯了被遗忘。这么多年，对与错不再重要。
　　没有人会记得，兰少爷不是只有兰子洵一个人，包括那个血脉相连的亲爹。
　　对上颜以尘的目光，兰临笑轻轻勾起唇线，向他走去。
　　“你在这里啊。”兰临笑在他身边落座，熟稔的语气就像认识了多年的朋友，“古人都说借酒消愁，这个时候，你该喝酒才是啊。”
　　颜以尘一怔，瞅着他如黑玉般的眼睛，那双眼睛像是洞悉了所有，明明他什么都没做，却有一种他什么都知道的感觉。
　　兰临笑，或许没有那么简单。
　　“你是那夜偷东西的贼人！”虽然那一夜兰临笑蒙着黑巾，颜以枫还是认出了他。
　　“别说那么难听嘛，颜教主。”
　　“你......”颜以枫捏紧了拳头，眼睛死死地盯着兰临笑，他竟然......连他的身份都知道。
　　“你看他们，笑得那么开心，谁又知道下一刻死的人是谁呢？做戏还得做足了。说到底，这些所谓的江湖正派还比不上邪魔歪道来得痛快。”兰临笑给自己斟了一杯酒，扭头望向站在他身旁的颜以枫，意有所指地说道。
　　他的话里有话，颜以尘听出来了。他处变不惊地观察起兰临笑，这个人，将自己隐藏得太好，就连他都无法猜到兰临笑真正的意图。
　　“你们说是与不是？”
　　“......”颜以尘没有接话。以不变应万变，才是上上策。
　　“酒宴也差不多了，走吧，我带你们去看看住的地方。”兰临笑将整杯酒灌进了肚子里，嘴角还含着浅浅的笑，视线专注地盯着一个地方。
　　――那里，兰天沉和兰子洵举杯相庆，好一副其乐融融的场景。
　　他在苦笑，那里没有他的位置。
　　兰临笑起身，跌跌撞撞地冲出了这个令他窒息的地方。
　　他的背影，像是落荒而逃。
　　平生第一次，他在人前如此失态。原来他也醉了。
　　“二少爷？”憨实的家丁抱着一大坛子酒，正好撞上了兰临笑，不由得停下了脚步，一脸担心地看着他。
　　“你要去哪？”
　　“哦，盟主说今夜要不醉不归，让小的再拿一坛酒过去。二少爷有什么吩咐吗？”
　　“你进去找默延山庄的庄主，带他去竹幽小筑，让他在那边住下吧。”
　　“可是......”
　　“别说那些我不爱听的话。人都死了，要那空屋子作甚。”
　　她死得一干二净，却让他背负这些沉重的担子......
　　*******
　　竹幽小筑。顾名思义，屋子前后栽满了翠绿的竹子，清新雅致。临水而建，少有人来，是个幽静的好地方。
　　一缕月光轻轻地洒在了竹幽小筑上。风吹过，门楣上一串风铃发出清脆的响声，夜色下，那串风铃竟透出淡淡的紫色光芒。两个修长的人影立在了竹屋前，轻抬头，首先映入眼帘的就是悬在门屏上的那块木刻牌匾，上书“竹幽居”三字。墨色的字体遒劲飘逸、翩若惊鸿，让人不由自主深陷其中。
　　“百年花逝，也不过留下一座空坟。”颜以尘的手指轻轻抚过腰间的玉佩，眼底升起淡淡的嘲讽。
　　颜以枫隐约觉得有些不对劲，这般落寞的眼神，像极了一种讽刺。
　　“进去吧。”颜以尘没有注意到他的变化。
　　在颜以枫转身的刹那，颜以尘喃喃地说了句话，“你来这里，她会高兴的吧。” 

作者有话要说：粽子节快乐~~~~~~~~咳咳，是端午节啦
为了纪念我们伟大的诗人屈原。
呀呀...希望你们喜欢这一章吧，q(s3t)r）




6

6、第六章 西 隐 枫 ... 
 
 
　　已是深夜，明月依旧高悬在天边，给万物蒙上了一层柔和的光晕。
　　风在耳边呜咽地响起。
　　榻上的人影俐落地掀开被子，从床上起身。
　　颜以尘的目光落在窗棂上，窗外的树叶在窗纸上投下清晰的影子，只见影子微微晃动了一下，接着一片树叶掉了下来。
　　他疾步走到窗边，双手毫不犹豫地推开窗子，强劲的风立即灌进了屋子里，将他的衣袂吹得上下飘起。他向外张望了一下，一抹黑影快速掠过。
　　关好窗，颜以尘往内屋瞧了一眼，颜以枫睡得很死。也亏得他的功力减了大半，否则依颜以枫的警觉性，怕是早就醒了。
　　不及多想，颜以尘推门走出了竹幽小筑。
　　远处的八角亭上，一个黑色人影负手立在亭顶，本应与夜色融为一体，只因掌心中的一块东西发出晶莹剔透的寒光，才让人注意到了他的存在。
　　“还给我。”颜以尘站在离亭外一米处，仰头望着那个黑衣人手中抓的东西，缓缓吐出三个字。
　　“这东西对你很重要？”
　　黑衣人仍旧背对着他，右手掌心微微松了一下，寒光更夺目了。
　　“兰临笑，你想要什么？”如果说之前只是猜测，那么现在他敢肯定兰临笑接近他必有所图。兰临笑很不简单，他既然能在他毫无察觉的情况下偷走玉佩，那么上一次在如兮酒楼就是故意暴露身份的。
　　“聪明，和以尘说话从来不用绕弯子。其实，八岁之前你不是这样的......”也不管颜以尘会不会听到，他极小声地说着话。
　　事实上颜以尘根本没有听他说话，他陷入了自己的思绪中：这双璀璨如黑宝石的眼睛，似乎停留在某个记忆深处。只是，他想不起来。
　　“我知道你们要做的事，也知道你们想从哪里下手，颜以尘，我不会告诉别人，只不过......”他的语调一转，透着几许威胁，“想和你做个交易，事成之后，不要杀了兰天沉。”
　　“别以为我是念及父子之情，我从来就没有怜悯过他，我只想亲手杀了他。”
　　“我们是同样的人。”
　　一句话，代替了所有的回答。
　　亭顶上的黑色人影自然心领神会。
　　兰临笑转过身来，右手轻抬，玉佩随着掌风向外飞出，袭上颜以尘。颜以尘不闪也不避，只在掌风快接近他的时候，眨了一下眼睛。
　　他的左手不知何时抬了起来，指间夹着一枚通体莹白的玉佩。
　　“忘了告诉你一件事。颜以尘，你我都是七月十四出生的。传说中――绝对无法活下去的孩子。”兰临笑动了动唇，一转身，轻功早已踏出了十丈之外，不见踪影。
　　颜以尘微微思索着他的话，七月十四......是鬼节。若他能活下来是侥幸，那兰临笑呢？
　　*******
　　翌日。
　　论剑大会很热闹，一大早就聚集了不少人，高高架起的擂台上铺着厚实的火红色地毯，上面洒满了各色的琉璃珠。擂台的左边，放着一排兵器，剑、枪、棍等十八般武器，擂台的右边，摆着两面巨大的铜鼓，一个星眉剑目的壮汉站在铜鼓中间，左右手各拿一根鼓槌。
　　擂台的下方，摆了十几个紫檀椅，武林盟主兰天沉坐在正中间，左右两边分别是在江湖上颇有地位的几个掌门和年轻一辈的人物。其余站着的人，自然是簇拥在一起。
　　今日第一场比试：被琉璃珠绊倒或落下擂台者为输的一方，点到即止。采用淘汰制，最后剩下来的二十位可以进入下一轮角逐。
　　颜以尘坐在兰天沉的右手方位，隔开五六个位子。
　　他一眼瞥到了站在远处树后的人影，知道那个人是兰临笑，却不动声色地移开了目光。
　　颜以枫就站在他的身后，手里抱着一张泛着玉光的琴――那便是天下三件圣物之一的玉玲珑。
　　不过看颜以枫的神情，似乎特别不情愿拿着这个东西。
　　“以枫，把这杯茶喝了。”颜以尘的右手指向桌上那盏他还未动过的茶，修长的手指敲上了桌角，两短一长的响声，很有规律。
　　“不喝，我怕你毒死我。”颜以枫毫不客气地拒绝道。
　　“不想喝，那也随你。只是，我有事情要你做。稍后会有一场硬战，这茶，无非是让你清醒一些。”
　　“颜以尘，你真把我当成默延山庄的护卫了吗？我凭什么帮你做事！”看到左右两边的目光向这边射来，他才稍稍压低了声音。
　　“你一直很想调查爹的死因，答案就在五天后。如果你想知道，那就上去赢了这场论剑大会。”
　　颜以枫听到这话很是诧异，“爹的死因和论剑大会有什么关系？”
　　“你赢了就会知道。”
　　“我可以答应你。不过，你要我用颜以枫的身份参加比武吗？还真是有胆量。”他的名字，可是魔君的象征。
　　“不是用颜以枫的身份，而是用西隐枫这个名字。你上去吧，没有人会识破你。”颜以尘从他手中接过琴。
　　“你最好别骗我。”
　　“等等，把这杯茶喝了。”面对颜以枫犀利的目光，颜以尘不急不慢地将桌上的茶盏递到了他面前。
　　颜以枫不耐烦地皱了皱眉，不明白颜以尘为什么非要他喝这杯茶。思虑再三，他接过茶杯，仰头一饮而尽。
　　台上已经站了六七个人，实力不相上下，谁也打不倒谁。僵持间，一抹黑影从数丈外迅速飞了过来，轻功快若闪电，再抬头望去时，一个全身散发着阴冷之气的妖冶男子笔直地立于铜鼓之上。
　　“来者何人？！”一个瘦骨如柴的年轻男子上前，摆出了戒备的姿态。
　　“西隐枫。”颜以枫倨傲地挑起俊眉，编起谎来心安理得，让人不信也得信上几分。
　　“啊？是西隐家的少爷！”
　　“公子册里面记载的天下第二，他真的来了吗？！”
　　“真的诶，长得太美了！！！”
　　颜以枫的脸色阴沉至极，敢情颜以尘拿他当猴耍，居然借用一个众人尽知的名字？
　　“西隐少爷，我三年前就想见识一下你的真功夫了！”刚才说话的年轻男子左足一点，飞身跃到了颜以枫对面的铜鼓上，但见他右手游刃有余地绕着一根木棍旋转，瞧得众人是眼花撩乱。
　　“那我可以如实地告诉你，我是一个不会输的人。”话音刚落，颜以枫的身形已翩翩落地，男子还未回过神来，已被颜以枫从背后俐落地劈了一掌，几欲昏厥过去。
　　“好快的速度！！！”
　　众人目瞪口呆地看着这一幕，也有人小声地指责道，“这也太狠毒了！”
　　颜以枫只当没听见，旋身飞起又重重地踢了男子一脚，正中他的右肩，血滔滔的往外流，男子的双眼有些混浊不清，看得出来他已经坚持不住了。




7

7、第七章 玉 玲 珑 ... 
 
 
　　“给你一个选择。要么，滚下去。要么，等着被我打死。”
　　擂台上，他傲然挺立在那里，无情的说出这番话。阴风掠过他的身影，衣袂翻飞间，他孤傲邪冷、唯我独尊，宛若不可一世的紫杉花。
　　“兰大侠，这台上的人莫非真是西隐家的少爷？”
　　坐在兰天沉左边的昆仑派掌门孙道州难掩好奇之心地向擂台上望去，眼睛里满是疑惑，面上却还摆出一副沉着不惊的样子。
　　兰天沉略沉凝了一下，目光落在颜以枫的身上，上下打量了一番，好半天才回道：“三年前，老夫也只见过西隐家的那位少爷一面，何况那日他还戴着半个面具，着实认不出他的相貌。不过，看这位小兄弟的身形和武功，却是挺像西隐少爷的。”
　　这话听起来模棱两可，倒是已经确定了台上之人的身份。
　　“颜庄主觉得如何？”兰天沉转头向右，目光穿过五六个位子，直直地射向颜以尘。
　　看似简单的一个问题，其实暗藏了许多玄机。
　　外人自然不会明白这其中的一层关系。
　　“依盟主所言。”颜以尘缓缓地吐出几个字，仿佛十分吃力似的，连面色都泛着不正常的白。
　　在台上的颜以枫显然也注意到了他的变化，动作稍稍有点迟缓，一柄利剑忽然直刺过他的发丝，在他臂上划了一条长长的口子。
　　几滴蔷薇色的鲜血，随着一缕如墨的发丝飘向空中，又落到了地面。
　　“手下败将。”明晃晃的剑光在空中一闪，一只皓白如玉的手轻盈地握住了剑柄，旋身，舞了几个漂亮的剑花，身形优雅地负手收剑。
　　众人举目望去，只见一个身着玫红色纱裙的艳丽女子立在擂台的边缘，脖子高高地仰起，斜着眼睛看向颜以枫。
　　原本还在擂台上的几个人都被她吓跑了。不因别的，只因她是聚遥门的弟子姚晗，而聚遥门擅长用毒。
　　“你要怎么赔？”颜以枫盯着她，将右手掌心摊开，掌心中赫然是一根已经断掉的青丝。
　　“你还真是有趣。可我对待强者从来不会手软。”
　　姚晗左脚向前跨了一步，右手举起剑，纵身一跃，以迅疾的速度刺向颜以枫。
　　“我也一样。”
　　颜以枫轻轻侧身避过她的袭击，又迅速近身缠上姚晗，横肘击向她的手腕，没使多大的力，便将她手中之剑震飞了出去。
　　瞬间下腰，他已劈手夺过那把剑。
　　姚晗连退了数步，堪堪稳住身形，左手握着仍在发麻的右腕，眼神凶恶地瞪向颜以枫。
　　颜以枫此时又朝台下望了一眼，眼中的担忧更深了些。看颜以尘的双眸平淡如水，脸色却越来越差，额上已布满了细密的汗珠，手指握得死紧，连指关节都泛着青色。
　　他在隐忍痛苦！他的哮症一定又发作了！
　　为什么不吃药呢？明明最难受的是他自己！
　　更可气的是，颜以尘居然在此时弹起了琴。琴声忽快忽慢，若有若无，杀气在无形中顿时形成。穿过飘渺的音律，仿佛能看到两军交战、厮杀的场景，高昂激越的琴声让人有一种身临其境的错觉，渐渐的，琴声开始变得低沉缓慢，就像战争到了尾声，一方失败时，血流成河的压抑心情。
　　“受死吧！”
　　姚晗猛地大喝一声，抽出腰间匕首，右腿屈膝向后提起，脚尖轻轻点了一□后巨大的铜鼓，借助脚尖之力，整个身子轻飘飘地飞了出去。
　　“真难缠。”颜以枫的语气有些轻蔑。他冷笑着，褐色的眼瞳如水晶一般，散发着黑暗无比的邪恶。
　　极快的速度。众人只看见两个人影飞来飞去，过了上百招还未分出胜负。
　　本来颜以枫可以很快解决她的，只是不知为何意识越来越弱，出剑的速度渐渐跟不上了，不管是脚下的步伐还是手上的剑都变得不听使唤。
　　模糊的视线里，一把匕首直刺向他的心口，他匆匆举剑抵挡，匕首在他眼前又分成了数十个影子，好像有千万把利刃气势滔天地向他袭来，他的脑中一片眩晕，禁不住闭上了眼。
　　“嘣――”
　　玉玲珑发出惊天一声响，颜以枫突然清醒过来，一个抬手劈开了快及他心口的匕首，饶是这样，右手还是被擦伤了一点。
　　“兰盟主，在下的身体有些不适，想先行告退。”
　　到了此时，颜以尘才不急不慢地走到兰天沉面前，他说话的语调很平淡，倒不像是征求兰天沉的意见。
　　“是这样啊！”兰天沉点了点头，语带关切地说道：“看颜庄主的脸色不怎么好，还是快回去歇一会吧。”
　　颜以尘轻颔首，抱着玉玲珑转身离去。
　　擂台上，两人僵持着互相牵制彼此。
　　颜以枫强压下丹田的燥热，还未使用内力便喷出了一大口黑色的血，踉跄着往后退了一步，左膝沉沉的坠了下去。他双手紧握成拳，嘴角还残留一丝血迹，眼睛里充斥着暗夜般的邪气，必将带来死亡的气息。
　　原来......他刚才是中毒了吗？那么，是颜以尘在帮他？
　　“愚蠢的女人。”颜以枫缓缓抬起头，右脸那道浅浅的疤痕平添了几分阴柔的美。他一动不动地注视着姚晗，摇摇晃晃地站起身，说出来的话异样刻薄，“就凭你这点本事，妄想杀了我吗？姚晗，输的人是你，死的人――也是你。”
　　最后一个音节落下，颜以枫便在瞬息间到了姚晗面前，左手无情地扣上她的咽喉。
　　手上的力一点点加重，眼睛里的笑意却愈发邪肆。
　　“西隐少侠，不可！！！”底下有人惊呼。
　　“如果你以为我不会杀人那就错了。我告诉你，我杀人不需要任何理由。不管你是谁，这不重要。我要你死时，你就得给我死。”颜以枫贴近她的耳朵，一字字说着，语气里尽是残忍和无情。
　　颜以枫猛地松开手，将其重重的甩在地上，不顾周围所有人投来的目光，他神态自若地甩袖而去。
　　另一边，颜以尘在快接近竹幽小筑时停下了脚步，攸的转身，对着假山后的人影道：“出来吧。”
　　“少主。”
　　蒙着黑巾的影默从假山后走了出来，单膝点地，规规矩矩地行了一礼，道：“子冀前辈要您尽早动手，在论剑大会结束之前。”
　　“我找你来不是为这个。影默，你告诉子冀，人我一定会杀，至于其他的事，请千措谷的人不要插手。”
　　“少主！！！”
　　“我的琴技似乎退步了，你到现在才来。”
　　“那......那是因为子冀前辈另有别的事交代属下。”
　　“我不想知道，你退下吧。”
　　“可是......”
　　“退下。”




8

8、第八章 妖 瞳 现 ... 
 
 
　　等影默一走，颜以尘怀中的玉玲珑“嘭”一声砸落在地，他再也支撑不住，跌跌撞撞地走向堆叠的假山。
　　修长见骨的手指撑在岩壁上，有些蜷缩，有些痉挛。
　　他低下头，扇形的睫毛轻轻抖动了一下，仿佛承受着难以忍受的痛苦。
　　“咳......咳咳咳咳......咳咳......”颜以尘拘偻着腰，用力地喘气，呼吸异常的急促，因剧烈的咳嗽而引起面色潮红。
　　他是该死，可是他现在必须活着。
　　......
　　十二年前，记忆中的那个人，温暖的双手，给予了他活下来的勇气，却亲手把他推向死亡的地狱。残忍到，不留一点余地。
　　锋利的匕首在他手腕上割开一条血管，鲜血喷涌而出，那人却无动于衷，只因......要救另一个人啊......
　　“以尘，颜以尘！你怎么了！快醒醒！”
　　熟悉的声音将他拉回了现实，微微睁开眼，他的眼睛里写满了疲惫。
　　“药呢？药在哪里？我问你，药在哪里？！”颜以枫不停地翻他的袖子，衣襟，里里外外都翻了一遍，就是没有找到一瓶药。
　　“离......我远点......快走开！”颜以尘使尽全力推开他，自己却虚弱地倒在地上，双手勉力撑起身子，又支持不住倒了下去。
　　“你不要命了吗？！都快死了，为什么不肯吃药？颜以尘，你这个疯子！”颜以枫走上前去，一把揪起他的衣襟，大声地吼道。
　　“......”
　　颜以尘的眼神越来越痛苦。
　　*******
　　指尖的血晕染开来，铺满了奢华的宫殿。
　　没有亲人，没有朋友，你被天下人所抛弃。纳兰玉，铸就了一生的痛苦，你想死，却不得解脱，只有在生死之间徘徊。太多的伤痛加诸在你身上，七零八碎，梦境从有到无，所有的一切都是假的。
　　除了杀人，你别无选择。
　　颜以尘。
　　“我别无选择。”颜以尘忽然睁开双眼，眼底透着滚滚的杀气。
　　“你......”
　　颜以枫诧异之际松开了手，咬着唇，似乎不敢相信自己眼前所看到的。
　　还是颜以尘，跪在那里，却有了本质上的变化。他就像致命的罂粟，妖魅的银蓝色眼瞳里弥漫着危险和诱惑，无法言喻的凄美，再多看一眼，就会深陷其中。
　　“我一直很想问她，如果那年快死的人是我，她会怎么做？”颜以尘吃力地捂着胸口，大口大口地喘气，一滴汗珠从他额角缓缓淌落。
　　“你在说什么？怎么会这样？”
　　颜以枫半跪在地上，一把拉过他的手腕，毫不费力地将他的拳头展了开来。
　　一条黑色的线正沿着掌心慢慢向上攀爬，形成诡异的藤蔓，一点点侵入心脉。
　　颜以尘咬紧牙，指甲深深地陷入了颜以枫的掌心中，每增加一分痛苦，手上的力就增加一分，连手背上的几条青筋都清晰的浮现了出来。
　　“要怎么做，告诉我，到底要怎样？！”颜以枫倒抽了一口凉气，看着自己掌心里一点点流出的鲜血，有点声嘶力竭地喊道。
　　“你......可以杀了我。”
　　颜以尘缓缓松开被鲜血浸染的手指，毫无预料地推开了颜以枫。
　　深深地吸了口气，他的眼中一片昏暗。
　　“你以为死那么容易吗？你还没有告诉我爹的死因，在那之前，你休想死。”
　　颜以枫出手点了他身上的几个穴道，气沉丹田，中指与食指并拢，按在他的手腕上，将真气源源不断地灌进他的体内。
　　起初颜以尘的脸色好了些，到后来竟虚弱地咳了起来，连双唇都变得雪白，殷红的血不断从他的嘴角涌出。
　　“没用的......咳咳咳......”颜以尘坐在地上，双手向后勉强撑起身子，目光静得像一滩不会流动的死水。
　　颜以枫一看情况不对，立即收回了真气，只怕晚了会伤及颜以尘的心脉。
　　“我从来都不知道，你的病竟如此严重。”颜以枫紧紧地抓着他的手，眼睁睁地看着那条黑线一点点向上游走，却无能为力，心中莫名的有些愧疚。这份愧疚来得莫名其妙，连他也想不明白。
　　颜以尘静静地凝视着他，“是我欠了你，欠了颜家，欠了......”所有人。
　　颜以枫觉得这话有些耳熟，却没有细想，只是一把将颜以尘抱进了怀里，双手轻轻地环住他，将冰凉的唇凑到了他耳边，“颜以尘，别死。至少在我杀了你之前，好好的活着。”
　　颜以尘想点头，可是已经没有半分力气，虚弱地瘫软在他胸口。
　　安静而沉寂，颜以枫没有再说一句话。
　　不知过了多久，颜以尘终于从沉睡中醒来。睁开双眼，清澈的眼瞳已经变回了如墨的漆黑色，他果然还是死不了。
　　“你醒了？我有事问你。”
　　“嗯。”淡淡地应了声，颜以尘从他怀中起身，瞥了眼远处的玉玲珑，走过去将琴拾了起来，小心地擦拭着被弄脏的地方。
　　“你的心，心脏......”
　　“我没有心。”颜以尘打断了他的话。
　　“怎么可能？！”刚才颜以尘靠在他的怀里，他竟然没有听到半点心跳声，可是......人没有心，怎么可能活下去？
　　“我记得你问过我，会不会死？还记得我当时是怎么回答你的吗？我说，我早就死了。正如你所见到的，我是一个怪物，没有心却能像正常人一样活下来。我的眼睛，会变成诡异的蓝色，像妖一样......”
　　“我说过让你不要靠近我了。现在你看到了，日后便离我远些吧。你一心想着报仇，却总是不杀我。机会在你眼前，是你自己不动手。”
　　“我不想趁人之危。”颜以枫皱了皱眉，不屑地说道。
　　颜以尘走近他，盯着他还在流血的手掌瞧了一会儿，不以为然地道：“可是我会对你造成威胁。杀人，最重要的不是心狠吗？如果我是你，就会举起剑，从这里一刀刺下去。”他修长的手指划过自己的脖子。
　　“你简直就是疯子！”
　　“我只是在阐述事实。或许以后，你会后悔今日没有杀了我。你我本非亲兄弟，更没有血脉之间的联系，你其实不必顾忌这些。”
　　颜以枫觉得这话刺耳极了，像是在时时刻刻提醒着他，他颜以枫不是默延山庄的人，甚至连爹娘是谁都不知道。他只是一个――被捡来的弃婴。
　　“你是想说......我只不过是被爹捡来的孩子吗？”
　　“捡来的？”
　　颜以尘喃喃自语着，转过身，头也不回地走向竹幽小筑。一句极轻的话语飘散在风中：
　　到底谁才是被捡来的？谁知道呢。




9

9、第九章 同 心 扣 ... 
 
 
　　虽然昨日经历了一场闹剧，但毕竟颜以枫的实力是大家有目共睹的，经过武林盟的一致商议决定，最终选了姚晗、兰临笑、丁翡、颜以枫等二十人。
　　当然，颜以枫是以西隐枫这个名字进入第二轮角逐的。
　　一早，颜以尘就带着颜以枫出门去了。
　　两人一前一后走在熙熙攘攘的大街上，吸引了不少人的目光。
　　颜以枫一反常态，安静地跟在颜以尘身后，一副欲言又止的样子。
　　“你从醒来之后就一直用这种眼神看着我。你想问什么？问吧。”终于，颜以尘停下了脚步，眼睛却还注视着前面小摊子上的玉佩。
　　“你昨天......给我喝的到底是什么茶？那时我被姚晗暗算，中了毒，怎么可能吐一口血之后就没事了？”
　　“一杯普通的茶罢了。只不过，我在里面加了神草甘华碾成的粉末。”他说的风轻云淡，好像这是一件再微不足道的事。
　　《神医册》所载，神草甘华，形似花，叶微绿，可解百毒；只是，很少有人知道世间有这本医书。自从宿月国的神医――弥喻大夫离开后，这本书也随之一起失去了下落。除非是弥喻的嫡传弟子，旁人无法窥得其内容。
　　所以听到颜以尘的话时，颜以枫的心底有些许惊讶，纵然是他，也仅仅知道甘华是一株神草，更别提用它来解毒了。
　　又听颜以尘继续说道，“聚遥门用毒向来变幻莫测，这一次姚晗不过是用了点小毒，意在探出你真正的实力。你若掉以轻心，就是落了她的圈套。姚晗不同于她师傅，她师傅的毒功纵然无敌，却不屑于用来杀人。而姚晗，不仅尽得她师傅真传，心肠更是狠辣，她最擅长的是用一种叫做银绣的毒。”
　　“所以，你下次遇上她的时候，绝不能让她有近身攻击的机会。”
　　“这样么？”颜以枫轻声喃喃起来，眼睛里闪动着点点的幽光，“我知道了。”
　　“走吧，他该是等了许久了。”颜以尘轻声说着，蓦然发现身后已经没人了。
　　他伫在原地，低垂着头，如墨的眸子里依稀变得深邃起来。
　　这样一个绝代无双的人物，眼睛里却透着隐约的忧愁，路人将目光投向他，不自觉心疼起来。他，该是谪仙一样的男子呢。
　　“颜以尘，你看这块玉佩漂亮吗？”
　　阴冷中带了点魅惑的磁性声音从身后传来，颜以尘静静地转身，一块做工精美的椭圆形翠绿色玉佩被呈现在他眼前：玉长不过一寸八，宽不过一寸二，以上好的和田玉雕成，上面雕刻着龙凤呈祥的图案，左边是一条张口旋身的飞龙，右边是一条振翅欲飞的火凤。祥云升腾，灼灼逼人，好一副栩栩如生的画。
　　最难得的是――玉的右侧穿了一个极细的孔，上面系着用红绳所结的同心扣，在日光下绽放着血色的光芒，宛若吞吐的火焰。
　　“你方才一直盯着它看，我就将这块玉佩买了下来。”颜以枫解释着，脸色有些红，一甩手将玉佩扔给了他，“喏，给你！不想要就扔了吧。”
　　一向淡漠的眼中出现了绝望的凄凉，这一刻，颜以尘眼角的泪几乎快要涌出来。
　　他接过玉，平放在左手掌心中，一遍遍抚过那长长的同心扣。好妖异的颜色，就如十二年前那个夜晚，她一脸漠然地将他推入了血海中，任那些脏物吞噬覆盖着他的身躯，好疼......
　　“你怎么了？不喜欢就还给我。”颜以枫终于发现了他的不对劲。
　　“......”颜以尘轻轻合拢掌心，左手紧紧压着心口，淡淡的神色，还是开了口：“这块玉，我收下了。”
　　“就这样？”颜以枫挑了挑眉，以极快的速度扯过佩在颜以尘腰间的另一块玉，笑了一声，放在手心中把玩起来。“这块玉，你从八岁起就一直戴着，到如今已过了十二年，怎么？这玉是你的心上人送的？既然我送了你一块玉，你是不是该将这块玉作为回礼？”
　　“咳咳。”颜以尘想伸手抢回玉佩，不料颜以枫侧身一躲，他的手落了个空。
　　这具虚弱不堪的身体，也不知还能再撑过几年。颜以尘的脸色逐渐变得苍白，说话的气息也变得紊乱起来，“你想要......我送你便是了。这玉......玉原本也是你的东西。”
　　颜以枫蹙起眉，眼睛里有些冷，他说的话真是奇怪，上次也是，说什么欠他，欠颜家的......他的心底，到底埋了什么样的秘密？
　　但见到他的病又发作起来，颜以枫顾不上深思，连忙上前搀扶起颜以尘的身子，将玉佩塞到了他的掌心里，“好了好了，我说笑的，还你不就是了。好端端的怎么又咳起来了？”
　　颜以尘摇了摇头，将玉佩推回给他，淡声道：“你拿着吧。它不是我的，我也不再需要它。”
　　纵使有起死回生的功效又如何？那都是书上骗人的。他的寿命不过剩下短短几年，谁也救不回，救不回了......
　　“好凉。”指尖触到玉佩时，颜以枫缩了缩手，好重的寒气！就算在这艳阳高照的天气里，仍能感到丝丝的寒气透过玉佩传到了指尖。
　　这块通体莹白的玉泛着诡异的血气，一触即寒气侵体。颜以尘......他一直戴着这块玉佩，怎么受得了如此重的寒气？
　　“你放心。如今，它已不再饮血。”颜以尘挣开了他的手，将那块龙凤呈祥的玉佩收进了袖中，然后神色淡漠地继续向前走去。
　　颜以枫微微叹了口气，跟上他的脚步，心口有些难受。
　　颜以尘走了很久，在巷子的末尾收住了脚步。
　　这是一个极偏僻的地方，巷尾开着一家小小的药铺，缠着蛛丝网的破旧匾额上题着几个龙飞凤舞的大字：
　　扶安堂。
　　虽然掉了些漆，却不难看出题字之人的一丝不苟与浩气凛然。
　　一阵浓重的药香味从内堂飘了出来，颜以枫四下打量起这里，眸中流露出了好奇：在都城开药铺的人着实不少，却从来没有人把药铺开在这样一个不起眼的地方，这铺子的主人又该如何维持生计？
　　透过半掩着的朱红色木门，颜以枫也只隐隐约约看到一个忙碌的高大身影，由于屋内太黑，别的就再也瞧不见了。
　　“嘎吱”一声，木门完全敞开了，从里面走出一个相貌清秀的药童，头发一股脑往上梳成简单的发髻，像极了一个小道士。“他”扫了两人一眼，小嘴一撅，双手叉腰，不高兴地道，“我家公子今天不见客，你们走吧！”
　　“你是弄华吧？替我转告你家公子，颜以尘来访。”他不急不恼，声音里有着让人无法抗拒的魔力。
　　“哼，人人都想见我家公子，管你是谁呢！”小药童高高地仰起头。
　　“你家公子又不是皇帝！”颜以枫的眼睛瞪得极大，他还是第一次见到这么拽的小孩，眼睛里瞬间充斥了邪恶与威胁。




10

10、第十章 夜 寐 璃 ... 
 
 
　　“弄华，是谁来了？”就在两人大眼瞪小眼之际，屋内传来了低低的询问声，有一丝醇厚，一丝暗哑。
　　久久不闻药童的回答，屋内的人终于走了出来，手上还拿着一个药蒌：他刚挑出一些防葵的根，正准备拿出来晒。
　　“少主。”
　　见到屋外的人，身着浅紫长衫的男子立即单膝点地，手中的药蒌滑落，各种草药散了一地，其中不乏各种名贵的药材。
　　“龙骨？”颜以枫盯着脚边那一块不规则的牙白色骨骼，脱口低呼。
　　那是刚才滚落到他脚边的，却没想到竟是如此珍贵的药材。这个药铺的主人，想来身份也不简单吧？颜以枫抬头望去――那个男子已直起了身，脸上现出不卑不亢的神色。
　　“啊，公子也知道龙骨。前几日，扶安堂救了个患狂痫的女子，只缺这一味药，找了好久，也算是给我找到了。”男子微微笑了起来，说不出的儒雅俊逸。
　　“勉遥，我来找你......配几味药。”
　　男子的脸色一变，伸手搭上了颜以尘的右腕，脉象十分紊乱，他暗暗心惊，开口问道，“又发作了吗？为什么不吃师傅给的药？”
　　“......”
　　“好了，我知道了。你们进来吧。”勉遥松开颜以尘的手腕，上前为他们引路，还不忘回头吩咐药童，“弄华，你在门外守着，别让任何人进来。”
　　“哦。”小药童嘟了嘟嘴，还是听话地关上了房门，像门神一样守在外面。
　　内堂的烛火渐渐跳动起来，映衬着屋内几人的眸子。
　　颜以枫的视线逐渐清晰，屋内那些简单的摆设也映入了眼帘――没有想象中的奢华，里面同外面一样非常的朴素。
　　点完蜡烛，勉遥随手盖上一个纸做的红色灯罩，就变成了一盏花灯。朦胧旖旎的光线向四周扩散出去，一缕缕，照亮了整间屋子。
　　“坐吧。要哪几味药？”勉遥走至药柜前。
　　此时的他，面色恬然，给人一种安静宁和的感觉。
　　“甘草、紫菀、紫苏子，这三味药在别的地方也寻不到了。”颜以尘在颜以枫身旁落座，淡淡地回道。
　　几乎是头也不抬的，勉遥熟练地打开了三个药柜，只用手掂了掂分量，便丝毫不差地从里面取出了三种药材相应的剂量，不多也不少。
　　他很快将三味药分别包好，交到了颜以尘的手中。
　　犹豫了一下，勉遥低声开口劝道，“少主，不可以再强运内力了。还有玉玲珑，会伤了你。”
　　颜以尘轻颔首，收好三包药，起身告辞。
　　推开门，颜以枫兀自走出了内堂，颜以尘却停留了片刻。
　　“你有话对我说？”颜以尘的目光看向勉遥，眼中有着洞察一切的智慧。
　　“我的医术远远不如师傅，你这样拖着也不是办法，以后每次发作都会比现在难受十倍，到时候我的药也不管用了。你还是不肯吃师傅配的药吗？”
　　“我吃了......就能活下去吗？”见勉遥默默地垂下了眼睑，他继续说道，“那样，就算能减少痛苦，可我活下去的时间只会越来越少。师兄。”
　　师兄。勉遥的手指有些颤抖，这么多年，还是第一次从他口中听到这两个字。
　　“以尘......”伸出去的手，还来不及收回，那个如玉的男子已踏出了屋子。
　　恍惚地立在原地，思绪回到了十二年前......
　　那时，他也不过十二岁，而颜以尘仅仅八岁的年纪，被带到了千措谷中。他来的时候，伤势很重，血都快流尽了，长老们都说他必死无疑，他却一声不吭地抿着嘴，眼底流露出绝望与哀伤，却强忍着没有哭出来。
　　那个时候，他该是痛苦的吧？他的痛苦，绝不是因为怕死，而是......什么呢？
　　没有人能看懂他。
　　可是，他清楚地知道颜以尘将忧伤隐藏在心底，很深很深。
　　*******
　　走出扶安堂，两人正准备回武林盟，不料前方有两人挡了他们的去路。
　　“死女人，你敢不跟我走？”一个长相还算斯文的男子一把揪起那个女人的长发，甩手就给了她重重的一巴掌，嘴里破口大骂道。
　　“我不走......不走......就是死也不跟你走！”那个女人哭哭啼啼地使劲挣扎，却换来更粗暴的对待。
　　已经有路人看不过去要上前拉开男子，却一一被他喝退。再也没人敢劝一句。
　　“兰子洵？”颜以枫认出了这个仅在武林盟见过一面的男子。
　　没想到武林盟主的儿子竟然会做这种事。
　　颜以尘淡淡瞥过一眼，事不关己地说道，“走吧。”
　　“你不想英雄救美吗？看那个乐姬倒是有几分姿色。”颜以枫仅从女人身上的佩饰就看出了她的身份。
　　“救了她，会有麻烦。”倒不是不能救，只是这乐姬......
　　事情几乎发生在一瞬间。刚才那个手无缚鸡之力的乐姬突然一脚踢开了兰子洵，手中不知从哪变来一把长剑，眼看着就要刺入兰子洵的胸口。
　　“杀人啦！！！”众人被这突如其来的变化吓呆了，立在原地不敢动弹。
　　颜以尘的神色微变，右手往袖子里一摸，掏出一枚铜币直直地甩了出去。
　　那枚铜币准确无误地将剑打偏，只剑尖险险地擦过兰子洵的发丝。
　　“谁？！”女子转过头来，耳边长发顺滑地拂过肩头。
　　“聚遥门的人？”颜以尘轻松地拨开人群，走到了女子面前，淡声问道。
　　“你敢坏我的事？”夜寐璃咬住唇，一脸忿恨地瞪着眼前的男子。
　　这次任务如果失败，师姐一定不会放过她的。她握紧拳，心一狠，忽然笑了。
　　她的目光变得异常妖媚，眼瞳中泛出红色的光晕，一圈一圈不停地旋转，似要把人的魂魄吸进去。
　　她的眼睛里倒映着正一点点合上眼皮的颜以尘。
　　“妖女，你想做什么？！”颜以枫大声喝道。
　　夜寐璃一惊，她没想到这里还有别的高手，可若不完成任务，她回去定要受到师傅责罚的。师姐更会想尽办法除了她。
　　“聚遥门的摄魂术，名不虚传。”颜以尘陡然睁开眼睛，漆黑的眼瞳里清澈又明亮，哪有半分被迷惑的样子？
　　什么？！“你竟然......”夜寐璃往后退了一步，不敢置信地瞪大双眼，竟然有人不受她的摄魂术影响？原来她一开始就被这个男子玩弄于股掌间！
　　颜以枫冷冷一笑，一步步逼近她。
　　夜寐璃转头望了躲在角落里的兰子洵一眼，仍是有些不甘心。
　　罢了，算她倒霉，遇到这两个瘟神！
　　“兰子洵，你的狗命我迟早会来取！”
　　夜寐璃指尖一抹亮光闪过，只听得“啪”一声响，浓浓的烟雾立即散开，她的身影很快消失在白烟里。
　　“我去追她！”颜以枫想也不想地使出了轻功，向远处那抹身影追去。




11

11、第十一章 三 月 三 ... 
 
 
　　人都走了，看热闹的也散了。整条大街，竟只留下气急败坏的兰子洵和一脸淡漠的颜以尘。
　　“这死贱人，等老子逮到你，还不把你大卸八块！”兰子洵一看那个女人走了，整个人都神气起来了，说话更是理直气壮。
　　颜以尘连看他一眼都懒得再看，转身就走。
　　“喂，你等等！”兰子洵拔腿追了上去，一晃眼已拦在了颜以尘的身前。
　　“......”颜以尘的眼神有些清冷，倒没有多说什么。
　　“我见过你！我知道你是谁了！你是，是默延山庄的庄主！你救了我，我请你去醉仙楼喝酒怎么样？”
　　“我还有事。”颜以尘刚绕开他，兰子洵又缠了上来，他不得已只好立在原地，眼中有杀气渐渐外露。
　　“你敢不给本少爷面子？你可知道，我爹可是堂堂武林盟主。我请你喝酒那是荣幸，你别不识好歹！”兰子洵的眼中凶光乍现，圆圆的小眼睛眯着，却给人阴狠的感觉。
　　“便是你爹，也要让默延山庄三分。”
　　他这是在提醒兰子洵，不要得寸进尺，他既然救了他，那么也可以杀了他。
　　“你！！！”
　　不等兰子洵反驳，颜以尘已扬长离去。
　　“你！！颜以尘，总有一天会让你落到老子手里！”
　　另一边，颜以枫已追上了夜寐璃，在城外的白桦林与她交上手。他出手狠厉，招招夺命，夜寐璃不得已只能撒出藏在指甲里的粉末。
　　颜以枫反应敏捷地侧身一避，躲过了她的偷袭。
　　“喂！不打了好不好？你明知道我打不过你！”夜寐璃气喘吁吁地扶着身旁的白桦树，一片扇形的叶子恰好从树上落到了她肩头。
　　“你知道我是谁吗？在我的手中，从来没留过一个活口。”颜以枫邪邪一笑，眼神凛冽得紧。
　　夜寐璃微微闭上眼睛，难道她今日注定要命丧于此？
　　“夜寐璃，拿命来！”就在她闻声睁开眼时，又一道黑色身影从高空落了下来，手中还提着一把剑，杀气冲天。
　　夜寐璃暗叫不好，居然在这里遇到了一个绝顶高手，前有狼，后有虎，看来她是逃不过这一劫了。
　　“赵老头，你怎么会知道我在这里？难道是......”夜寐璃苦涩一笑，除了师姐，还有谁会知道她的行踪？
　　“别管我怎么知道！反正你今日死定了！我要拿你祭我赵家十六口人！”他举起剑，灰色的眼瞳中射出阴鸷的凌厉光芒。
　　一年了，他找了夜寐璃整整一年，总算是天可怜见，让他找到了这个屠他赵家满门的凶手！
　　颜以枫双手抱臂，好整以暇地退到一边，摆明了是看好戏。
　　“原来是你的仇家。不用我动手，你也是死定了。”
　　“闭嘴，吵死了！”夜寐璃瞪了颜以枫一眼，他还在这里说风凉话！不过他没有选在这时和她动手，已经算正人君子了。
　　夜寐璃伸手折下一根白桦树枝，轻轻一挥，柔韧性似乎很好。
　　她满意地笑了，今日就暂且拿它做武器好了！
　　赵老头二话不说就冲了上去，手中剑式连连展开，在半空中划下优美的弧度，脚步配合着剑移动，旋身，对上了夜寐璃的树枝。
　　看似不堪一击的树枝，在夜寐璃手中倒像是有了灵性，每次都将剑的攻势一一化去。
　　树枝轻轻一弹，将赵老头震出数丈之外，紧接着夜寐璃又飞身而至，转眼又和赵老头打上了。
　　又过了数十招，夜寐璃的破绽渐渐露出来了，反观赵老头，目光还是那么沉稳，完全没有暴露自己的破绽，到底是内力深厚的人。
　　“就是这里！”赵老头眼中精光一闪，一剑刺向夜寐璃的面门。
　　夜寐璃匆匆向后退去，赵老头的剑又疾速而至，她眨了下眼，身子腾空跃起，从赵老头的剑尖上点过，人已到了他身后。抬起右手，树枝指向他的死穴。
　　不料赵老头突然转过身来，将内力运于右掌，掌风迅速袭至，重重地打在夜寐璃的心口，把她震飞了出去，撞在一棵白桦树上，鲜血从她嘴里喷涌而出，整个身子已摔了下去。
　　“今日，我就送你上路。”赵老头提着染血的剑，面目峥嵘地走向夜寐璃。
　　夜寐璃整只左手覆在白桦树上，用力撑起上半身，含血的嘴角轻轻勾了起来，“我是杀手，最后......却要死在别人手里。哈哈......哈哈哈......”
　　白桦树上，留下一个个鲜红的掌印，那么夺目，刺痛人的眼睛。
　　颜以枫皱了皱眉头，终于还是出手救了她。就当剑尖抵在她脖子的那一刻，他一掌劈开了赵老头，拦腰抱起她，脚尖一跃，很快从白桦林上空掠过。
　　赵老头吐了一口鲜血，却并未去追他们，因为他刚才那一掌，用尽了毕生的内力，神仙......也救不回了。
　　他缓缓地向后倒去......
　　*******
　　等颜以枫回到竹幽小筑已是日暮。
　　夜深人静，唯一轮皓月高悬在夜空。
　　一抹孤单的影子落在窗纸上，颜以枫的脚步停住不动了。转头凝望着窗纸上的人影，心里不知是何滋味。他一夜不睡，定是心中有惆怅的事吧？可是，他从来不会对任何人说。颜以尘，是这天下最无牵无挂，没有心的人。
　　“你回来了？”
　　虽然颜以枫之前放慢了脚步声，却还是惊动了屋内的人。
　　“都半夜了，怎么还不睡？”颜以枫推门而入，一眼就看到了独坐在窗前的颜以尘，他握着那块雕有龙凤呈祥的玉佩，眼里弥漫着无法言喻的哀伤。
　　“三月初三......她的忌日。我不想恨她，可是同心扣在这里，她从来，从来就没爱过我。她要你活着，我便听话的去死。最后，我却这样活了下来。我没有哭，无论她怎么利用都无所谓，可是她......那么自私。”
　　“你在说什么？三月初三，谁的忌日？”颜以枫根本没意识到他后面说了什么，只是在听到三月初三时，脑子里很快跳出一个人的名字。
　　“是娘的忌日？今天，是娘的忌日......”颜以枫惊住了，他竟然连娘的忌日都忘了！
　　颜以尘轻轻阖上眼眸，努力地想将一切忘掉，可是记忆拼命地涌来，滴血的手腕、华丽的宫殿、以及那不堪的一幕幕。
　　“娘？她没有资格......”颜以尘站起身，目光渐渐恢复平静，转身走出了屋子。
　　“颜以尘......”




12

12、第十二章 忆 尘 嚣 ... 
 
 
　　月光下，湖面平静无波，只有一双孤寂的眼眸倒映在水面上，眼神里漾满了解不开的愁。他面色苍白的跪坐在岸边，将整只右臂浸到湖水里，任冰凉的水缓缓淌过他的肌肤，流过他的疼痛。
　　微睁眼，整个湖面忽然之间变成了一片血色，哪里都是血，那些罪恶的血，包围着他，令他逃离不得。
　　“娘，救我！”
　　“别怪我，以尘，对不起。”
　　“骗子，你们都是骗子！我恨你们！”
　　“哈哈哈......她不要你了，她不要你了......”
　　刀片划过他光滑的肌肤，鲜红色的血喷涌出来，那些可怕的东西，贪婪地吸食着他的血液，快要......覆盖他的身躯！
　　“娘！”颜以尘陡然间清醒过来，额上布满了细密的汗珠，这才发现自己竟无意识地走到了湖的中央。
　　冷静下来，他微微地喘息着，目光却很淡。
　　“同心扣在这里......你说过我永远是你的孩子......”颜以尘低头看向右手掌心中那一块玉佩，攥得死紧。那鲜艳的红线所编织成的同心扣，彻彻底底粉碎了他的梦。
　　“兰幽，你只是一个骗子！”
　　“咚！”玉佩被远远地抛了出去，溅起小小的水花，一圈水纹泛了开去。
　　“水里凉快吗？”黑暗中，脚步声清晰地在颜以尘耳边响起。
　　“......”
　　“快上来吧，会冻着的。不过，我还是第一次见你这个样子呢。”兰临笑坐在岸边，一脸温柔的笑意，对着颜以尘伸出了右手。
　　“你是谁？”
　　这双眸子，如黑玉般的眸子，他在哪里见过？
　　“我？我是兰临笑，兰花的兰，君临天下的临，强颜欢笑的笑。兰花，并不是四君子之首。但是，你知道吗？君临天下的人一定会拥有兰花那般高贵清雅的气质，然而，他们未必活得自由。”
　　“强颜欢笑，不是谁都可以的。”兰临笑说出这句话时，笑得格外绚烂，宛如暗夜中最耀眼的启明星。
　　只是，掩饰不住他身上的悲伤。
　　颜以尘的目光有些恍惚。曾几何时，也有人在他耳旁说过一模一样的话？
　　“笑能代表什么？”颜以尘转过身，朝着兰临笑的方向走去，全身衣服被浸得透湿，他却无所顾忌。
　　兰临笑伸出去的手，依旧停在那里，好像时间在这一刻静止。
　　他直视着颜以尘，轻声道：“笑代表的东西可多了。你看，所有人都以为兰临笑是一个温文儒雅的贵公子，连我自己都信了。谁会想到，赏金榜上要捉的第一神偷也是我呢。”
　　“默延山庄的事，是你做的？”
　　颜以尘双手撑在岸边，目光望向远处，好像并不打算上岸。
　　“你是指什么呢？是派人假装颜以枫的属下还是派人混进你的商号？”兰临笑收回手，将头凑到颜以尘近前，薄唇几乎快要贴上他的右脸颊。
　　“你想挑起我和兰天沉的斗争。”颜以尘直接点出他的意图。
　　“没错呢，我就是想......迫不及待地看到兰天沉落魄的样子。为了达到这个目的，我曾经派人混进你的商号，派人在如兮酒楼暗杀过你，就连那个钱万衍也是我派去试探你的。你看我都这么不择手段了，你是不是也该配合一下我？”兰临笑伸手替颜以尘将颊边的长发拂到耳后，眼神专注而温柔。
　　“以尘，尽早动手吧。嗯？”
　　颜以尘抬起眸子，抓住了他的手腕，声音里是一贯的低沉和淡漠，“这是我的事情。”
　　“好无情的话，颜以尘。这并不是你一个人的事情，还牵扯到好多人的生死，包括你那个假哥哥颜以枫。”兰临笑的脸色一变，手腕从他手里挣开，手指狠狠地扣上了颜以尘的下颌。
　　“你知道那么多事，我不可能让你活着。”颜以尘冷声道。
　　“我的确知道很多事，比你想像的还要多。以尘，你我都不再是从前那个任人宰割的孩子。”兰临笑缓缓松开手指，临走时将一个东西塞到了颜以尘的衣襟里。
　　他转身离开，冷风吹起他的衣袂，颜以尘就站在原地凝望那抹远去的身影。
　　手中，是那块龙凤呈祥的玉佩。
　　他说这句话......是什么意思？
　　*******
　　三月初四，武林盟第二轮比试。
　　这一次，采用分组对敌。就是将二十个人分成五组，每四个人一组，地点是郊外四十里的桃花林，以一天一夜为限，最后拿到埋在林中的两颗夜明珠，淘汰四组，剩下一组进入最后角逐。
　　听起来很简单，可是林中迷雾重重，先不说什么沼泽、灌木丛、瘴气，野兽出没也是常有的事。
　　这一日，众人起得很早。
　　用过膳后，向郊外的桃花林进发。终究都是一群练武之人，嫌脚程太慢，各个都展示起轻功来，什么踏草无痕，燕子穿梭，应有尽有。
　　兰天沉捋了捋自己的胡须，神情威严得紧，目光里透射出凛冽的正气。他没有和别人一样用轻功，一路都是踏踏实实地走，众人都赞他不愧为武林盟主。
　　队伍的最后，颜以尘和颜以枫不急不慢地跟着，颜以枫还时不时的逗弄一下路边的花草，看起来悠闲得像在散步。
　　“颜以尘，你不会觉得自己很奇怪吗？无论是站着、坐着、睡着、躺着，你都没有笑过一次。你是不是不会笑啊？不过要你扯一下嘴角，又不是让你去死，有这么难吗？”
　　“......”颜以尘的目光闪烁了一下，没有搭理他，继续往前走。
　　“喂！难道你以后娶了老婆，要她整天对着你这张死人脸吗？看她不得红杏出墙。”颜以枫跟在他身边，喋喋不休地念叨着。
　　颜以尘的脚步突然停住了，目光里沉淀着长久的孤寂。“我这一生，没有为谁笑过，更没有为谁哭过，我孑然一身，不会娶妻。”
　　“那颜家可要绝后了。”
　　“那是他们的事。”
　　说话间，他们已经到了桃花林，兰天沉正在给二十个人分组。
　　“万琊、师名妨、无靳、周旦佃一组。”
　　“......”
　　“姚晗、西隐枫、兰临笑、丁翡一组。你们可有什么异议？”
　　颜以枫挑了挑眉，竟然让他和一个全身带毒的女人还有一个小偷一组，真是煞风景。
　　姚晗和兰临笑不约而同对看了一眼，两人各怀心思。
　　丁翡一副文弱书生模样，点了点头，对分组没有什么意见。




13

13、第十三章 桃 花 林 ... 
 
 
　　“喂！颜以尘，我可走了。”颜以枫转头对身后的人说道。
　　“嗯。”颜以尘低头望着脚边的树叶，似乎沉浸在自己的思绪中。
　　也不知道他在想什么！
　　颜以枫皱了皱眉，转回头跟上前面二十人的队伍，走进了笼罩着神秘气息的桃花林。
　　“颜庄主，那儿有个凉亭，不如我们去那坐上一坐。”
　　颜以枫刚走，兰子洵就迫不及待地黏到了颜以尘身边，又小又圆的眼睛里写满了奸诈。
　　颜以尘这才抬起头，目光有些冷淡，“把玉玲珑还给我。”用过早膳后，他的琴就不见了，整个武林盟，他能想到的也只有兰子洵。
　　“这个嘛......你的玉玲珑就在那个凉亭内。颜公子，你要是不信呢，就随我过去看上一看，本少爷还能害你不成？”兰子洵笑得满脸横肉，他还自鸣得意的看向颜以尘，以为他是害怕才不敢去。
　　颜以尘轻拂袖，一言不发地朝那个凉亭走去。途中有不少武林中人上前和他套近乎，他淡淡地点了点头，也不多做停留。
　　兰子洵色眯眯地望着颜以尘离去的背影，脑子里生出了不好的念头：这相貌、这气质、啧啧，比他玩过的那些女子还要好上几倍。思及此，他疾步跟了上去，瞧着颜以尘走路的样子，真有种飘飘欲仙的感觉。
　　兰子洵喜形于色，自然没有发现前面的颜以尘已停下了脚步，差点撞到柱子上去。
　　“怎么样？本少爷没骗你吧。”兰子洵大摇大摆地走进了凉亭，寻了个地方坐下，指着石桌上摆的那张琴兴奋地说道。
　　颜以尘没有理会他，却也不急着拿琴，只是目光有些幽深地转向远处的桃花林。
　　兰子洵顺着他的目光看过去，有些了然地笑道：“颜庄主，你猜哪一组会赢呢？我倒是觉着师名妨那一组会最先拿到夜明珠，因为那一组个个都是四派掌门的嫡传弟子呢。就算兰临笑有西隐枫助阵，他们也拿不到夜明珠。”兰子洵说这话时很有底气。
　　“这与我无关。”
　　颜以尘对他的话一点也不感兴趣，眼神中依旧是淡淡的。
　　另一边，五个组自进入桃花林之后就各自分散了。
　　其他几组都是来回奔跑寻找夜明珠，反观颜以枫这一组，四个人气定神闲地欣赏起四周的景色。
　　“你们......不去找夜明珠吗？”丁翡看看这个，又瞧瞧那个，好不容易才把掖在心里的话问了出来。
　　“找什么夜明珠啊！大白天的，你觉得它会发光还是会说话啊，这么轻易就让你找到？！”姚晗狠狠地瞪了他一眼，瞪得他再也不敢说话。
　　“真没用！”颜以枫不屑地看了丁翡一眼，就是不知道他干嘛怕这个毒妇。
　　“晚上夜明珠是会发光，不过也不一定能找到。”兰临笑摘了一朵粉色的桃花，放在掌心中赏玩着。
　　“他不是你爹吗？你怎么会不知道他放在哪里？”颜以枫轻嗤一声。
　　“正因为他是我爹，我不能知道。”兰临笑的眼神闪烁了一下，若是兰子洵，恐怕就不一样了吧。
　　颜以枫撇了撇嘴，“你还是神偷呢，神偷不是最会找东西吗？你连一颗夜明珠都找不到吗？”
　　“神偷，什么神偷啊？”丁翡一双乌黑的大眼睛滴溜溜地转着。
　　“没什么，办正事吧。”兰临笑瞥了颜以枫一眼，继续向桃花林的深处走去。
　　四人一直往前走，可是没有发现桃花林中的雾越来越浓了，两旁的桃花树都变枯萎了。等到几人发现时，却发现回头的路已经没了，天空中乌云密集，看起来要下暴雨。
　　“这是什么地方？”丁翡有些恐惧地看着远处一大堆骷髅，骷髅旁还有一棵不停往外吐黑气的诡异大树，花草全部枯萎了，一片荒凉的景象，让人背后生了凉意。
　　“应该是桃花林的秘境。丁翡，你身为孤剑派弟子，连这些都不知道吗？！”姚晗咬牙切齿地看着他。
　　丁翡摇了摇头，他在孤剑派的时候和一个打杂的没什么分别，哪里知道这些事呢？
　　“喂，现在到底是白天还是晚上啊？”颜以枫发现自己无论兜多少个圈子，总会回到原来的地方，也不禁觉得这个地方有些诡异。
　　“进入秘境后，就算是白天也会变成黑夜。这个地方很怪异，你们要小心，一步也不要离开我的身边。不过，夜明珠倒是极有可能落在这里。”
　　“都自身难保了，还想什么夜明珠啊！我看兰天沉是想我们死吧！”颜以枫大声嚷道。
　　就在几人说话间，有一股不寻常的气息飘了过来，空气中氤氲着黑色的雾气，正朝他们逼来！兰临笑第一时间反应过来，拉着几人往后退，无奈丁翡慢了一步，被卷进了黑色的浓雾里。
　　“那是瘴气！你们快用真气护住心脉！”话音刚落，三人周身各自升起一圈金光，体内的真气形成了一道屏障，那些瘴气一时也无法冲破屏障。
　　“救我！救救我！咳，不要！！”
　　远处的黑色大树从根部伸出十几根树枝，缠向丁翡的身子，他难受地扑腾着。很快，又一根会动的树枝缠住了他的脖子，将他快速地向后拖去。
　　“要救他吗？”姚晗不知哪根筋搭错了，居然关心起丁翡来。
　　颜以枫奇怪地看了她一眼，这狠毒的女人，难道是良心发现了？
　　“怎么救？秘境里的一切都是虚假的，可是死亡是真实的。我们救不了他，如今他只有自救。”兰临笑轻声回道。
　　还未待他们想出解决的方法，一阵异香传了进来，兰临笑脸色一变，“瘴气越来越多，真气快抵挡不住了。如今之计，也只有先救出丁翡了。他是孤剑派的弟子，总该有解决的办法。”
　　是了，孤剑派既然是修仙的，自然有收妖的办法。可丁翡？颜以枫与姚晗的目光同时转向那个在死亡中挣扎的人，就凭他吗？
　　略沉思，三人同时收回了真气。
　　瘴气立即扑向他们，夹杂着一股奇异的香味。
　　相互对视一眼，他们迅速朝丁翡冲去，赶在那棵树吸光他的精气前，紧紧拖住了他的身子。
　　“救救我，我不想死！”丁翡青紫的脸孔极度扭曲，本以为必死无疑。但抬头看见他们的身影，眼睛里又豁然亮了起来。
　　颜以枫和兰临笑紧紧拉住他的手臂，姚晗则是抓着丁翡的双脚拼劲全力往自己这边拉。纵是如此，他们还能感觉到一股明显强于他们的力量在往后拖丁翡。
　　“他的精气，快被树妖吸光了。”兰临笑的指甲几乎全部抠进了丁翡的肉里，鲜血奔涌着往外流，那股力量却还在继续扯丁翡。
　　“丁翡，你听我说，若你不想死，若你不想大家陪着你一起死，你就冷静下来好好想想，你师傅教过你什么东西，教过你如何收妖？我们的命，都在你手里。”兰临笑吸了口气，声音由暖变冷。




14

14、第十四章 千 妖 斩 ... 
 
 
　　丁翡的神色越来越痛苦，身体竟然开始向外泛出黑气，再这样下去......再这样......他们都得死！要如何......如何才能救大家？！
　　师傅，对了，师傅！师傅曾教过什么？“人法地，地法天，天法道，道法自然。”不对，不是这个！
　　“无，名天地之始，有，名万物之母。”也不是！
　　“那些靠自己修炼的精怪体内都有一颗内丹，收了它的内丹，便能打回原形。”
　　内丹？丁翡的眼睛一亮，迅速将意念集中到一起，艰难地从唇缝中挤出两个字，“剑起！”
　　“唰”一声，他背后的若水剑应声出鞘，白色的剑光刺得人睁不开眼。
　　剑气在升腾。
　　“快！”颜以枫感觉双手渐渐使不出力了，而丁翡身上的黑气却越冒越多，果断地喝道。
　　丁翡此时已经快要力竭了，可他知道自己不能死！师傅在等他，病重的娘亲还需要他照顾！他不能死，不能――
　　不能死！！！
　　“千――妖――斩。”丁翡断断续续地念动咒语，同时干枯的左手掐起剑诀。
　　若水剑光芒大湛，在半空旋转一圈后分成了数千把剑刃，如潮水般呼啸而来。
　　“嚓。”
　　“嚓。”
　　“嚓。”丁翡身后的树藤被一根根斩断，喷溅出令人作呕的绿色汁水，远处那棵黑色的大树挪动了一□躯，那些有生命的树藤立即缩了回去。
　　若水剑盘旋一圈后，自动飞进了鞘中。
　　待那些树藤一放开丁翡，他便软软地向后倒去，颜以枫和姚晗上前接住了他。
　　“快走！”
　　兰临笑看着那棵树上不断长出的黑色枯枝，似乎明白了树妖的意图，马上示意几人离开。
　　三人拖着奄奄一息的丁翡向秘境的更深处逃去，即使明知那里危险重重，却好过此时被树妖吸干精气。
　　几人在此时达成了共识。
　　蹬、蹬、蹬，他们不断加快脚步，可是总感觉危险就在身后，连头也不敢回。
　　不多时，他们跑进了一个充满着腐臭气息的小灌木丛。
　　前面的路越来越难走，脚上时不时就会被荆棘草划伤，可是他们现在哪里顾得了这些！
　　兰临笑和姚晗一左一右搀着丁翡，颜以枫则走在最后面护他们周全。
　　危险的气息越来越靠近，颜以枫警觉地转头，身后空无一人，只有荒凉的枯草，黑中带点黄的颜色。
　　不对。
　　究竟是哪里不对？
　　此时，一条树藤正悄悄地接近他，无声无息地缠住了他的脚踝，并且很快长出了嫩芽，伸展出数十根又枯又黑的小树藤。
　　“谁？！”颜以枫刚想继续往前走，突然发现脚上被什么绊住了，一低头，眉头紧紧皱起。
　　“树妖追来了！”姚晗不经意间转头，惊慌之余停下了脚步。
　　“不好，树妖想吸他的精气。”兰临笑的目光扫过丁翡，黑气并未消褪，看来是不能指望他救颜以枫了。
　　是牺牲颜以枫还是救他？
　　兰临笑的脚步还未移动，就被姚晗拉住了，他转头，她抬眸，“救他，对我们没有任何好处。兰临笑，我劝你还是放弃。”
　　就在兰临笑犹豫的瞬间，那些可怖的树藤已疯狂地缠上了颜以枫的身躯，无数的嫩芽裹住了他。
　　黑色的妖气于无形中向外扩散。
　　秘境里，黑夜沉沉，看不见一丝光明，压得人喘不过气来。
　　“有胆就出来啊！你这藏头缩尾的妖怪！”颜以枫临危不惧，唇角微微翘起，有一丝冷冽，几分不屑。
　　他就不信逼不出这树妖。
　　果然，那树妖沉不住气了，急切地从地底现出了它的真身。树根处沾满了黏黏的泥土，树身上隐隐现出一张妖艳人脸的模样。它需要精气，人类的精气，才能――
　　修成人身。
　　颜以枫恍惚间看到了那张脸对着他笑，然后又一条树藤向他飞来。
　　这次，是他的脖子。
　　树妖的目的是吸他的精气！
　　颜以枫咬着牙，脖子上的树藤在不断收紧，勒出了很深的红痕。
　　他用双手拼命撕扯那些可恶的东西，树藤依旧纹丝不动。
　　他的脸上现出涨红，十指紧紧地缩紧。那些诡秘的黑色大雾笼罩了他的身躯，他能感觉到自己身上的真气在慢慢消失，甚至无法聚集。
　　眼前浮现的，竟然是那张清淡绝尘的脸？
　　*******
　　凉亭内，兰子洵兴致勃勃地对颜以尘讲述自己所谓的精彩往事，讲到激动处，一拍桌子，猛然转头问颜以尘，“你说老子是不是很厉害？”
　　“诶，你怎么了？”兰子洵站起身来，几步走到颜以尘身边。
　　颜以尘脸色苍白地靠在柱子旁，额头不停地冒出冷汗。
　　颜以枫......他出事了！
　　“来不及。”颜以尘的右手紧紧压着胸口，那里滚烫滚烫的，像有一团火焰在心口甑娜忌兆拧Ｍ闯烧獍悖是颜以枫遇到危险了吗？
　　一张痛苦而扭曲的脸出现在他眼前，是颜以枫。她，兰幽――最重要的人啊。
　　颜以尘从袖中摸出一个白色瓷瓶，眼角有些苦涩。
　　只是片刻的迟疑，他便毫无犹豫地倒了一粒黑色药丸在掌心，将它吞了下去。
　　过了一会儿，气喘稍稍平息。
　　颜以尘瞥了兰子洵一眼，从石桌上拿了琴就走，临走前还不忘点了兰子洵的睡穴。
　　秘境里，黑色大雾无休无止地蔓延。
　　空中滚下了一道天雷。
　　就在颜以枫的头顶开始向外冒黑气时，一道飞快的身影跃到了他身边，手指间接连发出银色的细针。针上淬了尸毒，连树妖都惧怕这种毒，那些树藤很快收了回去。
　　接着，地面裂开了很大的缝，震耳欲聋的响声过后，树妖消失了。
　　“怎么是你？”颜以枫眼神微讶。
　　“你救过我，我欠你一条命。我夜寐璃，从来就不欠人家东西，命也一样。”她娇媚的眼瞳中现出从未有过的认真。这是她第一次如此靠近这个男子，冷峻的脸，褐色的瞳，邪魅的刀痕，他的出现就好像一个谜。
　　一个，她看不懂的谜。
　　那时，他明明有机会杀她，却仍是选择将她送到了医馆。他究竟是怎样的人呢？她真是充满好奇。
　　“看来，天不要你亡。夜寐璃，好久不见了。”兰临笑目光温和地对着她笑，下一刻就变了脸，“你们快过来！”
　　两人不明所以地向兰临笑他们走去，突然感觉到大地一阵颤抖，有什么东西――
　　快要冲出土壤！ 

作者有话要说：其实第一部最后出现过千妖斩...咔咔...




15

15、第十五章 夜 明 珠 ... 
 
 
　　颜以枫率先反应过来，拉着夜寐璃闪身一避，夜寐璃满脸惊讶地看着他突然扑过来，慌乱间发现衣摆被颜以枫踩住了，用力一扯，颜以枫脚下一滑，两人姿势暧昧地跌倒在地。
　　夜寐璃先是一愣，然后脸色一红，气恼地推开他，站起身，拍了拍衣袖。
　　“莫名其妙！”颜以枫斜了她一眼，也从地上爬了起来。
　　他们刚才站的地方竟裂开了一个深不见底的黑洞。
　　“哈哈哈......”令人毛骨悚然的笑声在林中回响，近在耳边。
　　一团萤绿的幽火向众人迅速扑来，躲闪不及，那幽火已近至眼前，幽火中依稀可以看见一张妖媚的脸。
　　“你们是谁？”幽火消失，一个可爱的小女孩出现在众人眼前，她穿着绿色罗衫，抱膝蹲在草地上，眼神很迷茫，点点的幽火萦绕在她周身。
　　秘境里怎么会出现小孩？
　　兰临笑疑惑地看着她，试探性地问道，“你又是谁？”
　　“我是阿翘，你们是来陪我玩的吗？”阿翘的唇角扬了起来，衬着那张洁白无瑕的小脸，目光里竟透出些许妖媚？一个普通的小孩子是不会有这种眼神的！她的眼神像是，像是――
　　渴望某种东西！
　　“妖，她是妖......”丁翡微弱的声音传到了所有人的耳朵里。
　　众人脸色一变，抬眼望去，但见那小女孩足尖一点，轻轻松松地跃上了一棵不知从哪冒出来的黑色大树，她的微笑并未从嘴边消失，“我不要你们的血，我要他的。”阿翘指着颜以枫道。
　　“妄想！就凭你？”夜色下，颜以枫的脸阴沉而可怕。
　　“咯咯，你不高兴吗？可是，我需要你的血啊，所以你一定要死。”阿翘笑得甜甜的，眼也不眨地说道。
　　“哼，笑话！”颜以枫挑起唇角，神色微冷。
　　“笑话？你的血也不是属于你的，我当然可以取走。”阿翘从树上跳了下来，抬起右手，掌中数十根绿色的粗藤飞出，缠绕着扑向颜以枫，她红色的眼珠子滴溜溜地转。
　　“啊！！！”
　　这身惨叫却是从阿翘嘴里发出的。
　　她本能地松开了树藤，掌心中多出一个鲜艳的红色印记。
　　众人不明就里地看着这一幕。
　　狂风突然大作，一片片枯叶从头顶飘落，吹得人睁不开眼。
　　“伏妖曲？”阿翘望着掌心中的红色印记，只是冷笑。
　　陡然间，清越的琴声远远地飘来，一波快似一波，猛烈的强风伴随着琴声一起呼啸而来，竟丝毫没有停止的意思。如行云流水，却在众人的心底掀起了惊涛骇浪。
　　有种，强烈的不安。
　　枯叶在空中凝滞了，一片片，都变成了利刃，向阿翘刺去。
　　“颜以尘！”颜以枫有些焦急，循着琴声往前走去，果然在一米外看见了那张清冷的脸。
　　锦衣，墨发，他拢袖而坐，玉玲珑就摆在他面前。修长的手指抚过琴弦，指尖每过一处，便有一阵激荡的内力向外滚出，他的眼神淡而静，整个天地在他眼中不过浮华。
　　“颜以尘，你忘了勉遥说的话吗？不可以再用内力，不可以再碰玉玲珑，你现在是不要命了吗？”颜以枫挡在他身前。
　　颜以尘的指尖停在琴弦上，下一个音没有按下去。“你让开。”
　　“你想死吗？我偏不让！”
　　“让开。”他淡淡地说。
　　“我说了不让！你听不懂吗？”
　　“我会连你一起杀了。”颜以尘垂首，指尖轻轻勾起，那条弦“嘣”一声断裂，也将颜以枫震出三丈之外。
　　血，一滴，两滴，落到了琴弦上。
　　颜以尘漠然地抬头，任指尖的血一点点渗出，眼睛里始终看不出悲喜。
　　“是血！”远在一米之外的阿翘闻到了血的气息，眼神扫过兰临笑几人，“咻”一下飞走了。
　　“颜以尘，你下手可以再狠点。”颜以枫全身酸痛地从地上爬了起来，对着远处的人影说道。
　　“你走吧。”
　　依旧是平淡无波的声音，颜以枫却有点恼他。
　　颜以尘静静地坐在原地，一阵黑色的妖风忽然吹过，他面不改色的道，“你来了。”
　　“原来他身上的血是你的，怪不得~不过，你的血更美味呢！”阿翘走到他面前，蹲□，右手抚上他的脸庞，直言不讳地道，“你长得很好看，我喜欢你这张脸。”
　　“你不能活着。”陈述的语气。
　　“可你也不能杀我啊。”阿翘贴近颜以尘，伸手抓住了他流血的手指，低头含住他的指尖，血的香味在唇齿间弥漫，她似乎想要更多。
　　“妖都那么色吗？”颜以枫嘲笑的语调从背后传来，阿翘猛然转头，嘴角边一条红色的血迹有些触目。
　　“咯咯，是啊，不然世人为何称我们为妖精？我现在不要你的血了，你走吧，我也不想杀你。”阿翘站直了身子，漫不经心地说道。
　　“他长得比我好看吗？”颜以枫莫名地问道。
　　阿翘扫了他一眼，其实面前这个也很好看，不过不是她要的血。“可以这么说。反正，你的血是他的，你的命也是他的，本来就连在一起的两个人，取谁的血又有什么分别？”
　　“什么意思？”颜以枫心底有种不好的感觉。就好像沉淀了多年的秘密，终于在此时被挖掘出来。
　　看来他不知道呢。阿翘轻轻笑了一声，对颜以尘道，“他什么都不知道，你看你多可怜啊，不如陪我留在这里？你长得这么好看，我不会杀了你的。”
　　“你以为你还能留在这里？”颜以尘出声阻止了她接下来要说的话。
　　“为何不能？待我修成人身，我便去凡世走一遭，看看人类是不是都像你们这般有趣。反正你的日子也不多了，我把你也变成妖可好？”阿翘眨着一双大眼睛，天真地说道。
　　“可你没有机会了。”
　　颜以尘抬起右手，指尖夹着一枚铜币，随手向阿翘甩去。
　　阿翘没有闪躲，只是被铜币打中的左肩陷进去一大块，衣衫破了，里面的肉有些腐烂。
　　“你妖身已毁，挣扎于你没有任何用处。”
　　他将生死看透，看尽，却没有看清自己吧？阿翘不说话，只是笑，其实她一点也不喜欢害人，可是祖母说过，不害人就会被人害死。果然，她还是不适合做妖。一只妖，被人类的血杀死，多么荒诞，会被笑的吧......
　　不知道为什么，此时此刻，她想的尽是一些琐碎的事。
　　“这是夜明珠，送你们吧......我才不是好心，我是妖，一定还会再回来找你们报仇的。”她笑着向后倒去，两颗浅蓝色的夜明珠从她掌间飞出，她的身影消失在幽火之中。




16

16、第十六章 青 霜 剑 ... 
 
 
　　颜以尘抬手接住两颗夜明珠，看着颜以枫，语气淡得像一块融不化的寒冰，“我说了，你想杀我，只能用天下至毒。我的血，可以置任何人于死地，包括妖。”
　　他竟以为他想杀他！颜以枫怒极反笑，眼神当真是冷冽得紧，“杀你？我能得到什么！？颜以尘，你莫要太自负了，当真以为没人能杀你？”
　　颜以尘移开了目光，不是他不信，十多年的感情，他还不了解他吗？不过，何以在那时拦着他，是怕他杀了那树妖吗？
　　两人都没有说话。
　　“我道是谁呢，原来是以尘。你不顾危险前来此地，是因为担心我吗？”一道突兀的声音打断了两人的思绪，抬首，兰临笑别有深意地瞧着颜以尘。
　　“夜明珠在这里，你带着他们向南走，便可以走出秘境。身上的瘴气不除，他恐有性命之忧。”颜以尘说的是丁翡。
　　“你们身上的瘴气，过两个时辰就会消失。”
　　颜以尘将两颗夜明珠递与兰临笑，然后又转头望向颜以枫，淡声道，“你先随我去个地方，不会耽搁太久。”
　　“我不能去么？”兰临笑只顾温柔的笑，眼里再无其他人。
　　“不能。”颜以尘直视着他。
　　“好吧。”兰临笑的眼神有些委屈，面对颜以尘，他终究是败下阵来。随即又释然的勾起唇角，朝颜以尘挥了挥手，带着姚晗与丁翡一同离去。
　　颜以尘抱琴起身，看了颜以枫一眼，转身踏出脚步，“随我来吧。”
　　颜以尘带着颜以枫一直往前走，此时天空有些晦暗，像涂了一层惨淡的红色，令人有些悚然。林中的景色却恍若人间仙境，碧蓝的溪水、缤纷的花丛，还有两只仙鹤在湖中轻轻拍打着翅膀，将翅膀上的水抖落。
　　一切，都是那么幽静，那么美好，却又透着古怪。
　　“那是假的，别看。”颜以尘停下脚步，转回身，低声提醒道。
　　颜以枫也停了下来，连忙收敛心神，视线移向面前之人的双瞳，“你带我来这里就是看这个？”
　　“她一直在等你。”颜以尘的目光穿透他，看向了他身后那一尊墓碑。
　　颜以枫察觉出什么，转身，神情却定在了那里。那块冷冰冰的石头上，刻着他异样熟悉的名字――兰幽。她，她不是已经......颜以枫脸上出现复杂的表情。
　　“昨天原是她的忌日，不过你今天祭拜她也一样。”颜以尘转过头，不再看他。
　　“她是你娘。”好不容易平复心绪，颜以枫却只说出这么一句。
　　“她不是，早已不是。你若要拜，便在此拜个够。她待你这般好，你是该唤她一声娘的。”颜以尘的话里竟有了生生的冷意。
　　“对娘都可以这样吗？颜以尘，你的心到底是什么做的？”颜以枫在墓碑前跪下，颤抖的手指抚过石头上刻的几个字，带着几分小心翼翼。回想起娘对他的种种，心里淌过一阵暖流。他，何其不孝？过了五年，才来看她。
　　颜以尘没有回答。他的心，他何来的心？他的心，什么都不是。
　　“娘真的是自杀而死吗？”
　　“有些事，不该我来说。你赢了论剑大会，就会知道想要的答案了。”
　　奇异的绿光闪过，一柄威风凛凛的剑已落在了颜以枫的身侧，剑身上笼着一层青色的寒光，让人靠近不得。
　　“你那把剑，我派人找过，丢了。没有武器，后日的比赛你定会吃亏。这柄青霜剑是西隐家的至宝，比你原先的倒也不差。”
　　“怎么又是西隐家？先是他的名字，然后是他的剑，你就这般笃定没人会怀疑我？这把剑，不会是你偷来的吧？”颜以枫等着他的解释。
　　沉默半晌，颜以尘终于开口，“你想知道也无妨。他们口中的西隐少爷，正是你在扶安堂见到的大夫勉遥，也是我的师兄。这剑，你日后是要还他的。”
　　“到我手里的东西，你认为还回得去？”微风吹乱颜以枫耳边的长发，掩住了他左半脸颊，右脸上那道浅浅的疤痕让他看上去又多了几分邪魅。
　　左手握起那把剑，手指缓缓抚过寒气逼人的剑身，颜以枫的唇角微微翘了起来。
　　一把宝剑么。整把剑透着正气的光。剑柄上镶着夺目的七彩珠，剑身左侧刻有紫青色的奇异火纹，像一簇张扬的火焰，喷薄欲出。始终有一层淡青色的光芒护着剑体。看久了，竟有些失神。
　　分明是一把正气之剑，竟给他这种人吗？
　　“青霜剑？”颜以枫轻启唇，手中之剑发出嗡嗡声，像是感应到了他的存在，淡青色光芒盛了些。
　　“......或许有一日，我的血会淌过这把青霜剑。”
　　“你在试探我？颜以尘，我做人是坏了些，但没有无耻到这个地步。我说过的话，自然算数。在没有弄清楚爹娘的死因之前，你以为我会杀你？”颜以枫皱紧了眉头，心中有怒火在升腾，他从来就没有信过他，从一开始就是。
　　是啊，颜以尘，你没有一次信任过我。
　　“......”
　　“我看我还是离你远点，免得你总以为我要害你！”颜以枫的眸子里有几分愠色，说罢转身离去。
　　颜以尘低着头，双瞳已浮现出妖异的银蓝色，面色苍白如纸。
　　略弯曲的手指有些刺痛。
　　左手紧紧抓住右腕，他狠狠地咬住了唇，尽力抑制住胸口灼热的疼痛。
　　掌心的黑线已爬过皓白的手腕，到了锁骨上，透过薄薄的纱衣，可以隐约看到几条黑线交织成了诡异的莲花图案。
　　血液在流逝。他一定要赶在那人来之前，揭穿兰天沉。
　　他无力地滑落在墓碑旁，眼睛里有些晦涩。
　　疼痛在四肢蔓延，他却不再挣扎。本来就不该存在的生命，勉强撑过了十二年，最后的结果也不会变。
　　“少主不该用内力的。”一个浅紫色的身影走到了他身后，注视他良久，轻轻叹了口气。
　　清楚的知道自己的身体无法承受太多，却不管不顾地乱来，除了颜以尘，就再无其他人了吧？有时候，他真像个孩子，为了自己所在乎的东西，一定会拼尽全力。
　　颜以尘，就是那样的人啊。
　　“死对我来说很简单。咳咳......”颜以尘掩嘴轻咳，目光有些复杂，“十二年来，每天都面临着死亡，又拒绝着死亡，不知道什么时候会离开这个世界。从最初的恐惧，到现在，我除了等待，就是平静的接受。”
　　“你八岁那年，究竟发生了什么？”勉遥走近他，将手中的白色药瓶递了上去。
　　颜以尘没有伸手去接，脸色更加惨白，如樱花般的薄唇紧紧地闭着。
　　八岁那年。
　　很多人问过他...... 

作者有话要说：呀呀...感觉真相快要出来了...




17

17、第十七章 纳 兰 玉 ... 
 
 
　　究竟，发生了什么？
　　颜以尘看着天空，眼睛里染上了冷漠的色彩。
　　心再痛，也是冰凉的。
　　因为颜以枫......所以......我就算死也没关系是吗？兰幽。
　　“这尊墓碑，是兰天沉立的。”颜以尘静静地说，对当年之事却只字不提。
　　......
　　勉遥又叹了口气，他不想说的事，谁又能逼得了他？可是，他又何尝不是在折磨自己？
　　“他以为瞒得天衣无缝，却不知江湖上还有天玑门这个地方，早已将他的大小事情了解得清清楚楚。一旦他爱上兰幽的秘密公开，只怕武林盟再也没有他的立足之地。”勉遥收回药瓶，盯着颜以尘看，想知道他对这件事的反应。
　　出乎意料的，他只是动了动手指，一脸的平淡无波：
　　“兰临笑的事，你可查清楚了？”
　　“他娘是青楼的歌姬，名唤羽棠，容貌与兰幽极像，被兰天沉当作替身娶回了兰家。那竹幽居，其实是兰天沉为纪念兰幽所建。兰临笑与少主同年同月同日所生，他能活下来，或许只是个意外。属下还查到，他是神偷清灵子的传人，一身踏雪无痕的轻功出神入化，至今没有猎人能抓住他。”勉遥一字不漏地回道。
　　人人都道玉衡山庄乃天下第一情报聚集地，事实上，他天玑门才是真正的面面俱到，无论是网罗各地人才、调查家世背景，还是写江湖秘史，都能做到最隐蔽、最好。
　　“后天......是该让他知道真相了。”颜以尘转头看向兰幽的墓碑，忍不住又咳了一声，十指骤然缩紧。
　　“再撑一段时间。很快......只要师傅来了，一定有办法救你。”
　　勉遥将他的痛苦看在眼里，都已经成这个样子了，却还是不肯吃师傅配的药，他，只是不想那么快离开吧？
　　“拦住他。在论剑大会结束之前，咳咳......不能让他来这里。师兄，我现在能相信的只有你。”颜以尘看着他的眼睛说道。
　　“我明白。以尘，你先别说话，我扶你回去。”
　　勉遥扶起此时虚弱至极的颜以尘，搀着他向桃花林的出口走去。
　　*******
　　此时，天色已黑。
　　兰天沉与一干武林众人正运功为丁翡疗伤。几人额上都有汗水沁出，若再晚一点，只怕丁翡的命保不住。
　　“已无大碍，修养几天就能恢复。只是......后天的比试他是不能参加了。”盘腿坐在丁翡身后的兰天沉及时收掌，向外划了个圆弧，双掌在胸前呈相对姿势，十指也是相对。一股暖流淌过，他缓缓吐气，暗自调整内息。
　　“进去的时候还好好的一个人，怎么出来就成这副样子了？”昆仑派掌门孙道州摇了摇头，真是可惜啊，这孩子根骨极佳，不适合练武，却适合修仙。
　　“这句话，应该问武林盟的诸位吧？”颜以枫轻蔑的眼神从兰天沉身上扫过，话语里嘲讽的意思再明显不过。
　　“西隐少侠是不是误会了什么？”兰天沉站起身，脸上是不解，更多的是宽容。只是掩在宽容背后的那丝笑意，似乎有些狠毒。
　　“丁翡公子不过是中了林中的瘴气，现在已无大碍，还是先回去吧。”兰临笑上前一步，悄悄扯了一下颜以枫的衣角。
　　兰天沉看了他一眼，转头向众人说道，“今日之事就先这样了，我看大家也累了，都回去休息吧。”
　　“是啊，先回去吧。”
　　“没想到居然只剩三个......”
　　“往年都没有出过这种事......”
　　兰子洵是被一阵脚步声吵醒的。他微微睁开眼，发现自己居然躺在地上，一条浑身黑色的毒蛇正慢慢地缠上他的小腿，他吓得直跺脚，冷不丁就被咬了一口。
　　嘶......痛死了。有血......血啊！
　　“爹，等我，等等我――！”兰子洵上气不接下气地追了过去。
　　“真蠢。”
　　隐在草丛里的夜寐璃走了出来，望着他离去的方向，朱唇轻轻扬起。不过是一条小小的毒蛇，好戏还在后头呢。
　　这夜，武林盟不断响起凄厉的惨叫声，惊动了许多人。有消息传来，是武林盟主的长子兰子洵中了蛇毒，有个大夫不请自来，正给他施针逼毒呢。
　　竹幽小筑。
　　冷风习习，波光潋滟的湖面上倒映着一个修长的身影。
　　身后，凌乱的墨发随着衣带扬起好看的弧度。那张脸上，是清淡、是出尘，是不容于世的美。
　　他站了很久，大概有一个时辰了吧。
　　银蓝色双眸早已恢复了最初的墨色。
　　可他还是一动不动地站在这里。
　　在想什么？他也不清楚。
　　“外面风大，你老杵在那做什么？”颜以枫在里屋踱了很久，越看越恼火，忍不住向颜以尘走去。他难道不知道自己病得很严重吗？总是这样让人担心！
　　“......以枫，那块玉还在你身上吗？”他低着头，眼中清晰依旧。
　　“还在。怎么，想要回去了？”
　　“不是。那是爹娘的定情信物......纳兰玉，本就是你的东西。”
　　“把话说清楚。”颜以枫沉下脸，有股阴冷的气息在他周身徘徊。每次话题转到这里，谈话就没有办法继续，这里......一定有他所不知道的秘密。
　　沉默，还是沉默。
　　“......你会恨我。”转身，带起衣袂翻飞。他终是没有告诉他。
　　你会恨我。
　　颜以枫的眉头皱了一下，恨？他现在就不恨吗？颜以尘害他成了废人，功力毁了大半。他是该恨他，可是现在......为什么没有最初恨得那么强烈？
　　不该是这样。他一定是恨他的，一定。
　　远处，夜寐璃躲在假山后，偷偷地打量着他，看到他皱眉时，心中竟没来由的烦躁。奇怪于自己对他的反应，她拍了拍滚烫的脸颊，自言自语地说道，“明明是来整兰子洵的，怎么看到他就忍不住停下来了呢。不行，不过是一个长得好看点的男人罢了！”
　　听到远处传来杀猪般的哀嚎声，她又乐得笑了起来，一想到刚才在兰子洵身上扎满针的样子就觉得好玩。
　　“喜欢他，又何必掩饰？”
　　冷漠低沉的声音在耳边响起，她诧异地转头，面色有些惊恐。那人一身雪白的衣衫，脸上亦蒙着白色面纱，只看见妖冶狭长的凤目与眉间一点殷红的朱砂，衬着“她”身上那点若有若无的神秘气质，让人看得一阵屏息。
　　“你......你是？”
　　“哼。”
　　那人冷哼一声，长袖往后一甩，踩着轻盈的步伐离去。 

作者有话要说：霍霍，偶最喜欢的反派角色快要出场了~~




18

18、第十八章 莲 花 灯 ... 
 
 
　　决赛前一夜。
　　默延山庄。
　　吴伯像往常一样来到颜以尘的书房，替他收拾屋子。烛影有些晃动，他的双眼瞧不大真切，一个转身竟把墙上挂的那幅丹青撞到了地上。
　　他连忙捡起那幅画，将上面沾到的灰拭去，手触到那幅画时却有些异样。
　　迟疑着，他慢慢展开那幅画。
　　画上是一个红衣少女，双目澄澈，肤若凝脂，貌似天仙；唇边噙着一抹微笑，浅浅的，恍若空谷的幽兰。她腕间带着一只亮眼的金色镯子，将她整个人衬得十分明艳动人。
　　这――
　　是老夫人二十多年前的样子啊！
　　画的背面。有块地方摸上去很凉，他诧异地用手指去碰了一下，里面似乎有东西。
　　小心翼翼地撕开那个地方，开口不大，一封信从里面掉了出来。
　　他蹲□，将信拆开，是老夫人的字迹！上面的墨汁早已褪色，看起来有十年之久。
　　“这......这......”吴伯越看越心惊，豆大的汗珠从脸上淌了下来，十二年前发生的事，竟然......会是这样！
　　少主......他......
　　他陡然惊醒，少主现在岂不是很危险！？
　　匆忙地收好信，他打算连夜去找颜以尘，走到门口时却退了回来。
　　一把剑，正指着他的胸口，随着剑的逼近，吴伯颤栗着往后退去。他霜白的发鬓早已被汗水打湿，右手紧紧地抓住袖口，不停地发抖。
　　“把你手中的东西交出来。”黑衣人的眼神冰冷刺骨，其中夹杂着几分恨意。
　　“不......没有......没有东西。”吴伯后背抵着墙壁，脸色惊慌，却只能强作镇定。一旦信落入别人手中......少主......会被所有人追杀！
　　“真是忠心耿耿。”黑衣人不带丝毫感情地说道。
　　“你......”吴伯张大了嘴巴，发不出任何声音，只有血沫从嘴里吐出。
　　一柄短刃，直直地刺中了他的心口。鲜血浸染，没有多余的疼痛。
　　“你放心，我一定会给颜以尘留个全尸。”
　　“影......影默......”吴伯费力地睁开双眼，血淋淋的双手突然狠狠地抓住了面前之人的前襟。
　　“算你聪明。”影默用力将他的手挥开，一把揪起他的衣襟，面目有些狰狞，“你这辈子做得最错的一件事就是将我带回颜家。让我做颜以尘身边的一条狗，你以为我会感激你？”
　　“......”吴伯挣扎了一下，一只手缓缓滑落下去。
　　从他袖子里翻出了那封信，影默头也不回地走了出去。
　　......
　　与此同时。
　　兰天沉的屋子里，两个身影面对面坐着，中间隔着一张紫檀茶几，两盏茶已经冷了很久了。
　　他们只是坐在那里。
　　“茶凉了，我让下人再换一盅。”兰天沉开口打破沉默。
　　“不必。兰盟主找我所为何事？”颜以尘瞥过他脸上堆起的虚假的笑容，眼中散发出寒冷的气息。
　　“明日的比试......我是说，能否让临笑赢？”见他不说话，兰天沉又继续劝道，“虽然老夫平日待临笑不好，但他总归是我儿子，我希望他赢。”
　　“既然是为自己，又何必将其他人扯进来。”颜以尘的目光闪烁了一下，他记起了兰临笑说的那句话：强颜欢笑，不是谁都可以的。
　　他的笑容中，有太多看不见的忧伤。除了笑，他无法再做到什么了吧。
　　“好，老夫承认，的确是为了我自己。我也知道，那个西隐枫是假的。话说到这份上，你应该明白我的意思。”兰天沉是在威胁他，一旦将颜以枫的身份公开，势必会引来西隐家的杀手。
　　可是，兰天沉忘了。他颜以尘，又岂会受别人的威胁？
　　“就算你揭穿他，那又如何？”因为勉遥的关系，西隐家早就知道了这件事，就算兰天沉想做什么，也无从下手。
　　不过这些，他是不会告诉兰天沉的。
　　“你！”兰天沉一拳砸在茶几上，心中怒火高涨，“你是存心要与老夫为敌吗？”
　　“......若不想让天下人看笑话，你该做的，是让你儿子明天尽力，而不是在这里威胁我。”
　　“......舅舅。”
　　“住口！”兰天沉脸色大变，十指紧紧地握成了拳头，眼中浮现出浓烈的恨意。“我不是你舅舅！你娘背叛兰家，投靠雪依教，又与颜凝私定终身，她早已被逐出家门！这声舅舅，老夫担不起！”他越说越激动，双眼红得吓人。
　　兰幽，兰幽，他恨透了这个名字！
　　颜以尘神色平静地从座上起身，看着他近乎癫狂的眼神，心底已经了然。“你说得没错，兰幽是雪依教的圣女，也是颜凝的妻子，却唯独......不是你兰天沉的妹妹。”
　　“兰盟主，明天的胜负，就凭他们各自的本事吧。”
　　*******
　　翌日，决赛。
　　兰天沉把众人叫到了竹幽小筑对岸，神色有些肃穆，惆怅地看了一眼远处“竹幽居”三个字，将视线收回。
　　“今日的比试内容就是――夺宝匣。昨夜，老夫已命人将十几盏外形相同的七彩莲花灯放入此湖，宝匣就在这其中的一盏，你们三位所要做的，就是找出这盏真正的七彩莲花灯，将其带回来。”兰天沉转身向颜以枫、兰临笑及姚晗说道。
　　“这有何难？”姚晗左足一点，衣袂飞动间，已身轻如燕般地掠过湖面。
　　不远处十几盏七彩莲花灯轻轻漂浮于水面上，她看准其中一盏，施展轻功飞了过去，右足往水里轻轻一踢，立即有水花四溅，那盏莲花灯被踢上了天空。她纵身往上一跃，右手出掌，将莲花灯在空中劈成了两半。
　　花瓣飞洒，一滴水珠落到了姚晗的脸颊上。
　　犹如九天仙子一般，她轻飘飘地落到了竹幽小筑上。
　　“好俊的功夫，聚遥门果真有本事！”
　　“可惜，那盏花灯是假的......”
　　说话间，又两道身影掠了过去，一黑一白，快如闪电。
　　“那晚我们还没分出胜负呢，颜以枫，我和你比轻功。”兰临笑转头看向身旁的颜以枫，一缕发丝吹过眼角，他笑得好不优雅。
　　“比就比，来吧。”颜以枫反手抽出腰间的青霜剑，在空中倒转了个身，剑尖疾速向那十几盏花灯刺去，就在快要触及其中一盏花灯时，剑尖变转方向，只轻轻擦过花灯的花瓣，颜以枫便向后飞出了十几丈。
　　没有人知道发生了什么事。在场只有几个人看得清楚，青霜剑的剑尖，分明是贴着花瓣划过去的，也就是说他完全借助了七彩莲花灯之力。可......那怎么可能？！
　　兰天沉的目光又复杂了些，即便是他，也很难做到！
　　又一盏七彩莲花灯被踢上了高空，旋转几圈后，稳稳地落到了一柄锃亮的剑上。
　　兰临笑飞身而至，右腿轻轻一扫，将剑尖上的莲花灯踢飞了出去。
　　对上颜以枫阴冷的目光，他脸上微笑依旧，“颜教主，承让。” 

作者有话要说：哈哈...舅舅啊...




19

19、第十九章 兰 天 沉 ... 
 
 
　　“天下第一神偷？呵。”颜以枫冷冷地笑了一声，双眸染上邪气。
　　“七彩莲花灯！”
　　不知是谁喊了一声，兰临笑与颜以枫同时转头，脚尖轻点湖面，身子腾空跃起，飞过竹幽小筑，一左一右落到了姚晗的身旁。
　　“那儿还有两盏花灯，你们居然来抢我的？”姚晗右手一扬，莲花灯被她高高的抛了上去，与太阳的光线重叠。众人举目望去，绚丽得有些睁不开眼。
　　在阳光的投射下，莲花灯上有七彩琉璃光流转。
　　光芒从四面八方照过来，闪着奇异的颜色。那是――
　　真正的七彩莲花灯！
　　在落地前，他们几乎来不及思考。
　　三道身影几乎在同时腾空跃起，犹以兰临笑跳得最高。手在接触莲花灯时却被他远远得推了开去，他只轻轻一笑，“颜以枫，你输了。”
　　莲花灯呈一道直线飞了出去，众人大惊失色，眼看着花灯就要坠入湖中。
　　“轰轰轰”，青霜剑剑体灌入内力挥出，湖面上顿时激起一连片翻涌的水浪，将他清瘦的身影掩在道道水壁中。
　　漫天细雨中，颜以枫左手执青霜剑，右手捧七彩莲花灯，翩翩落在竹幽居屋顶上。风将他的衣袂刮起，远远看去，异样的邪魅。
　　褐色如水晶般的邪瞳里，刻着一丝淡淡的不屑和与生俱来的傲气。
　　胜负，已定。
　　“兰盟主，你输了。”颜以尘向前一步，走到了兰天沉的身边。
　　“以后，他就是公子册的第一。颜庄主可满意？”兰天沉望向那盏七彩莲花灯，双目精光四射。
　　就算是第一，他也只能以西隐枫这个名字！
　　“你赢了。”姚晗扫了颜以枫一眼，施展轻功回到对岸，面对众人投过来的目光，她一脸坦然地走出了人群。
　　“打开看看吧，说不定里面有什么好东西呢。”兰临笑飞身上了屋顶，负手望着天边的云彩，嘴角扯起一抹浅浅的微笑。
　　笑得真狡猾。颜以枫在心底骂他，一边摇了摇手中的莲花灯，小心翼翼地将合拢的花瓣拉开，从里面取出一个小小方方的铁盒子，这就是所谓的宝匣？
　　不止他......许多人都瞪大了双眼望向兰天沉，那是什么？
　　盒子的右上角，烙着一朵银色的兰花。精致，又让人迷恋的神秘。
　　“不，不是这个盒子！这怎么可能？”兰天沉震惊到无以复加，明明消失了多年的盒子，怎么会在这里出现？怎么可能......
　　“爹，你在怕什么？这可是娘生前最喜欢的盒子啊。”兰临笑轻声说着话，却让兰天沉的脸色变了三变，身体绷得僵直，手心的温度不断变凉。
　　“颜以枫，走吧，我带你去揭开真相。”
　　兰临笑跳下屋顶，运气提力，飞身跃起，左足在水中轻轻划过，竟踏水无痕般地跃到了对岸。
　　颜以枫见势，便也随着他飞到了对岸。
　　“这铁盒子的钥匙，早在十多年前就丢了，没必要再去追究盒子里的东西。”兰天沉的神色紧了紧，故作镇定地说道。
　　“......爹知道盒子里放的是什么东西吗？”兰临笑看着颜以尘，问的是兰天沉。
　　“临笑，别在这里胡闹！这盒子里哪有什么东西！？”
　　“没有东西？爹说钥匙丢了，可我这里正好有一把。不知是与不是？你们也都看看吧，或许藏着什么惊天的秘密呢。”兰临笑将手中那把银钥匙扔给了颜以枫，没有理会兰天沉对他的暗示。
　　“胡闹！”兰天沉大喝一声，向颜以枫扑去，竟是要动手抢盒子！
　　兰临笑移转身形，竟神不知鬼不觉地拦在了兰天沉面前。这般快的步法，甚至没有人看清他是何时站在那里的，那种感觉――
　　就好像他一开始就站在那个地方，从来没有移动过！
　　“颜以枫，快点。”兰临笑催促他。
　　“逆子！快滚开！”兰天沉气得脸色发青，双目也瞬间凌厉起来，仿佛暗藏了数十把冷刀。连全身都散发出滚滚的杀气。见他还不肯让开，他暗中翻动手掌，竟将内力悉数聚于掌心。
　　他，究竟还是――
　　不顾及父子之情吗？
　　“哈哈，哈哈哈......”兰临笑低声笑了起来，声音有些压抑。
　　可他已不配做他的父亲。兰临笑，兰花的兰，君临天下的临，强颜欢笑的笑......连名字都是娘取的，他有什么资格？！
　　“咔嚓。”钥匙在锁孔里转动了一下，铁盒子的盖子瞬间向外弹出。
　　众人紧张地看着那个盒子，连大气也不敢出，那里面究竟是什么东西？竟让兰盟主如此紧张？
　　“这是......什么？”颜以枫的手中握着一支金色簪子，上面垂着一串晶莹透明的珠玉，在阳光下闪烁出微弱的光芒。只是一支簪子......
　　不止是他，其余人也不明就里，一支金簪会有什么秘密？
　　可是，他们万万没想到――
　　“兰天沉身为武林盟主，与聚遥门掌门暗中勾结，更与恶名昭彰的黑风寨寨主有往来，这支金簪子，便是两人结盟时的约定。还记得几年前杀人魔的案子吗？这件事最后不了了之，便是被他摆平了。聚遥门掌门欲练毒功，便找内力高的人下手。你们的师兄弟死得不明不白，罪魁祸首却逍遥法外。”兰临笑无视兰天沉极度扭曲的脸孔，话语犀利地说道。
　　“爹，你不该怪我，我只是不想看着你一错再错。纵然是被天下人骂不孝，儿子也认了。”
　　“你！”明明是想毁了他，却编些冠冕堂皇的理由，他不得不承认，这个儿子，比他的手段有过之而无不及。
　　不过，他是不是忘了一件事：
　　“临笑......爹承认以前一直对你不好，可你也不能用这支簪子来诬陷爹！你心里有什么不痛快，尽管和爹说，别在这里胡闹。”兰天沉叹了口气，神情有些凝重。
　　出乎意料的，兰临笑没有反驳。
　　“爹，儿子也不想做得太绝。”兰临笑从颜以枫手中接过簪子，凑到兰天沉耳边，用只有两个人才能听到的声音说道，“我只要你去给我娘――陪、葬。”
　　退后一步，兰临笑当着众人的面将簪子最细的那一头拔出，从里面取出一张发黄的小纸条。缓缓展开，他的唇边露出了温和的笑意，“这是当年爹写给黑风寨寨主的，飞鸽传书么？可惜......那只鸽子被儿子煮来吃了。”
　　“孽子！老夫竟生出你这么个混账东西来！”兰天沉气得差点一口气提不上来，喉间有浓浓的血腥味。




20

20、第二十章 江 以 尘 ... 
 
 
　　“哥，你认得这字迹吗？”兰临笑慢步踱到了兰子洵身前，递出手中的纸条，似笑非笑地看着他。
　　兰子洵握紧了拳头，神色有些犹豫，他想起了昨夜......
　　“明日，你只要照我说的做，我保你登上武林盟主之位。”兰临笑倚在窗边，漫不经心地告诉他。
　　“那爹？”
　　“他不是我的对手。”
　　......
　　“是！这是爹的字迹！黑风寨寨主的武功其实很弱，但是因为有爹在暗中帮助，他每次都能逃过官府的追捕。还有聚遥门的掌门，为了练成毒功，抓了许多武林高手。他虽然不取人性命，却把人折磨得半死。这些，爹都是知情的......”
　　有人发出一声惊疑，武林众人不敢置信地望向兰天沉，一向正派的兰盟主......居然会做出这样的事？
　　有人摇了摇头，应该是真的吧。难道他的两个儿子都陷害他不成？
　　“好！好！我兰天沉生的两个好儿子！真是一个比一个厉害！你们以为凭这些就能定老夫的罪？”兰天沉的眼中燃着怒火，恨不得把一切吞噬。
　　“说得没错，兰盟主又岂是你们能诬陷的？”一个突兀而高昂的声音在人群中响起，众人四下环顾，那人却已径直向兰天沉走去。
　　仿佛有意无意的，在擦过颜以尘身边时，那人低低地笑了一声。
　　颜以尘抬眸看他，眼中有什么一闪而逝。
　　“你又是谁？”似乎对这种事已不觉得奇怪，兰天沉只是冷厉地盯着来人。
　　“我是来帮盟主的。您一直派人寻找兰幽的尸首，却没有找到。而我，知道她在哪里。”影默说完，静静地观察起兰天沉的反应。
　　如他所料，兰天沉的脸色很难看。可是......当听到兰幽这个名字时，他的眼中仍是升起了一丝淡淡的喜悦。
　　这点无法掩饰。
　　“你......你知道？”兰天沉的眼底有些慌乱，又想看到她，又不想看到她。他做了那么多坏事，兰幽一定会恨他的吧？不......不可以！她不能恨他！他做这一切，都是为了她！
　　“你是什么人？凭什么提我娘的名字？”
　　颜以尘沉得住气，颜以枫却按捺不住了。娘是一个善良聪慧的女子，怎么会和兰天沉这个卑鄙小人有瓜葛？
　　“我是什么人？我有什么资格提这个名字？这些，我都会告诉你。”影默转头看了他一眼，又将视线移到了兰天沉身上，“她的尸首，就在雪依教。作为一个圣女，被埋葬在荒魂之塔，那里黑暗而冰冷，永不见天日。除了我，没有人去看过她。”
　　“是谁？！是谁把她关在那里？”兰天沉的拳头几乎快要捏碎了，掌心的疼痛却比不上心口的痛来得强烈。这一刻，他也是只是个为情所困的普通男子。
　　影默诡异一笑，似乎目的得逞了。
　　“这是前任教主江傲紫立下的教规：凡雪依教圣女，死后只能葬于荒魂之塔。兰盟主，你不是爱你妹妹胜过自己的生命吗？如果你不为她报仇，她会死不瞑目的。”
　　短短的一句话，却让众人如雷灌顶，脑子转了大半天才渐渐反应过来......兰幽，默延山庄的老夫人，是雪依教的圣女，武林盟主的亲妹妹，而兰天沉却爱上自己的妹妹？
　　所有人的目光齐刷刷地转向颜以尘，颜庄主......怎还能如此平静？
　　颜以枫也被影默的话震住了，娘......怎么会是兰天沉的妹妹？
　　“江傲紫已经死了，你要我怎么报仇？！兰幽，我的幽儿......”兰天沉一脸悲痛地望向远处的竹幽居，心痛得像被揪起来了一样。对别人的指指点点也视而不见。
　　“江傲紫已经死了，可他儿子没有死！”影默的双眼掠过兰天沉，掠过颜以枫，最终停在颜以尘身上。
　　“......那个十恶不赦的魔君，他的儿子......还活在世上......”
　　颜以尘的脸色有些发白，但是目光却越来越清晰。
　　“......影默。”颜以尘出声打断他。
　　“少主有什么事？想要我住嘴的话就不必说了。我早已不受你的掌控，你阻止不了我的！你爹对我影氏一族所做的，我会一点、一点地还给你！”影默的面色有些阴鸷，唇边的笑更多了几分阴森。
　　“这些事情，不必你来说，我自会告诉他。”
　　“告诉他？”影默轻哼一声，目光比之前更加狰狞，“告诉他什么？告诉他，你是魔君江傲紫的儿子？你不姓颜，你姓江，你是江以尘？告诉他，你抢了他的一切，却从来没想过告诉他真相？！”
　　“你说的‘他’是谁？”颜以枫冷冷地瞅着影默，脸色难看到极点。
　　影默仰头大笑三声，笑声中有悲悯之意，“你还不明白吗？颜以枫，让我来戳穿他们的谎言！你听着，你颜以枫，才是颜凝与兰幽的儿子，而他颜以尘，是魔君江傲紫和一个侍女所生的孩子！”
　　众人大骇。然而......西隐家少爷的身份变成颜家独子的身份却远不及颜以尘的身世让人吃惊。
　　......江以尘......
　　......江以尘......
　　......江以尘啊。
　　“江以尘？”颜以枫僵硬地转过头，声音有些冰冷。对上颜以尘微怔的目光，颜以枫紧紧地咬住了唇，从唇缝中挤出一声冷笑。他早知道......从一开始就知道，却把他当作傻子一样骗得团团转。说什么......让他自己揭开爹的死因......
　　“你觉得很好玩？江以尘，你现在心里是不是痛快极了？！装成一副快要死掉的样子，让我以为你病得很严重，害我担心害怕，你很得意？爹去世，你无动于衷，娘死了，你说她不配做你娘，你真让人觉得卑鄙。”
　　颜以尘的双瞳黯淡了一下，却只是悄然握紧了手指。
　　有些话，不必多说。懂他的，自然会懂，不懂他的，永远不会懂。
　　“......骗了你，对不起。”颜以尘轻抬头，眼睛里却没有他，只滑过一丝浅浅的哀伤。
　　“你可以恨我，杀了我也没关系，前提是――若你能做到的话。”颜以尘的声音很平静，平静到......让人觉得害怕。
　　他......在逼他。
　　“别以为我不敢！”抬起剑，青霜剑的剑尖离颜以尘不过一寸的距离，颜以枫握剑的手有些微的颤抖。
　　“做不到吗？”看着他，颜以尘的目光有些冷凝。




21

21、第二十一章 白 衣 仙 ... 
 
 
　　颜以枫皱了下眉，将手中的剑又握紧了些，却迟迟没有动手。
　　“你对他手下留情，他可未必会放过你。你忘了吗？一月前那场战役，他在你背后刺的那一剑，差点夺了你的性命。颜以尘，可从来没有手软过。”影默不忘在旁煽风点火。
　　是的。那一剑，若不是他命大，或许早就没命了。
　　“我再问你一次，爹是怎么死的？”颜以枫一步步逼近他，眼看着剑就要刺入颜以尘的胸口。而他――
　　仍是笔直地站在那里，没有半分退却。
　　颜以枫神色一凛，又向他走近一些。
　　剑入三分，刺进了颜以尘的胸口。
　　没有挣扎，没有质问，他静静地看着蔷薇色的鲜血从自己胸口涌出。
　　染红了衣襟，慢慢地......滴到了青霜剑上、手腕上、青石板上。
　　颜以尘低着头，脸色一片苍白，墨色的眸子里飘忽不定，时不时地闪过一抹幽蓝。
　　影默走到他面前，冷笑出声，伸出右手，忽然揪起他身后的长发，逼迫他把头抬起来。
　　“你做什么？！”颜以枫厉喝一声，匆忙将剑拔了出来，又是一股热血飞溅而出，染上了他的脸颊。
　　有股冷意，从他褐色的眸子里散出。
　　“我能做什么？只不过让所有人看清他的真面目而已。”手上的力陡然加重，影默用另一只手掐住了颜以尘的脖子，用力地抬起他的下颌。
　　看着他依旧平淡无波的眼睛，影默的眼中多了些厌恶。
　　颜以枫怔怔地望着手中染血的剑，竟忘了上前阻止影默。
　　“妖！妖怪啊！......”
　　“蓝......蓝色的眼睛，他是妖怪......”
　　“快！快杀了他！......”
　　银蓝色的眼瞳出现在众人眼前时，竟让人有片刻的失神。那双澄澈的眼睛......带着微微的蓝色，就像妖瞳一样，仅看一眼就会无法自拔。
　　令人窒息的美，沉醉、又迷恋。
　　影默忽然松开双手，颜以尘踉跄着倒退了几步，身体摇晃了一下，支撑不住跪倒在地上。他不自觉地握紧拳头，掌心中又多了一条黑线，以不可思议的速度追上了另一条黑色细纹。
　　“咳咳咳......咳咳......”他难受地咳起来。
　　脸色，愈发的白，那是如雪一样的颜色。
　　“你们都看到了，他是妖！他爹是雪依教的魔君，一身魔功不知害了多少人，他身上流着江傲紫的血，必然会和他爹一样！你们应该杀了他！”
　　“没错，该杀了他！”兰天沉的眼睛赤红赤红的。听说兰幽被埋在荒魂之塔时，他就恨不得杀了江傲紫，如今他儿子在这里，他定要江以尘不得好死！
　　颜以尘静静地看着他们，唇角溢出了血。
　　他又转头看向颜以枫，眼神静得可怕。
　　“......你真的想杀我？”
　　“没错！他恨你入骨，自然想杀了你！”影默冷声代颜以枫回道。
　　......
　　颜以尘低头，不再看他。
　　颜以枫皱了皱眉，心口很疼，有点喘不过气来。
　　对他失望也好，恨也好，为什么一句话都不说？他做错了吗？颜以尘，错的分明是你，是你骗我，是你把我当傻子。
　　可是......他为什么不说话？为什么要用这样淡漠的眼神看他？！
　　现在呢，为什么连看他一眼都不愿意？！
　　“颜以枫，还等什么，快杀了他！”影默完全不给他喘息的机会。
　　“想杀我的徒弟，你们是不是太不自量力了？”
　　阴柔的声音恍若从地狱传来的召唤。
　　转头，一个如仙人般的白衣女子缓缓向他们走来。她走得不快，却像是踩着云层飞过来的。
　　眉间那一点妖艳的朱砂，远看就好像随时会燃起的火焰，灼灼逼人。
　　行走间，白衣曳地，飘拂若仙。
　　“神医子冀？”兰临笑抱起双臂。
　　“子冀前辈！”影默的脸上出现惊慌之色。
　　“是千措谷的神医？”
　　“怎的是个女子？”
　　......
　　轻甩衣袖，几步走到颜以尘面前，子冀轻柔地笑了一声，“你竟然让自己流这么多的血......”
　　这话说得奇怪，哪有师傅在徒弟受伤时还能如此冷静的？
　　“......”颜以尘的目光穿过子冀，似乎在寻找另一个人的身影。
　　“别找了，你以为他能困得住为师？我太了解你和勉遥了。”
　　子冀在他面前蹲□，葱白的手指抚过他脖子上被掐出来的红痕，凤眸微微眯了起来。“血流得再多一点，连返魂香也救不回你了。”
　　低沉的声音近在耳侧，子冀的右手已扣上了颜以尘尖尖的下巴，没用多大的力，却紧紧箍住了他的下巴。
　　“......师傅。”
　　“啪！”
　　子冀反手甩了颜以尘一巴掌，他的右脸顿时盖上了鲜红的掌印。
　　那一掌......几乎将他的身体震飞出去。
　　“没用的东西！被人伤成这样也不还手。怎么？你想死？哼，没这么容易。”
　　子冀收回手，站起身，狭长的凤目里写满了倨傲之态。
　　“你......怎么会......”影默的话语里带了些颤意。
　　他想逃，却只能看着那一身冷傲的白衣慢慢逼近自己，额上的朱砂只如血一般，妖艳却不张扬。
　　他总是这般，优雅与残忍并存。别人将他当作白衣仙人，他却能用最残忍的方式给人致命一击。
　　子冀的唇微微勾起，双眸闪过冷光。长袖挥动，凌厉的掌风如排山倒海般迎向影默，根本连出手都来不及，影默的身子已重重地飞了出去。
　　“兰天沉暗中勾结贼人，害死了很多武林同道，他早已没有资格做盟主。兰二少爷为了天下的安危，不惜大义灭亲，按理说，你们该推崇他为新任盟主。”子冀的声音依旧带着几分阴柔，看向兰临笑的眼神带了些高深莫测。
　　“神医说得对......”
　　“二公子先前一定是于心不忍......”
　　......
　　“大家快来拜见新的盟主！”似乎觉得子冀的话很有道理，大家都点了点头。
　　“――参见新盟主！”众人朝着兰临笑的方向齐刷刷地跪下，双手抱拳，恭敬地喊道。
　　望向那一袭白衣，兰临笑的眼中有疑惑，他不相信这个人会帮他。
　　“你们拜他做什么？我才是你们的武林盟主！”兰子洵忿忿地嚷着。
　　没有人理会他的话。
　　“师傅，以尘身上的伤太重，我先带他走了。”勉遥拨开人群，三步并作两步来到颜以尘身边，扶起他的身子向人群之外走去。
　　血流得太多，这次会很难受吧......
　　看着他苍白的脸、苍白的唇、苍白的手指，勉遥有些担心。他还能撑多久？
　　“站住！你若再带他向前走一步，为师定让他死在你面前！”
　　子冀的话，成功地止住了勉遥的脚步。
　　“师傅！你放过师弟吧，他身上流了那么多血，你明明知道，他会死的！他会死！以尘......一直不肯吃你的药，因为他很清楚......那样只会减少痛苦，却不能......救回他的命。”
　　勉遥的双手有些发颤，倒在自己怀中的那具身躯是那样孱弱，他所经历的那些事、那些痛苦，这世上无人能明白。
　　那紧闭的双眸......似将陷入永久的沉睡......
　　勉遥的话音才落，就有两道视线向这边射来。一个，是兰临笑，还有一个――
　　是颜以枫。 

作者有话要说：咔咔、我最爱的反派角色终于正面登场啦，气势啊，有木有？！帅气啊，有木有？！一枝梨花压海棠啊，有木有？！




22

22、第二十二章 江 傲 紫 ... 
 
 
　　“以尘？”颜以枫回过神，想走过去看他。
　　勉遥不着痕迹地推开他，俊逸的脸上透着几分怒意，“不必再想着如何杀他，他剩下的日子本就不多了。我告诉你，他不欠你的，就算欠了你们颜家，也早已还清，还够了！真是可笑，兰幽亲口说欠了他，却还让他来背负这些！”
　　“勉遥。”
　　子冀直直地向他走去，凤目微沉，像是在提醒他什么。薄薄的唇轻抿着，目光若有所思的在勉遥身上扫了一圈，又扫过颜以尘苍白的脸，微叹气，终于像是妥协了什么。
　　“带他回千措谷。”
　　子冀转身，一阵蛊惑人心的铃声响起，众人这才发现他的左腕上戴了一条鲜红色的细绳，绳下缀有金色小铃铛，轻轻一晃，竟异样的动人。
　　再抬眼时，那白衣仙人已失了踪影，不由得感概此人轻功之高。
　　“哪里走？！我要杀了他！”兰天沉怒目瞪着颜以尘，见他要走，想也不想的便要跑过去拦住他们。
　　“拦着他。”
　　兰临笑的命令刚下，就有数十个武林高手上前围住了兰天沉。
　　兰天沉一时被困脱不了身，心中一急，内力一瞬间涌了上来，双手向外推掌，强大的气流漩过，将五六个内力尚低的人震出了圈子外。
　　兰天沉走出包围圈，继续向勉遥他们冲过去，眼中尽是嗜血的杀意。
　　一道黑色的身影挡在了他面前，兰天沉将手指捏得嘎嘎作响。双眸赤红着，他已被仇恨淹没，谁也抵挡不住。
　　“我爹，是怎么死的？”颜以枫直视他的眼睛，眼底毫无畏惧。
　　他现在已搞不清楚......他究竟是想知道爹的死因还是想救颜以尘？
　　或许，两者都有吧。
　　“是我杀的。”兰天沉疯狂地笑了起来，眼中闪过一抹快意，声音很绝决，“幽儿是我的！他竟敢和我抢幽儿，他该死！这世上，只有我待她是真的好，只有我！既然颜凝不肯离开她，那他必须死！”
　　“还有一件事你不知道吧？”未待他反应过来，兰天沉又继续说道，“我一直以为颜以尘是颜凝的儿子，所以才阴差阳错的在他身上下了毒，哈哈哈......幽儿这一招真是高明！他为了你可是不惜利用任何人呢......寒毒，虽然不致命，但是发作起来却会痛上整整三个时辰......”
　　“闭嘴！你有什么资格这样说我娘？”
　　“我没有资格？我是这世界上最了解她的人。留下颜以尘......只是为了保住你。”
　　留下颜以尘......只是为了保住你。
　　她待你这般好，你是该唤她一声娘的。
　　兰天沉的声音和颜以尘的声音在他脑海中不断响起，他紧皱着眉，褐色的眼瞳里闪过复杂的情绪。
　　“快，拿住他！”
　　兰临笑适时地打断了两人。
　　兰天沉扭头，唇边浮起森冷的笑意，“我生的好儿子！兰临笑，你等着！”未待脚步声接近他，兰天沉纵身一跃，翻出了墙外。
　　“这......盟主？”昆仑派掌门上前请示兰临笑。
　　“请诸位派门下弟子贴出悬赏令缉拿兰天沉，务必将他的罪名公之于众。另外，无论是谁，只要能抓住兰天沉，赏金五千。今日之事，容后再议。”兰临笑不急不慢地说道。
　　众人领命，告辞离去。
　　“兰临笑，你敢骗我？你忘了昨夜你是怎么答应我的？！”兰子洵气急败坏地吼道。
　　原来弄了老半天，他还是坐不上武林盟主之位，这算什么？
　　“骗你又如何？”兰临笑眼中的笑意不减，只是不同以往的温柔，“是你自己不够聪明，一次次被骗，还选择相信我。”
　　他的笑，很危险，如一朵妖娆诡艳的兰花。
　　每一滴血液里，都掺满了毒药，迷惑着世人，欺骗着世人。可隐藏在微笑背后，那血液里真实的......
　　是令人无法逃离的恐惧！
　　兰子洵很清楚面前这个人有多可怕，没有再多问，转身欲逃。
　　一颗小石子，自兰临笑指尖弹出，隔空点住了兰子洵的穴道。
　　“临笑......我......还有点事......你先放开我好不好？”兰子洵的脸上淌过一颗豆大的汗珠，他将后背绷得挺直，看上去有些僵硬。
　　他还不想死啊......如果......昨晚没有答应兰临笑就好了......
　　“哥，你出汗了？还有，你的声音怎么在发抖......你很怕我吗？”走至他身后，兰临笑将头凑了过去，感受到他心底的恐惧，兰临笑轻轻地咧开了嘴角。
　　哥？这般胆小如鼠，哪有资格做他兰临笑的哥哥？
　　“你知道......我娘是怎么死的吗？”近乎于呢喃的声音，传到了兰子洵的耳朵里。他吓得不敢说话，只能使劲地眨眼睛，他什么都不知道，不知道！为什么突然提起那个女人？
　　“她在我面前服下断肠草，又让我亲眼看着她投湖自杀。她......是被你娘逼死的。”
　　兰临笑转头看向面前那一片死寂的湖，就在这里......那一抹红衣，彻底消失在天地间。
　　背影是那般绝决。
　　“你知道你娘又是怎么死的吗？还是在这里，我把她推了下去。如今是你，轮到你，去给她陪葬了。”
　　“不......不关我的事！临笑，我求你，你放了我！啊......放了我吧！”那一双手突然在他背后重重推了一掌，兰子洵的整个身子猛然向前倾，他吓得七魂失了六魄。
　　危急关头，兰临笑却一把将他拽了回来，手指一松，兰子洵便身形狼狈地扑倒在地上。
　　“你还有利用价值，我不会让你就这么轻易的死去。”兰临笑转身，眼神扫过还留在这里的另外两人，颜以枫和......影默。
　　“影默，你的伤势如何？”兰临笑动了动唇，黑玉般的眼眸讳莫如深。
　　颜以枫的眼神一凛，听兰临笑的语气，分明早就认识影默，可他......不是颜以尘身边的人吗？
　　“死不了。”替自己疗完伤，影默运功收回内力。站起身，若无其事地向兰临笑走去。如果不是他为防万一穿了金蚕宝衣护身，恐怕也挨不下子冀这一掌。
　　兰临笑只是不甚在意地看了影默一眼，轻声道，“把他关进天牢，日后还有利用价值。”
　　“知道了。”影默简短地回了一句，轻松地拎起兰子洵的后领，拖着他向天牢的方向走去。
　　只剩两人，气氛有些怪异。
　　“你不想知道影默为什么会背叛颜以尘吗？”兰临笑问。
　　“你会告诉我？”颜以枫挑眉。
　　“是啊，我会告诉你。因为......影默的族人都是被江傲紫杀死的，所以他恨雪依教，也恨颜以尘。今天的事，都是我和影默事先计划好的，只是没料到兰天沉会逃......”也没料到......颜以尘会受伤......如果......
　　兰临笑咬住了唇，不，即使那个人会受伤，也不能改变他的计划！
　　“你的计划很周密。可你没想过颜以尘会如何吗？”颜以枫的目光似乎凝滞了。眼前飞快地闪过颜以尘被勉遥带走时的样子，满身的血，苍白的脸......他竟没来由的感到害怕。
　　兰临笑瞥过他，想到颜以尘，八岁前的记忆涌上心头，让他感到烦躁不安。
　　深吸一口气，慢慢从那种莫名的情绪中缓过来，唇角又染上了笑意。
　　“颜......不，是江以尘，你觉得他是死是活和我有什么关系？你要我同情他，可怜他，还是放过他？就算他快死了，那也是他自己的命，连老天都不怜他，他还有活着的必要吗？”
　　颜以枫的眉头越皱越紧，整张脸阴沉得吓人。
　　“呵，颜以枫，你少自欺欺人了。最恨他的人，不是你吗？”




23

23、第二十三章 生 或 死 ... 
 
 
　　山间一条小径上。
　　道路崎岖不平，蜿蜒起伏，一辆华丽宽敞的马车缓缓驶过，留下一排车轮印。
　　这本是很平常的事。但――奇怪的是，这辆马车没有赶车的人，那马儿竟能靠自己辨认方向。
　　车身颠簸了一下，车内一个面色苍白的男子身体无意识地向前倾，朝门框撞去。浅紫色的宽袖在他身侧掠过，眼明手快地接住了他。
　　“师傅，以尘快撑不下去了，你快救救他吧！”向右挪了点空间，勉遥将坐在自己左侧的颜以尘拉得近了点，就怕他的头再撞到其他地方。眼神看向对面那个心如铁石般的人，手指猛地缩紧。
　　......虽然心口不再流血，可是这样下去......他真的会死。
　　对面的白衣仙人终于睁开了双眼，凤眸凝视着勉遥怀中的颜以尘，神色冷若冰霜。“她”就像是九重天外的上神，优雅、冷漠与高贵三种气质并存，超脱俗世。
　　“救他？他不想活着，那就让他死便是。”子冀讥笑了一声，眼中琉璃般的剔透色泽异常寒冽。
　　眼皮有些沉重，颜以尘努力撑开双眼，望向子冀，湛蓝色的眼睛里流露着淡淡的倔强。“不必。”
　　既然颜以枫已经知道了自己的身世，那就该让这一切结束了......
　　“这是我新配制的药，吃了它。”子冀掏出一瓶白色药瓶扔给他，颜以尘只是默默地看着，最后还是勉遥出手接住了那瓶药。
　　“以尘，来，快吃了它。”勉遥将白色的药丸送到了他唇边。
　　颜以尘不说话，也不张嘴，眼神有些空洞。
　　“吃了它好不好？你会死的......快。”
　　“别担心，你会没事的......”勉遥不厌其烦地劝道。
　　“吃了它！”
　　子冀忽然冷喝一声，将头凑到颜以尘面前，抬起左手紧紧捏住了他尖削的下巴。那手的力度，好像要把他捏碎一样！
　　“师傅！”勉遥担心地喊了一声。
　　“闭嘴！把药喂进去！”
　　“是。”
　　子冀瞪着眼前这张脸，仿佛透过他看到了另一个影子，心中的恨意一股脑涌了上来，也顾不了许多，更加用力地捏紧他的下颌。
　　平淡的眼眸，就像记忆中的那个人......生如夏花，死如秋叶......真该死！
　　“师傅，快放手！你在做什么？他是你徒弟啊！”勉遥扑上去拉开他的手，声音里充满了焦急。从师弟长大以后，师傅就常常用这样的眼神看他，那么......强烈的恨！
　　让人心生颤意。
　　回过神，子冀的目光又变得妖冶而冷漠。猛地松开手指，冷哼一声，斜眼看着颜以尘下颌上的红痕。
　　颜以尘轻轻喘息着，苍白的脸上有了丝血色，只是下颌上被掐出来的两道指痕深得快要陷进去一样，呈青紫色。
　　勉遥的呼吸突的一滞。
　　“咳咳......”颜以尘弯下腰，喉间一股血腥味翻涌上来，吐出了一口黑色的血。连带着那颗药丸也一起吐了出来。
　　“再喂他一颗！”子冀的眼神冷冷的，声音也是冷冷的。
　　颜以尘尽力抑制喉间的燥热，止住咳，抬头看向子冀，神情很淡然，“......师傅，我不是你试药的工具。”他从勉遥手里抢过药瓶，甩手扔出了窗外。
　　“没用的东西！你想死？好！勉遥，把他扔下去。”子冀收回目光，心中怒意滔滔，不知是为他的话，还是为他一如既往的平淡。
　　“师傅！以尘不是这个意思！”
　　“连你也敢不听我的话？”
　　勉遥垂下了眼帘，情绪有些混乱，如今这个地步，他要如何做才不会错？
　　“......师兄，对不起。”
　　颜以尘轻喃了一声，突然飞身跳出了马车。
　　巨大的冲力，让他从斜坡上翻滚下去。
　　“以尘！”
　　勉遥一急，想探出身去救他，一只冰凉的手拉住了他。
　　“不必救他。就让他体会一下......生不如死的感觉。”子冀抬手点住了他的穴道，躺回车内，闭目养神。
　　天旋天转。
　　颜以尘整个身子沿着斜坡一路滚下去，衣服擦过许多小石子，最后撞到了一棵大树上。
　　眼前有些昏暗。
　　颜以尘缓缓睁开双眼，动了动手指，想撑起身，右手却无力支撑，整个身子几乎都趴在了地面上。
　　他现在的样子很狼狈。冰蓝色的锦衣划破了好几条口子，弄得脏乱不堪，原本干净白皙的脸也蒙上了灰尘，左脸颊上划开了一条血红的口子，伤口很深――那是刚才滚落下来时被尖锐的小石子刮伤的。鲜血渗出，有些微微的刺痛。
　　视线被血雾模糊，眼睛也几乎睁不开，疼痛在体内翻滚，他只是咬紧牙......亦如十二年前......
　　......
　　“呵，颜以枫，你少自欺欺人了。最恨他的人，不是你吗？”
　　颜以枫望向兰临笑，邪魅深邃的眼睛里刻着怒意。“兰临笑，你最好别太自以为是。”
　　自以为是？兰临笑乍听到从他嘴里吐出的这几个字，不禁觉得有些好笑。
　　“是吗？颜以枫，你难道不觉得是颜以尘抢了你的一切？你心里......恐怕早已有定论了。”兰临笑肯定地说道。
　　咬住唇，兰临笑的眼角竟有些潮湿。“我告诉你，不是他，而是你。从来都是你抢了他的一切。”
　　“姑母让你去做雪依教的教主，却让以尘接管默延山庄，你以为她对以尘很好是吗？实则......是拿他做替死鬼。不管是我爹，还是姑母的仇家，都想置他于死地。所以我说，从来都是你抢了他的一切。”
　　“八岁以后，他就再也不会笑、不会生气、不会哭泣，有的只是淡漠。虽然我不知道十二年前究竟发生了什么事，但我知道，那段回忆对他来说一定比死还痛苦。他身上背负着太多不属于他的伤痛，而你，除了逍遥自在的做什么狗屁教主，可曾帮过他什么？”
　　颜以枫的眼神黯了下来，胸口有些发堵。没错，他除了恨颜以尘，就没有帮他做过什么。
　　“你去哪？”见他要走，颜以枫冷声问道。
　　“聚遥门。”
　　“你......是说？”颜以枫拖长了语调。
　　“没错。我猜兰天沉现在一定逃到了聚遥门，你不是要杀他吗？一起去吧。”
　　“现在不行。”
　　兰临笑抬眸看他，目光变得很锐利，“担心江以尘？呵，你别忘了他师傅是谁，那个人――他是神医子冀。”
　　......




24

24、第二十四章 倾 天 颜 ... 
 
 
　　“小师姐，这个人就是江湖上鼎鼎大名的如玉公子？”
　　“我看......不怎么像啊。”两个粉雕玉琢的小女孩围着颜以尘转了一圈，得出了这么个结论。
　　“咦，他怎么了？死了吗？”其中一个女孩子上前踢了踢他。
　　“我是来救人的，你们别瞎捣乱！去，一边去！”夜寐璃赶紧拉开这个两个麻烦的小家伙，然后扶起昏迷中的颜以尘。转头看了一眼身后的马车，她招手让两个小女孩帮忙扶他上马车。
　　“为什么要救他？难道小师姐看上他了？”
　　“再胡说我撕烂你的嘴！”终于把颜以尘扶上马车，夜寐璃转身对着那个脸圆圆的女孩子吼道。
　　夜寐璃跳上马车，抬眸看了眼脸色煞白的颜以尘。为什么要救他？自然是承了别人的情。
　　“你这条命固然是颜以枫救的，可真正把你从鬼门关拉回来的人是我。你既不愿意欠我，就帮我做一件事：若有一日颜以尘遇到危险，而我又赶不及救他，请你替我照顾他。如此，两不相欠。”那日，那个叫勉遥的大夫是这么说的。
　　可她真正救他的原因只有她自己清楚......只因为......他是颜以枫的弟弟。
　　*******
　　梦境在破碎，谎言终究不能成为现实......
　　那一年，她站在高高的台阶之上，红衣缥缈，那倾天之颜却令人觉得好陌生。而他，站在二十八层台阶下，双眼冰冷，心跳几乎停止。
　　“今日，我江以尘走出这座宫殿，你和我就两清了。你不是我娘，再也不是。”他握着仍在滴血的手腕，一步步往后退，眼神说不出的凄冷和孤绝。
　　转身，毫无留恋地向前走，墨发在身后飘扬起来。
　　“以尘！”
　　“从今以后，你要好好保护以枫，如果他死了，你的下场也只有死。以尘，对不起......”
　　“呵呵。”他停下前行的脚步，望着苍穹，望着白云，唇角轻轻扯了起来，“要救他，所以我要死，对吗？你要我死，要我死对吗？！兰幽，你这个骗子，这同心扣，不要也罢！”
　　他转过身，狠狠地将手中鲜红色的同心扣摔到她身上，眼中已再无一点波澜。
　　“我们两清了。七月十四，我出生那天，本该死去，我知道是你用续命香救了我。而今，你用我的血，我的命救了他，那么从此以后，再不相欠！哪怕我就此死去，也和你没有任何关系。”
　　她的眼中满怀愧疚，可没有半分悔意。
　　他笑了，凄绝的笑，唇边鲜血溢出，妖孽般夺目。
　　“这孩子的血已经流尽，救不了，救不了啊......算了吧，必死的命运......”
　　听到长老们说的话，他无动于衷。只是咬着牙，倔强的不肯让泪水落下。
　　“我可以救你，但你从现在起就是我的徒弟。如果恨她，那就给她最彻底的报复，把她在乎的东西全部毁灭。你死了，以为这一切可以结束吗？”狭长的凤目，妖艳的朱砂，他说话却不带一丝感情。
　　“......不会结束。”
　　“要活着吗？哪怕是每天都经历一遍这样的痛苦，甚至不能像正常人一样？”
　　“......是。”
　　......
　　聚遥门。
　　“他怎么了？伤得很重吗？怎么还不醒？”看到小师妹为颜以尘诊脉时眉头锁得死紧，夜寐璃忍不住出声问道。
　　“不是很重，是很奇怪。”小女孩收回诊脉的红线，圆圆的小脸上浮现出困惑，“小师姐，虽然我这样说很奇怪......但是，他好像是个已死的人......还有，你看他锁骨上这几条黑线描绘成的莲花图案，总觉得，逼近心脉就会真正的死亡......”
　　“哎呀，什么乱七八糟的，肯定是你医术不精！”另一个下巴尖尖的小女孩上前推开她，右手搭上了颜以尘的脉象。
　　“无胃、无根、无神......这......”小女孩吃惊地缩回手，“是死脉！”
　　“不能救！”两个小女孩异口同声地喊道。
　　“又还没死，怎么就不能救？”夜寐璃显然也被她们一惊一乍的举动吓了一跳。
　　小脸圆圆的女孩看了她一眼，突然一改之前的语调，变得一脸严肃地说道，“他不该活着的，已经有人两次逆天为他改了命数，能活到现在，已是造化，不能再强行扭转天命......否则，会招来天谴。”
　　“这么严重？那他......”
　　“小师姐，我和欣儿是巫医，只救该救的人，绝对不可以乱改天命。至于他，既然那人有办法改了他的命数，应该不会这么容易让他死的。是死是活，便要看他的命......”
　　两个小女孩对望一眼，不约而同地向门外走去。
　　夜寐璃愣了好半晌，这才反应过来，“怎么会......这样？”
　　“嘎吱”。
　　合上的房门又被一阵风吹开了。
　　夜寐璃诧异地转头，眼神在看到来人时怔住了。
　　是那天见到的白衣女子。
　　眉间朱砂似血，缓缓向她走来，白衣轻拂，美得倾城，美得妖冶。
　　“你......你是谁？”夜寐璃不知道“她”要做什么，只是下意识地上前拦住了“她”。
　　“你没有资格知道我是谁。”抬手，揭开脸上的白色面纱，露出了原本倾国倾城的妖颜。
　　清楚地看到面前之人说话时喉结在涌动，夜寐璃瞪大了双眼，“你是男的？”
　　“如果你想知道我是谁，不妨去查查二十多年前段家灭门的案子。”子冀将她拨到一边，径直向躺在床上的颜以尘走去。
　　“你想做什么？”夜寐璃扯住了他的袖子。
　　冰冷彻骨的笑声传到了夜寐璃的耳边，她的睫毛颤了下，手指一松，白袖已从她指尖滑过，子冀甩袖走到了颜以尘的面前。
　　“出去。”冷峭的语气，带着几分刻薄。
　　夜寐璃马上意识到他在和自己说话，可是骨子里的那份傲气不容她就这样低头。
　　“让你出去，听不懂吗？若他死了，我倒是不介意拿你的血救回他。”子冀转头盯着她，眼神冷得吓人。
　　“连我两个师妹都救不活他，我倒是要看看你有什么本事！”夜寐璃撂下狠话，转身夺门而出。
　　有什么本事？子冀的眼神缓缓扫过躺在榻上的颜以尘，目光微冷。
　　他没什么本事，只不过......他能逆天为颜以尘改了命数，扭转乾坤。
　　 

作者有话要说：偶一直在想，为什么子冀大人可以这么帅呢...气势呀~~~好稀饭的




25

25、第二十五章 聚 遥 门 ... 
 
 
　　“......阿翘。”子冀无声地动了动唇。
　　身后一团绿色幽火燃起。点点的萤光飞散中，一个身着绿色罗衣的小女孩走了出来，正是那日颜以尘几人在桃花林遇到的树妖。
　　“主人。”阿翘匍匐在子冀脚边，神色虔诚而恭敬。
　　“我说过，只要有人能杀了你，你就可以离开那个鬼地方。而杀你的那个人，就会成为你第二个主人。”
　　“阿翘明白。”
　　“我要救他，替我护法。”
　　阿翘愣了一下，声音有些犹豫，“可少主人是活不下去的......”
　　“哼，你敢质疑我？”子冀低头俯视着跪在脚边的阿翘，周身寒气不散，“我能救他一次，就能救他第二次。天谴？呵，我会布下一个牢不可破的结界，天上那些庸神自然不能察觉。”
　　“是。”
　　阿翘转身飞了出去。
　　子冀随手一挥，一道金色的结界就将整个房间包围了起来，在外头看来却并无不同。
　　“......师傅。”沉睡中的颜以尘忽然睁开了双眸，声音很轻，但气息有些紊乱。
　　“想说什么？我可不是为了救你才救你的。”
　　“让我死吧......”颜以尘微微侧过头，注视着子冀的眼神里有太多说不清的伤痛，“既然事实已经大白于天下，我就没有再活着的必要了。勉强地活下去，也只能撑过很短的时间，如昙花一现，最后还是逃不了枯萎的结局。”
　　“想死？你觉得我会这么轻易让你死？先把你的纳兰玉给我。”
　　“......我早已把纳兰玉还给了颜以枫。”
　　“混账！”子冀甩手给了他一巴掌，神色微怒，话语冰冷，“真不想活了吗？你明知纳兰玉喋血，是兰幽用她的心头血救了你，这玉是唯一能救你命的东西。”
　　颜以尘的耳膜被打得发疼，嘴角边一条血痕缓缓流下，衬着苍白的脸尤显触目惊心。
　　“......我不在乎。生或死，无非是八苦中的两种而已。没有爱，也没有恨，不管是过去还是将来，我都已经放下，你为什么不能呢？”
　　“我不能！我忘不了那些真真实实发生在我身上的事。如果说不恨就能不恨了，我如今又何必费尽心机救你？”
　　“......你只是活在痛苦中无法解脱而已，段倾城......”
　　......
　　“你知道段倾城吗？”在前往聚遥门的路上，兰临笑与颜以枫并肩骑着马，却心思各异。
　　“段倾城是谁？”
　　颜以枫疑惑地转头，不明白他为什么突然提起这个名字。
　　兰临笑扬起了唇线，神色中竟有些迷惘，“与西隐家齐名的段家，出身名门望族，在那一年，只剩一个公子，唤作倾城。他长得妖娆贵气，又岂止是倾城。故外人曾传过一句戏言：不负倾城。”
　　“不负倾城......你告诉我这些做什么？”
　　“那样不可一世的男子，却爱上了雪依教的魔君江傲紫。然而，江傲紫爱的是段倾城的表妹溪尘，还与她成了亲。段倾城一怒之下灭了段家满门，从此在江湖中匿迹。我派人在暗中调查了很久，发现是千措谷的弥喻大夫收留了他，并授他不外传的医术。”
　　“你的意思......神医子冀与段倾城是同一人？”
　　“没错。最初他只是恨江傲紫和段溪尘，后来不知为何连兰幽都不放过，现在对兰家的人更是赶尽杀绝。他也知道我是不会放过兰天沉的。如果我料得不错，他一定会在聚遥门等我们自投罗网。”
　　“看来你是下决心要杀兰天沉了？”
　　“你不也是？”
　　*******
　　“我不管你是不是想活着，总之......不会那么容易结束的。”
　　段倾城敛容，两袖一挥，双手于胸前交叉，除了中指，其余四指都微微翘了起来。一滴血液从中指指尖渗出，他迅速翻转双手从胸前缓缓掠过，左腕间的金铃发出魅惑至极的铃声。
　　“流金火铃，元始之精。中佐北极，上侍玉清......”随着段倾城口中念出的咒语，一道道金色的神光从他周身飞出，交错着扑向颜以尘，又瞬间消失。
　　金色的火铃，轻轻摇晃着，仿若地狱使者手中的招魂铃。
　　“三魂守卫，七魄安宁。形神俱妙，与道合真。”
　　他掐起最后一个诀，一道天雷突然滚落下来劈在他身上，他踉跄着稳住身形，抬头，外面的结界竟然破了一个洞。
　　“鬼祭夙祈！”段倾城神色一肃，那个凌驾于六界之上的家伙竟然出手了。
　　看了躺在床上的颜以尘的一眼，段倾城转身消失。
　　良久。
　　颜以尘再次睁开双眼。
　　他从床上坐了起来，脸色已不似先前那样惨白。
　　诧异地抚上左肩，那两条黑色的细纹又从锁骨游回到手腕，离心脉又远了些。
　　“嘭”。
　　“他真的把你救活了？”夜寐璃一脚踹开房门，左右环顾了一下，竟没有那人的身影，心中不禁有些失落......她还想问他关于二十多年前段家的灭门惨案呢。
　　“......是你。”颜以尘抬眸扫过她，眼中平淡如水。
　　夜寐璃斜睨了他一眼，后背倚向门框，整个人显得有些矜傲，“你该知道这是什么地方。若是被我师傅师姐知道，你是不能活着出去的。这段日子，你最好安安分分地留在这里。”
　　“师姐，不好了，不好了！”一个娇小的身影气喘吁吁地跑了进来，是那个脸圆圆的小女孩。
　　“怎么了？急什么，好好说话。”
　　“那个兰临笑和颜以枫来聚遥门要人了，说是要杀兰天沉。掌门和大师姐正在前厅商讨此事，你快去看看吧！”
　　“我知道了。”夜寐璃转身关上房门，拉着小女孩跑过长廊，向前厅走去。
　　颜以尘苍白着脸，望向已经掩上的房门，轻轻咳了一声，刚才她们说的话他都听见了。可这是非之地，又怎能轻易地全身而退？
　　前厅。
　　“太放肆了！这两个混小子简直是欺人太甚，当我聚遥门是他家吗？！也不掂量掂量自己有几斤几两，还敢来我的地方要人？”一身玄色的袍子，高冠玉带的聚遥门掌门孙箫怒气冲冲地咆哮着。
　　“师傅，还是把兰天沉交出去吧。留着他，对我们也没有好处啊。”姚晗站在他身后，斟酌着劝道。
　　“为师不是没想过这个问题。不过，那兰天沉毕竟身在我聚遥门，就这样堂而皇之的让他们带走，岂不是让江湖上的同道笑话？” 

作者有话要说：话说，还是段倾城比较好听...以后子冀大人还是叫这个名字...咔咔




26

26、第二十六章 淡 出 尘 ... 
 
 
　　“师傅，师姐。”走进前厅，夜寐璃轻轻地唤了一声。
　　“你这死丫头还知道回来！呵，这几天又去哪里玩了？”姚晗口气轻蔑地讥讽她。
　　“这与你无关吧？倒是师姐你，居然把我的行踪泄漏给赵老头。你又是什么意思？”
　　“谁让你杀了他全家。”
　　“你！”
　　“够了！”孙箫一声怒吼震住了两人的声音。
　　他转头望向夜寐璃，继续喝道，“没大没小！连杀人这么简单的事情都办不好！我问你，兰子洵怎么还没死？”
　　夜寐璃侧过头，不自觉地咬紧朱唇。“我不知道。”
　　“师傅，别和她废话了。我们现在还是想想怎么对付外面那两个难缠的家伙。”
　　孙箫在原地转了一圈，低头思索片刻，忽然开口说道，“放他们进来，老夫要亲自会会这两个不知好歹的小子！”说罢转身向外走去。
　　姚晗瞪向夜寐璃，气焰嚣张万分，“所以我说，一开始就不应该让师傅收你入门。夜寐璃，我看你还是尽早把那些奇奇怪怪的人送出去，否则别怪我不留情面。呵，要是被师傅知道......”
　　“不用你管！”夜寐璃气极变了脸色，拂袖离去。
　　颜以枫和兰临笑显然没想到守在门口的两个弟子那么轻易就给他们放了行，疑惑地对视一眼，两人继续往前走。
　　走过青石板铺就的道路，一个玄色的身影早已立在那里等候他们。
　　“新任默延山庄庄主和武林盟主？老夫久仰。”转过身，孙箫的语气不怒却自威，两道剑眉斜飞入鬓，透着隐隐的霸气，一双锐利的鹰眸中更是暗含杀气。
　　“你知我们为何而来。孙掌门，把人交出来，我保你聚遥门称霸武林。”兰临笑的眼神轻柔，嘴角似笑非笑。
　　“交人？我这没有人。若是二位不信，尽管进去搜。来日方长，你们要在这里住下也可以。来者是客，我孙某没有赶你们走的道理。”
　　“孙掌门严重了。”兰临笑收起玩世不恭的笑，眸中投射出雷厉风行的气势，咄咄逼人。“既然你这么说，我们当然要住几日不可了。”
　　颜以枫不置可否地冷哼一声，道，“你觉得这方法很好？”
　　“那你有更好的方法么？”
　　“没有。”毫不犹豫的回答。
　　“那就听我的。”
　　......
　　申时。两个小女孩端着饭菜走过长廊，向西边的厢房走去。
　　“站住！”以姚晗为首的三个人挡住了她们的去路。
　　“大师姐、三师兄、五师兄。”下巴尖尖的小女孩立刻反应过来，低下头，不动声色地掐了身边的女孩一下。
　　“......呃，师兄师姐。”
　　“你们这是要去给谁送饭啊？”姚晗冷笑一声，居高临下地俯视两人，眼中尽是鄙夷之色。
　　“是小师姐。她一向吃得少，我们担心她，这才给她端了饭菜。”
　　“是吗？”姚晗猛地抓住了小女孩的右腕，仔细地瞅着她，“跟我去见师傅。”说着就拉她向东厢房走去。
　　“大师姐，等等！......我还没有......瑞儿，快去找小师姐！”
　　“欣儿！”脸圆圆的小女孩有些不知所措，看了面前两个师兄一眼，掉头就跑。
　　*******
　　参天的古树下，女子静静地伫在那里，树枝上系着一条条红色的丝带，随着她的衣和发一起飘扬。娘亲说过：红色丝带是定情的象征。如果同时摘下两条丝带，就代表将与那人永结同心。
　　她以为，没有这个机会了。可他竟然再次来到自己面前，这是不是上天给他们定下的缘分呢？
　　这一次，她不想错过。
　　夜寐璃踮起脚尖，手正要够到红色丝带时，耳边突然传来了瑞儿急切的声音。
　　指尖一滑，那两条红色丝带就与她生生地错过。
　　只差一点！
　　“瑞儿，你来这里做什么？！”
　　“小师姐，这下惨了！欣儿被大师姐抓走了，他们还说要去找师傅！”
　　“什么？！”
　　“怎么办？”
　　“快！去拦住他们！”
　　*******
　　“欣儿，你胆子不小啊，居然敢帮着你小师姐骗我？”
　　孙箫本来还不信夜寐璃敢把外人带回来，但是姚晗一口咬定这三人欺下瞒上，这才跟着她来到了西厢房，没想到事实近在眼前。
　　“师傅！小师姐只是看他快要死了，不忍心才救回他！”欣儿急急地解释道。
　　“快要死了？你不知道他是谁吗？”姚晗勾起唇，继续说道，“他可是前默延山庄庄主，同时也是雪依教魔君江傲紫的亲生儿子。你们把他带回来，是想让整个武林说我聚遥门勾结邪教吗？”
　　她根本就是唯恐天下不乱。
　　颜以尘用力撑起身子，一脸漠然地听着外面的争吵，嘴唇却白得吓人。
　　“你们先走，为师还有话问他。”孙箫终于开口了。
　　不知道是不是众人的错觉，当孙箫听到江傲紫这个名字时眼睛里熠熠闪着光辉。
　　“可是师傅......”姚晗不死心地说道。
　　“吵什么，叫你们回去就回去，这是师命！”
　　众人互相看了一眼，只好转身离去。
　　推开半掩的房门，孙箫大步跨了进去，脸上泛着几许激动之情。越走近，这种兴奋的情绪越明显。
　　颜以尘低垂着头，恍若没有看见那抹逼近他的身影。
　　“你就是魔君的儿子？”虽是疑问，却带着肯定的语气。没错，这小子就是他要找的人。这个世上，除了江傲紫和他的亲生血脉以外，谁还能拥有这般漠然却出尘的气质？
　　“......”
　　“江傲紫死了那么多年，我没想到他的儿子还活在这个世上。你放心，只要你肯说出雪依教那本秘籍的下落，老夫就可以饶你一命。反之，格杀勿论。”孙箫的眼瞳骤然放大，眼神如一把锐利的刀子。
　　“......我不知道什么秘籍。”
　　“少跟老夫来这一套！当年我就是叫你爹这副模样给骗了。如若不然，整个雪依教就是我的！全天下都是我的！”孙箫不由自主地提高了声音，眼睛里冒出来的两簇火焰恨不能将所有妨碍他的人烧成灰烬。
　　“......我从来，没有承认过他是我爹。”颜以尘轻抬头，银蓝色的眼瞳正渐渐隐去，变回了墨色。
　　“哈哈哈，没有？”孙箫仰起脖子大笑出声，“哈哈哈哈哈......就算你不承认，他依旧是你爹。你一定知道那本秘籍在哪里！说实话，你和江傲紫一点都不像，如果今天换做是他在这里，只会一掌毙了我的命。”
　　“你是认为我不会杀你？”颜以尘的声音极冷，眼中散发出来的寒冷气息如同死人一般，竟让孙箫在那一刹以为自己看到了再世的江傲紫。
　　孙箫的后背僵了一下，却故作镇定地望向颜以尘，“好，老夫今日先不动你，但总有一天会让你乖乖地交出秘籍！”




27

27、第二十七章 舍 不 得 ... 
 
 
　　
　　“滚开！你们好大的胆子！让我进去！”夜寐璃瞪着眼前两个拿剑指着自己的婢女，眼睛里蕴着一层薄薄的怒意。
　　“小姐说了，任何人都不得入内，就算是夜小姐也绝不例外。”两个婢女的声音刻板而生硬。
　　“她想做什么？为什么把颜以尘带到夜合阁？她要用银绣是不是？！”
　　“夜小姐，请回吧。这是掌门下的命令。”
　　“你们！”夜寐璃气得直跺脚，又转头看了一眼屋子，里面竟然没有任何动静，不知道姚晗究竟打得什么主意。
　　“姚晗，你最好不要乱来！”
　　留下这句话，夜寐璃匆匆忙忙地向后院跑去。
　　“不要乱来？”
　　屋内，响起女人低哑的声音，伴着丝丝的媚惑。
　　“那本秘籍不在我身上，你们不必白费周折。”颜以尘端坐在楠木椅上，双目正视前方，脸上的淡然之态恍若超脱了俗世，清浅中又多了一股凌人之势。
　　姚晗看得一怔，随又清醒过来，“你不该和我说这些，本姑娘也只是奉命行事。”走至他身后，姚晗低头凑到了他耳边，温热的气息喷薄欲出。纤长的右手缓缓触上了他的眼、他的眉，最后停留在他唇边。
　　“用这种下三滥的手段，你想过后果吗？”颜以尘的周身掀起了一股冰冷之气，刺骨的凉。
　　姚晗并没有因此而停下手上的动作，反而更加放肆地吻住了他的唇，双手开始解他的腰带。
　　桌上点着一根熏香，整个房间里烟雾缭绕，弥漫着诱人的香味。
　　颜以尘面无表情，始终紧闭着双唇。姚晗懊恼地咬破他的嘴角，想趁机将舌探入他的口中，却徒劳无功。
　　唇齿间弥漫着淡淡的血腥味，姚晗放开了他，笑得有些狠毒，“你倒是守身如玉。不过，中了我的银绣，你以为还能撑多久？”
　　颜以尘咬着唇，嘴角的血不断溢出。墨黑色的瞳子有些涣散，他很清楚银绣的毒性......
　　“不管你信不信，我不知道那本秘籍的存在。”颜以尘费力地吐出这句话，双手双脚僵硬到了极点。面上毫无血色，可是体内却热血翻滚......
　　......
　　与此同时，夜寐璃终于在后院找到了颜以枫和兰临笑。
　　听闻颜以尘被孙箫囚禁了起来，兰临笑略带疑惑地看向夜寐璃，“江以尘早被他师傅带走了，怎么会在这里？”他怀疑这根本是个陷阱。
　　“没时间跟你们解释了，姚晗已带他去了夜合阁，她定是想用银绣之毒，我们再不过去他就死定了！”
　　“在哪里？快带路。”颜以枫想也不想地说道。
　　“跟我来！”
　　“等等！”兰临笑迈开步子，一把拉住了颜以枫，“你不怀疑这是个圈套吗？”
　　颜以枫皱眉，用力甩开了他的手，冷声道，“就算是圈套又如何？我要救他，必须救他！”
　　“你！”兰临笑此时真想破口大骂，可一想到颜以尘可能真的深陷于此，便也跟上了两人。
　　......
　　“说实话，你们江家的男子都长得祸国倾城。若是你练了那本秘籍上的魔功，定比江傲紫更邪气，更妖孽。”姚晗双手捧住颜以尘的脸，目光里充满了柔情和媚惑。
　　颜以尘冷睨着姚晗，虽想推开她，双手却使不上力。他知道是毒素在体内蔓延，再这样下去，难保不会出事。
　　“怎么不说话？你现在很难受吧......”葱白的手指轻挑开颜以尘的前襟，华服落地，露出他瘦削的双肩，线条分明的锁骨。胜雪的肌肤，泛着白玉般的光泽，摄人心魄。
　　颜以尘低垂着头，身子有些颤抖，呼吸渐渐紊乱，能听得出他气喘得很厉害。
　　“你怎么了？”姚晗这才发现他的不对劲。伸手一摸他的额头，吓得缩回了手，这......银绣是媚药，一般中毒者应全身滚烫如火，怎么会像他一样满身的寒气，几乎要把人冻僵。
　　除非......
　　“你中了其他毒？”
　　没等颜以尘回答她，房门“嘭”一声被人从外面踹开，两个守门的丫鬟重重地摔倒在地。
　　两道人影从她们身后蹿出，径直朝姚晗走去。
　　“夜寐璃？又是你！你这个叛徒，带他来做什么？！竟敢联合外人擅闯夜合阁，不怕师傅将你逐出师门吗？”姚晗怒声斥道。
　　“我的事不牢你操心！师姐还是管管自己吧，怎么见着男人就用媚药，莫非我聚遥门的师兄弟已经满足不了你，竟将心思动到了如玉公子的身上？”
　　“夜寐璃，你找死！”姚晗的眼中燃着怒火，手腕翻转间，数十种不同的毒药从她指尖飞出，蓝色药粉、黄色药粉、红色药粉......每一种都沾了剧毒。
　　她竟丝毫不顾及同门情谊。夜寐璃的神色一敛，转头对颜以枫喊道，“这里有我！你先带他走！”
　　说话间一枚暗器向她投了过来，夜寐璃旋身跃起，指尖白色药粉撒出，如飘雪一般，漫天而落。
　　颜以枫朝夜寐璃的方向点了点头，转身走到了颜以尘的身前。瞅着他眼瞳中微微的蓝色，颜以枫的眉头皱了起来，声音有些艰涩，“还好吗？”
　　颜以尘的嘴唇有些发白，轻轻抬起眸子，却是清澈无波。他不懂......最想杀他的人是颜以枫，最后救他的人又为何是他？
　　“那个该死的女人对你做了什么？！”颜以枫的眼神里带着滔天的怒意，手指关节隐隐泛着青色。
　　连他都舍不得动的人，这该死的女人竟敢碰他！
　　舍不得？颜以枫的眉头又缩紧了些，怎么会是舍不得？可是......没错......他就是舍不得。现在的心情，无法用言语来形容，他只想杀了所有碰过颜以尘的人！
　　“颜以枫，你还傻站着干什么？孙箫已经带人往这边赶来了，还不快带以尘走！”兰临笑此时也闯了进来，加入了夜寐璃与姚晗的打斗中。
　　颜以枫俯身，拾起落在地上的锦衣，将颜以尘裹了个严实，眼神却还停留在他有些红肿的双唇上。
　　“咳咳......”颜以尘难受地轻咳一声，尽量克制住自己的咳嗽，以免牵动肺部咳出血来。
　　“很难受是不是？很痛是不是？”颜以枫紧紧按住了他的双肩，双目一动不动地注视着他，“你以为忍忍就会过去了吗？江以尘，你都从来不在乎自己的命吗？！你凭什么......把生死看得如此淡！”




28

28、第二十八章 心 之 律 ... 
 
 
　　
　　“我的生死，从来不是我能决定的。但你能，你可以。颜以枫，你快走吧，别管我，我的事和你无关。”
　　“怎么无关？我今日偏要救你！你愿意也好，不愿意也罢，我就是要带你走！”说完也不管颜以尘的挣扎，拉了他就往门外走。
　　“哪里走？！”一声中气十足的怒喝，兰天沉的身影突然出现在门外。
　　“你果然在这里。”兰临笑轻声喃了一句，突然转头对颜以枫道，“颜以枫，你还犹豫什么，先带颜以尘走！兰天沉有我来对付！”兰临笑左足轻轻一点，人已至兰天沉近前，右手一挥，掌风强劲，周身粉色桃花瓣轻旋飘落。
　　“还不快走？！”夜寐璃也朝颜以枫的方向喝了一声。转回头，双目泛出一圈圈的红晕，慢慢旋转，带着摄人心魂的妖异。
　　姚晗的双眼正缓缓阖上。
　　颜以枫看了颜以尘一眼，又望向兰天沉，眼中有些犹豫。若是今日不杀兰天沉，就会错失这个机会，不知何时才能替爹报仇......可是，颜以尘......
　　算了，先离开这里！
　　颜以枫带着颜以尘冲了出去，正见前方有一大批聚遥门的弟子朝这边赶来，左右扫视一圈，左拐，拉着他向后院跑去。
　　“那边！快！你们去这边！不要让颜以尘跑了！”孙箫指挥手下的弟子将整个聚遥门包围起来，自己则匆匆忙忙地赶到了夜合阁，唯恐颜以尘趁乱逃走。
　　“你敢拦我？快滚开！”
　　兰天沉暴跳如雷，每次想甩开兰临笑去追颜以尘时都被他拦了下来，手下出掌更是毫不留情。
　　兰临笑勾起唇角，因着自己轻功好，每次兰天沉的掌风快要接近他时，都被他轻松躲了开去。
　　“兰天沉，你有本事一辈子躲在这个地方！只要你敢出去，整个江湖上的人都会缉拿你！还有，你可得小心兰幽的尸身被盗。”
　　“什么意思？你想做什么？！”
　　兰临笑看着远处慢慢逼近的玄色人影，一时之间也想不到办法脱身，冷不防后背就中了兰天沉一掌，踉跄着倒退几步，稳住身形，他竟对着兰天沉咧开了嘴角，“孙箫快过来了，你最好放我离开，否则......我定让你这辈子都见不到兰幽姑姑！”
　　“好，好！你别乱来！你说什么我都照办！”
　　兰临笑轻笑一声，推开挡在自己身前的兰天沉，朝门外跑去。
　　“噗通”，夜寐璃的摄魂术只用了七成功力，姚晗的身子已直直地倒在了地上。
　　夜寐璃提起姚晗的衣襟，将她拖到红木屏风后，平复了一下心绪，随手拿起搁在桌上的弓箭，不慌不忙地走出了夜合阁。
　　“怎么是你？你大师姐呢？”
　　孙箫迎面走来，看到她只身一人时略带疑惑地问道。
　　“弟子也是刚得知消息，颜以尘逃了，大师姐已经去追他了。他们是朝着那个方向跑的。”夜寐璃指着右手边的方向说道。
　　“逃了？！还不快追！”
　　“是。”
　　此时的颜以尘和颜以枫已经逃出了聚遥门。
　　远远的，两道身影变成了两个黑点，高台上的孙箫和夜寐璃看得分明，却无法做些什么。
　　“不行，要拦住他们！不能让颜以尘跑了！”孙箫锐利的眼神射向夜寐璃。
　　夜寐璃神色一慌，颤抖着举起手中的弓，扣上弦，对准其中一道人影，“咻”一声放了箭。
　　孙箫紧紧盯着她的动作，右臂一扬，掌风忽至，夜寐璃被他推出几丈之外，重重地撞到了栏杆上，热血飞溅而出，染红了白玉砌成的栏杆。
　　夜寐璃喷出一大口血，右手扶着栏杆缓缓站了起来，沾满血的手指在上面留下斑驳的血迹。
　　“你敢背叛聚遥门？！夜寐璃，你是不是爱上颜以枫那个小子了？”
　　夜寐璃的心中一个咯噔，低下了头，闷声回道，“没有。”
　　“你还敢骗本门？”他迈着平稳的步子走近她，目光里闪过几丝狠毒，“你射箭的技术堪称逢无敌手，纵是隔了那么远的距离，也定能百步穿杨，何以他没倒地？！”
　　“师傅......谬赞了。”
　　“哼！你射中的是颜以枫，因为你知道如果射中颜以尘，他们两个人都逃不了！死丫头，我看你是活得不耐烦了！”
　　*******
　　“......你中箭了。”
　　“我知道。”
　　“......我不是担心你，是不想有人死在我面前。”
　　“我都说了我知道。”颜以枫皱了皱眉，强忍着后背的疼痛，扣住颜以尘的手腕继续往前跑。
　　“别回头。抄近路去默延山庄，快！”颜以枫冷声命令道。
　　“前面有一辆空的马车。”
　　“是兰临笑之前准备好的马车。他们追过来了，先上马车！”
　　两人跳上马车，马儿受了惊吓发出一声嘶鸣，发疯似地奔跑起来。
　　“快追！掌门有令，活捉江以尘！”一个青衣男子举起手中佩剑下令道。
　　“是！！！”众弟子拔腿追了上去。
　　马车一路颠簸。颜以枫一声不吭地咬紧牙关，面上若无其事，可衣裳早已被血水浸得透湿，体力也渐渐透支，那条从颧骨到下巴的刀痕此时显得异常狰狞。
　　“我来赶马车，你去休息。”颜以尘掀开身前珠帘，探出头对前面赶车的颜以枫道。
　　“你身上还带着毒，谁准你乱动了？！快回去坐好！”颜以枫苍白着脸吼道。
　　“......你这又是何必？我死了，不正合了你的心意？”
　　“呵，你死？你怎么能死？你忘了五年的约定了吗？你说如果非要一死，宁愿死在颜以枫手中，别人可没资格要你的命。”
　　“......你还记得？”
　　“自、然。”
　　“他们在那！快，拦住他们！”聚遥门的弟子沿着地上的血迹一路追了过去，看到山道上那辆破旧的马车时，当即上前团团围住。
　　颜以枫手握马鞭，眼神凌厉地射向他们，面容冷峻得紧。
　　“就凭你们也敢拦我？哼，不自量力。”宽袖一扬，右手甩出数十枚飞针，针针染血。
　　“你以为自己还是昔日的雪依教教主吗？呵，一个废物而已，怕什么，一起上！”青衣男子左足轻点，跃到了众人之前。
　　颜以枫一个抬手，不慎牵动了背部的伤口，只觉一阵剧烈的疼痛卷过，脸色已惨白如纸。
　　“他受伤了。趁现在，杀了他！”
　　青衣男子握剑冲了上去，眼看手中之剑就要刺进颜以枫的心口。
　　千钧一发之际，一阵飘渺却震荡人心的音律袭了过来，将他震出一丈开外。
　　五脏六腑似乎受到了重创，一口热血飞溅而出。
　　马车内，颜以尘神色安然地抚琴，弦音绵绵，却暗藏着无尽的杀力，每一个音律都能杀人于无形中。
　　他没想到玉玲珑还能回到他手中。兰临笑......终是没有对他赶尽杀绝。




29

29、第二十九章 太 相 似 ... 
 
 
　　
　　“快住手！颜以尘，不准再弹了！”颜以枫几乎是咬牙喊出来的。背部传来的阵阵疼痛延伸至四肢，快要侵吞他的意识。可是一想到颜以尘现在的处境，他只能拼了命地让自己清醒。
　　“......如果不继续，我们两个人都得死。”你不知道，我的命从来不是为自己而留的。颜以尘在心底补充道。
　　“难道要我看着你这般伤害自己吗？这把琴，它会夺了你的命！你不要再弹了！大不了一死，又有何难？你到底有没有在听我说话？！”
　　指尖轻轻划过琴弦，外面又多了几声惨叫，那双修长如玉的手指却丝毫没有停止的意思。
　　“江以尘，你们逃不了了！还是随本门回去吧！”
　　僵持间，孙箫骑着白马冲了过来，嘴里一声大喝，杀气冲天，仿佛空气都要被撕裂了一样。
　　“噗。”一口热血涌出，滴到了琴弦上，颜以尘的手指一颤，蓝瞳微黯。
　　“颜以枫，你若执意救我，你我都会送命。孙箫要抓的人是我，你不该留在这里。”收好琴，颜以尘抬手拭去唇边血迹，然后走下了马车。
　　满目的清冷，似一朵圣洁无比的冰雪莲。
　　他的眼中清澈无尘，静如止水，怀中玉玲珑泛起莹白的玉光，衬着他绝代无双的容颜，仿佛融入了一副精妙绝伦的画中。
　　“别去！”颜以枫伸手拉住了他的衣袖，不顾背后撕裂般的疼痛，紧紧地抓着他，不肯放手。
　　“玉玲珑是你的，纳兰玉是你的，我没有拥有过任何东西。颜以枫，你有一个全心全意爱着你的娘亲，你若死了，她不会放过我的......”
　　颜以枫不知道他现在说这些话是什么意思，只是不住地摇头，沾满鲜血的手指依旧死死地抓着他。
　　“江以尘，过来吧。你随本门回去，你哥就不必受罪了。当然，只要你肯说出那本秘籍的下落，老夫可饶你一命。”翻身下马，孙箫言辞凿凿地劝道。
　　颜以尘注视着孙箫，苍白清瘦的脸上写着无畏。无声地动了动唇，他向孙箫所站的地方走去。
　　“别过去，颜以尘，回来！啊！”雪白的衣袖从颜以枫指尖滑过，他心底一慌，伸长手指想够到那片衣角，不小心又牵动了伤口，疼得差点滚下马车。
　　“你......”颜以尘停下脚步，即使不回头，他也知道颜以枫的伤很重。
　　“是我没用。我是哥哥啊，却总是让弟弟来保护我......能不能......能不能有一次，让我来保护你？颜以尘，你从小到大都是这样，明明受伤了也不会说，一个人默默地承受着那些痛苦，不累吗？”
　　“累，很累。”颜以尘转身回到了颜以枫身边，淡蓝色的眸子里染着一些哀愁，“我早已习惯了这样的生活......却从未考虑过你的感受，只是想让你好好的活着。”
　　颜以枫跳下马车，忽然紧紧地抱住了颜以尘，喘着气断断续续地说道，“那......那我......也不要......不要你......死。”
　　“你......”
　　“前面已经没有路了，后面是杀人不眨眼的疯子，我们逃到哪里去？”纵是面对生死，他亦无悲无喜，没有半分恐惧。
　　“谁说......没有路？这断崖，又何尝不是我们的路？颜以尘......我不怕死......你......你也一定不怕。”
　　“我们太过相似。宁为玉碎不为瓦全的绝决，从出生那一刻起就深深埋在我们的骨子里。哪怕粉身碎骨，也要选择我们自己的路。”
　　“你们想做什么？！”孙箫突然有不好的预感，等他意识到时，那两道身影已跳下了万丈深渊，衣袂在风中放肆地飘舞，优雅而绝决。
　　风在耳边呼啸而过，头顶是九万里苍穹，白云漂浮，底下是万劫不复的深渊，未知的命运。
　　两只手紧紧地握在一起，四目相对，没有害怕没有迷惘，彼此的眼中都写着释然。
　　“颜以尘，我不会让你一个人去死的。黄泉有我，有我陪你！”
　　颜以枫的声音转瞬就被狂风吞没，可这句话还是清楚地传到了颜以尘的耳朵里。
　　生如何，死亦如何，不过转瞬浮华，手中所握的才最珍贵。
　　墨发飞舞，腰间长长的带子飘扬起来，那两道身影不停地往下坠落，如两只翩翩飞舞的蝶，以最优雅的姿态迎接死亡。
　　“江以尘要是死了，那本独步天下的秘籍就会从此消失，不......我不能让这种事发生。”孙箫飞也似地奔了过去，快接近断崖之时，脚步戛然而止，回身对门下弟子下令道，“快，去崖底！哪怕把整座断崖翻个底朝天，也一定要把江以尘给本门带回来！”
　　“弟子遵命。”领头的青衣男子领命，大手一挥，带着其他弟子从另一条道向崖底进发。
　　*******
　　黑夜沉沉，黯淡无光。
　　璀璨的繁星都隐在了云层里，使得整个夜空失去了往日耀眼的光芒，平添了几分沉重压抑的色彩。
　　断崖之下，火光冲天，他们已经举着火把找了整整一夜。抬头望那断崖的高度，估计有十来丈，就是不死也得摔个粉身碎骨，这要从何找起？
　　离他们不远处，有一片高高的灌木丛，或许是长得甚为茂密，即使在火光的照耀下仍是黑漆漆一片。
　　两只鲜血淋漓的双手紧紧地握在一起，对视彼此，大气也不敢出地趴在地面上。
　　隐隐有一丝气喘的声音从灌木丛里传出，带着几分隐忍。
　　“你的哮症又发作了？”颜以枫将声音压得很低，皱紧眉头，一脸担心地看向身旁的男子。
　　颜以尘伸出左手紧紧捂住嘴，喉咙里很难受，可是偏偏在这个时候孙箫的人来了，只能强忍着没有咳出声。
　　喉间气血翻涌，他的眼睛里闪过一抹痛苦，却拼命地抑制住咳嗽。
　　“不要再逼自己了。我知道，你很难受是不是？”颜以枫将他的手又抓紧了些，语气里带着他不曾察觉的心疼，“难受就咳吧。”
　　颜以尘摇了摇头，脸色已然惨白一片，却是不肯低头。
　　颜以枫叹了口气，“你是傻子吗？颜以尘，你这样......我很难受。”
　　“咳。”颜以尘怔怔地望着他深邃的目光，一时间竟忘了自己身在什么地方，等到回过神时却已来不及。
　　“谁？谁在那里？！”
　　一声厉喝，无数的火把向灌木丛涌来，脚步声杂沓凌乱，为首的仍是青衣男子。
　　此刻，异常的宁静，空气都似乎静止了。
　　青衣男子让其他人退后，自己举起火把想去灌木丛一探究竟。
　　那脚步声正慢慢逼近他们，灌木丛后的两人不禁屏住了呼吸，生死似乎悬在一线。
　　“嘶。”
　　青衣男子猛地弯下腰，脚上多了一条血痕，竟然被荆棘草划伤了。他停下脚步，晃了晃火把，想看清灌木丛后有什么东西。
　　就在此时，隐在灌木丛后的颜以尘的眼瞳变成了深深的蓝色，他的身躯都在颤抖，似乎再也无法抑制这种痛苦。
　　颜以枫紧了紧眉头，或许......他们的命运注定终结在此。
　　转回头，对上颜以尘失去理智的目光，他的心骤然痛了一下。
　　几乎是下一刻，颜以枫就将颜以尘单薄的身躯拥进了怀里。
　　“以尘，听着，我不会让你有事的。”颜以枫在他耳边低声说。
　　颜以尘的睫毛轻轻一颤，气息不是很平稳。
　　他似乎想咳，却又不敢咳。他怕......颜以枫会死。
　　颜以枫似乎是知道了他的痛苦，轻叹一声，低头吻住了他的唇。
　　颜以尘蓦的睁大了双眼，清润的眸子里写满了讶异。
　　可是，他没推开他。
　　这个吻，缠绵而缱绻，带着几分温柔，几分狂野。
　　那份藏在心底的感情压抑了太久，一旦有所觉醒，就会将彼此燃烧殆尽。




30

30、第三十章 共 生 死 ... 
 
 
　　
　　待孙箫的人走后，颜以枫才气喘吁吁地放开颜以尘。
　　“你怎么敢......”
　　颜以尘的话还没说完，颜以枫已软软地倒在了他身边。
　　扶起他的身子，又看到自己手上的血迹，颜以尘才猛然惊醒，他方才中箭了。
　　“......该有多痛，颜以枫。”颜以尘的右手触上他背后那支断箭，眼中很平淡，声音却有些艰涩。
　　只是瞬间的犹豫，他便出手俐落地将那支断箭拔了出来。
　　一股热血飞溅，染上了他的衣袖，如朵朵梅花初绽。
　　“啊！”断箭被拔出的瞬间，颜以枫痛得喊出了声。
　　“忍一下，就过去了。如果挺不过去，你怎么配当兰幽的儿子？颜以枫，你不是要杀我吗？那一定得活得比我久。”颜以尘淡淡地说道。
　　颜以枫紧紧握住他的手，“我......我......知道......”
　　颜以尘看了他一眼，从自己身上撕下几条布，小心翼翼地给颜以枫包扎起来，尽量不弄疼他的伤口，只是伤口太深，不一会儿那些布条就被鲜血浸染了。
　　颜以尘耐心地换了一次又一次，直到颜以枫疼得昏了过去。
　　“没有药，你流那么多血，会死的。”颜以尘平淡的眼眸中多了几分忧虑，目光一转，反手抽出颜以枫腰间的佩剑，在自己左腕上割了一条长长的口子。
　　鲜血四溢，蔷薇色，铺天盖地蔓延。
　　颜以尘却从颜以枫衣襟里掏出了当日送给他的那块纳兰玉，放在右手掌心中。
　　血、一滴一滴地往下落，纳兰玉渐渐发出灼热的红光。
　　“现在，你的命彻彻底底和我连在一起了。若三天后找不到出去的路，我会陪你葬身于此。”紧握颜以枫的手，他轻声说道。
　　三两下包扎好自己的伤口，颜以尘环顾四周，远处漆黑一片，视线也瞧不清楚。
　　转过头，他赫然发现了一个山洞。
　　心中打定主意，颜以尘背起颜以枫，左手支着青霜剑，费力地向那个山洞走去。
　　路程很短，却耗费了他所有的力气。当他终于把颜以枫背进山洞时，他的额头上已布满了细密的汗珠。
　　“哐当”一声，剑落地。
　　颜以尘还未来得及放下颜以枫，就体力不支倒在了地上。
　　颜以枫随他一起跌落在地，上半身重重地压住了颜以尘的后背。
　　颜以尘小心地翻转过身，用力将颜以枫的身子挪开，正想起身时，胸前一缕墨色的发丝却被颜以枫紧紧地抓住。
　　他轻轻地咳了一声，废了很大的劲才将颜以枫的手指掰开。
　　整了整自己的衣裳，颜以尘从地上起身。望向颜以枫毫无血色的脸庞，他眼中的愁思又浓了些。
　　如果想尽一切办法还是不能止血，他是绝对不可能挺不过这一夜的。
　　“冷......好冷......”
　　颜以尘的视线移到了颜以枫身上，只见他将身子紧紧地蜷缩在一起，不停地发着抖，嘴里还喃喃地喊着冷。
　　“颜以枫。”颜以尘疾步奔到了他身边，俯身探了探他的额头，竟滚烫得像要烧起来一样。
　　可是他的手脚又冰冷又僵硬，嘴唇还发紫，显然是伤口在恶化。
　　颜以尘立即脱下自己的外衣，扶起颜以枫的上半身，用衣服将他紧紧裹住。
　　然而，这似乎没有多大的作用，颜以枫仍在不停地发抖，面上更是散发着寒意。
　　“我在，我在这里......颜以枫，坚持住。”颜以尘又脱下一件衣服裹在了颜以枫身上，见没什么用，干脆直接让颜以枫躺在了自己的怀里，用身体的温度给他取暖。
　　“冷，冷......”
　　看着他这般痛苦，这般生不如死，颜以尘突然发现自己再也无法保持镇静。
　　抱着他逐渐冰冷的身子，颜以尘的眼角闪过泪光。
　　颜以枫，不要死。
　　轻轻捧起他苍白的脸庞，颜以尘俯身，吻住了他冰凉的唇。
　　无法割舍的眷恋和浓浓的化不开的缠绵。
　　他们之间的爱与恨，在这一刻定格。
　　这一吻，吻到天昏地暗，吻到日月无光，吻到全世界都宁静。
　　他与他，只怕今生都要纠缠不清了。
　　可是，无憾。
　　......
　　聚遥门。
　　囚牢里，一个红衣女子正盘膝而坐，白色真气于三十六周天运转，她的脸上已是大汗淋漓。
　　隐隐有脚步声传来，女子的眉心一跳，将功力尽数收回。
　　“嘭”。
　　铁牢的门被一股外力推开，未见其人，却已能感觉到来人可怕的力量。
　　白衣缥缈，额间朱砂似火妖冶，似血妖娆。
　　当那个妖艳却华贵无比的身影出现在夜寐璃眼前时，她一点也不觉得诧异，只是很坦然地望着他。
　　“想出去吗？给你！”段倾城冷冷勾起唇角，甩手扔给她一本泛黄的书籍。
　　接住书籍，夜寐璃随手翻了两页。
　　这是一本武功秘籍。
　　“为什么要给我？”她才不信，这个所谓的神医子冀有这么好心。
　　“你要是知道了，也就离死不远了。”他清冷的语调完全不带半点情绪，“既然你师傅师兄弟们对你无情，你又何须手软？练好这本秘籍上的武功，出去把他们杀了就是。杀了他们，你就是聚遥门的新掌门。”
　　夜寐璃咬住唇，“我凭什么听你的？”
　　冰冷的笑，浮现在段倾城唇边，冷到了骨子里。“凭什么？你以为自己那点三脚猫的功夫配得上颜以枫吗？你要和他在一起，必须变强。”
　　“你......”这句话点中了她的死穴。
　　夜寐璃握紧拳头，说不出话来反驳他。
　　“要让自己变强，强到天地间无人敢对视自己，与你反抗的，唯有死。更不要让任何人成为你的绊脚石。”
　　“犹豫不能改变什么，该做决定的时候你就应该更果断一些。该杀人的时候，你就不能迟疑。”
　　“夜寐璃，懂了吗？”
　　“我......”她望向他冰冷的眸子，心底竟充满了恐惧。这个人，太可怕了！可怕到......连神都会畏惧！
　　段倾城冷笑一声，回身踏出了几步远，消失在黑暗里。
　　夜寐璃将手中的秘籍捏得死紧，久久回不过神来。
　　*******
　　第三天了。
　　他们被困在这里整整三天！
　　这三天来，没有食物，没有水喝，幸好他们是练武的身子，撑过三天不难，可再这样下去，待体力耗尽，他们一定会死在这里！
　　颜以尘一直守在颜以枫身边，几乎没有合过眼。可是怀中之人的脉象越来越弱，他知道不能再等下去，否则颜以枫的体温会继续变凉，直到最后手脚完全僵硬。
　　将怀中之人轻轻放到地上，颜以尘跌跌撞撞地起身，脚下一滑，整个人向洞壁扑了过去。
　　没有预料中的疼痛。
　　那块墙壁竟是软绵绵的。
　　是空的！
　　颜以尘的眼中升起一抹光亮。
　　“嘭”、“嘭”、“嘭”，他用双手捶打着墙壁，每锤一下就会有一大块岩石滚落下来。
　　那里很快就被他砸出了一个大洞。
　　一缕淡淡的光线从外面照了进来，虽然很淡，可还是能感受到！
　　这里一定有出口！




31

31、第三十一章 是 与 非 ... 
 
 
　　
　　第四天。
　　颜以枫的唇色越来越白，手脚散发着冰冷的寒意，颜以尘上前探了探他的鼻息，已经微弱到快要断气了。
　　体内的血液一度在流逝。
　　真的能撑到走出这里的那天吗？颜以枫。
　　经过连日来的努力，墙壁上已经被颜以尘砸出了一个很大的洞，能容得下一个人的身子钻出那里。
　　只是，不能再等了......
　　扶起颜以枫的身子，将他的一只手搭在自己的肩上，弯下腰，颜以尘步履蹒跚地带着他向出口走去。
　　第一步，第二步，稍作停顿，艰难地迈出了第三步，颜以尘的神色愈发坚毅。
　　即使，他的体力早已消耗殆尽。
　　即使，他根本再也承受不起任何重量。
　　即使，他们今日都得死在这里。
　　他也......无法放下颜以枫不管。
　　原来，心底对他的珍惜早已胜过了自己的生命。不是因为兰幽的嘱托，也不是因为血与血之间的羁绊，而是......不知不觉地想要守护他，想要他活着，那种不顾一切却又义无反顾的坚持！
　　每走一步都像是刀子从脚底刮过，痛，却必须走到底。
　　当他背着颜以枫走出山洞那一刻，脑子里一片空白，世界瞬间崩塌。
　　他四肢发凉地倒在地上，眼睛里却是淡淡的喜悦。强烈刺目的阳光照射过来，投在他身上，笼罩了一层虽淡却耀眼的光芒。
　　“......颜以枫，我没骗你。”他转头去看身边同样虚弱到极点的颜以枫，淡淡地说道。
　　颜以枫仰面躺在一堆花草之中，微睁开双眼，刺眼的阳光让他几乎睁不开眼睛，只是透过双眼的缝隙，他看到了一双洁净无尘的白色靴子，像仙人一般，再然后......他就昏过去了。
　　“师傅，是以尘，是他们！”
　　一个男子的声音夹杂着几分狂喜，颜以尘费力地抬起头，声音的来源是从上而下，来自他头顶。
　　白衣男子转移视线，全身透出飘逸如仙的气质，只是一双眸子刻骨的冰冷。
　　段倾城望向颜以尘他们身后那个山洞，微微打量起来，唇角居然露出了几分笑意，“你还敢出现在我面前。”
　　“师......师傅......”努力地抬起头，尽量让自己的视线迎上段倾城的目光，颜以尘的力气已然耗尽。
　　“师傅，以尘他好像伤得不轻，您快救救他吧！”勉遥适时地插上一句，只希望师傅能顾念几分师徒之情。
　　“伤得不轻？哼，那是他活该！笑话！要我一次次救他，简直是妄想！”
　　耳膜轰轰地发疼，颜以尘根本没听清段倾城在说什么，只是倔强地盯着他的眼睛，一字字清晰地说道，“请师傅......救颜以枫。”
　　话出口，段倾城和勉遥的眼中都有些微的诧异之色。
　　“师弟，你疯了吗？！”勉遥紧握双拳，大声斥道。看情况，明明是他比颜以枫伤得更重，他这是做什么？不要命了吗？
　　段倾城却出乎意料地没有发怒，只是凝视他的目光，冷声问道，“要我救他，凭什么？就凭你现在这副半死不活的样子吗？哼，好啊，就看你能做到哪种地步。”
　　十指猛地紧缩，颜以尘的眼中掠过浅浅的痛意，“......弟子，求师傅了。”
　　“求我？你现在这样子算求我吗？”
　　听到这句话，颜以尘的浑身一震，半晌，他摇摇晃晃地从地上爬了起来，只是没坚持多久又滚到了地上，一颗尖锐的小石子恰好擦过他受伤的手腕。
　　他强忍着没吭声，借着最后一点力量又站了起来，只是双腿软得根本站不住。
　　“噗通！”。
　　颜以尘的双膝坠了下去。
　　他跪倒在段倾城面前，脸色近乎透明的苍白。
　　颜以尘把头抬得很高，明明已经用尽了全身的力气，却执拗地不肯放弃，偏生倔强如斯。
　　额头触到地面的那一瞬，颜以尘几乎克制不住体内如浪涛般翻滚的燥热，喉头的血腥味却被他硬生生地逼了下去。
　　“师傅......弟子求您，救救颜以枫。”他足足磕了三个响头，每一下都像灌注了全身的力气，重重地砸在铺满小石子的地面上。
　　他的额头，隐隐有一丝血迹滑过。
　　“师傅，不要再逼师弟了，您答应他吧！”勉遥的眼眶中溢满了泪水，他几乎不忍再看下去。
　　“这没你说话的份！”段倾城冷冷地瞪了勉遥一眼，转回头，慢慢地踱到了颜以尘身边。
　　他重重地按住了颜以尘的肩膀，阻止了他的第四次磕头，眼神近乎冷凝。
　　“你应我一件事，我便救他。反之，我现在就让他死个彻底。”那声音就在他脑后，如同梦魇一般挥之不去。
　　颜以尘的肩膀僵了一下，段倾城明显感觉到了，倒没有多说什么，只是静静地等着他的回答。
　　“......可以。”
　　“你既然不问我什么事，自有你的道理，我也不想多说什么，不过，你得给我牢牢记住一件事......”段倾城的声音压得很低，“那就是......”
　　听完段倾城的要求，颜以尘的眼神一怔，然而依旧没有犹豫，“是。”
　　说完这句话，颜以尘的神色一松，再也支撑不住昏倒在地。
　　“把他们俩带回去。”段倾城摇了摇腕间的小金铃，转身走了。
　　*******
　　“江以尘，你到底还有几次命可以给他？”
　　破旧的小木屋里，白衣男子伫立窗前，视线穿过闭目躺在床榻上的颜以尘，落到了木桌上那块发出灼热红光的玉佩上。
　　纳兰玉，雪依教圣女曾拼死守护的东西，却一次次被他拿来救一个不相干的人。
　　如果换做是江傲紫，绝不会做这种傻事，可为什么总能在江以尘身上看到那个人的影子呢？
　　同样的执着又同样的绝决，更同样的淡然。
　　惊人的相似......
　　可......明明......不那么像的。
　　“咳咳。”
　　榻上之人发出的低咳声打断了段倾城的思绪，他敛起脸上的表情，向颜以尘走近。
　　“醒了？”
　　颜以尘缓缓睁开双眼，望向窗外的阳光，淡淡地应了声，“是。”
　　“你睡了十天十夜。”说完这句话，段倾城面无表情地等着他的反应。
　　“......十天十夜......”颜以尘的眼神一紧，转瞬却又变得平淡漠然，“颜以枫怎么样了？”
　　“有你这般三番两次不要命地救他，能有什么事？已经好得差不多了。”段倾城轻轻哼了一声，话锋一转，“你有空还是多担心担心自己吧。十天十夜，你也知道这是原因，再有下次，说不定就是一百天一百夜，甚至更久。”
　　“......我知道。”
　　颜以尘看了他一眼，掀开被子，从床上爬了起来，撑着虚弱的身子向门口走去。
　　“想去找他？也不看看自己现在什么样子。说你是个死人，也没有人会不相信的。”
　　“师傅错了。”颜以尘突然停下了脚步，没有回头继续说道，“既然他的伤势好了，就没有理由继续留在这里，我会让他离开。”
　　没等段倾城回答，他就走出了门外。
　　“呵，呵呵。”段倾城冷冷地笑着，神色不动。从小到大都是这样，不管他说什么做什么都不会生气，真是个淡到骨子里的人。




32

32、第三十二章 已 陌 路 ... 
 
 
　　说你是个死人，也没有人会不相信的。
　　脑子里忆起师傅方才说的话，颜以尘的目光闪动了一下，他不会生气，因为......这本来就是事实。
　　他已经死过很多次了。
　　如果不是最初兰幽救了他还有后来段倾城的坚持，他根本就不会存在于这个浩渺的世界中。
　　可是他明白......无论是兰幽还是段倾城，都不是单纯地想救他......
　　总会有其他的理由......逼着他们不得不做出那样的选择......
　　对他们来说像是一种施舍，一种赋予别人生命的自豪感，可对他来说......只是一种痛苦。
　　一种......沉沦在黑暗中却无法结束的痛苦。
　　“颜以尘？你没事吗？听勉遥说你睡了十天十夜，现在怎么样？”
　　远远的，就看到了阳光下那道被拉长的清瘦人影，颜以枫立马冲到他面前，有些欣喜地望着他。
　　他的脸色像是透明的，哪怕离他这么近，都感觉会随时消失一样。
　　似乎，没有存在感。
　　颜以枫的眼神慌了，没来由的恐惧感充斥了全身，他颤抖着伸出右手向颜以尘的脸庞触去。
　　颜以尘不着痕迹地退了一步。
　　颜以枫的手落了个空，僵硬地停在半空中。
　　“你......为什么？”颜以枫紧皱着眉头，眼中有些忧伤，这十天究竟怎么了，为什么他对他的态度一下子冷了那么多，连看他的眼神都是淡的，好像......就好像......把他当作陌生人一样。
　　“你的伤好了吗？”颜以尘藏在宽袖下的拳头握得死紧，然而眼神还是淡的。
　　听到他这样问，颜以枫的唇角微微勾了起来，他还是担心他的啊。
　　“好得差不多了。你不知道，我只要看到你......”
　　“那就请你离开吧。”
　　颜以枫的声音陡然顿住，一动不动地盯着他，好像怀疑是自己听错了，“你在说什么？颜以尘，你是不是睡太久把脑袋给睡糊涂了？”
　　“我没有忘。只是，我不能接受。”
　　“不能接受......这是，什么意思？”颜以枫的脸色越来越低沉。
　　“你该明白的。不能接受同为男子的你和我在一起，不能接受世人鄙夷唾弃的目光，不能接受一切的一切。”颜以尘每说一个字，眼底就多一分痛楚。这些话，如一把锐利的刀子，割在了颜以枫的心上，却也割伤了他自己。
　　他死死攥着拳头，全身的力气好似都被抽走了一样。
　　手腕上两条黑线已疾如雷电般地爬到了锁骨，比之前任何一次都来得快。
　　“你......这真的是你心里的想法吗？”颜以枫的目光阴冷，周身凝聚着暴风雨欲来的狂烈气息，仿佛天地万物都能被他摧毁。
　　颜以尘静静地转过身，不敢再去看他的眼睛，那双眼睛里蕴藏的狂风暴雨般的怒火以及掩不住的哀伤之情，让他无力再坚持下去。
　　再多看一眼，他的心就会软下来。
　　“你说啊！这是不是你心里的想法？是不是？！”颜以枫大声地质问他，每一个字都带着沉痛悲愤的力量，震响在头顶上空，久久回荡。
　　“......是。你可以离开了吗？”
　　“到底为什么？！你说！我要的是理由！”他感觉全身的怒火一下子涌了上来，却找不到发泄的出口。
　　颜以尘的手指僵硬，薄唇几乎在颤抖，然而颜以枫看到的只是他同往日一样淡然的背影。
　　“你是颜凝的儿子，而我是江傲紫的儿子，这点我们都记得。我们有各自的身份，有各自需要承担起的东西，正与邪，背道而驰。曾经你是邪，我是正，后来才发现，其实我们只是站错了位置。”
　　“从今天这一刻起，我正式把默延山庄交给你。而我，将回到雪依教，继承我爹的遗愿。”
　　“往后，我和你就是正邪不两立。如果到了非动手那一天，你不必手下留情。因为我也不会。”
　　颜以枫望着他瘦削的背影，突然觉得，他从未认识过颜以尘。
　　为什么......他可以如此淡然而绝决地说出这番话？
　　真的，不会痛吗？
　　可是，他的心口痛得快要裂开了。为什么......颜以尘却不会痛？
　　不会难过，不会忧伤，也不会笑，好像生来就是这样的。
　　让人感到无力，无力到发疯，真的很想狠狠地吻住他，问他为什么会变成这样？
　　“非要如此吗？没有其他的原因？你说了，我就会听的。”
　　“只能如此。”转身，颜以尘将一把金钥匙塞到了他掌心里，继续说道，“有了它，默延山庄上下都会听你的。”
　　颜以枫的眉头一皱，右手已紧紧地扣住了颜以尘的手腕，“这伤口是怎么来的？”
　　“松手。”颜以尘冷冷地看着他，半晌，抽回自己的手腕，淡声道，“与你无关。”
　　他将金钥匙扔到了颜以枫的脚前。
　　在他离开前，颜以枫颤声开口道，“我答应你。无论你要的结果是什么，我答应你！”
　　颜以尘的脚步微顿。
　　颜以枫再次开口，“你我本就是两种完全不同的人，走的路也不同。”
　　“江以尘，不会再相见了吧。”
　　颜以枫的眼睛酸涩，却毫不犹豫地转身离去。
　　几乎在同时，颜以尘迈开脚步继续向前走。
　　正与邪，背道而驰。
　　一刹的转身错过，就变成永恒的陌生。




33

33、第三十三章 段 溪 尘 ... 
 
 
　　
　　“还记得这座绝情殿吗？当年，你就是在这里被兰幽推进了血海......”走进雪依教的主殿，一股幽暗阴冷的气息扑面而来，段倾城顿住脚步，负手望向殿上那张黑色的宽大的躺椅，身边一排烛火忽明忽暗，出神间，他仿佛又看见了那个张扬狂傲的影子。
　　“我记得。”空旷的大殿内响起一道淡淡的声音，是跟在段倾城身后的颜以尘。
　　当日，段倾城要他答应一件事才肯救颜以枫，便是......做雪依教的教主。
　　空荡荡的殿中，只有他二人的影子，却各自孤单。
　　段倾城回过神，眼中染上了浓烈的恨意，“我没想到她会这么蠢。”
　　他说的是谁，颜以尘自然清楚。“她只想救自己的儿子。”
　　“所以我才说她蠢！”段倾城的声音听起来有点兴奋，他面带嘲讽地继续说道，“我告诉她，用你的血可以换颜以枫的命，因为你是江傲紫的儿子。只有这样，她的儿子才能活下去，而我也有办法保全你。结果你猜如何？”
　　“她自然是选择救颜以枫。”
　　颜以尘的语气很平静，可是略颤的手指却泄露了他的情绪。
　　“没错，否则就不会有后来的事了。她真是可笑，一命只能换一命，又怎能同时救两个人？所以，你才会变成现在这个鬼样子。”
　　“你恨我吗？”颜以尘问。
　　“恨你吗？”段倾城笑出了声，眼睛里闪过一道冷光，“我不恨你。你和你爹一样，心都很冷，连眼神都是淡的，我恨不起来。你们很像，却又不完全像。他比你坏一点，也许还不止一点。不过，他对你娘的感情是真的。”
　　“我不是他。”
　　“你当然不是他。他是个喜怒无常的人。他曾说过喜欢我，最后还是选择了我表妹，就是你娘――溪尘。”
　　“我不甘心，只因为我是男子吗？从你出生那一刻起，我就开始着手策划，要他们后悔，要他们生生世世活在煎熬与痛苦中！”
　　“十九年前那场大火，是我放的。混乱中，兰幽抱走了刚满一岁的你。江傲紫本可以逃过一劫，我没想到他为了救溪尘竟与她一起葬身火海。”
　　“我都知道。”颜以尘漠然转身，向殿外走去。
　　“你不知道。”段倾城说。
　　“......”
　　“我，同样会把你推进地狱！”
　　“我早已身在地狱。”颜以尘轻声呢喃了一句，走出了绝情殿。
　　这一天，整个江湖都震动了：短短一个多月，雪依教换了教主，默延山庄换了庄主，而更令人吃惊的是，这两人在不久前的身份恰是对方现在所站的位置。
　　听到勉遥告诉他外面那些杂七杂八的传言，颜以尘只淡淡地说了一句，“落叶归根。没有所谓的正与邪，我们只是回到了原本的位置。”
　　勉遥用略带惆怅的目光瞅了他一眼，心底有些难受，他现在这副样子和之前没什么区别，只是越来越淡，有时候甚至会让人感觉不到他的存在。
　　“是因为颜以枫吗？”看到颜以尘的睫毛轻颤了下，勉遥就更加坚定了自己心中的想法。
　　“这么多天了，你总是待在屋子里，不吃也不喝，身子怎么挺得住？”
　　“你不能和我说句话吗？我知道你根本不想做这个教主，是师傅逼你的，这些我都知道。可是，你越反抗，师傅接下来做的事就会越过分。”
　　见他只是静静地望着窗外的桃花林，勉遥轻叹一声，转身朝屋外走去。
　　“师兄。”在勉遥离开屋子前，颜以尘终于开口了。
　　“怎么？你想通了是不是？”勉遥一脸欣喜地转过身。
　　“你帮我找个人，带他来这里。”
　　“是谁？”
　　“兰临笑。”
　　......
　　风，轻柔地吹过湖面，带起一圈涟漪。
　　岸边，一道白色身影静静地伫立在那里，望向远处，眼神柔和。那一瞬，仿佛全世界都宁静了。
　　“竹幽居”，三个苍劲有力的墨黑色大字映入了那人的眼帘，他的眼中闪过微微的痛意，却终是随风而逝。
　　为了报仇，为了毁灭兰天沉，他牵扯了太多太多的人进来，到现在他都不明白自己是不是错了？娘，若你在天有灵，会不会恨儿子？恨儿子亲手毁了那个你最爱的人？
　　“武林盟主真是好兴致，跑来此处赏景。”身后传来细微的脚步声，兰临笑轻转头，对上来人温和的目光。
　　是他。兰临笑记得他，那日出现在这里的人，他唤颜以尘师弟。
　　“不知公子为何而来？”
　　“为你。”
　　“我？此话怎说？”
　　“在下乃雪依教左护法西隐勉遥，此次奉教主之命前来，还望兰公子与我走一趟。”
　　“我若不走又如何呢？”
　　“既然如此，勉遥也不为难公子。只是，教主曾说过会把一切告诉你，不管是八岁前还是八岁后，你想知道的，他都会说。”
　　兰临笑的神色一变，“原来外面的传言都是真的，他做了雪依教的教主。那么，他需要我做什么？”
　　虽然惊叹于他敏锐的洞察力，勉遥还是不动声色地回道，“要你放弃武林盟主之位，入我雪依教。”
　　“呵，又是为了颜以枫？”
　　“你猜得没错，他是为了颜以枫。以尘他......剩下的日子不多了。”
　　“我明白了。”
　　*******
　　二十年前。
　　雪依教。
　　那一夜，是七月十四，传说中的鬼节。星辰黯淡，万里无光，天，依旧很高很高。
　　那一夜的绝情殿，三个冠绝天下的女子并排站在一起，凄冷的夜风刮过三人的面颊，长发凌乱地飘舞着，惊艳了万物。
　　“没想到会有这么一天，我们三个人同时站在这里，看着没有星辰的夜空。”站在中间的红裳女子轻启唇，身后鲜红色的披风轻轻拂动着，似一簇跳动的烈火。
　　“兰幽姐姐，不管我是不是能活着，我只求你救我的儿子。”左边的白衣女子坚定地说道。
　　“鬼节出生的孩子是绝对没有办法活下去的。”兰幽冷冷地道出事实。
　　“兰幽，我的回答与溪尘一样。我知道，一直以来，相公他爱的人是你，我从来都是你的替身，哪怕他不爱我，他不要这个孩子，我也不会放弃。所以，请你拼尽全力救他！”羽棠的眼中第一次有了倔强。
　　兰幽的眼神有些松动，“既然如此，就做好赴死的准备。从接受死亡的那一刻起，我会用尽最后一分力量来救你们的孩子。你们的死活，我管不了。”
　　“我都知道。兰幽姐姐，我本想说若我生的是女孩，就许配给你家的胖小子。不过江傲紫那个混蛋不同意，但是你放心好了，这事还是我说了算。”
　　兰幽没说话，只是盯着窗外的残月看，那残月似缺了一角，慢慢地变成了妖红色，周围更是黑雾缭绕。
　　屋内，两排蜡烛忽明忽暗。
　　兰幽从袖中取出两根续命香，抬头凝视着两人，目光里布满了寒霜，“此等逆转天命之事是要折寿的，我自然不在乎这些，只要你们应我一件事：日后你们的儿子定为我儿所用，如若不然，必遭烈火焚身之苦。”
　　段溪尘和羽棠的脸色皆是一惊，她怎么知道一定是儿子，难道......
　　......




34

34、第三十四章 叶 归 根 ... 
 
 
　　
　　“如此说来，你娘想把你许给颜以枫？”兰临笑轻勾唇角，眼中溢满了温柔之情，
　　“为何不是许给我？怎么说你我也是同年同月同日所生啊。”
　　清香四溢的桃花林，蓝的天，白的云，脚下铺满了粉色桃花瓣，一片片，衬托着那两个白衣男子的惊才绝世。
　　“不过是一时兴起之话，做不得真。”颜以尘望着天上一团白云，突然忆起了颜以枫那张略带邪气的脸，心口竟微微发疼。有些事，是不是从开始就错了？
　　“做不得真？又如何让人做不得真......”兰临笑的声音渐渐小了下去，“江以尘，你还能活多久？”
　　“......或许一天，或许一百天......”
　　“只是或许么？”
　　“......我的命格一改再改，现在就连老天都无法洞悉我的命运，我又怎能肯定地告诉你自己还能活多久？”
　　兰临笑轻轻笑出了声，将手中一株桃花递到他面前，满目尽是温柔，“我今后都不问你便是了。江以尘，你若想知道颜以枫的事，尽管问本公子。”
　　温柔的眼眸，洗尽了三千浮华，只剩下最初的风轻云淡。
　　兰临笑，究竟是怎样的人呢？颜以尘第一次认真地瞅着他的眼睛，眼神中有平静、有笑意、有哀伤，却唯独没有温柔。
　　他似乎习惯了伪装，伪装温柔。以为那样就不会痛吗？
　　“我把我所有的东西都给你。你想要，便拿去。”颜以尘遥望远处的一株桃树，思绪千回百转，最终只说了这么一句。
　　“呵呵。”兰临笑放声大笑，眼中带着无尽的嘲讽，“因为我如你所愿把盟主之位让给了颜以枫，所以想谢我是吗？江以尘，你也太没诚意了。”
　　他兰临笑所想，所要的，从来都不是江以尘的任何东西！
　　“我是个快死的人了，除了这些身外物，我还能给你什么？”颜以尘随手摘了一朵桃花，让它静静地躺在掌心中，轻轻一捏，揉得粉碎。
　　“若我要你的心呢？”望着那些残碎的花瓣自颜以尘掌心中飞散，兰临笑的眼神动了动。
　　“心？我是个死过三次的人了，怎么会有心呢？你若真想要我的心，待我死后，挖出来就是。”
　　“你就这般心狠么？”
　　“我爹，他也是这样活着的。兰临笑，若我死了，整个雪依教归你如何？”
　　兰临笑狠狠地瞪了他一眼，转身向绝情殿走去，临走时突然冒出一句话，“本公子才不稀罕！你死吧，你死了就一干二净，我一定会放把火烧了雪依教！我想他们也会心甘情愿陪你一起死的！”
　　“临笑......”
　　*******
　　默延山庄。
　　大厅里站满了一群丫鬟家丁，大气也不敢出地观察着主座上之人的脸色，每个人的心底都渗得慌。
　　颜以枫一身黑色锦衣，面无表情地坐在紫檀木雕花椅上，右手随意地搭在一旁的桌子上，低头俯视着跪在底下的两个奴才。
　　逐渐阴冷的目光，威严的气势，紧迫的视线让人无所遁形。
　　“说吧。为何偷盗庄内财物？”一开口，气势愈发凌厉。
　　“呸！我才不屑偷那些东西！”跪在左边的家丁仰起脖子，啐了一口，眼神中带着轻蔑。
　　“就是。大公子，我们哪敢偷您的东西？”右边的丫鬟随声附和道。
　　颜以枫皱了皱眉，他注意到了，这个丫鬟一直唤他大公子而非庄主。
　　“你们三番五次与我作对，我能容忍，但默延山庄容不得你们。今日，便把话给我说清楚，你们对本庄主有何不满？”
　　纵然颜以枫没有怒斥他们，可他脸上的阴沉之色却令他们不寒而栗。
　　末了。那个丫鬟咬了咬牙，终于大声回道，“我们对大公子没有任何不满。但是，小年和小蛮只忠于以尘少主！”
　　原来如此......原来如此！颜以枫脸色阴晴不定，眼中蕴着怒火，“便是为了他，你们要偷默延山庄的财物？”
　　“我们从没想过要偷山庄的任何东西。这个山庄是以尘少主的，我们要守着它，守到少主回来的那一天。”小蛮的口气坚定不移，好像颜以尘真的会回来似的。
　　“嘭”。
　　颜以枫一拳砸在木桌上，冷冷扫过两人，眉眼间尽是逼人的杀气。
　　“奴婢有说错吗？就算大公子今日要将我们赶出默延山庄，我们也认了。”小蛮硬是大着胆子说完了这句话，其实心底也有些害怕。不过，想到颜以尘，想到少主曾经救了她和小年的命，她从那时起就发誓只忠于少主一人。
　　颜以枫目光复杂地看着他们，一言不发。
　　“好忠心的奴才，杀了岂不可惜？”声音由远及近，夹杂着几分娇媚。
　　“谁？！”颜以枫抬手一道强劲的掌风挥了过去，带着七成内力。
　　来人往左一闪，轻松地避开了这一掌，腰间红纱轻轻拂动，迷人的香气扑鼻而来，空气里有种让人沉醉的味道。
　　“是你。”颜以枫皱了皱眉，面前的她，似乎有些不一样了。
　　夜寐璃勾起朱唇，轻轻移动脚步竟已到了颜以枫身边。“听说你现在又做了盟主，恭喜你了。”她低头拨弄了一下红色的指甲，声音似水一样柔。
　　颜以枫却听着极不舒服，“你来做什么？”
　　“老朋友来看你，不高兴吗？怎么能如此冷淡呢。”夜寐璃将唇凑到了他耳边，轻声细语地说着话，在外人看来就像一对情人在说悄悄话。
　　颜以枫起身推开她，“颜以枫从来没有朋友。”
　　“哈哈......是吗？”夜寐璃突然放声大笑，又向他逼近一步，表情有些狰狞，“听说新任雪依教教主身边出现了一个右护法，听说那名护法武功高强，尤其是轻功......”
　　颜以枫的眼神一凝。
　　“全教上下，谁人不知那名护法最得教主的宠。有人说，教主与他形影不离，不管去哪里都把他带在身边，还与他同睡一榻呢。更巧的还有，正是此人把盟主之位让给你的。”
　　“你说......他让出盟主之位是为了去颜以尘身边？”颜以枫死死地捏紧了拳头。
　　“可以这么说，但你只猜对一半。让他放弃盟主之位，是那位新教主的意思。”夜寐璃收起笑容，紧紧地凝视着他的眼睛。
　　......
　　不能接受同为男子的你和我在一起，不能接受世人鄙夷唾弃的目光，不能接受一切的一切。
　　我们有各自的身份，有各自需要承担起的东西，正与邪，背道而驰。
　　我不可以，兰临笑却可以吗？
　　颜以枫的嘴角扯起一抹苦涩的笑，难道是他会错了意？从一开始......颜以尘心中的人就不是他，从来不是。是他太过自以为是？
　　为什么......要让他知道这些？
　　“他的事，与我无关，我不想知道。”
　　夜寐璃轻笑一声，眼中露出讽刺与悲悯，她明明说的是他们的事，这个“他”又是指谁呢？
　　“让我来帮你吧。”
　　“你想说什么？”
　　“有些事，你不想让外人知道吧？”她的目光扫向围在大厅里的下人们，意有所指地说道。
　　颜以枫顺着她的目光望过去，面容有些肃穆，“管家，带小年和小蛮去帐房结算银子，其余人都退下吧。”
　　“是。”
　　夜寐璃无所事事般地在大厅里转了一圈，直到所有下人都退出门外，她才转身跳到了颜以枫近前，手指轻佻地勾起他的下巴，眉眼间刻尽了妖娆，“他不爱你呢。”
　　“你在胡说些什么？”他的眼里已布满了杀机。




35

35、第三十五章 送 贺 礼 ... 
 
 
　　
　　“我有没有胡说，你应当很清楚。以枫......你曾经从赵老头手中救下了我的命，所以我欠你的。我很想帮你。”
　　“你欠我的已经还清了。”那日在桃花林，她也救了他，扯清了。
　　“可我不这么觉得。”她悠悠叹了口气，轻声说道，“别再想他了，他不值得你爱啊......让我来帮你，帮你忘记他。”
　　颜以枫一把捉住夜寐璃乱动的手指，直视她的眼神有些冷意，“别以为救了你就不会再杀你。我杀你，易如反掌！”
　　“你当然做得到。”夜寐璃抽出自己的手指，凝视他，笑颜媚骨，“因为我不会对你动手。以枫......和我成亲吧。你和他，走的路完全相反，这个世界不容许你们在一起。你能做的，就是娶我。何况......你不想知道他听了这件事的反应吗？”
　　颜以枫慢慢松开了她的手，目光有些出神。
　　“是他先对你无情，你死守着这些又有什么用？以枫，再这样下去你会把自己逼疯的。可是他呢，他会开开心心地和兰临笑在一起，才不会管你的死活。你要让他知道，没有他，你能活得更好。”
　　“嗯？”她用双手捧起他的脸，柔声问道。
　　“......如你所愿。”
　　他转身离去，带起衣袂飞扬。
　　*******
　　“他要成亲了。”
　　兰临笑靠在窗边，视线与躺在床榻上的颜以尘的目光交汇在一起。
　　“......”颜以尘怔了怔，有些失神，“也好。是夜寐璃吗？”
　　“嗯，四月十九，还有十来天呢。你不知道吧，夜寐璃如今是聚遥门的新掌门了......”这么迫不及待地昭告天下，是想试探谁的反应呢？兰临笑的目光沉寂下去。
　　“咳咳。”颜以尘低低地咳出了声，嘴角边隐约有一条血丝。
　　“舍不得？抢回来就好了么。”
　　见他一直在咳，兰临笑几步冲了过去，将他从榻上扶起，紧紧圈住了他的身子，话语里带着几分心疼，“有些事，不想告诉别人，却也不能对我说么？颜以尘，你太不爱惜自己。”
　　颜以尘的头倚在他肩上，脸上现出疲惫之态，声音听起来很虚弱，“替我送一份贺礼过去吧。咳咳......我很想亲手挑一份贺礼......可总怕挑得不好，他不喜欢。咳咳咳......你眼光好，替我挑吧。”
　　“好好好，都答应你。你现在能不说话么？”兰临笑轻轻拍着他的背，无可奈何地说道。
　　才几天时间，他怎么会虚弱成这个样子？抚过他清瘦的脸颊，兰临笑的眼睛里闪过一丝担忧。不该这样，像一朵即将凋落的桃花，随时都会枯死。
　　走出颜以尘的房间，兰临笑立即命人去宝库寻了一对玲珑锁过来，又差人给送去了默延山庄。
　　收到这份贺礼的时候，颜以枫的表情有些莫测，夜寐璃甚至不敢打开来看，全庄上下都盯着他一个人的动静。
　　过了半晌，他发疯似地笑了起来，“呵呵......是吗？我竟不知，你这般高兴，还特意送了贺礼过来。来人――”他顿了顿，继续说道，“将我房里的青霜剑拿来，让那名雪依教弟子带回去，就说，物归原主。并且，请他转告他们的教主，颜某的喜宴定会请他前来。”
　　夜寐璃的嘴角勾起了笑容，其实段倾城说得没有错，只有变得强大，才有资格配得上颜以枫。而她，确实那样做了。
　　接下来的几天时间，雪依教几乎是全权交给了勉遥打理。身为祭司的段倾城一直不见踪影，而兰临笑又忙着照顾颜以尘。
　　躺在软塌上，颜以尘的眼神很是寂静，平淡得不泛起一丝涟漪。“我想出去走走。”
　　“你现在的身体还不行，不过若是有我陪着就行。”
　　四月的阳光，温暖中透着丝丝的冷意。
　　兰临笑搬了两张藤椅在院子里，舒舒服服地躺了上去，将二郎腿翘得很高，“桃花盛开总会让人想起很多往事，比如默延山庄，比如你屋前那一串风铃，比如......那一抹无邪的笑。”
　　“......”
　　“可还记得六岁那年，你是怎么遇到我的吗？”
　　“记得。”
　　“我不过摘了你屋前一朵桃花，你为此见我就追。我每次都会用轻功逃开，你便只能一个人生着闷气，每每想到你在湖边扔小石子发泄就觉得好笑。那时的你不知道......我早已拜入神偷清灵子门下，你追不上我的。”
　　那时的他们，算是不打不相识。却未曾想过......十四年后会以那样的方式重逢，以这样的命运结束。
　　或许所有人都不过是老天摆下的一颗棋子，谁都不会和谁重合，谁也不会和谁有结局。正如棋盘上的黑子与白子。
　　这盘棋下到最后，便只能容下一方独步天下。
　　无法结束，就变成了两败俱伤。
　　“咳咳......咳咳咳......”颜以尘拭去嘴角咳出的血，望着远处一大片茂密的桃花林，久久回不过神。
　　“走吧，你不能在外面待太久。”兰临笑故意转开视线，装作没看到他嘴角边的血迹，只是眼底的哀伤掩饰不住。
　　“以尘，你怪我吗？若不是我为了一己之私，硬是把你扯进这些事情里头来，你或许能活得更久些。”
　　听不到他的回答，兰临笑只是自嘲地笑了笑，“我知道，你不怪任何人。有时候想想，其实放下仇恨也并不难，是我太过固执。”
　　“以尘？”兰临笑转头，看到他缓缓阖上的双眼，心跳突然跳漏了一拍。
　　“以尘......”他从藤椅上起身，慢慢地走近颜以尘，每走一步都觉得心慌乱不已。
　　离他一步之遥时兰临笑停了下来，伸手去探他的鼻息。
　　双瞳骤然放大，手指竟有些无法控制地颤抖着。
　　“你说的话不作数了么？你说过，要去参加颜以枫的喜宴，要与我过完最后一个生辰......”兰临笑向后倒退两步，紧握着双拳，有种恐惧感遍布全身。
　　“这些事都还没兑现，你便想走了吗？颜以尘，你给我醒醒,听到没有！”他冲上去拼命摇晃着颜以尘孱弱的身躯。
　　“咳咳。”
　　颜以尘被晃得轻轻咳出一声，双眼睁开了一条细缝，“只是有点累，想睡一会儿。”他艰涩地开口，唇色是透明的苍白。
　　阳光照射在他脸上，依旧没有任何血色。
　　“我知道，我都知道。”兰临笑将他紧紧抱住，眼角有泪光闪过。
　　“你要做什么，便去做吧。不想说的事，我也不会再过问。只要你，你......”好好活着。
　　颜以尘的神色一僵，突然不知道该说什么。“......其实我......拿到了孙箫口中的那本秘籍。”
　　“那日潜入荒魂之塔盗走秘籍的人是你？为什么要这么做？你不知道那本秘籍......”
　　“会使我仅剩的寿命再短一些。可是，如果我不这样做，这世上就再也没人能阻止师傅了。他的仇恨太深，那强烈的怨念......足够让天地崩溃。他把我们每个人算在他的计划内，下一步怎么走都是他安排好的，可我已经没有太多时间陪他走完这场赌局。”
　　“以尘。”
　　“我真的累了......”他的双眼再次合上。
　　“累就好好睡一觉。如果你忘记该怎么醒来，我会叫醒你。”




36

36、第三十六章 长 相 忆 ... 
 
 
　　“你睡了好多天了。”
　　迷迷糊糊中，颜以尘听到耳旁有一个温柔的声音说道。
　　“兰临笑，你是不是瞒着我什么事？他的身子，不应该虚弱成这样。”另一个声音，明显带着几分怒气。
　　“你不知道么？他要做的事，我从不会拦着他。”
　　“太乱来了，你这样会害死他的！”
　　“西隐勉遥，这些事你管不着。更何况，你想让他带着遗憾离开吗？”
　　“你！！！”
　　“你出去吧，别打扰他。对了，把你的青霜剑也带走，我想以尘也不愿看见它。”
　　“青霜剑？......是，颜以枫？”
　　“是。”
　　兰临笑低头抚上颜以尘的脸庞，眼中是从未对任何人展现过的温柔。
　　颜以尘的唇动了动，想睁开眼，却又再次昏睡过去。
　　*******
　　那日，正是四月十九。
　　......
　　你我本就是两种完全不同的人，走的路也不同。
　　江以尘，不会再相见了吧。
　　......
　　“咳咳......咳咳咳......”
　　颜以尘侧身躺在床榻上，右手捂上嘴，难受地咳了起来，因为不想惊动其他人，他极力隐忍着咳嗽。
　　透过手指的缝隙，鲜红色的血蜿蜒地流到了他近乎透明的手腕上。
　　那双惨白的手，隐隐在颤抖着。因为身躯的抖动而抖动，而且根本停不下来。有两条青筋更是清楚地浮现于手背上。
　　全身已经没有力气，他目光平静地望着枕边似血一般的同心扣，快死了吧......
　　“嘭！”。
　　一脚踹开房门，兰临笑急匆匆地走了进去。
　　白色的帷幔被风吹得飘起，上面溅着一滩血迹，他隐隐有种不祥的预感。
　　“以......尘。”他走近那张床榻，伸手撩起帷幔，突然有些害怕。如果以尘......
　　不，不会的！
　　他强迫自己睁开眼，看到床上那轻颤着的身躯时松了口气，但是很快又紧张起来。
　　“是体内的毒又发作了吗？”兰临笑俯身握住了他满是血污的手腕，强迫他把手移开，听到他微弱的喘息时便明白了一切。他凝视着颜以尘，心像被锤子重击了一样疼。
　　每日每夜，他都那么痛苦的......
　　“咳......咳，扶......扶我起来。”颜以尘的嘴角还是有血不断溢出，但是他的目光却异样的坚定。
　　“以尘，你听我的话，今天就别去了。”兰临笑低垂着头，声音比以往更温柔，只是颜以尘没有看见他眼中的泪光在闪动。
　　“不，我要去，咳咳......以后就没机会了。”颜以尘的目光移到了兰临笑的脸上，他轻颤着伸出手，触上了兰临笑的脸庞，“我快死了，你带我去吧。兰临笑，别哭，你哭的样子不好看。”
　　兰临笑咬着唇，努力克制着自己的情绪，再扬起头时脸上挂满了温润的笑意。他一把捉住了颜以尘的手，点了点头，“好，我带你去，带你去。可是，你答应我，今天要听我的。”
　　“嗯。”颜以尘淡淡地道。
　　兰临笑艰涩地挤出一个笑容，俯身抱起颜以尘，“怎的那么轻？总是不会照顾自己么。”语气里带了些轻微的责备。
　　梳妆镜前，是颜以尘削瘦的身影。
　　“受不了的时候，就告诉我。”兰临笑看着镜中的他，有些恍惚。
　　“好。”颜以尘一动不动地坐在雕花椅上，任凭身后的兰临笑替他梳头。
　　如黑缎般顺滑的长发似瀑布一般飘散在颜以尘的脑后，弥漫着淡淡的梨花香。兰临笑左手握起一缕发丝，右手抓着一把象牙梳子，静静地梳过颜以尘耳边的长发。
　　“就算到死的那一刻，最想见到的人还是他吗？”那把梳子在兰临笑手中灵活地翻转，在颜以尘的发间快速穿梭，将他的墨发简单地绾了起来，只额前留下几绺散开的长发。衬着他略显苍白的脸庞，清淡中却带了点俊秀。
　　“咳咳......只是......想看他成亲。”颜以尘又咳出了血，暗哑的声音里透出几分虚弱。
　　“你可知，无论你要什么，我都会给你想要的。”兰临笑放下手中的象牙梳，走到了颜以尘的身前，掩去眼中所有的忧伤，如蔷薇花般妖冶地笑着，让人无法移开目光。
　　“是我对你不起。”
　　“你的确对不起我，所以，你必须给我坚强的活着。只有活着，你才能好好报答我啊。”该说对不起的，是他啊。他伸手抚过颜以尘脖子里如藤蔓一般的黑色细纹，轻声细语地道，“你就这般过去，颜以枫会看到这个的吧。”
　　“换黑色的衣服吧。”兰临笑的手指有些颤抖，可他还是努力维持着脸上的笑容。
　　颜以尘轻颔首。
　　兰临笑转身走了出去。迎面遇上了勉遥，他停下脚步，转头对勉遥说：“他今日定是要去的，我怕他的身子撑不到那里。你也知道，他是不肯吃药的。勉遥，你把药碾碎放进他的粥里。”
　　“我知道了。”勉遥的眼神在兰临笑身上停留了一下，然后毫不迟疑地转身向灶房走去。
　　兰临笑替颜以尘拿了一件黑色的锦服，领口绣着金色的花边，宽大的衣摆上缀着几朵樱红色的兰花，一看便知是上等的冰蚕丝所制。
　　兰临笑蹲□，取出手帕，一脸专注地替颜以尘擦去手上以及衣服上残留的血迹。待他擦完，才替颜以尘换上了那件锦服。“勉遥去给你端粥了，喝完再去吧。”
　　颜以尘走到了窗前，眼神望向窗外的桃花林，睫毛微微地颤了一下。
　　“临笑，待这些桃花凋谢之时，我就会随它们一起枯萎。”
　　兰临笑垂下眼帘，眸子里有些晦暗。
　　*******
　　默延山庄。
　　早早的，江湖上赫赫有名的英雄、各大派的掌门、各大商号老板就赶来参加默延山庄新庄主的婚礼。喜堂内，张灯结彩，门上、窗上贴满了红色的“帧弊郑到处可见鲜艳的红绸，喜庆的红烛，却总觉得少了些什么。
　　众人落座，又是一片欢声笑语。
　　过了很久，却迟迟不见颜以枫的影子。
　　此时，他却在书房里练字。
　　墨色在纸上浓郁地渲染开来，握笔的手轻轻地颤了一下，纸上落下一个小黑点。他皱起眉头，忧愁的眼睛里盛满了傲气。
　　“啪！”
　　终于，那支毛笔在他手里折断。
　　颜以枫凝视纸上的字良久，突然将手中的毛笔狠狠地甩了出去，黑色的墨汁尽数泼在了门框上，那枝毛笔亦摔落在门边。
　　“吱――”，推开书房的门，身着鲜红色新娘喜服的夜寐璃满怀忐忑地走了进来。
　　环视四周，地上都是一团团的废纸，桌脚边还躺着断了一截的毛笔。
　　“以枫，你在这里做什么？”夜寐璃望向他冰冷的褐色双眸，那里有她读不懂的愁。她深深地叹了口气，弯下腰，想替他收拾那一团废纸。
　　“别动！”颜以枫情急之下抓了桌上一枚铜币就甩出去，正中夜寐璃的手背。她痛得缩回手，那团废纸再次掉落在地。夜寐璃抬眸看他，眼中写满了震惊，“以枫，你是不是后悔了？”
　　颜以枫站起身，目光闪烁了一下，将摊在桌上的那一张纸揉成一团，随手丢到一边，冷冷地道：“没有。你怎么来了？”
　　夜寐璃移开目光，双手紧紧地握成了拳头，一双如秋水般的眸子里充满了怨恨。她强忍着心中的怒火，冷声道：“你忘了今天是什么日子吗？我夜寐璃，是即将成为你妻子的人。就算你心里再怎么不高兴，也不要表现得如此明显。”
　　顿了顿，又道：“现在是辰时，你现在去换衣服还来得及。”
　　“回去吧。”颜以枫没有再看她一眼，转身走出了书房。
　　夜寐璃捏紧拳，指甲几乎快要陷进肉里。眸光流转间，是霸气。
　　她想要的，不择手段也要得到。谁挡了她的路，就只有死路一条。师傅是这样、师姐是这样，聚遥门的师兄弟是这样，谁都一样！
　　俯身捡起地上那团纸，将其慢慢展了开来：颜以尘。这三个字，深深地刺痛了她的眼睛，那么的――碍眼！妖艳的笑浮现在唇边，哼，正如段倾城所说的，鹿死谁手，还不一定呢。




37

37、第三十七章 鸡 血 石 ... 
 
 
　　
　　琉璃彩灯在喜堂高高挂着。
　　宾客满座，美酒佳肴，红衣红颜，一切都是那么美好。
　　正中间站着一对璧人，男子贵气逼人，女子绝色无双，两个同样惹眼的人物，羡煞了旁人。
　　他们靠得如此之近，却又如此之远。夜寐璃轻声叹息，有些心疼地触上颜以枫的右脸颊，“告诉我，你脸上的伤痕是怎么来的？”她的手，触在那道虽淡却长的疤痕上。
　　若有若无的哀伤，在眼底飘荡。
　　“我自己划的。”他冷声回道。
　　“想毁了自己的脸吗？”
　　“不是。”
　　“那是......？”
　　“在雪依教时，他们说我长得像女人。”
　　“就为这可笑的理由？”
　　“你觉得可笑？我可不这么觉得。作为一教之主，拥有一张人人艳羡的脸并不算什么好事。”
　　虽然两人此刻的气氛有些僵，但在外人看来却恩爱无比，一刻也不愿分离。
　　“雪依教教主到！”
　　外面一道洪亮的通传声打断了颜以枫的思绪，他的视线不由自主地转向了门外。
　　一顶四人抬的白色轿子从天而降。轿子上绘有金色的凤凰，展翅欲飞，轿顶挂着四串风铃，随风飘荡，伴随着粉色桃花瓣的飘落，稳稳地落在喜堂外。
　　“以尘？我们到了。”轿子的右侧，兰临笑低声提醒道。
　　一双修长见骨的手伸出了轿外，兰临笑立即上前握住，将他一把拉出轿子。
　　颜以尘身子猛然前倾，撞到了兰临笑的胸口上。
　　这个角度看上去有些暧昧，兰临笑的嘴角扯起一个诡异的微笑。
　　他这是故意做给里面的人看的。
　　“过了今日，你便能忘记他么？”他附在颜以尘的耳旁轻声问道。
　　“......”
　　一双幽深墨色的眼瞳紧紧盯着他们，眼中溢满了无法控制的杀机和怒气。
　　兰临笑深深地凝视着颜以尘，好似非要他作出回答。
　　“不能。”
　　颜以尘转头，视线正好对上喜堂内的红衣男子，他这才明白，兰临笑是故意的。
　　“是么？早就知道答案了。”兰临笑若无其事地牵起颜以尘的手，拉着他向喜堂走去。
　　勉遥手捧贺礼，紧随其后。
　　“这......这魔君来这里做什么？！”
　　“莫不是来捣乱的？”
　　“......”众人视线转移至门口，右手已悄然按在了佩剑上。
　　“是我，我请来的。”颜以枫的视线紧紧跟随着走进来的两人，一字一句解释道，“江教主早前派人送了贺礼前来，出于礼数，本庄主又岂有不宴请他之礼？”
　　“颜庄主果真不同于一般人，兰某敬佩。”
　　话音落下，那一袭白衣和一身黑衣已走到了他面前。
　　颜以枫的眉头皱了一下。
　　两人的手，仍然紧紧握着。
　　“我颜以枫好大的面子，不但请到了贵教的教主，就连左右护法都来给我道喜了。”颜以枫的目光射向颜以尘，有些阴阳怪气地说道。
　　往日里他最爱着蓝衣，今日却穿了一袭黑袍，果真不再是昔日的颜以尘了吗？
　　颜以尘淡淡瞥过他，扫过夜寐璃时目光却顿了一下。那双艳若桃李的眼睛里，沾染着诡异的妖气，特别是眼角边那颗红得快要滴血的朱砂痣，隐隐透着不详。
　　“江公子，你若再这般盯着我瞧，恐怕我家夫君要生气了。”夜寐璃挽过颜以枫的手臂，眉眼上俱是笑意。
　　“不要太相信段倾城的话。”颜以尘轻声说完，挣开了兰临笑的手，朝着大堂内最僻静的角落走去。
　　兰临笑不在意地哼了一声，笑着解释道，“二位莫怪，我们教主打小就喜欢同自己讲话。对了，”他从勉遥手里接过贺礼，递到了颜以枫面前，“这是教主亲自挑选的，希望二位喜欢。”
　　颜以枫没有伸手去接，眸子里的阴沉和晦暗让在场众人心生惧意。
　　“多谢了。”见他没有动的意思，夜寐璃代颜以枫收了贺礼。
　　“既是江公子送的贺礼，以枫你就打开来看看吧。”夜寐璃硬是将贺礼塞到了颜以枫怀里。
　　颜以枫冷睨了她一眼，动手拆开了盒子。大盒子里面又躺着一个绿色的小盒子，那小盒子只有巴掌大小。他将盒子打开，一块血红色的石头赫然躺在那里，红得发烫、红得耀目。
　　“是那块石头！”有人霍地从座上起身。
　　喜堂内一下子鸦雀无声，众人都盯着那块石头发怔，没有人说话，更没有人移开过视线。
　　“这，这......你......”夜寐璃紧咬下唇，同样也是震惊无比，却发现自己连生气都做不到。
　　颜以尘坐观一切，面色始终恬然，而兰临笑的唇角依旧挂着笑意，有桃之夭夭，灼灼其华的风流之态，眉眼中傲气流连，却又刻着清雅。
　　“为何？”将石头紧紧攥在掌心，颜以枫只吐出这么一句话。
　　他真的很想知道，为何送他这块石头？这块石头，他也是听说过的......
　　鸡血石。苏律二公子当年在|山所得，算是二人的定情信物，天下仅此一块。虽不知他是从何而得，却也明白必费了一番周折。
　　“继续未完的仪式，不要因为我而停下来。”
　　颜以尘的声音极轻。
　　兰临笑走到他身边，紧紧握住他的手，有些心疼他的坚强。眼角酸涩，却说不出任何话安慰他。
　　“临笑。”
　　“不准说。”兰临笑瞪了颜以尘一眼，在他身旁落座。
　　颜以枫想说什么，却终是转身与夜寐璃一同跪在爹娘的灵位前。
　　他就坐在离他最远的地方，看着他们拜堂、行礼、喝合卺酒，眼中出现过一瞬的忧伤。
　　其实，他们很久之前就错过了。
　　“江公子，这杯酒我们夫妻俩敬你。”夜寐璃将一盏空的酒杯置于颜以尘面前，又从婢女手中接过两盏七分满的酒，将其中一盏递与颜以枫。
　　“以枫，不管怎么说，你们曾经兄弟一场，这酒，还是要喝的。不如，你来为江公子斟上一杯酒？”
　　“颜夫人的提议甚好！以尘，看来这酒你不喝也得喝啊。”兰临笑调笑道。
　　“看来江教主过得很好。”颜以枫冷不丁冒出一句，目光灼灼地盯着他，“我们的身份换得可真快。而今，你才是雪依教的教主，而我，是默延山庄的庄主。”他说着话，却不忘给颜以尘倒上酒。
　　颜以尘抬起酒杯，杯子送到了唇边却又放了回去。
　　“怎么？”颜以枫故作不经意地问道。
　　“这酒，你要我喝？”他的声音淡到了极点，却又浅藏着哀伤。
　　“你若不想喝，谁又能逼你？”颜以枫紧皱着眉，心底在冷笑。分明是他背弃他在先，如今这般又是为何？故意戏弄他吗？
　　“自然没人能逼他。”兰临笑伸手，想替他喝了这酒，却被颜以尘轻轻拂开了手。
　　“以尘？”
　　颜以尘摇了摇头，再次握起酒杯，将杯中之酒一口饮尽。然后，他说了这么一句话：
　　“颜以枫，你曾说过，若真的找到天下至毒，第一个杀的人就是我。”
　　“你怀疑我在酒中下毒？！”颜以枫的眼中燃起怒火。
　　颜以尘没说话，而站在颜以枫身旁的夜寐璃却突然抖了一□子。




38

38、第三十八章 血 之 羁 ... 
 
 
　　
　　他竟有这般能耐！夜寐璃忍不住握紧了双拳，难怪段倾城要借她之手除去江以尘！这是一个拥有七巧玲珑心的男子，若这世上有他在的一天，只怕以枫的目光永远不会落在她身上！
　　她忆起那一天......
　　“他早已是个半死不活的人，你要杀他，只有一个办法。”眉心朱砂滴血，他的面容却冷若冰霜。
　　“我为何要杀他？”
　　“你连师傅师兄弟都敢杀了，却不敢对江以尘下手吗？呵，不妨告诉你，不杀他，你永远也别想得到颜以枫。”
　　“你......我知道了。什么办法？”
　　“颜以枫的血。”
　　“怎么可能？！”
　　“信不信由你。对江以尘用毒是没可能的，唯有颜以枫的血，他的血，可以置江以尘于死地。”
　　“为什么？”
　　“是血与血的羁绊。呵，你想知道？等你死了问兰幽去吧。”
　　......
　　回过神，夜寐璃终于镇定下来。她好不容易才弄到以枫的血，怎能因为江以尘的一句话而自乱阵脚？这样岂不前功尽弃？
　　“一杯酒如何够？我夫妻二人该敬江公子三杯。以枫，”夜寐璃转头面向他，“你不给江公子倒酒吗？”
　　颜以枫面无表情地倒酒，也不知夜寐璃要做什么，只是想赶快离开，脚却像定住一样，无法移开。
　　喝到第三杯的时候，兰临笑将酒杯从颜以尘手里抢了过去，仰头喝尽。放下酒杯，声音依旧温柔，却明显带了丝怒意，“以尘，忘了我说过的话么？”
　　“......”颜以尘沉默了一会儿，突然开口道，“对不起。”
　　他这一句对不起，实在出人意料，却让一人心疼一人气极。这气极的，自然是颜以枫，他太过了解颜以尘，知他处事虽淡，却也有自己的傲气。
　　“回吧。”兰临笑好半天才挤出这句话。
　　这般举世无双的人，却向自己低了头，他如何还生得了气？
　　“好。”
　　他连反驳的意思都没有，竟这般相信兰临笑？颜以枫只觉胸口有些堵。
　　“教主，不好了！”
　　行到门口时，喜堂外突然冲进来一个雪依教的弟子，“噗通”一声跪倒在颜以尘身前，慌慌张张地说道，“武......武林盟......他们......雪依教......”
　　“把话说清楚。”勉遥将他从地上扶了起来，冷静地说道。
　　“是。雪依教弟子都随教主来了默延山庄，教中只留下几十个弟子。岂知武林盟的人竟趁此偷袭，弟子们死伤无数，祭司也不知所踪。”
　　“武林盟的人？”勉遥和兰临笑同时望向颜以枫。
　　“千真万确！他们还说是武林盟主授意，趁教主不在教中，将邪教一举歼灭。”
　　“一派胡言！你有什么证据？”颜以枫面色凛冽得紧。
　　“要何证据？！我身上的血就是证据！这事就是武林盟做的！教主，”那弟子对着颜以尘抱了抱拳，“请教主定夺。”
　　“......先回去吧。”颜以尘甩开身后长袍，向门外走去。
　　勉遥和那名弟子立即跟了上去。
　　“你怎能做出这样的事来？卑鄙！亏他......”兰临笑说到一半，突然停了下来，转身离去。
　　“嘭！”
　　颜以枫一拳砸在门框上，五根手指上沾满了血，他却浑然不觉。
　　一屋的寂静，没有人敢在这当头说话，瞧这仗势，非得找个人出气不可。
　　“谁干的？说！”颜以枫冷声喝道。他知道这个误会解释不清，但他势必要抓出罪魁祸首！他不曾想，竟有人敢顶着武林盟的名义去找雪依教生事。
　　夜寐璃忙上前制止他，“你这是做什么？今日是你我二人成亲的日子，众位都是来贺喜的，你非要闹得不欢而散吗？”
　　“不关你的事。”
　　“如何无关？”夜寐璃叹了口气，握住他受伤的手，低声劝道，“听我的话，今日就先这样，待日后再查。”
　　......
　　*******
　　“咳，咳咳咳。”
　　望着殿内殿外，遍地的血迹，堆积的尸体，颜以尘只觉心口一阵难受，便忍不住咳了起来。
　　那血，如彼岸花一般蔓延，生生地将这里染成了血海。
　　“师弟！”
　　“以尘。”勉遥和兰临笑一左一右搀起他的身子，让他重新站稳。
　　然而，他的眼瞳渐渐涣散......
　　“我怕是......要死了。”颜以尘静静开口，迎着风，身后长发飘扬，天上白云聚集，仿佛就要消失在天地间。
　　“为什么，为什么会这样？！刚才不是好好的么？”
　　“那杯酒......”颜以尘有些疲惫地说道。
　　“酒？酒中有毒？不！我也喝了那杯酒，不可能有毒。”兰临笑摇了摇头，马上否定自己的猜想。
　　“我曾和你说过，兰幽用我的血救了以枫，那一次，我成了半死的人，这天下便没有毒能伤我，除了......”
　　“血？是血，是颜以枫......这个忘恩负义的家伙！”
　　“......临笑，我失信了......”不能......陪你过完......最后一个生辰了。
　　颜以尘缓缓阖上双眼，身子重重地向后倒去。
　　“教主？！”
　　“师弟！”
　　“江以尘！！！”
　　勉遥背过身子，全身的血液似乎凝结，望着蓝天白云，眼角一滴泪静静淌落。
　　兰临笑跪坐在地上，眼中有泪却不曾溢出眼眶，仰起头，拼命让泪水倒流回去。
　　雪依教的一树桃花，眨眼间全部凋谢，一起枯萎。
　　临笑，待这些桃花凋谢之时，我就会随它们一起枯萎。
　　......如今，却是它们随你凋残啊。
　　“死了吗？也是，本就不该活着。”段倾城不知何时出现在勉遥身边，手里拈着一朵桃花，视线扫过颜以尘，眼里不曾出现波澜。
　　“师傅。”
　　勉遥才唤出声，便被段倾城打住，“别妄想了，半死不活的人能救，死人我救不了。”
　　他晃了晃腕间金色的小铃铛，唇边竟浮现出一丝笑意。
　　“把他埋了。荒魂之塔不行......嗯，对了，后山有个地方。”
　　“师傅？”勉遥的眼中重新燃起希望。
　　“那具冰棺，算为师送给他的最后一件东西。”
　　“段倾城，你真冷血。”兰临笑咬紧了牙齿，脸上挂着森冷的笑意，“你早该死了。既然你那么喜欢江傲紫，当初随他一起死不是更好？”
　　“住嘴！”段倾城面色一紧，寒气从周身散发出来，“你算什么东西？也敢说我的不是。信不信我现在就让江以尘粉身碎骨，连个全尸都不留？”
　　“你！”




39

39、第三十九章 绝 情 殿 ... 
 
 
　　五月初二，星辰移位，惑星驻留，天下大乱。
　　全武林贴出告示：雪依教教主江以尘已死，如今雪依教只剩一些乌合之众，难成大气，还望各位武林人士见此告示速来武林盟商议，我等共进退，势将邪教余孽铲除！
　　许多江湖中人纷纷响应，眼见着来武林盟的人越来越多。
　　颜以枫却始终恍恍惚惚地过着每一天，这么多天以来，所有人都说以尘死了，以尘不在这个世上了，可他一直不相信，不相信他会死。那一天，他还对着他说话，给他送贺礼，这一切的一切，难道都是梦境吗？
　　那他现在，到底是活在梦中还是梦外？
　　“以枫，你在想什么呢？”夜寐璃走到了他身旁，端起桌上的茶盏递到他面前，“还有很多事情等着你去做，别再胡思乱想了。”
　　颜以枫打翻茶杯，一把抓住了夜寐璃的手，“你告诉我......他没有死，是不是？”
　　他的脸，一下子憔悴了好多。夜寐璃抚上他的脸庞，有些心疼地回道，“他死了，早就死了，是你对他念念不忘，才会幻想他还活着。颜以枫，你为何就不愿看我一眼？我，夜寐璃才是你的妻子，活生生的人。”
　　颜以枫的眼神渐渐变冷，突然甩开了她的手，怒声吼道，“给我闭嘴！你这个狠毒的女人！以尘没有死，是你，是你和他们一起骗我！”
　　“我没有！”夜寐璃的声音尖锐刺耳，还夹杂着深深的怨恨，“颜以枫，你想毁了自己吗？！一个死人你却对他这般执念，那我呢，你可曾想过我？”
　　“是你说要嫁我，怨得了谁？”颜以枫娴恶似的推开她，大步朝门外走去。
　　“你......”
　　夜寐璃双眸含泪，朱唇紧咬，心中怒意横生，“为什么我比不过一个死人？啊，为什么，为什么，为什么？！啊啊啊啊啊！！！”她发疯似地大叫起来。
　　......
　　“盟主，玉玲珑已寻了回来。”一个背着剑囊的侠客出现在颜以枫身后，怀中抱着一张绝世好琴。
　　接过那张琴，颜以枫好好端详了几眼，脑中忆起了那一道淡到出尘的身影，素手抚琴，眉眼冷漠，琴弦在他指尖好似有灵魂般，每一个音律都透着飘渺与空灵。
　　“去雪依教。”颜以枫冷声吐出这几个字，将玉玲珑紧紧地收在了怀里。
　　这一日，武林盟大举入侵雪依教，正道与邪教之间牵制了四十多年的平衡关系终被打破。这场战斗，武林盟十万人对雪依教两千人，胜负不必言明，早已成定局。
　　绝情殿，红烛烧，漫天火光映红了殿中白衣男子的脸颊。
　　他静静地倒在血泊中，转头望向离他不远处的冷傲男子，唇边带上一抹讥诮的冷笑，“别以为你杀得了我。杀我的，是江以尘，不是你......”
　　“你说什么？他没死，是不是？！”颜以枫几步冲到段倾城身前，双手提起他的衣领，急急地吼道，“快说！是不是？”
　　“当日，我确是以为他死了，还送了那具冰棺，却没料到......他竟没死。哼，竟敢偷走藏在荒魂之塔的秘籍，用来对付我。不过......九泉幽火伤人伤己，那一掌他用了全力，恐怕他此时已筋脉尽断，哈哈哈，他终是要和我一起死......”
　　“你这个疯子！”
　　“那又如何？是江傲紫负我在先......我就要他死，要他儿子死......你们都得死！”他口吐血沫，疯狂地大笑起来。
　　颜以枫不动声色地看着他，此人一生韶华错负，却固执地不肯回头，撞到头破血流，还偏要将无关的人拉进自己的棋盘内，如今落得如此下场也是活该。
　　“呵，呵呵，你那是什么眼神？”段倾城冷冷地哼了一声，反倒怜悯似的瞧着颜以枫，“你自以为颜以尘对你好，却不知，兰幽就是被他杀死的......他对你好，只是愧疚。”
　　“你以为我会相信？”颜以枫捏紧了手指。
　　“我都要死了，为何骗你？呵，你真可怜，被颜以尘骗了这么多年，兰幽......兰幽她......一定死不......”瞑目。
　　接下来的两个字还未出口，颜以枫手中的剑已刺穿了他的身体，他却冷冷地笑着，如梦魇般的声音一直在颜以枫耳边徘徊，“他在后......山，你自己问他。”
　　*******
　　后山顶上，一袭白衣清尘如雪，颈中一朵黑色莲花孤傲地绽放着，身后红色披风随墨发猎猎飘动，竟有片片雪花落在他肩上。
　　“他死了，雪依教也毁了。”勉遥站到他身边，遥望着远处山峰叠峦，云雾飘散，突然觉得天地间只剩下他一人。
　　“这次，我真的要去了。”颜以尘轻声说着，眼中更是浅淡。
　　“别胡说，待临笑回来......”
　　颜以尘打断他，“等不到了。腕上的黑线已蔓延到颈上，你真以为，这世上还有法子救我？返魂香？别说能否寻到，就是有没有还不一定。”
　　“他只听别人说了这么一句，就不顾一切地去了。你总得......总得......撑到他回来。”
　　“......”
　　他此一生，便只负了兰临笑一人。
　　“江以尘？”熟悉的声音从身后传来。
　　他上前，他回眸，四目交汇的瞬间仿佛天地都宁静了。
　　“颜以枫。”颜以尘的眼中并无惊讶。
　　“是我。”
　　接下来便是长时间的沉默。
　　勉遥看了两人一眼，轻叹一声，转身向山脚下走去。
　　“段倾城是被你所伤？”
　　“是。”
　　“累吗？”
　　“累。”
　　“我娘是你杀的？”
　　颜以尘突然不说话了，目光里透着哀伤。“段倾城说是，你便信了吗？”
　　“我只想亲口问你一句，是与不是？娘亲为护我周全，送我去雪依教当了教主，却让你替我担起整个默延山庄，所以你恨她，杀了她？”
　　“重要吗？”颜以尘转头，不再看他。
　　“很重要。若是你杀的，我......”
　　“你若觉得是，那就是吧。”
　　颜以枫将玉玲珑摔到他面前，突然拿剑指着颜以尘，“如果真的是，我会杀了你替娘亲报仇。”
　　“我说是，你现在就可以杀了我。”
　　“你！”
　　颜以枫握着手中长剑，眉头蹙得死紧，明明有很多话想说，却一句也开不了口。
　　“为何？”颜以枫闭上眼，脑中思绪紊乱，过了好半晌才缓缓睁开眼。
　　“生与死，本是常事，何必一味执着，你又怎知，她想要的不是死？”颜以尘道。
　　颜以枫嘴唇轻颤，慢慢松开了手中的剑。
　　那把剑重重地掉落在地，发出一声闷响。
　　“我没想到会是这样。”颜以枫拂袖离去。他终是，下不了手。
　　颜以尘的目光黯了一下。转头，望向矗立在不远处的一块青石碑，“你们在那里躲了那么久，不出来吗？”
　　话音刚落，就有两道人影从青石碑后走了出来，一男一女，正是影默和夜寐璃。
　　“你居然还没死！”影默紧盯着他，神色阴冷，面容如恶鬼般狰狞，脸上布满了诡异的笑容。
　　“为何要杀吴伯？自小他待你比我好。”颜以尘的眼中有杀意。
　　“哼，他只是不想让我恨你。可是，我从来没有一刻不恨你！雪依教屠我满门，杀了我爹娘，让我自小成了孤儿，最后又不得已做了杀手。你以为我真的很喜欢杀人吗？我变成如今这副样子，都是你爹害的！负债子偿，他死了，这些血债就该由你来偿还！”
　　颜以尘轻拢衣袖，闭目跪在山崖前，将玉玲珑抱进怀中，“那吴伯的命，是否该由你来偿还？”
　　一字字，清晰地在上空回荡，声音冷到了骨子里，
　　影默不知从何处变来一支玉箫，放在手心里把玩着。他轻笑一声，如幼时一般，唤他少主。“你或许忘了，老庄主也曾教过我音律，只是后来我见你喜欢抚琴，便不再碰琴了。后来，庄主就将这支玉箫赠予了我。”
　　“你恨我，不该把无关的人牵扯进来。”颜以尘睁开双眸，望着夜寐璃说道。
　　又是无关！夜寐璃恶狠狠地瞪他，为什么他们都说她是无关的人？！
　　“我是以枫的妻子，怎么会无关？”
　　“你不过是他们之间的牺牲品。”影默嘲讽地看了她一眼，将玉箫贴到唇边，试了一下音色，便吹起曲子来。
　　箫声从最初的低沉到后来的高亢，时而婉转，时而幽冷，一股肃杀之意从曲调中传了出来。
　　夜寐璃心道不好，他要杀江以尘，还未有所反应，另一阵飘渺的音律已响了起来。
　　弦音绵绵，却又暗藏杀机。颜以尘轻勾琴弦，阵阵音律自他指尖飘出，琴声中带着滚滚的杀气，直逼箫声而去。
　　两股强大的力量在空中对峙，杀气冲天而起。
　　“嘣。”颜以尘刻意挑断一根琴弦，眼神寒冽，音调陡转，宛如一曲夺命的梵音。
　　“砰砰砰！”
　　另一股力量直冲影默而来，他情急之下吹得愈发快速，却渐显紊乱。
　　一道白光瞬间穿透影默的胸口，只见他的身子向后飞出了数十丈，重重地摔落在地。
　　“噗。”他喷出一口鲜血，手中玉箫染得妖红，八个音孔逐一出现了裂痕。
　　“你竟想与我同归于尽？哈，哈哈哈......”影默张着血红的大嘴，仰起头，阴沉的笑声响彻天际。
　　影默的笑声突然哽住，一道凌厉的掌风隔空袭来，如一团诡丽的幽火。他没有躲，那一掌正中心口，心脉尽断。
　　他睁大眼睛望着天空，死状凄惨。
　　“咳。”颜以尘看着影默，嘴角不断有血溢出，一滴滴，将白衣浸染成鲜红色。他却微微扯起唇角，从怀中掏出了那一块灼热的纳兰玉，将心头血滴在了上面。
　　“你......江以尘，你不会死吧？”夜寐璃的手不可抑止地颤抖着，虽然她很想他死，可那一瞬，她却觉得......这个男子不该死。




40

40、千金难买公子笑（大结局） ... 
 
 
　　“夜寐璃。”颜以尘轻轻翕动嘴唇，眼神很空洞，“好好活着，和颜以枫一起。”
　　“你......前几次都没死，这次也不会死的对不对？”夜寐璃突然觉得有一种前所未有的恐惧感笼罩了全身。
　　要是他就这样死了，颜以枫定会用一辈子的时间来恨她。
　　她刚想走近颜以尘，却被另一个身影推开了。
　　抬首，兰临笑冷凝着她，唇边笑意不再，“你就这般想杀他么？”
　　“不！不是我！不是我不是我！！啊啊啊啊！”夜寐璃的声音尖锐刺耳，她一连向后退了数步，转身像疯子般朝山脚下跑去。
　　“以尘。”兰临笑收回视线，大步走到颜以尘身边，单膝跪地，将他上半身扶起，让他的头轻轻靠在自己胸口。
　　“......对不起，临笑。”他总是对他食言。
　　风吹散了兰临笑额前刘海，温柔的眼眸中弥漫起忧伤，他却拼命地笑着，“不怪你，不是你的错，从来不是。是我不该丢下你，去找什么返魂香，这一切，都是影默设下的骗局。”
　　影默杀了兰子洵，却嫁祸于他，让兰天沉对他心生怨恨。又借返魂香引开他，实则是想对付以尘，他却连这点都未曾考虑到！
　　“......你......”
　　“我杀了兰天沉。呵，这弑父之名我是背定了，可我不后悔，以尘。”
　　“我明白。”颜以尘扯动唇角，一滴泪滑落脸庞，“我想见他，见他最后一面。”
　　兰临笑将他拥进怀里，一阵狂风卷起尘土，迷乱了他的眼。泪像断了线的珠子，这一刻，他哭得像个孩子，泣不成声。
　　自此以后，他的脸上再无笑意。
　　山脚下，勉遥拦住了颜以枫。
　　他虽不满，却仍是不发一言地站着，目下无尘，好像天地间再无人入得了他的眼。
　　“你想起来了吗？”勉遥突然出声问道。
　　颜以枫皱眉，“想起什么？”
　　“想起自己为何废了一半的功力。”
　　“为何？哼，我从没忘记过，是江以尘在我背后刺的那一剑......”
　　“真是可笑，你到现在还不明白吗？当日，你练功走火入魔，又正逢雪依教被围，若他不那样做，只怕你早已死在那些武林正道的剑下。你却总以为他要害你，荒唐！”
　　“你没骗我？”
　　颜以枫的目光闪动，他从未想到，事实竟然会是这样？！
　　“我为何骗你？呵，还有一件事只怕你也不知道。二十年前，也就是你一岁之时，江傲紫的夫人与兰幽的嫂子同时诞下麟子，你可知，那一夜发生了什么事？”
　　“你想说什么？”
　　“兰幽为了一己之私，险些害了两个尚未出生的孩子。虽然，她最后救活了那两个孩子，但其中一个孩子却因此而改了命格......”勉遥开始述说那尘封了二十年的事实。
　　说到最后，勉遥突然一把揪起颜以枫的衣领，怒声叱道，“兰幽用以尘的血救了你，他又救了你那么多次，你这条命就是欠他的！可你呢，在酒中掺了自己的血，害以尘体内的毒加快发作，你知道他有多么痛苦？你知道他在冰棺里躺了多少个日日夜夜？”
　　“我的血？怎么可能？！”
　　“你不知道吗？这天下只有你的血可以置他于死地！”勉遥松开他的衣领，重重地打了他一拳，打得他踉跄着摔倒在地。
　　......
　　这酒，你要我喝？
　　颜以枫，你曾说过，若真的找到天下至毒，第一个杀的人就是我。
　　......
　　颜以枫的眼色一沉，他忽然忆起那日夜寐璃舞剑时不小心割伤了他的手，他没当回事，却没想到害了以尘！
　　“以尘！”他从地上爬起身，心急如焚地往山顶赶去。
　　勉遥望向头顶的苍穹，眼神悲凉。艳阳当头，空中却落下了鹅绒般的雪花。他想，这天地也在为以尘悲伤吧？
　　这一日的奇景，倒也成了后世的传说。
　　颜以枫停住脚步，眼前的雪海让人觉得不真实。
　　一片晶莹的雪花落在他唇上，涩涩的，凉凉的，像一滴泪。
　　他恍然惊醒，继续向山顶走去。
　　雪不停地落，天地间浸染哀伤。
　　“我想睡了。”颜以尘的手指在兰临笑的掌心里渐渐变凉。
　　他的手缓缓滑落，却被兰临笑紧紧抓住。“再撑一会儿，他会来的。”
　　“会吗？”
　　“会。”
　　身后果然有脚步声传来，兰临笑轻声道，“这不是来了？”
　　“江以尘，你到底是以何种心情对我说出那番话的？”
　　颜以尘努力睁开双眼，看到他出现在自己面前时，无声地笑了，“......我想，这辈子，有我一个人忧伤就够了，你便好好活着。”
　　“你死了，因我而死，我如何能好好活着？”颜以枫亲眼看着他的生命在慢慢流逝，心口灼热疼痛，双腿不受控制地跪了下去。
　　“好好活着......无论如何，我......已成过去。你......有你的未来......不该因我而活，因我而死......但是，别忘记我。”
　　“你总是这样。”生死从不放在眼里。
　　“其实，我一直羡慕你有一个好娘亲......而我，什么都没有......”他轻轻地扯动唇角，眼里流露出从未有过的哀伤与凄凉。
　　颜以枫忍不住偏转过头，他眼底弥漫的忧伤，就如十二前他对自己说快要死时一模一样。他笑得这般明媚，却又止不住的哀伤。明明相隔那么近，却只能眼睁睁地看着他消失在命运的尘埃中。
　　他无法无动于衷。
　　这些年来，以尘的痛苦，他的忧伤与无助，他所承受的一切，这些他都一无所知。一个人......那么孤独地承担起所有的幸与不幸，他的伤痛，又与何人说呢？
　　“江以尘。”颜以枫深深地吸了一口气，一阵冷风突的灌进他喉咙里，他却一点也不觉得难受，或许是无法再悲伤了吧。
　　“嗯。”颜以尘艰涩地开口，幽黯的银蓝色眼瞳深不见底。
　　“你不是一无所有。”
　　“是与不是......又如何呢？”他笑着落下了泪。
　　“你要死了吗？”
　　“嗯......真的，快死了吧。”
　　“你真傻，江以尘。”
　　“你又何尝不是？”
　　和你一样傻。颜以枫在心底说。
　　“你，江以尘，并不是一个人啊。”他抬眸望向天上的白云，眼睛里突然有些酸涩：“
　　岂曰无衣？与子同袍。浮生未歇，诉我离殇，与子同穴。
　　岂曰无衣？与子同泽。浮生未歇，痴狂三千，与子偕说。
　　岂曰无衣？与子同裳。浮生未歇，如玉如风，与子殊途。”
　　终究是......殊途不能同归啊......颜以尘唇角的笑意一点点变淡。
　　“生亦何欢，死......亦何苦？”
　　那一双幽寂的冰蓝色眼眸里映衬着天边最美的一朵云彩，浅浅的微笑，冲破云层，他看到了天地交界处那朵最美的桃花。
　　就在他的心底。
　　寂静的，阖上了眼，宛如一片随风飘散的树叶。
　　那些流年，终已成为浮生。
　　――若浮生已尽，吾之流年未已。
　　三千浮华，留待后人评说：
　　嗟余只影系人间，如何同生不同死？
　　（全文完）

　　公子浮生3
　　作者：苏挽言

　　妖宫.夜寐璃番外

　　“拜见掌门！”
　　那震天的响声让我回过神，我目光平静地俯视着底下众人，右手轻轻抬起，“起吧。”
　　“谢掌门。”
　　掌门。原来，如今我是掌门呵。可为什么没有一丝一毫的快乐？
　　“瑞儿，欣儿，随我去死牢探望一下那不知悔改的女人。”
　　我从座上起身，径自朝门外走去，瑞儿和欣儿便也跟在了我身后，她们如今是聚遥门的长老，众弟子见了都要礼让三分。
　　“哐当！”
　　守门的弟子打开了那扇铁门，随之一股血腥味扑鼻而来，瑞儿与欣儿立即掩住了口鼻，我只是一脸漠然地走进了那长到没有尽头的囚牢。
　　那条通道很长，两旁的烛火忽明忽暗，一路走去，凄厉的惨叫声不绝于耳。想来也是，终年待在这暗无天日的地方，就是正常人也不免要发疯的。
　　走到关姚晗的囚牢前，看着她如今这副半死不活的样子，心中却有些复杂。
　　“夜寐璃！呵，夜寐璃！我杀了你！”
　　我一动不动地看着姚晗冲了过来，隔着铁栏掐住我的脖子，那绝望到极致的眼神，该是多么仇恨。
　　“放开师姐！”瑞儿情急之下抽出了腰间佩剑，我出手阻止了她，另一只手却将姚晗的下颌紧紧掐住，她渐渐无力地松开了掐我脖子的手。
　　“欣儿，开门，我有话和她说。”
　　“师姐。”
　　看到我坚定的眼神，欣儿终是妥协了。她用手中钥匙开了囚牢的门，随后拉着瑞儿一起退下。
　　走进那间潮湿又黑暗的囚牢，走到那个曾经不可一世的女子面前，我慢慢地蹲下身，右手抚过她苍白清瘦的脸颊，鲜红色的指甲在她下颌划出一道长长的痕迹。
　　“嘶。”她许是痛了，倒抽了一口凉气。
　　“姚晗，你为什么不问我，我是以何种心情坐上掌门之位的？”我将头凑近她，笑得很阴狠。如今，孙箫死了，段倾城死了，颜以尘死了，我夜寐璃便再也不用和任何人去争去抢。
　　如果……还有什么无法填满的，那就是心中那抹若有若无的哀伤，随着时间的流逝却越来越深，所以我来见姚晗，想弄明白心结何在。
　　“呵，你杀了师傅，背叛了所有人，你是聚遥门的叛徒！呸，什么掌门，我姚晗就是死也不会承认！我诅咒你被师傅的鬼魂所缠，夜夜不得安寝，那些被你所杀的师兄弟们定会夜夜至你床前，满身是血地掐住你脖子……”
　　我眉心一跳，心中那股戾气便再也掩不住，猛地扣住了姚晗的咽喉。
　　“你以为我会怕吗？莫说这世上没有鬼魂，就是有，我夜寐璃也能让他们永世不得超生！”随着我手上的一点点加重，姚晗的眼神便越来越痛苦，脸色更是涨得青紫。
　　我突然松开手，将她狠狠地甩到地上，冷笑着站起了身，“你先前动了江以尘，那颜以枫可是恨你得紧，日日要找你剥皮拆骨，如今我将你藏在这里护你周全，你不感激言谢也就罢了，竟还对我口出狂言。”
　　“咳……咳咳……我不稀罕！我宁可让……咳，让颜以枫杀了，也不要你在这里假惺惺！”姚晗拼命地咳着，咳得眼泪都流了出来。
　　我转过身，眼中突然有些酸涩。所有人都有各自的宿命，而我……在这天地间又为何存在？
　　如果最初的善良变成他们利用的工具，那我便听段倾城的话让自己变得强大，强到没有人敢对视自己，哪怕做个十恶不赦的坏人。可现在，当我终于走上顶端后，却为何会有一种深入骨髓的无力感？
　　段倾城已经死了，我却好生生地活着，难道老天是要我代他偿还这世的罪孽吗？那下一世呢，下一世，别再让我投胎为人可好？
　　我叹息着走出了这座囚笼。
　　花开叶落，又是一年五月初二，我褪去身上红衣，换了一身素服，只身一人去了默延山庄。
　　今年的桃花刚谢，院子里落满了一地的桃花瓣，我一路走来冷冷清清，只有三两个丫鬟，想来都被颜以枫遣散得差不多了。
　　行至书房，果然见他一身黑色锦衣，手中握着一枝毛笔，正神色淡然地抄写经卷。
　　我悄无声息地走到他身边，拿起一张他刚抄完的经卷，却只有寥寥数笔，入眼的那二十个墨黑色大字遒劲有力，却好像一下子解开了我的心结：
　　若问前生事，今生受者是。若问后世事，今生做者是。
　　我凄凉一笑，没想到最终点醒我的竟是颜以枫。是啊，我今生所承受的不正是上辈子做的事，而我今生所做的事不正是下辈子要承受的？
　　前世因，后世果。不正是如此？
　　“这是哪篇经文？为何以前从未见过？”我放下手头那张纸，出声问道。
　　“三世因果经。”颜以枫执笔写着，头也不抬地回道。
　　“每年他的祭日，你所抄写的经文都要比平时多一倍，再这样下去，我看你出家也是迟早的事。”
　　……
　　因亦空来果亦空，因果相报有何用？
　　劝君莫把因果畏，报来报去不过空。
　　西方一圣名休谟，早把因果掷云中。
　　空因空果随他去，自在逍遥六道中。
　　瞧着他那如行云流水般的字体在白纸上铺染开来，闻着那淡淡的墨香，我轻声叹了口气，多年来的心结也终于释怀，放下了。
　　他如今的心性与神性，只怕已与往年不同，应是入了道，凡人便是望尘莫及。
　　这么多年，他的容貌没什么变化，只是心境变得不一样了，说话做事愈发平和，好像内在的有一种形和气自然而然流露了出来。
　　我本是担心他会走向极端，见他如今这副清静空闲的样子，便也知道他早已放下，或许比我还早吧。
　　“瞧你脸色不大好，这几日是不是病了？病了的话，便去千措谷找勉遥医治。”颜以枫将一张白纸平铺在桌上，左手压住另一只袖口，右手提笔蘸了点墨，继续抄写经卷，还不望瞅空提醒我。
　　“没什么大碍，只是……这几日总会梦见一些人。”我能感觉到自己的手指轻轻颤了一下，自那日见过姚晗之后，不知是不是受她的话影响，连日来竟真的梦见了浑身是血的师傅还有那些惨死的师兄弟们。
　　每次从半夜惊醒，后背就不停地出冷汗，脊骨更是有一股凉意钻进来，便再也无法入睡。
　　瑞儿与欣儿也曾说我憔悴不少，那时还未放在心上，如今想来定是因那夜夜缠扰着我的噩梦。
　　仿佛察觉出什么，颜以枫边写边说道，“一切诸相，即是非相，一切众生，即非众生。你若觉悟，就是佛，若迷，就还是众生。夜掌门今生杀孽太重，须得日夜诵经来消除罪孽，这金刚经和地藏菩萨本愿经予你正是合适。”他停下手中的笔，将那两本经书交到了我手里。
　　“诵经？我若日夜诵经，便能保那些恶鬼不再纠缠吗？”
　　“这一切，还是唯心造。你自己心中若能放下，那些恶鬼便也无法再缠着你。”颜以枫敛了神色，郑重其辞地继续说道，“听说那万业寺的明净禅师尚且在世，你得空不妨去听他讲讲佛经。”
　　我瞥了他一眼，转身离开了默延山庄。
　　或许是因了颜以枫的话，心中不免对那明净禅师有几分好奇，便又转道上了万业寺。
　　绕过藏经阁，便到了后山，我驻足不前，远远的，就听到了一声震天的佛号。山上仿佛有佛光普照下来，天地万物便似有了灵气，只觉自己已超然物外。
　　我拾阶而上，那佛经也就一字字传到了我的耳朵里，“灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者，何以故？若菩萨有我相，人相，众生相，寿者相，即非菩萨。这话的意思是说，菩萨与众生并无分别，若菩萨有我、人、众生、寿者的分别，那也就成不了菩萨。那么度尽了一切众生后，实际上却没有任何众生被度。”
　　“阿弥陀佛。”
　　走上山顶，那些跪在明净禅师身前的信徒已是合掌诵起经文来。
　　我忍不住跪地合掌，将头叩在冰冷的青石板上，心中却仍是迷惑不已。
　　待得那些信徒都转身离去时，我分明地感觉到头顶有一道视线射来，让人在无形中已感到压力，头便怎么也抬不起来。
　　“临命终时，亦有百千恶道鬼神，或变作父母，乃至诸眷属，引接亡人，令落恶道，何况本造恶者。”那好听的声音里带着一股特别干净的味道。
　　我的身子忍不住颤了一下，他的意思是……我今生要万劫不复吗？
　　又听那声音继续说道，“临命终日，得闻一佛名、一菩萨名、一辟支佛名，不问有罪无罪，悉得解脱。”
　　“明净禅师？”我迟疑着问出声，此时头却已抬了起来。
　　听闻明净禅师早已达上百岁，可眼前这张脸看起来却只有二十几许的年纪，白净清秀，面容恬静，一身红色的袈裟，手持念珠，身上似有佛光普照，让人不自觉地想低头。
　　“你有佛缘，却还未看清人世间的贪嗔痴念，待得你解开这凡世的纷扰之时，不若就入我门下，不必削发，不必住万业寺，来去自由。我赐你法号――清安。”他将我地上扶了起来，淡然一笑。
　　我看着他的脸，突然间有些发愣，却还是不住地点头，“是。”
　　这一刻，我心里竟起了异样的情愫。我羞愧不已，将头埋得很低。
　　可是，在见到他时，心中有些东西便早已种下了。
　　这会不会就是佛经上所说的三世因果说不尽呢？
　　【终】

　　妖宫.段倾城番外

　　二十多年前的邑日国，有三大贵族鼎立，分别是属于皇家直系血脉的风氏一族、剑魔后人的西隐家与摄魂术传人的段家。
　　当年的段家，因着一个倾城公子而冠绝天下。
　　流风之回雪，轻云之蔽日。是玉衡山庄的第一少爷对倾城公子的评价。
　　每逢八月初五，段家的老夫人便要去万业寺上香，然后绕过藏经阁，去后山听明净禅师宣扬佛法。
　　这年的八月初五，段老夫人照例只带了三两个丫鬟陪伴在侧，只是身后却多了一个白衣女子，只听说那是她的孙女，倾城公子的妹妹。
　　那白衣女子着实出尘，身上散发着淡淡的清香味不说，仅那双狭长而勾人心魄的凤目就已让人移不开眼。只因她脸上蒙着白纱，瞧不见她的真容，却也能想像出她的倾城之貌。
　　“倾月，你可愿陪祖母去听明净禅师说法？”段老夫人被丫鬟搀着，转头问向身后的白衣女子。
　　“回祖母，倾月只想一个人静一静，也好观赏这山上的美景。”刻板而生硬的回答，带着冷淡疏离之感。
　　段老夫人长长叹出一口气，算是准了。
　　“倾月，你也别想太多了。”临走前，段老夫人轻轻拍了拍女子的手。
　　“是。”
　　望着他们渐渐远去的身影，段倾城的眉头才稍稍舒展。倾月？呵，那丫头不知道死了多少年了，可祖母只惦念着她，却早已忘了他这个孙子的存在。
　　是的，他便是段家的独子，也是绝世无双的倾城公子。
　　他站在那里很久。眼瞳里，充满了冰雪般刺骨的冷意，像是积压了太多的仇恨。
　　末了，段倾城冷笑一声，转身欲下山，不料却撞上一堵结实的胸膛。
　　他不着痕迹地后退一步，微垂首，语调平和地道，“失礼了。”抬脚，还未擦过那人的身边，就已被一只有力的手扣住了手腕。
　　段倾城抬首，对上那人邪肆妖冶的目光，心头微微动了动，眼神却依旧静如死水。
　　“撞了人，就这样一走了之吗？”那锦衣公子执一把烫金折扇，一脸玩世不恭地笑着，那双明亮的眸子竟是不同于常人的墨绿色，却丝毫不给人怪异的感觉，反而有一种妖孽般的贵气。
　　“你想如何？”段倾城想抽回手，却发现根本使不上力气，他这才认真打量起眼前这个突然出现的男子。
　　江傲紫但笑不语，手中折扇“啪”的一展，他竟出其不意地去撩段倾城脸上的面纱。
　　“你……”段倾城急急往后退，不料还是晚了一步，那覆面的白纱早已被揭了下来。
　　一张倾城绝色的脸就这样映入江傲紫的眼帘。
　　眉若远山，鼻梁挺秀，唇似樱花，尖削的下巴衬着略显苍白的脸庞，格外惹人心疼。
　　“原是个美人儿，难怪要用白纱遮面，要是被人瞧见你的模样，可不让所有男人神魂颠倒？”江傲紫松开了他的手腕，戏谑着说道。
　　他轻笑着，眉目间透出一股妖邪之气，却让段倾城无法讨厌他。
　　他和其他人不一样。段倾城在心底说道。
　　这天下，无论是男是女，见了他的容貌无非是艳羡嫉妒或是垂涎迷恋。唯独他，他没有。
　　他和其他人是不同的。
　　“我叫江傲紫，你呢？”他轻挑眉毛，对段倾城坦言。
　　段倾城脸色一变，他怎么会不知这个名字，传言他是雪依教历代教主中最心狠手辣，最冷心寡情的，可事实，似乎不是这样。
　　“段倾城。”他如实回道。
　　两人看着苍穹，突然转头，相视一笑。那一刻，不管江湖上的是是非非如何，正派与邪道如何，他们成了至交。
　　四季交替，又一年过去了。
　　这几年，两人的感情愈发深厚，到了时刻形影不离的地步。而知道段倾城是男子后，江傲紫低头沉默了一会儿，然后淡声道，“不负倾城。”
　　好一句不负倾城，却让段倾城的心彻底沦陷。
　　原以为，两人从此便可以携手一生，岂知段溪尘的出现，竟改变了所有人的命运。
　　她是段倾城的表妹，因着自小失去了双亲，就被段老夫人接到了府中。这女娃天性好动，从幼时起便给段府惹了不少麻烦，只是老夫人宠着她，众人也就对她莫可奈何。
　　那时的她年纪尚幼，每每央求段倾城带她出去玩时他便忍不住点头答应，这才酿成了后来的灭顶之灾。
　　段溪尘最爱玩闹，却也拉着江傲紫陪她一起疯，他在一旁看得无奈，江傲紫却是一笑置之，竟也由着她的性子。
　　“江傲紫，我累了。”段溪尘小嘴一撅，站在大街上就再也不肯走。
　　“坏丫头，我看你啊不是累，是懒了。”江傲紫捏了捏她粉嫩的小脸蛋，唇边的笑意妖魅而蛊惑人心，竟让段倾城看得一怔。
　　“紫哥哥好聪明，小尘就是讨厌走路。”
　　江傲紫看着她，一副似笑非笑的样子，突然打横抱起她，邪笑着道，“让本公子抱你，要付钱哦。”
　　“哼。”段溪尘孤傲地扬起头，从鼻孔里哼出一声。
　　“坏丫头。”江傲紫敲了一下她的额头，抱着她向段府走去。
　　段倾城愣愣地看着这一幕，突然觉得心里有些发酸，刚才两人的对话和眼神交流，全都落入了他眼里。
　　他有种很强烈的不安。
　　果然，他心头的不安是真实的。
　　两年后，段溪尘出落成一个绝色美人儿。
　　江傲紫仍是他的雪依教教主，可是对他日渐疏远。
　　他不明白究竟是怎么回事，可当他看到江傲紫与段溪尘泛舟湖上，打情骂俏之时，他才意识到，自己犯了一个多大的错误。
　　他最初，就不该让段溪尘靠近江傲紫！
　　段倾城的出现，是两人所料不及的，可出乎他意料的是，江傲紫的眼中没有惊慌失措，更没有一丝一毫的愧疚！段溪尘也是！
　　“你们如此背叛我，就没有话说吗？”段倾城的声音冰冷，目光更是充满着敌意。
　　江傲紫将段溪尘护在身后，平淡的眼眸中未曾出现一丝涟漪，“要说背叛，那也是我背叛了你，与溪尘无关。因为，先爱上她的人是我，要提出在一起的人也是我。”
　　段倾城目光冰冷地看着这一幕，手指渐渐缩紧。
　　“表哥，你别怪他，你要怨，要恨，就冲着我来。”
　　“段溪尘，你给我闭嘴！”
　　“该闭嘴的是你江傲紫！”
　　“……”
　　听着他们你一句我一句争吵不休，段倾城满是凄凉地笑了，笑容中包含了太多心痛和无奈，可更多的却是怨恨。
　　“你们……把我段倾城看作了什么？呵，不负倾城……江傲紫，这就是你说的不负倾城吗？简直可笑！我今天便明明白白地告诉你们，我段倾城所失去的，他日定要你们用血来偿还！”
　　“倾城。”
　　“表哥。”两人异口同声唤道。
　　“呵，呵呵，若我有一天想死，那也定要拉着你们同归于尽。”
　　段倾城神色坚决地离开了。
　　几个月后，江傲紫与段溪尘成亲。
　　也就是那一天，段倾城灭了段家满门，血从院子里一直蔓延，如火一般焚烧着，灼痛人的眼睛。天空更是凝聚着一团骇人的怨气。
　　那夜，大雨倾盆而下。
　　段倾城不知下落。有人说，他躲了起来，也有人说，他早就在那一夜服毒自尽。
　　若真能死，他也不必落得如今这般下场。
　　多年以后，他仍记得那个血夜里，他奄奄一息地躺在破庙里，一身白衣的师傅走到了他面前，不苟言笑的眸子里暗含着几分怜悯，他身后长发飘扬，就如高高在上的神o一般，让他心中又燃起了几分希望。
　　“若早知今日的下场，你还要这般一意孤行吗？”他问出声，清冷的语调里不夹杂一丝一毫的感情。
　　“是。即便再伤一次，再痛上千万次，我还是会做我认为对的事。”
　　“你既不悔，又何必再伤再痛呢？”他向段倾城伸出了手。
　　只是那一瞬的眼神对视，段倾城便认定了他是自己的师傅，生生世世。
　　后来，师傅将他带回了千措谷中，他才知道师傅原是宿月国的神医弥喻，因生性桀骜不受拘束，不被家族的人待见，他便投靠了千措谷，做起了逍遥自在的长老。只是，不知何故，千措谷竟从宿月国搬到了邑日郡，这其中的缘由，只怕连师傅也不知晓。或许，便只有那个高高在上、俯瞰六界的鬼祭夙祈知道。
　　他曾有幸见过那个鬼祭一面，却是个沉默寡言的黑袍少年，但那骨子里透出的狂傲与张扬并不在师傅之下。
　　他直觉的，要离夙祈远远的。
　　一年后，他用子冀这个名字回到了江傲紫身边。
　　还是一样的容貌，一样的绝世，轻勾唇角，衬着他眉间那一点妖艳的朱砂，几乎夺去了所有人的光彩。腕上系着的是一串小金铃，微微一晃，清脆的铃声便立刻响起。
　　“倾城？”饶是这样，江傲紫还是认出了他。
　　江傲紫身边的段溪尘立即变了脸色，只是眼神中或多或少有些愧疚。“表哥，这些年……我和傲紫一直在找你。”
　　“是吗？现如今瞧见我还活着，你倒是有何想法？”
　　“段倾城。”江傲紫突然紧紧握住了段溪尘的手，目光里透出淡淡的冷意，“溪尘如今有孕在身，本座绝不会让你动她。我早先便说了，负你的是我，与吾妻无关。”
　　本座二字足已听出这其中的警告之意，更遑论吾妻这两个字眼。
　　可段倾城听了只想冷笑。
　　“要动她，我段倾城有千千万万种手段，可她现在不配我动手。呵，你们只管安心地在一起，我以前没有动手，现在也不会。不过，我如今无处可去，不知江教主敢不敢收留在下？”
　　“这……”
　　见段溪尘点了点头，江傲紫便也应允了，“也罢。”
　　至此，段倾城便留在了雪依教。
　　每每与江傲紫商讨大事时，段溪尘总要来搅上一番，见江傲紫无可奈何却又十分宠溺的眼神，他恨上心头，却也只能强作欢笑，唯有在无人的时候，才会将心中的怨恨尽数发泄出来。
　　可他不能再等了！他说过的，总有一日要他们用血来偿还，呵。
　　那时，段溪尘刚生下孩子不久，身子还虚弱得很，江傲紫每日里都要陪着她。
　　段倾城借口有要事相商，把江傲紫骗了出来，却在暗中纵了一把火，想让段溪尘与她的孩子一起葬身火海。
　　但他所料未及的是，雪依教的圣女兰幽竟抱走了那个孩子，而江傲紫只身闯进了火海，便再也没有出来。他做这一切，不论对错，仅仅是一个笑话吗？
　　“江傲紫，你以为这样就结束了吗？呵，呵呵呵，不会，绝不会那么容易的！我段倾城，要你们生生世世不得善终，永堕轮回！还有你们的孩子，他会成为我的棋子，变成我复仇的工具，永遭烈火焚身之苦！”
　　段倾城的眼中映着那冲天的火光，胸口亦有一团烈火在焚烧，他扯起唇角，唇角冰冷得足已冻结一切。
　　二十年后。
　　同样一场大火，他恍若身处地狱的彼岸，周遭的一切似已成了幻象，唯有眼前的人影是真实的。
　　“你作恶多端，总该想过这个下场。”清清冷冷的话语，伴着几声咳嗽。
　　段倾城忽然仰头大笑，笑得眼泪都流了出来却还不肯停止。“可终究，你还是要死，还是要死啊……哈哈……江以尘，那条黑线想必已侵入你的心脉，你这辈子也别想和颜以枫在一起……”
　　“我只要他活着就够了。”颜以尘看他的目光很是平淡，然后，走也不回地走出了绝情殿。
　　只要他活着……只要活着吗？可为何……自己心中的恨却是这般强烈？即便到死的这一刻，也无法平息，更无法停止！
　　火光中，他却看到了颜以枫的身影。兰幽，你的好儿子……
　　他疯狂地大笑，故意对颜以枫捏造事实，想让他亲手杀了江以尘这个孽种。当长剑没入他身躯时，他笑得更加凄冷，“他在后……山，你自己问他。”
　　颜以枫半信半疑地转身离去，段倾城看得分明，想笑，却无力地倒在地上。
　　耳边，又想起了师傅当年那番意味深长的话：
　　“若你不能放下心中的结，这于你于以尘，都是孽，是劫。”
　　放下吗？要如何放下？！他如何放得下……
　　当年，他虽懵懂不谙世事，却也把江傲紫说的话记在了心里。不负倾城……不负倾城，这又算哪门子的不负倾城？
　　放不下……他放不下……
　　生生世世……
　　是缘是孽是结是劫，都再也不能放下……
　　……
　　眉间朱砂如火燃烧。
　　腕间小金铃发出最后一声蛊惑人心的响动……
　　那曾经冠绝天下的倾城公子终也随着那孽火一起消失。
　　流风之回雪，轻云之蔽日。
　　不负倾城呵。
　　【终】

　　妖宫.江傲紫番外

　　二十年前。
　　江湖有雪依教和默延山庄两大势力相互牵制，正派与邪教互不侵犯，形成了前所未有的诡异局面。
　　“颜凝这小子好大的胆子，拐走了本教的圣女不说，竟还敢诋毁本座的名声！”
　　紫色宽袖拂过飘扬的弧度，身形轻旋，那满身傲气的男子已稳稳落座。
　　抬首，几缕墨发滑过光洁的额头，那墨绿色的眼瞳里饱含着妖孽般的笑意，鼻梁俊挺，唇色如血，谈笑间露出几排雪白的贝齿，光是远远看着就已觉得妖艳绝伦。
　　底下，跪在地上的所有弟子都将头压得很低，不是不清楚自家教主的魅力，只是这张脸实在太妖孽了，再看多少次还是一样的勾人心魄。
　　“他只说正与邪可以共存，何来诋毁你名声之说？”说话的是站在黑色镶金大椅右边的白衣男子，他的容貌也是俊秀出尘，澄澈的眼眸如清水一般，超脱俗世，淡雅高贵，似极了碧落之上的仙人，凡间男子更是比他不得。
　　“哼，他还当我傻子不成，共存的意思不就是说我江傲紫没有能耐动他们这些名门正派的人？！”江傲紫猛地一拍桌案，眼中的妖孽褪去，染上了怒火。
　　“呵呵。”
　　正待段倾城想说些什么，从大殿外传来了银铃般的笑声。接着，一个身着烟霞色百褶裙的美丽女子抬脚跨进了殿内，众人恭敬地唤道，“教主夫人！”
　　“起来起来！整天拜来拜去多累啊～”段溪尘咧嘴一笑，唤了段倾城一声表哥，转头对上江傲紫温柔的目光，她不顾形象地扑了上去，“你看你，又生气了，这样不好！”
　　江傲紫满脸黑线，还未反应过来就被巨大的冲力撞倒在地，他好笑地瞅着趴在自己身上的笨丫头，“总是莽莽撞撞的，小心点！段溪尘，你没有脑子是不是？伤到我儿子怎么办？”
　　江傲紫撑起身，顺势扶起段溪尘，将她仔仔细细地打量了一遍，确定她没受伤才放下了悬着的心。
　　“我没事啦，你儿子才没那么容易伤到。对了，刚才又是谁惹你生气了？”她的目光转向跪在地上的雪依教弟子们，众弟子面面相觑，就是不敢看她。这二人又黏在一起了，看来会有一场内战，他们是不是该退下呢？
　　“颜凝这臭小子！”江傲紫恼火地吼了一声。
　　“你又吼！不想活了是不是？万一你儿子变得像你一样脾气坏，又爱乱吼乱叫怎么办？我绝对饶不了你！你还骂颜凝，明明就是嫉妒他比你好，兰幽姐姐嫁给他才是最好的归宿。”段溪尘狠狠地瞪了他一眼。
　　江傲紫无奈地看了她一眼，“行了，你说什么就是什么吧。不过，”他骄傲地扬起头，“他家那个刚满一岁的胖小子肯定比不上我儿子。”
　　“你怎么知道是儿子？如果是女儿呢？要是生女儿的话，就许配给兰幽姐姐的儿子。”
　　“不行，一定是儿子！是女儿也不给那个胖小子！”
　　“我说是女儿！”
　　“儿、子。”
　　“江傲紫，你就是要和我作对是不是？我告诉你，我女儿一定得嫁给兰幽姐姐的儿子！就算是儿子，本姑娘也把他许配给那个胖小子。”
　　“段溪尘，你是白痴。”
　　……
　　【终】

　　妖宫.后传

　　那一夜，大雨哗哗地落下，屋外狂风大作。
　　屋内四人，确切的说，应该是三人一妖，各怀心事。
　　“公子，外面还下着大雨，莫小少爷只身一人跑了出去，你不怕他有危险吗？”一身绿色罗衣的阿翘站在窗前，有些不安地提醒道。
　　“便当是给他个教训，也让他明白什么是该做的，什么是不该做的。”那儒雅俊秀的白衣公子冷淡地说着，心中又何尝不担心。
　　“可莫香少爷也没有说错啊，少主人已经死了，如今留着这琴已是无用，更何况那弦断了两根，已无法再弹。”阿翘居然也较起了真。
　　那白衣公子低下头，沉默良久，许是同意了她的话，将两个随从唤到了身边，“小年小蛮，你们去寻少爷回来，莫说是我授意的，只当是你们自己的意思。可明白？”
　　“小年明白。”他牵过身边小蛮的手，二话不说便打了伞冲出屋子。
　　而此时他们口中的莫香小少爷，正因无处避雨而苦恼不已，在梅林里东躲西躲，竟是将衣裳淋得湿透。早知道就不赌气跑出来了，可是心中又咽不下那口气，恁的兰临笑对过去念念不忘，整日里抱着那张琴惆怅不已，他不过是好心替他把那张琴烧了。
　　他居然就赶他出来？！
　　“死兰临笑，今日你若不来找我，本少爷就再也不理你了！”莫香忿忿不平地咒骂着，本来还想骂上几句，只是被雨淋得实在难受，就没了那个兴致。
　　身后传来隐隐约约的哭泣声，哭声凄厉而悲惨，莫香的后背一凉，还未转过身去，眼角余光已瞥到了一双红色的绣花鞋。
　　他打了个冷颤，腿就像被定住似的，动也不是，不动也不是。
　　眼前突然出现一个红衣女子，那身上穿着的明显就是嫁衣，面容惨白，额上贴着红得渗人的梅花钿，或许该称为梅花妆。
　　“姑娘，这半夜三更的，又下着雨，你还是回家去吧。若你爹娘着急寻你怎么办？”莫香的声音越来越颤，到最后，竟像是被冻得说不出话来一样。
　　诡异的是，那女子的一头长发并没有被雨水淋湿，反而凌乱地飘舞起来。
　　“小女寻不到路了，不若公子带我回去可好？”
　　那如泣如诉的声音让人听了有些毛骨悚然，莫香突然低下头，皱了皱眉。
　　那女子见莫香不回话，又上前靠近了些，竟是想撞到他怀里。
　　在那女子脸色变得狰狞至极，尖利的黑色指甲向他后颈探去时，莫香忽然抬起了头，眸中已是清冷得不见半分恐惧，墨发竟在身后猎猎飘动着。
　　他的周身出现了一个强大的结界，就这般将滂沱大雨隔在了结界外。
　　莫香的脸上却挂着淡然之色，好似完全变了个人。
　　“妖孽，你不在地府好生待着，竟敢伤人性命，我今日定要收了你。”莫香抬起右掌，袖中滑出两道符咒，只见他快速地念着什么咒语，另一手将符咒拍向那个红衣女子。
　　“如律令，疾――”
　　女子躲闪不及，那两张符咒已化作了缚妖绳捆住了她，并且越收越紧。
　　“你！你竟是……竟是……伏妖者！可恶！”那女子动弹不得，却还拼命地挣扎，她心里清楚，倘若此时不挣扎，便会落得形神俱灭的下场。
　　只是，莫香没有给她逃跑的机会，只见他又从袖中掏出一张符咒，咬破了自己的指尖，滴上血，便朝着那女子拍去。
　　“啊啊啊！”凄厉地一声惨叫，那女子已消失在白色烟雾中。
　　莫香轻叹一声，仰头望月，嘴里忽然吐出几个字，“生当复来归……”
　　眼前一黑，便倒在地上昏睡了过去。
　　翌日，莫府的家丁在梅林寻到了他，将他带回莫府后竟一夜高烧不退，寻了几个大夫都束手无策。
　　莫老爷莫夫人心急如焚，虽说这小儿子不是自个生的，可到底也抚养了十七年，当夜便跪在佛堂前求佛祖保佑。
　　兰临笑带着勉遥来莫府表明了身份后，莫家上下无不欢喜雀跃，对两人更是奉为上宾，都道这千措谷的神医在此，想必小少爷是有救了。
　　勉遥把过脉后，神情很是闲适，“想必是被什么脏东西碰了，过两日便没事了。”
　　“脏东西？”兰临笑知他拜入千措谷神医门下后便学了不少本事，他口中的脏东西，定是些他看不见的东西。
　　“也不知这小公子是不是命犯桃花，缠着他的竟是些不干不净的东西。不过，令我费解的是，他身上却有一股灵气护着他，妖孽自是近不了他的身。”
　　“这于他，是好是坏？”兰临笑喃喃地问出了声。
　　“你若着实紧张他，便日日跟在他身边护他周全，岂不两全其美？”勉遥轻笑一声，转身向屋外走去。
　　兰临笑摇了摇头，何谓两全其美？他不过与这个既任性脾气又坏的少年见过几次，之后这孩子便日日跑来寻他，昨夜更是毫不顾忌地焚了他的琴，他现在是气恼有之，无可奈何亦有之。
　　躺在床上的莫香忽然睁开了双眼，目光淡然，却说着让人听不懂的话，“凤兮，凤兮……归故里。”
　　“醒了？你刚才说什么？”兰临笑见莫香醒了便扶他坐起，却有些疑惑地望着他，似乎有哪里不对。
　　莫香并不像往日那般抓着他东拉西扯，而是神色漠然地望着窗外，“我不是莫香。”
　　那声音里透出来的冷意让人心颤，此时的他就像是生长在阴寒之地的雪莲，绝世而独立，无法让人靠近。
　　“你不是莫香？那你是谁？！”兰临笑瞪大了眸子，眼中亦有一股冷意迸发，“你快离开莫香的身体，否则，我定找人收了你！”
　　“莫香”扫了他一眼，从容不迫地道，“我无形无体，这世间没人能收我，我亦不是什么鬼魂，或许，只能算是半个灵魂。但是，我不会伤害莫香。”
　　“那你留在他身体里做什么？”
　　“莫香”从榻上起身，走到了窗前，眼中竟染上几丝哀愁，“赴一个人的约。我想，他应该还未转世。”
　　“我管你是妖是鬼，还是要赴什么约，总之，我不容许你待在莫香的身体里。”兰临笑反驳得不留一点余地。
　　“你喜欢他？”莫香的声音依旧不冷不热。
　　兰临笑恨恨地咬牙，“你别扯开话题，我怎么会喜欢他。”
　　“其实……这具身体的主人早就死了，而你所见的莫香也不是真的莫香，只是一个失去记忆的魂魄。”莫香继续解释道。
　　什么真的假的？兰临笑只觉一个头两个大，忍不住开口问道，“你到底是谁？莫香又是谁？”
　　莫香皱了皱眉，沉默半晌，启唇道，“我见了他，便将莫香还给你。”
　　“那你见着他了么？”兰临笑此时却已没了最初的敌意，反而担忧起他来。
　　“我寻了他三世无果，每世在我来之前，他的魂魄便先行去了地府。”
　　“这一次，却不知他何时转世。”
　　“其实，也不过是流年浮生啊。”
　　莫香的唇角，微微扯了起来。
　　【终】
　　（Ps：猜猜莫香是谁？）

　　与君共勉【公子三部总结】

　　其生若浮，其死若休，以人生在世，虚浮不定，因称人生为浮生
　　**********
　　浮生若梦，为欢几何？
　　紫陌红尘，三千痴狂，唯吾心飘零。
　　剑染血，紫眸寂，只为苏狂。――律
　　花漫天，红衣袂，若为冶笑。――凌
　　玉落碎，墨发舞，莫为枫殇。――尘
　　流年似水，水似流年；不为谁狂，不为谁笑，不为谁殇
　　若浮生已尽，吾之流年未已。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　岂曰无衣？与子同袍。浮生未歇，诉我离殇，与子同穴。
　　岂曰无衣？与子同泽。浮生未歇，痴狂三千，与子偕说。
　　岂曰无衣？与子同裳。浮生未歇，如玉如风，与子殊途。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　大家有么有发现，岂曰无衣？与子同袍……与子殊途，囊括了公子一、二、三部，哈哈，表PIA我，我就是后妈……（当然，第二部的柏凌和小冶除外）不过每次写悲剧，自己都哭得很伤心。白苏死的时候，哭的那个叫惊天动地，以尘也是，呜呜……
　　岂曰无衣，与子同袍……取自《诗经.国风》，有改动；
　　其生若浮，其死若休，以人生在世，虚浮不定，因称人生为“浮生”。整本书的名字取自《庄子》。
　　最后。
　　话说，乃们猜出那半个灵魂的莫香是谁了没？嗯……不是有亲想要某个人的转世嘛，嗯嗯？
　　然后，猜猜那个失去记忆的魂魄又是谁？？
　　……第三部算是最用心写的了，SAY 拜拜洛。引用 