  [夜的第七章之世家] 夜阑尽欢（上） BY： 慕染°


      　　文案：

      　　容念亭当年被尹宸飞间接害得家破人亡，沉淀两年后他卷土重来，誓将尹家二少吃干抹尽。

      　　尹宸飞说：“黑道中人只讲手段，不讲良心。”

      　　而容念亭却说：“纵然你再没心没肺，我也一样有法子治你，要试试吗？”

      　　――黑暗中的较量，谁比谁更不择手段？夜阑尽欢，又是谁在拿真心赌真情？

      　　这是一个气场强大的阴险气质攻和一个看似放荡不羁无节操实则心狠手辣的腹黑渣受之间的故事，本文强强，1vs1。

      　　内容标签：强强 黑帮情仇 豪门世家 报仇雪恨

      　　搜索关键字：主角：尹宸飞，容念亭 ┃ 配角：尹沐扬，宁由 ┃ 其它：强强，夜的第七章，慕染°

      　　Chapter 1

      　　橙黄的灯光掀起一室的旖旎，空气中散发着一股淡雅的玫瑰香气，窄小的单人沙发上窝着两个人，暧昧的气息在彼此间蔓延开来。

      　　“二少爷，要在这儿做？”带着隐忍的嗓音忽然响了起来，夹杂着微微的喘息，给这不大的书房里更添了一分情色。

      　　宸飞伸臂环住了宁由的脖子，手绕到前方，指腹轻柔地摩挲着对方的锁骨，同时深情地吻上了他的唇，好一会儿才笑着开口，“是啊，期待么？”

      　　“期……待。”宁由坐在宸飞身上，脑子里瞬间闪过三个字――骑乘式，他知道这种体位会进入得很深，自然也会很痛，以至于这句“期待”被他说得一点底气都没有。

      　　宸飞瞧着他这副楚楚可怜的样子就觉得好笑，而宁由这会儿只顾着估摸自己能不能承受得住，压根没注意到二少的表情，想了想，他终于还是求道：“二少，回房再继续好吗？”

      　　“你说呢？”宸飞给了个模棱两可的回答反将问题抛了回去，看着宁由委屈得瘪了嘴，他又忍不住笑了出来，等笑过后才故作认真地道：“谁叫你乱摸？宁由，火都已经点着了，现在才想熄灭是不是太迟了？”

      　　“唔……”宁由还想再为自己求求情，可话未出口，呻吟却先脱口而出，似是为了应景般，就在宸飞进入的那一瞬间，落地灯却突然灭了。

      　　这一切看着都挺玄乎，外头没打雷没闪电的，这好好的灯怎么就自己灭了，宁由还没来得及反应过来是怎么一回事，宸飞却已先一步作出了反应。

      　　从宁由身体里退出来，他一个翻身反将其压在了身下，只听一声脆响，宸飞朝着声音的来源看去，只见落地窗的玻璃爆裂成了雪花的形状，而中心位置上赫然嵌着一枚子弹。

      　　“该死！”宸飞暗骂一声，快速提起裤子，继而又从自己的脚踝处摸出了一把枪，就连宁由也不知道原来那里藏了家伙。他这几个动作做得极为连贯，数秒之余，又是几声枪响。

      　　借着沙发的死角，宸飞将宁由藏在其中，是时窗外忽然闪过一道人影，他举起枪毫不迟疑地连开两发，落地窗应声彻底碎裂，玻璃大片地砸下来。

      　　趁着这个空隙，宸飞抬起脚狠狠踢在沙发后面，那单人沙发连带着宁由一块儿滑到房门前，宸飞喝道：“快走，立刻离开这间房！”

      　　宁由不是那种会矫情地说“要生一起生要死一块儿死”的人，他深知这时候留下来还不如去找人来援助更实际些，所以当即就拉开了房门逃了出去。

      　　敌在暗我在明，这场枪战打得很吃力，弹夹中只剩五发子弹，要以此解决对手实在是不容易，而就在宸飞一步步靠近窗户时，颈侧突然传来一阵钝痛，他晕眩着回头，方才察觉到窗帘背后竟躲着个人。

      　　眼前的人影时而清晰时而模糊，可他却还是认出了，那个人是――

      　　“容念亭？”宸飞惊呼出声，下一刻再度将枪口对准了面前的男人，然而他到底还是慢了一拍。

      　　“砰――”的一声枪响，宸飞的食指仍旧搭在扳机上，却无力扣下，心口传来一阵剧烈的疼痛，而后，满目都成了红色。

      　　……

      　　猛地睁开眼，宸飞大口地喘着气，六月的海风带着热度打在脸上，他躺在快艇甲板上那唯一的一张藤椅中，眼前是隔着遮阳镜看出去的蓝天，至此他才意识到，原来只是一场梦。可这样的梦境，究竟意味着什么？

      　　点上一支烟，在阵阵烟圈吞吐间，宸飞的脑海中却始终盘旋着梦里的那一幕。直到半小时后陆希言走过来，他才放弃纠结刚才的噩梦。

      　　希言与宁由两人分别是宸飞的左膀右臂，这么多年来帮着“曜天”办成了不少事，宸飞也一直很器重他们，一般有什么大行动都会把他俩带在身边，几乎无一例外，只不过，今天的情况稍稍有些特殊。

      　　“二少，时间差不多了。”

      　　将烟头掐灭在一旁的烟灰缸中，一旦不去想那些有的没的，宸飞则又恢复到原先的姿态，慵懒地起身，唇角勾勒起一道极浅的弧度，那个微笑间，散开一抹优雅的贵气。他顺手摘下鼻梁上的墨镜，露出一张清秀俊逸的面容。

      　　宸飞的脸部线条偏柔，可眼底又偏偏流淌着一丝痞气，让人下意识地觉得，这个人虽长得好看，但恐怕并不是那么好对付。

      　　将墨镜递给希言，宸飞又抬头看了看天，“今天的天气，很适合出海。”

      　　“是。”希言恭敬地回了一声，宸飞淡淡地瞥他一眼，又问道：“一切准备就绪了？”说话间，他已迈开脚步往快艇舱里走。

      　　希言跟在他的身后，语气依然平稳，“是的，就等二少发话了。”

      　　宸飞满意地点点头，走进舱内，见宁由的双手被冰冷的手铐反锁在身后，整个人被强硬地按跪在地，他并没有说任何，只是在一边的椅子上坐下，嘴角的笑意却好像更深刻了几分。

      　　“出发。”伴着清晰有力的两个字，快艇飞速开离岸边，朝着事先约定好的交易地点驶去。

      　　宸飞却是靠着椅背闭上了眼，他不发话，手下的那些人也不敢有什么动作，即便明知道宁由是叛徒，但在二少下命令前，谁都不能拿他怎样。

      　　宁由身份特殊，他和希言二人都是直接归宸飞管，就算是各分堂堂主，论资历辈分比他们都高，可见了这两人还是得客客气气的，而如今，宁由被查出是卧底，这件事非同小可，“曜天”的老大竟然养虎成患，这丢的可不仅仅是尹宸飞的脸。

      　　尹家旗下的尹氏集团与曜天，少主尹沐扬主要负责尹氏，而曜天却是全权交由二少尹宸飞来打理，表面看上去两家一白一黑，其实背地里都在干着些见不得光的勾当，尹家以枪火走私起家，至今也在道上混了好几十年了，其地位自是不容小觑。

      　　前阵子连着坏了两笔买卖，连老头子都惊动了，他哥也找他谈了话，宸飞心里知道是帮里出了卧底，只是他万万没有料到，那卧底竟然会是和自己最亲的心腹宁由。

      　　许久之后，宸飞缓缓睁开双眼，他一个眼色之下，按着宁由的两人已齐齐将之拖到了他面前。宸飞依旧坐在椅子上，单手撑着脑袋，那模样就像是在想心事，好似他并没有察觉到宁由的靠近般。

      　　又过了片刻，他才终于如回过神似的略微往前倾了倾身子，抬起手，他一把扣住了宁由的下巴，“你很厉害嘛！连我都被你耍得团团转，真是……”他刻意拖长了尾音，而后用一种很轻的口吻莞尔笑道：“不得不服。”

      　　宁由被迫与宸飞对视着，沉默了须臾，他突然出声，竟是无比坚定的三个字，“我没有。”

      　　宸飞并未因为他的辩解而松开手，反是将脸更往前凑了凑，贴得宁由很近，“不要试图在我面前狡辩什么，你知道，那没有意义。”他的嗓音越发压得低沉，隐隐中给人带来一种无形的压力。

      　　宁由没再吭声，宸飞盯着他瞧了会儿，忽而感慨般地自语道：“好手段啊！”那句话后，他又话锋一转，“宁由，你跟了我多久？”

      　　宁由抿着唇，但这样的固执在宸飞眼里毫无用处，手指猛然发力，他冷冷甩下两个字，“说话。”

      　　宁由只感觉颚骨快要被捏碎了，痛得连忙开口，“两、两年。”

      　　得了想要的回答，宸飞终于松开了手指，复又靠回椅背上，却是对站在他身后的陆希言说：“希言，告诉他，你跟了我几年。”

      　　希言的口气似乎从来都是这样平淡，仿佛任何话语到了他的口中都会变成陈述的句式，“八年。”

      　　宸飞的手随意地搭在椅柄上，接着又问：“再告诉他，我是从什么时候起让你接触这些大买卖的？”

      　　希言吐字清楚，气息平稳，从而可以看出此人性子很沉稳，“三年前。”

      　　伴着希言的话，宸飞突然轻笑出声，“听到没有？希言在我十六岁时跟了我，到现在整整八年，他今天一切的成就都是靠他自己的双手打拼出来的，但你不是。”

      　　宸飞慢慢敛去脸上的笑容，淡漠地凝视着宁由，“你跟了我半年，就爬上了我的床，跟了我一年，开始接触曜天的一些大生意，跟了我两年，就按捺不住，想要反咬我一口了是吗？”他一掌打在椅柄上，眸中升起一片怒意。

      　　宸飞很有气势，这一声虽是冲着宁由吼，但大伙儿却都被吓得低下头。

      　　宁由又怎会听不懂宸飞的意思，不错，自己只用一年多的时间就与希言平起平坐，看起来确实手段了得，可风光背后的心酸谁又晓得？

      　　宸飞不知宁由心中所想，只看他装哑巴就又来了气，想到刚才的那个梦，更是心乱如麻，他一怒之下就想要去扯宁由的衣服，偏偏那时候，希言突然向前一步拦下了他，“二少，安德烈先生已经到了。”

      　　宸飞的动作一滞，而后竟是笑开了，“你运气好，暂且放过你，我们……待会儿见了。”他轻轻拍了拍宁由的脸，又加上一句，“希望到时候你能主动点告诉我你背后的那个人究竟是谁。”

      　　说完这句话，他便带着希言和另两名手下出去了，而一直到宸飞离开很久，宁由紧绷的神经才稍有舒缓，可手却还死死攥着自己的衣领，其实他又怎么看不出刚才希言是有意救他一命，只不过恐怕到头来还是要辜负了对方的好意，但就算要死，至少让他保住这张脸面。

      　　……

      　　而宸飞却是带着几人上了安德烈先生的船，他们的这笔交易约好了是在对方的船上进行，Revive是美国近两年内撅起的一支庞大的黑道组织，安德烈只是中国方的代表，久驻上海，与曜天有多次合作。

      　　虽然Revive这支组织比较神秘，但几次合作下来，宸飞觉得对方还算上道，至少很懂规矩，便也有心与其成为长期合作的伙伴，另外他家老头子似乎也对Revive这块肥肉很是看好，一心想要拿下Revive的独家供应权。既然是父亲发了话，他当然要对这件事重视起来。

      　　一千克的海洛因，成交价是二十万，这笔生意谈得出奇顺利，安德烈也算是个爽快的人，双方握了手，约好下次再合作。

      　　收了钱，交了货，宸飞再回到私人快艇中时，心情好了许多。那时宁由还被人按着跪在地上，可目光明显没了焦距。

      　　宸飞知道这小子是被自己刚才吓着了，不过对待叛徒，他向来不会心慈手软，管你是不是跟我睡过，敢背叛尹家的人，必死无疑。

      　　“怎么样？想好了没，要不要告诉我是谁派你来的？”宸飞的声音听上去很欢愉，唇角噙了一丝浅笑。

      　　宁由心里却是极度挣扎的，一方面他不想死得太难看，快死了还要被凌辱一番，这是他无法接受的，可若要他供出自己老大，凭他的衷心同样无法做到。

      　　宸飞靠着椅背，虚阖着眼，却并不催他，“回过头想想，这些年来我对你还是不错的，你觉得呢？”

      　　到了这时候，宁由也不打算再说违心话了，于是点点头，吐出一个字，“是。”

      　　宸飞笑笑，那神情很平和，一点不像是在和叛徒交谈，“对了，上星期我在你房里发现的那个你DIY的小玩意儿，其实不是要送我的吧？”

      　　“呃？”宁由一愣，脸色顿时苍白了几分，宸飞却仍是一副云淡清风的姿态，“我怎么就收了不属于我的东西呢？真是的。”

      　　无奈地摇摇头，宸飞话外有话，别人听不懂，可宁由还听不懂么？那日二少在他房里发现个手制的艺术品，原是他要送给他家少爷的，可既然被二少瞧见了，便只好说是给二少做的，当时宁由紧张得很，以为自己的身份会因为这小小的手工制品给拆穿了，可二少竟然什么都没说，只是欣然收下了礼物。

      　　如今宁由再听宸飞提起此事，才知原来二少早就看出了端倪。

      　　“你什么时候发现我有二心的？”像是不死心似的，宁由又问了一句。

      　　而宸飞却如根本没听到他的问话一般闭着眼，也不知到底过了多久，方才启口，“什么时候发现的不重要，我从来只注重结果，宁由，你好歹跟了我两年，应该知道我处置叛徒一向的手段。”

      　　宁由的身体猛地一颤，他到底还是有些怕的，狠狠咬了咬下唇，他胆怯答道：“格杀勿论。”

      　　终于，宸飞睁开眼，对上了宁由的瞳仁，“你不想说，我也不逼你，反正我要是想查出你的背景也不难，但是你这个人，我留不得。”他顿了顿，才又唤道：“希言。”

      　　“是。”希言知道曜天的规矩，也不再替宁由说话。

      　　“扔进海里。”简单的四个字，形同判了对方死刑。

      　　希言脸上没有什么特别的表情，然而却静了好一会儿才应道：“是。”

      　　宁由跟在宸飞身边也有两年，宸飞清楚这人怕水，这么丢进海里，他绝无生路。

      　　希言和几名手下一块儿抬着宁由上到甲板，宸飞没有跟出去，只是坐在椅子上听着外头的动静，直到“噗通”一声，他终是忍不住喟然长叹。

      　　两年的光景，最终培养出了一个叛徒，就这事本身而言，确实叫人气愤，而宁由跟他这段日子，自己待他是极好的，想到这里，宸飞又觉得无比心寒。

      　　“回吧。”希言几人回来后，宸飞再度发话，随后快艇便飞快地往回驶去，他想：等宁由的尸体被发现的时候，那人应该早已被海水泡得浮肿了，这么漂亮的脸蛋，怪可惜的。

      　　……

      　　当天夜里，容念亭站在客厅的落地窗边，痴痴地望着夜空，忽然背后响起袁海的声音，“少爷，人已经救回来了。”

      　　念亭回过头，手里还握着一条男款的铂金项链，“没断气吧？”

      　　袁海低着头，如实回答，“好在宁由懂水性，所以只是被呛了几口海水而已，医生看过了，说很快就会醒来。”

      　　“嗯。”念亭微眯起双眼，唇边带了点赞赏的笑，“宸飞只当小由怕水，所以连嘴都没堵上就直接丢进了海里，你看，小由这孩子藏得多深。”

      　　袁海听后也笑起来，“少爷当初将宁由按在尹宸飞身边的确是一步绝妙的棋。”

      　　“等了两年，终于快要见面了。”念亭专注地望着那条项链，吊坠是一枚宽半厘米的戒指，两边边缘处镶着水钻，而在戒指的内侧，赫然刻着一行字：念亭love宸飞。

      　　当初没能送出去的项链，如今想要送出去估计也难了。

      　　想到这里，念亭唇边的笑意又敛去了些，“你说，宸飞现在会不会变得稍微可爱一些了呢？”

      　　袁海察觉到念亭的情绪略有些变化，则又恢复了恭谨的姿态，“袁海不敢妄言。”

      　　而念亭却似根本没在听袁海的话，只对着那戒指内的字发了会儿呆，暗自感慨，“有的人，是用一辈子都爱不起的。”他抬起头，看向了袁海，“和尹氏签约的文件准备好了么？”

      　　“全都准备好了。”

      　　“Good。”宸飞，就让我们一块儿来期待一下明天吧！

      　　Chapter 2

      　　“曜天”手下经营了不少娱乐场所，赌场的收入可以算是其最主要的经济来源，除此之外，前些年，以宸飞的个人名义收购的一家名为“SEX”的夜店，也为其带来了一笔不小的财富。

      　　宸飞这人玩心太大，性子野得跟猫一样，经常夜不归宿倒也罢了，还整天往自家夜店里跑，看到这个摸一把，看到那个又亲一口，弄得好像每个MB都跟他有一腿似的。

      　　但他虽然放荡不羁没什么节操，不过真正上过他床的MB其实并不算多，来来去去反反复复也就那几个长得不错又较为乖巧的，真要算起来，陪他上床次数最多的并不是这店里的MB，而是刚被他下令丢进海里的宁由。

      　　想到这里，宸飞的心情又变得有些糟糕，他翻过身，平躺在床上，伸手将身边的MB搂进怀里，对方顺势在他怀中蹭了蹭，才要说话，宸飞的手机却突然响了起来，听这铃声，应该是他哥打来的。

      　　摸过放在床头柜上的手机，宸飞按下接听键懒洋洋地应了一声，“哥。”

      　　“你现在人在哪里？”电话那边，沐扬的嗓音听上去略显冰冷，在宸飞的印象中，他哥很少这么严肃，难道……是出什么事了吗？

      　　他坐起身，赤裸着上半身将被子的一角裹在怀里，“我在SEX，出什么事了吗？”他隐隐感觉到情况不太妙。

      　　果然，沐扬突然又将嗓音压低了些，口气中透着一分凝重，“Revive那边说今天下午交易的那批货有问题，这件事已经传到了爸那边，他现在正在回家的路上，你也快点回来。”

      　　“货有问题？这怎么可能？”宸飞略微一怔，顿时也意识到了事情的严重性，连忙扯过T恤往自己身上套，“我这就回来，一切等我到家后再说。”

      　　挂掉电话后，他立刻下床穿上裤子，一边动作一边对身后那个小MB说：“今晚有事，我先走了。”言下便拿着手机往外冲，出了SEX后他又给希言拨了通电话，“Revive表示今天的那批货有问题，你现在立刻去调查，一刻钟后我要结果。”

      　　甩下那句话后，宸飞便断了线，随后从口袋里摸出车钥匙，待坐上了车后，几乎是一路狂飙回到家。

      　　刚走进门，手机则又响了起来，算算时间，刚好是十五分钟。

      　　“喂？”

      　　“二少，货源那边没有问题，是货到了我们这儿之后被中途掉包的。”希言既然这么说了，即是说明今天下午交易的那批货确实有问题，如今Revive要追究责任，看来事情难办了。

      　　想到这里，宸飞不禁又蹙了下眉头，“是宁由吗？”

      　　“应该不会错，我在仓库的地上发现了一些白色粉末，手感很像面粉，而仓库向来是外人不得入内的，所以只可能是宁由。”希言的推理很符合逻辑，宸飞听过后也不想多问，只冷冷甩下一句，“好的，我知道了。”而后便挂了。

      　　绕过客厅，正巧沐扬从楼上下来，见了宸飞便止住脚步，等他靠近了才说：“走吧，爸已经在书房等着了，你过会儿态度好一些。”

      　　“嗯。”宸飞自知闯了祸，这会儿倒是把他性子里的轻狂叛逆都收了起来，一副特别乖巧的姿态。

      　　二人一同来到书房，沐扬进屋后就直接走到尹宇颢身边坐下，而宸飞却先将房门上了锁，这才转过身来，恭敬地唤了一声，“爸。”

      　　尹宇颢靠在沙发上，双手交叠着摆在膝盖上，他没有让宸飞坐下来，反是就这么平静地看着他，问道：“说说看，是怎么回事？”

      　　父亲这么做，多少带了点惩罚的意思，宸飞心里明白，于是只好继续保持站立，双手自然下垂贴在腿两边，规矩地站着，轻描淡写地回答，“货被人中途掉包了，是我的疏忽。”

      　　“掉包？”尹宇颢的尾音略微往上一挑，脸色又冷下几分，“‘曜天’难道全是废物吗？一批货都看不住还出来混什么？”

      　　这一番指责骂得很不客气，宸飞本来心情就不好，如今被这么一吼，情绪简直是糟透了。

      　　双手不自觉地握成拳头，他强忍住满肚子的火气，尽量用平缓的语气说道：“这件事确实是我的过失，与曜天的兄弟无关，你要骂就骂我好了。”

      　　尹宇颢这样精明的人，又岂会看不出宸飞此刻其实带了情绪？于是他将话锋一转，也没再继续追问是何人掉包，只轻轻叹了一声，“我原先与Revive定了明天签约，如今却出了这样的事，现在人家董事长指名道姓要你明天到场。”

      　　尹氏和曜天虽为一家，但在交易上大多是分开的，尹宇颢所指的签约是尹氏作为Revive独家枪火供应商的那份合同，宸飞也知道为了与Revive长期合作，父亲特地回国亲自与Revive洽谈，原本拿下授权是万无一失的，偏偏在自己这里出了差错。

      　　尹氏的事儿，宸飞一般很少插手，照理说明天的签约他无需到场，但既然现在Revive的董事长发了话，责任又确实是在曜天，看来他是无论如何都要出面给对方一个交代的。

      　　“一人做事一人当，这次的事我会担起全部责任，明天我一定准时到场。”

      　　尹宇颢满意地点点头，此时坐在一旁的沐扬忽然问道：“Revive的董事长是个什么样的人？”虽然Revive的CASE他一直有在跟进，但是他们的董事长却是从头到尾一次面都没露过，这不禁让沐扬有些担心，只怕对方若是个不好应付的人，Revive刻意刁难，宸飞恐怕会有点麻烦。

      　　然而让沐扬没有想到的是，尹宇颢居然说：“我也没有见过他们董事长。”

      　　捕捉到沐扬眸中闪过的一道惊讶，尹宇颢复又启口，“不过很快就能见到了，听说那人已经到了上海，明天会出席签约洽谈。”

      　　沐扬了然地应了一声，又将视线投向宸飞，安抚了一句，“没事，明天大伙儿坐下来好好谈谈，反正事情都已经发生了，总要有个解决的法子才行，不过你也不必太自责，这事儿不全怪你。”

      　　沐扬显然话中有话，但尹宇颢却并未注意到，更是反驳道：“责任当然在他，这笔账我给你记着，明天要是合同签不成，回头看我怎么收拾你。”

      　　“知道了。”宸飞冷冷回了声，然而他的口气却让尹宇颢感到一丝不悦，当即便又训斥，“你这是什么态度？”

      　　宸飞原先就为了宁由的背叛很不爽了，回到家后又被父亲这么教训，他愣是一人揽下了全部责任，连宁由的名字都没有提，这其中多少有些护短的意思。宁由确实背叛了他，可他也按照规矩办了，既然人都死了，那便念在那人跟过自己的情分上，不再在人死后道人长短。

      　　可是这会儿，他被骂得有些火了，也顾不得什么礼貌，直接朝他父亲甩了脸子，“我都说了我会负起全部责任，还要怎样？”他吼完，不等尹宇颢发话，转过身拉开房门就走了出去。

      　　尹宇颢仍旧坐在沙发上，神情平静，好像根本没有听见宸飞的那句话一样。倒是沐扬看宸飞闹了脾气，连忙站起身，扔下一句，“我去看看他。”然后就追了出去。

      　　等两个儿子都离开后，尹宇颢才微微眯起了眼。

      　　……

      　　书房在三楼，宸飞自己的卧室在两楼，他出来后就直接往楼下走，沐扬追着他到了二楼的过道，叫了几声都得不到回应，忽然就把嗓音往上抬了抬，严厉地喝道：“你给我站住！”

      　　终于，宸飞止住了脚步回过身，“有什么事？”

      　　沐扬也不含糊，开门见山便道：“宁由的事我听说了。”自己的弟弟是个什么脾气，他又怎会不清楚，换做平时，宸飞绝对不可能对着父亲发脾气，看来宁由的事对他的影响不小，至少让他很不愉快。

      　　宸飞慵懒地斜倚在墙边，略显轻佻地扬了扬眉梢，“所以呢？你觉得我做错了？”

      　　“不，你做得很好，按照规矩……”沐扬的话还没说话，宸飞却突然抢道：“那就没什么好说了，早点歇着吧！”说着，他走到房前推开门就走了进去。

      　　而沐扬并没有回去，反是跟着宸飞进了屋，“我是你哥，不是你的仇家，跟我说话有必要带着这么强烈的敌意吗？”

      　　“我没有。”宸飞回过头，直视着沐扬，“我只是心情不好，要谈心换个时候行吗？”

      　　沐扬打了个“OK”的手势，“那我就说最后一句。”宸飞微微颔首，而后他又接着启口，“我记得明天是什么日子，只希望你不要把情绪带入工作。”说完，沐扬就转过身打算走了。

      　　然而宸飞却忽然叫住了他，“哥。”

      　　“嗯？”

      　　宸飞抿了抿唇角，望着沐扬，“你会不会觉得我太过感情用事了？”对黑道中人而言，感情用事是致命的弱点，这一点自小父亲就教过，只是似乎他们兄弟俩都没学好。

      　　沐扬并未针对宸飞的问题给出回答，却是这样问道：“你爱他吗？”

      　　宸飞愣了愣，继而扯出一抹牵强的笑，“你说的是哪个他啊？”

      　　沐扬莞尔，“你说呢？”

      　　宸飞知装傻行不通了，便洒脱地耸了耸肩，坦白道：“我不知道，至少就目前而言，我还不懂什么是爱情。”

      　　“你迟早会明白的。”沐扬的唇角微微上扬着，带起一抹浅到近无的笑容。他再度背过身去，顾自挥挥手，便往门外走，“早点睡吧，有些事不必多想，但愿明天一切顺利。”说着，他顺手为宸飞带上了门。

      　　望着房门在眼前合上，宸飞终是长叹了一口气，暗自感慨，“转眼又是一年，你的忌日。”

      　　……

      　　第二天一早，宸飞便随父亲和哥哥一同去了尹氏，签约地点定在尹氏集团顶楼的会议室，时间是早上九点。

      　　途中，尹宇灏并未追究宸飞昨晚发脾气的事儿，只交代了两句，让他待会儿说话注意点，别把事儿再搞砸了，宸飞点点头，说：“我知道该怎么做。”

      　　然而过了九点，却迟迟不见Revive有人过来，秘书打电话过去，得到的回复是对方堵车，正在路上。

      　　其实大伙儿心里都明白，Revive是故意迟到，就为了摆摆架子，偏偏尹氏一心想要与Revive合作，所以就算明知道对方在耍大牌，却也只能等。

      　　到九点二十分，Revive终于来了人，宸飞抬眼一看，却见来人竟是安德烈。

      　　“安德烈先生，你好。”尹宇灏先行站起身，走到安德烈面前向他伸出手，后者与之友好地握了手，随后略显歉意地启口，“实在抱歉，我迟到了。”

      　　“没关系，安德烈先生请坐。”尹宇灏引着安德烈到会议桌旁坐下，继而又问：“不知你们董事长他……”他刻意只问了半句话，安德烈却听得明白，则又不好意思地开口，“董事长人正在路上，因为堵车的缘故，可能还要过一会儿才到。”

      　　尹宇灏脸上的笑稍稍透了点尴尬，“没事，我们等他。”那以后，时间以龟速在流淌，一直到九点三刻，会议室的门终于又被推开，而首先走进来的是一名西装革履戴着眼镜很斯文的中国男子，他走进来之后便退到门边，让出一条宽阔的路，等着他们董事长进来。

      　　是时在场众人的目光都停留在门前，似乎每个人都在期待着，想知道从门后走进来的究竟是一个怎样的角色。

      　　伴着很轻的脚步声，Revive的那位神秘的董事长终于走进了会议室。

      　　容念亭一身灰色的休闲西装，黑色的衬衫打底，再配上一条银色领带，让人觉得格外有魅力。进来的那一刻，他脸上带着一抹淡淡的笑，可气度与气场皆透着王者的风范。

      　　论辈分，念亭到底算是尹宇灏的晚辈，所以他先对着尹宇灏打了声招呼，“尹伯伯，好久不见。”

      　　“念亭？”尹宇灏也没有想到Revive的董事长竟然会是容念亭，他与容念亭的父亲容凯原是世交好友，可因为一些私人原因，最后容凯死于沐扬之手，这件事一直让尹宇灏感到愧疚，当初容家宣布破产离开上海后，他曾想过寻到他们一家，暗中给一些帮助，结果却是怎么都找不到人，这事儿也就搁置下了，没想到时隔两年，竟会以这种形式再见面。

      　　而沐扬与宸飞见到念亭，纷纷表现出敌意。反是念亭比较洒脱，对二人微微点头做礼，轻柔启口，“没想到少主和二少今天都在，正好待会儿签完合同，咱们可以好好叙叙旧。”

      　　他这话里故意透露了一个讯息，便是告诉对方不管之前曜天是否卖了假货给Revive，这并不影响Revive与尹氏的合作，一事归一事，Revive做事向来公道。

      　　“坐下来谈吧！”之前因为太惊讶，尹宇灏也给忘了客套，这会儿冷静下来，方才想起。

      　　站在一旁的袁海先走到座前，将椅子拉开，继而念亭才款步走过去坐稳，袁海则站在他身边，那样子极为谦卑，同时越发将念亭的气魄衬托出来。

      　　接过袁海递过来的签约文件，念亭将其中一份推到尹宇灏的面前，“这里是Revive与尹氏签约的合同，尹伯伯可以先看一下，如果有问题的话，我们也好再做商讨。”

      　　“嗯。”尹宇灏拿过合同开始翻阅，然而才看了两行，忽闻念亭又道：“而利用这段时间，我希望尹二少爷能够向我解释一下昨天曜天将面粉当做白粉卖给Revive的事，难道，在你的眼里，Revive就是这么好糊弄的吗？”

      　　Chapter 3

      　　果然是来者不善。

      　　宸飞暗自在心中感叹了一句，唇角却微微勾起一丝浅笑，他处变不惊的姿态似乎让尹宇灏比较满意，则又低下头去看签约文件。

      　　而对宸飞来说，好歹自己也在曜天独当一面了多年，在他看来，面临问题时保持清醒冷静的头脑是作为领导者最为基本的，如果连这都做不到，又凭什么当曜天的老大？

      　　宸飞并不推卸责任，不过容念亭要的解释他却给不了，曜天内部出了卧底那也是曜天自家的事，与Revive一点关系都没有，Revive自然也无权来干涉，他则更没有义务要告诉容念亭这些。

      　　“这次的事确实是因为我的疏忽，对此我很抱歉，根据交易合同上所写明的条例，我会按照那批货的十倍价钱给予贵公司赔偿。”宸飞的口气虽淡，说话却是直奔重点。

      　　按照那批货的十倍价赔偿，也就是两百万，而昨晚宸飞也说了，他将承担起此次事件的全部责任，所以这两百万不是尹家来负担，而是从他自己的个人账户中出，好在这些年他经营“SEX”还是赚了不少的，两百万对他而言倒也不是很大的手笔。

      　　只可惜他一心想要拿钱来省去麻烦，可对方却并没有如此妥协的意思。

      　　“这并不是钱的问题，Revive不会在乎这二十万或二百万，只是我觉得，曜天理应给出一个交代。尹二少在道上混了那么多年，应该很清楚信誉的重要性，还是说，你其实是想砸了自己的招牌？”念亭面带微笑，言辞却是极为犀利，实则也是在给宸飞一个下马威。

      　　宸飞又岂会不知道对方的用意，当年容家老头子之死虽是他哥动的手，可他在其中却起了关键作用。那时他与容念亭走得很近，两人互看对了眼，也就经常约了一块儿喝酒，他便是趁此机会从对方口中套得有利消息透露给了他哥，这才间接害死了容老头。

      　　容念亭只把他当做罪魁祸首，宸飞自然是不会在意这点的，那以后两人关系闹僵，他知道容少对他必然心存恨意，而这次容念亭回到上海，只怕是刻意来找他报仇的。

      　　有了这一层认识，宸飞用词也越发谨慎小心，只为了不让容念亭抓住把柄，“容少言重了，曜天对待每一笔交易都很认真，但凡事总有个意外，而我能做的，只是尽可能弥补你们的损失。”

      　　“我说过，并不是钱的问题。”念亭这句话一甩出，宸飞再听不明白就是真傻了，这件事摆明了只能用钱来解决，偏偏容少爷总在强调不是钱的问题，这不是刻意刁难是什么？

      　　既然如此，宸飞索性把主动权丢给了念亭，“那么容少有何高见？”

      　　“货我照旧要，一千克的海洛因换成五千克，事后我会派人去取，但这里只是一百万，而另外一百万，就当买二少你一个方便。”按照合同要赔偿的两百万，他如今只取一半，当然不会是白白便宜了尹家的。

      　　这道理宸飞自然也懂，却见他摆了摆手，示意念亭接着说，而后念亭便又开口，“明天在浦东有个小型宴会，如果二少愿意赏脸，我希望你能跟我一块儿参加。”

      　　念亭话音未落，宸飞脸上最后的那一丝笑意已然全部散去，若要他说，他当然不愿意赏脸，可他心里也明白，这话一旦说出口，只怕以后再也别想和Revive有任何生意上的往来了，对此他是不在乎，但老头子却很看中与对方的合作，所以这话说不得。

      　　宸飞没有开口，倒是沐扬先出了声，“不知道容少明天要参加的是个什么样的宴会？”他到底还是有些担心，容念亭突然找宸飞陪他一块儿出席宴会，这其中到底有没有隐情谁都说不准。

      　　而容少爷似乎并不打算解释任何，只随口敷衍了一句，“朋友间办的聚会而已。”他说完，则又看向了宸飞，“不知尹二少爷肯不肯卖这个面子呢？”

      　　宸飞没有立即回答，而是瞄了一眼父亲，尹宇灏依旧在低头看合同，好像对他们的谈话漠不关心，不过他的这种表现恰恰说明他对与Revive的签约很重视，这样看来，想不答应也不行了。

      　　轻轻呵了一口气，宸飞无奈地耸耸肩，终是选择了妥协，“好吧，明天几点？”

      　　“我会再打电话给你，你的手机号码没有变吧？”念亭唇角的笑意越发深刻了些许，而这句话却带了点暧昧，隐隐中让人感觉他俩的关系应是匪浅。

      　　“嗯，没变。”宸飞的视线无意中瞄到沐扬，发现他哥的神情似乎仍带了些担忧，于是他冲其摇摇头，示意没什么，而后才又对上念亭的眼，“对于这次的事，我代表曜天表示抱歉，但既然已有了解决的方案，那我希望今天过后，容少就不要再旧事重提了。”

      　　“当然。”念亭很是爽快，那以后，尹宇灏也看完了合同，双方就合同上的一些细节又洽谈修改了部分，最后意见达成一致，合约顺利签成。

      　　走出会议室的时候刚好是十一点，尹宇灏送念亭下楼，而沐扬却带着宸飞回了办公室。

      　　“容念亭让你陪他去参加的那场宴会一定没那么简单，你明天自己小心些。”沐扬倒也直接，刚才容念亭在场，有些话他不便明说，这会儿只有他们兄弟俩，也就没了那么多顾忌。

      　　“我明白。”宸飞虽然不清楚容念亭那家伙到底在玩什么把戏，但有一点他很确定，那人绝对不会那么轻易放过自己，两年前容家宣布破产前，容念亭疯子一样地派人当街对他开枪，这一次回来，自然是要做当年没能做成的事，只是这两年容少爷似乎学得善于隐忍得多了。

      　　“明白就好，要是有什么搞不定的就给我打电话，千万别逞强。”沐扬清楚自己这个弟弟的脾气，表面看着就像个纨绔公子，偏偏很多事情都一个人默默地扛，然而逞强，并不是一个好习惯。

      　　“放心吧，又不是小孩子了。”宸飞笑了笑，随后瞄了眼墙上的钟，发现时间不早了，则又站起身，“我下午有事，这就先走了。”

      　　沐扬送他到电梯口，“嗯，今晚还回来吗？”

      　　“应该不回来了。”伴着这句话，电梯门在面前打开，宸飞走进去，又朝沐扬挥了挥手，“哥，回去吧。”

      　　“嗯。”直到电梯门完全合上，沐扬方才转身离开，而宸飞感受着电梯的下降，终于再也撑不起一丝笑容。

      　　走出尹氏，宸飞随意找了家面馆叫了碗面，他下午赶着去墓地，也就草草解决了午饭。刚结完帐手机就又响了起来，他看着号码陌生，却也并没有放在心上，接起后才发现，原来这竟是容念亭打来的电话。

      　　念亭倒也直接，电话一接通就问：“中午有空吗？宸飞，一块儿吃午饭吧？”

      　　电话中，念亭的声音听上去稍显轻佻，带了点玩味，而宸飞却是毫不客气地拒绝道：“没空。”

      　　念亭也并不觉得尴尬，则又问道：“那么下午有空吗？我带你去兜风吧？”他这样就像是有钱家的公子在把漂亮妹妹。

      　　宸飞坐上车，依旧是冷冰冰的两个字，“没空。”

      　　而今天的容念亭也不知道是哪儿抽了，居然仍不放弃，接着问他，“晚上总有空吧？你我很久没见了，我请你喝杯酒怎样？”

      　　“没空。”宸飞懒得理他，直接断了线，然后发动了车子，往墓地的方向驶去，他心说：我这一天都忙得很，哪有那么多闲工夫陪你容大少爷一块儿发疯？

      　　不过时间过得真快，念亭离开了两年多，而阿策也死了两年了。这两年宸飞总是在想，如果容策不曾遇见他，那么也就不会死了吧？

      　　一切都怪他，竟然会因为相同的姓而去怀疑阿策的身份，其实容策和容念亭长得一点都不像，这点有眼睛的人都辨得出，可惜当初自己真是瞎了，所以他故意接近阿策，等把对方钓到了手，这才愚蠢地发现是自己弄错了，结果只好做负心人，却因此害得阿策出车祸身亡。

      　　宸飞始终记得，他与容策提出分手的那一晚，容策问他：“为什么是我？”当时他没能答上来，一直到今天，他依然不知道该怎么回答。

      　　这天他到容策墓前时，正好他父母也在，宸飞向二老打了招呼，然后给阿策上了香行了拜，后来他将事先买好的那束花摆在墓碑前，便与容伯伯和容伯母坐在一旁聊了起来。

      　　容伯伯说：“你这孩子真是懂事，我们家阿策生前能有你这样的朋友，是他几辈子修来的福气。”

      　　宸飞低下头，嘴边的笑容略带了点苦涩，“容伯伯过奖了，其实我没那么好。”他心想：如果这二老知道他们儿子的死是他尹宸飞所造成的，一定会恨死他的吧？

      　　那日三人在墓旁聊了很久，直到黄昏时，宸飞说开车送他们，这才与阿策道了别。

      　　途中宸飞问了点老人的生活，说如果有需要可以上尹家找他，若能帮上忙他定当义不容辞，那二老很是感激，几乎把他当作了自己人，可越是这样，越让宸飞感到自责。

      　　把两位老人送到家后，宸飞就走了，那时天色已暗，他还没有吃晚饭，却不知是不是因为心情不好所以胃口也不好，不想吃饭，于是索性就直接去了那家名为“Vogue 
      in Kevin‘s”的Gay Bar，这地方以前他和阿策去过一回，那时他说这家酒吧环境很好，但是阿策却不以为然。

      　　容策死后，他经常会去那里，两年过来，早已混了个熟脸。

      　　“今天是来买醉的？”调酒师阿J给宸飞递上一杯Martini，笑着问他。

      　　宸飞挑了挑眉，端起酒杯就喝了一大口，“为什么这么问？”

      　　阿J双手伏在吧台上，认真地凝视着宸飞的双眸，“去年的今天，你来我们店时也是这么副郁郁寡欢的样子，而那天到最后你喝了个烂醉如泥，所以我印象很深刻。”

      　　宸飞笑了笑，指尖就着玻璃杯轻轻摩挲，“这可不单单是印象深刻而已，阿J，你很细心。”他仰起头，将杯中的酒一口气灌了下去，继而把空杯子推到阿J面前，“不错，我今晚就是来买醉的，给我再来一杯。”

      　　阿J很快又给宸飞调了杯酒送到他面前，随后问道：“今天这个日子对你很特别吗？”

      　　“是啊，非常特别。”这次宸飞只是浅浅抿了一小口酒，似是不愿在这个话题上再继续下去，他迅速转了话锋，“今晚没有表演吗？”

      　　阿J晃了晃他腕上的手表，轻叹，“现在才七点，表演要到零点，如果那时候你还清醒的话，可以看看咱们店里新来的舞男。”

      　　宸飞单手撑着头，过了会儿才淡漠地甩出三个字，“没兴趣。”

      　　“只是今天没心情吧？要是换作平时，不用我介绍，你早就已经勾搭上了吧？”伴着阿J的调侃，宸飞的身体向前倾了倾，两人突然就凑得很近，“你要是能改掉这爱揭人短的恶习，一定会有更多帅小攻看上你的。”言下，他又恢复了原先慵懒的姿态，一边喝着酒，一边看着阿J脸上瞬间浮起的两片红晕。

      　　“你真不可爱。”阿J抱怨了一句。

      　　宸飞没怎么理会，目光却停留在那个正向他走来的漂亮男人身上。那人看上去还很小，估计也就十七、八岁的样子，他走过来自顾自地在宸飞边上的位置坐下，然后问道：“帅哥，怎么一个人喝酒呢？我陪你吧？”

      　　宸飞觉得有趣儿，忽而就笑开了，而后却对阿J说：“虽然不可爱，却总有人想要爱，这一点就是你羡慕不来的。”说着，他伸手勾住了身边的小伙子的肩膀，贴着他的耳畔轻声问道：“你是新来的吗？”

      　　“昨天才来。”小家伙笑得特勾人，贴着宸飞的胸好像粘上了似的，好在宸飞也不是拘谨的人，自然不会跟他计较这些，而且既然有人自己送上门来，他不陪这漂亮小男生来玩玩，实在太对不起人家了。

      　　“想要跟我玩可得有点资本，你知不知道我是谁？”宸飞略微压了压嗓子，声音一旦低沉下来，就显得格外性感。

      　　那漂亮男孩高傲地抬起下巴，大言不惭道：“不管你是谁，我看中的人我就一定玩得起。”

      　　“有意思。”宸飞大笑起来，臂上一使劲，将他整个人都带入了怀中，刚要有下一步动作，阿J却又很煞风景地出了声，“我说尹二少，你刚才似乎说对新来的舞男不感兴趣。”他坏笑着指了指宸飞怀里的人，好心地介绍，“他叫郁白，就是Bar里新来的舞男。”转而他又对上郁白那双水灵的眸子，“你荣幸了，才来就撞上了咱们风流成性的尹二少，以后有你哭的时候。”

      　　Chapter 4

      　　就像被彻底扫了兴致，宸飞放开郁白，又喝了一大口酒。阿J知道他是一心买醉，也就不劝他，却是将郁白攥到一旁，告诉他今晚尹二少心情不好，让他少来招惹。

      　　但是阿J不得不承认，宸飞的人气确实很高，他能挡下郁白，却挡不下每一个过来搭讪的人。

      　　起初宸飞还清醒时，见着有人过来也只是与之谈笑两句，并无任何过界行为，后来喝得多了便有了醉意，举止间越发无拘无束。阿J看他那样儿也懒得管了，只将宸飞喝过的空杯子整齐地排列成一排，一个人在哪儿点着数，对面前那两个正在接吻的家伙视而不见。

      　　“居然喝了那么多，这都抵得上一瓶洋酒了，不醉才有鬼。”阿J暗自嘟哝了一句，则把那些玻璃杯一点点拿去洗了放回原处。

      　　忙完后他一个抬头，却见吧台前不知什么时候来了个生面孔，阿J立即换上一张客气的笑脸，问道：“先生，请问要什么酒吗？”

      　　男人轻笑着摇摇头，“不了，我在那儿开了桌。”

      　　阿J顺着他手指的方向看去，才发现那张桌上摆着两瓶洋酒，都是刚开瓶的样子，于是他了然地颔首，心里却琢磨着既然如此，这人跑吧台来做什么？

      　　他正纳闷着，却见对方一伸手，竟是将宸飞揽到了自己怀里，“怎么喝那么多？”

      　　那时宸飞已和人吻完，一个人愣在那儿不知在想什么，忽然被一股力道拉了一把，他迷迷糊糊地抬起头，看了好久才认出来人，“容念亭？”他勾起唇角，双手自说自话地环住了对方的脖子，“你来……找我？”

      　　念亭并未正面回答宸飞的问题，却是挑起了他的下巴，略微眯起双眼，“你说晚上没空，就是忙着来这里喝酒？”

      　　宸飞的脑子不太清醒，前一刻还亲昵地搂着念亭，这一刻竟突然推开他，摇摇晃晃地举着酒杯往台阶下走，可才迈了一步，就差点跌倒。

      　　念亭连忙上前扶住他，略显无奈地开口，“你要去哪儿？”

      　　“不用你管！”挥开念亭的手，宸飞喝完了杯里剩下的一点酒，之后将空杯子放到了侍应的盘子中，当他再往前迈一步的时候，整个人都软了下去。

      　　念亭看了他一会儿，终于还是走过去将他扶起，宸飞在他怀里挣了两下，却反被搂得更紧，他吃痛地呜咽了声，却换来念亭的一句威吓，“你再敢动一下试试看！”

      　　其实念亭只是将嗓音稍稍往上提了些，可气场摆在那儿，这一声厉喝，倒是真把宸飞给怔住了，等反应过来时，他人已经在念亭那一桌旁的沙发上靠着了。

      　　念亭本是和袁海一起来喝酒，没想到竟然会在此偶遇宸飞，对方还喝得那么醉，这在以前可是从来没有过的，在他的印象中，宸飞的酒量不错，而且一般他很少会把自己灌醉，今天这情况真是稀奇了。

      　　将宸飞交给袁海看着，念亭却又回到了吧台前，阿J看这人去了又返，就猜他定是来打听什么事儿的。

      　　果然不出他所料，而念亭也不含糊，直截了当地便问道：“宸飞他平时经常来这儿喝酒吗？”

      　　“嗯，是啊。”阿J看刚才这人对宸飞还不错，便当念亭是宸飞的朋友，则没有什么隐瞒。

      　　念亭闻之又问：“他经常喝得那么醉？”

      　　“没有，一年中也就这一次而已。”阿J看向角落里的宸飞，又轻叹了一声，“我也不知道今天到底是什么日子，不过我看得出来，他心情很不好。”

      　　“我知道了，谢谢你。”念亭没有再多问，道过谢后就往回走。

      　　宸飞喝了不少，这会儿醉得都不认人了，能在先前那一瞬间认出容念亭，对他而言已经能算是奇迹了，此刻他见念亭回来，则又搂住了对方，念亭也由着他，任由这家伙把他的脸摸了个遍后，这才忽然抓住了宸飞的手。

      　　宸飞愣了愣，隐约听见念亭在他耳边柔声低语：“有没有人告诉过你，这样摸男人的脸，等同于送羊入虎口。”

      　　宸飞笑笑，其实他压根没听明白念亭的话，只是那一刻，他把对方当作了容策，然后就那样捧着念亭的脸，深情地吻了上去。

      　　念亭完全没有想到宸飞会突然来这一出，一时间竟也傻了。

      　　宸飞的舌尖带着酒气探入念亭的口中，顿时连挑逗都好像染上了微醺的味道，念亭好歹也是个正常的男人，那一瞬间，他被这种略带情色的吻逼到欲火中烧，瞬间就将宸飞按在沙发上，对方吓得叫了声，他却趁机将舌头伸入宸飞口中，霸道地将之口腔掠夺了个遍。

      　　纵情到极至，两人吻得都很投入。

      　　不知是不是因为醉了的缘故，念亭只觉得宸飞此刻的眼神特别迷离诱人，让人只想把他按在床上狠狠地蹂躏。

      　　吻到几近窒息，紧贴的唇瓣才终于分开，宸飞大口地喘着气，看着念亭痴痴地笑，可笑着笑着神情就变了味儿，莫名地，笑声化作啜泣，眼泪不受控制地掉下来，那模样叫是谁见了都难免心疼。

      　　宸飞这一哭，念亭却是茫然了，“怎么了？你哭什么？”他心说我又没欺负你，明明是你先吻我的，这会儿怎么弄得好像是我让你受委屈了似的？

      　　宸飞并没有听到念亭在跟他说什么，只是情绪到了某个脆弱的点，不需要任何人来触碰，已经难以自控。眼泪决堤般冲破缺口，怎么都止不住，视线渐渐模糊，记忆中容策的脸与这一秒的念亭重合在一起，他张了张口，分明是想说什么，可声音却如同卡在喉咙里出不来。

      　　念亭察觉到宸飞的不对劲，扶起他就打算往外走，然而袁海却突然走上来拦住他俩的去路，“少爷。”

      　　念亭清楚他要说什么，于是对他轻轻地摇摇头，“什么都不必说，我自有分寸。”言下，他干脆背起宸飞就往外走。

      　　出了酒吧，念亭并没有去开车，而是就那样背着宸飞走在路灯下，这小子醉得厉害，在他背上很不安分，起初倒还安静，后来却开始胡言乱语，“我跟你说，我尹宸飞不是没实力的草包富二代！”

      　　念亭笑起来，柔声回了句，“我知道。”

      　　“啊哦！”宸飞打了个酒嗝，再度启口，“是，我的私生活很混乱，我放荡，我没节操，你全说对了，我就是这样的人，其他事要我认真可以，但是感情的话，还是算了吧！”

      　　夜风打在脸上，念亭略微侧过脸，瞥了一眼宸飞，淡淡地说：“我并没有说过这些话。”

      　　宸飞突然笑出声，他止住了哭泣，但脸上的泪痕犹在，如今这样子倒是显得有些癫狂，“你明明说过，你就有说过！混蛋，既然对我有那么多的看不惯，就不该走啊，应该留下来好好纠正我的恶习才是，怎么能就这样走了，怎么可以？”说到最后，他的声音渐渐微弱了下去。

      　　这什么逻辑？念亭心里这么想着，却没再搭他的话，只背着他往前走，走过这条路，前面就有一家宾馆。

      　　宸飞趴在念亭的背上，走过一盏盏路灯，沉默了很久，他突然又开口，带着哭腔的四个字，“我很想你。”随后便将念亭抱得更紧。

      　　可念亭依旧什么都没说，直至感觉到宸飞均匀喷吐在他颈侧的鼻息，他才自语般地问了句，“其实，你是把我当做别人了吧？”

      　　……

      　　宿醉的感觉很不好，然而一觉醒来，发现自己竟然睡在容念亭的怀里，那种感觉更让宸飞觉得糟透了。

      　　脑袋依然疼得仿佛裂开了一样，宸飞坐起来，揉了揉额边太阳穴，他努力想要记起些昨晚的事，可无论怎么回忆，就是一点印象都没有，照经验来看，昨晚他的状态肯定很不好，可怎么就偏偏给容念亭撞见了呢？

      　　宸飞暗自在心里抱怨着倒霉，身后却忽然传来了念亭的声音，“你醒了？”

      　　宸飞回过头，见念亭仍旧侧躺在床上，正慵懒地眯起一双精明的眼，他顿时起了防范之心，寒着声问道：“我为什么会在这里？”

      　　念亭终于也坐起了身，无所谓地耸耸肩，“你昨晚喝醉了，正好被我撞见，结果你抱着我哭个不停，我没办法，只好把你带到附近的酒店来了。”

      　　“哦。”宸飞应了声，瞄到放在床头的自己的衣服，则取过来穿上。倒是念亭看他这副淡定姿态，对他越发起了兴趣，“你就不好奇昨晚我们俩有没有发生过什么吗？”

      　　宸飞穿好了衣服，便掀开被子来穿裤子，他这番举动就像是完全把念亭当作了透明人，竟是一丝尴尬都没有。等穿戴整齐后，他才回过头，对上了念亭的眸子，“很重要吗？”

      　　“嗯？”念亭一时没能理解宸飞的意思，略微愣了下。

      　　反观宸飞却是冷冷一笑，“你也不是第一天认识我了，我是什么样的人你容少爷还会不知道？就算昨晚我们俩真发生了什么，那又怎样？”他无意听念亭的回应，转身就进了洗手间。

      　　念亭在外间穿好衣服，随后靠在洗手间外的墙上又说道：“昨晚你说你很想我。”

      　　洗手间里传出水声，想来是宸飞正在洗脸，过了会儿，水声停了，宸飞的嗓音才幽幽传出来，“不是你听错了，那就是我所说的根本不是你。”他拉开门，侧脸看向念亭，“醉了的人说的话不当真。”

      　　“自然，我知道你说的不是我，只是我比较好奇，能让你尹宸飞上心的人，究竟是什么样子的。”念亭依旧站在原处，目光却始终追着宸飞的身影。

      　　宸飞坐在床边翻看着自己的手机，昨晚他关机了，这会儿才开机还真进来好几条短信，他一条条看过来，同时随口回着念亭的问题，“他是什么样的人和你有关系吗？容少你管得太多了。”

      　　“或许吧。”念亭模棱两可地回了句，转身也进洗手间去了，直到洗手间的门被关上，宸飞这才抬起了头，刚才他虽然没有看念亭的表情，可从对方的口气便能听得出，其实念亭不太开心吧？也是，当年容念亭可是对他动了真心，他又岂会瞧不出来，只是这一趟念亭回来，是断然不可能像以前那样待他了，而他，更给不起任何爱。

      　　念亭洗漱完再出来时，宸飞正站在窗边发呆，念亭走到他身旁了他才猛然回过神，抬眸的那一瞬间，眼中瞬间闪过一道冷冽的杀气。

      　　念亭却是全然不在意，只倚着墙笑着揶揄，“曜天的老大竟然那么轻易就把后背留给仇人，宸飞，你比两年前我认识你时差劲多了。”

      　　宸飞眯起眼，眼神中带了点戒备，“容念亭，你这次回来是为了找我报仇？”

      　　“你说呢？”念亭的嘴角噙了一丝浅笑，然而他却刻意回避了宸飞的问题，扯开话题道：“我母亲这次留在美国没有跟我一块儿回来，我妹妹过几天就会到上海了，到时候如果有机会，欢迎你来我家玩。”

      　　恍然间，房里的气氛变得极为诡异，宸飞静默了好一会儿，却是忽然笑开了，“当然，只是我怕你妹妹并不欢迎我，毕竟，你们一家都视我为仇人，不是吗？”他迈开脚步又往前走了两步，然后回过身，淡漠地与念亭对视着，“要杀我，昨晚是最好的机会，为什么不动手？”

      　　念亭倒也坦白，如是启口，“我想听你亲口承认，是你故意接近我，从我这里套话，想要帮着你哥杀我父亲。”

      　　“要是我不承认呢？”宸飞的笑意更浓，“如果我说，你父亲的死和尹家一点关系都没有，你信吗？”

      　　念亭飞快地蹙了下眉头，继而坚定地甩出三个字，“我不信。”

      　　不知是交谈中的哪个字眼激怒了宸飞，他忽然挑高了语调，对着念亭便喝道：“既然不信，你他妈昨晚就该一枪毙了我！”

      　　念亭冷了冷脸，其实他又何尝不想，只是昨晚瞧见宸飞哭成那样，忽然间就心软了，他本是个重情重义的人，若不是因为父仇，他会对宸飞无比宠溺。

      　　再度扬起唇角，念亭微笑着开口，“我那么爱你，又怎么舍得让你死呢？”

      　　宸飞认真注视着念亭的每一个表情，最终却讥讽地笑了，“爱这个字眼太沉重了，念亭，你凭什么说你爱我？”

      　　念亭正要回答，宸飞的手机又不合时宜地响起来，他接起来，听手机那头传来他哥的声音，“宸飞，你现在来一趟尹氏，我有事跟你说。”

      　　“好。”挂了电话，宸飞顺手将手机放入口袋，接着对念亭说：“昨晚你不杀我，以后要杀我就不容易了，爱从来不是心软的借口。”说着他已往门外走去，边走边又启口，“下午我会在家等你来接我去宴会场，但是现在我要先走了，拜拜。”

      　　Chapter 5

      　　宸飞来到尹氏的时候，沐扬正在开会，于是他便一个人站在会议室的门外发呆。依稀记得第一次见到容策就是在这扇门后，那段日子他代哥暂管尹氏，是时恰逢“内鬼事件”，所以他刚上任便召开了紧急会议。

      　　然而那天宸飞却带着个MB入了会议室，并在尹氏众高层面前大肆上演调情戏码，将纨绔形象表现得淋漓尽致，一招障眼法本是为了引出内鬼，却反而让容策对他极度不满，当场就在会议中指出，因此容策这个人给宸飞留下了很深的印象。

      　　容策的为人很正派，对待任何事都非常认真，所以一直到后来他们俩正式交往，宸飞都不曾怀疑过阿策对自己的真心，事实证明，那个傻瓜确实是投入了真感情，只是这样掏心掏肺的爱，他尹宸飞又有什么资格接受？其实自己根本不配，阿策这样的付出，也委实不值得。

      　　宸飞正顾自悼念着容策，里边却已散会，沐扬第一个走出会议室，见宸飞愣在门外，则上前勾住他的肩膀，兄弟俩一块儿往办公室的方向走。

      　　“等了很久吗？”沐扬的口气很轻，仿佛不带任何情绪，相比之下，宸飞的语调却多少显得有些低落，许是还未从方才的伤怀中回过神来，“没，刚到而已。”

      　　顶楼的尽头就是沐扬的办公室，甫一入内，沐扬便径直绕到桌后，而宸飞则在他对桌的椅子上坐了下来，“这么急着找我回来，是有什么要紧事吗？”他也不含糊，开门见山就直奔重点。

      　　“嗯。”沐扬淡淡地应了一声，随后从桌子的第一层抽屉里取出一个文件袋，他打开袋子，里面赫然是用回形针装订好的一叠资料，将之递到宸飞的面前，他说：“你可以先看看这份文件。”

      　　宸飞也不废话，翻开文件就看了起来，这其实是一份个人资料，里面记录了宁由的各项信息，从他的身高体重到人生经历都被整齐地列成了一张表，宸飞一行行仔细地看下来，不难察觉到一些细节问题。

      　　这些内容他从未听说过，如今看来，难免会有点惊讶，但的确让他对宁由有了个新的认识。

      　　沐扬闲着无聊，便趁空签了两份文件，等宸飞看完了，他才放下手中的笔，抬起了双眸，“看明白了？”

      　　“宁由是容念亭的人。”宸飞的语气很平缓，如同他的表情一样波澜不惊。

      　　沐扬点了点头，双手交叠着摆在桌上，“除此之外，还看出了些什么？”

      　　宸飞再度翻开文件，目光停留在第二页的某一段落上，“这份资料很有问题，宁由十五岁前的档案还算完整，但十五岁到十七岁这三年间的记录却是一片空白，十八岁就拿到了学士学位，可是却没有任何关于入学的记录，而之前的断点也显得很突兀，十五岁时最后一条记录是他出了车祸，然而没有说是生是死是失踪，就这样突然间断了，很明显，这份资料中必然有伪造的部分。”

      　　伴着他的话音落下，沐扬满意地扬起唇角，“分析得很不错，但是真相绝对出乎你意料，”他向后一仰，舒服地靠在椅背上，“宁由生在商家，他父亲很有钱，家里养了个大老婆，还光明正大地供着个小老婆，他那二妈是个黑心的，挖空心思想着独吞家财，暗地里不知道干了多少害人的勾当，如果我没有猜错，宁由十五岁时遭遇的那场车祸也是她设计的，之后宁家想息事宁人，便封锁了消息，所以那个断点显得很突兀。”

      　　话至此，沐扬抬眸瞄了一眼宸飞，继而又开口，“我查过，宁由的文凭并无虚假，他大学毕业后就帮着容念亭做事，一直到容家宣告破产，他转而入了曜天，而之前的三年空白，想必是容家一直养着他，并请了老师教他专业知识，以当初容家的势力，想在家里培养出一个大学生并不困难。”

      　　这一切听上去似乎合情合理，也解释了之前宸飞所说的疑点，只是他仍有些地方不太明白，“容念亭难道没有考虑过为宁由制造个假身份吗？”

      　　“他完全没有必要。宁由最初的存在不是为了助容家报仇，是后来容老头死了，容念亭才临时决定留下他，但那个时候已经来不及再帮宁由伪造身份了。”容家宣布破产的当天，他们一家就匆匆离开了上海，想来当初容念亭只给了宁由几句叮嘱，之后的一切全是靠宁由自己的能力。

      　　宸飞暗自思忖着，似乎仍有些思绪没有理顺，“不对，这份资料肯定有伪造的地方。”他手指文件上的某一行，“而最大的疑点在这儿，这里写到宁由在两年前就死了，可那时候他刚刚跟了我，总不见得这两年跟在我身边的都是个死人吧？”

      　　“当然不是，其实这才是容念亭的一个失算，他算漏了宁家的变故。”沐扬的手指在桌面上轻轻敲了两下，接着说道：“宁由车祸后就失踪了，法律规定，因意外事故下落不明，从事故发生之日起满两年就可向法院提出申请宣告死亡。两年前恰好宁由的父亲因病去世，于是涉及到财产继承的问题，宁家小老婆没有名分，所以分不到遗产，但她儿子有继承权，为了让自己的儿子多分一些财产，这对母子便联合起来向法院提出了申请，以此剥夺失踪两年多的宁家大儿子的财产继承权。”

      　　“如果两年前就死了，那不是和十八岁的学士学位证书有冲突了吗？”话一出口，宸飞却是一愣，而后猛然反应过来一件事，“这份资料是由两份拼成的？原先应该是宁由十五岁之前的档案，到十五岁后失踪，再到两年前宣告死亡，而宁由十八岁后的那段资料是事后再添加进去的，所以才造成了中间三年的空缺以及两年前的假死。”

      　　沐扬赞赏地笑起来，“聪明，我本来就想查一下宁由的身份，从而揪出其幕后指使，不料竟有这番惊喜，但今天把你叫过来，主要是想问问你，宁由这种一眼就能看出破绽的资料，当初到底是怎么入的曜天？”他的笑容顿时敛起，语气中多少带了点责怪，“不经细查就把人留在身边，是从什么时候起，曜天对手下的把关变得如此松懈了？”

      　　宸飞垂下眼睑，他哥并没有错怪他，以宁由的资料，照理说是绝对不可能进入曜天的，除非，是有人罩着他。

      　　“伍叔。”他眸中瞬间闪过一丝冷色，继而对上沐扬的眼，“当初宁由入曜天是伍叔引荐的，我信得过伍叔，所以才没有彻查宁由的身份。”

      　　“伍绍岳？”沐扬也愣了愣，伍叔为尹家效力的时候他和宸飞都还小，所以一直以来，他们兄弟俩敬伍绍岳为长辈，见着他都会尊称一声叔，没想到，这人竟然也会背叛尹家，“看来你要去好好查一下究竟是什么情况了，如果伍叔真有问题的话……”话至此，他刻意顿了顿，才压在嗓音低声道：“你知道该怎么做。”

      　　“嗯。”对待叛徒，尹家的处置方法向来是杀之以除后患，宁由如此，若是伍叔真有问题，相信也定是这样的下场，那么多年来，只有过一次例外，那个人，是他哥的爱人――蓝逸凌。

      　　正发忪间，沐扬的声音再度响起，“中午一块儿吃饭吗？”宸飞微笑着打了个“OK”的手势，继而沐扬又问：“想吃什么？”

      　　宸飞耸耸肩，“无所谓，随便吃点就好。”

      　　“这怎么行？”说着，两人已一同往外走，“晚点你还要陪着容少去参加那不知什么名堂的宴会，所以要填饱肚子养足精力时刻做好应敌的准备才是。”

      　　宸飞跟着沐扬走进电梯，忽闻他这话，顿时笑开了，“你损我吧？”言下，他唇角的笑意又略微敛了几分，“哥，你知道吗？昨晚我和容念亭在一起。”

      　　“嗯？”沐扬微怔，秀气的眉梢往上挑了挑，“昨晚不是去买醉了吗？怎么又跟他厮混上了？”

      　　“巧合而已，一不小心就演了出狗血剧，上海那么多家酒吧，他偏偏跟我去了同一家。”说到这个巧合，宸飞也觉得很郁闷，昨晚自己已经够丢脸，居然还被念亭撞见了，天晓得自己醉后又做了些什么荒唐事，但愿没有说什么不该说的话吧！

      　　伴着“叮”的一声，他二人又一块儿出了电梯往大楼外走，“容念亭没对你怎样吧？”

      　　“没有，要不然你现在也见不着我了。”宸飞俏皮地吐了吐舌头，接着又说：“不过你说，他这次回来到底打算怎样？明明昨晚那么好的机会，他竟然没动手杀我。”

      　　“他不忍心吧？”沐扬倒也直白，“昨天我瞧他看你的眼神就不对，容念亭那家伙很明显对你旧情未了。”

      　　宸飞只感觉自己的面部表情略有些抽搐，然而他仍是硬扯出一抹尴尬的笑来，“哥，你不是跟我开玩笑吧？都过了两年了，谁会对两年前的一段维持了不到半个月的感情念念不忘？”

      　　“你不会不代表别人也不会，容念亭他是个很重感情的人，不过这样也好，起码我知道他暂时不会伤你。”沐扬与容念亭没多少交情，就以前尹、容两家还是世家好友时，他曾见过这位大少爷几次，当时也没有觉得他多厉害，倒是这次容念亭回国，让他觉得这人似乎有些变了。

      　　可能是因为肩负了父仇的缘故吧，所以纨绔子弟也能变成年轻有为的黑道贵公子，但变成什么样都好，沐扬所在意的，只是自己所在乎的人的安危。

      　　他俩最终找了家西餐厅用了午饭，宸飞说：“你知道我这人，我不喜欢把游戏玩得太投入，不管容念亭对我是否还有感情，我想我都不会再回头。”

      　　“我也不希望你回头，不过，爱情不是游戏，总有一天你会明白，但我相信，那时陪在你身边的人一定不是容念亭。”

      　　不知道为什么，宸飞听着他哥这句笃定的话语，心里顿时泛起一股说不出的滋味，过了好一会儿，他才又玩笑般地问：“万一是他怎么办？”

      　　沐扬本还在自顾自地吃牛排，忽闻他这句话，旋即抬起了头，“你是认真的？”

      　　“你觉得可能吗？”宸飞笑了笑，随手拿过小勺子挖了一口牛奶布丁送入口中，“在我看来，感情只不过是上流人士闲来无事的消遣而已，所谓消遣，还是随心所欲些好，太认真了，就容易把自己赔进去。”

      　　沐扬也笑起来，对于宸飞的理论他并无意反驳，喝了一口饮料，他复又启口，“你是还没有遇到那个真正能让你动心的人，我很好奇，你到底喜欢什么样的？”

      　　宸飞又挖了一勺色拉送入口中，“我喜欢的？那可太多了，感觉对了就行，说实话，容念亭那类的还是挺合我口味的，只可惜啊……”他没把话说完，但他要表达的意思，想必他哥都能明白。

      　　“你小心玩火自焚，到时候我可不救你。”沐扬笑着甩出这么句，随后便听宸飞抱怨起来，“你真是太没有良心了。”

      　　“比起你来我已经算很有良心了，宸飞小朋友。”尹家兄弟耍起狠来都够心狠手辣，不过私底下的感情却是极好的，宸飞记得他交往过的一个小正太在看到他们兄弟俩打趣儿后曾感慨说很难想象尹家少主是这样的人。

      　　当时宸飞告诉他说：“若是哪天我遇到了危险，我哥就是那种宁愿自己死也一定要挡在我身前的人，这就是爱情和亲情的区别。”

      　　“你才是小朋友！”宸飞突然扬声叫道，那傲娇的模样惹得沐扬直接笑趴在餐桌上。

      　　等兄弟俩走出餐厅的时候都已经一点了，回到尹氏楼下，沐扬问宸飞，“你接下去有什么安排？直接去找容念亭吗？”

      　　宸飞摇摇头，“我想先回一趟总部，伍叔的事儿总要弄明白，曜天近来已经够乱了，我再不出面，恐怕就得闹得鸡飞狗跳了。”

      　　“那你去吧，我也该回了。”

      　　“嗯。”宸飞摸出手机瞄了眼时间，“是不早了，再晚点估计容念亭就要找上门了，你上去吧，我去取车，拜！”说着，他冲着沐扬摆了摆手，就往停车场走去。

      　　尹氏大楼的旋转门外，沐扬仍旧站在那儿，望着宸飞远去的背影，他突然生出一份莫名的担心，发了会儿呆，最终他还是回了办公室，一坐定便拨通了一条内线，直接连到他的心腹曹磊那儿，然而一开口竟是如此一句，“阿磊，我要知道浦东那场宴会的主办方是谁，你立刻去查一下。”

      　　“是。”

      　　Chapter 6

      　　宸飞回到曜天总部的时候，伍叔早得到了消息，人已在惩戒室候着了。宸飞知道后微微扬了下唇角，转身便往走道尽头去了。

      　　曜天的总部其实也就是一栋小别墅，而所谓的惩戒室则是最靠北的那间房，宸飞还未接手曜天时，那里不过是个堆放杂物的小仓库，而宸飞上任后就把那间房间给腾了出来，改成了惩戒室。

      　　宸飞是个赏罚分明的人，平时他对兄弟们其实是极好的，但是谁若犯了错，他是绝不会轻易姑息的，就算对方是尹家三辈元老，他也一样要请人家上惩戒室去走一遭。

      　　或许有人觉得宸飞的这种做法太不顾及下属的脸面了，但他却觉得，所谓罚，自是要让人记住，你觉得丢了脸，那么就吸取教训，下回别再犯了。

      　　推开惩戒室的门时，伍绍岳正在禅垫上打坐，宸飞本身并不是个信佛的人，可他相信静坐有助于修身养性，所以每每有人犯错，他首先会罚他们到惩戒室来打坐一个时辰。

      　　禅垫摆在离单人沙发不远的地方，伍绍岳面对着墙坐着，也有面壁思过的意思。宸飞走过去在沙发上坐下，随后幽幽启口，“伍叔在这儿坐了多久了？”

      　　伍绍岳并没有回头，他似是有意要稳住气息，偏偏心念太杂，做不到完全的静下心来，“坐了半小时了。”

      　　“嗯。”宸飞淡淡地应了一声，之后便没了声。反是伍绍岳等了好一会儿，不闻宸飞再说话，心下便有些急了，于是又唤道：“二少爷。”

      　　宸飞靠着椅背闭目养神，听到伍绍岳的叫唤也并未睁开眼，后者只当是二少有意冷落他，倒也不再吭声，省得自讨没趣。

      　　宸飞又静了约莫半小时，才缓慢地睁开双眼，“伍叔，我敬你为长辈，今天既然到了这惩戒室，那我希望有什么话你能坦白告诉我，别逼我使出什么手段来，到时候你我脸上都不好看，你觉得呢？”

      　　宸飞的话说得实在，伍绍岳心里也早有了打算，却见他从禅垫上站了起来，然后走到宸飞面前，忽然间，他双膝一屈，就那样跪了下来。

      　　“我有罪，请二少爷赐死。”说话间，他已掏出了一把枪，双手平摊着将枪捧到了宸飞面前。

      　　宸飞没有立刻接过，只是如此问道：“你犯了什么非死不可的大罪？”

      　　伍绍岳也知道宸飞不可能不知道，对方不过是想要他亲口说出来而已。他低着头，谦卑地开口，“宁由是我领进曜天的，我一开始不知道他身份有问题，就是看他挺乖巧的，原是想把他送给二少爷当男宠，哪里想到那人如此厉害，竟然能爬到和希言平起平坐的位置，我看宁由锋芒渐露，就去查了他的底细，这才发现他曾经跟过容念亭。”说到这里，他偷偷抬眸瞄了眼宸飞。

      　　而宸飞只是回了他一句，“继续。”于是伍绍岳接着道：“因为宁由是我领进门的，他要是出了问题我必定会遭受牵连，所以我想暗中干掉他，没想到竟被他反咬了一口，宁由说我和他是系在一条绳子上的，他要是出了事我绝不可能独善其身，我被他那一吓唬，暂时也不敢动手，不料没过多久他就先露了陷被处死了。”

      　　伍绍岳讲完了，宸飞却是长叹了一声，而后接过他手里捧着的枪，装备很齐全，连消音器都准备好了。

      　　宸飞将消音器装上，同时说道：“看来这几十年你真是白混了，竟然会被宁由那样的角色威胁，是不是太逊了呢？”言下，他飞快地拉开保险，将枪口抵在了伍绍岳的额头。

      　　伍绍岳被吓得脚一软，直接跪坐在了自己的脚后跟，其实那没什么丢脸的，在死亡面前，谁都未必比谁更勇敢。

      　　“最后一个问题，你觉得，我该相信你吗？”在宸飞的这个问题出口之后，伍绍岳终于彻底绝望了，二少这么问，显然是不信他的意思，曜天的老大不会在帮里留一个隐患，所以说，自己这一回怕是难逃一死了。

      　　他想了很久，最终却苦涩地笑了，“无论我怎么回答，结果都是一样的吧？”他抬头，正对上宸飞的视线，“我准备好了，二少，你开枪吧！”

      　　宸飞略微眯了眯眼，不得不说，曜天的几位堂主个个都是条汉子。

      　　“不要怪我。”虽说是公事公办，但到底有些不近人情，伍叔是看着自己长大的，没想到最终却要死在他手里。

      　　宸飞的手指抵在扳机上，可始终没有扣下，伍叔却是早就闭上了眼，就等着子弹穿透头颅。

      　　然而等了很久，疼痛都没有到来，他困惑地微微睁开一条细细的眼缝，而就在那一瞬间，宸飞的手指带着枪支巧妙地打了个漂亮的圈，最终却又给枪上了保险，“饶你一命，我立刻送你走，离开上海后永远别再回来了。”

      　　没有理会仍在发呆的伍叔，宸飞摸出手机便走出了惩戒室，“希言，你帮我定张机票……嗯，最早的航班。”

      　　等宸飞再回来时，伍绍岳已经站了起来，可他仍旧没有想明白，一向不留情面的尹二少为什么会放过他。

      　　宸飞似乎也看出了他的疑惑，则好心地解释道：“你和宁由不同，至少你没有做伤害曜天的事，所以我姑且信你，当然，也是看在你曾经对我的照顾上，我尹宸飞不是忘恩负义的人。”

      　　伍绍岳点点头，久之才应了声，“我知道你一直是个善良的孩子。”

      　　宸飞笑笑，“对黑道中人来讲，善良可不是什么好事儿。”没多久，有人敲响了房门，宸飞拍了拍伍绍岳的臂膀，“走吧，我送你出去，可以的话，离开后好好过日子。”

      　　门外正候着一名弟兄，宸飞把伍绍岳交到他手上，“你送伍叔去机场。”

      　　“是。”那小子只当伍叔是出去办事儿的，也就没问什么，等两人走后，宸飞的手机又响了起来，他见屏幕上亮着是念亭的名字，便果断地按了占线。紧接着没过几秒钟，手机又响来起来，这一回却是希言的来电。

      　　“都安排好了？”宸飞的语气带着一丝倦意。

      　　那边希言轻应了一声，继而宸飞又道：“等在机场吧，过会儿伍叔到了你接应一下，如果他在机场有任何异样，那就按照规矩办了，要是没有，也派人盯他一阵子。”

      　　“是。”

      　　挂了电话，宸飞又无奈地叹了声，而后自语道：“但愿我信你是信对了的，伍叔，你别叫我失望才好。”近来事情确实太多了，让他觉得有些疲惫。

      　　走出总部，他刚坐入车内，手机就又响了起来，宸飞稍显不耐烦地掏出手机，这一瞧却是让他很是惊喜，这个人会给自己打电话，还真是很稀奇呢！

      　　“Hello，我亲爱的嫂子。”宸飞接起电话，声音中带着欢愉。

      　　而蓝逸凌听了他那样的称呼，委实高兴不起来，“不要叫我嫂子。”他的语调很平稳，但还是能让人一下子就听出不悦来。

      　　宸飞却丝毫不理会，更是不知收敛地调侃道：“嗯？我叫错了吗？难道我哥不是你亲爱的？行啊，回头我给我哥捎个话，说他媳妇儿对他有意见得很。”

      　　电话那边突然没了声，许久后，蓝逸凌略显压抑的声音才又传过来，“你快点回家。”

      　　“嫂子想我了？”宸飞此话一出，手机那边立马又传来逸凌的怒驳，“想个屁！”

      　　宸飞被他那一声低吼给逗乐了，忍不住笑了出来，“果然是不到三句就炸毛了，也就我哥受得了你这脾气。”

      　　逸凌冷冷一哼，“你又比我好多少，尹二少爷？”

      　　“比你好那么一点就够了。”宸飞换了耳机，发动了车子后才又笑道：“好了，我不逗你了，怎么想起给我打电话了呢？”

      　　“不是让你回家吗？”逸凌的语气听上去仍旧带了点怨念，宸飞却是完全不以为然，“怎么？家里出事了？”

      　　逸凌瞥了一眼此刻正坐在客厅沙发上一脸优雅笑容的容念亭，终于又开口，“你要是再不回来，估计容少就要把尹家给拆了。”

      　　“容念亭？”宸飞忽然记起刚才被他按掉的那一通容念亭的来电，唇角则又往上扬了扬，“你让他拆啊，他真有本事就把尹家夷为平地试试。”

      　　逸凌又瞄了念亭一眼，发现那家伙依然对着他笑得很温和，于是他也只好客气地回以一个浅笑，继而压着嗓子冲宸飞道：“总之别废话，赶快回来就是。”

      　　“容念亭在你身边吧？”

      　　“嗯。”逸凌轻应了一声，随后宸飞又道：“你让他接电话。”

      　　逸凌本就不想再和宸飞继续瞎扯了，便很干脆地将手机递到念亭面前，“那家伙要你听电话。”

      　　念亭略微挑了下眉，接过手机后低沉地“喂”了一声，然而他万万没有料到，宸飞听到他声音后的第一句话竟然是，“容念亭，听说你要拆了尹家？那你快去拆吧，要不要我帮你叫施工队？”

      　　虽然明知道是玩笑话，可念亭的嘴角还是无意识地抽搐了一下，片刻之余，他决定还是不要继续这个拆家的话题了，免得给宸飞借题发挥的机会，所以他问：“你现在在哪儿？”

      　　“在回家的路上呢，你怎么那么早就到了？”宸飞随口问道，却听电话那头念亭的嗓音猛然挑高了几分，“现在还早吗？你知不知道开到浦东要多久？”

      　　宸飞并没有丝毫自责，更是不屑地回答：“迟到一会儿能要你命吗？不就是个小型聚会么，瞧你那紧张的样儿！”

      　　念亭没想到宸飞竟然一丝愧疚感都没有，当即便冷下声对他吼道：“你晚了居然还有理了？立刻回来，半小时内我要是见不到你，我可不保证我会干出什么事来。”

      　　宸飞愣了下，然后他才后知后觉地意识到自己被吼了，不过容念亭的威胁他还是有些顾忌的，“是是，这就回来，容大少爷您满意了么？”言下，他也不等念亭回话，直接就挂了电话，将耳机扯下来，他又暗自抱怨了一句，“嗓门大了不起吗？”

      　　那边念亭见宸飞甩了他的电话，倒也没显得很生气，只是将手机还给了逸凌，依旧很客气地说了一声，“麻烦了。”

      　　逸凌尴尬地笑笑，翘起拇指指了指楼上，“那个……唔，我还有点事，不好意思怠慢了。”说着，他再度冲念亭点点头，转身就往楼上去了。路经拐角，正好撞见管家，便又留下一句叮嘱，“看紧楼下那个人，他要是有什么动作，立刻通知我。”

      　　“是。”

      　　二十分钟后，宸飞终于回到了家，他刚从停车场出来，就接到了他哥的电话，“宸飞，我查到了今天的那场宴会的主办方。”

      　　“哦，是谁？”宸飞其实并不是很在意主办方是谁，反正不管是敌是友，这场宴会他都逃不掉，不过当他哥报出那个名字时，他还是稍稍怔了怔。

      　　沐扬说：“程良。”

      　　“是他？”猛然定住脚步，宸飞刻意将嗓音压得很低，“他和容念亭是什么关系？”

      　　“表面上的朋友，背地里恐怕也是在彼此算计利用，容念亭这次让你陪他一起过去，肯定有什么阴谋，或者，他是想利用尹家给他涨涨气势也不一定。”

      　　“去了就知道了。”继续迈开步子，宸飞走上台阶，他没有掏出钥匙，而是按下了门铃，“放心吧，程家只是单纯的生意世家，他们不参与黑道的事，所以不会把我怎样。”

      　　房门在面前打开，宸飞最后说了句，“就这样吧，我到家了，挂了，拜拜。”而后便按下挂机键，顺手将手机放进口袋。

      　　进屋后看到容念亭坐在客厅里看电视，宸飞也不特意过去打招呼，只自顾自地往楼上走，一边走一边说：“我去换套衣服，既然你都等了半小时了，也不差这几分钟，待会儿见。”

      　　等上到了二楼，绕过拐角，宸飞的唇边才又散开一抹很浅的笑容，“那家伙，今晚的装束很帅嘛！”

      　　Chapter 7

      　　念亭身着一套休闲西服，领带是暗红色的条纹款，整体的颜色都很低调，他并没有特意打扮，只是比平时穿得稍微正式了一些，可宸飞就是觉得今天的容念亭格外有气质。

      　　而宸飞自己的穿衣习惯比较随意，只要看着顺眼，怎样的搭配都好。所以最终，他也挑了件休闲西服换上，算是配合容念亭吧！

      　　黑色收身的款式，丝绸的领子和袖口，越发衬托出宸飞与生俱来的那一股贵气。站在镜子前最后照了下，而后宸飞拿上手机和钱包就要准备下楼，然而才走出房间，却瞧见蓝逸凌靠在他哥的房门边，似乎正在等着他。

      　　宸飞莞尔一笑，走到逸凌面前，“嫂子在等我？”

      　　逸凌仍然对“嫂子”这个称呼有些反感，眉头飞快地蹙了下，但是他并没有再追究，反是直接切入正题说道：“我只是想奉劝你一句，别跟容念亭走得太近。”

      　　“哦？你认识他？”宸飞也斜靠在墙边，仔细地打量着逸凌的每一个眼神。他这个嫂子的脾气他也是清楚的，换做平时，蓝逸凌断然不会来管他的闲事，而今天他竟然特地在此等着他，还给了他这样一句提醒，看来事情并不简单。

      　　可逸凌好像并不打算细说，只敷衍般地应了声，“嗯，认识。”其实也就是以前他还住在蓝家时与容念亭见过几次面罢了，蓝家和容家曾经有过合作，所以他清楚容念亭的作风，此人看上去绅士得很，实际上也算个狠辣的角色，绝不是那么好惹的。

      　　宸飞倒也没有追问，只点点头道：“我知道了，只是有时候真的不是我想去招惹人家，而是人家非要来招惹我。”说着，他故意摆出一副苦恼的表情。

      　　逸凌淡漠地扫了他一眼，继而直起身，“反正我就说这么多，其他的我管不着。”甩下那句话后，他转身就回了房。

      　　宸飞望着那扇被合上的房门，终是又长叹了一声，“你这家伙真是越来越不讨喜了。”哪知他这话才说出口，门却突然又打开了，随后逸凌探出半个脑袋，狠狠瞪了他一眼，“我才不稀罕你喜欢。”说完，他又“砰”的一声关上了门。

      　　宸飞愣了下，茫然地对着紧闭的房门眨了眨眼，许久后才暗自感慨，“这门的隔音效果真是太差了。”这么想着，他已往楼下去了。

      　　念亭似乎已等得不耐烦，看他下楼连忙站了起来，“既然准备好了就出发吧！”言下，他转身就走。

      　　宸飞压根没反应过来，等他回神时念亭都走出很远了，于是他连忙又追了上去，心里暗暗抱怨着这位大少爷用得着像赶着去投胎似的吗？

      　　不过有些话，他觉得还是放在心里比较好。

      　　等上了车，宸飞才发现原来今天念亭是带了司机来的，这位司机倒是很敬业，在外头等了那么久，非但没有丝毫怨言，更是一点困意都没有，好像时刻都保持着最佳的精神状态。

      　　念亭拉上车门后便吩咐道：“走吧，开快点，要来不及了。”事实证明，那位司机确实很忠心，容念亭一句话，他便拼了命地加速前驶，哪怕会被电子警察记录下也无所谓了。

      　　于是原本半个多小时的路程，最终他们只花了二十多分钟就到了。那位司机将车子停靠在酒店门外，之后就有酒店服务生过来为他们拉车门。二人下车以后，司机才将车子开往停车场。

      　　宸飞走上台阶，顺着旋转门进入酒店，之后便在大厅中等着念亭，后者却是在前台处确认身份并且签到。

      　　待完事后，念亭走到宸飞身旁，将手里据说是每位客人都有的水晶小礼盒递到宸飞手里，“喏，你的。”

      　　宸飞瞄了一眼手里的水晶盒，发现里头装着的是一朵浅蓝色的玫瑰，不比蓝色妖姬的艳丽，却要清雅许多。

      　　但宸飞好似对这东西并不是太感兴趣，只随手将之放入了裤袋里。

      　　而后他忽闻念亭在他耳畔用一种低沉却又极其性感的嗓音说道：“宸飞，你挽着我。”

      　　“什么？”宸飞抬起眼，对上念亭的视线，那眼神就仿佛是在看异类，“容念亭，你又发什么疯？”

      　　念亭的唇边噙着一丝浅笑，“既然今晚你是我的伴儿，那么我们理应手挽着手一块儿入场。”他瞄了眼不远处的宴会厅大门，再度启口，“不早了，别再耽搁了。”

      　　“我不要。”宸飞倒也洒脱，拒绝的话说得毫不含糊。

      　　而念亭似乎并没有为他的话而感到恼怒，只是幽幽淡淡地问了一句，“你确定？”他这么问的时候眼梢还略略往上一挑，分明是个气质型男，却在那个细微的表情下显出了几许邪佞。

      　　宸飞冷然一哼，直勾勾地死盯着念亭的瞳仁，继而用无比坚定的口吻一字一顿地回答道：“我、确、定。”

      　　念亭轻呵了一口气，下一秒，他忽然伸出手臂，一把搂住了念亭的肩膀，“既然你不愿意，我也不会强迫你，我们现在这样，其实也很不错。”

      　　宸飞略惊，还没来得及做出反应，已被容念亭带着往宴会厅里走了。他一着急，便使劲挣扎起来，偏偏容念亭的力道很大，自己整个人都几乎被箍在了他的臂弯中，竟是怎么挣都使不上力。

      　　愤怒之下，宸飞正要开骂，宴会厅的门已在眼前打开，念亭带着他走进去，同时压着嗓子对宸飞道：“在场那么多人，你可别给我丢脸了。”

      　　宸飞一肚子的火气无处发泄，也只好压低声回道：“把你的爪子从我肩膀上拿下去！”

      　　“我才不要。”念亭笑着，带着宸飞一路往前走，他俩如此高调出场，无疑吸引了全场所有人的目光，对此念亭好似还很得意，则又笑着跟宸飞说：“你看，大伙儿看我们的眼神都很羡慕。”

      　　宸飞狠狠白了念亭一眼，当即骂道：“羡慕个屁，容念亭你是患臆想症了吧？”他随意扫了一眼周围那些人看他们的目光，复又咬牙切齿地启口，“快点放开我，不然你就死定了！”

      　　念亭轻笑起来，“放心，我绝对不会死在你前头。”说话间，他侧了侧身子，不料竟刚好给了宸飞一个报复的机会。那一瞬间，宸飞看准了念亭腰侧的位置，伸出食指猛地往那儿一戳。

      　　就像按到了遥控器的开关似的，在那一下之后，念亭突然放开他，下意识地退开了好几步，脸上的笑容也在顷刻间僵止。

      　　倒是宸飞看他那模样，忽然就笑开了，“容大少爷，你也太逗了吧？这点痛都能把你吓成这样？”

      　　念亭冷着一张脸，显然是不太高兴的样子，“这哪是痛？这是痒！”

      　　宸飞一听这话，却笑得更欢了，“原来你怕痒啊？哈哈，真是……有点意思。”他那幸灾乐祸的样子在念亭看来极其欠扁，偏偏那家伙还一点自知之明都没有，“我早叫你放手了，谁让你不听。”笑够了，他一抬眸，眼尖地发现不远处那个正朝他们这边走来的人，好像是程良。

      　　宸飞立马敛起笑容，心说宴会的主人终于露面了，随后指了指念亭的身后，对他道：“看来是找你的。”念亭回头望了眼，却听宸飞再度启口，“我不打搅了，去那边喝点东西。”

      　　念亭点点头，仍不忘关照了一句，“别乱跑，我过会儿就去找你。”宸飞打了个“OK”的手势，转身就往休息区那边去了。

      　　宸飞走开后，念亭也往程良那边走去，所以他并没有看到宸飞唇边那抹不怀好意的笑，以及他顺手从口袋里取出的一副入耳式窃听器。

      　　……

      　　另一边，念亭跟着程良到了角落的沙发上坐下，两人的关系看上去确实很友好，程良取了两杯香槟过来，将其中一杯递给了念亭，“如果我没有看错的话，刚才那个人是尹家二少尹宸飞吧？”

      　　念亭浅抿了一口酒，而后淡然回道：“不错。”

      　　闻言，程良却是笑开了，“原来你是找了尹家当靠山啊，怪不得对这笔生意这么有把握了，尹家在这一行上头到底是老手，有他们给你撑腰，你自然是天不怕地不怕了。”

      　　“那么那份合同，你到底要不要签呢？”念亭靠在沙发上，双眼眯起，慵懒中又透了几许轻狂，“上千万的生意的确是不小的手笔，但回扣也是个很可观的数字。”

      　　“当然，本来我还有点顾忌，但既然你找了尹宸飞来做担保，我也没什么不放心的了。”程良将酒杯摆在了茶几上，继而又站起身，“跟我来吧，我这就和你完成合同的签署。”

      　　“难得你这么配合我。”念亭玩笑了一句，随程良从宴会厅的边门而出，想必是去往酒店的套房。

      　　“配合你不好吗？”程良也笑了笑，与念亭一起走入电梯，“对了，这批货什么时候能发？”

      　　“合同签成后，今晚就发。”作为一个生意人，容念亭的洒脱让许多同他有过合作的伙伴都十分欣赏，程良也不例外。

      　　电梯最终停在了顶楼，程良早就订好了一间套房，这会儿他打开房门，就径直走到书桌前从抽屉里取出了那本合同。

      　　合同的内容他事先都已看过，本来他还觉得这笔买卖虽说有赚头，但到底是要冒风险，程家一直以来不介入任何黑道生意，所以他原不想签这份约，一来是怕他老爹知道后要责怪，二来也是冒不起这个险。

      　　但刚才他看到了尹宸飞，尹家是上海黑道世家的龙头，如果这笔生意有他们的撑腰，那么所谓的风险也就不值得一提了，他也当然不需要再顾忌，难得的赚钱机会，总要靠自己把握才行。

      　　手握钢笔，程良在合同的最后飞快地签下自己的名字，而后又取出一张支票，写下了五百万，接着盖上印记章递给了念亭，“按照规定，对半分，这笔生意一旦成了，作为你这次的独家赞助商，我要求同等的盈利。”

      　　“没问题。”念亭收下合同，随后朝着程良伸出了手，“合作愉快。”

      　　“合作愉快。”程良也伸出了手，与念亭握了握。随后两人又一块儿往回走，“今晚的宴会我安排了一个小互动，希望到时候你能玩得尽兴。”

      　　“哦？”念亭的语调往上一挑，含笑问道：“是怎样的互动？”

      　　程良摇了摇食指，神秘兮兮地说：“暂时保密，不然待会儿游戏开始就没有新鲜感了。”

      　　念亭并不是很在意，他从来不是个好奇心过盛的人，只笑着回了一句，“故弄玄虚。”

      　　“嘿……就玄了就虚了，只看你能不能招架得住？”程良扬起下巴，那样子看上去挺得瑟，念亭先一步迈入宴会厅，一边走一边道：“首先得看你这小互动能不能提起我的兴趣，你知道的，我这人比较挑剔。”

      　　“确实。”程良本还打算和念亭多扯两句，可视线无意中一瞟，却瞧见了个人物，于是他说：“我先去那儿招呼下亨氏的张老板。”

      　　“嗯，去吧。”念亭冲程良甩甩手，看着他走开，念亭又给自己的那位司机先生拨了通电话，说是让他过来趟，有事交代。

      　　宸飞所处的位置是个死角，他能将念亭的一举一动看得很清楚，而念亭站在门口，从他那个角度要发现宸飞却并不容易。

      　　此刻，宸飞舒服地窝在沙发里，手里端着一杯酒，将高酒杯的杯口轻轻地贴在唇边，他笑得很是暧昧。

      　　原来如此，利用尹家的信誉和在道上的地位，以签成自己的生意，借他人之力来拉拢赞助，好一招草船借箭。难怪刚才赶着过来了，来晚了就赶不及今晚发货了是吧？

      　　正想着，那位司机大哥却已到了，宸飞见念亭将手里的合同交给那个男人，他握着酒杯轻轻摇晃了两下，复又浅抿了一口酒，耳机里再度传来属于念亭的声音，“这份合同你带回去，然后立刻安排发货，赶晚上八点的那艘船，将货带出去。”

      　　继而又是那司机的声音，恭敬的语调，丝毫不显怠慢，“是。”

      　　念亭的嗓音刻意压低了几分，“万事小心，有任何情况第一时间知会我。”

      　　“我明白。”

      　　远处，念亭对那司机挥了挥手，那人便退下了。宸飞却只窝在沙发中，将这一出当做戏来看。

      　　念亭交代完了生意上头的事后，便摸出了手机，拨了一通到美国的国际长途，彩铃只响了一会儿，那边就有人接了起来，“Hello。”

      　　“Nicolas，先前的赌约，你输了。”念亭靠在墙边，一只手正把玩着自己那似乎有点长长了的刘海，“程良和我已经签成了合同，货今晚就会发出去，而那五百万的支票也已经得手，明天一早我就会派人去将这笔资金转到Revive的帐下。”

      　　“是吗？真了不起啊！看来用不了多久，我就能收到货了。”电话那头是个外国人，他中文的发音并不标准，但起码能让人听得懂。Nicolas低沉地笑了笑，“只是我原以为以你跟程良的交情，是不会真的算计他的。”

      　　念亭忽然笑出了声，“逢场作戏而已，商场上谁又真把谁当成兄弟了？不过我也没做对不起他的事，或许对程良来说，我给他谋了条赚钱的好路，他感谢我还来不及呢。”

      　　Nicolas故作无奈地叹了口气，“只可惜你有私心，不是真想让他发财。以你容念亭的身价，还需要他赞助这五百万么？不过是自导自演的一场戏，用来收买人心，确实是妙招。”

      　　“真正厉害的是你。”念亭的嗓音稍稍压了压，却显得格外性感，“我费那么多心思，还把这笔大单子让给程良一半，终究只是为了赢你。”

      　　Nicolas一听这话，忽然又笑开了，“过奖了，你的战利品，我会记得给你发过去。不过我说念亭，在这件事上，你似乎不够理智。”

      　　“我不缺大单子，给程良尝点甜头，以后也能方便利用。”

      　　“你要这么解释的话，我也无话可说。”

      　　念亭懒得听Nicolas说教，当即便打算断线，“不说了，我在宴会上，回头有空再给你打电话吧！”

      　　挂了电话后，念亭又静了静，这才打算去找宸飞，却不料才走到休息区，他就被一群美女给缠上了，原本这种情况他打个招呼说有事不奉陪也没什么，偏偏今天来勾搭他的这群美女，为首的那个是程良的妹妹程以优。

      　　Chapter 8

      　　既然这场宴会是程家办的，那程大小姐的面子，念亭自然是要给的。

      　　“好久不见了，念亭。”程以优长得很漂亮，与那些靠胭脂水粉堆砌出来的俗气美不同，她的身上透着一份古代大家闺秀的气质。

      　　而念亭对付女人似乎很有一套，尽管心里千万个不愿意，但面上他仍表现得优雅随和，“确实很久没见了，程大小姐近来可好？”客套话谁都会说，在道上混久了，念亭觉得他都快把虚伪当成习惯了。

      　　程以优一听念亭这话，顿时笑得像朵花似的，“托容少的福，过得倒还不错，就是……”她刻意拖长了尾音，又凑近了念亭一些，“缺一个能陪我疯的男人。”她这话说得不轻不响，刚好让周围的姐妹们都能听到。

      　　程以优的大胆作风在圈子里是有名的，如今她甩出这样的话，显然是看上了这位容家少爷，一群女人哄笑起来，念亭竟还能淡定处之，“程大小姐说笑了。”他无意间往角落处瞟了一眼，恰好对上了宸飞的视线。

      　　那小子倒是悠闲，翘着个二郎腿，靠着沙发一边喝酒一边看着他，他唇边带着笑，好像看到念亭的窘境让他的心情格外愉悦。

      　　再看向程以优时，念亭觉得他该做的客套都做了，就没必要再被这些大小姐们当稀世珍宝般围观，于是很干脆地道：“不好意思，我有朋友在那儿，就先不奉陪了。”他微笑着点头施礼，随后便往宸飞那边走去。

      　　宸飞早就摘下了耳机，这会儿对着念亭笑得一脸痞气，看到他过来，还忍不住调侃一句，“哟，容大少爷和漂亮MM玩够回来了？”

      　　念亭在他身边坐了下来，单手手肘抵着椅背，脸凑得宸飞很近，嗓音足够魅惑，“你能说点好听的吗？”

      　　如此近距离的交谈，并没有让宸飞感到尴尬，他挑了下眼梢，笑问道：“比如说？”

      　　“比如，夸我有魅力、人气高、有女人缘之类的。”念亭莞尔，这句话他说得极溜，丝毫没觉得不好意思。

      　　而宸飞闻之却是一下子笑喷了出来，“确实很有女人缘，所以连程大小姐那样的美人都抵挡不住你的魅力了，偷着乐吧！”

      　　念亭撇撇嘴，忽然一把搂住了宸飞的肩膀，“可是我心里已经有了你，所以只好辜负程大小姐的一番心意了。”

      　　宸飞没料到这容少爷会突然揽住他，一时间竟是被吓了一跳，等回过神后才没好气地顶了一句，“你喝多了吧？”

      　　“肯定没你喝得多。”说话间，念亭顺手夺过宸飞手中还剩小半杯的红酒，就着他的唇印抿上一口，“当年没能玩得尽兴，如今我回来了，你有没有考虑过重新回到我身边？”

      　　猛然抬起眸，宸飞望着念亭的瞳仁，似乎想要通过这对眸子看到对方的心里去。他忽然想起中午他哥说的话，看来真被哥说中了，容念亭这家伙确实对他余情未了。

      　　宸飞看了会儿，最终却从念亭的怀里出来，冷冷甩下三个字，“没兴趣。”

      　　“啧啧，真是薄情啊！”念亭低头看了看突然空了的怀抱，觉得有些失落，收回原本应该搭在宸飞肩膀的那条手臂，他眯起眼仰头后靠，“宸飞，跟我说一句真心话，你……”他的话还没说完，宴会厅里的灯顿时全体熄灭。

      　　两人都愣了愣，继而听台上司仪道：“各位来宾晚上好，现在到了我们的互动时间，今天的游戏叫‘寻觅与你有缘的TA’，你们都做好准备了吗？”

      　　念亭反应过来这便是程良所说的小互动，于是自嘲地牵动了下唇角，再度启口，“算了，以后再说吧！”

      　　宸飞瞟他一眼，隐隐感觉到念亭要问的是感情上的事儿，他如今暂不想去考虑那些，所以容少说算了，倒也正合了他的意。

      　　而程家安排的这个小互动说白了也就是用来调动下现场的气氛，规则很简单，之前每位客人在入场时都收到了一朵水晶盒装的蓝玫瑰，而在每只盒子的底部都贴了一张数字标签，有点像化妆品底部的色号贴。而今天到场的每位宾客都带了伴儿，工作人员将号码球按照性别分别摆在两个不透明的箱子里，而箱子前分别站着一位礼仪小姐。

      　　游戏过程中，会由这两位礼仪小姐各自在箱子中摸出一只号码球，而被配成对的男女则需要当着在场所有人的面来一个深情的拥吻，玩得亦不过是大胆刺激。

      　　这样的互动游戏在其他的宴会上是断然不可能出现的，然而今晚这场宴会邀请的全是上流社会的富家子弟，大伙儿都是玩惯这种游戏的，也就没有对此反感。

      　　宸飞摸出刚才被他放到口袋里的那朵玫瑰，看了看水晶盒底部的那个号码，身旁的念亭见他在看，便随口问道：“几号？”

      　　“15，你呢？”

      　　念亭对着自己那号琢磨了老半天，结果却问：“这是60还是09？”

      　　宸飞瞄了一眼，耸耸肩回答，“不知道，你待会儿看吧，要是叫到这两个数字，没人应那就是你了。”

      　　“也是。”念亭笑着凑近宸飞的耳畔，用温软的语气轻声说道：“很聪明嘛！”

      　　宸飞瞥了他一眼，压根就没觉得容念亭是在夸他，“这是最基本的判断好吧？要是你连这个都想不到，我只能说不是我聪明，而是你太笨。”

      　　被宸飞这样损了一番，念亭倒也不生气，眸中忽而闪过一道或许该被称作“宠溺”的光色，宸飞敏锐地捕捉到他眼底浮现的情绪，却装作什么都没看见般别过脸，往台上看去。

      　　游戏已经开始，一对对男女上台当众亲吻，气氛一时间被调动得极其高涨，有些爱起哄的人在底下不住地欢呼。

      　　这个游戏玩了很长时间，一直到临近尾声时，宸飞估摸着两只箱子里顶多也就各剩两、三个号码球的时候，司仪突然报出了一个数字，“17。”

      　　伴着那一声后，程大小姐走上了台，宸飞看着那个漂亮的女人脸上飞扬着的自信与兴奋，唇角略微往上勾起了一个很浅的弧度，“这样的游戏，其实很容易动手脚吧？”

      　　“嗯？”念亭愣了下，扭头看向宸飞，而后者的目光却始终停留在台上的程以优身上，“如果号码球的材质不同，靠手的触摸应该就能辨别出来了。”

      　　在这句话后，念亭立刻明白了宸飞想要表达的意思，正此刻，司仪终于报出了另一个数字，“60。”

      　　“是我！60是我！”人群中一个有些胖胖的男人突然激动地叫起来，随后飞快地跑上了台。

      　　那一刻，宸飞注意到程以优的脸色一变，他忽然笑了起来，“程大美女魅力十足，有人迫不及待地要替你去吻她。”

      　　念亭苦笑了一下，看着自己手里的那只水晶盒下的数字，暗自吁了一口长气，心想：多亏了这60和09长得一模一样。

      　　程大美女自然不满意这样的结果，然而她刚要开口说什么，却见她哥朝她使了个眼色，其实程以优自己心里也明白，现在站在台上的这个男人是贺朗，贺家与程家有不少的生意往来，所以这个人得罪不起。

      　　程以优虽然是个追求美感的人，但是这种时候，她也是要以家族为重的，所以纵然心里不肯，台面上却仍是要把游戏玩下去。

      　　于是美女和野兽的拥吻过后，程大小姐就气呼呼地下台了，接着司仪甜美的声音又响起，“亲爱的各位来宾，接下去就剩最后一组了，现在手里还握有玫瑰的两位，你们准备好了吗？”

      　　“最后一组？”宸飞一怔，旋即朝念亭看去。

      　　念亭也略有惊讶，过了会儿才摊手道：“别看我，我也不知道怎么回事。”

      　　宸飞狠狠瞪了他一眼，暗忖自己待会儿不会真要和容念亭一块儿上台去玩这个游戏吧？他正想着，却听司仪同时将最后两个数字一块儿报了出来，“最后一组是……15和09，请两位上台。”

      　　“走吧！”对于这样的状况，念亭好似并不觉得尴尬，拉起宸飞的手就往台上走，当时宸飞只恨不能立刻掏家伙干掉这个自以为是的混蛋，偏偏他力气没有念亭大，居然就真的这么被他一路带到了台上。

      　　司仪和两位礼仪小姐愣了愣，台下的各位宾客也愣了愣，现场顿时出现了几秒的安静，随后又爆出一片议论声。

      　　司仪回过神来，想要打圆场，便开起了玩笑，“请问两位哪个性别为女？”

      　　宸飞心情很糟，怒瞪了那司仪一眼，甩下一句，“老子是纯爷们儿！”

      　　然后那位司仪又把视线投向了念亭，对方只是笑笑，没有多余的解释。而容念亭她是认识的，自然不会真的怀疑他的性别，最终她只是笑笑说：“没想到会有如此特别的一组配对，但就算两位都是男人，其实也是能玩的吧？”

      　　宸飞刚想出声反驳，念亭却突然掐了他一把，随后温和地开口，“当然。”

      　　宸飞吃痛地低叫了声，刚要骂人，念亭却突然凑了上来，紧接着竟以自己的唇，封住了他的唇。

      　　那一瞬间，全场的气氛变得极其诡异，两个男人当着那么多人的面站在台上拥吻，可不知为何，那画面竟透出了一种唯美的视觉效果。

      　　念亭闭着眼，一副很是深情投入的模样，宸飞那样近距离地看着他，竟微微觉得有些脸红，容念亭这个人，其实真的长得很帅。

      　　不知是不是思路岔开了，他居然没有推开念亭，反而被吻得着了迷。这个吻维持了很久，等念亭放开他时，宸飞仍处于怔愣阶段。

      　　司仪可能也觉得冷场了，赶紧又玩笑着打趣儿了两句，游戏到这里圆满结束。而这压轴的一对儿，也确实给在场所有人留下了极为深刻的印象。

      　　但如果仔细分析一下前因后果，会发现出了这么一遭，其实也是意料之外情理之中。当时宸飞在大厅候着，是念亭独自到前台去签到的，前台小姐听闻容少带了伴儿来，便理所当然地以为那是名女子，而宸飞就是在那时候被分到了一个女号。

      　　宴会厅里的灯重新亮起，宸飞一个人走在前头，念亭默默地跟在他身后，路经快速通道口时，却不小心听到了程家兄妹的一段对话。

      　　他俩本无意偷听人家讲话，只不过是觉得这程家小姐发脾气的样子和她的相貌完全不符，则多了几分好奇。

      　　程以优显然是刚才在游戏中受了委屈，这会儿正朝她哥泄愤，“我要见那个做数字贴的公司负责人，立刻、现在、马上！”她此刻的声音分外尖利，想是真的气疯了，“那些人是白痴吗？09和60做的一点差别都没有，是谁让他们画蛇添足在9前面加个0的，把人当蠢货，以为别人都和他们一样分不清个位数和十位数吗？”

      　　程良自然是宠他妹子的，先前刻意安排这游戏，原是做了手脚想要凑合她妹妹和容念亭，却不料会出了这样的乌龙，看着以优如此生气，他连忙安抚道：“好了，回头哥再想法子帮你约念亭出来玩。”

      　　“还玩什么？”程以优的嗓音顿时又抬高了半个八度，“容少当着那么多人的面吻了一个男人，我要是真跟他好上了还不被人笑死，到时候别人可就要传你程良的妹妹爱上了一个gay，我还不一头撞死得了！”她最后甩下一句话，就赌气地一甩袖，顺着逃生通道离开了。

      　　程良追在她后头叫她，可程大美女完全不理会。

      　　念亭顺着门缝看两人渐渐走远，终于笑出了声，“很有意思，不是吗？”

      　　宸飞靠在墙边，双手抱在胸前，“恭喜容大少爷成功自黑。”他的语调慢悠悠的，仿佛并没有被刚才那一吻影响到情绪，“只是你找错了对象，我在这圈子里是出了名的gay，跟我接吻和往自己身上泼脏水有什么区别？恐怕你日后再想洗白就没那么容易了。”

      　　念亭靠在他身旁，与他并着肩，“无所谓啊！”

      　　“哦？心态倒是不错。”宸飞侧脸看向念亭，“那么不知容少觉得被大家当做同性恋的感觉如何？”

      　　念亭对上宸飞的双眼，认真地开口，“也不是很糟糕，反而觉得……”说到这里，他突然顿了顿，像是在琢磨措辞，片刻后才又道：“嗯……觉得我和你，终于成了同类人。”

      　　Chapter 9

      　　宸飞依然倚靠在墙边，唇角慢慢勾起一丝浅笑，念亭不知道该怎么去形容这个笑容，只是觉得这垂眸勾唇间似乎包含了太多东西，他能想到的词语太过匮乏，远远不足以将之描绘出来。但他到底还是看懂了一点，那就是在宸飞的这个笑容中，隐隐泛出的那一抹凉薄之色。

      　　念亭一直知道宸飞是个很绝情的人，两年前他俩刚开始交往时，他曾一度以为自己是不同的，直到后来父亲在北京遭人暗杀，容家被逼到宣布破产，他带着母亲和妹妹连夜逃离上海，至此他才终于意识到，没有谁是特别的，在尹宸飞的眼里，那些个情人，每个都一样。

      　　“真遗憾啊，即便成为了同类人，你我的关系也不会有任何改变，容少，你白费心思了。”宸飞直起身，唇边笑容未减，却好像多了几分嘲讽，“啊，肚子有些饿了，去拿点吃的。”他说这话时的语气很淡，不像是在跟念亭说，倒像是自言自语。

      　　念亭看着宸飞转身朝餐饮区的方向走去，他没有跟上，只是远远地望着那人的背影，有那么一瞬间，他觉得他与宸飞之间的距离会越拉越远，这人就像被风带起的一粒沙，总在不知不觉的时候就忽然不见了，纵然自己拼命想要抓住些什么，可摊开手掌时，依然发现，一无所有。

      　　那晚到最后，念亭却是喝多了，好在没醉得不省人事，不过他借机向宸飞提了一个听上去似乎也不算太无理的要求。

      　　容少说他喝了好些杯，这会儿定然开不了车了；容少还说，司机被他打发走了，只留下了车；容少又说他不想打车回去，所以让宸飞开车送他回容家。

      　　宸飞也不知道当时自己到底是怎么想的，他竟然没有考虑太久就点头答应了，于是便充当起了容少爷的司机。

      　　途中，容念亭眯着一双微醺的醉眸窝在副驾驶座上，他专注的目光始终落在宸飞身上，久之忽然问道：“在你看来，是不是觉得我特别傻？”

      　　“嗯？”宸飞的语调略微向上一挑，疑惑地瞥了念亭一眼，“为什么这么问？”霓虹灯光打在车窗上，反射出五颜六色。

      　　念亭痴痴地笑出声来，那模样略显疯癫。宸飞这才意识到自己真是犯傻了，居然会认真跟一个醉了的人交谈，然而再看念亭一眼，他却有些被他的笑容怔住了，从来不知道，容念亭笑起来可以这么好看，仿佛带了些醉意后则更显出几许风情。

      　　笑了一会儿，念亭好似终于笑够了，则又开始自顾自地讲起了故事，“之前有个老外这么跟我说：‘Mr。Rong，you are 
      awesome！’”他学着那外国人当时的口气，翘起大拇指说道，而后又笑了声，“当初我以一人之力白手起家创办Revive，短短两年时间就将事业做得那么大，可能在很多人眼里，都觉得我很厉害，可是我经历过什么他们又知道吗？”他的嗓音突然拔高，笑容也瞬间敛去。

      　　宸飞又看了他一眼，却没有说话。

      　　念亭并不觉尴尬，只接着往下说：“都说这人啊，不受点打击就很难逼出潜力来，我觉得这话有理，逆境出人才嘛！”他降下车窗，任由夜风吹进来，将他的刘海打得有些凌乱，“那天我以为这洋鬼子是在夸我，结果没过几天，他就抢了我一笔八百万的生意。”

      　　听到这里，宸飞终于感慨了一句，“看来你不如人家厉害啊！”

      　　念亭冷冷一哼，并不以为然，将脑袋凑近了宸飞一些，冷笑着开口，“不过第二天，那美国佬就死了，他敢抢我的生意，我就要他用命来抵，这么看来，你觉得我跟他谁更厉害呢？”

      　　宸飞没有立刻回答，而是沉默了好一会儿，才用略显低沉的语气道：“区区生意人，怎么斗得过你这黑道贵公子呢？话说回来，比起你父亲，容少的手段更为见长。”

      　　“过奖了。”不知是不是吹了风的缘故，宸飞觉得念亭好像比刚才清醒了一些，车子在等红灯的时候，耳边又响起了念亭的声音，这一次，他的口吻中又带了几分自嘲，“可是，像我这样不肯吃亏的人，偏偏就是败在了你手里，你一定在心里笑我吧，我也的确是傻，明知道你是什么样的人，却还是……”他本想说：还是无可救药地爱上了你。可最终，那句话他没有说出口，但即便不说，他想宸飞也是明白的。

      　　正如他最初所说的，有的人是用一辈子都爱不起的，好比尹宸飞。

      　　他决定要回上海的时候曾无数次告诫自己，这一趟回来是为了报仇，其他的，不要多想。然而之前所有的决心在见到宸飞的那一瞬间，都已支离破碎。

      　　大概他是真的醉了吧，所以才会在面对宸飞时有了那么多的杂念。

      　　最终，宸飞到底没有回答念亭的那个问题，只是突然间他有了个疑惑：爱一个人，是否真的得靠着一股傻劲？

      　　而有一点念亭其实说错了，尹宸飞从来不会在心里嘲笑任何一个爱自己的人，尽管他自己不曾施舍爱情，但对于爱他的每一个人，他顶多也只是有些怜悯，觉得他们爱错了人。

      　　这一条路，很长。前半段念亭一直在说，而后半段两人一同选择了沉默。直到车子停在了容家门外，那时念亭已被风吹得醒了酒，他问宸飞，“要不要进去坐坐？”

      　　宸飞摇摇头，含笑婉拒，“不必了，恐怕整个容家没有谁会欢迎我吧？”说着，他已开了车门下了车。

      　　念亭坐到驾驶座上，将头探出窗外又对宸飞说：“今天我说的话，你都忘了吧！”

      　　宸飞微微颔首，之后转身而去，没有道别，有的只是一张单薄的背影。

      　　念亭看着宸飞渐行渐远，继而走到路旁，伸手拦下一辆出租坐了上去，转眼那辆出租车也消失在了视线的尽头。

      　　而那夜，念亭失眠了，于是他索性起床，盘膝坐在落地窗前想着心事，玻璃上映出自己的模样，这就像是一面镜子，只差能照出他的心理。

      　　念亭伸手去触碰窗上的那张脸，抬手之间，指尖触及一片冰凉。而下一刻，他无意中发现在他身后不远处，房门不知什么时候被打开了，而门前正站着一个人。

      　　念亭回过头，对上那人的眼，他想他真是想心事想得出了神，竟然没有察觉到有人进了屋。

      　　莞尔一笑，他没有站起来，依旧坐在地上冲对方招了招手，轻柔地唤了一声，“小由。”

      　　……

      　　宁由一身居家服，看上去还有些憔悴，见念亭招呼他，便走了过去，“对不起，我看门没合上，就擅自进来了。”他本是个很细心的人，以前跟着念亭时就知这位少爷有睡觉必锁门的习惯，刚才他路过门外时发现房门只是虚掩着，所以才自说自话地进来看看。

      　　念亭自然不会因为这个就责怪他，只是笑了笑，让他到自己身旁来坐。待宁由坐下了，他才又关怀地问了句，“身体好些了没？”

      　　“嗯，已经没事了，多谢少爷搭救。”宁由微微垂下眼帘，语气中尽是恭敬谦卑。

      　　念亭轻轻地点了下头，“没事就好。”言下他又看向面前的落地窗，这会儿外头的天色已经很暗了，玻璃越发将他与宁由的脸映得无比清晰。

      　　宁由守在念亭边上，见他忽然又不吭声了，目光还带了点出神般的迷离，于是歪着脑袋问道：“少爷在想什么？”

      　　念亭猛然回过神来，对上了宁由的双眼，“哦，我在想尹宸飞。”他倒也坦白，或许是觉得对方是宁由，他根本没什么可隐瞒的，“小由，你跟了宸飞有两年了，在你看来，他是个什么样的人？”

      　　宁由没想到念亭会突然这么问他，一时间也不知该不该说实话，而念亭却好似猜到了他的那些个小心思般，淡淡一笑又接着启口，“没关系，你尽管说，我只是想要听听你对他的看法。”

      　　“是。”宁由在脑中过了遍这两年来所经历过的一切，最终却是这样开口，“尹二少手段虽然厉害，但是为人不坏。”

      　　“哦？”念亭挑了挑眉，好奇心被吊了起来，“说说看，为什么觉得他人不坏？”

      　　“他对自己人很好，我记得有一次有批货在码头交易，他带着几个人一块儿过去，却发现那里早被警察盯上了，而他们还没来得及撤退，那些个条子就一个个冲了上来，交手中他为了保护兄弟受了伤，事后那个被他救了的小弟到尹家来探望，问到为什么要为他冒险，当时尹宸飞说：‘你既然叫我一声大哥，救你便是我的义务。’那个兄弟走后，我也曾问过他，我说：‘就算死了也心甘情愿吗？’他笑着对我点点头。”宁由一直对这件事印象深刻，直到今天他仍然记得那天宸飞的表情，很洒脱，似乎对死亡毫不惧怕。

      　　那个午后宁由在给宸飞削苹果，然后宸飞突然说：“要是当时有危险的那个人是你，我也会用自己的身体给你挡子弹。”

      　　宁由笑说：“那是因为你穿了防弹衣。”而宸飞却像个孩子般辩驳，“就算没穿防弹衣，我也会那么做，这是一种近乎条件反射的意识，那样紧要关头，根本来不及去考虑更多。”

      　　事实证明，宸飞没有说错，就在半年后，他便用他的行动证明了自己曾经说过的话绝无虚假。当初的那颗子弹打在离心脏很近的位置，使得宸飞足足昏迷了半个月之久，那段日子宁由始终陪在他身边，却终究不敢告诉他，其实条子之所以会提前得到消息，是因为他在通风报信。

      　　那件事过去了也有近一年的时间了，宸飞胸口的伤疤做了好几个美容疗程，到现在却还是能看出痕迹，只是比起最初时要淡了许多。

      　　正想着心事，耳边忽然又传来念亭的声音，“他对自己人很好，所以也对你很好？”

      　　“呃？”宁由怔了怔，老实地回答：“是，如果没有背叛，他对我确实是很好的。”

      　　“既然他对你那么好，你为什么还背叛他呢？他都能为兄弟这样义无反顾了，留在他身边不好吗？”念亭问得很随意，然而在宁由听来，这问题未免太意有所指了，让他无法抑制地就紧张起来。

      　　“不是的，少爷，请听我解释。”宁由一着急，都有些坐不住了，“我认得清自己的本分，接近尹宸飞只不过是个任务而已，宁由自始至终都是少爷的人，对少爷绝无二心。”

      　　念亭瞧着宁由那副紧张的样子，忽然笑开了，“别怕，我并没有责怪你的意思，你的衷心我看得明白，我也就是随口问问而已。”

      　　“嗯。”宁由低下头，听了念亭这话，方才松了一口气，“但是二少的强硬手段我也是见过许多回的，少爷，你要小心。”

      　　念亭知道宁由的担心，两年前自己的确没有能力与宸飞斗，而如今，他早已不是两年前的容念亭了，现实教会了他一个道理，在你想要对付一个人之前，首先要比他站得高。

      　　仗势欺人纵然恶俗卑劣，可不得不承认，这法子十分有用，至少在尹宸飞身上得到了应验，要不然，以宸飞那样高傲的人，又怎么会答应陪他去参加宴会呢？就算使得是强迫的手段，但看到宸飞服软，就会让他的心情顿时大好。

      　　“放心，他那些手段用来唬别人还行，至于我嘛……”念亭没有把话说完，嘴角的笑意却是更浓了，“容念亭可不是被吓大的。”

      　　“是……阿嚏！”宁由本还想说点什么，可一没忍住就打了个喷嚏。

      　　念亭这才想起宁由溺水后不能着凉的事儿，连忙将他从地板上拉起来，“真是的，忘了这地板凉，不该让你坐的。”说着，他又瞄了眼墙上的钟，“时候不早了，你早点回房去睡吧！”

      　　宁由心知少爷是在关心自己，不禁心里一暖，笑着回道：“是，少爷也快睡吧。”他走到门边，忽然又想起了什么，回过头对念亭又说了一句，“少爷晚安。”

      　　念亭只是微微颔首算是回了他，而后目送着宁由离去，并顺手为他合上了门。他走过去，习惯性地将房门反锁，继而熄了灯靠着门坐下来，很久后才长叹了一口气，回到床上去睡了。

      　　容念亭想：他和宸飞之间注定会有许多的纠葛吧？这是他逃不了躲不过的，就如同当初宸飞闯入他的生命一般，虽然是一场意外，但其中却也包含着必然。

      　　Chapter 10

      　　Revive在上海的分公司位于市中心的黄金地段，有不少大公司也都将商务楼设于此处，就好比，尹氏集团。

      　　不过虽说两家企业离得很近，但容念亭绝不是那种闲到没事就会去串门的人，他刚回到上海，就自己公司里的那些交接的事已足够让他忙上一阵子。

      　　而这日，他在与属下谈过近期的几笔大Case后，忽然有人敲响了他办公室的门。

      　　“请进。”念亭将手中的资料理了理，又放回到文件袋中，这才抬头朝门前看去，却见是刚被派到他手下的那位男助理，如果他没有记错的话，这人好像是叫董喻，“有什么事吗？”

      　　董喻这人倒是内敛，平时做事也谨慎小心，“董事长，外面有位小姐说要见您，可是她并没有预约，请问您是否要请她进来？”

      　　念亭手头还有一堆文件要签，听说那女人没有预约，便不打算见了，于是他冲董喻挥挥手道：“打发了。”

      　　可他没有想到，董喻出去没多久却又折了回来，这时候念亭就有些不耐烦了，这一整个上午他对着白纸黑字看到眼花已经很烦躁了，偏偏董喻又来烦他，这让他的口气难免变得有些恶劣，“又怎么回事？”

      　　董喻可能也没想到董事长会突然上了火，一时间竟也失了点底气，“还是刚才那位小姐，她说希望董事长亲自出去见见她，还说您要是不出去，您会后悔的。”

      　　如此明显的威胁，董喻说得战战兢兢，眼看着念亭的眉微敛了一下，他的心脏都快提到了嗓子眼，倒是袁海在一旁听了，忽然就笑了起来，“对着文件一早上也乏了，不如少爷就出去透透气，瞧瞧到底是怎样的女人如此张狂吧？”

      　　念亭淡扫了袁海一眼，终将手里的文件袋放回了抽屉中，“其实是你自己好奇吧？”

      　　袁海被戳穿了心思，有些不好意思，念亭好笑地又瞥瞥他，终于站起身，绕过办公桌往门外走，“既然这样，就去看看好了。”

      　　然而当念亭见到那位高傲狂妄的小姐后，却着实愣了愣，不仅是他，就连袁海也怔住了。

      　　最为洒脱的，还是要属那位小姐了，她见念亭出来，高兴地立马从会客沙发上蹦起来，而后对着念亭张开了怀抱，“Surprise，my dear。”

      　　“Oh，yeah。It‘s incredible！”念亭笑着给了她一个大大的拥抱，忽闻对方再度启口，“I miss you 
      much。”随后，念亭依附在她耳边也柔声回了一句，“Me too。”

      　　这一个拥抱，让周围的员工们个个都睁大了双眼，念亭瞧大伙儿都在用奇异的目光打量着他和这个疑似是老板夫人的女人，忽又莞尔一笑，亲自介绍道：“这是我妹妹，容佩，以后你们见她的机会应该会很多。”

      　　言下，无视下属们脸上的那一抹惊讶以及而后泛起的一丝了然，念亭搂着容佩就往自己的办公室走了，“我当是谁那么嚣张跋扈呢，敢威胁容念亭的女人，这世上恐怕真数不出几个。”

      　　容佩长得很漂亮，不同于程大小姐的古典美，她身上有着现代女性的张扬与典雅，175cm的身高更凸显她完美的身材，加上她今天火辣的衣着搭配，让人觉得她高贵得就像个女王。

      　　“不是说周末才到么？提前过来都不事先知会一声，我好让人去机场接你啊！”兄妹俩一块儿走进办公室，念亭让人泡两杯咖啡送来，然后便与容佩并肩坐在沙发上聊了起来。

      　　容佩耸耸肩道：“原本Kevin说跟我一块儿过来的，可是他临时有点事走不开，所以我就不等他，自己一个人先来了。”她忽然笑起来，嘴角边有两个浅浅的酒窝，特别可爱，“我特意安排的惊喜，有没有没吓到呢？”

      　　闻言，念亭也笑了起来，“确实吓到了，我可一点没想到是你。”

      　　容佩得意地扬起她尖俏的下巴，“那当然，要是很容易就被你猜到，就不能叫做惊喜了。”

      　　此时董喻送来咖啡，容佩接过后笑着道了声谢，喝了一口又打趣地问道：“我不在的这段日子，你没到处勾搭男人吧？”

      　　董喻刚将另一杯咖啡递到念亭面前，忽然听到容佩这话，手下意识的一抖，咖啡杯的底部和茶几相撞，发出一串并不算太长的颤音。

      　　念亭狠狠瞪了容佩一眼，那丫头却是笑得有些幸灾乐祸。容大少爷并无要解释任何的意思，只是又瞄了董喻一眼，发现这人一副低眉顺目的姿态，他也不打算为难人家，便打发了去。

      　　等董喻走后，念亭才忍不住抱怨，“死丫头怎么说话的？你哥我像是会四处勾搭的人吗？”

      　　容佩一点罪恶感都没有，反而笑得更欢了，“我开玩笑的而已，不过我敢打包票，你一定趁我不在时去酒吧玩了。”

      　　念亭略显尴尬地牵动了下唇角，忽然想到那夜他和宸飞在Gay Bar所发生的事，这一回想，就不禁有些走神。

      　　容佩见念亭想心事想得出神，伸手在他眼前挥了挥，“哥，想什么呢？”

      　　“呃？”念亭回了神，笑着敷衍道：“没什么，对了，你行李呢？”

      　　“我打电话回家让人替我送回去了，到公司找你，要是带着大包小包过来实在太不方便了。”说着，容佩吐了吐舌头，模样有些淘气。

      　　念亭宠溺地刮了下她的鼻子，“算你聪明。”

      　　“那是。”后来容佩又坐了会儿，等咖啡喝完她才望向墙上的钟，“呀，时间不早了，你最近应该挺忙的吧？”

      　　“嗯，有点。”念亭倒也坦白。

      　　容佩的个性洒脱，和那些只会整天粘着哥哥的任性女孩比起来，她确实要识大体得多，“那你忙吧，我先回去了，趁还有时间，回家先把我的房间给整理下。”

      　　念亭送容佩到电梯口，“路上小心点，需不需要我派人送你？”

      　　“不用不用。”容佩甩甩手，又摆出一个强势女王的样子，“你妹妹我才没有那么娇弱。”

      　　“嗯。”念亭又弯了弯眉眼，忽而想到今晚他原先的计划，于是又道：“还有，我晚上有点事，可能要比较晚回去，你不必等我，早点睡。”

      　　容佩听他说要晚归，便又想歪了，“还说你没到处勾搭，老实交代，今晚找谁去玩了？”

      　　念亭受不了容佩这副故意扮出来的八卦样儿，正巧电梯门开了，他立马将之推了进去，然后笑得特热情地对她说：“要你八卦，快回去吧，byebye，my 
      dear！”

      　　……

      　　那天念亭整理文件到约莫八点，就连晚饭都是叫的外卖，而好不容易把交接后遗留下来的一些问题都处理了，他却接到了容佩的电话。

      　　那时容佩正在她哥的房里，手里拿着一套男士休闲西服，“听管家说，你挂在橱门上的那套西服是昨晚参加宴会时穿的，还没来得及拿去干洗店洗。”

      　　“嗯，是啊，怎么了？”念亭一边收拾着桌上凌乱的文件，一边淡淡地问道。

      　　电话那头忽而传来轻笑声，“没什么，只是有点惊讶，哥你居然那么不小心，被人摆了一道到现在竟还不自知。”说话间，她的手已摸到了西服的领子，“我刚才呀，无意中在你那件西服的后领内侧发现了迷你型窃听器。”

      　　“窃听器？”念亭一怔，顿时停下手上的动作。

      　　“是啊，对方是有备而来吧？”容佩有些轻微的洁癖，见那窃听器上粘着的口香糖，不禁觉得有些恶心，于是提着那套西服下楼，索性将之丢进了门口那只足有半个人高的垃圾桶中。

      　　念亭沉默了一会儿，继而沉声道：“这件事我知道了，你不必担心。”

      　　既然哥都这么说了，容佩自然不会再多管闲事，“OK。Enjoyyourself tonight。”

      　　“Thank 
      you。”断线后，念亭又思忖了片刻，其实当天近过他身的就那么几个，排除一下便能猜出窃听器究竟是谁放的。他笑起来，伸手摸了摸自己的鼻子，而后带着袁海一同去了“SEX”。

      　　宸飞开的这家夜店他很早就想去看看了，只是前两天一直没空，今晚既然得闲，当然要去玩一玩。

      　　两个人，最大的VIP包厢，一上来就点了好几瓶高档洋酒，这样的手笔，在SEX也是极少见的。

      　　那负责人瞧容念亭这出手，就猜他一定是个大款，于是招呼起来也特殷勤。此刻念亭坐在包厢中的那款真皮沙发上，袁海站在一边，而那负责人则在他跟在一个劲地介绍着店里的业务，“这位先生想要乖巧的或是强硬的，我们这儿都有提供，不如我先招一批进来，您看下中意哪个？”

      　　念亭手里端着水晶高脚杯，浅浅抿上一口红酒，他压根没注意听这人到底说了些什么，只细细打量着这里的布置，心说到底是VIP包厢，就这间房的布置，花费恐怕就能供普通人家一整年的生计了。

      　　“你不必忙活，我今天过来，主要是为了见你们老板。”念亭说话很爽快，又不是在谈生意，他便省去了那些不必要的虚礼，直接表明了来意。

      　　那位负责人却是愣了愣，片刻后又挂上一张笑脸，“我是这里的主事，先生有什么需要可以直接跟我说。”

      　　念亭并没有看那管事的一眼，而是专注地盯着杯中的红酒，时不时地轻轻晃一晃酒杯，“我要找的人是尹宸飞。”甩出这句话后，他才慢慢抬起了眸子，对上负责人的双眼，微笑着问道：“你是尹宸飞吗？”

      　　那负责人看出这人不好对付，于是了然地点了下头，“请稍等。”

      　　退出包厢后，他身边的那名小弟紧张的问道：“虎子哥，这两人看似来者不善啊！”

      　　这个被称为“虎子哥”的男人原名王虎，又恰好属虎，很早就在SEX干了，大家都尊称他一声“虎子哥”。两年前宸飞收购SEX后，继续留他在店里，并将他提升至管事且给了实权，此人也确实有点本事，这些年来，把夜店管理得井井有条。

      　　王虎顺手将包厢的门给拉上了，继而压着嗓子对身旁的小弟吩咐道：“你在这儿看着，我去找老大。”

      　　SEX的一楼是酒吧和舞池，二楼是聚会式包厢，三楼是仿酒店设计的客房，宸飞的休息室也设在三楼，就在走道最深处的那间320号房。

      　　王虎过去时，宸飞正在和陆希言谈工作上的事，听闻有客人指名道姓要见他，他先是与希言对视了一眼，而后问道：“是什么人？”也难怪他心中起疑，SEX当初以他的名义收购，在道上虽不算什么秘密，但外人却鲜少了解，如今那人既然知道他是SEX的老板，想必是黑道中人了，不知对方此行目的何在，应该不仅仅是挑衅那么简单，但不管怎样，敢跑到他的地盘上来找人，这勇气就值得嘉奖。

      　　王虎听宸飞这一问，才想起自己刚才只顾着招呼，竟然忘记询问对方身份，他不敢隐瞒，便老实回道：“是我疏忽了，我这就下去问清楚。”

      　　宸飞没有责怪，挥了挥手由他去了。

      　　念亭在包厢内等了会儿，结果没等来宸飞，却又等到了王虎。他随意地瞟了这个身材不错的管事一眼，复又问道：“怎么？宸飞不肯下来吗？”

      　　王虎很客气，脸上始终挂着礼貌的笑容，他并未正面回答念亭的问题，却是简明扼要地反问道：“请问这位先生怎么称呼？”

      　　他本以为这人顶多就愿意报出个姓，没想到对方倒是洒脱，直接连名带姓地甩出了自己的名字，“容念亭。”

      　　王虎心下一惊，容念亭的名字他自然是听过的，前阵子“曜天”砸了的那笔单子，合作方Revive的董事长不就是这位容少爷么？

      　　王虎怔忪了片刻，忽又赔上笑脸，“原来是容少啊！”他知此人不好得罪，则越发放低了身段客套地说道：“刚才多有得罪了，还望容少见谅，我这就去告诉老大是您来了。”

      　　“不必了。”念亭笑得很优雅，目光从王虎身旁穿过，最终停落在包厢门口。王虎困惑地顺着他的视线往外瞧去，这才发现门外站着的正是自家老大，另外还有老大的心腹陆希言。

      　　“容少大驾光临小店，我总要给点表示才行。”宸飞走进包厢，淡淡扫了一眼桌上的那几瓶洋酒，唇角的笑意忽而更深刻了，“今晚容少在SEX的一切开销全算我的。”要比阔绰，尹宸飞自然不会输给容念亭。

      　　而念亭听宸飞这话，只觉得像是小孩子在摆阔气，可是宸飞又不单单是孩子气，事实上，尹家二少的确有财力，今晚的这几瓶洋酒，对他而言根本不足挂齿吧？

      　　将酒杯放到茶几上，念亭仰靠着沙发背笑道：“尹二少太客气了，我原是来关照你的生意，这一来，反倒让你破费了。”

      　　宸飞走过去，在他身旁坐下，“有什么关系呢？几瓶洋酒而已，这点钱我还是付得起的。”他笑得有点痞，扭头对上念亭的瞳仁，“如果容少有需要的话，我还能叫两个MB过来，给你安排些特殊服务。”他故意在“特殊服务”上加了重音，弦外之音旁人一听即懂。

      　　念亭倒也不觉尴尬，只略微往宸飞那边倾了倾身子，而后凑着其耳畔，用不轻不响却又刚好能让在场所有人都听到的音量说道：“那些MB又怎么比得过尹二少秀色可餐呢？”

      　　宸飞眸中瞬间闪过一抹阴冷，包厢里的气氛顿时变得有些怪异，下属们没一个敢吭声的，实在是容念亭这话说得过了，纵是再好脾气的人也得炸毛。

      　　偏偏宸飞却将满肚子的火气硬压了下来，继而低沉启口，“全都出去。”

      　　陆希言本来就站在门口，这会儿听宸飞如此吩咐，便知他是想要跟容少单独谈，他也不便打扰，就跟王虎二人一块儿退到门外。

      　　而袁海也是个有眼色的，没等念亭指示，就已自己退了出去，并帮着关上了门。

      　　待包厢内只剩下了他俩，宸飞又从茶几下取过一只干净的高脚杯，自己给倒了杯酒，这才朝念亭敬了敬，“来，容少，我敬你一杯，祝你……”他眯起眼，如同贵族猫一般慵懒，“祝你能赶上我的……秀、色、可、餐。”

      　　Chapter 11

      　　“秀色可餐”这四个字被宸飞念得咬牙切齿，让人产生一种他恨不得立刻咬死容念亭的错觉，而念亭却是忽然笑开了，他取过茶几上自己那杯才抿过几口的酒，在宸飞的杯壁上轻轻一碰，很洒脱地回道：“但愿你能等到那一天。”

      　　宸飞甩给念亭一个极不雅观的白眼，他也不想在这话题上继续了，只自顾自地喝了口酒，问道：“听说容妹子回来了。”他这声“妹子”叫得很亲切，天晓得容佩一提起尹宸飞就恨得想要将他千刀万剐。

      　　念亭瞥他一眼，唇边依旧挂着浅笑，“你消息挺灵通的啊！”

      　　宸飞耸耸肩，很是洒脱地开口，“我本无意打听你容家的事，只不过你那妹妹今天的出场太过惊艳，你Revive的员工恐怕这会儿还在楼下讨论着他们老板的妹妹如何正点呢！”

      　　“哦？他们也来光顾你生意了？”念亭的语调略微往上挑了挑，继而又听宸飞跟他玩起了客套，“托容少的福，看来Revive的福利不错，所以你手下那些人才有闲钱来我这儿消遣。”谁都知道以SEX在业内的档次，其人均消费足以翻普通酒吧好几倍了。

      　　念亭没有搭话，只见他一口气喝完了杯中剩余的那口酒，紧接着又提过酒瓶给自己续了一杯，“你既敬过了我，我当然也要回敬一杯。”他俩喝酒不求一杯干，只要喝得随意高兴就行，“我就敬你……”他刻意顿了顿，像是在琢磨祝词，然后才又暧昧地说道：“希望你早日发现那个爱你的人吧。”

      　　他这话说得很有针对性，宸飞注意到念亭说的是“早日发现”而非“早日找到”，所谓发现，即是说那个人已经在他身边了，只是自己还未注意到而已。

      　　宸飞的情商不低，容念亭这话讲出来，想要说明什么他自然听得明白，只是对于某些事，他还是比较喜欢装糊涂。

      　　“谢谢。”仰起头，他一口气干了一杯，也算是给足容念亭面子了，“容少要是没其他事的话，那我就先离开了，愿你玩得开心。”将空酒杯放下，他起身便要走。

      　　然而一步都未迈开，手腕却被一股力道握住，继而那人一个拉扯，宸飞就又跌回了沙发中。被这样拽回来，不免让宸飞觉得有些失了面子，却见他的脸色顿时变得不太好看，口气也稍稍冷下了几分“容少还想怎样？”

      　　念亭一把勾住了宸飞的肩膀，他俩这勾肩搭背的姿势看着就像是极好的兄弟，“难得我来找你玩儿，你怎么能说走就走呢？”念亭笑得有些坏坏的，却格外能蛊惑人心，“陪陪我，可以吗？”

      　　或许是这一刻的容念亭太深情，宸飞望着他那双动人的眼睛，一时间也有些痴迷。他微笑着，侧过身体伸出一条手臂环住了念亭的脖子，“你想怎么玩？”

      　　念亭很坦白，“我想玩刺激的，你敢吗？”他将搭在宸飞肩膀上的那只手往下移，随后搂住了他的小蛮腰，手臂一使力，两人瞬间贴得很近。

      　　宸飞扬起下巴，高傲地凝视着念亭，“你觉得我会怕吗？”就在那个问句之后，他的另一只手捧住了念亭的脸颊，脑袋略微往前一倾，便吻上了对方那两片性感的唇。

      　　触感很柔软，好像花瓣。

      　　念亭微微一愣，而后眉眼轻弯，反将宸飞按在沙发靠背上肆意亲吻，他俩都是在情场摸爬滚打了多年的高手，如今撞到了一块儿，自然要比一般情侣更激情些，大概真是吻得太投入了，以至于这样的一个吻，都能将情欲挑起。

      　　长吻过后，念亭顿觉浑身燥热，顺势就要去扒宸飞的衣服，而那一瞬间，宸飞却是清醒了过来，见念亭那双饱含情色的眼，他挣扎着就要坐起来。

      　　然而念亭却死按着他，宸飞一怒之下一拳打了过去，不料竟被紧紧握住了拳头。耳畔，是容念亭略显沙哑的嗓音，“你这小野猫，赶紧把你尖锐的爪子给我收起来。”

      　　宸飞会听话才叫有鬼了，只见他膝盖往上一顶，虽没撞上念亭的重要部位，却也硌到了他的胯骨。念亭一疼，力道略略松了些，宸飞坐了起来，当即便冲他骂道：“你这衣冠禽兽，信不信老子废了你！”

      　　“有本事你废啊！”念亭着了恼，又将宸飞狠狠箍在臂弯中，宸飞使劲推他，力量虽不如人，但口头上却占了绝对的上风，“容念亭你这个小人，老子操你全家！”

      　　宸飞骂得太难听，让念亭不禁蹙起了眉头，语气也跟着低沉了许多，“哪学来的恶习，嘴里不干不净的，再敢骂人小心我剁了你的舌头。”

      　　宸飞根本不会把他的威胁放在眼里，眼色越发阴冷下来，“你最好真的剁了我舌头，不然老子连你十八代祖宗一块儿招呼！”

      　　可能是他这话真的说得太出格了，念亭的火气突然冒了上来，他旋即张开虎口就扣住了宸飞的下巴，“你胆子很大嘛！”

      　　宸飞也不是好惹的，这样弱势的姿势实在不适合他，于是他一脚踢在茶几边缘，顿时那几瓶加起来有上万块的洋酒就砸碎在地上，守在外头的弟兄听到声响，纷纷冲了进来，而宸飞就是趁着这个空隙，猛地拍开念亭的手，继而如一头野兽般扑到了他的身上。

      　　众人闯入后，见是这样一幅画面，全都停下了动作，宸飞冷冷瞄了他们一眼，而后寒声厉喝：“都给我滚出去！”

      　　包括陆希言在内的全部人被宸飞这么一吼都是一吓，之后连忙又退了出去，只是希言到底还是有些担心，故刻意留了条门缝，这一来，他们在门外，便能将包厢内两人的争吵听得一清二楚。

      　　宸飞坐在念亭的身上，双手按着他的胸膛，竟是甩出了这么一句话，“要做可以，我在上面。”

      　　念亭瞪了他一眼，冷笑道：“就你这样的还想当攻？”

      　　宸飞一听这话可不乐意了，“我这样怎么了？老子攻遍天下，比你这受样儿强多了，你他妈去照照自己这副德行吧，就你还敢嘲笑我？”他骂得溜极了，念亭哪有他伶牙俐齿，只是单纯在心里感慨他那句“老子攻遍天下”实在太没有可信度了。

      　　宸飞等了一阵，没等到念亭回应，以为他被自己骂傻了，正得意着，却忽然又被念亭搂住，他被迫贴着那家伙的胸膛，即便底下有肉垫子，可仍觉得这姿势不太好受，于是又破口大骂，“容念亭你他妈放开我，你爷爷我腰疼。”这种绕着弯骂孙子的方式依然让念亭觉得粗俗，他听着刺耳，则又训斥道：“不准骂人！”

      　　“我骂不骂人关你屁事？”宸飞莫名地有点烦躁，他原以为在黑道上混的，除了他哥那样的异类外，应该再也找不出第二个斯文人了，结果没想到，他老子都不管他说话是否带脏，容念亭却跑来管他。越想越上火，他忍不住又骂道：“老子就骂你了怎么着，有本事你别叫容念亭！”

      　　此话一出，就连门外守着的那群弟兄都感到汗颜，宸飞这话说得实在太有创意了，他们压根就没弄明白，这和人家叫什么名字又有何关系？

      　　念亭嘴角抽搐了下，心说我叫不叫容念亭你骂的不还都是我，改名有意义吗？不过他到底没把心里话说出口，而这一折腾，倒是把欲火都压了下去。

      　　念亭也累了，瞧这沙发够宽大，于是索性抱着宸飞面对面地侧躺着，“你也歇会儿吧，骂得不累么？”他见宸飞总算安静下来，则又笑了笑，“宸飞，我问你个事儿。”

      　　宸飞又瞪他，接着甩出一句，“有屁快放！”

      　　念亭懒得跟他计较口气的问题，只自顾自地问道：“我衣服上的窃听器是你安上的吧？”他倒也直接，并不拐弯抹角。

      　　宸飞枕着自己的手臂，眼梢微微往上一挑，显得有点狐媚，“敢情前面全是在暖场，你今天过来，实际上是来套我话的吧？”

      　　“我还用得着套你话吗？”念亭唇角勾了勾，打趣地凝视着宸飞，久之才又开口，“没觉得我问得很直白吗？”他以为宸飞不会跟他承认的，也就随口问问，从一开始就没想过要套他的话。

      　　不料宸飞却毫无隐瞒的意思，更是大方地承认道：“除了我，还有谁那么大本事？在你容念亭身上安窃听器可不是桩容易活儿。”

      　　“的确，除了你我也真想不到第二人。”念亭的手指随意地把玩着宸飞脑后的发丝，幸而这回小野猫没说什么，只笑笑道：“昨晚听了场好戏，容少爷的表现真是精彩极了。”

      　　念亭也不觉尴尬，反倒十分坦荡地说道：“借了尹家的光，才能促成Revive的这笔大单子，我该谢谢尹二少你才是。”

      　　“是啊，我还帮你赢了赌约，不是吗？”昨晚宸飞虽没有听到电话那头的人究竟说了些什么，但仅靠念亭的几句话，他已能猜到大概，这家伙竟然敢拿这么大的买卖来跟人打赌，还真是……有胆识啊！

      　　念亭笑出声了，“是啊，让你见笑了。”他低下头，在宸飞的额头落下一个轻吻，“我发现，你确实很合我的口味。”

      　　“很遗憾，我对你没有兴趣。”宸飞打了个哈欠，干脆闭上眼装睡。

      　　念亭却将头往前又凑了凑，故意用惑人的语气在宸飞耳边挑逗道：“骗人可不是好习惯。”

      　　“骗鬼啊？酒打碎了，你还要不要喝，不喝就给我滚！”有种被人戳穿心思后的恼羞成怒，宸飞忽然睁开眼扬声而道。

      　　念亭觉得他这样儿特别好笑，则又忍不住捉弄一番，“我是你的客人，没听过顾客是上帝这句话吗？你就是拿这种态度对待上帝的？”

      　　“上帝算个屁！”宸飞懒得听念亭嗦，直接就坐了起来，继而对着门外喊道：“偷听够了没？够了就进来帮我把这家伙轰出去！”

      　　“你来真的啊？”念亭连忙也坐起身，而后忽见宸飞阴险地笑起来，“这店是我的，我愿意接待怎样的客人都随我喜好，而如今你碍着我的眼了，所以……”他举起右手动了动手指，“恕不远送了。”

      　　……

      　　再回到三楼休息室时，宸飞的心情顿然变得很好，将王虎和他带上来的几名弟兄都打发了，他最终就留了希言在身旁。

      　　陆希言给宸飞倒了杯红酒，然后递到他手里，这才站直了身道：“昨晚Revive的那批货是先到台湾，再转发纽约。”

      　　“哦？纽约……看来Revive的大笔生意还是在美国那块啊。”宸飞略有感慨地说了句，随后端起酒杯，仔细地打量着这红酒的色泽。

      　　希言低下头，复又淡淡地问道：“那么是否还要去截他们的货。”

      　　“不必了，美国那边要是没拿到货追究起来，以容念亭的性格肯定要拉尹家下水，所以还是算了吧，就当便宜了Revive，这件事别管了。”

      　　“是。”伴着希言的回话，宸飞看了眼墙上的钟，这才发现时针早已划破了零点，“都那么晚了，我这儿也没什么事，你早点回去睡吧！这两天辛苦你了。”

      　　“这是我应该做的。”希言看宸飞这副悠闲的姿态，就猜他今晚定是又不打算回尹家了，“那么我就先回去了。”既然不需要他代驾了，那么他确实没必要再留下来。

      　　宸飞点点头，希言便退了出去。

      　　这些天一连串的事儿，委实把宸飞折腾得有些累了，而今好不容易空下来，他想他需要好好休息一阵子。

      　　好在曜天的几笔大买卖在上个月都处理得差不多了，剩下就一些账目核对的工作，这活儿自有财务来做，也用不着他去凑热闹，看来，的确可以给自己放个长假了。

      　　只是那个时候宸飞不曾想到，才静下心来，家里却又出了大事儿，老爸和哥吵起来了，闹得可谓鸡犬不宁，眼下他俩见着对方就好像仇家对眼似的，然而矛盾的起因却是自己。追溯其根源，引发这次争吵的罪魁祸首，却还是容念亭。

      　　Chapter 12

      　　前些年宸飞认识一个MB，长得妖里妖气的，用他的话说，就是和他哥是同一类型的，不过那小子说话倒是句句真理，比如他说：人生就是一出狗血剧。

      　　事实上，确实如此。

      　　所以那个下午，宸飞去尹氏找他哥一块儿喝下午茶，结果就好巧不巧地撞上容念亭也来尹氏谈公事，更狗血的是当时父亲也在，而面对这一串让人头疼胸闷的事，宸飞只是笑着打了个招呼，说顺道经过上来瞧瞧，甩下这话后他转身便要走，却被容念亭那混蛋拦下了。

      　　念亭又岂会不知道宸飞的那些个小心思，只瞧这小子一副躲瘟神的样子，他就忍不住想要戏弄一番，“走那么急干什么呀？既然这么巧遇上了，待会儿一块儿吃晚饭吧？”

      　　宸飞狠狠瞪了他一眼，当即甩出三个字，“我没空。”

      　　倒是尹宇颢听见念亭约宸飞吃饭，本也是出于好奇，就随口问了句，“你们俩很熟吗？”

      　　宸飞想回答“一点儿不熟”的，却被念亭抢了个先，“是啊，我和宸飞很早就认识了，交情一直不错，这趟回来，本还说要请他去我家小住一阵子，可前段日子我看他忙，也就没提，”说着，他又扭头对上宸飞的双眼，“不知现在忙完了没？接下去我挺闲的，你来的话我一定好好款待。”

      　　努力撑起一抹僵硬的笑容，宸飞面上装得客套，心里却不知把容念亭骂上多少回了，“容少真是客气了，只是接下去……”

      　　“接下去他也没什么事。”宸飞的话没说完，尹宇颢便替他接上，“曜天近来没什么事，既然念亭请你去做客，你就去吧，别坏了人家一番好意。”

      　　宸飞脸色一变，还没来得及回话，正好他哥从办公室里出来，听见了父亲这话，连忙走了过来，“我不答应。”

      　　“什么？”

      　　沐扬脸上的表情淡淡的，可语气却坚定得很，“宸飞在家里住得好好的，干嘛要到容家去寄人篱下？”

      　　“这哪是寄人篱下？你不会用成语就别乱用！”尹宇颢的嗓音低沉下来，听得出已稍有不悦，偏偏沐扬的态度仍是那样强硬，“总之我不答应，宸飞必须住在自己家。”

      　　“他现在有把尹家当自己家吗？就我回国这段时日，他在家住过几天？”本来沐扬不提“自己家”这三个字，尹宇颢也不打算说什么，他很少管儿子们的私生活，但不代表他没资格管。

      　　宸飞发现这话题越来越趋向于追究他的不是了，刚想开口劝两人别吵，沐扬却又说道：“就算他很少回家那又怎样？年轻人爱玩很正常，他喜欢上哪儿玩是他的自由，你不能否认尹家是他的家。”

      　　宸飞心知他哥是护着他的，只是他们争执的问题已经偏离了初衷，他偷偷瞄了念亭一眼，发现那家伙倒是一派淡然，只把这当做好戏来看。

      　　“你这个挑拨离间的混蛋！”宸飞有点火，压着嗓子就对念亭骂道。

      　　而念亭却是一点都不在意，更是反问道：“我挑拨什么了？你爸和你哥现在争吵得那么厉害，是因为你经常夜不归宿。”

      　　宸飞被顶得哑口无言，只能用愤恨的目光盯着他，而那边仍在吵着的两人却是谁都不肯让步，“我就是想要袒护他，如何？”

      　　“在你眼里，还把不把我当成父亲？”尹宇颢这话甩出来，宸飞便知道这回哥是真的惹恼爸了，于是连忙上前劝说，“行了，你俩别吵了，爸，既然谈完了生意就先回家去吧，我回头先跟容少去吃晚饭，其他事等我回来再说，OK？”

      　　就算只是陪吃饭，沐扬都不太愿意让宸飞去，可他心里清楚，宸飞这么说，确实算比较平衡的决定。

      　　宸飞没有偏向父亲或哥哥中的任意一方，之所以委屈自己去陪容少吃饭，也是想要缓解他们父子的关系，不想把事情继续恶化罢了。

      　　他这些个小心思沐扬都懂，自然不会白白浪费了他的一片好意。

      　　晚些时候，尹宇颢回去了，宸飞进了沐扬的办公室，跟他说了几句类似“别和爸争”这样的叮嘱，回头就跟着容大少爷一块儿吃饭去了。

      　　念亭问他想吃什么，宸飞说随便。念亭又问他吃川菜好不好？宸飞还是那两个字：“随便。”于是最终，他俩挑了一家川菜馆坐下来，点了一桌重口味的菜。

      　　宸飞倒不是吃不了辣，而是由于多年来饮食不规律的缘故，导致他的胃不太好，特别是一旦吃了太过刺激的食物，就容易泛疼。这事儿念亭自然不知道，而宸飞也没想过要告诉他。

      　　餐桌上很安静，宸飞始终低着头，却不怎么动筷子，念亭见他吃得少，则又问一句，“怎么不吃，不合口味吗？”

      　　宸飞那时有点走神，忽闻念亭这话，才缓缓回过了神，“哦，没有。”他提起筷子夹了块口水鸡送入口中，念亭却也热情，又帮着夹了几道菜到他碗中，“你已经那么瘦了，还吃那么少怎么行？”

      　　宸飞略显牵强地扬了扬唇角，继续低头吃菜，配合着酸梅汁倒是没觉得特别辣，但他难免有些担忧，心中默念着今儿这胃可得争气些才行。

      　　反是念亭看这顿饭实在吃得太沉闷了，便想着找点话题来说，“看得出来你哥很护着你。”

      　　宸飞抬起眸淡淡扫了念亭一眼，“我们兄弟俩感情很好。”言下，他又喝了一口酸梅汁，“怎么？挑拨完我哥和我爸的关系，又打算来挑拨我和我哥的关系了？”

      　　念亭笑了笑，对于宸飞如此冲撞的语气倒也没有太在意，“我没有挑拨离间的意思，今天说想请你去我那儿做客是说真的。”

      　　“那真是对不住容少了，我从来不做委屈自己的事。”宸飞这话说得含蓄，其中想要表达的意思，他知念亭定能听得明白。

      　　“我相信会有例外的。”看今天尹宇颢的态度，念亭就知道这事儿他完全不需要担心，以尹宇颢的强势，尹家这两个小子到最后肯定只能妥协，而等宸飞住进了容家，他们之间的恩怨也可以好好算一算了。

      　　宸飞仿佛看穿了念亭的想法，忽而又开口，“你以为把我骗到容家，你就可以为所欲为了？”他冷冷一笑，再度出声，“别太小瞧了我，尹家的人可不是那么好对付的。”

      　　“那当然。”念亭笑得很洒脱，竟然没有一丝一毫做作的痕迹，“这一点我完全赞同，突然想到我那可怜的父亲……”话至此处，他的眸中忽然闪过一道阴鸷的光色。

      　　宸飞冷静地对上他的视线，眼底亦深沉了一片，“容少在暗示什么？”

      　　念亭夹了一片水煮鱼送到口中，而后微笑着问道：“我需要暗示什么吗？真相到底如何，其实你我都心知肚明，不是吗？”

      　　宸飞没有立刻回答，却是沉默了须臾，方才笑了起来，“容少，不带这样含沙射影的，你家老头子的死和我到底有什么关系？”

      　　“故意从我口中套话，再把消息透露给你哥，让他方便动手，虽说不是你开的枪，但比起你哥，你的行为同样很恶劣。”

      　　宸飞可以明显感觉到念亭的恼怒，不过他并没有被吓到，更是继续持否认态度，“容少可不要含血喷人啊，你老爹的死跟尹家一点关系都没有，希望你记清楚了。”

      　　伴着宸飞的话，念亭的火气突然就冒了上来，“你真把我当傻子了吗？我爸的尸体被抬走没多久，你哥就从同一扇门里出来，除了他，凶手还会是谁？”

      　　这天宸飞也像是打定主意要撇清一切似的，无论念亭给出多少证据，他都一一反驳，“你没亲眼见到我哥开枪吧？容伯伯死在北京，而当时人在上海的你不可能目睹到任何有用的证据。”

      　　“我是不在北京，但是你哥那时候正好在北京，不知道你打算怎么解释呢？”念亭的口气越发阴沉，偏偏宸飞完全不以为然，“我哥去北京谈生意罢了，生意人都是要经常出差的。”

      　　交谈到这里，念亭也知道他不必再问下去了，反正无论自己说什么，宸飞总有理由替他哥澄清，所以最终，他只是这样说：“两年前我爸刚死的时候我就说过，我不需要证据，只需要我认定了你们兄弟俩是凶手，那么你们就是。”

      　　放下筷子，宸飞拿纸巾擦了擦嘴，继而又寒着声道：“你要这么霸道也行，全冲着我来。”

      　　“该是你的，你逃不掉，而该是尹沐扬的，他也一样躲不了。”念亭的笑容很优雅，甚至他在说这话的时候，口吻都很温柔，“时间还很多，我们可以慢慢玩。”

      　　有那么一瞬间，宸飞觉得自己的心跳仿佛停了一拍，念亭分明在笑，可不知为何，他就是能看到那双眼睛里写满了悲伤。

      　　两人间的气氛顿时变得有些尴尬，宸飞觉得很不自在，于是说道：“我吃饱了。”

      　　念亭看点的菜还有很多没吃完，则又劝道：“再吃点吧，不然回头又要饿了。”

      　　宸飞摇摇头，“不了，已经很饱了。”并非他不想吃，实在是他不敢多吃，比起胃痛，饿肚子的感觉要好受许多。

      　　念亭瞧宸飞态度坚决，也就不再逼他，“那就不吃了吧。”说着，他一招手，唤来了服务员，“买单。”

      　　服务员小姐的声音很甜，“请您稍等。”没多久，这位小姐便拿着结账单和POS机回来，念亭刷卡付账完后，就与宸飞一块儿走出了店，“我送你回去吧！”

      　　“谢了。”宸飞的车子停在尹氏的地下车库里，这时候他也懒得回去取了，既然容大少爷主动提出要送他，他当然没理由拒绝。

      　　于是他毫不客气地坐进念亭的车里，关上车门后便靠着椅背闭目养神，念亭没吵他，这一路竟是出奇的安静。

      　　等到了尹家门口，宸飞终于又睁开了双眼，“那我先回去了，容少请自便。”他也没有请念亭进屋去坐，只自顾自地下了车甩上车门。

      　　刚转过身，忽闻身后又传来念亭的声音，“宸飞。”

      　　“嗯？”

      　　念亭刚才脑子一热突然叫住了宸飞，这会儿却不知该说什么好了，想了好一会儿，他才淡然启口，“有空来我家玩吧，我是认真的。”

      　　宸飞莞尔，其实念亭对他的这份心思他又岂会看不明白，纵然一开始会不相信，可经过这两天的接触，他早已看懂了对方眼里的感情。

      　　“我会考虑的。”他轻声回道，终是微微点了点头，转身离去。

      　　念亭望着宸飞渐渐远去的背影，突然有点懊悔自己刚才说的话，那句“我是认真的”实在太多余了，事实上，当宸飞回到家，发现哥和爸又在吵架的那一刻，他也意识到容念亭的那句话是何等的多余。

      　　结局始终只有一个，除了妥协，他还能怎样？

      　　宸飞上楼时，蓝逸凌正在楼道口等着他。爸和哥的争吵声从书房里传出来，他下意识地蹙了蹙眉头，对逸凌问道：“他俩怎么又吵起来了？”

      　　逸凌轻叹了一声，“还不是为了你，沐扬想要保你，因而顶撞了你爸。”他轻描淡写地回道，而宸飞也并不需要太细致的描述，这二人究竟怎么争起来的，他大抵也能猜得出。

      　　“我去看看吧，这次很不好意思，回头你替我帮哥泡杯茶，让他定定神。”

      　　逸凌点头应了，心里不免要感慨两句，这尹家二少平时总没个正经，看不出还挺懂得照顾人的。

      　　宸飞象征性地敲了敲门，随后推开门走进了书房，尹宇颢和沐扬见他进来，纷纷朝他投去目光。

      　　宸飞反手关上门，脸上没什么特别的表情，“爸，哥，你们别吵了，我……”

      　　“你闭嘴！”沐扬隐隐猜到了宸飞想要说什么，当即便喝止道，继而他又对上尹宇颢的眼，“你是不是忘了容念亭有多恨我了？这样你还让宸飞过去住，你这是要推他入火坑吗？”

      　　“我还没提当年那事儿，你倒先说起来了，是不是嫌我打你打得不够狠？”尹宇颢心里恼火，容念亭的父亲与自己本是故交，就算对方再有什么不是，沐扬这种将自己世伯一枪毙了的做法怎么都说不过去，容家兄妹因此记恨也是正常。

      　　如今容念亭和容佩双双回国，尹宇颢也是明眼人，心知他们背地里肯定在筹划着什么，但表面功夫总要做足，他让宸飞过去的本意是想先缓和一下两家的关系，这就像古代质子所起的作用一般，至于以后的计划，他还需要些时间来盘算。

      　　沐扬哪里知道父亲的打算，不过就算知道，以他的脾气，也断然不肯让宸飞去冒这个险的。

      　　沐扬将宸飞一把拉到自己身边，而后对着尹宇灏郑重其事地说道：“他是我的弟弟，无论如何，我都不会让他有任何危险。”

      　　“哥。”宸飞看着沐扬，眸中隐隐漫开一层雾气。

      　　沐扬的手搭在宸飞的肩上，语气十分的坚定，“你可以再把家法拿出来狠狠打我一顿，但是我不会让你动宸飞。”

      　　“真是个好哥哥啊，这份兄弟情，连我都要被感动了。”尹宇灏心里堵得很，原本他让宸飞去容家，也是信任这个儿子，沐扬身为少主需要掌管尹家，他肯定走不了，那么就只能让宸飞去接近容念亭，而且从这二人的交情看来，确实也是他这小儿子更适合去办这件事。

      　　偏偏沐扬这番话，说得好像他是个没心没肺的恶毒父亲似的，这一来，尹宇灏的脾气上来，也不愿多做解释，反倒讥讽的言语先脱口而出。

      　　沐扬的脾气亦倔得很，一旦怄起气来也不是那么好哄的，“是，他是我唯一的弟弟，却不是你唯一的儿子，是不是要把我们俩全逼死了，你才知道该怎么疼儿子？”甩下这句话，他也不想再继续和父亲讲那些没用的道理了，只牵起宸飞的手就往外走，“宸飞，跟我回房。”

      　　Chapter 13

      　　宸飞可以说是被沐扬一路攥回房的，他知道哥正在气头上，所以即便手腕被捏得生疼，他也没吭一声。

      　　沐扬带着宸飞回到自己卧室，继而按着他的双肩让他在沙发上坐下，这才侧坐在他身旁半带威胁地道：“我警告你，别背着我偷偷去容家，不然看我怎么收拾你。”

      　　“哥……”宸飞轻轻地唤了声，接下去的话还未说出口，整个人却被搂入了怀中。沐扬揉着宸飞的脑袋，后者顺势将下巴搁在他哥的肩窝，耳畔是哥哥柔和而又宠溺的话语，“我不愿委屈你，容念亭要为父报仇，那也该来找我，没理由让你去为我背负责任。”

      　　可能是沐扬这话说得太过煽情，宸飞只觉得鼻尖一阵酸楚，差点就要哭出来，抬眸之间，他见逸凌不知何时也进来了，这会儿正靠着门看着他们兄弟。

      　　宸飞连忙从沐扬怀里出来，努力撑起一丝微笑，油嘴滑舌地道：“你看嫂子盯着我那眼神好像恨不得咬死我，哥你完了，嫂子见你抱我他吃醋了，你还不快去哄他。”

      　　沐扬一听宸飞这话，旋即笑了出来，“就你贫嘴。”

      　　宸飞笑了笑，而后站起身，“你们俩亲热吧，我不打扰了，免得被人嫌弃我这电灯泡的瓦数太高。”他走到门边，一手握着门把，另一手朝二人挥了挥，“你俩也别太晚睡，晚安。”

      　　沐扬微微颔首，见逸凌已走到他跟前，于是一伸双手，便将他抱了个满怀。逸凌略惊，随后又抬起眸瞄了宸飞一眼，那家伙却只是冲他微微一笑，带上门就离开了。

      　　沐扬没有注意到宸飞转身之际背影呈现出的一丝落寞，但逸凌却注意到了，并且他发现，在那份落寞之余，还隐约透着几许决绝。

      　　逸凌很聪明，那一刻他已猜出了宸飞的打算，可他什么都没有说，甚至当晚，他拖着沐扬激情了好几轮，到两人都累得筋疲力尽，自然也没有力气再去管别人。

      　　而宸飞从沐扬房里出来后则又回了书房，果然爸还在那儿，他走过去在尹宇灏面前站定，“我会去容家，爸，你不要怪哥。”

      　　尹宇灏坐在书桌后的那张红木太师椅上，两只手随意地摆在扶手上，“你有没有想过我为什么要你住到容家去？”

      　　宸飞愣了愣，老实地摇了摇头。

      　　尹宇灏沉默了片刻，终于又开口，“尹家有愧于容家虽是事实，但你是我儿子，我怎么可能拿自己儿子的命来填补内疚？容家兄妹这趟回来必是要找我们家麻烦，他们有备而来，我要是真的一点动作都没有，那就只有坐以待毙了。”

      　　经父亲这么一说，宸飞立马意识到，自己和哥这回恐怕是真的误会爸了，“您的意思，是要我潜伏到容家，掌握他们兄妹俩的一举一动？”

      　　尹宇灏满意地点点头，“容念亭真要杀你，之前他有过不少机会，既然当时没动手，以后也不会动手，我只是担心他要你过去他那儿住，会在其他方面为难你。”

      　　“他又能把我怎么样呢？没事的，爸，你不必担心，对付容念亭，你儿子我还是有点办法的。”宸飞得意地抬了抬下巴，模样倒是俏皮。

      　　尹宇灏瞧他这样儿，也不禁扬了扬唇，“你只当去做客，其他的不用管。”

      　　“不用管？”宸飞不解地歪了歪脑袋，复又问道：“不需要我去探容念亭的口风，或者破坏他们的报复行动？”

      　　尹宇灏摇摇头，“暂时别轻举妄动，我真的需要你出力时自然会给你电话。”如同质子一般，什么都不必做，但事实上已能起到作用。

      　　宸飞听父亲的意思似乎是已经有了些打算，便也没再多问，只想：按着父亲的吩咐做就好了，“嗯，那我就过去做人客了，好吃好住这个我擅长。”

      　　尹宇灏站起身，绕出书桌来到宸飞面前，“这次到底是委屈了你，容念亭要是对你不好……”他本想说“那你就回来吧”，结果后半句话还没说出口，宸飞却先抢先道：“放心吧，我尹宸飞是那么好欺负的人吗？”

      　　尹宇灏终于没再说什么了，宸飞看了眼墙上的钟，发现时候还不是太晚，于是道：“那我现在就过去吧。”他顿了顿，而后又出声，“哥他……”

      　　“沐扬那边我来说好了。”他看宸飞的表情好像仍有些不放心，便又跟上一句，“我不罚他，沐扬也是我儿子，我怎么会真的怪他？其实我也就是气他老跟我叫板！”

      　　“哥是太宠我了。”宸飞不好意思地笑笑，他知父亲向来说话算话，既然答应了不会罚哥，那他也没什么好担心的了，“爸也早些睡吧，我走了。”言下他便离开了书房。回到自己的卧室，宸飞取了只旅行背包，塞了两件衣服和一些生活必须品进去，后来想了想，觉得这些东西容家肯定也是有的，所以最终他又把那只包放回了衣橱里，只带了钱包和手机就出门了。

      　　临近午夜的时候，逸凌突然转醒，看枕边人正睡得香，就悄悄起身去了宸飞的房间，果然床上没人，然后他又走到窗边，拉开窗帘朝楼下看去，却只能看到一条空荡荡的街道，以及路旁昏黄的路灯。

      　　回到房里，他取过自己的手机，终是给宸飞发去了一条简讯，内容只有四个字――多多保重。很快，宸飞便回来了消息，同样是简单的四个字――谢谢嫂子。

      　　……

      　　容家离尹家并不算太远，步行大约半小时，宸飞本也有点故意拖延时间的打算，索性就当饭后散步闲荡过去，晚一秒看到容念亭，对他来说也是好的。偏偏走到半路，胃突然难受起来，无奈之下他只好又打了车。

      　　而那时念亭正坐在客厅里看夜间新闻，容佩从厨房出来，手里捧着一杯热咖啡，款步走到她哥面前，将咖啡放在茶几上，随后她又绕到念亭身旁坐下，“怎么？今晚又打算熬夜？”

      　　念亭端过容佩给他泡的咖啡喝了一口，继而淡然答道：“是啊，Nicolas说他已经把尹沐扬的资料发到我邮箱了，今晚我正好看看。”

      　　“Nicolas的办事效率真不错，也不枉我们把那么大笔的单子分一半出来。”容佩窝在沙发里，漂亮的眼睛眨巴了两下，“我听说你最近跟尹宸飞走得很近？”

      　　念亭没有否认，却也没有解释太多，只是随口应了声，“嗯。”

      　　“阿海和我说，你跟尹宸飞以前有点交情，这事儿我怎么不知道？”容佩并没有要兴师问罪的意思，只是尹宸飞到底是尹家的人，当年父亲的死与那位二少也脱不了干系，所以她当然不希望哥与那家伙走得太近。

      　　念亭仍在认真地看新闻，也不知有没有听进容佩的话，久之，他又喝了一口咖啡，这才接着启口，“以前玩得欢，尹家二少也是个好玩的人，正好我俩看对了眼，所以就玩玩罢了，谈不上什么交情。”

      　　他本是想要将当年的事一笔带过，岂料此话一出，容佩却提声惊道：“什么？你跟他玩儿过？”她知道她哥当年玩得疯，甚至到了男女通吃的地步，可是她没想到，哥和尹宸飞居然有过一段过去。

      　　念亭被她这一叫吓了一跳，终于扭过头来看她，“怎么了？值得那么大惊小怪的吗？”

      　　容佩抿了抿唇角，许久后才又问道：“那么哥，你对他应该不是认真的吧？”

      　　念亭略微一怔，而后却扬起唇角，伸手捏了捏容佩的脸，他笑嗔道：“想什么呢？”话音未落，他的手机却突然响了起来。

      　　念亭将手里的咖啡放下，摸出手机一瞧，没想到竟然是宸飞的来电，他心说真是“说曹操，曹操就到”，按下接听键便将手机放到了耳边，“喂？”

      　　宸飞的声音从那头传来，听上去有点虚弱，“是我。”

      　　“有什么事么？”念亭瞄了一眼墙上的钟，时针刚好划破十一点，他正暗自琢磨着宸飞这时候打电话来的用意，对方却已开口，“我答应你到容家小住。”这晚他的每句话都很简短，仿佛一旦说了稍长些的句子，都会让他喘不过气似的。

      　　念亭隐约察觉到了些不对劲，但他没有多问，只是说：“好啊，明天我有空，早上去接你。”

      　　“不用了。”宸飞说出这三个字，之后是长久的沉默，念亭只是握着手机，安静地等着他接下去的话。过了片刻，宸飞的声音果然又响起，“我现在，就在你家门外。”

      　　“啊？”念亭一愣，旋即起身走到客厅的窗边，从这扇窗户看出去，正好能瞧见大门。

      　　容家是一座小别墅，面积算不上大，不过宅子前有小花坛，后有小院子，当初念亭买下这宅子，也是看中了平时闲来无事，可以在后院沏壶茶，一个人静静地品茗。

      　　而通过花坛中间的那条过道，那端便是一扇大铁门，铁门外竖着一盏路灯，此刻宸飞就站在路灯旁。

      　　容佩跟着走到窗边，见外头那人正是尹宸飞，她不禁皱了下眉头，低声问道：“他怎么来了？”

      　　念亭没有回答，而是对着电话那头的宸飞道：“站着别动，我这就出去接你。”语毕，他便挂了手机。

      　　转身时再度对上容佩的目光，念亭这才坦白地回道：“我请他来家里小住的，白天他还不答应呢，这会儿竟然人都到了。”说话间，他已往门外走。

      　　容佩站在原地，脸上的表情显然是不太高兴的样子，“哥，你请他过来，是为了更方便报仇吧？”她的声音冷冷的，像是不带任何感情一般。

      　　念亭止住脚步回头看去，静默了须臾，才吐出两个字，“当然。”

      　　至此，容佩的脸色才稍稍缓和了一些，“这就好，希望哥没有忘记我们这趟回来真正的目的。”

      　　念亭又对着容佩看了一会儿，最终没有说任何，而是拉开门走了出去。

      　　如今这季节夜里一点都不冷，却也没有热到让人满头大汗的地步。可当念亭来到大门外时，见宸飞的额头竟是布了一层细密的汗。

      　　“怎么出了那么多汗？”伴着念亭这话，宸飞连忙伸手胡乱地擦了擦，而后敷衍般甩出一句，“来的时候太急了。”

      　　“哦。”念亭没有问宸飞怎么突然决定过来了，原本他一早也就料到最终会是这样的结局，只不过没想到宸飞会那么快就自己跑过来而已，“走吧，我带你进去，你也真是，过来也不提前给我个电话，那样我至少好使人在外头候着。”

      　　虽然知道是客套话，但出于礼貌，宸飞还是回了一句，“不必麻烦。”他跟在念亭的身后走到别墅里，一进门就看到容佩正在客厅里，这个女人确实长得很漂亮，只是她不笑的样子太过冷漠，总让人产生一种此女很强势的感觉。

      　　容佩冷冰冰地盯着宸飞，那眼神显然就是在看仇人，“哟！真是稀客呀，尹二少爷肯赏脸来我们家住，还真是……”她刻意一顿，继而才接着道：“真是我们兄妹俩的荣幸。”

      　　宸飞早就想过，到了容家冷嘲热讽必然是少不了的，以他的脾气，被这样话中有话的嘲弄一番，就算不甩袖走人，也是定要反骂回去的，只是今天他胃疼得厉害，实在没心思跟容大小姐抬杠。

      　　好在他俩之间还夹了个容念亭，听了容佩这话，念亭可能也觉得稍有不妥，于是冲容佩摇摇头，回头又对宸飞说：“我先带你去客房，明天再叫人把我隔壁那间房整理出来让你睡，客房没有独立卫生间，你把东西放好后到我房里去洗把澡，瞧你刚才出了那么多汗。”

      　　宸飞没吭声，只点点头便跟着念亭上楼去了，那模样看上去格外乖巧。然而容佩瞧他这样，又不免在他后边骂了一句，“那么听话，装给谁看呢？”

      　　宸飞压根就没注意到容佩说了什么，他一门心思想着自己的胃痛，偏偏出门时又忘了带药，自己也真糊涂，刚才在来的路上，就该去药店买盒药才是。

      　　可是念亭却听到了容佩那话，他突然停下了脚步，宸飞一时没反应过来，就撞上了他的背。

      　　念亭回过身，见宸飞揉脑袋的样子，本想帮他揉揉，却碍于容佩在，所以最终只是问了句，“没事儿吧？”

      　　“没事。”宸飞心想：撞在一团肉上能疼到哪儿去，只是这胃疼该如何是好？

      　　念亭看宸飞确实没什么事，则又对容佩说了句，“时候不早了，你也早点睡吧。”反是容佩听念亭这话，以为她哥是在赶她了，愤怒之下又扬起声，“哥，我有话要跟你说。”

      　　念亭本想说“有话明天再讲吧”，想想又觉得他这妹妹已经不开心了，还是顺着她些为好，便改口道：“好，你等我这边安顿完就来。”

      　　念亭的卧室在楼梯上去的第一间，而客房在过道最里头的那几间，宸飞根本没带行李过来，他过去也就把手机和钱包放下了，然后又跟着念亭去了他的卧室。

      　　容大少爷其实是个很细心的人，他刚才瞧宸飞没带换洗的衣服来，便从衣橱里拿了一套干净的睡衣出来，“这睡衣是新的，我没穿过，你拿去穿吧。”

      　　宸飞接过，继而又听念亭开口，“那你去洗吧，我就在门外，你有什么事叫我就好。”说完他就出去了，并刻意把房门留了条缝，以便宸飞叫他的时候他能够听见。

      　　容佩倚在楼梯扶手上，见她哥终于出来了，则讥讽地说道：“没想到哥还挺会照顾人的嘛，瞧瞧，尹家二少爷被你伺候得多好，啧啧，真是天生少爷命。”

      　　“佩佩！”念亭的声音有些压抑，带了些许的责备。

      　　这一来，容佩的怒火彻底被挑了起来，声音当即抬高了半个八度，对着念亭就吼道：“我有说错吗？我不是瞎子，你也少把你妹妹我当傻子耍！”

      　　Chapter 14

      　　念亭略微蹙了蹙眉头，眼底渐渐泛起一抹冷色，“我怎么把你当傻子耍了？”他的声音略微有些压抑，听得出其中带了点情绪，“佩佩，你到底想说什么？”

      　　容佩的性格本就直爽，心里藏不住什么话，刚才她见她哥对尹宸飞的态度，就察觉到一些不对劲了，若是换做别人倒也罢了，偏偏是尹家人，这点让她无法接受。

      　　不过容佩到底是有教养的大家小姐，该有的规矩她还是懂的，所以纵然心中不快，却不会像个泼妇一样骂街似的发脾气，她只是刻意压低了嗓音问道：“哥，你爱尹宸飞吗？”

      　　“嗯？”念亭一愣，眸中瞬间泛起一层忧郁，沉默了须臾，他终于又笑了起来，“你不会以为就因为两年前我跟他玩过那么短短的半个月，我就对他动真感情了吧？”

      　　他这么说，确实是让容佩稍稍安心了些许，但她到底还是有点担忧的，“既然你不爱他，那么为什么要他住到我们家来，你这不是引狼入室吗？万一……”

      　　容佩话还没说完，念亭却突然伸出了食指抵住了她的唇，“不必担心，绝对不会有万一，别忘了，这里是容家，他要想在我们的地盘上有什么动作的话，首先还得掂量下自己的本事，相反，宸飞在我这儿住着，对尹家是个牵制。”

      　　听念亭如此一说，容佩的脸上立马泛出一丝了然，“所以，哥把尹宸飞请过来，是你计划的第一步？”

      　　念亭微笑着点了点头，“尹沐扬很疼他这个弟弟啊，现在尹家二少爷在我手里，他也不敢轻举妄动。”

      　　容佩觉得她哥的说法也有点道理，于是又问：“可尹宸飞也不傻啊，他怎么会答应过来住？”她不太明白，这尹二少难道就那么有把握他们兄妹俩不会动他吗？

      　　念亭转了个身，背靠着扶栏双手搁在两侧，“我只是使了点小手段而已，利用尹伯伯和尹沐扬之间的矛盾对尹宸飞施压，这小子为了缓和他老爹和哥哥的关系，最后肯定会选择妥协。”说着，他又往屋里瞄了一眼，“这不，他还是过来了。”

      　　容佩也顺着念亭的视线看过去，“可我就是觉得你对他很好。”她说这话时的口气略有些撒娇，惹得念亭又笑了起来。

      　　“我是对他很好，我还想把他按在床上看他无助哭泣的样子，两年前我和他都没玩尽兴，这趟回来不把他吃干抹尽又怎么够本呢？”念亭笑得很洒脱，唇角微微上扬，带起一个幅度不大，却格外好看的弧度。

      　　经他这么一说，容佩好像终于恍悟了过来，“哥，你这是在挑战高难度游戏吗？尹二少可是从来不当下面那个的。”

      　　“我知道。”念亭的笑容越发浓烈，就连嗓音中都带了欢愉，“不过，你不觉得游戏要有点挑战性才好玩吗？”他眉目轻弯，复又意味深长地说道：“这场游戏必须软硬并施，不然很难拿下尹宸飞这样的人。”

      　　容佩看念亭一副得意的样子，又忍不住戏谑了一句，“这么爱玩，怎么不找尹沐扬？人家尹少主才更具挑战性吧？”

      　　念亭耸耸肩，坦白回道：“很遗憾，我对尹沐扬那种长得像女人一样的男人没兴趣，更重要的是，尹少主早已是有夫之夫了。”

      　　“切，尹宸飞能好到哪儿去？虽然那张脸没尹沐扬那么阴柔，可也是妖得很，还有，你没看他刚才那副样子，阴阳怪气的，像咱们都欠他的似的。”容佩对尹宸飞没什么好感，评论起来便也专往不好的地方说。

      　　尹家的孩子的确都长了张好看的脸蛋，但是阴阳怪气这个词，用来形容尹沐扬还行，至于尹宸飞，他为人潇洒，出手也大气，今天要不是因为被胃疼折腾的，定然是另一番模样。

      　　浴室里，水流不住地从花洒中喷出，打在背脊，宸飞一只手扶着墙，另一只手则死死地攥着自己的胃部，那样子就仿佛恨不得将手伸进去把疼得快撑不住的胃给扯出来般。

      　　但他还是有点庆幸的，好在没有到呕吐的地步，记得年前有一次胃病发作，吐得天昏地暗，有那么一瞬间他以为自己把五脏六腑都给吐出来了，从那次以后，他才知道胃痛不算什么，至少忍忍就过去了，总好过那没完没了的恶心反胃。

      　　迅速地洗完澡，宸飞拉开玻璃门，穿上拖鞋就打算去拿他之前摆在柜子上的睡衣，却哪里想到自己刚迈了一步，脚底却是一阵打滑，下一刻，毫无征兆的，他整个人就往地上栽去，惊愕之间，他伸手想要拉住些什么，偏偏触手所及的只有原先就挂在架子上的一套毛巾式浴衣，他这一扯，无疑是将架子一块儿扯翻了，顿时浴室里发出一阵响声。

      　　“该死！”宸飞咬牙低骂了句，想要撑起身子，却苦于一切只是徒劳。

      　　念亭和容佩在门外听到声音，先是彼此对视一眼，继而念亭便飞快地冲了进去。慌张地打开浴室的门，见宸飞浑身赤裸地倒在地上，念亭亦是一怔。

      　　容佩紧接着赶到，却在看到如此画面后，她短促地惊叫了一声，连忙背过身去。

      　　这一下摔得不轻，宸飞倒在地上一时间竟是爬不起来，眉头紧紧地蹙起来，好在那个倒下的架子没砸在他的背上，只是稍稍碰了下他的脚，并不是很疼。

      　　念亭愣了会儿总算回过了神，他顺手捡起那件落在地上的毛巾浴衣替宸飞披上，而后小心地扶起他，“你怎么样了？”

      　　宸飞疼得咬住了自己的下唇，过了好一会儿才艰难地吐出一个字，“疼……”

      　　念亭只当他是在摔倒的时候磕伤哪儿了，便又问道：“哪摔疼了？”

      　　岂料宸飞竟是大口地喘了好一阵，方才有些颤抖地开口，“胃、胃痛。”

      　　“胃痛？”至此，念亭才算是搞明白了，“你有胃病？”见宸飞虚弱地点点头，他连忙朝浴室外的容佩吩咐道：“佩佩，你快点去拿胃药，再倒杯温水来。”

      　　容佩虽然心里有怨言，可看着宸飞这副痛苦的样子，倒也没说什么，转身便去了。

      　　而念亭把宸飞裹在浴衣中，打横抱起他走出了浴室。宸飞疼得整个人都软了，只好把力借在念亭身上。

      　　将宸飞放在床上，念亭又摸了摸那张过分苍白的脸，替他擦去了额头的汗，这才说：“再忍忍，待会儿吃过药就好了。”

      　　也不知道宸飞有没有听到他说的话，念亭只觉得他的目光有些涣散，好像意识并不清晰。

      　　没多久，容佩就拿着温水和胃药回来，念亭喂宸飞服下后，又过了片刻，才终于感觉到他的气息平稳了下来。

      　　回头看了容佩一眼，念亭说：“不早了，回去睡吧。”

      　　容佩本还想说些什么，可念亭却好似能看出她的心思般，冲她扯了一抹浅笑，“待客之道总要有的，今晚我陪着他，我做事有分寸，你不必太担心。”

      　　容佩想，哥既然都把话说到了这地步，自己再说什么就显得有些多虑了，所以她略一颔首，轻道一声“哥晚安”，便离开了。

      　　等容佩走后，念亭看宸飞也睡着了，则又帮他把浴袍脱下，换上干净的睡衣。他的动作很轻，像是生怕一不小心又把宸飞吵醒了似的。等全部换好了，他才关了灯钻进了被窝，似乎怕宸飞会觉得冷，他还特意将对方搂在怀里睡，这感觉如同亲密的情人，在入夜之后相拥而眠，曾经，他是那么希望和宸飞一块儿享受这样的幸福。

      　　曾经，却也只是曾经。

      　　……

      　　宸飞再醒来时早已日上三竿，他靠在念亭的怀里缓缓睁开眼，似乎是动作太大吵醒了那个人，耳畔忽然传来一个略显慵懒的声音，“醒了？”

      　　宸飞揉了揉双眼，抬头朝念亭看去，倒是没有为这同床共枕的事实而感到丝毫尴尬，反正对他来说也不是第一次和容念亭睡一块儿了。

      　　念亭仿佛也没觉得他俩这么亲密地搂着睡有何不妥，即便此刻宸飞已经醒来，可他的手臂却仍旧搭在对方的肩上，“要不要再睡会儿？反正今天没什么事。”

      　　“不了。”宸飞将右手从被窝里拿出来，本是想捋一下自己那有点偏长的刘海，可他的手才举到一半却顿然停住，而他的目光则定定地落在自己的袖管上。

      　　反是念亭瞧他一直盯着自己的袖子发呆，就猜出了他心里在想什么，连忙解释道：“你昨晚后来睡着了，我看那浴袍有点湿，就替你换了睡衣。”

      　　“哦。”宸飞淡淡地应了声，又把手缩了回去，想到昨晚的事，他总觉得自己该说点什么，不管怎样，自己到底是欠了容念亭一份情，虽然容少也不过是举手之劳，但道一声谢总是必须的。

      　　如是想着，他又对上了念亭的双眸，“昨天，谢谢你了。”宸飞的口气很淡，不过话里并无敷衍的意思。

      　　念亭听他这么说，忽而笑了起来，他伸手摸了摸宸飞的脑袋，举止间尽是宠溺。宸飞望着他，有一瞬间竟是看痴了，等回神时，念亭的声音又在耳边响了起来，“不用谢，只是你不能吃辣怎么不早说？看吧，白白挨了这阵疼。”

      　　宸飞的手下意识地摸到自己的胃，而后垂下了眼睑没有回话。

      　　念亭却是往他这边又凑了凑，略微带了点责备地开口，“你胃不好先前居然还敢酗酒，存心找罪受是不？”

      　　“我事先服过药了，再说，那回后来不是没发病吗？”凭着一股莫名地冲动，宸飞脱口便反驳道。

      　　念亭狠狠瞪了他一眼，语调不禁冷了下来，“这么说，你还有理了？”

      　　宸飞懒得理他，索性转过身背对着念亭侧躺着，念亭瞧他这样儿心里就来气，手藏在被窝里对准了他的屁股就使劲拧了一把。

      　　宸飞一惊，整个人几乎都从床上蹦了起来，屁股上的肉本就多，念亭下手又狠，这一拧实在是又酸又疼。宸飞转过头，恶狠狠地瞪着容大少爷，旋即冲他吼道：“容念亭你他妈找死！”

      　　而念亭却是一副悠然自得的模样，瞧宸飞的表现，他不由得心情大好，还忍不住调侃了两句，“没想到你屁股的手感挺好的嘛，珠圆玉润的……”

      　　念亭的话还没说完，宸飞便抢过了话锋，“放屁！我看你真是活腻了！”他本不是好脾气的人，哪里受得了念亭这样的戏弄，当即就跳起来，报复似的往念亭身上各处挠痒痒，偏偏容少还真是个怕痒怕得紧的人，被他这一折腾，瞬间就没了力气，然而容大少爷爱面子，又特爱跟人摆谱，于是他立马板起脸寒着声厉喝道：“别闹，不然看我怎么收拾你！”

      　　宸飞被念亭吼得一愣，手上的动作倒是真停了。念亭便趁着那个空隙将之两手反握，按着其后颈把他压在床上，待宸飞反应过来，早就已经被容少制住动弹不得了。

      　　这姿势一来不太好看，二来也委实难受得很，宸飞一着急，就胡乱挣扎起来，“容念亭你快放开我！”

      　　念亭自然不会任由他乱动，手上的力道则又加重了几分，“是不是昨晚没摔残你，这会儿又不安分了？”

      　　宸飞扭过脸，眼睛瞪得圆溜溜的，里边全是恼意，想他尹宸飞什么时候被人这么欺负过，今天要不是一时疏忽，还轮得到你容念亭来教训我？他心里这么想着，嘴上也是毫不示弱，“老子有没有摔残废关你屁事，我告诉你，你最好立刻放开我！”

      　　“色厉内荏的家伙，你这到底在唬谁呢？”念亭冷笑着弯下腰凑近宸飞的耳边，挑逗似的咬了咬对方的耳垂，“宸飞，其实我对你还是不错的，你说是么？”

      　　这还叫不错？真是见鬼了！宸飞心里怨念，嘴上却不说什么了，只把头搁在枕头上，脸侧向一边发起了呆。

      　　念亭看他不吭声了又觉无趣，便拿肩膀蹭了蹭他，复又启口，“喂，别装死，问你话呢！”

      　　宸飞不理他，只自顾自地趴在床上，念亭一个人玩着没意思，则把脸凑到宸飞面前，才要张口，对方竟是对着他的唇就咬上来。

      　　念亭猝不及防，被他咬了个正着，宸飞还真是一点儿都没留情，这一口下来，两人都尝到了一股淡淡的血腥味儿。

      　　念亭被咬得疼了，手上的力道也失了分寸，宸飞只感觉手腕的骨头都快被捏碎了，无奈之下只好松口，他这里是让步了，可容少爷好似完全没有消气，死按着他的腕狠狠顶在背脊上，“咬人都学会了，你属狗的吗？”

      　　“属兔的。”宸飞没好气地回了一句。

      　　念亭却是懵了，他刚也是随口一问，没想到宸飞还真会特地纠正他，这一来，他反倒被逗乐了，脸色顿时好看了许多，“兔子都是温驯的，你这脾气哪里像兔子了？暴躁得跟只野猫似的。”

      　　“要你管？”宸飞心里也堵着，他暗道你容念亭把我整得现在腰酸背疼的，我咬你一口还算便宜了你。不过这话他到底没有说出口，生怕又惹恼了这位大少爷，到时恐怕自己这两条胳膊就真不保了。

      　　宸飞想了想，觉得目前对自己最有利的法子就是扮可怜，所以他深吸一口气，再对上容念亭时，一双眼睛水汪汪得尤显楚楚动人，加之他那娇羞的口吻，效果自然更佳，“念亭，你放开我吧，我的手疼得厉害。”

      　　不得不说，宸飞那表情太到位了，如此一副我见犹怜的姿态，纵然是个直男，也难免为其动心，何况是容念亭。

      　　于是容少说：“你答应我不动手，我就放了你。”

      　　宸飞使劲挤出了两抹泪光，很是乖巧地点头道：“我不动手，我手都快废了，哪有劲儿动手呀？”念亭笑笑，没再说什么，倒是真的松了手。

      　　而事实证明，他就应该把尹二少的话当狗屁，信他的自己简直就是个白痴。

      　　Chapter 15

      　　外界对尹二少的评价褒贬不一，赞他的可以把他夸得天上有地下无，骂他的更是不惜甩出“卑鄙无耻”、“人面兽心”之类的词来突显他有多渣，对此宸飞倒是完全不在意，在他看在，会在背后恶语中伤你的人根本不值得一提，真正需要提防的，却是那些趁你不备在背后捅你一刀的人，比如――宁由。

      　　而念亭却认为，宸飞说不上是卑鄙，他只是有那么点狡猾罢了。所以当念亭松开他的手时，宸飞表现得很淡定，随意地活络了一下手腕，等血液完全流通了以后，他才对着念亭莞尔一笑，同时，拳头也朝着对方的脸招呼了过去。

      　　念亭反应还算比较快，不过宸飞这一拳也确实来得突然，纵然他慌忙躲避，却还是被拳头略微擦过了脸颊。

      　　念亭下意识地伸手碰了碰左眼角下方的那块皮肤，紧接着宸飞的第二拳又向他逼来，至此念亭顿觉这小子是跟他玩真格了，连忙一掀被子翻身下了床。

      　　宸飞躲开薄被，站在床的另一侧冷笑着与念亭两两对望，他的眼神中透着一抹兴奋，周身亦散发着一股属于王者的气度，就连念亭都不得不承认，这一刻的宸飞确实有着让人为之痴狂的魅力。

      　　“逃什么呀？我看你之前不是很厉害吗？”宸飞始终笑着，然后他迈开脚步，赤着脚缓缓往念亭那边靠近。

      　　容大少爷自然不会真的怕他，只是瞧着宸飞如今这副自信满满的模样，心中难免又多生了几分喜欢，“不是说好不动手的吗？”

      　　闻言，宸飞突然笑出了声，随之高傲地扬起下巴，“我说什么你都信，那我让你去死你去不去啊？”

      　　念亭并未因宸飞的口气而动怒，却是等他走到自己面前，又微笑着问道：“怎么？你要在我的地盘上和我动手？”

      　　“有何不可？”宸飞的语调带了些轻佻，配上他无意间一个挑眉的小动作，则更显出几许风情，而下一秒，他的笑容忽然一敛，尔后连连后退好几步，避开了念亭朝他打过来的那一拳，转而他右腿笔直地踢出去，目标正是容少的腹部。

      　　这你来我往之间两人就过起了招，宸飞打小练跆拳道，他身体柔韧性很好，比较适合这类花式多又漂亮的拳法，可是跆拳道好看归好看，就是不够稳扎，对付一般人是没什么问题，可是要对付学了十多年散打的容念亭，便有些困难了。

      　　散打没有那么多花哨的样式，但却更为实用些，在竞技中，散打对跆拳道，显然是前者更具优势。

      　　宸飞自然也是清楚这点的，只是他没有想到容念亭这家伙身手这么好，几轮下来，虽是没有分出胜负，但他俩自己心里都清楚，这次的较量早已断出了高下。

      　　容大少的姿态可谓是一派悠闲，相比之下，尹二少着实是有些喘了，可照宸飞的脾气，要他认输比登天还难。

      　　他心里琢磨着屯着力量给容念亭最后一击，就算不能赢他，也算是发泄。不过就他这点小心思，容少很容易就看了出来，于是在宸飞对他最后出拳的那一瞬间，念亭的身子往边上一闪，继而脚步轻移，人已到了他身后。

      　　宸飞还没来得及回身，右肩却已被抓住，他一惊，正要挣扎，那只手竟顺着他的肩膀一路下滑，而后只听“咯啦”两声，紧接着右臂便传来一阵剧痛。

      　　却说方才那一瞬间，念亭竟是将宸飞的右臂生生卸了下来，可随即他又给接了上去。

      　　这一番折腾，宸飞可真被吓傻了，他愣了足足有一分钟之久，才慢慢反应过来自己手肘处的关节似乎刚脱臼了。

      　　用左手揉了揉右臂的肘关节，他仍觉得这一切好像都不太真实，可是，那种隐隐的疼痛分明还存在着。

      　　“还要不要再打？”终于，念亭的声音传了过来。

      　　宸飞略显茫然地抬起眸朝他看去，许久后才回过了神，他心里有点憋屈，然而事实的确是自己技不如人，他也不好说什么，所以最终只是沉闷地甩出三个字，“不打了。”

      　　念亭伸手摸了摸他的头，拉着他在床沿坐下，“早让你不要动手了，你偏不听，看吧，活该遭罪。”

      　　宸飞没说话，只把头扭向了一边，倒不是输得不服气，就是在容少手里惨败，让他觉得有那么点丢脸。

      　　而念亭只当他是在跟自己闹脾气，心说这家伙和小孩子一样要靠哄的，也就没与他计较，反是搂住了他的肩膀抚慰道：“行了，消消气，我也不是真要欺负你，手臂还疼么？”

      　　他不提手臂的事儿倒也罢了，一提这个宸飞就又来气，转过头对上念亭的双眼，他的嗓音瞬间阴冷下来，“我手废了你才开心吧？”他的脾气一旦上来定是翻脸不认人的，何况他早看念亭不顺眼了。

      　　越想越窝火，于是宸飞猛地站起身，顾不得手上的疼，他拉起容大少爷就把他往门外推，“滚！你给我滚出去！”

      　　念亭被他赶至门外，眼看着房门在面前合上，他莫名地眨了眨眼。忽闻门板之后传来房门被反锁的声音，念亭的眼神越发茫然了，许久后才意识到问题的所在，狠狠敲了两下门，他在门外喊道：“尹宸飞你给我开门，这是我的房间好不好？”

      　　尹二少要是会睬他，那就不是尹二少了，所以对于外头的动静，宸飞只当是幻听，完全不予理会，转身便入了洗手间刷牙洗脸。

      　　他这人没有那么多的忌讳，念亭如今被他关在门外，没人给他拿新牙刷新毛巾，他就很理所当然地用了念亭的，只不过这件事后来被那人知道了，念亭便捉弄他说：“敢情你把我赶出门，就为了偷偷用我的毛巾牙刷吗？”

      　　当时宸飞的反应是直接拿起手边的那只玻璃杯，朝着容大少爷的脸就砸了过去，结果可想而知，念亭自然是躲开了，玻璃杯砸在门上，最后落了满地的碎片。

      　　而那一天，宸飞最后愿意开门，实在是因为他肚子饿了，念亭本还想逗逗他，可顾及到此人身子娇气得很，怕一旦饿着了他，胃又得受不住，也就没再欺负他。

      　　只可惜尹二少不领情，是时宸飞一边扒着饭一边说：“老子才没那么娇弱，不过是要稍稍忌口，下回不敢吃辣了。”

      　　念亭看着他笑笑，夹了一块红烧肉到宸飞碗中，“以后酒也少喝。”

      　　“这不行。”将那块肉送入口中，宸飞咬了几口咽下去，接着又道：“我应酬多，再说了，酒能体现一个人的品味，要是没了酒，人生该多无趣啊！”

      　　“哪来的歪理？”念亭扫他一眼，继而又开口，“总之以后能不喝就尽量别喝，自己的身体都不懂得爱惜，还有谁能替你照顾着？”

      　　宸飞只自顾自地低头吃饭，压根没把他的话往心里去，“劳您费心。”他淡淡甩出这么四个字，多少有些敷衍的意思。

      　　念亭瞧他一副爱理不理的样子，则又多说了一句，“你就嫌我烦吧，为你好都不知道，真是没良心。”

      　　听到这儿，宸飞终于又抬起了眸，他瞄了念亭一眼，神情中带了几分笑意，“没人教过你吗？黑道中人只讲手段，不讲良心。”

      　　念亭挑了挑眉，也笑了起来，“信不信，纵然你再没心没肺，我也一样有法子治你。”他将头往前凑了凑，贴近了宸飞的脸，“要试试吗？”

      　　宸飞眯着一双猫样的眼，唇边尤带着一丝浅笑，久之，他才沉着声问道：“又想跟我玩什么？”

      　　念亭并未正面回答他的问题，却是又靠回椅背，双手交叉抱在胸前，他悠闲地注视着宸飞，“你太紧张了，我不过是开个玩笑而已。”

      　　宸飞放下筷子，抽了张纸巾擦了擦嘴，这才悠然启口，“我吃饱了。”

      　　……

      　　那个午后，念亭取了瓶药油来给宸飞擦手肘，尹二少爷难得的表现得很配合，他坐在沙发上，听话地将右臂平放在扶手上，念亭搬了张矮凳在沙发边坐下，手里倒了点药油替宸飞揉着肘关节，他的动作不轻不重很有技巧，宸飞觉得被他这么揉捏着也挺舒服，便特享受地微阖起双眼。

      　　等擦完了药，念亭去洗手间洗手，宸飞却仍旧窝在沙发里闭目养神。

      　　没多久，念亭走出来，坐到宸飞身旁搂着他，突然提议道：“你干脆住我房里来得了，就像现在这样其实也不错，你说呢？”

      　　宸飞缓缓睁开眼，冷漠地瞥了念亭一眼，“容少要抽风请自便，但是别拉上我一块儿。”他话说到这份上，意思已经很明确。

      　　念亭也不强求，“好吧，回头我就让人把隔壁房间整理出来给你住。”

      　　宸飞刚想开口，念亭的手机却在这个时候突然响了，也不知对方说了些什么，只听容少轻应了两声，断线以后便道：“我去趟公司，待会儿我会找个人来伺候你，你有什么需要就跟他说。”

      　　宸飞听他这话，不禁又冷笑起来，“伺候？监视才差不多吧？”

      　　念亭赶着回公司，也就没跟他纠结到底是伺候还是监视的问题，他拍了拍宸飞的肩膀，随后站起身，“我先走了，你乖一点，晚点我会回来陪你一起吃晚饭。”

      　　“多谢容少惦记着我。”宸飞的言语太过讥讽，若非念亭有急事，只怕又逃不了一番教训。

      　　待念亭走后，宸飞突然想起自己的手机和钱包都还在客房，便过去取了下。昨晚出门时他忘了带充电器，这会儿瞧着手机只剩一格电，于是他给希言拨了通电话，让他帮忙把充电器送到容家来。

      　　而后宸飞便拿着手机和钱包往回走，但他万万没有想到，走到念亭卧室门口时，他的手还未搭上门把，房门却先从里边被打开了，紧接着他看到了一张熟悉的脸出现在自己面前，对方见着他显然也是很惊讶。

      　　只有片刻的僵持，随后宸飞的脸色顿时变得阴沉，眸中也泛起冷厉的光色，他的手指慢慢地收拢，沉默良久，终于还是开了口，他先是叫出了对方的名字，声音很轻，却给人一种强烈的压抑感。

      　　“宁由。”

      　　宁由被他吓得脸色惨白，一时间竟是不知该如何回应。

      　　宸飞眯起眼，细长的眼缝中透着一抹阴鸷，继而他的嗓音越发低沉，“原来，你没有死。”

      　　宁由张了张口，原是想要解释，可回头想了想，又觉得如今任何解释都没了意义，所以最终他只是抿住了唇角，低头闭嘴。

      　　宸飞看他那副姿态也懒得搭理，直接绕过他就走进了房内，将手机和钱包随手放在床头柜上，他坐到沙发上，又望向了宁由，“是容念亭让你过来监视我的？”

      　　宁由关上门，转身走到宸飞面前，“是少爷说家里来了客人，让我来伺候。”他倒没说假话，念亭走得匆忙，也没来得及交代更多，甚至没有告诉宁由，那个客人就是他昔日的老大。

      　　宸飞点点头，而后将目光投向了窗外，他的视线没什么固定的焦点，只是痴痴地望着天，也不知在想什么。

      　　宁由不敢打扰，便站在沙发旁守着，岂料宸飞这一出神，竟是如此坐了一下午，直到他的手机响起来，他才收回了游离的思绪。

      　　而那时候，宁由站得脚都酸了。宸飞完全就没注意他，只是走到床边接起了电话，“怎么那么久？”

      　　希言的语调依旧很平稳，“刚才去处理了点事，所以耽搁了。”

      　　“嗯，到了是吗？”宸飞又问。

      　　“是。”

      　　“好，我这就出来。”按下挂机键，宸飞顺手将手机放入睡衣口袋，然后就打算往外走。可才迈了两步，宁由却突然跑到他面前拦下了他的去路，“二少，您不能出去。”

      　　宸飞的脸色瞬间沉了下来，“让开。”

      　　宁由对上他的眼，语气竟是无比的坚定，“不让。”

      　　闻言，宸飞的眉头略微蹙起，心说宁由这小子真是越来越大胆了，连容念亭都不会拦着他，宁由又算个什么东西？

      　　被宸飞瞪了一会儿，宁由在气势上难免有些瑟缩，他跟了宸飞两年，对这位二少爷的脾气十分了解，二少本身虽是好相处，但若是发起火来，就曜天的这些个弟兄，又有哪个是不怕的？何况，因为之前的背叛，二少对他定然心存芥蒂，如今宁由也唯有越发的小心。

      　　而宸飞哪里管他心里想什么，他不过是下去取一下充电器而已，不然难不成还真穿着睡衣满大街跑么？偏偏宁由这么不识相地来阻他，宸飞心里自然不爽。

      　　“活腻了吗？”他一把推开宁由，疾步往楼下去。

      　　宁由之前站得久了，这会儿被宸飞一推，竟是差点摔倒。等好不容易稳住了平衡，他连忙又追上去，“二少，您等一下。”

      　　宸飞被他跟得烦了，到门前时忽然转过身，继而强压住怒火道：“我就去取一下手机充电器，几分钟就回来了，你别再跟着我，不然我不保证会不会跟你新帐旧账一起算！”

      　　Chapter 16

      　　宁由对宸飞到底还是有点惧怕的，所以宸飞那么说，他也确实不敢再跟着，好在二少说话算话，果然几分钟后就拿着充电器回来了。

      　　宁由站在门边候着，宸飞却懒得搭理他，权将他当做了空气，一个人闲散地晃上了楼。

      　　然而正所谓冤家路窄，话说他俩一前一后才上二楼，却好巧不巧地在楼梯口撞上了正要出门的容佩。宸飞今天胃不疼了，倒是恢复了他顽劣的本性，一见着容大美人，他便笑着打起了招呼，“容大小姐要出门吗？”

      　　不得不称赞一句，容佩果真是气质美女，不管怎么穿都好看，只可惜容大小姐对尹二少爷向来不怎么待见，这会儿两人狭路相逢，自然给不出什么好脸色来。

      　　“怎么？我出去还得向您汇报吗？”容佩刻意用了敬称，更显得这话讽刺得很。

      　　宸飞倒不会跟她计较这些，不过莞尔一笑，洒脱地开口，“这倒不用，只是如今大家同住一个屋檐下，既然遇上了，出于礼貌我问候你一声总没错吧？”

      　　容佩冷冷一笑，也甩出了一句客套话，“你有心了。”言下，她也不愿继续在这儿浪费时间，直接绕过宸飞往楼下走。

      　　宸飞回过头望着她，唇角仍旧带着一丝浅笑。

      　　而容佩到了楼下，又似忽然想起什么般抬起头，却是对着宁由道：“跟我哥说一声，今晚我不回家吃饭。”

      　　“是。”宁由应过后容佩就走了。宸飞倒也没有要目送容大小姐出门的意思，早在宁由回话时，他已迈开脚步往卧室的方向而去，宁由一回头，见二少都走出很远了，连忙跟了上去。

      　　宸飞回到房里，把手机插上充电器搁一旁充电，自己闲来无事，便靠在窗边发了会儿呆，回神时发现宁由还没走，他终于朝他甩甩手，道：“我这儿没什么需要，你忙你的去吧。”

      　　宁由没动，依然站在不远的地方，却也没吭声。宸飞看他没反应，语气又冷下了几分，“是听不懂人话还是不会走路了？”

      　　宁由低下头，眉目微敛，语态平缓，“少爷的本意是要我来陪陪二少。”

      　　“陪我？”宸飞挑了挑眉梢，眸中泛起一抹笑意，“陪我做什么？聊天？还是上床？”

      　　伴着他的话语，宁由的脸色顿然一变，继而他将头垂得更低，沉默许久后方才出声，口吻间带了些许无措，“对不起。”其实他也不知道自己为什么要道歉，只是觉得，自己欠二少爷这么一句话。

      　　宸飞收起笑容，换上了一张冷漠的脸，宁由的心思他是清楚的，只不过这并不代表对方道歉了，他就一定要接受。

      　　“我不需要道歉，请你离开。”宸飞的态度太显凉薄，宁由又好似急于想要解释，“二少……”可他的话才起了个头，宸飞便又夺过了话锋，“我说最后一遍，趁我现在的脾气还没有太糟糕，立刻滚出我的视线。”

      　　宁由向来很识时务，所以这种时候，他绝对不会愚蠢到选择固执坚守。

      　　“是。”没有多余的话，只是如此应了一声，随后宁由便退了出去。然而他并没有离开，却是一直守在门外。

      　　宸飞不在乎宁由是否真的离开了，只要对方不在他眼前晃荡就行，可不知怎么的，房里突然安静下来，他又觉得有些寂寞。

      　　轻呵了一口气，宸飞再度将视线投向窗外，思绪不禁游离开。想着这两年宁由跟着自己的日子，他的目光越发的忧伤黯然。

      　　宸飞本不是个念旧情的人，但宁由对他而言到底是不同的。曜天的这些个兄弟中，希言跟了他八年不必多说，而宁由确实是完全靠着他的提拔一点点爬到后来的位置上的，起初帮中是有不少人不服，觉得这人不过是靠姿色上位，直到宁由以一人之力谈成了几桩大买卖，弟兄们才渐渐对这个长得很漂亮的男人刮目相看。

      　　宸飞至今记得，有一回兄弟们一块儿出去吃烧烤，他多喝了几杯，便借着酒劲问他们，“我长得好不好看？”

      　　当时大伙儿都傻了，只当老大是喝醉了酒说胡话，可又有谁真敢说他好看呢？这就好比尹少主长得阴柔女气，但从来没有人敢对其容貌评头论足一般，所以说，这问题委实难回答。

      　　宸飞也是明白的，他本无意为难大家，则又自己给出了回答，“外头人都说我和我哥长得好看。”他笑着，伸手摸了摸宁由的脑袋，“宁由也长得好看，但漂亮和能力并不冲突。”

      　　当日他不惜拿自己的长相开玩笑，也不过是为了帮宁由稳固地位罢了，这番话看似说得随意，但兄弟们可全都听了进去，往后也确实没人再对宁由不敬。

      　　只是如今看来，难免觉得那时的一片心意可笑得很，若他早知道宁由是容念亭安在他身边的卧底，又怎么会……

      　　想到这里，宸飞又深深地叹了一口气，可现在知道了又能怎样呢？果然老古话说得没错，这世上没有后悔药。

      　　黄昏时，念亭回到家，见宁由在房间外倚着墙席地而坐，便走过去问道：“怎么坐地上呢？”他伸手去开门，可一拧门把才发现原来房门从里边反锁了。

      　　宁由站起来，安静地守在一旁等着念亭问话。

      　　念亭也聪明，瞧房门锁上了，立刻就明白了是怎么一回事，“宸飞把你关外头的？”见宁由微微颔首，他又敲了敲门，在门外唤道：“宸飞，是我，开门。”

      　　今儿宸飞倒是配合，听容大少爷在外叫门，便起身走到门前，手指轻轻一挑，将锁打开后又回过身往沙发那儿走去。

      　　念亭听见开锁声，于是转动门把，带着宁由推门而入。

      　　宸飞也不知怎么就觉得倦得很，念亭进来的时候，他正把自己整个人都埋入了沙发中，那布艺沙发本就质地柔软，宸飞如今往里一窝，这姿态慵懒得就像一只贵族猫。

      　　看宁由与念亭一块儿进来，宸飞只略微抬眼瞟了他俩一眼，继而又低下了头，“他跟你怎么说的？说我欺负他了？”

      　　念亭扬了扬唇角，在宸飞边上坐下来，“小由可没向我埋怨你半句，倒是你，我让他来陪陪你，你把人关门外算什么意思？”

      　　宸飞懒得跟他解释太多，只淡淡甩出一句，“见着他心烦。”

      　　宁由站在一旁，忽闻宸飞如此一句，心里莫名地觉得有些难过，反倒是念亭对他安抚地点了下头，才让他的情绪略微好转了些。

      　　随后容大少爷伸出手臂勾上了尹二少的肩膀，“我知道你心里不舒坦，可都是过去的事了，就宽容一些，别计较了好吗？”

      　　念亭这话不说，宸飞本也不愿与他提，偏偏此话一出，顿时激起了他的怒火。

      　　猛然抬起头，宸飞冷漠地对上念亭的眸子，“你要当好人我管不着，但我和宁由的恩怨，你同样也管不着。”

      　　他说话不中听，使得念亭微微蹙了下眉头，“怎么又闹脾气了？宁由是我派去曜天的，你是不是还要跟我算算这笔账？”

      　　宸飞的眼色瞬间变得阴沉，“容念亭，你以为我不敢吗？”

      　　而后两人对峙了数秒，最终念亭却忽然笑开了，“这么大人了，怎么还和小孩子似的？你比小由年长，本该让让他的。”

      　　“谁定的规矩？”宸飞瞥了宁由一眼，眸中闪过一丝讥笑，“按你这么说，你也比我大，我怎么就没见你让过我？”

      　　念亭摸了摸宸飞的脑袋，“我还不够让着你吗？”

      　　宸飞倒也会钻空隙，顺着他的话便接着道：“你要真让着我，就让他滚远些，别到我跟前来碍我的眼。”他没有那么好脾气，宁由这个叛徒本就该死，而今留着他的性命已经是宸飞最大限度的忍耐了。

      　　而念亭好像就是不愿让他快活似的，只见他将搭在宸飞肩上的手臂收了回来，继而竟是对宁由说：“今天就算了，从明天起，我要是不在，你就过来陪他。我要你一刻不离地跟着宸飞，他若再赶你出去，那我就……”话说到这里，他刻意顿了顿，最终却是指着宸飞吐出两个字，“罚你。”

      　　宸飞的脸色越发难看了，嗓音也变得极度低沉，“你什么意思？”

      　　念亭站起身，后又攥着宸飞的手臂将他也拉了起来，“教教你规矩，既然到了我这儿，总要守我的规矩是吧？好了，该吃饭了，有什么话待会儿再说。”

      　　餐桌上，两人坐着，而宁由却站在念亭身后等吩咐。宸飞受了气，心里自然不好受，以至于对满桌的菜都没了胃口。

      　　念亭看他吃得少，以为他是在跟自己赌气，则夹了几筷子的菜送到他碗中，“多吃些，不然晚点你就要饿了。”

      　　宸飞没说话，只是抬头对上了宁由的眼，他知道容家向来讲究规矩，主人用餐时，下人都只能站着，定要等主人吃过了后他们才能上桌。虽然念亭宠着宁由，但是规矩不能坏，没有谁是例外。

      　　宁由自己倒没觉得怎样，他从十五岁开始跟着念亭，容家人对他一直不错，而规矩于他而言不过是一种自我约束，正所谓无规矩不成方圆，就像念亭所说的，到了他这儿，守他的规矩也是理所当然。

      　　偏偏如今宸飞这样盯着他猛瞧，反是让宁由觉得有些拘束，被看得久了，他终于忍不住问道：“二少有什么吩咐吗？”

      　　就在他那句话后，只听“啪”的一声，宸飞将筷子重重地拍在桌上，继而转身就上了楼。

      　　念亭与宁由对视一眼，两人都没明白宸飞到底怎么了。

      　　宸飞这一走，念亭也没打算继续吃，只暗自想着恐怕今夜要叫外卖当宵夜了。

      　　“我去看看他，你吃过后收拾一下就早点休息吧，今天辛苦你了。”念亭拍了拍宁由的肩膀，然后就往楼上去了。

      　　宸飞回到房间，抽了张纸巾擦了擦嘴，接着就一个人窝在沙发上发呆。

      　　念亭走到他身边坐下，柔声问道：“怎么了？”

      　　“没事。”宸飞扭过头，压根就不愿去看念亭。

      　　念亭又扳过他的脸，认真地凝视着他的眼睛，“还说没事？吃饭吃到一半就甩脸子走人，你这是跟谁在摆谱呢？”

      　　宸飞拍开念亭的手，又往边上移了半寸，“都说了没什么事了，你烦不烦？”

      　　念亭耸耸肩，倒也不再逼他，“好吧，你不愿说就算了，隔壁房间已经帮你整理完了，你随时可以搬过去，虽然我还是希望你能住在我房里。”

      　　“你继续做梦吧。”宸飞取过之前被他放在床头柜上的手机、充电器以及钱包，就直接往外走。对于念亭的话，他宁愿相信那人只是在讲梦话。

      　　隔壁房间的布置和念亭卧室的布置很相似，只是方向相反，宸飞将东西放下后就进了卫生间。

      　　念亭悠悠闲闲地跟过来，靠着房门冲卫生间里的宸飞问道：“今晚要不要我过来陪你一块儿睡？”

      　　宸飞将脑袋探出来，狠狠瞪了念亭一眼，冷笑道：“容少想来给我暖床吗？说到暖床技术，你可以向宁由好好学学。”语毕，他又把卫生间的玻璃移门给关了个严实。

      　　念亭也不恼，只是耐心地等到宸飞出来，这才再度开口，“你真是太不可爱的。”

      　　“那你可以走了，别那么贱地在我这儿自讨没趣了。”宸飞疲惫地将自己又摔进沙发中，不料才一抬头，却见念亭不知什么时候竟到了他跟前，这会儿正双手撑在沙发靠背上，将他整个人都环在身体围成的小小空间里。

      　　宸飞一怔，微微眯起了眼，“你做什么？”

      　　念亭笑得有些坏，“之前说了要教你规矩的。”他的脸凑得宸飞很近，让人觉得可能下一秒他俩的鼻尖就要碰上了一般，“现在我就教你第一条规矩，以后在我面前不准骂人。”

      　　闻言，宸飞当即甩了他一记白眼，“容念亭你是太闲了吧？你……”他分明是还想要说什么的，然而话才起了个头，念亭的唇却先覆了上来。

      　　宸飞一惊，双眸霍然睁大，他伸手想要推开念亭，却反被抓住了手腕，甚至连双腿都被念亭用膝盖抵住了。

      　　这个吻十分霸道，吻得宸飞几乎窒息，好不容易完事儿了，宸飞来不及喘气，当即就对着念亭骂道：“你他妈……”

      　　这一回，他话依然没说完，结果又是一吻，再分开时他又想骂，可念亭却又亲了上来。数不清究竟这样过了几个轮回，宸飞终于没力气骂人了，只是一个劲地在那儿喘息。

      　　宸飞并不讨厌接吻，但是他厌恶被人强吻，那种弱势的感觉会让他很想揍人，他敢肯定，要不是这一刻自己的双手被制住，他绝对会毫不留情地赏容大少爷一拳头。

      　　相比宸飞的狼狈，念亭却是一派悠然，他温柔地抚摸着宸飞的双唇，微笑着开口，“这么性感的唇，肿了可就不好看了。”言下，他的头又往下低了低，凑近宸飞的耳畔轻语道：“不过，你要是再骂人的话，我会吻到你骂不出来。”

      　　宸飞的脸色很难看，他没有针对念亭的话给出回应，只是冷冷甩出两个字，“放手。”

      　　念亭是懂得看脸色之人，宸飞的脸一板下来，他便知这下这小子是真火了，也就没再气他，立刻松开了手。

      　　“出去。”似乎并不愿多说，宸飞的话语显得很简洁。

      　　念亭也无意在这时候招惹他，于是无奈地摊了摊手，随后便出去了。

      　　宸飞淡漠地望着他，直到房门合上，先前被压抑在心头的怒火才彻底爆发，他随手抄起沙发上的一只靠垫，对着门的方向就扔了过去，“我操你全家！”

      　　念亭在门外听见他的骂声，又长叹了一口气，暗自念道：“还是没学会规矩。”

      　　Chapter 17

      　　沐扬一直到第二天晚上才得知宸飞去了容家的消息，早晨他去公司前没见宸飞，那时还并未将这事儿放心上，只当那小子玩心重，早早就出门耍去了。

      　　而到了晚上，他仍是没见着宸飞，于是在饭桌上，他也就随口问了问，“宸飞今天又不回来吃吗？”哪知道话才出口，他老爹居然回他一句，“宸飞最近都不回来，他正在容家做客。”

      　　“砰”的一声，伴着尹宇灏的话语，沐扬一掌拍在餐桌上，猛地站起身。

      　　就为了这事，沐扬又和他父亲吵了一架，逸凌想去劝架，不料竟反被沐扬顶了一句，“你也一早就知道？你们一群人都把我当傻瓜是不是？”说完他气得转身就上了楼，随后狠狠甩上起居室的门，只把自己关在了里头。

      　　尹宇灏也是个倔脾气，他原来是计划今晚就和沐扬说自己的打算的，偏偏这大儿子冲他发火，他一恼，索性什么都不说了，任由沐扬一个人去生气。

      　　而另一边，宸飞在被容大少气到内伤之后就去冲了个澡，从浴室出来时刚好手机响起来，他见来电显示是他哥，便立刻接起，“哥。”

      　　沐扬此刻的情绪很糟糕，愤怒得不到宣泄，以至于他无法控制之下就将气全撒在了宸飞身上，“我说过，不要背着我偷偷去容家，尹宸飞你找死，竟然敢把我的话当耳旁风？”

      　　宸飞一愣，他压根就没想到哥一上来居然就是对着他一顿狠骂，一时间竟也懵了，过了好一会儿才慢慢反应过来，“哥，你又跟爸吵架了？”

      　　“这你不用管。”沐扬的嗓音压低了几分，口吻中则透着些许威胁，“你立刻给我回来，不然的话，我不介意带人亲自去容家请你。”

      　　宸飞的眉头蹙了一下，而后刻意放缓语调道：“哥，你别生气，先听我说。”他顿了顿，目光停在门前地上的那只靠垫上，“容念亭并没有为难我，我以为爸都告诉你了，其实我这次过来容家……”

      　　“我知道。”宸飞的话还没说话，沐扬就又开口，“老头子打什么主意我心里有数，只是我不放心让你冒这样的险，容念亭疯起来什么事都干得出，我怕你受委屈，你懂不懂？”

      　　“我懂。”听哥这一席话，宸飞的心情顿时好转了许多，“我知道哥疼我，但每次都让哥帮我收拾烂摊子，偶尔，我也想帮哥一回。”

      　　手机那头，沐扬轻轻叹了一声，口气总算缓和了些，“容家兄妹没把你怎么样吧？”

      　　“当然没有，想对付我尹宸飞，哪里有那么容易？再说了，他们能把我怎样呢？所以哥，不必太担心。”

      　　虽然宸飞这么说，但沐扬又怎么可能真的放心得下，“我觉得，你还是回来住吧？”这一次，他的语气不像之前那样强势，反倒多了点徵询的意思。

      　　宸飞笑起来，“别那么紧张，哥，你也太小瞧你弟弟了吧？没事的，相信我。”

      　　宸飞既然把话说到了这地步，沐扬也不再多劝，若是这会儿宸飞还在家里，他或许尚能再语重心长一番，可现在宸飞都已经在容家了，他说什么都没用。

      　　“好吧，你自己小心。”沐扬终是应了一句，继而忽闻宸飞再度启口，“对了，哥，我跟你说个事，你绝对猜不到我在容家遇见了谁。”

      　　“谁？”

      　　“宁由。”宸飞的吐字很清楚，而这两个字更像是咬准了发音字正腔圆地吐出。

      　　沐扬一听是宁由，果然怔了怔，半晌，才惊讶地反问：“他没有死吗？”

      　　“对，他没有死，活蹦乱跳着呢。”宸飞的嘴角略微往上扬起一个讥诮的笑，起身走到门前，他弯下腰捡起那个靠垫，而后复又回到沙发上，“我主要是想问问哥的意思，你觉得目前的情况，我要不要先留着宁由？”

      　　沐扬并未正面回答宸飞的问题，却是不答反问：“你这样问我，其实是心里已经有了打算吧？”

      　　既然哥这么问了，宸飞也就不再同他绕圈子，“我是在想，或许可以姑且留着宁由，说不定日后还能派上用场。”如果要打个比喻的话，宸飞觉得宁由就像一把双刃剑，虽然他是容念亭的人，但是，好歹他也跟了自己两年，若能使他倒戈，对容念亭定然是个不小的打击。

      　　沐扬明白宸飞心里的算盘，于是道：“按你的想法办就好，其实宁由对尹家造不成什么威胁，倒是容家兄妹，你记住我的话，绝对不要和他们硬碰硬。”

      　　“嗯，我有分寸。”

      　　挂了手机，沐扬终于走出了起居室，那时候逸凌正在门外等着，见他出来立马就迎了上去。

      　　沐扬扫了逸凌一眼，带着他往卧室走，“在外面等了多久？”

      　　逸凌却也老实，一点儿都没打算隐瞒，“从你进去就等着了。”他刚愣是没敢敲门，生怕沐扬震怒之下把他当成叛徒了。

      　　沐扬想着自己从进起居室到出来，发呆加打电话，最起码也有四十多分钟，不禁有些心疼逸凌，“你看你，等在外头做什么呢？白白罚站了那么久。”

      　　逸凌倒不会计较自己站了多久，只不过瞧沐扬刚才那么生气，就想过来说一声对不起，“沐扬，其实我……”

      　　“你想保护我嘛，我知道。”沐扬轻叹了一口气，“你怕容家兄妹找我报仇，又看宸飞夹在我和爸之间很难做，所以就偷偷帮了他一把，缠了我一晚上，让他能有时间趁夜离开。可是，容老头当年怎么死的你也清楚，你有没有想过，他过去容家也会有危险？”他倒不是真的责怪逸凌，只是觉得为了自保而将弟弟推出去当挡箭牌的作为很卑劣。

      　　而逸凌被沐扬这么一问，也是知道错了，“对不起，是我考虑欠周了。”他没有过多的解释，虽然当时的想法是想让宸飞先住到容家稳住局势，但此刻他总不能和沐扬说：我就是看准了容少对你弟有意思，所以才让他过去施展美人计的吧？

      　　反倒是沐扬看逸凌态度挺好，也就不再怪他，“算了，既然宸飞已经住了过去，那么接下去只能照爸的计划办了。”

      　　“容念亭近日肯定会有所行动。”伴着逸凌的话，沐扬又点了点头，“你自己也小心点，我怕他连你都不放过。”

      　　他本是多提醒一句，不料逸凌的反应却极其自信，“容念亭不会动我。”

      　　“哦？”沐扬挑了挑眉，眸中透出几许风情。

      　　逸凌笑了起来，“蓝家对容念亭有过帮助，容少不是忘恩负义的人，所以就算看在蓝铭枫的面子上，他是断然不会动我的。”提到蓝家，他又补上一句，“当然，以我对蓝铭枫的了解，尹、容两家的恩怨，他帮谁都不是，所以肯定不会插手了。”

      　　……

      　　往后的很多天，日子倒是过得比较平静，容大小姐最近约会出奇的多，几乎每晚都不在家吃饭，相比之下，容大少最近也实在是清闲，整天在尹二少面前晃荡，让宸飞特想扁人。

      　　不过平时两人闲来无事斗斗小嘴，这生活却也惬意，但念亭注意到，宸飞对宁由还是存在着一定的看法，并且每晚吃饭时，他都会用一种很奇怪的眼神盯着宁由猛瞧，任谁都看得出宸飞心里有事儿，偏偏他不愿说。

      　　而被压抑的情绪一直到宸飞来到容家的第四天终于爆发出来，那晚宸飞觉得晚饭口味重了，导致口干舌燥，便一个人下楼去倒水喝，不料竟在路经客厅时踢到了个人。

      　　要不是因为有月光照进来，宸飞会觉得自己踢到的只是一条狗。

      　　他低着头，俯视着那个跪伏在地上的家伙，冷冷地问道：“宁由，你在这儿做什么？”

      　　宁由眨了眨眼，发现自己挡着宸飞的路了，连忙挪开了点位置，歉意道：“不好意思，我没看到二少您过来。”

      　　宸飞的脸色有些阴沉，“我问你趴在地上做什么？”

      　　被宸飞如此一问，宁由这才发现自己这会儿的姿势确实怪异得很，他本能地不想回答，可二少爷问了，他若不答又不合规矩，最终只好如实道：“宁由做错了事，二小姐罚我呢。”

      　　宸飞顺着宁由的目光看过去，发现在客厅的另一角放着一只水桶，桶的边缘挂着一块抹布，他顿时了然，“容佩罚你擦地？”

      　　宁由咬了咬唇角微微颔首，“我一时疏忽弄掉了二小姐的耳钉，二小姐让我找出来，并罚我顺便把客厅的地板擦一遍。”

      　　这么一说，宸飞总算是明白这小子趴在地上在干什么了，耳钉那么小，不这么找怎么找得着呢？

      　　宸飞想要再说点什么，可又觉得今晚自己已经和宁由废话了太多，便不再搭理他，转身入了厨房。

      　　容家的厨房是开放式的，宸飞给自己倒了杯水，随后就靠在客厅和厨房交界处的墙边淡漠地望着宁由。

      　　宁由起初还觉得有些尴尬，后来急于想尽快帮二小姐找到耳钉，也就顾不上面子了。

      　　那耳钉很小，上头镶着颗钻石，夜里找起来应该会比较方便，可宁由找遍了茶几、沙发以及电视柜底下，却都没有找着。到第二轮时，他将很多细小的缝隙都找了，但仍旧没有发现耳钉的影子。

      　　宸飞却只是端着茶杯冷眼旁观，不上前帮忙，也不多说什么，就仿佛是在看一部无声电影。只是瞧着宁由像条狗似的在地上爬来爬去，他心里难免有些酸涩。

      　　宸飞不知道在他下楼前宁由到底找了多久，至少他所看到的，这家伙就已经在地上跪了有半小时，而最后，那耳钉其实是掉在沙发的坐垫里了。

      　　很明显，这是容大小姐自己坐在沙发上时弄掉的，原本与宁由一点关系都没有，但容家是看重地位的名门世家，主人说是你弄掉的，要罚你找出来并擦地板，你又能说什么呢？

      　　但那一瞬间，宁由还是因为找到了耳钉而兴奋了一把，将耳钉从坐垫的夹缝中取出来，他两指捻着，几乎是下意识地朝宸飞摆了摆，笑道：“二少您看，我找到了。”

      　　宸飞没什么特别的反应，只是眸色越发深沉，宁由说出那一句后也意识到不对，复又低下了头，笑容也在一瞬间僵止。

      　　宸飞的双眼眯起来，细细地打量了宁由许久，最终仍是没有任何表示，转身又回了厨房中。

      　　宁由看宸飞压根没想搭理他，又觉得自己有些自作多情了，于是他也不去想那些有的没的，只把那耳钉小心地收起来，起身到水桶前取过抹布蘸湿了便开始擦地。

      　　其实原本他可以用拖把，但如果那样的话似乎就算不上是惩罚了，二小姐虽然没有明说一定要用抹布来擦，但以前他曾看见过有下人被罚，就是蹲在地上拿抹布慢慢地擦，如今轮到了自己，他自然是不敢偷懒。

      　　宸飞喝完水，将杯子洗了放到消毒柜中，再走到客厅时见宁由正蹲在地上手拿抹布擦着地板，一边擦，另一只空闲的手还一边揉着自己的膝盖。

      　　看到这一幕，宸飞的火气忽然间就窜了上来。

      　　那一刻他根本控制不了自己，三步并两步走上前，左手攥住宁由的衣领，将他整个人都提了起来，下一秒，他的右手挥起，狠狠的一巴掌就甩上了宁由的脸颊。

      　　清脆的掌掴声响彻客厅，宁由被打得倒在地上，这一切都来得太突然，他甚至还反应不过来自己究竟为何会被打。

      　　脸颊一阵火辣辣的，疼得发麻，宁由伸手捂住脸，只觉得那块皮肤烫手得很。

      　　而宸飞却又俯下身，一把握住了宁由的手腕，将他拿着抹布的那只手举起来，“你背叛我，就为了到容家来受这样的委屈？”

      　　宁由没想到宸飞竟会突然问他这样的问题，一时间他也不知该如何回答，只是睁着一双水汪汪的大眼睛死死地盯着宸飞。

      　　宸飞得不到回应则更加恼火，手上的力道猛然加重，痛得宁由不禁低吟出声。

      　　“说话啊，哑了吗你？”宸飞又将宁由从地上拉起来，然后将他按在墙边，他的嗓音忽又压得很低，“为什么要背叛我？”

      　　宁由总算回过神来，望着宸飞的眼睛如是回答，“我原来就是容少的人。”

      　　“对，你是他的人。”宸飞突然笑出了声，继而语调猛然拔高，“所以就可以任由他糟蹋，你是他的人，他就能让你吃剩饭，也可以纵容妹妹罚你擦地板了是不是？”他使劲按着宁由的肩膀，仿佛要把他的骨头都挤碎了，“连我都不舍得让你受这样的委屈，他容念亭凭什么？”

      　　宁由被宸飞的怒火吓到了，他张了张嘴，像是想要解释什么，然而才刚叫出一声“二少”，宸飞却似猜出他想说什么般又开了口，“别跟我说规矩，去他妈的规矩！我只知道，在我这儿，我不曾让你这双手干过任何粗活。”他语调一沉，又跟上一句，“也不曾让你像条狗一样趴在地上。”

      　　甩下这句话后，宸飞突然松开手转身就走。而宁由却任自己的身体慢慢地下滑，最后无力地跌坐在地上。

      　　二楼过道上，容念亭不知什么时候已站在了那里，宸飞不在意这家伙到底听到了多少，与念亭擦肩而过时，他的步子没有丝毫的停顿，甚至连瞟都不愿意瞟他一眼。

      　　倒是念亭伸手拉住了他的手，“宸飞，怎么了？”宸飞停下脚步，却没有回过头。身后，念亭又问：“你觉得我委屈了小由？”

      　　之后宸飞沉默了许久，终是甩开了念亭的手，“你的人，你要怎么管与我无关。”

      　　Chapter 18

      　　宸飞回到房里，仍觉得心里窝火，不仅是气宁由自甘堕落，他还气自己。宁由爱怎么折腾自己关他什么事儿？人家正主还没说话，他倒是火什么呀？

      　　可话虽如此，宸飞还是无法冷静下来，想宁由跟着他时，自己何曾让他受过此等委屈？尹宸飞纵然薄情，但该给的疼爱从来不会吝惜。

      　　暂不说宁由跟着他的日子里他给过些什么，至少在有人欺负宁由时，他会第一时间站出来帮着说话，或许这确实是一种护短的心理，但宸飞始终觉得，你是我的人，我护着你也是理所应当。

      　　那天晚饭时，他瞧见宁由站在一旁只能看不能吃时，心里就不怎么舒服，当时赌气走掉也是为宁由感到不值，觉得他在容家受了委屈。不过那会儿宸飞考虑到容家有容家的规矩，也就没说什么，可刚才，当他看到宁由跪在地上擦地时那副卑微的模样，就再也忍不住了。

      　　自己捧在手心里疼着宠着的人，岂容别人这样糟蹋，就算是宁由心甘情愿的也不行。

      　　想到这里，门外忽然传来两声敲门声，宸飞没有理会，而后，外头又响起了轻轻的询问声，“二少，我可以进来吗？”

      　　宸飞依然没有吭声，宁由等了一会儿没等到回应，则自己转动门把推门走了进去。到屋里，他反手将门合上，然后款步走到宸飞面前。

      　　宸飞坐在沙发上低着头，目光冷冷地落在宁由的那双脚上，片刻之余方才寒着声问道：“找我有什么事？”

      　　宁由抿了抿唇角，毕恭毕敬地立在他面前，“我来给您道声歉，二少爷，对不起，刚才是宁由失礼了。”

      　　宸飞的脸上没什么表情，他抬眸扫了宁由一眼，继而又低下了头，“你刚才没说什么，所以，用不着道歉。”事实上，宁由确实没说几句话，倒是他，莫名其妙地甩了人家一巴掌，只是以宸飞的脾气，要他和宁由道歉估计也不可能，于是两人又纷纷沉默了下去。

      　　而今晚发生的事其实也让宁由很意外，要不是方才宸飞一时失控对他吼出了心里话，他根本不会想到原来二少爷还会心疼他。

      　　坦白说，当时心里很感动，但他却绝不会因此认为二少爷是爱他的。这大概可以归为是对属于自己的东西的一种占有欲，就像小孩子总不舍得把心爱的娃娃借给别人去玩，好似生怕会给弄坏了一样。

      　　宁由觉得，宸飞对他可能就是这样的感觉。

      　　但是有些话，他仍想要趁着今晚说清楚，他只是害怕，一旦错过了这次机会，以后，自己就再没有勇气说出口了。

      　　于是宁由深吸了一口气，大胆地开口，“这句对不起是我欠二少的，对于先前的背叛，我很抱歉。”

      　　宸飞的睫毛略微颤了颤，随后他的双眼眯了起来，“怎么？你很闲吗？跑来我这儿找骂是不是？”

      　　宁由并没有被宸飞的恶劣口气吓到，反是接着启口，“这两年来，您一直对我很好，所以，在情义上，我不否认自己确实亏欠了您。”他对上宸飞的目光，眼神很是坚定，“您可以恨我，可以打我骂我甚至是杀了我，宁由决无怨言。”

      　　伴着他的话语，宸飞猛地站起身，他要比宁由略高一些，此刻他沉着脸死死地盯着宁由，难免让对方感到些许畏惧。

      　　宸飞的唇角挂着一丝冷笑，眼梢微微上挑，神情显得极其妖异，“宁由啊宁由，你是吃定了我不舍得杀你是吗？”他的嗓音并不低沉，反而带了点轻佻。

      　　宁由被吓得不住往后退，他每退后一步，宸飞就向前迈一步，直到宁由退到墙边无路可逃。

      　　宸飞一只手撑着墙面，另一只手轻柔地抬起宁由的下颌，“听你的意思，似乎是想跟我摊牌了，那好，我给你机会，来同我讲讲你的心里话。”

      　　宁由的十指扒在墙上，额上渐渐沁出一层细汗，紧张的情绪显而易见。

      　　望着一脸佞笑的宸飞，宁由突然觉得，这一刻的二少简直有些妖化了，分明是妩媚至极的笑容，却能让人不寒而栗。

      　　他知宸飞并非有耐心的人，便不敢拖沓，老老实实地说道：“我……我并不觉得自己受了委屈，容少对我挺好的，并不像二少爷您说得那样。”

      　　“他对你好？呵！”宸飞笑起来，而后他抬起腿，只是用适中的力道顶了下宁由的膝盖，可宁由却像是被沉重的铁锤敲了下似的，腿一软就跪了下来。

      　　宸飞松开手，负手立于他身前，仿佛暴风雨前的宁静般，很久很久，他都只是这样清冷地俯视着，却一声不吭。

      　　直到宁由重新爬起来，宸飞却是又一脚踢过去，宁由旋即再度摔倒在地。

      　　至此，宸飞才将内心的怒火全发泄了出来，“容念亭要是真的对你好，他会不知道你的腿曾经受过伤？”他一把将宁由从地上拎起来，继而提着他的领子拖了他一路，最终将之整个人丢到沙发中，“你不是很护着他吗？有本事再下去跪啊！地板不是还没擦完吗？怎么不继续了？再跪个一小时，我看你这两条腿还想不想要！”

      　　宁由不说话了，窝在沙发里，将头埋得很低。可宸飞看他这样更是来气，一把扣住他的下颚，他又大声地吼道：“你以为我为什么扇你耳光？这脸面我替你留着，你若不想要，我不介意打到你自己都认不出自己！”

      　　宁由在尹家时，他何时让他碰过抹布？而且因为宁由的腿受过伤，就算是犯了错，他也几乎不会罚他跪着，唯独的一次，就是发现宁由是叛徒，把他丢下海前让他跪了那么一小时都不到的时间。

      　　当初自己这般为宁由考虑，如今这小子竟如此不爱惜自己，这让宸飞怎能不生气？

      　　喘过一口气，宸飞盯着宁由沉默了好一会儿，终于又吐出一个字，“滚。”

      　　这一次宁由是真被吓着了，宸飞一让他滚，他就立马起身往外走，尽管腿疼得厉害，却还是不敢有任何耽搁。

      　　宁由走到门边，才想起似乎该有点表示，于是又回过头，小声地留下一句，“二少爷，我以后不会了。”言下，转身就走。

      　　……

      　　宁由走后不久，念亭又来敲了他的门，说实话，这个时候他真的很不想看到容念亭那张脸，偏偏对方毫无自知之明，还一个劲地在他面前晃荡。

      　　宸飞无奈，深深地呵了口气，用尽量平和的语调说道：“你回去睡吧。”

      　　念亭坐在他身旁，认真地观察着宸飞的每一个表情，久之才幽幽启口，“我并不知道宁由的腿受过伤。”他有意想要解释，只不过宸飞并不愿意听。

      　　“我不关心你知不知道，容念亭，我今天很累了，请你离开。”宸飞不打算再和念亭绕弯子，他是真的累了，没有心力再陪容大少爷探讨今晚所发生的事情的细节。

      　　而念亭倒也洒脱，“那就早点睡吧。”他起身，又拉过宸飞的手臂，带着他走到床边，“宁由的事你不必担心，我已经让他回房休息了。”

      　　宸飞的眸中写满了倦意，到这一刻，其实他已经不想再多想宁由了，原本那人早该死了的，当初既然狠得下心把他丢进海里，如今又说什么心疼呢？

      　　宸飞觉得自己可笑得很，但他想：如果今晚的事再发生一次，他依然会控制不住对宁由发火吧？

      　　“你也回去吧。”不愿过多地搭理念亭，宸飞立即钻入了被窝中，他背对着念亭躺着，闭着眼假寐，同时模糊地开口，“离开时替我把灯关了。”

      　　几秒之后，宸飞感觉房间暗了下来，便又睁开了眼，望着窗缝中漏进来的一缕月光，他又忍不住长叹一声。

      　　而就在他最松懈戒备的时候，突然有只手蒙住了他的眼睛，宸飞一惊，紧接着听见耳边传来念亭的声音，“乖乖睡觉，什么都别想了。”

      　　宸飞这才放松下来，拿开念亭捂着他双眼的手，他回过头来问道：“怎么还没走？”

      　　念亭坐在床沿，微凉的月光打在他的侧脸，显得那张脸庞过分的苍白，“我今晚不走了，在这儿陪你一块儿睡。”

      　　没有激烈的言语，甚至没有反抗或拒绝，宸飞只是淡薄地凝视着念亭，那眼神犹如在看一个陌生人，让人总觉得这双眼睛里根本不含任何的感情色彩。

      　　宸飞就那样看了一会儿，最终也没有丝毫表态，却是又重新背过了身，面朝窗户的方向，一个人将被子裹得很紧。

      　　念亭过来时身上就只穿着睡衣，这会儿他将口袋里的手机拿出来放在床头，随后就钻进了宸飞的被窝中。

      　　从身后抱着宸飞，念亭贴着其耳畔柔声低语，“晚安，宝贝儿。”

      　　有那么一瞬间，宸飞感觉自己的心跳仿佛停了一拍，而后他才缓缓睁开眼，“宝贝儿？谁准你这么叫我的？”他侧过半边脸，眼角的余光扫过念亭的容颜。

      　　他不曾忘记，两年前他还与念亭交往着的时候，这人就总爱这样叫他，但那时宸飞就说不喜欢被这么叫，他觉得这称呼太肉麻，而且总会让人下意识地认为被叫“宝贝儿”的那一方是受，直至今日，他仍记得当时念亭被他逗乐的样子，还反问了他一句，“做受不好吗？”

      　　那天宸飞的回答是：“没什么不好，只是容少你长得不够阳刚，被你压会让我很难进入状态。”

      　　枕边，念亭的目光很柔和，他静静地凝视了宸飞半晌，才淡然启口，“你果然还在生我的气。”

      　　宸飞被念亭这莫名其妙的一句话弄得微微蹙了下眉头，继而他索性转过身，与念亭面对面地问道：“我到底生你什么气？”

      　　而这晚念亭说话确实没什么逻辑，简直就是说一句话换一个话题，明明最初他们在讲的是“宝贝儿”这个称呼，可不知怎么的，念亭就把重点切到了别处。

      　　两人对视了片刻，只见念亭唇边的那一抹微不可见的浅笑渐渐敛去，而后他突然甩出这么个问题，“宸飞，你很喜欢小由吗？”

      　　宸飞突然觉得，自己就快跟不上容念亭的跳跃性思维了，“你又发什么神经？好好的怎么扯上宁由了？”

      　　念亭却也坦白，毫无顾忌地回道：“你今晚的表现，让我觉得你很护着他。你心疼他，是因为你喜欢他？”他的语调略微上挑，带了点不确定。

      　　而宸飞听他这么问，顿然恍悟过来，终是笑开了，“敢情容少你是吃醋了？”他将头枕在自己的臂弯上，用看好戏的眼神打量着念亭，“我要是没记错的话，宁由是你派到我身边的吧？怎么现在倒是吃起自己人的醋了？”说到这里，他的口吻越发显得欢愉，“这叫什么？自作孽不可活，对吗？”

      　　宸飞这番话的确带了很重的挑衅味儿，念亭被戳中了心思，难免有些恼羞成怒，于是他忽然伸手搂住了宸飞的腰，紧接着咬上了宸飞的唇。

      　　后者本能地往后一缩，刚要爆粗口，却又被念亭封住了嘴。

      　　而深夜激吻的后果就是很容易激起情欲，宸飞被念亭吻了一阵，便感觉双颊发烫，甚至连下身重要部位都有些微微抬头。

      　　无法否认，容少的吻技实在是一流，好歹他尹宸飞也是情场高手，可面对容念亭，确实是一点办法都没有。有一句话说得不错，正所谓“一物降一物”，宸飞想，这辈子自己遇上容念亭，肯定是上辈子造孽太深。

      　　好在宸飞这人甚为洒脱，倒不会为了一个吻去计较，念亭既然要亲，他便让他亲个够，这便导致了唇瓣分开时，两人都喘得厉害。

      　　等平复了气息，宸飞眼梢微扬，轻佻地问道：“吻过瘾了吗？”

      　　念亭微笑着望着他，觉得外界对尹家人的评价果然不假，道上人私底下都说尹家那两位少爷全是妖孽，尹少主那叫阴柔，尹二少则叫内媚。

      　　念亭虚叹了一声，又凑近了宸飞，“完了，还不过瘾怎么办？宸飞，我……”他话还没说完，就被宸飞藏在被子底下的脚狠狠踹了一下，“容大少爷，冲冷水澡去吧。”

      　　Chapter 19

      　　又是一个从念亭怀里醒来的早晨，宸飞揉着惺忪的眼，下意识地想要摸手机去看时间，然而那只手才刚伸出去，却被念亭紧紧地握在手里，“还早呢，再睡会儿？”

      　　宸飞打了个哈欠，渐渐清醒过来，“不了，睡多了晚上会失眠。”他本是随口敷衍一句，不料竟被容少抓住话柄狠狠戏谑了一番。

      　　“晚上睡不着的话，咱们可以做点有意思的事儿。”

      　　“滚你妈的！”宸飞手一挥，眼看着就要甩上念亭的脸，却又被挡了下来。

      　　念亭将宸飞两手并在一块儿高举过头，而后威胁道：“再敢对我乱挥爪子，我可不饶你……”他最后一个字的尾音还没完全落下，宸飞已抬起脚朝着他的重要部位踢去，就他那架势，要不是念亭反应快，恐怕真要被他废了。

      　　宸飞轻轻松松挣开了束缚，见容少在一旁瞪着他，他倒是完全不在意，只淡漠地丢下一句，“你还真无趣，下回换句台词吧，不然这威胁实在太缺乏力度了。”说着，他一闪身就进了盥洗室去刷牙洗脸。

      　　念亭本是有些恼了的，可看宸飞刚才那模样，又不禁觉得这小子可爱得紧，所以气也就消了。走到盥洗室外，他倚着门框对正在刷牙的宸飞道：“我待会儿要去趟公司，你跟我一块儿去吗？”

      　　宸飞喝了口水漱漱口，随后问道：“我为什么要跟你一块儿去？”

      　　“我不是怕你整天待在家里无聊吗？带你去我工作的地方看看，然后还能一起吃午饭。”念亭这想法其实不错，只可惜宸飞丝毫不领情。

      　　拿凉水冲了冲脸，宸飞说：“我没有兴趣。”继而他取过架子上摆着的洗面乳开始洗脸，完全将容少当成了空气。

      　　念亭却也没再出声，他靠在一边看着宸飞洗完了脸，忽闻对方再度启口，“我待会儿去尹氏。”

      　　“去尹氏做什么？”伴着念亭的问话，宸飞单手撑在洗手台边缘，脑袋略微歪了歪，“我去找我哥吃饭，怎么？容少请我来做客，还不许我有自己的活动了吗？”

      　　他这话里带着讽刺，念亭又岂会听不懂，事实上他也没有真要将宸飞监禁起来的意思，于是便顺水推舟做了个人情，“不会啊，随你去哪儿，只是记得跟我说一声，不然我会担心。”

      　　宸飞耸耸肩，没有再表态任何。但他不得不承认，容念亭这人，有时候真是温柔得叫人忍不住沉溺，如果要用什么来形容他，宸飞觉得，念亭就像大海，仿佛能包容一切，然而一个猛浪，抑或是一个漩涡又能将人淹没。

      　　那之后，念亭在洗漱，宸飞则拿过手机走到窗边给他哥拨了一通电话。沐扬见是宸飞的来电，心里多少有些担忧，生怕自己的弟弟在容家出了事，好在宸飞的语气听上去还算欢悦，“哥，有空吗？中午一块儿吃顿饭如何？”

      　　“居然还有闲情来约我吃饭，容念亭舍得放你出来？”沐扬的声音中带了点玩笑的意思，宸飞听了旋即笑了出来，“那当然，我都快闲得发霉了，再不出去透透气，就真要憋坏了。”

      　　闻言，沐扬一时没忍住也笑出了声，“那你待会儿到尹氏来找我吧，我今天一上午都在。”

      　　“OK。那回头见了，哥也想我了吧？”相比宸飞的不正经，沐扬的语气却是写满了宠溺，“是啊，想死你了。”

      　　宸飞笑笑，“哈哈，不扯了，那我先挂了，拜。”按下挂机键，宸飞一回头，忽见念亭不知什么时候已经洗完脸出来了，这会儿正悠闲地坐在沙发上，很显然，他听见了之前自己与哥的通话内容。

      　　宸飞略微觉得有些尴尬，反倒是念亭表现得很无所谓，只是随口说了句，“看来你和你哥的感情很不错。”

      　　宸飞勾起唇角，笑得稍稍有点坏，“同你和你妹妹一样而已，毕竟身体里流着相同的血，这种血浓于水的感情，是旁人比不过的。”

      　　“你想影射什么？”念亭不蠢，甚至可以说他太聪明，所以一下子就听出了宸飞这话里的弦外之音，他的意思，是在警告他不要动尹沐扬吧？

      　　然而宸飞并没有针对他的话给出正面的回应，反是避重就轻道：“没想影射什么，容少，你的心思真重。”他笑了笑，顺手将手机揣入口袋。

      　　念亭站起身，唇边也挂着一抹意味不明的浅笑，款步行至宸飞面前，他淡淡开口，“没有最好，我这就走了，你要不要一起？反正顺路，我正好送你。”

      　　宸飞打了个“OK”的手势，“那就谢了。”

      　　……

      　　念亭将宸飞送到尹氏门外，又对他叮嘱了两句，“别玩疯了，记得回来吃晚饭。”

      　　“知道了。”宸飞下了车，轻巧地甩上车门，望着车窗在眼前缓缓降下，随后念亭将脑袋探出来，问道：“要不要我下午来接你？反正挺近的。”

      　　本来有人接送是件很享受的事儿，但如果接送司机是容念亭的话，宸飞想，他还是宁愿自己打车回去。所以他拒绝得十分干脆，“不必麻烦，我上去了，容少走好。”说着，他挥了挥手，转身就进了尹氏大楼内。

      　　沐扬今早都挺闲的，也没有会议，宸飞到的时候他正窝在自己办公室的沙发上喝咖啡。

      　　宸飞见了他那惬意的模样，笑着走过去坐在他身边，“尹少主的小日子过得还真是悠哉，这时候要是有美人相伴就更好了，哦？”

      　　宸飞的话音刚落，沐扬便伸出手臂揽住了他的肩膀，“美人嘛，身边不就有一个吗？”

      　　宸飞一愣，随后才发现自己真是搬了石头砸自己的脚了，不过他反应快，立马就反驳了回去，“这可不对，咱俩站一块儿，显然是哥你比较受，所以……”他拿下沐扬勾着他肩膀的那条胳膊，而后却反将沐扬搂在怀里，方才笑道：“应该这样才对。”

      　　沐扬看宸飞那副得瑟样儿，唇边的笑意则更浓了些，“你小子，就拿你哥开玩笑好了。”

      　　“哟，尹少主，我哪敢呀？”宸飞嘴上说着不敢，语气上却压根不是那么回事儿，不过沐扬也不会跟他计较，兄弟俩闹了一阵，互相调侃够了，终于歇下。

      　　沐扬瞄了眼墙上的钟，发现时候也差不多了，就问：“中午想吃什么，我请客。”

      　　“无所谓啦，反正不敢再吃川菜了。”宸飞想起上回胃病发时的痛，心里仍有些后怕，倒是沐扬看他那唉声叹气的样子，不禁又问：“你前阵子吃过川菜了？”

      　　宸飞却也坦白，“是啊，那天跟容少一块儿去吃川菜，结果当晚胃病就发了，现在想想都觉得疼，所以短时间内不敢吃辣了。”

      　　“你早该忌口了，自己的身体什么情况你还能不清楚吗？这么不懂得爱惜，你……”沐扬本还想说什么，却被宸飞拦了下来，“哥，别像容念亭一样嗦个不停行吗？我会注意的，你别担心。”似乎为了让沐扬真的放心，他还特地向他投了一个安抚的笑容，“好了，走吧，肚子还真有点饿了，今早起得晚，早饭没吃就过来找你了，这会儿正好两顿一起用。”

      　　沐扬听他说没吃早餐，则又叹了口气，“不吃早饭对胃很伤，以后记得一定要吃。”

      　　“好吧，我会记得的，现在先想想中午吃什么。”他俩一前一后走出办公室，没走几步，宸飞像是忽然想到什么般回过头，“我刚过来的时候看到前边新开了家骨头火锅店，哥，我们去尝尝看吧？”

      　　“两个人吃火锅？”沐扬难免要感慨，他这个弟弟有时候的想法真的是很独特。

      　　而宸飞好像根本没觉得自己的提议很奇怪，“两个人又有什么关系，我以前一个人都去吃火锅，去吧，骨头锅底也比较温性，对我的胃不伤。”

      　　沐扬到底还是宠着这个弟弟的，既然宸飞想吃，他便由着他，“那就去吧，不过吃快点，下午三点我要见客户。”

      　　“没问题。”

      　　……

      　　那家新开的火锅店生意还不错，好在非双休日的午市还有空的包厢，于是他俩便要了间小包房，不和外面那些食客争位子了。

      　　本来宸飞的意思也是要个包间，这样待会儿说起话来也方便点。

      　　等锅子烧开的过程，服务员把他们点的菜一样样送上来，宸飞看着桌边那推车上几层都几乎被摆满了，这才发现他们居然点了那么多，于是他无辜地看向沐扬，可怜兮兮地道：“我觉得，我们俩应该吃不了那么多。”

      　　沐扬无奈地摊了摊手，“谁叫你点那么多，你是看准了今天我请客，所以才往死里点的吧？”

      　　宸飞心知沐扬这是玩笑话，则顺着他的话继续调笑，“那是，吃别人的永远比吃自己的香，你觉得呢？”

      　　“就你滑头。”沐扬笑笑，看锅内的汤开了，便放了点丸子下锅，他这边在忙活，宸飞却只是单手撑着脑袋看着他动作，过了好一会儿忽然开口，“容念亭最近有没有找你麻烦？”

      　　“嗯？”沐扬停下手里的动作，抬头对上宸飞的眼，他俩就这么对视了须臾，而后沐扬又将手中的盘子放回推车上，“没有，但我觉得他只是表面没有动静而已。”

      　　宸飞的想法和沐扬一致，“我也这么认为，容家兄妹这趟回来，肯定是要找咱们算账的，已经过了近半个月，我想他们应该快坐不住了，最迟这个星期内，他们定会有所行动。”

      　　沐扬微微颔首，神情略显严肃，“你在容家这几天，容念亭对你做过什么？”

      　　宸飞不觉得自己有什么好隐瞒的，便老实地回答：“其实他对我还不错，就是偶尔我和他会睡一块儿，昨晚就同床了，不过什么都没做。”

      　　“什么都没做？”沐扬语调略挑，心里却在琢磨着容念亭究竟什么心理，而此时宸飞的声音又响起来，“确实没做什么，当然，如果接吻不算什么的话。”

      　　“哦，你们接吻了？”沐扬的语气很平淡，言辞间找不到一丝一毫的惊讶，倒是宸飞看他哥对此没什么特别的反应，却反问道：“哥，你怎么就这反应？”

      　　沐扬撇撇嘴，用筷子戳了个丸子蘸上酱料送到口中，“如果今天你告诉我的是逸凌跟谁接吻了，我会觉得很惊讶甚至很气愤，但是宸飞，你小子每天和不同的人接吻，我要是就为了你和容念亭吻过了就大惊小怪，那只会显得我没见过世面。”

      　　他这番话说得直白，宸飞却也不生气，只作势叹道：“完了完了，形象全毁了，想当年我也是个天真无邪的小可爱，可如今，唉唉唉……”

      　　沐扬听着宸飞说的这一串，终于忍不住笑出了声，“你也太逗了吧？还小可爱呢！”笑了好一阵，等笑够了，他才另起了个话头问道：“对了宸飞，什么时候搬回来住？”

      　　“搬回去？”宸飞一愣，紧接着又听沐扬道：“是啊，总不见得你要在容家一直住下去吧？还是说，你打算和容念亭玩真的了？”

      　　“什么玩真的？”宸飞伸手取过推车第二层上那一盘金针菇，将之全部倒入了锅子，而后冷笑着说：“哥不必担心太多，我对感情向来只是当做游戏，两个人要是合得来那就玩玩，合不来那就散，对我来说谁都一样，容念亭不会是例外。”

      　　“但愿如此。”并非沐扬多心，而是他始终觉得宸飞对容少有些不一样，但他又委实说不上到底哪里不同，只是感觉而已。

      　　反是宸飞就没把这事儿往心里去，一直以来，他对待容念亭都是用最平常的态度，尹宸飞在情场摸爬滚打了多年，遇见过各种各样的男人，前些年他疯得厉害，隔阵子会包养个漂亮小男孩，近年来倒是稍稍收敛了些。

      　　论长相，容念亭绝不是他交往过的男人中最出彩的，论性格，容念亭或许可以算得上温柔，但这人骨子里太强势，偏偏宸飞痛恨被欺压，然而他却无法否认，纵然容少不是最能讨他喜欢的那种类型，可那人却和自己十分的合拍，就像心理学上提到的默契度，他和念亭之间绝对能达到一个很高的指数。

      　　那日之后，宸飞又和沐扬说了点关于容家兄妹的事儿，并答应一寻着机会就搬回去住。转眼两点已过，沐扬赶着三点见客户，所以他们便结了帐。

      　　出了火锅店，沐扬问宸飞接下去是不是就回去了？宸飞想了想，觉得难得出来，那么早回去实在太扫兴，于是他说：“我去趟SEX。”

      　　沐扬点点头，两人便分了头，宸飞坐上一部出租车，然后给希言拨了通电话，“喂，是我，你现在在SEX吗？”手机那头的陆希言不知回了句什么，宸飞的脸色旋即变得阴冷，“我大概还有二十分钟到，这点时间，足够你把我要的资料准备好了吧？”

      　　Chapter 20

      　　昨晚宸飞曾给希言发过一条短信，让他帮着整理一下宁由在曜天期间的所有记录，那时希言正忙着帮里的一些事儿，结果这条短信只是看过一眼就给忘了，刚才他接到宸飞的电话，这才想起这么桩事，于是连连请罪。

      　　宸飞倒也没真的怪他，只是存心想要作势唬唬人罢了，不过希言办事确实很有效率，宸飞给了他二十分钟，果然在二十分钟之内，他就把有关宁由的全部资料从曜天的信息库里调出来，然后按照时间逐一整理，最后装订好放入透明文件夹内。

      　　宸飞到的时候希言已经在门外候着了，对此二少表示很满意，心说到底是跟了自己八年的人，这份心思，宁由是怎么都比不上的。

      　　下午的SEX并不是很热闹，只有少许的客人在喝酒，宸飞带着希言一路上了三楼自己的休息室，等进了房间，他径直走到沙发上坐下，继而伸出手。

      　　希言了然，连忙将手里的文件呈上，宸飞将资料取出，窝在沙发里一页页地翻看。

      　　宁由在曜天的时间并不算久，刚开始的那一年，他虽然一直跟在宸飞身边，但那时宸飞可能对他还有所戒备，所以几乎不让他接触大买卖，顶多也就带着他到几个场子去走走看看。

      　　宁由真正开始接手曜天暗地里的那些交易，要从他进曜天的一年后说起，第一笔生意是跟北京安氏集团的合作，当时宸飞担心底下兄弟不服宁由，所以特地派了个信得过的人去协助他，事实上即便如此，帮里的兄弟们还是不太认可宁由，反而是安先生事后给他打电话说，这个新来的小伙子很能干。

      　　宁由办的第二件事就和毒品沾边了，当时因为太多人觉得他是靠着爬上老大的床才得以上位，所以打心底瞧不起他，因此在宸飞将那次的任务全权交给宁由时，大伙儿心里都有想法。

      　　而就在交易之前，宁由与手下兄弟意见发生分歧，兄弟们集体罢工，最后是宁由只身独闯去与对方进行交易，才不至于让这笔单子流失。

      　　这件事当初闹得很大，原本应该一同行动的其他几名兄弟全都上了刑堂，要不是宁由帮着求情，那些人能否保住性命都成问题。

      　　曜天的兄弟都是明眼人，宁由这气度他们是真心佩服，外加宸飞也有意帮着他融入大伙儿，而那以后的几次任务宁由也确实办得不错，慢慢的，帮里众人就不怎么排挤他了。

      　　宸飞一行行地看下来，这一年来，宁由前前后后接手过的任务涉及的范围太广，从枪支买卖到毒品交易，要是他手里握有账目或是其他证据，任何一条都足以让尹家垮台。

      　　等他将全部资料看完，之后抬头对上希言的双眸，他并没有立即开口，而是静默地凝视了他一会儿，方才吩咐道：“我要你去伪造一份曜天的假资料，首先将宁由这个人从曜天记录中抹除，然后按照这份资料上的时间把交易的内容小幅度调整，同时通知徐洁修改账目，另外让她将曜天目前的资金再进行一次洗钱，随后挪出10%分摊下去，当封口费。”

      　　宸飞的这一番话让希言不由一惊，曜天全部资金的10%，这绝对是个不小的数目，他心中立即泛起一丝不祥的预感，“发生什么事了吗，二少？”

      　　宸飞眯着眼，脸色不怎么好看，“宁由没死，如果他手里握有曜天的账目，而警方调查比对后又一模一样的话，不仅曜天要玩完，就连尹氏也得遭殃。”

      　　“宁由没死？”希言先是一怔，紧接着他瞬间明白了宸飞这么做的用意，如今的曜天确实存在了太多的隐性风险，想要保之，唯有障眼法。

      　　宸飞缓慢地将手头的这份资料又放回文件夹中，这才用低沉的嗓音回答道：“宁由没死，我在容家见到了他，并且，他背后的那个人，就是容念亭。”

      　　“容念亭……”希言暗自念出这个名字，怪不得二少那么紧张，宁由是容念亭的人，而容念亭又想报仇，那么让尹家垮台应该是个不错的报复吧？

      　　宸飞将文件夹又递回给希言，“总之，对待这件事必须谨慎小心，千万不能出任何差池，知道吗？”

      　　希言始终是一副恭敬有礼的姿态，“我知道了。”宸飞点点头，继而又听希言问道：“二少还有什么吩咐？”

      　　宸飞冲他甩甩手，希言便退下了，然而他还没走出房间，背后忽然又传来了话，“让吧台调一杯Martini，找个乖巧的MB给我送上来。”

      　　“是。”

      　　希言走后没多久，外头又响起了敲门声，宸飞淡淡地说了句“进来”，随后就有个长得很秀气的小男生端着一杯酒走进来。

      　　宸飞细细地打量着他，看这张脸比较陌生，便问道：“你新来的？”

      　　“是的，二少，我叫穆歆。”这小MB的声音柔柔的特别好听，又挺懂规矩，因而很讨人喜欢。

      　　宸飞接过他手里的酒杯，而后侧过身靠着沙发扶手，“过来，你帮我捏捏肩膀。”

      　　“啊？”穆歆略微一愣，下一刻正好对上宸飞的视线。

      　　宸飞的目光稍显得有些清冷，“怎么？不会吗？”

      　　“啊！不是。”穆歆被宸飞的眼神一吓，哪里还敢说不会，于是只好硬着头皮走到宸飞身后，双手搭上他的肩膀，尽量小心地帮着揉捏。

      　　宸飞浅抿了一口酒，再度开口，“稍微重点。”

      　　“是。”穆歆这孩子虽然才来没多久，但一直以来都很听话，之前几次接客也从来没有出过问题，偏偏这一天，他却在自家老板面前犯了错。

      　　穆歆只是听宸飞说要重一点，所以就加重了些力道，可他终究是不会按摩，这一下子没控制好力度，又恰好捏在宸飞的肩胛骨上，疼得宸飞猛的一颤，手中的酒险些就要洒出来。

      　　穆歆自知下手重了，吓得赶紧道歉：“对不起对不起，二少爷，我不是故意的，我真的……真的只是一时失手。”

      　　宸飞冷着一张脸，淡漠地看着他，久之才不满地甩出一句，“希言挑的什么货色！”

      　　穆歆却是要被吓哭了，双膝一屈就跪了下来，“穆歆知错了，请二少爷责罚。”

      　　宸飞的眉头微蹙了一下，随之他将酒杯放到茶几上，自己揉着刚被捏疼的肩膀，心里不禁要感慨，论按摩手法，还是宁由的技术好。

      　　他自顾自地揉了一阵，感觉也不怎么疼了，再看穆歆，这小家伙恐怕是怕极了，身体都在微微颤抖，宸飞叹了口气，也不打算再追究，便打发了他去，“你出去吧。”

      　　穆歆得了二少的特赦，一溜烟就不见了，宸飞瞧他那落荒而逃的模样，又忍不住自呓了一声，“我有那么可怕吗？”

      　　……

      　　独自靠在沙发上喝过了酒，宸飞忽然觉得又有点困了，他瞄了眼墙上的挂钟，看时间还早，就躺床上去睡了，本来是打算小眯一会儿，不料竟是睡过了头。

      　　再睁开眼，是被容少的“夺命连环Call”给吵醒的，宸飞打心底佩服容念亭的毅力，最初他瞟见来电显示上是念亭的名字就不想接，可那家伙真是太执着了，最后他实在被吵得睡不着，才将手机拿到耳边慵懒地应了一声，“喂？”

      　　“你现在人在哪里啊？怎么还不回来？”电话一接通，念亭的声音立刻就传了过来，听得出对方此刻很是着急。

      　　宸飞却是略微一愣，随即才回忆起来自己答应了回去吃晚饭的。墙上的钟此刻已指向了六点，容念亭怕是等不到他回去，所以着急了吧？

      　　宸飞撑起身子，将枕头靠在背后，用极其无所谓的语气淡然回道：“哦，我在SEX，刚有点困，所以小睡了一会儿，没想到那么晚了。”

      　　听宸飞这么说，念亭才安心了些许，“没事就好，你等在SEX吧，我这就过去接你。”

      　　“不用麻烦了，我自己……”宸飞的话还没说完，就被念亭打断了，“不麻烦，我在路上了，你乖乖等着我，晚点我们就在外边吃，好了，待会儿见。”

      　　宸飞张了张嘴，分明是还有话要说，可一个字都没说出口，对方就已挂了电话。他望了一眼亮起屏保的手机，终是无奈地叹了口气。

      　　那之后宸飞略微整理了一下衣着和头发就下楼去了，他坐在门边的皮质沙发上等着，而念亭倒也挺快，大约一刻钟后就赶到了。

      　　宸飞不知道到底应该怎么形容这一刻念亭眸中的神色，好像是从紧张到释怀，可又似乎还包含了些其他的感情，他说不清是什么。

      　　本以为容少见着他后势必要责怪，但宸飞万万没有想到，念亭只是走过来揉了揉他的脑袋，然后极温柔地问了一句，“饿了吧？”

      　　宸飞心里略微一怔，本能地向后退了一步，避开了念亭的触碰，继而冷声道：“吃饭去吧。”

      　　念亭看了一眼自己突然悬在半空的手，心里升起一片失落感，不过只是一会儿的工夫，他又笑起来，“好，想好要吃什么没？”

      　　“没什么特别想吃的，你做主就好。”宸飞坐上念亭的车，望着窗外静静地发呆。

      　　念亭看宸飞略有走神，也就不再问他，发动了车子向前驶去。既然宸飞没有什么提议，那么干脆就到家附近找家餐厅解决吧。

      　　吃过晚饭回到家大约八点不到一些，宸飞歇了会儿便去洗澡，而念亭却是叫上了袁海一块儿去了三楼的书房。

      　　宸飞洗完澡出来没见到容念亭，便只当他是回自己房间了，于是他开始把玩自己的手机，他这房里没有电视没有电脑，以至于等他把手机里的游戏全都玩过一遍之后，就真的感觉无聊透顶了。

      　　所以他就想，要不去容少那儿找点好玩的东西来打发时间吧，结果他就去了隔壁房间，可是那里居然一个人影都没有。

      　　宸飞下楼找了一圈儿没找着念亭，反倒是偶然间站在客厅的中央往楼上张望，这才意识到这栋别墅还有个三层楼，似乎是容念亭办公的地方。

      　　“那么晚还在干活儿吗？”他暗自低问了一句，而后就往楼上去了。

      　　三楼有好几扇门，宸飞也不知道念亭会在哪一扇门后头，索性一扇扇推开了看，然而在走到最里头那扇门前，他的手刚伸出去，却突然停住了。

      　　“Nicolas给的资料果然很全。”屋内忽然传来念亭的声音，从他的口气听来，似乎心情很不错。

      　　紧接着袁海的声音也传了出来，“有了这份资料，少爷要对付尹沐扬就容易多了。”

      　　宸飞眉头一皱，余光扫见身侧来了人，一扭头，还没看清是谁，手已先一步出去，一把扣住了对方的喉咙。

      　　“二……二少爷！”

      　　宁由？

      　　宸飞的眉头越发紧蹙，手上的力道却是稍稍松开了些，但他下手到底是不轻的，只见他将宁由按在墙边，刚想要警告他什么，房门竟突然被打开，首先走出来的就是容念亭。

      　　“放手。”念亭的嗓音比之刚才瞬间寒了几分，宸飞死死地望着他，却依然没有要松手的意思。

      　　念亭的眼色渐渐阴冷，“我叫你放手，别让我说第三遍。”

      　　纵然心有不甘，不过这种时候宸飞确实只能选择顺从，而事实上，他本来也没想真的伤害宁由。

      　　放开了宁由，他站在念亭面前，毫不避讳地问道：“你要动我哥？”

      　　念亭并未正面回答他的问题，却是如是道：“你去我房里等我。”宸飞没动，仍然瞪着他，而念亭却好像没什么耐心般，又冲了他一句，“回去！”

      　　宸飞心里憋屈，偏偏满肚子的火气没处发泄，最终只能赌气地一甩袖，转身就走。

      　　至此念亭才对上宁由的眸子，“你有什么事？”

      　　宁由刚才被掐了咽喉，导致这会儿声音都有些哑，“小姐刚才打电话回来说，今晚在姐妹那儿过夜，就不回来睡了。”

      　　念亭点点头，“我知道了，你也早点休息吧！”遣走了宁由，他又带着袁海回到书房，“阿海，我们继续。”

      　　而另一边，宸飞回到念亭的房里，狠狠将房门甩上，那势头看着就像是要把门砸了一般，“好啊容念亭，你既然要跟我玩真格的，那么，老子奉陪到底！”

      　　Chapter 21

      　　如今在宸飞面前只有两条路，一是委曲求全，二是放手一搏。

      　　以魔都尹家在道上的地位以及宸飞向来的处事作风，他是断然不会愿意忍这鸟气的。念亭今晚的这一举可谓是撞上了宸飞的枪口，逼着他擦枪走火。

      　　尹二少没理由被容念亭的一句话就吓到，就算容少确实已经在筹划着报复行动了那又怎样？尹沐扬是什么样的人，若真是想动就动得了的，尹家还在道上混什么？

      　　区区手下败将而已，又能有何能耐？想到这儿，宸飞倒也释怀了，拿着手机走到阳台，他琢磨着还是得给他哥去通风报信一声。

      　　线路一接通，沐扬温柔的嗓音就传了过来，“宸飞？很难得啊，这么晚还给我打电话。”

      　　“我想你了嘛！”宸飞靠着阳台的大理石护栏，夜风从背后打过来，带着丝丝的凉意，不过哥哥的声音仍是让他心中一暖，他旋即又撒娇起来，“容家一点不比自己家好，好想回去呀！”

      　　“那就回来吧。”沐扬的话语中带着一分宠溺，从这句话中不难听出，沐扬这人，想必是极疼自己这弟弟的，“尹家本来就不会怕他容念亭，你要是住得不开心就回来吧！”

      　　宸飞轻叹了一声，“可我总想帮你们盗点有用的资料，偏偏爸又让我先别打草惊蛇，我都不知道该怎么做好了。”

      　　“你什么都不用做就已经帮了我们很多了。”伴着沐扬的话，宸飞却茫然了，“啊？”他不解地问道，紧接着沐扬的声音又响了起来，“先前关于容家的有一部分资料我们一直搞不到手，而就在你住到容家以后，却突破了他们信息库的缺口。”

      　　沐扬这么说，宸飞却还不是很明白，“为什么呢？我明明什么都没做啊！”

      　　沐扬笑了起来，“你是没做什么，但是容少因为你的关系最近比较少去Revive，老板不去公司，员工自然就松懈了，容念亭怕是到现在都还不知道Revive信息安全部的那些人趁他不在时偷懒了，容家和公司的资料早就被我们盗取。”

      　　经沐扬这么一说，宸飞恍然大悟，“原来如此！”一想到容家的资料已经盗取成功，他就兴奋不已，“那么现在你们手里的资料应该很全了吧？”

      　　“是啊！”沐扬淡淡地说道，“本来你今晚不给我打电话，我明天也准备给你电话，我觉得，既然我们想要的都得到了，那你就没必要继续留在容家了，索性回家吧？”

      　　“好，我这就回去，立刻马上，哥你等着我！”说着，宸飞就准备要回房去整理东西，可才迈了一步又觉得不对，“啊不行，哥，我可能还得留两天。”

      　　“嗯？”沐扬的尾音略微往上一挑，“怎么了吗？”

      　　宸飞摸出烟盒，叼了一支烟在嘴里，打火机的火焰在眼前一闪而过，伴着烟头的火星，吐出阵阵烟圈，“我刚才不小心在容念亭的书房外听到，他正在准备对你动手，所以哥，你这两天小心一点。”

      　　“哦。”沐扬只是无所谓地应了一声，仿佛并不将这事儿放在心里，“你放心吧，想动我没那么容易，倒是你还留在那儿做什么？”

      　　沐扬问起这个，宸飞却开始支支吾吾了，“这个嘛……那个……”

      　　沐扬还真没听清他说了什么，他只当是信号不好，于是又问道：“你说什么？”

      　　宸飞心里有着自己的打算，又不想让沐扬太担心，他暗忖了片刻，终于开口，“哎哟，哥，你就别问了，反正我留着肯定是有事儿啊！我答应你，过两天一定回去。”

      　　沐扬听宸飞这口气，便也不再问了，只多叮嘱了一句，“别干蠢事，知道吗？”

      　　宸飞一听这话却乐了，“你弟弟我那么聪明，怎么可能干蠢事？哥，你放心吧，我就和容念亭再玩玩。”

      　　“随你吧。”沐扬也不怎么劝他，他知宸飞就是个好玩的性子，也就由着他去了，“那就这样吧，你早点睡。”

      　　“嗯行，你也睡去吧，哥晚安。”

      　　“晚安。”

      　　挂了电话后，宸飞将烟头掐灭在阳台大理石的台面上，继而又抽出一根烟点上，心里在想着过会儿该怎么跟容念亭谈判。结果还未想出个头绪，念亭就回来了。不过好在跟他哥通过电话后，宸飞的心情突然变好了，既然过两天就要走了，那么走之前就陪容大少爷再多玩两圈吧！

      　　念亭办完了事儿回到房里没见着宸飞，则将小隔间和浴室都找了个遍，最终才往阳台的方向走去。

      　　宸飞面朝着落地移门，左手肘随意地挂在护栏上，那姿态略显散漫。

      　　见念亭走过来，他一口烟喷在对方脸上，那行为略微带了点挑衅的意思，随后顺手掐灭了手里那根只抽了一半的烟，站直身，唇边扬起一丝很浅的弧度，他语中带笑，嗓音轻柔，“容少回来了啊，公事谈完了？”

      　　念亭瞄了一眼一旁的几只烟头，眉头不禁蹙了起来，“怎么抽这么多烟？”

      　　“哟，容少管得还挺宽。”宸飞上前一步，贴近念亭的胸前，“骂人要管，抽烟也要管，还有什么是不允许的，不妨一次性把规矩都说明白吧？”

      　　这晚念亭的脾气也不怎么好，此刻听宸飞这妖里妖气的口吻，只当他是在怄气，心里难免也有点窝火，“这是打算和我摊牌了吗？好啊，说说看，接下去是要离开了还是要拿枪指着我？”

      　　容少如此洒脱，宸飞便也不同他绕弯子，“全不是。”他又从烟盒里取出一根烟叼上，刚要打火，烟却被念亭夺了过去。

      　　宸飞瞄了他一眼，而后耸耸肩，倒也不是很介意，沉默了须臾，他竟是这般开口，“容少，我们来做个游戏怎么样？”

      　　“嗯？”念亭好奇地挑了挑眉，之前心中的不爽瞬间退去了，“什么游戏？”

      　　“走走走，进屋去，我跟你慢慢谈。”宸飞的手在念亭背上拍了一下，然后自己先一步回了房。

      　　念亭跟在他身后，有些摸不透宸飞的心思，他原以为宸飞会为了尹沐扬跟他表态，不料这小子居然丁点都没提。

      　　念亭在沙发上坐下，见宸飞从抽屉里摸出一副扑克牌，念亭问：“你怎么知道我这抽屉里有牌？”

      　　宸飞把牌抽出来洗了洗，“你房里我都翻遍了，我还知道你床头那只抽屉里放了润滑剂。”说着，他将那副牌反面朝上凑到念亭面前，“抽三张。”

      　　念亭不知宸飞到底在打什么主意，却也很配合地随意抽出三张牌，然而他刚想翻过来看，却被宸飞按住了手，“等会儿再看，先放着。”继而他将剩下的牌递给念亭，“洗一下牌。”

      　　念亭瞧宸飞这副样子，忽而笑开了，“你是把自己当魔术师了还是当占卜师了？”

      　　“才没有。”宸飞顺着念亭洗过的牌里也抽了三张出来，放在手心里没有看，“我只不过是很认真地在和你玩游戏。”

      　　“好吧好吧，那就说说接下去该怎么玩？”念亭被他提起了兴致，便真陪他玩了起来。

      　　宸飞笑笑，将两叠牌都放到了茶几上，对念亭做起了游戏的讲解，“游戏很简单，比大小，现在你我手上各有三张牌，加起来数字大的一方胜，游戏中可以有机会选择换对方手里一张牌。打个比方，我要是觉得我的牌不好，我肯定会拿出我最小的那张牌去换你手里的一张牌，用抽牌的方式，但是我是用最小的牌来还你手里的未知牌，所以，我作为要求换牌的一方，必须满足对手一个要求。”

      　　“明白了，那么输了有什么惩罚，赢了又有什么奖励？”念亭隐隐猜出宸飞要跟他玩这游戏背后的目的，却并未揭穿。

      　　宸飞说：“赢了的人可以向输了的人提一个要求，也就是说，如果我选择了换牌，最终却还是输了，那就必须满足你两个要求，怎么样容少？这个奖励够具诱惑力吗？”

      　　念亭歪了歪脑袋，那表情甚至透了一份天真，“还不错，我想先听听如果你赢了，你会提什么要求？”

      　　他这么问，便是答应玩这游戏的意思，宸飞一喜，旋即开口，“要是我赢了，我就一个要求，你给我一亿。”

      　　“啊？”念亭先是一愣，回头才发现宸飞虽然没有提“不准动我哥”这样的要求，可是一亿，实在是个不小的数目，“我说宸飞，你也太狮子大开口了吧？”

      　　“干嘛干嘛？你输不起呀？”倒不是宸飞的激将法真的起了作用，而是念亭觉得这一刻的宸飞特别可爱，让人忍不住捉弄一番，“行，分期付款！”

      　　宸飞一听“分期付款”四个字，又不乐意了，可他却也没立即反对，而是想了想才开口，“给你一个月，每星期付两千五百万，就这么愉快地决定了！好了，现在你可以说你的要求了。”

      　　念亭瞧宸飞这副自说自话的模样，旋即就笑了起来，“赢了你跟我。”他这话本是开玩笑的，就想逗逗宸飞，岂料那家伙当即一拍大腿道：“成交。”言下，他已拿过自己的牌看了起来。

      　　宸飞心中窃喜，想他自小在曜天的赌场里玩大的，千术都会，手快自不必说，不过对付容念亭，使一点小伎俩就行了。

      　　翻开自己手中的一组王牌，三张K简直能亮瞎了眼，这一组牌可谓是必胜底牌，最大的三个数都在他手里，容念亭要赢他，几率为零。

      　　而正在宸飞暗自得意之际，念亭却慢悠悠地甩出两个字，“换牌。”

      　　宸飞当时眼珠子都快瞪出来了，想着自己的一亿能到手了，他激动都忘了掩饰脸上的兴奋，“一亿啊一亿，你要记得啊！”像是害怕念亭会反悔似的，他又连忙将手里的牌凑到念亭面前，“快抽快抽！”

      　　事实证明，做人不能太得瑟，一得瑟就容易乐极生悲，所以当宸飞看到念亭抽走了他的一张黑桃K，换来的却是一张红桃5时，他才反应过来他的王牌没有了。

      　　宸飞安慰自己说，就算这样，他手里还是有两张K，胜的几率依然不小，但是当念亭把他的牌摊开后，宸飞却不得不承认，这世上有一种人，他不擅赌术不擅千术，却就是能赢，因为他有狗屎运。

      　　而容念亭就是这类人，宸飞望着容大少手里的那三张牌――K、K、Q，忽然间他好想哭。这输的，实在是太让人郁闷了。

      　　念亭说：“我赢了，你要跟我，今晚我们就来做。”

      　　宸飞的脸更黑了，想到念亭的牌，他忍不住抱怨起来，“你牌那么好还换什么牌呀？”他恨死了，如果容念亭不换牌，他就不会输，那样他就能顺利拿到一亿元，还不用满足容念亭那狗屁做爱的要求。原本他算得好好的，天晓得容念亭那白痴真会拿出一亿来换牌。

      　　可念亭却是一副很无辜的样子，他指着那张被他换出去的红桃5说：“可是这张牌真的太小了。”言下莞尔一笑，又接着道：“我也觉得我这组牌不错，只是我本以为，如果我不换牌，你可能就要满足我两个要求了。”他比了个“二”的手势，让宸飞在那一刻恨不得上前掰断他的手指。

      　　“我操你大爷的！”宸飞有个坏脾气，他一暴躁就容易爆粗口。念亭看着他，神情很淡定，“宸飞，要愿赌服输啊！”

      　　“我才不要，谁要跟你混，谁要和你做啊？”宸飞心说我上你还差不多，凭什么是你上我。他越想越不甘，自己那可是黄金王牌，居然就败在容念亭那混蛋的红桃5上了。

      　　一忍再忍，忍到最后宸飞终于平静了下来，“这样吧，你换个要求。”他觉得他已经很努力地在克制情绪了，可当念亭对他说出那个“不”字以后，他还是忍不住炸了毛。

      　　“容念亭你他妈是我谁啊？就凭你还想上我，你做梦吧你，老子是你上得起的吗？我……”宸飞的话还没说完，念亭却忽然将他按倒在沙发上，压着宸飞的身体，念亭一低头，一口咬住了他的唇。

      　　容少的吻向来霸道，带着侵略的气息，宸飞感觉那片灵活的舌头在他口中肆意游走，他口腔中的烟草味渐渐蔓延开，吻到情深处，身体的温度也跟着不断上升。

      　　宸飞闭上眼，感受着念亭所给予的温柔与霸道，也不知究竟过了多久，这个长吻才终于结束。宸飞缓缓睁开眼，对上念亭的眸子，“容念亭，我们……”他的话只到这里就断了，而那一瞬间，宸飞虽没把话说完，但他却无法否认，自己的心因眼前的这个男人有了一丝的悸动。

      　　“我们做吧？”念亭喘着气，仍是徵询着他的意见。宸飞沉默了许久，却始终无法给出个确切的回答。

      　　他有他自己的顾忌，尹宸飞并不是那种把节操看得很重的人，这些年来，他混迹欢场，虽然和不少人玩过，但从来都不在下面，一来是尹二少的骄傲不容他被人压，再来，他也害怕一旦当了下面那个，会把那个上他的男人想成容策。

      　　他不愿意把任何人当成阿策的替身，所以才刻意回避一些会让他产生联想的事。

      　　可今天的情况有些超出了他的控制，念亭将宸飞抱到床上时，宸飞才刚从自己的思绪中回过神，而念亭在帮宸飞脱掉衣服裤子的时候，宸飞在做着最后的思想斗争。他试图拉住过念亭的手，但在念亭反握住他的手用眼神给他信心时，他是真的动摇了。

      　　放开手的一刹那，宸飞点了头，他清楚这个点头意味着什么，却同样因为这一个点头的动作，让他心里的那团欲火烧得更旺。

      　　之前还说床头抽屉里摆了一瓶润滑剂，没想到那么快就派上了用场。当冰凉湿滑的触感滑过后庭，第一根手指先进入了身体，宸飞一爪子抓在念亭赤裸的背脊上，疼得对方立即清醒了几分。

      　　念亭问：“你干什么？”

      　　宸飞瞪了他一眼，回答说：“我紧张……”

      　　“你少给我装，腿再分开些！”念亭一看宸飞那样儿就知道他是装的，于是继续自己的前戏工作。

      　　前戏做着做着，两人就都被挑起了情欲，宸飞迷蒙着一双眼，盯着念亭不停地眨啊眨，念亭自认自制力不错，却也经不住宸飞这样的挑逗，一时间心里痒得厉害。

      　　宸飞前一秒还将两条腿盘在念亭的腰上酝酿着情绪，下一秒却差点叫出声来。后穴一阵疼，一瞬间被刺穿了身体，他整个人都弓了起来，像只小虾米一样，继而回过神，对着念亭破口大骂道：“容念亭你到底会不会啊？不会就别学人当攻啊！”

      　　“你好嗦！”念亭低骂了一声，报复似的又狠狠一顶。

      　　这一回宸飞真是没忍住，立刻就叫了出来，可没多久，痛叫声便化作了细微的呻吟，如同催情剂一般，使得欲望越发涨大。

      　　宸飞下意识地抱住念亭，紧咬着下唇，伴随着那有节奏的律动，眸中却闪过了一道忧伤，不知不觉又想到了容策。

      　　“宸飞……”一声略显沙哑的轻唤响在耳畔，瞬间将宸飞的意识拉了回来，他使劲晃晃脑袋，将念亭抱得更紧了些，剧烈地喘息着，强迫自己叫出念亭的名字，“念亭，念亭……”

      　　似乎是为了回应他，念亭忽然一个挺身撞在他脆弱的内壁，正巧碰到了敏感点，顿时一阵快感袭上脑海，下一刻宸飞竟又无法抑制地叫出了声。

      　　念亭是个很会折腾的人，对于这点，宸飞表示深恶痛绝，却又不得不佩服。那晚太过激情，容少要了他三回。前两次宸飞还有些力气，到最后一回，当与念亭一块儿达到高潮时，他的脑中已是完全呈现了真空状态，过了很久才慢慢醒过神。

      　　宸飞说：“念亭，我知道你是念亭，我知道我知道，我知道我知道我知道……”

      　　念亭对于宸飞这句无限循环的“我知道”很奇怪，他摇了摇宸飞，试图摇醒他，“宸飞？宸飞你怎么了？”

      　　宸飞的眸色渐渐清晰明朗，他突然对着念亭笑了笑，“终于摆脱阴影了。”

      　　Chapter 22

      　　宸飞疲惫地伏在浴缸的边缘，任由念亭帮他做着清理工作。今晚可能真有些纵欲过度，这会儿宸飞是一点儿力气都没有，整个人就像个木偶似的挂在那儿，过了好一会儿，才呢喃了一句，“有点痛。”

      　　念亭微微颔首，动作更放轻了些，“待会儿给你上药，没破皮，就是有点肿，你是第一次，不适应很正常。”

      　　“不是第一次。”宸飞软绵绵地摆了摆手，有气无力地纠正道。

      　　念亭的动作猛然一顿，手指无意识地颤了颤，他压低了嗓音，略带薄怒地质问道：“谁敢上你？”

      　　“你不就敢？”宸飞嘟了嘟嘴，一句话顶得念亭语塞，过了好久，念亭又开始给他搓背，“我不一样，我对你用的可是真感情。”

      　　宸飞瞥他一眼，“你怎么知道人家对我用的就不是真感情了？”他暗自腹诽，要比痴情，阿策可不比你容大少爷差丝毫。

      　　而念亭听他这么问，竟是不接他的茬了，宸飞想这样也好，免得两人刚做好就吵架。

      　　宸飞手里玩着一团泡沫，忽然又对念亭说：“给我揉揉腰，容念亭你还真狠，老子现在还腰疼。”

      　　念亭一听他这话，之前满肚子的醋味儿倒是散去了不少，他笑笑，真很体贴地帮宸飞揉起了腰，宸飞觉得念亭这手法不错，揉得还挺舒服，于是特享受地闭上了眼。

      　　念亭揉了会儿，话题却又绕了回去，“我说，那谁他对你好不好？”

      　　“谁？”宸飞眯了一条细长地眼缝，斜睨着念亭。后者忍不住白他一眼，“还能有谁？就那个上了你的人啊！”

      　　“哦，他啊！”宸飞刻意装得很坦然，仿佛对于那个人并不是很在意，“他对我挺好的，就是我对他不太好。”他说的倒是实话，一直到阿策死，他也确实没能留给他什么。

      　　其实现在，宸飞对阿策的印象已经没有最初那么深刻了，偶尔他独自躺在床上回忆过去，会发现突然想不起容策的样貌，而后他便会去翻看那人的照片，好像非要看到阿策那没有表情的脸才能安心。

      　　“是你甩了他？”念亭的声音忽然又在耳畔响起，宸飞回过神，清了清嗓，“当然，从来都是我甩人，没有人甩过我。”他说的这话，听上去就好像他是个情场杀手。

      　　念亭被他逗乐了，拿满是泡沫的手捏了捏宸飞的脸，笑道：“你脸皮可真厚。”

      　　“比不过容少你。”论嘴皮功夫，念亭自然是说不过宸飞的，于是两人顶了几回嘴，胜负便已见了分晓。

      　　念亭将沐浴球往水里一丢，顺手打开了花洒，顿时温热的水流喷洒出来，却因为角度没有调好，那些水全洒宸飞头上了。

      　　“啊！”宸飞叫了一声，转过头来瞪着念亭，“容念亭你找死啊！”说着他就要扑过去。

      　　那时念亭早已把水关了，见宸飞扑过来要咬人的样子，他连忙投降，“我错了，我这不是忘记调角度了吗？”

      　　“我才不要听你解释！”宸飞喊道，然后双手捧起一些水就往念亭脸上浇去，这一来，场面旋即变得混乱起来，闹腾了好一会儿，等两人都没力气了，念亭靠在浴缸边缘大口地喘着气，“我真服了你了，不就是头发湿了吗？你至于吗？”

      　　“怎么就不至于了？那是我的毛又不是你的毛！”宸飞扬起下巴，要不是因为他话里也带着微喘，念亭会误以为这家伙还是精力充沛着。

      　　“行行，你最金贵，快点起来，我帮你把身体冲冲。”伴着念亭的这话，宸飞倒是很配合地扶着墙站了起来。念亭放掉浴缸中的水，打开花洒把宸飞和自己都冲干净了，随后披上件大浴袍，又取了条大浴巾来，将宸飞裹着抱了出去。

      　　宸飞坐在床上，怀里裹着薄被，念亭却拿了个吹风机在给他吹头发，其间两人都没出声。

      　　等头发七分干后，念亭才让宸飞趴床上，准备给他上药。

      　　那药膏里带了薄荷，凉凉的，涂在微肿的穴口一点都不觉得疼。宸飞将头枕在自己的手臂上，侧过脸看向念亭，唤了一声，“容少。”

      　　“嗯？”念亭瞟了宸飞一眼，继续着上药的工作。宸飞依然盯着他，像是在琢磨着该怎么说才合适，片刻之余，他复又启口，“我想说，你记得要给我一亿啊！”

      　　念亭抬起头，宸飞总觉得那一刻容少盯着他的眼神里写满了鄙视，大约半分钟后，念亭说：“你能不能不要那么煞风景？”

      　　宸飞眨眨眼，说：“我就提醒下你。”

      　　念亭低下头，继续手里的动作，“不会赖你的。”

      　　“这就最好了。”说着，宸飞很满足地抿着唇角笑起来，那样子看上去特娇羞，他自己没发觉，念亭瞧见了，心跳瞬间加速。

      　　他飞快地站起身，“药上完了，你睡吧，我去洗手，晚安。”几乎是一连串地说完，他倏地转身，一眨眼就闪进了洗手间。

      　　宸飞茫然地望着他那方向，有些摸不着头脑，“那家伙怎么了？”他暗自问了句，心说还是不理他了，便钻进了被窝，很快就睡着了。

      　　再醒来却是因为一场噩梦，梦里有好多个与容策有关的镜头，而最后一个镜头，就是阿策车祸那天，画面定格在阿策闭上眼前的那一秒，直至今日，宸飞依然记得，即便是明知道自己快死了，那个笨蛋仍是拼尽了最后一点力气对他说了句“我爱你”。

      　　一滴眼泪划破了眼角，宸飞惊恐地睁开眼，目光呆滞地望着天花板，心扑通扑通乱跳，错杂的节奏诉说着惘然。

      　　不知是不是他的喘息声太大了，念亭竟也醒了过来，他睁开眼便下意识地往宸飞那边瞧去，岂料却见对方脸色惨白，额头满是汗水，一双眼睛睁得大大的，可眼神却太过空洞。

      　　念亭吓得一下子就从床上坐了起来，床头柜上放着一包抽纸，他赶紧抽了好几张替宸飞擦了擦汗，这才问道：“哪里不舒服？”

      　　宸飞没有应他，神色依然凝滞，像中了邪似的。看他这样，念亭却急了，抓着宸飞的肩膀使劲地摇晃着，试图唤回他的魂，“宸飞，宸飞！醒一醒！”

      　　“别……别摇了。”拿过之前念亭为他擦汗用的那团纸巾，宸飞又自己擦了擦脖子上的汗，而后坐起身，轻描淡写地说：“只是做恶梦而已。”

      　　念亭见他终于有了反应，这才稍稍安心了些，“瞧你，流了那么多汗。”他索性将抽纸盒拿过来，又抽了两张纸巾帮着宸飞一块儿擦汗。

      　　“没事，我去洗个澡就好。”说着，宸飞已掀开被子下了床，念亭目送着他进了浴室，便也起身到衣橱里去翻了条内裤和一套睡衣摆在床头。

      　　宸飞洗得很快，没多久就出来了，身上裹着大浴巾，瞧见念亭替他准备好的内裤和睡衣，他很理所当然地拿过来，自己换上了，倒是一点不客气。

      　　等他打理完了，念亭又道：“再睡会儿吧。”

      　　宸飞本想昨晚累了，再睡会儿也好，就点头答应了，可躺下后才发觉，自己根本睡不着。

      　　念亭在一旁守着，见宸飞睁着双漂亮的眼睛眨啊眨的，看上去特别调皮，他忽然笑了，宠溺地摸了摸那小子的脑袋，柔声问道：“睡不着吗？”

      　　宸飞轻叹了一口气，倒也不装睡，“似乎是的，一点睡意都没有了。”

      　　“那干脆起来吧，我今天有空，带你出去玩玩。”念亭笑起来很气质，这种美，叫人看一眼就不舍得再移开目光。

      　　那一刻，宸飞亦有些看痴了，回神时才发现自己竟然对着他发了那么久的呆，为了掩饰自己的尴尬，他连忙接着念亭的话问道：“上哪儿玩？”

      　　念亭说：“带你去买几套衣服，虽然你穿我的衣服也很好看，但毕竟我的衣服型号对你来说有点大了。”

      　　伴着他这话，宸飞旋即抱怨道：“算你长得比我高那么一点了。”

      　　他这模样确实可爱，惹得念亭唇边的笑意更浓，伸手捏了捏宸飞的脸颊，他笑嗔：“给你买新衣服还那么多废话！”

      　　宸飞撇撇嘴，不再埋怨，“好吧，全听你的，行了吧，容少爷？”

      　　那以后，宸飞又换了套休闲装，然后就坐着容少的车和他一块儿出门购物去了。念亭那人很爽快，但凡是宸飞看中的，他都二话不说刷卡结账，这就导致了他俩连着逛了三个商场后，手上已经是大包小包了。

      　　逛了一上午，宸飞收获了不少，心满意足地跟着念亭一块儿去停车场取车，途中他跟念亭打趣道：“容少，我发现你真是个大款，跟着你其实也不错。”

      　　念亭瞟他一眼，唇边也勾起一抹浅笑，“尹二少爷，你不用损我了，就凭你的身价，还用得着眼红我这点家底吗？”

      　　说话间，两人已走到车旁，念亭打开后备箱，他们将今日的战利品都放进去，然后再合上盖子。

      　　手上的袋子突然没了，宸飞只感觉一身轻松，虽然之前那大包小包，念亭只挑了最轻的两个让他提着而已。

      　　“时间也差不多了，干脆去吃午饭吧？”念亭看了眼手机上的时间，琢磨着是否就在商场里解决午餐得了，他要是没有记错，这里有家牛排店的味道还不错，如是想着，他又问宸飞，“牛排怎么样？想不想吃？”

      　　这日宸飞心情似乎不错，当即便甩给念亭一句，“你老大，你说了算。”

      　　念亭莞尔一笑，勾着宸飞的肩膀又往商场里走去，宸飞也难得地表现得极为配合，小鸟依人地黏着念亭，他这一举反倒让念亭觉得有些奇怪，不禁笑问：“今天这是怎么了？这么乖，嗯？”

      　　宸飞抬起眼，正色地说道：“我现在是你的人啊，所以扮乖是首要任务不是吗？”言下，他又俏皮地吐了吐舌头，继而玩笑着开口，“容少，你看我这么快就入戏了，有没有奖励呀？”

      　　念亭狠狠瞪了他一眼，“给你买了那么多东西了，还敢要奖励？”

      　　宸飞撅了撅嘴，“为什么就不能再要了，一事归一事啊，买衣服那是你的提议，我又没逼你，而奖励和shopping本来就是两码事。”

      　　宸飞说得一套一套的，念亭也懒得跟他饶，便问道：“那就说来听听吧，想要什么奖励？”

      　　宸飞一见念亭有妥协的意思，旋即谄媚地搂住了他的腰，“是这样的，尹氏最近在筹划一个娱乐城的项目计划，不知容少有没有兴趣投资呢？”

      　　闻言，念亭的眼色顿时显得有些不悦，“不谈公事。”

      　　“可是，之前明明说好……”宸飞的话还没说完，念亭却竖起食指抵住了他的唇，“我没有承诺过你什么，如果你要的奖励是这个的话，我不可能答应，换一个吧。”

      　　念亭把话说得太绝对，宸飞听出了他语气中那不打算让步的意思，心里一火，推开容念亭就一个人往前走。

      　　念亭见宸飞又在闹脾气，便不去招惹他，只安静地跟在他身后，直到走到岔路，宸飞本能地想要往右转，却被念亭拉住了胳膊，“左边。”

      　　宸飞停住脚步，回头对上念亭的眼，“好，换一个就换一个，那么今晚我上你，就这么决定了。”甩下了这么句话后，他则往左边走去，然而没迈几步，却又被念亭给拽了回来。

      　　念亭耐着性子说：“再换一个。”

      　　但宸飞并没给出第三个选择，“换个屁，就这两个，你自己挑。”他本想给容少施压，逼他答应投资尹氏的新项目，可是，他到底还是太低估了容念亭。

      　　面对宸飞的逼迫，念亭只是淡淡地回了一声，“那么，你就别想着奖励了，这两个要求，我全都不会答应。”

      　　……

      　　那家牛排店的装修很典雅，餐厅整体的定位都较为高端，偏古典的欧式风，加上台上有钢琴手在演奏，让人觉得很具情调。

      　　然而宸飞却没心情欣赏这里的布置，从刚才起他就没给过念亭好脸色，牛排送上来以后，也只管自己闷头吃，全然不顾坐在对面的容少是一副怎样的表情。

      　　念亭也清楚宸飞这是在跟他怄气，相比尹二少的不淡定，容少爷倒是表现得很释怀，仿佛之前什么事儿都没发生过一样，更是体贴地倒了杯鲜榨果汁递到宸飞面前，“慢点吃，小心烫着。”

      　　原本他也是一片好心，不料却反被宸飞冲了一句，“谁要你假惺惺？容少这副姿态到底是要做给谁看呢？”

      　　他说完这句话，以为念亭肯定要发火，岂想对方竟始终安坐在原位，沉默了良久，才用平缓地语调幽幽而道：“既然你这么想和我谈公事，那好，我就和你谈。”他又给自己倒了杯果汁，浅浅地抿了一口，“尹氏在筹划的那个项目计划我也略有耳闻，那么大的工程，必然需要投资商和赞助商，暂不说尹沐扬能拉到多少赞助，就说投资商吧，合作伙伴之间必须要彼此信任，但是，我对于你们这个项目，说实在的，并没有太大的信心。”

      　　宸飞眯着双眼，狭长的眼缝中透出些锐利的冷光，“现在说这些不觉得为之过早吗？你还没有看过详细的企划案，这就拒绝，似乎太着急了些吧？”

      　　念亭笑笑，手里握着刀叉仔细地将牛排切成一小块一小块的，“是你太着急了才对，听说尹沐扬今天去了北京，如果我没有猜错，他这趟出差也是为了这个项目吧？”说话间，他叉了一块牛排送入口中，又接着启口，“其实以尹家的实力，要拉点赞助或是找个合作伙伴应该不难。”

      　　宸飞的睫毛略微一颤，而后却是笑开了，“你倒是了解得很清楚，不错，我哥的确是去了北京，但是，我仍旧希望你能参与这个项目的合作。”

      　　“理由？”念亭问得简洁，宸飞便也答得洒脱，“因为Revive的加入有利于这个项目工程的进行。”

      　　“哦――”念亭拖长了尾音，口吻中带了点戏谑，“这就是你昨晚跟我玩那游戏的目的吧？”

      　　宸飞耸耸肩，不置可否。

      　　“想必昨儿在我回房前，你就已经得知你哥今天会因为这个项目去北京的消息了吧？难怪那么急着要从我这儿骗钱了，原来是有原因的。”念亭端起水晶杯，吻上了杯口。

      　　被念亭戳穿了心思，宸飞倒也不觉得尴尬，“公平交易，无可厚非不是吗？”

      　　念亭微微颔首，“不错，也算你聪明，不过你既然已经从我这里赢了一亿了，Revive是否投资又有什么关系呢？”

      　　“当然有关系，我要的远不止一亿，Revive如今也算是大企业了，我们两家合作，是个卖点。”宸飞昨儿在给他哥打完电话后其实又接到了一通父亲的来电，电话里他得知了哥第二天要为了这项目去北京走一趟，而当他问及这项目目前的进展时，父亲表示资金不够。所以宸飞才想到了和念亭玩那个游戏，他原本打算先骗一亿到手，然后再说服容少与尹氏合作。

      　　听父亲的意思，似乎是一旦这工程建成，会给尹家带来一笔很可观的利润，而Revive若真能加入该项目计划，更是有利无害的。但宸飞却没想到，容少竟然站得那么稳，怎么劝都没有动摇的迹象。

      　　“别愣着啊，牛排都快凉了。”看出宸飞的走神，念亭又催促了一声，却并没有对之前的话题继续下去。

      　　重新握起刀叉，宸飞切了一块牛肉送入口中，“其实那个项目……”他刚想说点什么，念亭却忽然竖起食指抵在自己的唇上，做出了个“噤声”的动作。抿了一口果汁，念亭终于给出了表态，“尹氏的那个项目计划风险太大，我不会投资。”说到这里，他刻意顿了顿，才又接着道：“你以后也不要再提。”

      　　宸飞在切牛排的手一顿，继而抬起眼对上念亭的眸子，“真的没有商量的余地了？”

      　　念亭的眼色一沉，决绝地吐出一个字，“是。”

      　　“砰”的一声，宸飞将刀叉狠狠摔在铁板上，“好，当我找错了人，我先回去了。”他本就是个脾气躁的人，先前好声好气地求念亭，却还是被这么干脆地拒绝，他心里自然不痛快。

      　　可他才迈了两步，却忽然被念亭喝止，“站住！”

      　　听念亭的语气，显然是有些恼火，偏偏宸飞也倔得很，这会儿真和容少拗上了，他压根不肯让步，反是念亭一把攥住他的手腕，将之整个人都拉了回来，“坐下吃饭，我警告你不要在外面给我甩脸子，不然你看我回去怎么收拾你。”

      　　他并没有用凶狠的语气来说这句话，然而嗓音很低沉，那一刻两人僵持着，宸飞没有回到座上，念亭也只是用阴冷的目光注视着他。

      　　宸飞眯起眼，细长的眼缝中射杀出一道凌厉，他刚要开口，手机却突然响了起来。外屏上显示着的是蓝逸凌的名字，宸飞先是一怔，继而飞快地接起，“喂？”

      　　手机那头，逸凌的声音听上去很是焦急，“宸飞，沐扬出事了，在瑞金医院，你赶快过来！”

      　　Chapter 23

      　　原本这个时候，沐扬应该已经到了北京，偏偏人算不如天算。

      　　电话里逸凌并没有把事情说清楚，但听他的口气，宸飞知道，哥的状况肯定是不太妙，那一瞬间，他几乎是本能地就将矛头直指向了容念亭。

      　　不过宸飞最终一句话都没说，只是狠狠甩开念亭仍握着他手腕的手，转身就往外走。

      　　念亭虽没明白到底是怎么回事，但从宸飞接电话时的表情以及刚才他瞪自己的那个眼神也不难猜出，肯定是出大事儿了。

      　　匆匆忙忙地结了帐，他连忙追着宸飞赶出去。

      　　而宸飞心里担心着沐扬的情况，恨不得能插上一对翅膀，立刻飞到医院去。念亭在他后头一边追一边喊着他的名字，但他完全不理不顾，只管自己一个劲地往前走。

      　　等出了商场，宸飞伸手拦下一部出租车，刚拉开车门打算坐上去，却被从身后追来的容念亭一把拦下。

      　　宸飞冷漠地瞥了他一眼，目光定在攥住自己胳膊的那只手上，随后不含丝毫感情地开口，“放手。”

      　　念亭的眉头略微蹙了一下，“到底怎么回事？”

      　　“你自己做的事还需要问我吗？”宸飞想要甩开念亭的牵制，可那家伙五指扣得很紧，让他竟是怎么都挣不开。

      　　宸飞瞄了一眼车内，发现那司机也有些不耐烦了，他心下一火，对着念亭劈头盖脸地骂道：“我知道你这趟回上海是为了报仇，现在我哥被你送进医院了，你满意了？”

      　　念亭也是一惊，宸飞便趁着这个空隙扳开了他的手指，迅速地坐进车里。将车窗降下一些，他寒着声对念亭说：“我哥要是有个三长两短，我绝对不会饶你。”

      　　“不是我！”念亭压着嗓子低吼了一声，却遭到宸飞地反嘲，“容少不必在我面前装模作样了，你好手段，我认输。”言下，他不再搭理念亭，只对司机吩咐了一句，“开车，瑞金医院。”

      　　后视镜中，念亭离得越来越遥远，宸飞沉默地望着那面镜片，直至视线中再也捕捉不到念亭的身影，他终是无力地瘫软在后座上。

      　　看来，他们之间该结束了。

      　　……

      　　宸飞赶到医院的时候沐扬还在手术室，父亲和逸凌守在手术室外，门前那盏亮着的灯红得刺眼。

      　　“到底怎么回事？”宸飞走过去，先跟父亲点了点头，转而便问逸凌。

      　　他这“嫂子”的脸色看上去不太好看，半条胳膊露在外头，肩膀处缠着绷带，“我们的车在半路遭人堵截，对方人多势众，并且是有备而来，沐扬中了枪，现在也不知道情况如何，另外还有几名兄弟也负了伤。”

      　　宸飞本来心情就够糟糕了，此刻一听这话则更加恼火，挑高了声便喝斥道：“你们出门都不知道多带点人的吗？”他昨晚才刚和他哥通风报信完，今天就立马出了事，而且这伤得……未免太没有水准了，叫他如何能冷静？

      　　而逸凌被他这么一吼，连忙低下了头，“是我太轻敌了，对不起。”他没有过多的解释，但宸飞对这嫂子的脾气还算了解，他知道以蓝逸凌的为人，要是知道容家有了动作，肯定会主动加派人手保护哥的，所以轻敌的那个，想必不是逸凌，而是他哥。

      　　哥这回本是独自去北京谈生意，这事儿怕是早就定下的，临时加派保镖随身确实不实际，哥大概也是嫌麻烦，觉得从家到机场这段路也不长，便懒得带太多人了。

      　　想通了以后，宸飞又看向逸凌，发现他很沮丧，终于还是心软了，“算了，也不全是你的错。”视线再次扫到逸凌手上的伤，“对了，你的手没什么问题吧？”

      　　逸凌摇摇头，“没事，我就被子弹擦了一下，只是沐扬他……”说到这里，他又抿了抿唇角，“他是为了救我。”

      　　宸飞轻叹了一声，倒是没有要迁怒于逸凌的意思，“不必自责，他是你的爱人，保护你也是理所应当的。”言下，他拍了拍逸凌没有受伤的那条臂膀，紧接着又问：“这件事是不是和容家有关？”

      　　“嗯。”逸凌小声地应道，继而忽闻宸飞咬牙切齿地低骂：“容念亭那个混蛋！”然而伴着他这话，逸凌却又开口，“如果我没有猜错的话，这件事容念亭应该不知情。”

      　　宸飞略微一怔，“为什么这么说？”

      　　“这一遭完全是容佩和她未婚夫Kevin搞出来的，听那美国人的意思，容念亭应该根本不知道Kevin回国的消息，所以我觉得，他必然也不清楚自己妹妹背着他做的那些事吧？”

      　　逸凌此话一出，宸飞的双手立刻握成了拳头，眼色又阴沉了几分，随后恶狠狠地骂道：“容佩那个死女人！我就说她那么多天不回家在搞什么？”说着，他又抬头对上了尹宇灏的眼，“爸，我想我们不能再这么被动了。”

      　　宸飞这话里的意思尹宇灏自然听得明白，但是他并未立刻给出回应，而是沉默了好一会儿才微微颔首。

      　　有了父亲的首肯，宸飞也略略放心了些。他庆幸这回父亲同他站在一条线上，不然的话，以自己这脾气，就算父亲拿家法压着，他也绝对不会放过容家。

      　　敢动尹家的人，算容佩有胆量，但既然动了手，也该提前做好受死的觉悟，虽然他尹宸飞从不跟女人计较，但是不代表他会纵容伤害他哥的人。

      　　容念亭，是你妹妹先来招惹我的，到时候可别怪我心狠手辣。

      　　正思忖间，手术室前的灯终于暗了下去，一名身着白大褂的医生带着几名助手一同走出来，宸飞立马跑上去，对那位一看就是主治医师的男人问道：“医生，我哥他情况怎样？”

      　　医生抬起袖管擦了擦额头的汗，“手术很成功，但病人目前还没有醒来，他很幸运，那颗子弹要是再偏一厘米，他肯定没救了。”

      　　听医生这么说，宸飞和逸凌对视了一眼，方才感到后怕，“那么他大概什么时候能醒来？”

      　　“最晚明天就该醒了。”

      　　“好的，谢谢您了，医生。”

      　　那以后，沐扬被转到了高级特护病房，逸凌在床边守着，而宸飞只是在外间透过玻璃看着病房中他哥苍白的脸。

      　　尹宇灏站在宸飞身旁，一只手轻轻地搭上他的肩膀，“沐扬会没事的。”

      　　宸飞点了点头，却并未将视线移开，过了片刻，他忽然道：“我要容佩生不如死！”最后的四个字被他念得很沉重，从那口吻中很容易就能听出他的愤怒以及决心。

      　　尹宇灏瞄了宸飞一眼，然后也将目光投向了躺在病床上的沐扬，“或许是我之前一心想着保守行事，所以才会害了沐扬。”话至此，他又不禁喟然长叹一声，“看来我必须把私人感情都抛掉，不然下一个受伤的，不知又该是谁了。”

      　　将视线收回来，宸飞转过身，面对尹宇灏正色道：“爸，你放心，我不会让哥白白挨这颗子弹的，容家今天所给与的痛，我一定要他们兄妹俩加倍奉还。”

      　　“过会儿你跟我回去，我那儿有份资料你拿去看看，是我最近派人调查容家兄妹的记录，对你会有点用。”

      　　“好。”宸飞淡淡地应了声，尔后忽然又想起了什么，则又抬起头，“对了，尹氏的那个项目……”

      　　他没把话问全，但尹宇灏已然明白了他的意思，“那个项目我打算暂时停工。”

      　　不知怎么的，那一刻宸飞脑海里突然浮现出的，是容念亭在拒绝参与该项目时的那副表情，还有那决绝的语气，或许是为了争一口气，宸飞竟是脱口而出道：“不用停工，这个项目我来接手。”

      　　……

      　　跟着父亲回到家，宸飞拿过资料后就又离开了，开着车来到尹氏大楼，他坐电梯到达顶楼，正巧见着他哥的助理秘书凌露。

      　　凌露跟他打招呼，心里正琢磨着这位神龙见首不见尾的二少爷这个点过来到底有何贵干，却忽闻宸飞开口，“露露，立刻替我安排，半小时后顶楼A会议室，召开高层会议。”

      　　凌露似乎没有料到尹二少爷难得来一趟公司，竟然就要召开紧急会议，不过她到底是在沐扬身边干了很多年的人，十分懂得看人脸色，这会儿听宸飞说话的口气，就猜一定是出什么事了，则连忙应道：“好的，我这就去通知各位高层领导。”

      　　“嗯，让他们带上娱乐城建设项目的相关资料。”甩下这么句话后，宸飞转身便入了沐扬的办公室。

      　　办公桌上仍摆着一份项目企划书，于是宸飞就趁着这段时间将这厚厚一叠的报告仔仔细细地看了一遍，看完时再瞄一眼墙上的钟，发现时间差不多了。

      　　正此刻，凌露敲门进来，“二少爷，会议时间就快到了。”

      　　“我知道了。”宸飞站起身，将企划案报告书用回形针装订好，又取了一支笔，随后就往A会议室那边走去。

      　　他到的时候，大伙儿都已经在等他了，那些个高层见他进来，纷纷站起身，宸飞只是冲他们点点头，示意大家坐下，而后自己也拉开椅子坐了下来。

      　　尹氏的高层，他只认识几个老前辈，至于新上来的那些个经理，他压根连人名字都不知道，不过这并不影响尹二少摆领导架子。

      　　“今天的会议，主要是想要了解一下娱乐城那个项目的进展，即日起，我将全权接管这个项目，现在请各部门经理向我汇报一下该项目目前的情况，从企划部开始。”

      　　宸飞这一番话说得简洁明了，气势也很足，让在场众人都很是感慨，心说这二少怎么突然像变了个人似的。

      　　企划部经理是个比较年轻的小伙子，两年前这位置还是容策坐着，后来容策车祸死了，宸飞也就没有再管过尹氏，自然不清楚是谁接替了阿策的位置。

      　　那边企划部经理认真地做着汇报工作，宸飞却不禁又回忆起当年，曾经也是在这间会议室里，他和容策有过第一次交锋，不过，那都是过去了。

      　　而他只是走神了一小会儿，很快又回过神来，撇开了那些不必要的心思，他专心将注意力放在各位高层汇报的情况上，并时不时地记些笔记。

      　　“所以说，现今最大的问题是资金，对吗？”

      　　“不错，董事长今天一早去了北京，是打算与安先生洽谈合作的事，如果有安氏的投资，那么……”这说话的老头姓周，在尹氏做了很多年，对公司向来忠心耿耿，而宸飞没等他把话说完就抬手制止，“我哥今天没去北京，安先生那边，回头我会亲自打电话过去赔罪，你们只需要给我报个数，总共要多少？”

      　　那老头儿脸白了几分，可是这问题，也只有他这种老资格的人来回答才妥帖，所以他心一横，咬牙道：“二十个亿。”

      　　宸飞的眸色又暗沉了些许，他没有说话，底下人也不敢插嘴。

      　　二十亿不是个小数目，尹氏拿出十亿，赞助能拉到三亿就算奇迹了，经过今天这一闹，他之前从容念亭那儿赢来的一亿八成是泡汤了，也就是说，这个项目需要一个投资商，而且对方要肯出七亿。

      　　想到这里，宸飞只感觉自己的手指都冷了，将笔放下，他抬眼扫过在场众位高层的脸，阴沉地问道：“截止到这一刻为止，共拉到了多少赞助？”

      　　公关部那个戴眼镜的男人回答：“一亿刚出头些。”

      　　宸飞点点头，“做一份详细的名单送到我办公室，今天的会议就到这里，散会。”

      　　会议一结束，他第一个走出会议室，随后大伙儿才开始议论，方才会议中，二少有提到董事长今天没有去北京，这便使得大家都在猜测，董事长到底出了什么事。

      　　而另一边，宸飞回到办公室后，首先给安先生打了通电话，说明了一下沐扬的情况，并对临时取消约会表示歉意。

      　　安先生是个豁达之人，又与尹家一向交好，自然不会计较这些，更是在电话中慰问了沐扬的情况，可紧接着他表示，那份企划他看过了，觉得这项目前期资金投入太大，又非短期可有回报的，所以，保险起见，他不打算参与。

      　　宸飞挂了电话后心情很糟糕，恰逢公关部经理亲自送来赞助名单，宸飞看上面写着的那些五百强的企业赞助的却都是些小金额，一怒之下把气全撒在那经理头上，“公关部都养了群吃白饭的吗？就这份名单，应该拿到的赞助绝对不该是现在这个数目！”他一掌拍在桌面上，豁然起身，“这位经理，请你给我个解释。”

      　　那个男人被他这一吓，额上都冒了虚汗，“那些大公司其实都挺抠门的，我们已经很努力地在拉赞助了，可是……”

      　　“你这是在推卸责任吗？”

      　　那公关部的经理本是个挺会说的人，可这会儿被宸飞如此一逼，竟然都有些结巴了，“不、不是，其实、其实……”

      　　宸飞瞪了那人一眼，复又坐回椅子上，“我不需要你的解释，现在到月底还有十天，把赞助金抬到两亿以上，达不到指标的话，你就可以提交辞呈了。”

      　　公关部经理信誓旦旦地保证一定完成任务，而宸飞只是冷笑着回了一句，“当然，我相信有了压力，你们部门一定会更加努力地做事。”

      　　那位经理走后，宸飞又一个人窝在办公室里想了很久，最终他拿过手机拨了一个很久没打过的号码，“姚浅，听说你最近在上海，有空吗？我想和你见一面。”

      　　手机另一头，姚浅似乎说了个地方，然后宸飞又开口，“那么今晚七点，一块儿吃晚饭。”

      　　Chapter 24

      　　“Angela，你上次说的Armani结合寄情水的创意理念最新推出的那款只限会员购买的限量版香水礼盒，如果我现在想要，能不能立刻拿到？”宸飞靠在沙发上，手里正随意地翻阅着一本时尚杂志，这一期的封面人物正好是姚浅。

      　　电话里的那个女人轻笑了一声，不禁调侃道：“二少你终于后知后觉地意识到这款香水的魅力所在了吗？”

      　　宸飞尴尬地笑笑，“是啊是啊，你手头有没有？有的话就让给我一盒吧？”

      　　“算你走运，刚好有一盒，你什么时候要？我让人给你送去。”Angela是个化妆师，为人很爽快，又乐于助人，无论是在时尚圈还是朋友圈中，此人口碑都很不错，宸飞挺喜欢跟她打交道，就因为这女人够直率，“那真是太感谢了，我立刻就要。”

      　　Angela没有多问，倒是很洒脱地答应了，“行，我这就让人给你送去，你在家里吗？”

      　　“我在尹氏。”

      　　“OK。等着吧，一小时内送到你那儿，回头记得请我吃饭啊，小帅哥。”伴着Angela玩笑的话语，宸飞也笑起来，“没问题。”

      　　挂了电话后，宸飞又瞄了一眼杂志上姚浅那张笑得特别妩媚的脸，终是无奈地叹了口气。其实他本身很少擦香水，要不是因为今晚约了姚浅那个风骚的家伙，他才不会为了瓶香水去麻烦朋友。

      　　不过Angela办事还真是很有效率，她说一小时内送到，结果才过了半小时，她的助理就到了，并亲手将那香水礼盒送上。

      　　宸飞想要给钱，可那小助理怎么都不肯收，说是Angela特别有交代，这香水礼盒送给二少，算是她的小小心意。

      　　最终宸飞实在没办法，就给了那位助理一张SEX的白金会员卡，请她转交给Angela，小助理心想这不是现金，又看宸飞执意要给，于是便收下了，并保证定会交到Angela的手上。

      　　送走Angela的助理后，宸飞瞟了一眼墙上的钟，发现时间还早，则又坐到电脑前将刚才让公关部发到他邮箱的赞助合同翻出来仔仔细细地看了遍，随后做了些小幅的改动并打印了两份，签上字盖上公章放入了一只文件袋中。

      　　一切准备就绪，他便带着两份合同和一个包装精美的香水礼盒出门了，开车到约定的地方，不料刚巧在停车场遇见了姚浅。

      　　姚浅似乎也看到了他，正往他这边走来，宸飞甩上车门，手里只拿着香水礼盒，而那两份合同却被他刻意留在了车里。

      　　“这么巧啊！”宸飞笑着走过去，与姚浅点了点头。

      　　身为时尚公司“锦簇”的BOSS，姚浅永远最懂得打扮自己，今天他穿了一套比较休闲的收身小西装，打着银色的领带，外加他身上那极具诱惑力的香水味，显得此人魅力十足。当然，先天长了张漂亮的脸蛋，也给他加了不少分。

      　　“是挺巧。”姚浅笑起来很好看，身段也不错，气质更不错，用他自己的话说就是：“‘锦簇’旗下那些个Model，要是人人都有我这份气质，我做梦都会笑醒。”

      　　这话听着有点恨铁不成钢的意思，实则却是在拐着弯夸他自己，虽然是自恋了些，但宸飞却不得不承认，姚浅这人认真起来的样子确实很迷人。多年前在某时装展上第一次见到姚浅，那日这位时装圈的领导人站在台上为开幕式剪彩，真真是回眸一笑百媚生，只那无意间的一瞥，连宸飞都差点被蛊惑了。

      　　“诶？手上那是什么？送我的礼吗？”

      　　听姚浅这么一问，宸飞忽然笑开了，“眼睛倒是挺尖的嘛！”将那香水礼盒递到姚浅面前，他说：“拿去，专为你准备的。”

      　　姚浅高兴地接过，一看那盒子上英文，竟是突然叫了出来，“Armani限量版寄情会员礼盒？你居然能弄到这个？”这个礼盒当初就出了一百盒，他本是打算订的，结果那阵子忙着时装周的事给忘了，回头再想订早已卖完，那时他还觉得挺遗憾的，没想到今儿尹家这位二少爷还真给了他一个大大的惊喜。

      　　“果然不愧为行家，一眼就认出来了。”宸飞赞赏道，两人一同走进直达电梯，宸飞倚在扶手旁，一脸得意地开口，“就知道你会喜欢，拿去吧。”

      　　姚浅将那礼盒抱在怀里，继而突然凑近了宸飞的脸，“无事献殷勤，非奸即盗哦！”

      　　电梯里就他们俩，如此近距离地贴在一块儿，隐隐中竟是泛出些暧昧，直到“叮”的一声，电梯门打开，宸飞忽然伸手搂过姚浅的肩膀，一起走了出去，“那你要不要猜猜看，我是奸还是盗？”

      　　姚浅撇了撇嘴，有些孩子气地开口，“谁知道，反正你找上我准没好事儿。”

      　　宸飞笑了笑，摆出个很无辜的表情，“你这样说我，我真是太伤心了。”玩笑过后，两人相视一眼，又都笑了出来。

      　　来到事先预定好的那家餐馆，在服务生的带领下到达贵宾区，位置靠着窗，望出去还能看到东方明珠。二人在沙发上坐下，各自点了几道菜，随后那服务生就离开了。

      　　至此，姚浅才又问：“说吧，今天找我来到底有什么事？”

      　　宸飞耸耸肩，靠在椅背上，“不介意我谈公事吧？”

      　　“真是个煞风景的问题。”姚浅作势叹了口气，而唇边始终挂着一抹浅笑，“就算我说‘勿谈公事’，你也会憋不住吧？”

      　　宸飞垮下脸，有些郁闷地开口，“姚浅，你要不要每次都那么直白啊？”

      　　姚浅莞尔一笑，没再多言。

      　　而后服务生送上红酒，93年的Mouton宸飞不怎么喝，不过这已经是这家店里最贵的酒了，虽然比不上Lafite，但用来请朋友，还是够体面的。

      　　宸飞手里端着水晶高脚杯，唇瓣轻柔地吻上杯口，浅呷了一口后终于切入了正题，“尹氏在筹划的有关娱乐城建设的项目需要赞助，姚浅，你能不能帮帮忙？”

      　　早在来之前，姚浅就隐约猜到宸飞约他今晚见面的目的了，所以这会儿他倒也没觉得很惊讶，只是淡淡地问道：“要多少？”

      　　“看你肯给多少。”宸飞说出这样的话，其实也是透露了一个信息，是说他现在所缺的绝对是个不小的数目。

      　　姚浅微微颔首，沉默了须臾，又再度启口，“报个数吧，我听过后再作考虑。”

      　　“一亿。”

      　　先前姚浅一直表现得很冷静，可宸飞这个数字一报出来，他仍是无法抑制地暴躁了，“你用一盒香水跟我换一亿的赞助？”

      　　宸飞苦涩地牵动了下唇角，“你应该知道，若不是被逼到走投无路，我也不会来求你。”更具体地说，是他从来不会自己去拉赞助，一直以来这样的工作都是由公关部去做的，今天既然能把尹二少逼到亲自出马，那么这里头定然不简单。

      　　宸飞说一亿，只怕他真正需要的远不止一亿。

      　　姚浅没出声，不知道在盘算着什么，倒是他们点的菜一道道送了上来，等菜全上齐了，宸飞仍不闻姚浅表态，心里难免有些急，“娱乐城建成以后，但凡锦簇有需要，我们将无偿提供演出场地。”

      　　姚浅摇了摇食指，吐出两个字，“不值。”他本是经纪人出身，这种摆明吃亏的生意，他当然不会做，“就算是时装周，一星期的场地租借费才多少？锦簇一年在上海的演出又能有几场？一亿未免太贵了吧？”

      　　宸飞了然地点点头，心知姚浅要的是心理上的平衡，所以他爽快地放出了一个诱饵，“自正式运营起的两年内，第一年返还赞助金额的20%，次年同比增长10个百分点，并且开幕式的开场和闭幕式的压轴全部授权给锦簇，这样的条件，你觉得如何呢？”

      　　姚浅的眼睛眯起来，唇角向上扬起的弧度更为深刻了些。

      　　第一年20%即2000万，次年同比增长10%即2200万，这样算下来，虽说赞助金是一亿，但真正出去的其实只是5600万，用这笔钱来买娱乐城开幕式的开场和闭幕式的压轴，虽然说还是显得不太划算，但看在朋友的面子上，这个条件倒还说得过去。

      　　“我要看过合同，确保你这个项目的可行性，倘若中途工程停工，锦簇将保留追究尹氏责任的权利。”

      　　姚浅这话说出来，便是答应了的意思，宸飞笑起来，举起酒杯，“当然，有我全程监督，你尽管放心。”

      　　姚浅也举起酒杯，两只高脚杯相互碰撞了一下，“Cheers！合作愉快。”

      　　晚餐过后，姚浅说：“坐你的车吧，回头我再让人帮我来取车，你送我回酒店，我公章私章都没带在身边。”

      　　“好。”

      　　路上宸飞在开车，姚浅坐在副驾驶座上打着顶灯看合同，等看完了，他不问合同相关，却是问及了沐扬，“你哥是不是出什么事儿了？”

      　　“嗯？”宸飞惊诧于姚浅的敏感，着实怔愣了一下。

      　　反是姚浅看他一副困惑不解的表情，则又补充了一句，“我以为你不会管尹氏的事情，何况是如此庞大的项目，少主从头至尾没有露面，反而要你这二少亲自来拉赞助，沐扬他怎么了？”

      　　听姚浅这一番解释，宸飞又忍不住地长叹，“遭人暗杀，险些翘了，如今在医院躺着。”他有意轻描淡写一笔带过，然而话语出口，嗓音仍不由自主地低沉了下去。

      　　姚浅没再说话，倒是宸飞觉得气氛突然间尴尬了，便又另起了话端，“你这次待到几号回去？”

      　　“明天上午是闭幕式，下午就回香港了。”

      　　宸飞微微颔首，“替我问候蓝铭枫。”

      　　“嗯，也替我问候下你哥，明天我时间很赶，可能没空去医院看他，祝他早日康复吧。”说话间，车子已驶入了酒店的地下停车场。

      　　待泊好车，二人一块儿回了房，那一层楼全被锦簇包了下来，他俩才走出电梯，就瞧见一个看上去大概才十七、八岁的小丫头从某间房里跑出来，“老大你总算回来啦，大伙儿可都在等你呢！”

      　　“等我做什么？”姚浅原以为出了什么变故，正暗自担心着，不想那小丫头竟然说：“等你回来庆功啊！”

      　　姚浅被气得差点一口血吐出来，当即就冲了那小丫头一句，“庆什么功？闭幕式还没开呢就庆功！”他想到自己刚才白操心了，又看到门内探出的一个个脑袋，于是对着他们就骂了一通，“都当自己表演很完美了么？全给我回自己房里看基础理论去！”

      　　那些个model被姚浅这一训斥，纷纷逃回了自己房间，而宸飞只是微笑着跟在姚浅身后，等进了房才开口，“你对他们那么凶，怪不得他们一个个都怕你。”

      　　姚浅很无辜地眨眨眼，“明明是他们先招惹我的好不好？害我真以为出什么大事了呢！”

      　　宸飞倚在墙边，“他们也是为演出成功高兴而已。”

      　　“打住，你不用帮着说好话，他们的努力我都看在眼里，该犒劳的时候自然少不了他们，但这不代表他们可以不看时间地点为所欲为。”姚浅拉开抽屉，从里头取出一支钢笔，飞快地在两份合同上都签上字，然后盖上章将其中一份递还给宸飞，“赞助金等我回去后会打到尹氏的账户，发票你记得给我快递过来。”

      　　“嗯，谢了。”宸飞接过合同，心说总算是了却了一桩心头事，可想到接下去还得拉投资商，他依然高兴不起来。

      　　“尹氏最近有意洗白吗？”姚浅坐在床边，开始拆宸飞送的香水礼盒，一边撕着透明包装纸，一边随口问道。

      　　宸飞愣了愣，而后笑着纠正，“尹氏对外一直很白，黑的只是曜天而已。”

      　　“有什么区别？你俩反正是一家。”姚浅取出香水，在手背上喷了点，然后放在鼻下细细闻，“味道不错，谢谢你的礼物。”

      　　宸飞刚要调侃两句，手机却忽然响了起来，他瞄了眼来电显示，而后果断地按了占线。可没多久，对方又打了过来，宸飞照旧不打算接，倒是姚浅发现了端倪，抬起头对上他的瞳仁，“你债主打来的？”

      　　宸飞苦笑起来，“两年前欠下的风流债啊！”刚说完，手机又响起。

      　　姚浅有些幸灾乐祸地扬起唇角，“欠债要还，何况还是风流债，尹二少爷，接了吧！”

      　　宸飞无奈，只能沮丧地拿着手机走到门外，却说这通电话是念亭打来的，想必是已经把事情调查清楚，准备前来解释，不过说真的，宸飞真的不想听，所以他接起电话后的第一句话就是：“如果你是为你妹妹和未来妹夫来求情的话，那我看，容少还是别白费口舌了。”

      　　Chapter 25

      　　电话那一头，念亭沉默了好一会儿，方才低声开口，“我骂过他们了。”他本来不说这句话，宸飞还没有那么大的火气，倒是他此话一出，宸飞当即便冲了他一句，“我操你大爷的，老子也开你一枪，然后喊个人来骂我两句就当了事，你乐意？”

      　　被这么劈头盖脸地一骂，念亭也反应过来自己刚才那番话说得欠妥，又连忙补救，“我是诚心来向你道歉，我……”

      　　然而他的话还没有说完，宸飞却已不愿意再听下去，“够了，容少的道歉我可受不起，如果没有其他事的话，那我就挂了，拜拜！”

      　　“等一下！”念亭显然是还想说些什么，可宸飞只当没听见，迅速地按了挂机。

      　　看着亮起屏保的手机，念亭的眉头微微蹙了一下。将手机塞回口袋里，他抬起脚步重新回到书房，容佩和Kevin正面对沙发笔直地站着，从其表情不难看出，两人定是刚挨完训。

      　　念亭晃到沙发上坐下，手肘随意地搁在扶手上支着自己的下巴，“说说看，谁的主意？”

      　　“我的。”

      　　“我的！”

      　　两人异口同声地说道，念亭的视线扫过他俩的脸，略挑眉梢笑起来，“倒是都挺积极的嘛！这么说，就是你们两个一块儿出的主意了？”

      　　“不是，是我一人的主意，Kevin只是帮我而已。”容佩虽然偶尔有点小任性，但对于自己犯的错，她还是勇于承担的。

      　　念亭清楚自己这妹妹的脾气，何况这次的事他早叫人调查过，具体经过他都知道。Kevin这人也不笨，他估摸着再瞒也瞒不下去，便老实地道：“念亭哥你不要怪佩佩，这事不全是她的主意，你真要怪罪，就连我一块儿罚吧。”

      　　Kevin的中文说得不错，一点美国口音都没有，要是不看他的脸，还真当是个中国人说出来的。

      　　念亭悠闲地窝在沙发里，唇边噙着一抹意味不明的浅笑，“你不姓容，所以我无权罚你，但佩佩是容家人，在她还没有正式嫁给你之前，你也无权来干涉我怎么管教妹妹。”眼看着Kevin的脸色一变，他又跟上一句，“现在，请你回避。”

      　　“念亭哥……”Kevin用恳求的语气唤了一声，可念亭压根没理会，只自顾自地低着头看自己的手指。

      　　容佩明白这正是哥哥生气的表现，便攥了攥Kevin的衣角，冲他摇摇头，但Kevin还是不太放心，则又僵持了一会儿。

      　　反倒是念亭本来心里就不爽了，这会儿又见Kevin婆婆妈妈得像个娘们似的，他忽然站起身，脸上的笑容已褪，“难道你想留下来看我怎么训妹子？”

      　　他这话一问出来，容佩的脸色又白了几分，“Kevin你出去。”她是个要强的女人，自己犯了错受罚她也认了，可她不想Kevin瞧见，这会让她觉得很没面子。

      　　Kevin懂容佩的骄傲，作为一名绅士，如今他所能做的，也不过是帮着自己的爱人保住最后一份尊严。他点点头，终是离开了。

      　　房门开了又合，直到书房内只剩下了容家兄妹俩，念亭才走到书桌前，拉开最底下的那个抽屉，从里头取出一块竹制手拍，然后又回到容佩面前，“自己说说看，我该打你几下？”

      　　容佩对上念亭的眼，低声回答：“我没觉得我有做错，反倒是哥，明明尹沐扬去北京是那么好的一个动手的机会，而你却只顾着和尹宸飞调情。”

      　　她这话摆在容家这种重视规矩的家族中，简直就是大不敬，不过念亭倒是没有和她计较，只是冷冷问了一声，“那么，你成功了吗？”

      　　容佩一愣，随后又低下了头，她自知理亏，语气不知不觉间软了下来，“我不知道，但是尹沐扬中了一枪，应该伤得不轻。”

      　　念亭微微颔首，从他的神情压根瞧不出是喜是怒，但容佩就是能够感觉得到他哥的愤怒，“让我来告诉你，那一枪打在尹沐扬的心脏附近，虽然对他伤害不小，但是没能要了他的命。”

      　　言下，念亭又坐回沙发上，手里拿着那块竹制手拍在空中挥了两下，像是在试手感，“打草惊蛇这样的蠢事也做得出来，我看你真是越活越回去了。”

      　　“对不起，哥，我知道错了。”经念亭这么一说，容佩总算认识到了自己的错误，她跪下来，将双手伸到念亭面前，“打多少哥说了算，只要你能消气。”

      　　甚至她最后一个字的尾音还没来得及落下，念亭已然挥起手拍打了下来，第一下是训诫的目的，所以必须打得重，要容佩牢牢记住自己这次犯的错。

      　　而容佩一时没反应过来，等回过神时才觉得手心疼得发麻，第二下打下来时，她死死咬住下唇，愣是忍住了没叫出声。

      　　那两下之后，就是噼里啪啦一串拍打，手拍的宽度正好能覆盖两只手。约莫打了十几下，念亭停下手，像是要给容佩一个喘息的空隙，“我承认，之前我确实对宸飞有点认真了，回头我也会自罚五十下，但是佩佩，这回你的作为也实在太冲动了。”

      　　“我……”容佩抿了抿唇角，欲言又止。

      　　而念亭却是又举起手拍，重重地打了她最后一下，“好了，起来吧，坐到我边上来。”放下手拍，他拍了拍自己身旁的位置。

      　　容佩的手心略有些肿，便只好拿手背撑了下地板站起身，乖乖地坐到了念亭身边，“其实我也是急着想要为老爸报仇，偏偏哥……”一想到前阵子哥整天和尹宸飞黏在一块儿，她又心生怨念，可回头想想，生怕她哥还没消气，则不敢再指责什么。

      　　而念亭又岂会看不出容佩的那些小心思，说到底这丫头也是一片孝心，他既然已罚过，便不会再说她。

      　　“我以后会注意的。”念亭宠溺地摸摸容佩的脑袋，思及这些日子入戏太深，确实疏忽了妹妹的感受，也觉得有些愧疚。

      　　如今尹沐扬还躺在医院，照宸飞的性子，这事儿绝对不会轻易算了，想到此处，念亭又难免有些担心，“这件事有点麻烦，接下去几天你尽量别出门，乖乖待在家里，不要再给我惹麻烦，知道吗？”他如此语重心长，容佩要是还不领情，就实在是太不懂事了。

      　　而后兄妹俩又聊了一会儿便下楼去了，念亭送容佩回到房，嘱咐她记得擦药，倒是Kevin瞧见自己未婚妻的两只手都肿了，心疼得不得了。

      　　念亭回到房中，再一次拨通了宸飞的手机，然而连着打了好几通，都被宸飞挂断了。

      　　却说宸飞那边，他从姚浅那儿出来时天色已经很暗了，不过这时候恰好该是曜天几个场子最活跃的点。

      　　瞄了眼手机上的时间――23：25，时候刚刚好，于是他给希言打了通电话，“通知各分堂堂主，零点在SEX开会，所有人都要到，否则就永远别在我面前出现了。”

      　　……

      　　身为“曜天”的老大，宸飞的话还是很有震慑力的，半小时后，当他到达SEX的时候，各位堂主也都到了。

      　　微微扬起唇角，他悠闲地晃入休息区，几位堂主见到他，纷纷站起了身，宸飞倒没怎么摆架子，更是玩笑似的说了一句，“哟！今天倒是都挺准时。”

      　　有个被大伙儿称作“猫子”的家伙旋即笑起来，大大咧咧地开口，“老大发了话，咱们可不敢迟到，就算是在夏威夷度假，也肯定要赶回来啊！”

      　　宸飞瞟了他一眼，眸中隐含着一片笑意，“瞧瞧这张伶俐的小嘴，现在连我都敢打趣了。”他刻意冷下声来佯装怒意，猫子被他那么一说，略显委屈地撅起了小嘴，“老大你就吓唬我。”

      　　说起这猫子，他原名叫毛小烨，倒过来念就是“夜小猫”，“猫子”这名字就是由此而来。这人在堂主中算年纪小的，要不是因为伍叔的离开，也轮不到他来掌管南区。不过他虽然年轻，又有点油嘴滑舌，但应变能力和办事手段却是可以的，宸飞平时爱逗逗他，猫子也懂得投其所好，总会适当地与宸飞贫嘴两句，他这脾气，在帮里也很吃得开，大家都觉得这人有趣儿得紧，便愿意与之亲近。

      　　此刻宸飞瞧猫子一副可怜相，好笑地弯起眉眼，“行了，别在我跟前扮可怜了。”言下，他又抬头看向其他兄弟，“今天找你们来是有重要的事要说，走，跟我去包厢。”

      　　于是一行人上了二楼，希言跟在宸飞身旁，压低了嗓音道：“二少，容佩那件事……”

      　　宸飞抬了抬手，已猜到希言想要说什么，“确实是你的职责疏忽，回头我再找你算账。”他说话本不会这么不留情面，何况还是跟了他那么多年的心腹，实在是这次希言犯的错太严重，他原是让希言派人盯紧容家兄妹的，结果在这种情况下，居然还会出现纰漏，害得他哥受伤入院，要是这样他还不罚，那也真是太纵容这些个手下了。

      　　二楼尽头的那间VIP包房隔音效果很好，最初就是被他们当做会议室来用的。宸飞第一个走进去，在沙发上坐下，然后冲诸位堂主摆了摆手，“你们也坐吧。”

      　　等众人都坐下了，他才正色启口，“今天请大家过来，是有件事要告诉各位，同时我希望能够就此事讨论出一个处理的办法。”说到这里，他瞄了眼坐在身边的希言，嗓音顿时变得有些低沉，“少主今早遭到暗杀进了医院，幕后指使者是容念亭的妹妹容佩，以及她的未婚夫Kevin。”

      　　宸飞的声音不大，却刚好能让包厢内的每一个人都听得清楚。伴着他的话语，大伙儿的表情都凝重起来，就连猫子那样疯疯癫癫的家伙这会儿也不禁皱起了眉头。

      　　“操！这贱人好大的胆子，连少主也敢动，一定要做了她！”只是片刻的沉寂，而后房中顿时爆出一声怒骂，一个长相很野性的男人猛地一拍茶几站起身。

      　　他这话一起，瞬间将其他兄弟们的情绪也调到了一个制高点，有人附和道：“不错，老大，这女人敢动少主，绝对不能轻饶她，还有她那未婚夫叫什么凯文的，绝对要他们偿命。”

      　　宸飞的眼睛眯起来，如同一只高贵的波斯猫，他并没有表态，只是将目光移到了希言身上，“你怎么看？”

      　　希言这人挺实在，他想此事的责任在自己，那么如今必定要将功抵过才行，便请命道：“请将这件事交给我，三日之内，必取二人的命。”

      　　希言在曜天这么多年不怎么接暗杀的任务，但如果他决定了要杀谁，那么那个人绝对活不了，道上人提及尹二少身旁的陆希言，都会给予一个“危险品”的评价。

      　　希言沉默寡言，但绝非善欺之辈，他今天说出必取二人的命这样的话，既是在向宸飞表忠心，也是在向其表决心。

      　　宸飞是个明白人，自然听得懂他话里的意思，但是他却没有给希言这个折罪的机会，“希言不必那么着急，我还想和他们俩玩玩呢，特别是容佩。”

      　　有那么一瞬间，宸飞眸中射杀出的一道冷光让所有人都不由得一颤，二少的手段大伙儿都清楚，他说要“玩玩”，意思就是要容佩和Kevin生不如死。

      　　杀人不见血、吃人不吐骨头，说得大抵就是宸飞这样的人。

      　　他靠在沙发椅背上，视线淡淡地扫过在场每个人的脸，最后却落在自己的手上。包厢中的灯光很昏暗，宸飞翘着二郎腿，那双手交叠着摆在膝盖上，十指修长，姿态从容，隐隐中透着一分贵气。

      　　手好看，人也好看，只是他接下去的话，实在让人很难将此般气魄与这样一张漂亮的脸蛋联系在一块儿。

      　　宸飞说：“听说快结婚了，那么，就让我来送他们一场独一无二的婚礼好了。”摆在平常，这话听来确实没什么特别，可偏偏从宸飞口中说出来，就完全变了味，这就好像有人举了把菜刀跟你说“今晚吃人肉大餐”一样，委实叫人毛骨悚然。

      　　“猫子！”宸飞一声令下，猫子立马站了起来，“有！”

      　　宸飞盯着他瞧了会儿，然后问：“你紧张什么？”

      　　猫子心虚地擦着额头的汗，尴尬地笑了两声，“没有啊，老大有什么吩咐？”他慢慢地又坐下来，背脊仍旧一阵阵地发寒。

      　　宸飞唇边的笑意越发显得阴险，“派三队人给我分别盯着容念亭、容佩和Kevin，只要容佩一出现就立刻动手。”

      　　“是。”猫子老实地应了一声，而后坐在另一头的卓堂主突然问道：“二少打算怎么做？”

      　　“送他们一场婚礼啊！”宸飞的口气听上去很欢乐，“想象一下，雪白的婚纱，如果沾上了血迹，一定会很漂亮。”

      　　Chapter 26

      　　会议开了一个多小时，大家最终讨论出了一个基本的方案，然后便各自回去了，唯独希言一人被宸飞留了下来。

      　　偌大的包厢突然变得空旷，希言老老实实地站在宸飞面前，低着头，心中忐忑。而宸飞却压根没理他，只顾自抬手按下墙上的服务铃，待侍应过来后，则点了一杯柠檬水。

      　　他难得没有叫酒，不过是为了保持清醒的头脑。

      　　很快果汁就送了上来，宸飞就着吸管饮了一口，这才恰似随意地问道：“容佩这些日子都跟谁见过面？”并不算太刁难的问题，却着实难住了希言。

      　　宸飞等了一会儿，不闻希言吭声，终是缓缓抬起头看向他，“怎么？不知道吗？”他的语气算不上严厉，可眸中却升起一片阴鸷。

      　　希言不敢抬起头，只是用谦卑的态度回答道：“对不起，是我的过失，希言甘受惩罚。”

      　　宸飞努力克制住满腔的怒火，用尽可能平缓的语调说道：“容佩从三天前就没有回家睡了，她跟她哥说是在姐妹家过夜，其实是三天前Kevin就回来了吧？想必这些日子容佩都和Kevin住在酒店里。”他站起身，围着希言绕了一圈，“你很行嘛！我让你盯着她，结果你倒好，一问三不知。”

      　　“我很抱歉。”希言的语调仍然没什么起伏，垂眸看着宸飞的鞋又回到眼前，可他却始终没有抬头。

      　　宸飞伸出两根手指，轻轻挑起他的下颌，希言望着他，目光并无闪烁，对于这份勇气，他还是很欣赏的，“这些天你都去干什么了？”

      　　希言抿着唇角，沉默了很久，最终却是不答反问，“我能不说吗？”

      　　“你觉得呢？”宸飞的口吻中透着危险的讯息，室内光线略暗，但由于此刻两人的距离凑得很近，以至于希言能够清楚地看见对方眼里藏着的薄怒。

      　　他心知自己接下去的回答很重要，要是答得不好，难保二少会做出什么事来，可知道是一回事，说不说实话又是另一回事。

      　　希言骨子里也是倔强的，所以即便宸飞有意给他施压，最终他仍只是那样平平淡淡的一句，“对不起，我无话可说。”

      　　“啪”的一声，挑着希言下颌的那只手瞬间化作凌厉的巴掌，猛地甩上了他的脸颊。

      　　宸飞下手向来是极狠的，希言被那么扇了记耳光，整个人都朝着一边倒去，慌乱间他连忙伸手扶住沙发，感觉到嘴角似乎是破了，散发着淡淡的血腥味。

      　　可他没空去擦，就又站直了，哪想宸飞正在气头上，看到他这么一副死样子，气得又是一脚踹上其小腹，这一回，希言没能稳住平衡，重重地摔在地上。

      　　“都了不起得很啊，一个这样，两个也这样，这么有本事，还认我这老大做什么？全自立门户去得了，也省得受我的气了不是吗？”宸飞一脚踏在希言的胸口，眼中冒着火。

      　　希言被踩得险些透不过气，连着咳了好一会儿，才沙哑地启口，“我……我没有。”他听宸飞这话就知道二少肯定是把他和宁由归一类去了。

      　　宸飞松开脚，蹲下身一把攥住希言的衣领，“你没有？”

      　　希言大口地喘着气，“我真的没有，希言以人格作担保，我对二少绝对没有异心。”

      　　人格？人格算个屁！宸飞没有说话，只是用越发深邃的眼神打量着希言，可他越是沉默，希言越是感到不安，“不错，这次我确实是做错了，但是我有不能说的理由，二少爷，请相信我。”

      　　终于，宸飞的唇角又勾了起来，“好，我信你。”他松开攥着希言领口的五指，重新坐到沙发上，端起那杯才吸了一口的柠檬水，撇开吸管就着杯子喝了一大口，这才又对上希言的双眼，“你起来吧！”

      　　希言腹部挨的那一下实在不轻，这会儿仍在隐隐作痛，他一手按着自己的小腹，一手撑着地板站起身。

      　　到这个时候，宸飞却不再为难他，只让希言坐到自己身旁，然后他拿食指戳了戳对方的肚子，问道：“很痛？”

      　　希言不敢抱怨，摇摇头说：“没有，其实还好。”而他也是不敢谎称不痛的，所以就说：“只是一点小痛而已。”

      　　宸飞瞧这家伙逞强的模样，无奈地叹了一声，语气倒是软了下来，“过会儿自己记得擦点药，明天要是还疼就去医院看看。”

      　　“是。”

      　　那之后，包厢内忽然安静了下来，过了许久，宸飞才又开口，“既然你说你有不能说的理由，那么我就不问你了，但严惩是躲不过的，先欠着，等事情完了后自己到我这儿来领罚。”将手中空了的玻璃杯放回茶几上，宸飞认真地望着希言，“别怪我没提醒过你，要是让我发现你今天所说的话是在骗我，你清楚后果。”

      　　“我不会的。”希言说出这句话后，似乎还觉得不太够诚意，则又补上一句，“我绝对不会背叛二少。”

      　　有着他的这份保证，宸飞才安下心，满意地点点头，他一只手搭在希言的肩膀上，“好了，今天早点休息，明早到尹氏来找我，我有点事交代你。”

      　　“好。”

      　　宸飞走出包厢，希言跟在他身后，将之送出SEX。车子就停在门外，宸飞打开车门坐上驾驶座，然后却像是突然想起了什么，又降下车窗对希言道：“记得上药。”

      　　希言微愣，而后恭恭敬敬地应道：“谢谢二少爷。”

      　　宸飞没再说什么，微笑着摇了摇头，踩下油门将车子驶离。

      　　这夜回到家时已经是凌晨两点多，宸飞进浴室冲了把澡后倒头就睡着了，想来这一天的忙碌，他也着实累得够呛。

      　　而翌日一早，他先去了尹氏，招来财务部的经理让她近两日留意一下公司账上有没有进来一亿的款项，如果有的话，回头开一张发票快递到香港锦簇时装娱乐公司，而那一亿，全部投入到娱乐城的项目中去。

      　　不料那经理竟告知今早就有一笔一亿的进账，但汇款人却是Revive的公司账号。

      　　闻言，宸飞先是一愣，随后想到之前从念亭那儿骗来的那笔钱，便点点头，道：“哦，这笔钱也投入娱乐城项目。”

      　　财务部经理走后，宸飞对着自己的手机发了阵呆，琢磨着要不要跟念亭道一声谢，可一想到之后要对付容佩，则没了勇气，所以最终，他却是给希言拨了通电话，听那头的声音，希言应该还没出门。

      　　“你今天不用来公司了，在家多休息会儿，我这就回去了，有份资料会顺便带给你，这两天我可能要跑一趟北京，曜天你多担待着些。”电话里粗略地交代了一下，宸飞拿起一只文件袋就往外走。

      　　等坐上了车，他插上耳机，转而又拨通了一个许久未联系的朋友的号码，线路一接通，对方惊奇的声音就先传了过来，“二少？”

      　　“嗯，是我。”宸飞发动了车子，听手机那边的人轻笑起来，“真难得，尹二少竟会想起给我打电话，有事吗？”

      　　宸飞欣赏对方的说话方式，也就不拐弯抹角，“我最近手头上有个投资项目，需要找合作伙伴，不知道林小少爷有没有兴趣跟我一块儿赚钱呢？”

      　　林语默的声线带了点痞气，“我就说怎么会想起给我打电话呢，原来是缺钱了呀！”他说话很是直接，褪去了虚伪的客套，反倒让人觉得更容易亲近，“你需要赞助商所以来找我，但我站在公司的角度，还是要看过你那个项目的具体实施内容才能考虑是否投资。”

      　　“是个娱乐城的建设，虽然算是长线投资，前期投入比较多，但日后肯定能收得回来。”生意人都讲诚信，宸飞觉得自己没必要扯谎说他这项目一开始就能赚很多钱，这本就不现实也没意义。

      　　而语默听说是娱乐城的项目，稍稍沉默了一会儿，接着才又开口，“这样吧，尹二少若真有意合作，请你带上这个项目的详细企划案来一趟北京，我需要与你面谈，另外，如果可以的话，我还想见见该项目的主要负责人，到时候给我解说一下项目的各个细节。”

      　　“可以。”宸飞干脆地甩出两个字，他原本就做好出差的打算了，这会儿只是多带一个人而已，如果这样能够让林语默答应与尹氏合作，那么也值了，“我这就去订机票，今晚就到。”

      　　“好啊！只可惜今晚我要陪我家宝贝儿，所以明早你再来公司找我吧？”

      　　宸飞旋即笑了起来，“我当然不好打扰了小少爷与美人共度良宵了。”一句玩笑话后，他又道：“我很期待与贵公司的合作。”

      　　语默这人十分圆滑，他听宸飞有些故意给他下套的意思，则又笑笑，道：“我也期待，只是能否真的和尹氏合作，还得看咱们抓不抓得住机会。”他刻意用了“咱们”一词，顿时把责任推给了对方一半。

      　　宸飞心知这林家小少爷精明得很，也就不再套他的话，“那么明天见吧，祝小少爷今晚过得愉快。”

      　　……

      　　到家后，宸飞将手头那份资料交给了希言，吩咐他这两天去婚纱店定一套婚纱和礼服，并表示自己愿意出高价，但必须尽快赶制，两日内交货，而服装的尺寸则按照容佩和Kevin的来，文件里有详细写明。

      　　宸飞的意思是等他回上海后就立刻动手，所以他不在的这两天内，必须先把容佩和Kevin抓住，希言知道这是个将功折罪的机会，则不敢再怠慢。

      　　这边交代完，宸飞又打电话回公司，让企划部经理准备一下，跟他一块儿出差一趟，机票是他让秘书订的，下午三点的航班。他看时间还早，便去了趟医院。

      　　那时沐扬还没有醒来，逸凌在床边陪着，眼眶略有些微红，不知是趁着没人的时候偷偷哭过了，还是因为一夜没有合眼而太过疲劳。

      　　宸飞没有说话，只是对逸凌使了个眼色，继而就往外间走。逸凌了然地站起身，带上门跟了出来。

      　　外间休息室的沙发正对玻璃窗，此刻两人并肩坐着，宸飞语气淡淡的，只是最平常的慰问，“哥情况如何？”

      　　逸凌的嗓音听着稍显沙哑，“还好，医生来瞧过，说今天应该就能醒了。”

      　　“这就好。”透过玻璃，宸飞又望了一眼沐扬，病床上他哥的面容仍旧显得过分的苍白，他看了一会儿，眸中渐渐泛起一丝狠厉的光色。

      　　逸凌在一旁瞧着宸飞的表情，心知这小叔不是个好对付的人，沐扬这回遭人暗算，照宸飞的脾气，绝对不会善罢甘休，“你打算怎么做？”

      　　宸飞的左手搭在沙发扶手上，双眼却像猫一样慵懒地眯起来，“这件事我自有打算，嫂子不必太操心，你只要好好照顾我哥就行，最近要辛苦你了。”

      　　宸飞有意回避问题，逸凌便也不再逼问，只是好心地提醒了一句，“你记得把握分寸，别把自己赔进去了。”

      　　“放心吧。”宸飞投给逸凌一个安抚的笑容，旋即又开口，“对了，尹氏最近由我在掌管，那个娱乐城的项目我也已经接手，哥要是醒来，你让他不必担心，另外，下午我要去趟北京，明天再回来。”

      　　“嗯好。”

      　　“我哥要是问起我，你就说我出差两三天。”略微停顿，宸飞将嗓音往下压了压，“我回来时就打算动手，你不要告诉我哥，我怕他担心。”

      　　逸凌当然知道宸飞口中的“动手”是指什么事，而他依然是那两个字，“嗯好。”

      　　“还有……”再度启口，可宸飞只是起了个头却戛然而止，逸凌见他这副欲言又止的模样，就猜这家伙定是遇上了麻烦。

      　　但他也没多问，只静静等着宸飞自己往下说，他料准了若真需要帮助，这小子肯定憋不了多久，而宸飞的那些个小心思也当真瞒不过逸凌，果然没一会儿，他就憋不住了，“那个，我是想问，你那个公司，就是俞则希留给你的那家公司……”

      　　逸凌听宸飞这么吞吞吐吐的，终于不再为难他，“你希望我能出资赞助尹氏的新项目？”

      　　宸飞点点头，眼睑微垂，态度谦和地问道：“嫂子，你能不能看在我哥的面子上……”他的话没有说完，逸凌却是做了个“噤声”的手势，宸飞见了，立刻闭嘴。

      　　而后逸凌才说：“我知道这个项目缺资金，这件事沐扬之前跟我谈过，但我拒绝了，你知道为什么吗？”

      　　宸飞咬了咬自己的下唇，那个动作有点像小孩子犯了错正在被老师教训，他沉默了片刻，方才老实答道：“因为我曾经说过，你不能插手尹家的生意。”

      　　那也是两年前的事了，当初蓝逸凌叛逃，害尹家被条子盯了数月，事后宸飞曾与沐扬提出过一个要求，那是要他接受这个嫂子的唯一法子，那天他说：“假如日后蓝逸凌回来，不管因为怎样的理由，哥都不会让他再接触尹家生意上的任何事，我就这一个要求，而且没得商量。”

      　　这件事逸凌后来也从沐扬口中得知了，往后他只专心打理着俞氏，倒是真的不再插手尹家的生意。

      　　而这回，尹氏急需用钱，按理说，以逸凌和沐扬的关系，这个忙他必须帮的，但碍于当年尹家兄弟俩的那个约定，他又委实不好插手。

      　　宸飞也知道自己今天提出这个请求，实在有点搬石头砸自己脚的意思，想到这里，他也觉得自己有些过分，“算了，当我没说过吧，很抱歉，让你为难了。”言下，他站起身，略微点了点头，“就这样吧，我先走了。”

      　　可宸飞刚走到门边握住门把，身后却忽然又传来逸凌略显压抑的话语，“你到底有没有把我当做一家人看过？”

      　　“什么？”回过头，宸飞杵在原处，眼中含着几许不解。

      　　逸凌向他走过去，心里难免要骂宸飞笨拙，“规矩是你定的，只要你一句话完全可以废了它。”他不明白，宸飞到底是不懂还是太坚持。

      　　逸凌的言辞很犀利，仿佛每句话都戳中了宸飞的心坎，“如果你真有把我当做一家人的话，又何必那么固执，你明明知道，只要俞氏肯赞助，对你们娱乐城的项目是绝对有利的，还是说，在你心里始终认为，直到今日我还是会背叛沐扬，背叛尹家？”

      　　宸飞被这么一逼问，脸色顿时变了变，他没有立即回话，而是停了很久才缓缓道：“我没有这个意思。”

      　　“没这意思？”逸凌突然笑开了，“你今天来不是单单为了看你哥吧？你的主要目的不就是想来向我拿赞助吗？既然话都说出口了，干嘛不继续呢？一分钱都没讨到就走了，不觉得遗憾？”

      　　“你到底想说什么？”宸飞知道他这嫂子不是个简单的角色，只是没想到，这家伙旁敲侧击玩文字游戏的本事也那么了得。

      　　而逸凌一直就在等宸飞的这句话，只要宸飞愿意听他继续说下去，那么凡事就都好商量，“沐扬来求我，我拒绝是因为他不是定规矩的一方，但你是，宸飞，尹氏重要还是面子重要？”

      　　有种被戳穿心事的窘迫感，宸飞刻意避开逸凌的目光，“我听不懂你在说什么。”

      　　“看来比起尹氏，你更看重自己的这张脸面。”说着，逸凌又背过身去，“那就罢了吧，也许你根本不需要我的五千万。”

      　　五千万？宸飞心中一震，虽然这个数字比不上姚浅的一亿，但到底也不算个小数目，何况，逸凌也没有提出任何要求，只要他点头，这五千万就等于是白送。

      　　“你的意思是，愿意拿出五千万来赞助尹氏的这个项目吗？”宸飞追上去，跟着逸凌又回到沙发前。

      　　逸凌唇边挂着一抹胜利的笑容，“五千万的支票早在沐扬第一次向我提赞助的事时我就准备好了，但是，我这笔钱只给我的家人，所以宸飞，放下你那没用的坚持，废了当年定下的规矩，这笔钱自然就是你的了。”

      　　其实相处了那么久，宸飞早已把逸凌当成了一家人，只是心里想和说出来是两回事，逸凌理解宸飞，于是又补了一句，“我无意介入尹家的那些生意，如今我有自己的公司要打理，没有那么多的闲工夫去管别的，但是，沐扬是我的爱人，你也可以算是我的小叔，我不希望你我之间永远卡着一个结。”

      　　逸凌把话都说到了这份上，宸飞若还固执己见，未免也显得太不懂事，所以他笑了笑，洒脱道：“我答应。”

      　　Chapter 27

      　　清脆的掌声在会议室中响起，语默弯起眉眼，抚掌赞叹，“真是很完美的解说，尹二少，看来尹氏的确是人才济济啊！”

      　　宸飞莞尔一笑，朝他带来的那位企划部经理投去一个赞赏的眼神，这男人叫刘泱，长得普普通通，却很有能力，“小少爷可别太夸他，免得这小子得意忘形。”

      　　语默忽然笑出声来，“我只是实话实说而已，倒是二少你管下属管得太严了。”

      　　对于语默的话，宸飞洒脱地耸了耸肩，笑道：“让小少爷见笑了。”

      　　宸飞总爱称呼语默为“小少爷”，但林家其实只有这一个孩子，另外，语默家里还有位“贤内助”，叫何意阑，宸飞管他叫“林家小媳妇”。

      　　真说起来，他和林语默、何意阑这两人都不熟，年前见过一回，那次是语默生日，他借着姚浅的光过去玩玩，然后就认识了这对已经出柜了的恩爱夫夫。

      　　就是那天，宸飞玩笑说意阑这么副小媳妇儿模样特别惹人疼，自打那以后就给二人起了这两个称呼，语默倒是无所谓，但意阑却说“小媳妇”和自己的形象完全不搭，硬要宸飞管他叫“何大少爷”。

      　　此刻，语默一手撑着脑袋，另一手随意地翻看着那本写得极其详细的项目企划书，半晌才道：“企划案反应了一个项目的实际情况，这个工程前期投入虽不少，但的确是个赚钱的好路子，投出去的本钱日后必能收得回来，最主要的还是我对娱乐城这个想法很感兴趣，所以，接下来我们可以谈一下投资和分成的细节问题。”

      　　闻言，宸飞眼睛一亮，“你的意思是……”

      　　语默的唇边始终噙着一抹浅笑，“我的意思是，我答应与尹氏合作了。”将手伸向宸飞，他的声音听上去带了点痞气，“合作愉快。”

      　　宸飞连忙也将手伸过去，与之紧紧一握，“合作愉快。”

      　　签完合同走出大楼，宸飞的心情显然变得很好，林家小少爷提出的要求很合理，一切都出奇的顺利，总算这一趟没有白来，临别前，他问了语默一句，“很多公司不敢冒这个风险，难道你不怕工程因为意外停工吗？”

      　　语默道：“怕啊，不过我对这个项目是真的感兴趣，当然，你下属的出色演讲也功不可没。”

      　　想到这里，宸飞重重地拍了拍刘泱的臂膀，对他竖起大拇指，“Good 
      job！回头给你涨工资。”刘泱听后一喜，恨不得跳起来欢呼，不过到底是在上司面前，他总要稍稍收敛些，“多谢二少爷。”

      　　宸飞笑了笑，没再多说什么。

      　　那天下午，两人坐飞机返沪，下午三点十分，飞机降落在虹桥机场，下机后刘泱帮着去取行李，宸飞站在原地等着。

      　　从口袋里摸出了手机，宸飞原是想给逸凌拨一通电话报平安，并慰问下他哥的情况，不料才开机，却先进来一条短信，是希言发来的，内容很简洁，就四个字：“人已抓到。”

      　　宸飞迅速回了电话给希言，那一刻有人注意到他，定会发现他的眼中闪着一抹残忍，“人现在在哪里？”

      　　手机那一头，希言的声音平和如旧，“在曜天总部。”

      　　“很好。”宸飞赞了声，双眼越发眯起来，“对了，婚纱和新郎礼服都准备好了吧？就今天，我要给他们备一场特别的婚礼。”

      　　“全都准备好了，二少请放心。”听着希言的话，宸飞满意地回了两个字，“漂亮。”

      　　恰逢此时，刘泱取了行李回来，宸飞跟他摆了摆手势，于是两人一块儿往外走，一边走宸飞一边还在打电话，“人全到了吗？”

      　　“差不多了，猫子还在路上，说十分钟内到。”希言话音刚落，宸飞便接口，“知道了，我刚下飞机，这就过来，你们等着我。”

      　　挂掉手机后，宸飞对刘泱说：“我临时有事就不回公司了，合同你收好，接下去的事也不必我再操心了吧？我之前拉的赞助这两天应该也都到账上了，你回头可以去财务部确认一下，要是没问题就可以准备启动工程了，日后还要你多费心些。”

      　　“二少爷请放心，我一定全身心投入到这个项目中，绝对不会让二少爷和老板失望。”刘泱很谦虚，并没有因二少爷的器重而自大，这点令宸飞对他更为欣赏。

      　　“嗯。”宸飞最后鼓励般地拍了拍刘泱的肩，“好好干！我先走了，你把我的包一起带回公司吧。”没有等刘泱的回应，宸飞扬起手拦下一部出租车就坐了上去。那一路上他表现得很兴奋，只要一想到很快就能为哥哥报仇，他的眸中都散发出嗜血的因子。

      　　途中，宸飞给逸凌打了个电话，确定他哥已经没事后，便告诉嫂子说自己正在去曜天总部的路上，他并没有明说是去干嘛的，但逸凌已经明了。

      　　电话里，他那位嫂子只是象征性地让他自己小心些，而后便挂了。后来宸飞在车上无聊，就翻看起自己的手机相册，那里头没几张照片，他平时没有自拍的喜好，所以手机里大多是些随手拍的小物件，唯一的一张人物照，是容念亭。

      　　宸飞的拇指轻轻抚过手机屏幕上的那张脸庞，照片上念亭笑得很开心，他想，当时的念亭应该是发自肺腑地在笑，只是这样的笑容不知道还有没有机会再看到，下一次，当他再见到念亭的时候，那个人对他，恐怕就真的只剩下恨了。

      　　……

      　　容佩被抓，实在是要怪Kevin，那家伙自以为曜天不知道有他这号人物，所以就大摇大摆地出门去了。

      　　那天恰好念亭不在，容佩在和姐妹通电话，似乎是在解释些什么，她压根不知道Kevin在她打电话的时候已出了门。

      　　而Kevin才离开容家就被人盯上了，走了一段路便被迷晕了装进了麻袋，最低俗的法子，没想到竟然还真的派上了用场。

      　　Kevin被抓没多久容佩就发现他不在了，问过家里的保镖，保镖回答说：“Kevin先生说出去买点东西，很快回来。”

      　　容佩一听就急了，当即对着那两个男人狠骂道：“全是废物，谁准你们让他出去了！”也难怪容佩这么紧张，但保镖其实也挺无辜，他们接到的指示是看住小姐，并不包括看住Kevin。

      　　容佩气得回到房里，本想给她哥打电话求助，刚好手机响了起来，她见来电显示是一个陌生的号码，心里就有些不祥的预感，果然接起电话，对面传来了一个阴恻恻的声音，“你未婚夫长得挺清秀的嘛！”

      　　容佩蹙起眉头，压着声问道：“你是什么人？”

      　　“我啊！呵呵……”手机里又响起一阵笑声，叫人听了背脊发凉，“我可比你未婚夫长得帅多了，要来瞧瞧么？”

      　　“你在哪里？”到这一刻，容佩已经知道，尹家的报复开始了。

      　　电话里那个男人的声音阴森得令人害怕，“你不需要知道我在哪儿，你只要出门后往有路的地方走，我自然能找到你。”说着，他又笑了起来，“忘记说了，我只想见你一个人，要是让我发现你身后有人，别怪我对你的小未婚夫不客气哦！”

      　　容佩还想说点什么，可通话已然断线，之后的一切可想而知，容佩要出门，保镖拦着，容大小姐心头一火，用高跟鞋的鞋跟狠狠砸向那两名保镖的头，并威胁道：“谁赶拦我，我就要谁滚蛋！”

      　　如此一来，两人全部顺利抓获，就连希言都没想到，自己策划了许久的抓人行动，到头来竟会以这种戏剧化的方式如此轻而易举地完成了。

      　　不过这样也好，至少人是抓到了。

      　　而宸飞到达总部时大约是下午四点，希言在楼下等着。宸飞一进门就直接上了二楼，希言跟在他身旁，听二少对他问道：“其他人呢？”

      　　“都在地下室呢，容佩和Kevin也在那儿。”希言的语气依然平缓，宸飞闻言只是了然地点了点头，转身就进了自己的休息室。

      　　“我先洗澡，你可以在这里等我或者先到地下室去，我很快的。”如今这季节，外头太阳烈得很，宸飞从机场出来到总部，这一路上难免出了些汗，他向来不喜欢身上粘粘的感觉，所以这时候，他一心想着的就是先洗澡，其他的都等他把自己搞干净了再说。

      　　希言是知道二少有些轻微的洁癖的，虽然宸飞说了很快，但估计也快不到哪儿去，所以他说：“那我去地下室等吧，那帮小子下手没轻没重的，我去看着。”

      　　“嗯。”宸飞轻轻答应了一声，在柜子里翻出了一条干净的小内裤，提着就进了浴室。

      　　果然不出希言所料，宸飞这把澡洗了足足半小时，而当他出现在地下室时，上身穿着一件白色衬衫，扣子解到第三粒，下身则是一条黑色紧身皮裤，腰侧连着几条装饰的金属链，手里握着一把枪，那扮相既性感又富有野性。

      　　地下室里打着明亮的光，倒是不像一般囚室那样阴森，容佩和Kevin被分别绑在两个刑架上，在他们面前是一张皮质的单人沙发，宸飞走过去在位子上坐下，翘着个二郎腿，舒服地将整个人都窝进了沙发里，他对着容佩招了招手，笑得一脸痞气，“好久不见了，容大小姐。”

      　　容佩的嘴被封着，只能愤恨地死瞪着宸飞，后者却是完全不在意，又把目光移到了一边那个年轻的美国小伙子身上，“这位就是你的未婚夫Kevin吧，长得确实不错，只是……”他刻意顿了顿，起身走到Kevin身边，伸手轻抚他的脸庞，唇边的笑意越发浓烈，“怎么这么可怜呢？瞧瞧，都在发抖了呢！”

      　　Kevin本来就是个胆小的人，这会儿被宸飞这么一吓唬，脸色刷的一下就变白了。

      　　而宸飞对他的反应却很满意，他一击手掌，故作恍悟地叹道：“呀！都怪我招待不周，怎么说你们也都是我的客人，这样的待客之道确实欠妥。”言下，他指着身旁的两名弟兄，吩咐道：“快给客人们松绑，还有，你们怎么能不让人家讲话呢？真是太不懂礼貌了。”

      　　宸飞这番话说得阴阳怪气的，任谁都听得出他话里虚伪的成分，而他却不以为然，更好像对这种夸张的表演乐此不彼。

      　　Kevin天真得很，他听宸飞说要给他们俩松绑，就真当自己有救了，相比之下容佩比他聪明得多，或者该说比他更了解尹宸飞是什么样的人。但是她也没有想到，在松绑的同时，背后就已被一样硬物抵住了，根据她的经验来猜测，那必定是枪口。

      　　重新回到沙发上坐下，宸飞单手撑着自己的下颌，看似轻松地启口，“真是可惜啊，那一枪打偏了，不然可就报仇成功了，容大小姐会觉得遗憾吗？”

      　　容佩这女人十分强硬，即便身处险境也毫不畏惧，“尹宸飞，你少得意，我容佩今天被你逮着我认命，但得罪了容家，我保证你绝对不会好过，我所承受的，迟早有一天也会轮到你。”

      　　闻言，宸飞先是愣了愣，而后竟笑开了，“真是伶牙俐齿呀，连我都要自愧不如了。”他手里把玩着那把枪，故意将枪口对准Kevin，看到他惊恐的表情，则又将枪收回来，“其实容大小姐误会我了，我可是听说你未婚夫到了上海，所以一早就打算为你们准备一场婚礼呢。”他朝希言使了个眼色，转而希言和另一名兄弟就提着婚纱和礼服向二人走去。

      　　宸飞如同看好戏一般看着容佩和Kevin，“是要自己换呢，还是要我的人帮你们换上？”

      　　容佩不说话，Kevin更是早吓得说不来话了，宸飞见着冷场也不觉得尴尬，只耸耸肩道：“看来只有麻烦我的兄弟了。”

      　　“我自己来。”容佩虽然硬气，但到底还是识时务的，“你让你那些兄弟都回避，我一个女人，不可能当着那么多男人的面换衣服。”

      　　宸飞笑笑，倒也不为难她，“希言，带容大小姐去隔间换婚纱。”他知容佩不会功夫，有希言在一旁守着，谅她也不能有什么大动作。

      　　容佩被带走后，宸飞又看了Kevin一眼，瞧他仍愣在那儿没有动作，便又讥讽地开口，“这位先生，难不成你也像个娘们似的害羞吗？”

      　　Chapter 28

      　　“猫子，来，把结婚进行曲放出来，咱们先来感受一下这气氛。”宸飞一声令下，猫子走到一边的笔记本电脑前，点开播放器，单曲循环播放起婚礼进行曲。

      　　容佩换上婚纱后出来，那时Kevin也已换上了新郎礼服，宸飞欣赏着他俩的装扮，不禁暗叹这两人果然都长得很好看，如今再配上漂亮的礼服，叫人看了一眼就舍不得将视线移开。

      　　宸飞盯着两位新人看了一会儿，继而很开心地笑道：“你们俩果然很般配啊，真是金童玉女天造地设的一对儿，啧啧，羡煞死人了。”

      　　容佩讨厌这种被人掌控了节奏的感觉，她微微皱了皱眉头，冷着声问道：“尹宸飞，你到底想怎样？”

      　　“让你们在我面前成婚，不好吗？”宸飞笑起来，可那双眼睛里的神情却显得太过冰冷，“我觉得古人的拜堂成亲挺有意思的，不如今天，我们就来一场古典的中式婚礼吧？”他这话虽是问句，但其中并没有任何徵询的意思。

      　　拜堂中的三部分，即是一拜天地，二拜高堂以及夫妻对拜，这个凡是看过古装电视剧的人都知道，容佩猜不透宸飞到底有什么打算，她心里只在盘算着这个时候哥是不是已经得知她和Kevin被抓了，现在她想逃出去应该不可能，那就只能指望哥来救他们了。

      　　“一拜天地！”容佩认出这个阴森的声线，正是之前给他打电话的那人，其实也就是猫子。此刻猫子站在一旁，提着声喊道。

      　　伴着他这一声，容佩和Kevin的头被人使劲地按了下去，两人面向地下室的阶梯口，深深地一拜。

      　　“二拜高堂！”若说高堂，应该是父母，纵然父母不在，也该拜兄长，只可惜这会儿兄长也不在，所以能拜的就只剩下了宸飞。

      　　容佩固执地不愿拜，却被人更用力地按了下去。

      　　宸飞手里依然在把玩着手枪，然而目光却始终落在面前两位新人身上，“真是一出很特别的婚礼，是吗？”他这句话问得很轻，也不知是在问容佩和Kevin，还是在问自己。

      　　“夫妻对拜！”这一声之后，容佩和Kevin的位置被摆成了一个很特别的角度，容佩面对着宸飞没动，而Kevin却背对着宸飞站到了容佩面前相隔三步距离的地方。

      　　容佩的头是先被按下去的，然后她听到偌大的地下室中扬起一个清脆的响声，那显然是打开枪保险的声音，惊诧间，她猛然抬起头。

      　　只见宸飞举起手中的枪，将枪口对准了Kevin的后背，容佩的瞳孔瞬间扩大，她看到那个坐在沙发上的男人，那一刻的表情就犹如撒旦一般。

      　　“不要！”尖利的嗓音顿时响彻整个地下室，仿佛带着整条声带一起颤抖，刺耳得让人感觉耳朵生疼。与此同时，宸飞已然扣下扳机，子弹飞快地从枪口射出，打入肺叶的位置。

      　　Kevin甚至没有反应过来究竟是怎么回事，他只是觉得一瞬间呼吸困难，紧随而至的是强烈的钝痛感。

      　　“Kevin！”容佩使劲挣开牵制，想要上前去扶住Kevin，偏偏按着她的那人力气很大，她一手无缚鸡之力的女人又怎么挣得开，“放开我，放开……”

      　　仿佛能撕裂耳膜的尖叫声戛然而止，容佩最后那个“我”字还没来得及叫出口，对面的Kevin竟是一张口，猛地一口血就喷了出来。

      　　容佩一愣，所有的挣扎在顷刻间都停止了。宸飞一个眼色之下，按着她的那个男人终于松了手，容佩这才颤抖着手去触碰自己的脸颊，果然那一片温湿的感觉，是血。

      　　“砰”地一声，Kevin重重地摔在地上，甚至到他断气时，他仍睁着一双惊恐的眼，像是不愿意相信自己会就这么死了。

      　　而这样的死法，委实太血腥了点，但宸飞对此却完全不在意，他只是抚摸着自己那把刚杀过人的枪，用平淡到不含丝毫情感的语气说道：“不妨让我再告诉你一件事，其实你的父亲容凯，和你未婚夫Kevin是死于同一种手法――肺部中弹，无法呼吸致死。”

      　　容佩没了声音，就连怒骂和尖叫就没了，她只是走到Kevin身旁蹲下身，用手指轻轻地戳着爱人的脸，明明还有温度，明明还睁着眼，可是，却已没有了呼吸。

      　　眼泪顺着眼眶流下来，容佩无声地哭泣着，这一幕如同在演一出哑剧，的确，心爱的人死在自己面前，这样的打击对一个二十刚出头的女孩子来说，是显得太重了。

      　　而这一秒的宸飞却是彻底的疯魔了，倏地站起身，他冷漠地望着容佩，用残忍的语调沉声而道：“这就是得罪尹家的后果，容佩，今天的一切我会让你记一辈子。”说话间，他突然又笑起来，“拜堂完了，就该洞房花烛夜了，可是新郎死了怎么办呢？”

      　　闻言，容佩突然抬起头，不敢置信地盯着宸飞，那眼神就像是在看怪物。

      　　宸飞冷冷一哼，视线从边上聚着的一群看好戏的弟兄脸上扫过，“容大小姐可是大美女，有谁想代替新郎来完成洞房吗？”

      　　地下室内一片死寂，半晌，容佩终于又吼道：“尹宸飞你不要太过分！”

      　　宸飞被这么一激也恼了，“我就过分了怎样？敢动尹家人就要付出代价，别以为有容念亭罩着你我他妈就不敢碰你，老子今天就叫人轮了你，看你能怎样？”

      　　“尹宸飞！你会遭报应的！”容佩也开始变得歇斯底里，反倒宸飞却冷静了下来，“报应？呵……我跟死神签订了契约，不怕报应。”他收起笑容，随手指了指一旁数名弟兄，“给我上了她。”

      　　顿时，地下室中掀起一层淫靡春色，宸飞在SEX的时候见多了这样的场面，可这会儿却是不忍多看，只是背过身上了台阶，希言跟着他走到门外，看宸飞脸色不好，则又担忧地问道：“二少，你没事吧？”

      　　宸飞沉着脸并未回答，希言瞧他这副表情，也不敢再多问。许久之后，宸飞才深深地吐了口气，侧过脸对希言道：“回去让他们停手，把Kevin的尸体处理掉，再替容佩用消毒水清洁阴道，完了后放她走。”

      　　“放她走？”希言想不通一向赶尽杀绝的二少为什么会对容佩手下留情，“二少，容佩目睹了所有，放她走太冒险了吧？”

      　　“我说放她走就放她走。”宸飞烦躁地摸出烟，抽了一根叼在嘴上，随后又迈开脚步顺着阶梯往上走，“我累了，就先回去了，你们处理完后也散了吧，有什么事打我手机。”

      　　……

      　　宸飞自己心里是清楚的，之所以放容佩一条生路，看的还是念亭的面子，即使他嘴上说不把容念亭放在眼里，但到底还不想把彼此关系搞得太僵。

      　　只可惜他有心留着容佩的命，然而容佩最终却还是死了。

      　　据警方那边的消息说，容佩死前去了一家酒店订了一间双人套房，事发时是凌晨三点，容佩从五楼客房的窗户纵身一跃，跳楼身亡。

      　　念亭得知妹妹死讯时，他派出去的手下都还没回来，一听说容佩出事了，他连忙赶去了案发现场。

      　　他赶到时现场已被封锁，念亭表明了身份以后，才得以进到区域内见到了容佩的尸体。

      　　跳楼的死相并不好看，容佩生前是个极其爱美的女孩，念亭万万没有想到，自己的亲妹妹，最终却会选择这样的方式离开人世。

      　　警方证实容佩的死为自杀，她下体有被人侵犯过的痕迹，凶犯似乎很有经验，特地用了消毒水来破坏阴道内残留的精子，现场并没有发现任何类似遗书的东西，所以无从查起。据酒店前台小姐的描述，容佩来开房时目光就略显呆滞，想必那时候她已经被性侵犯过了，而自杀很可能就是因为受不了被强奸的事实，一时想不开，警方那边将对此案做进一步的调查。

      　　念亭并没有过多的表示，其实凶手是谁他心里清楚得很，原本他不让容佩出家门也就是为了防止这样的惨剧发生，没想到千万般地保护，到头来该来的还是没能避免。

      　　现场没发现Kevin的踪迹，但念亭不会傻到以为Kevin能够逃过此劫，佩佩都死了，那么不出意外的话Kevin也已经出了事，说不定尸体都被处理干净了。

      　　念亭并不指望警察能够帮上什么忙，他坚信黑道恩怨只能以自己的手段来做个了结，靠警局那群废物，恐怕他这辈子都别想为佩佩报仇了。

      　　事实上，在容佩死后，宸飞确实被请去过警局一趟，只不过他到那儿后也就喝了杯茶，等到律师过来，警察都没能问出些什么，所以只好放人。

      　　而后的一段日子，念亭都忙于容佩的身后事，容妈妈听闻消息后专程从美国赶过来，为了参加女儿的葬礼。

      　　追悼会的那天，容妈妈哭得很伤心，念亭守在她边上安慰，可劝着劝着就不知该说什么了。白发人送黑发人，这是一种怎样的心痛，念亭可以想象，当初离家时，谁都不曾想过，这一别竟然就是永别。

      　　一滴泪顺着眼角滑落，那是念亭长大以来第一次哭，当年父亲的死也没能让他掉下眼泪，而这一回却是真的忍不住了，他突然很害怕，怕这世上只剩下自己一个人，怕亲人一个个地离去。

      　　追悼会的第二天母亲就回去了，念亭送她到机场，目送着她进关，那一刻他暗自在心里发誓，定要尹宸飞为自己的作为付出惨痛代价！

      　　中国人在葬礼后有“做七”的习俗，所以一直到“七七”完毕，容念亭这边都没有任何动静。

      　　而就在“七七”结束的当天晚上，曜天名下的赌场就先被闹场，次日桌球房被砸，第三天轮到了棋牌室，几天下来，曜天损失惨重，但好在曜天总部的位置藏得隐蔽，容念亭一时半会儿还找不到，不过照他目前对曜天的打击力度来看，估计用不了多久就要轮到SEX了。

      　　宸飞倒是表现得沉着冷静，面对念亭这一系列的闹场破坏，他只是加派了人手，尽量将损失降到最低。

      　　为此他老爸和哥哥都找他谈过话，宸飞的态度是暂时不出面，他至今仍记得容凯刚死时，念亭像只疯狗一样地咬人，整天电话骚扰不止还派人暗杀他，而如今，容佩继容爸爸之后也死于尹家人之手，容念亭肯定恨死他了，这时候出面纯粹是找死，倒不如先躲一阵子，等容少情绪稳定了再说，何况对策也是需要靠时间来想的。

      　　但是有些事真的不如预想中那么顺心，那晚宸飞窝在自己房中闲着无聊，本想早些睡了，没想到才躺下手机就疯狂地震起来，他见外屏显示着的是希言的名字，就知肯定是SEX出了事。

      　　果然电话一接通，就听希言压着嗓子道：“二少，容念亭带人来了SEX，指名道姓说要见你……”他本想问一句“二少见是不见”，结果话还没说完，手机那头就传来了宸飞的回应，干脆简洁的两个字，“不见。”

      　　“那好，我想办法应付他。”

      　　当念亭从希言口中得知尹二少不在SEX也不可能赶过来的消息时，他手里正端着一杯红酒，唇边挂着一抹慵懒的笑意，“哦？不肯见我吗？”说着，他浅浅地抿了一口酒，然后摸出手机亲自给宸飞拨了通电话。

      　　宸飞见着是念亭的来电，略微迟疑了一下，而后才按下接听键，“喂？”

      　　“整天躲在家里有意思吗？宸飞，难得我来找你玩，你不过来陪陪我？”念亭的语气听着很是邪气，吊儿郎当的有点像街头的流氓。

      　　宸飞背靠着枕头，一手握着手机，另一手有意无意地捏着被子的一角，“算了吧，容少玩得开心，我困了。”

      　　“哟！夜猫子什么时候也学会早睡早起了？”念亭冷笑了一声，嗓音沉下几分，“没有尹二少在边上陪着，我觉得好无趣啊，还是二少希望我自己来找点乐子呢？”

      　　他这话里透着明显的威胁，宸飞并非愚钝之人，又岂会听不明白，于是他也不再装了，索性挑明了问道：“容少到底想要怎样？”

      　　“本想带我妹子和妹夫来你店里玩玩，只可惜他们死得早，没能享受到这种寻欢作乐的喜悦，偏偏连你都不在，我好无聊呀！”念亭说了一串，话中的弦外之音宸飞都听得懂。

      　　沉默了片刻，他终于再度开口，“何必拐弯抹角呢？容少之前砸了我的几个场子，今天到SEX来，不就是为了继续你的报复行动吗？”

      　　电话里，念亭忽然笑开了，“尹二少言重了，我今天过来还真不是为了砸你的场，只是很久没见你了，怪想念的，怎么样？要不要过来让我好好瞧瞧呢？”

      　　念亭的意思宸飞是清楚的，看来今晚这一劫他是躲不过了，他相信以容念亭的本事，如果他真想砸了SEX，绝对是有这个实力的。

      　　不过，丢一个SEX对宸飞而言其实算不了什么，他真正在意的，是他跟念亭之间的恩怨，必须有一个了结。

      　　念亭微扬着唇角，听着电话里宸飞略显隐忍的话语，“好，我这就过去，你等着。”

      　　Chapter 29

      　　念亭和他带来的几名保镖在包厢里喝酒，希言守在房门外，以防他们有不轨之举，另有两名小弟到其他几个包厢去清空了客人，而王虎则一个人跑到SEX外头去候着二少。

      　　宸飞大约是半小时后到的，他没有开自己的车来，而是直接叫了部出租车把他送到了SEX门外。一下车王虎就迎了上来，宸飞的嗓音压得很低，“容念亭带了多少人过来？”

      　　“不多，连他在内总共八人。”王虎跟着宸飞走进店里，途径吧台时恰巧遇见了几位因为清场而被打发的客人，他不好意思地冲人点了点头表示歉意。

      　　宸飞压根没注意旁人，只在暗自思忖着，心说还好就八人，尚且能对付，“加派人手守在包厢外，听我指示，必要时就跟他们来硬的，我还真不信了，容念亭能靠这几个人毁了SEX？”

      　　“是。”王虎接了命令后便朝另一个方向走去，想必是去叫人手了，而宸飞则自顾自地上了二楼贵宾区。

      　　希言站在一个比较显眼的地方，见宸飞上楼来，立刻朝他走了过去，“二少，容念亭针对的是你，依我看，还是别进去了。”

      　　宸飞心知希言也是关心他，但既然来都来了，就没有再躲下去的道理，何况，他和容念亭之间，也总该有个了断。

      　　“放心吧，我自有打算。”宸飞捏了捏希言的肩膀，那股力量宛如在给予对方信心。

      　　推开房门的那一刻，宸飞敏感地察觉到包厢内顿时升起的一股杀气，七名保镖装扮的男人站在房间的各个角落，他们的手统一都摆在腰间，很明显那是个准备拔枪的动作。

      　　而念亭则悠闲地靠在沙发上，唇轻柔地吻上水晶高脚杯的杯口，双眼微微眯起来，那个姿态看上去慵懒又高贵。

      　　一个略显轻佻的媚眼抛出，念亭笑着开口，“等你很久了，来，坐过来让我仔细瞧瞧。”

      　　宸飞又不是傻的，怎么可能那么轻易就把自己置身于这样危险的困境中，所以他没有动，仍旧杵在门边淡淡地凝视着念亭，“这是要开会吗？房里人那么多，真是太挤了。”

      　　念亭当然听得明白宸飞这话的意思，只不过装傻是一种技巧，而容少刚好把这种技巧运用得很娴熟，“不会啊，这房间够大，而且，又没人跟你抢沙发。”

      　　宸飞的脸色阴沉下来，随后两人又对峙了片刻，最终宸飞洒脱地摊了摊手，笑道：“如果容少执意要开大会的话，那么我就不奉陪了，反正你要见我，现在也已见到。”说话间，他略微躬身作了个浅揖，“祝容少在SEX玩得开心，我先走了。”

      　　言下，他转身就要离开，可刚抬起脚步，身后又传来了念亭的声音，“等等。”

      　　宸飞扬起唇角，得意地回过头对上念亭的眸子，“容少还有什么需要？”

      　　将酒杯放回到茶几上，念亭伸出食指指向宸飞，“你进来，我让他们出去。”伴着这句话，他对站在他身后的袁海使了个眼色，继而袁海便带着其他几名保镖退了出去。

      　　宸飞满意地笑起来，大方地走入包厢中，顺手关上了门，“早就该这样了，不是吗？”他走过去，在念亭身边坐下，视线将对方从头至尾扫描了一遍。

      　　念亭耸耸肩，重新取过酒杯喝了一口，“尹二少果然精明得很。”扭过头，他看向宸飞，虽然唇边挂着微笑，可眼中却是一点笑意都没有，“不然的话，佩佩就不会死了。”

      　　宸飞的目光没有闪烁，面对念亭的含沙射影，他只是毫不畏惧地迎上了对方的眼神，“你妹妹的死又和我有什么关系？”

      　　念亭伸出手，轻轻抚摸着宸飞的脸庞，那样亲昵的举动，就如同两人还是情人一般。慢慢的，他的手向下滑去，顺着宸飞的脖子往下最终停在了他的心口，“与你有没有关系，你这里最清楚。”

      　　宸飞冷静地望着念亭，唇角依然噙着笑。忽然间，他一把握住了念亭的手，迫使其手掌贴着自己的心口，“我的心跳快吗？”

      　　念亭摇摇头，如实回答：“不快，很正常的心率。”他知道宸飞想说什么，于是又跟上一句，“我相信，身为曜天的老大，你的心理素质绝对过关。”

      　　松开手，宸飞无所谓地耸耸肩，“好吧，反正你已认定了，那就当做是我杀的吧。”

      　　“什么叫当做是你杀的？”念亭被宸飞的这句话激得恼了，旋即冲他吼了起来。

      　　反是宸飞被他顶得一怔，缓缓收拢了眉心，“我没有杀她，是她自己从五楼跳下去的，你他妈别什么事儿都往我身上扯，老子可不负责买单！”

      　　“不错，是佩佩自己选择的跳楼，但她死前曾受到过性侵犯，是你指使的吧？”一忍再忍，念亭才总算克制住了自己的情绪。

      　　而宸飞倒也坦白，“不错，是我指使的，那又怎样？”那一瞬间，他瞧见念亭的眼中忽而闪过一抹阴鸷，而后压抑着发出一声愤怒的低吼，“是你逼死了她！”

      　　宸飞并没有反驳，顿了须臾方才冷笑出声，“怪只怪你妹妹动了我哥，不过我还算给她留了条命，是她自己想不开，怎么能把责任全怪在我身上呢？”

      　　话音未落，却见念亭猛然站起身，将手中的酒杯重重地摔在地上，红酒溅起沾上了裤脚，玻璃碎了满地，“尹宸飞，你真当我不敢把你怎么样吗？”

      　　宸飞在念亭站起的那一刻也已条件反射般地站起了身，此刻他冷漠地望着念亭那双燃火的眼，唇角越发向上翘了翘，“怎么？要杀我替你妹妹报仇吗？来啊，开枪啊！”

      　　果然在宸飞那句话出口之后，念亭的手就摸上了腰间，宸飞一早就知他身上必定带了枪，好在自己也是有备而来，同一时刻，他亦拔出枪，将枪口对准了容念亭，毫不留情地就扣下了扳机。

      　　“砰”的一声，很响，伴着枪声，包厢外的两队人也已打了起来，念亭带来的那七人可谓是个个高手，只可惜到底势单力薄，敌不过曜天那么多的弟兄齐齐上阵。

      　　门外一群人打得激烈，房内两人同样斗得不可开交。

      　　包厢中，念亭的左臂被子弹轻轻擦过，伤得并不算严重，但他心里难免觉得心寒，想他与宸飞之间好歹也算有点交情，可刚才那一秒，宸飞拔出枪后竟然连一丝犹豫都没有，这一弹发得干脆果断，要不是他反应快，恐怕子弹穿过的就不是手臂了。

      　　忍着痛，念亭飞快地欺近宸飞身旁，紧接着一拳打在他的腹部。宸飞吃痛得弯下腰，念亭看准了这个空隙，一脚抬起，将其手中的枪踢飞了出去。

      　　宸飞的双眼霍然睁大，继而手肘向后一顶，打在念亭的胸口，之后两人又过招数回，论身手，宸飞自知不如容少，眼看着自己越发呈现出弱势，他提起桌上的红酒瓶，就着桌角用力砸碎，随之将瓶子的缺口朝着念亭划过去。

      　　玻璃碎裂的口子极其锋利，念亭发现宸飞的意图后已经迅速地放开他了，可动作还是慢了半拍，脖子上被划了一道，鲜血顺着伤口缓缓流下。

      　　念亭用手捂住了颈侧，心里一阵阵地发疼，“原来你这么想我死。”

      　　此时宸飞已退到门边，那把之前被踢飞了的枪又重新回到了手里，他笑着说：“你不死，我就要倒霉了。”

      　　念亭自嘲地笑起来，下一刻也举起枪，对着宸飞就甩了一发。

      　　宸飞略惊，身体几乎是靠着本能顺着墙壁堪堪避过，子弹打在门上，嵌在了玻璃中央，散开的裂痕犹如一朵妖艳的花。

      　　之后房内又接连不断地响起枪声，宸飞自不愿吃亏，那一枪枪打得是一点儿都不拖泥带水，直到弹夹空了，他暗自低骂了一声“该死”，心里琢磨着这包厢的局限性太大，必须先出去。

      　　如是想着，他立即移至门前，趁着念亭还没反应过来，已拉开门闪了出去。

      　　而门外早已分出胜负，念亭带来的七名手下全部被制服，希言手里握着枪躲在门边，见有人出来立刻将枪口指向对方，等看清先出来的那人是二少后，才又将枪收了回来。

      　　宸飞给枪里重新换上子弹，只等着容念亭出来就立刻要了他的命。

      　　但念亭又岂是那么蠢的人，他清楚目前的情况，所以此刻他宁可把自己困在包厢中也不能出去送死，可是一直躲在里头也总不是个法子。

      　　而正在念亭一筹莫展之时，连着好几发子弹打在了门上，念亭躲在门边的死角没有发出任何声音。

      　　再厚的玻璃到底还是抵不过子弹的摧残，门上的玻璃在连着中了多枪后终于碎得从门框上掉了下来。

      　　希言第一个冲了进去，本想与容念亭来一场面对面的较量，然而当他进到房中央后却发现视线范围内并没有容念亭的身影，暗叫一声不好，当他再回头时，躲在门边的念亭已举起枪，对着希言连开了三发子弹。

      　　“砰！砰！砰！”枪里一共就剩下了三发子弹，第一发打中了希言的肩胛骨，顿时鲜血不住涌出，而后两枪，被他忍着痛躲了过去。

      　　念亭冷笑了一声，向希言靠了过去，“我会对尹宸飞手下留情，不代表也会对你刻意放水。”

      　　希言受了伤逃不快，最终被念亭用枪口指住了脑袋。

      　　念亭一手握枪，另一手将希言的两手反扣在身后，对方肩膀负伤，根本无力挣扎。

      　　该庆幸的是这样一来确实给了念亭一个逃出去的机会，他认得陆希言，心知此人跟了宸飞八年多，被宸飞视为第一心腹，所以他算计着要想逃出去，陆希言的命是个不错的筹码。

      　　宸飞在门外听见了枪声，心里着实为希言担心，偏偏房里暗得很，也瞧不出到底是谁伤了谁。

      　　宸飞盘算着再等一会儿，要是念亭还不出来，他就先灭了他的七名手下。而就在他做下这个决定时，念亭却压着希言出来了。

      　　宸飞瞧见希言被制，眼色一沉，右手更紧地握住了枪。

      　　念亭有希言作人质倒也不怕什么，只寒着声对宸飞威胁道：“放开我的人，否则我就要他的命！”

      　　宸飞眯起眼，不屑地冷哼，“你以为我会为了他放过抓你的大好机会？”他想要装得无所谓一些，可似乎念亭并不吃他这一套。

      　　只见他轻笑着，很自信地开口，“你会的，我坚信。”

      　　而后是两人皆是沉默。

      　　宸飞内心极度挣扎，那一枪虽未打中希言的命害，但总不能一直任伤口流血，希言的身体状况禁不起拖，而且如果他不放人，以容念亭的手段，只怕真的会开枪。

      　　念亭猜对了，宸飞确实不会拿兄弟的性命开玩笑，何况还是跟了他那么多年的希言，凭他们主仆的深厚感情，宸飞断然不敢冒险。

      　　所以最终他选择了妥协，“放他们走！”嗓音低沉，字字间透着不甘与隐怒。

      　　一声令下，念亭带着人质及其七名手下一块儿撤离了SEX。希言暂时不敢轻举妄动，暂不说他有伤在身，就如今的情况，以一敌八也是极不明智的。

      　　好在容念亭也无意为难他，走出SEX一段路后，他们一行人上了车子，便将他摞在了路边。

      　　很快宸飞带人赶来，将他送入了医院。

      　　到最后，这场战役也没能决出个赢家，宸飞不知道，那日念亭坐上车后心里亦是一阵后怕，等车子开出很长一段路后，他才意识到自己那只握枪的手上满是汗水，愣了半晌，他手指打滑着扣动扳机，却只能听见“啪嗒”一声。

      　　空弹，是啊，枪里早已没了子弹。从拿枪指着陆希言脑袋的那一刻起他就在赌，所幸他是赌赢了，若是赌输了，恐怕他就没办法活着回去了吧？

      　　Chapter 30

      　　那次交手后的很长一段时间，尹、容两家都没了动静，希言在医院里躺了整整一星期，出院后就回了尹家继续养伤，近来宸飞经常会过来陪陪他，反正对二少而言，闲着也是闲着。

      　　倒是他这番举动让希言有些受宠若惊，想尹家二少爷何时这么伺候过人，如今却放低了身段亲自给他削苹果。

      　　这日希言仍躺在床上，宸飞坐在床边一手端着苹果一手握着水果刀，认真地将果皮一圈圈地削下来，希言盯着他发了会儿呆，半晌后才道：“二少，我自己来吧？”

      　　宸飞手上的动作没停，只淡淡回了一句，“你管你躺着，受伤了就别抢着干活儿了。”

      　　“哦。”希言应了一声，没有再执意自己来。宸飞将苹果削好了递给他，“喏，吃吧。”

      　　“是。”希言咬了一口，觉得这苹果口感不错，味道也好，于是又对宸飞道：“很甜很脆，谢谢二少爷。”

      　　宸飞莞尔一笑，没说什么，却是对着希言发起了呆。

      　　起初希言并未察觉，直到偶然间的一瞥，才发现宸飞正对着他猛瞧，那种毫不收敛的视线，想必是想事情想出神了吧？

      　　希言歪了歪头，问道：“二少在想什么？”

      　　宸飞经他如此一问，方才回过神来，“哦，也没什么，突然想到了宁由，以前他受伤，我也是这么给他削苹果吃，他很喜欢苹果。”

      　　闻言，希言只是点点头，没有说话。

      　　宸飞看他这反应，顿时意识到自己似乎说错了话。这两年来，他太过宠着宁由，确实有些忽略了希言，偏偏希言做事仔细几乎从不出错，也根本不需要他操心，以至于明明是跟了自己八年的人，可他投在希言身上的心思却远不如只跟了自己两年的宁由。

      　　想到这里，宸飞终于又开口，“这两年，我冷落了你……”他本还想说点什么，可话至此，却不知该如何往下说。

      　　好在希言善解人意，见二少面露尴尬，便接着道：“没有的事，二少对我很好，您给的恩惠我全记着呢！”

      　　宸飞笑笑，从水果篮子里取出根香蕉剥了皮咬下一大口，“算你有良心，不像宁由那小子没心没肺。”

      　　“宁由其实也没什么错，或许就像他自己说得那样，他本就是效忠容少的。”希言说完那句话后立马低下了头，就像是知道自己说了不该说的话而在认错。

      　　宸飞瞟了他一眼，并没有责怪，只是如是道：“他要是能把对容念亭的衷心掏出一半分给我，我就该笑了。”言下，他又轻叹了口气，似是梦呓般地自语了一句，“也不知留着他的命是对是错。”

      　　“二少舍不得杀他，那便留着吧。”希言说道，然后将啃完的苹果心子丢到床边的垃圾桶中。

      　　宸飞嘴里嚼着香蕉，含糊地反驳，“我要真舍不得他死，当初就不会把他丢进海里了。”

      　　“也是。”希言的语气总是很平淡，而这一句“也是”亦不知到底包含着一种怎样的感情，宸飞的目光在他脸上停留了几秒，终于将手里的香蕉皮也丢进了垃圾桶，“你和宁由的感情似乎不错。”

      　　希言抬起眼，迎上宸飞的视线，“二少误会了。”

      　　宸飞忽然笑了起来，“你紧张什么？我又没说你什么，不用那么急着和宁由撇清关系。”他递了张纸巾给希言，随后自己也抽了一张擦擦嘴，“其实吧，你俩经常一同出任务，就算交情好也很正常，难道在你看来，我就那么不通人情？”

      　　“没。”希言还是那么惜字如金，宸飞也就是想逗逗他，看希言别过了脸，他笑得更深，“好了，不纠结这问题了，总之你最近好好养病吧，这次的事儿不怪你，你也不必太自责。”

      　　容念亭是什么样的角色宸飞可是清楚得很，如果那天冲进去的那个人不是希言，换做别人一样会中了他的招，所以，虽然说丧失了杀容念亭的大好机会，却也不必怨怼谁，顶多就是有些遗憾罢了。

      　　而容少已经连着好几个月没什么行动了，对此宸飞却不敢放松警惕，现在每晚各个场子都有不少弟兄守着，大家都在等着下一个机会的到来。

      　　宸飞的意思是要化被动为主动，不能再继续坐以待毙了，既然容念亭要他偿命，那么在此之前，他就先要容念亭死。

      　　某日宸飞约了沐扬和逸凌一块儿吃午饭，饭桌上沐扬玩笑说：“你真是太薄情了，容少一心一意待你，而你却拿枪口指着人家。”

      　　宸飞当然知道他哥不过是在调侃他，便顺着他的话接茬，“容念亭现在也想要我的命，所以与其被杀，倒不如我先发制人。”

      　　逸凌一开始只管自己在吃菜，直到听到宸飞此言，方才甩出一个字，“渣。”

      　　宸飞闻言，旋即将头扭向他那边，狠狠瞪了他一眼，“你说谁渣？”

      　　逸凌完全无视了宸飞语气中的一丝不满，仍旧自顾自地啃着手里的鸡腿，好一会儿才回答，“除了你还有谁？”

      　　这一来宸飞确实不开心了，他指着逸凌对沐扬道：“哥，你看他这副闷骚样儿！不行，你得休了他，必须休！一定要休！”

      　　逸凌照旧没理他，倒是沐扬瞧宸飞那么一副孩子气的模样，一时没忍住就笑出了声，“我说逸凌，你别再气他了，不然他跟你翻了脸，我可没辙。”

      　　“哦。”逸凌听话地应了声，等终于解决了那只在他看来发育十分健康的鸡腿后，他丢下骨头，取过纸巾擦了擦手，然后才幽幽淡淡地接上一句，“可是，他的表情好像已经打算跟我翻脸了。”

      　　宸飞瞪着他，那眼神就像是在看仇人，沐扬笑着揉了揉宸飞的头，安抚道：“他逗你玩儿呢，这都看不出，真是退步了。”

      　　“哼！”宸飞气呼呼地别了脸，随后低下头一门心思地吃着自己碗里的美食，不再理会逸凌，他的脾气一旦上来从来是翻脸不认人的，所以这会儿，他可是连他哥一块儿迁怒了，谁叫这家伙总包庇着蓝逸凌。

      　　好在沐扬是个好哥哥，倒不会因这点小事与之计较，他知宸飞近来心情不好，便想着处处让着他一些。将手中那串烤虾递到了宸飞面前，他说：“这个味道不错，你尝尝。”

      　　宸飞吐出一根鱼骨头，毫不客气地冲了沐扬一句，“给你媳妇儿去吃！”

      　　沐扬很无辜地朝着逸凌眨眨眼，继而又特谄媚地对宸飞道：“媳妇儿哪里比得上亲弟弟呀，快吃吧，知道你爱吃虾才特地留给你的。”

      　　宸飞终究是小孩子脾性，又特爱摆谱，先前他气沐扬不帮他，如今听他哥这话，心里的怨气总算消了些，“既然哥这么说，那我就勉为其难接受你的好意了。”

      　　沐扬听他这整一副大牌口气，顿时又笑开了，嬉笑间他无奈地摇摇头，眸中却尽是宠溺。

      　　吃过午饭沐扬就回尹氏去了，逸凌今儿很闲，便随着沐扬一块儿去公司瞧瞧，于是宸飞一个人沿着路边散步，权当是饭后消化。

      　　公司离尹家小别墅说远不远说近也不近，慢慢闲荡回去估计要半个多小时，宸飞本是闲着无聊便一路走走看看，却不料竟然会捕捉到一抹熟悉的身影。

      　　“希言？”这家伙不好好在家养伤，跑出来瞎溜达什么？宸飞的眉头微微皱了一下，随即抬起脚步跟在希言身后拐进了一条小巷子。

      　　希言像是也生怕被人发现行迹般不住地回头，宸飞躲在离他比较远的地方，看着他拐过弯，才慢慢往那方向靠近。

      　　他躲在拐角边缘，首先竖起耳朵静静听，在确定没有脚步声后，方才偷偷探出脑袋往另一边张望，然而这一眼，却让他惊得瞬间瞪大了双眼。

      　　拐角后是一块空地，此刻正在与希言接头的那个人居然是宁由。

      　　宸飞离得比较远，听不清两人到底说了些什么，只瞧见希言好像从宁由手里接过了一只包裹，不知里头装着什么。

      　　宸飞的眉头拧得更紧了，双手更是无意识地攥成了拳头，而下一秒，他没再继续留在那儿偷窥，却是按着原路走开了。出了小巷，他伸手拦下一部车坐了上去，报了地址后便从裤兜里摸出手机，给家里拨了一通电话。

      　　接电话的是管家莫凡，宸飞的话语很干脆，但从语气中不难听出薄怒，“希言在不在家？”

      　　莫凡让他稍等一下，随后提着无绳电话上了二楼，他在希言的房门外敲了两下，又等了须臾，可始终不见有人来应门。于是莫凡索性试着去转动门把，不料房间门没锁，可房里却是一个人都没有，原本应该躺在床上的希言此刻不知去了何处。

      　　莫凡将电话重新放到耳边，心里有些惴惴不安，“二少爷，陆先生他……不在房里。”

      　　宸飞听出莫凡话里的闪烁，顿时一恼，则对着莫凡吼道：“看个人都看不住！你们都怎么干活的？他一个大活人难道还能凭空消失不成？”

      　　莫凡被他这么一吼也不敢吭声了，心里却在暗暗抱怨：二少爷也没吩咐说不准陆先生出门啊！

      　　宸飞吼完了，才觉得稍稍舒心了些，继而压低了声道：“算了，我马上就回来，要是他比我早到家，别说我打电话回来找过他。”说完，手指移到挂机键上，重重地按了下去。

      　　一刻钟后，宸飞回到家，莫凡怕是自知犯了错，乖乖地在门外守着，见二少爷回来，赶紧迎了上去。

      　　宸飞将外套脱下来递给莫凡，自顾自地径直往楼上走。莫凡小心翼翼地跟在他身后，忽闻宸飞问道：“他还没回来吗？”

      　　“是。”伴着这个字出口，莫凡看到宸飞的脸色明显难看了几分，他心头一紧，旋即又跟上了一句，“听门卫说，陆先生是一小时前出门的。”

      　　“我知道了，希言回来后让他立刻来见我。”宸飞转身进了卧室，先洗了个手，然后打开笔记本电脑，埋头开始工作。

      　　莫凡不知道二少这么着急找陆先生有什么事，不过直觉告诉他，事情似乎并不简单，二少此刻的表情完全不像是在担心病人。

      　　但莫凡身为管家也管不了太多，只帮着宸飞将那件外套挂在衣架上，随后就悄悄地退了下去。

      　　宸飞打开电脑后直接进入了曜天信息库的后台，他需要将宁由的资料再度调出来，并且与希言的资料做一下比对。

      　　以前这种活儿宸飞都是丢给手下去做的，只是这次的情况比较特殊，暂不说宁由，事情涉及到希言，无论如何他都有必要亲自来处理。

      　　将一个形状类似U盘的口令锁插上USB接口，宸飞输入了密码，鼠标飞快地点了几下，然后屏幕上又跳出一个正方形的密码框。

      　　拉开抽屉，宸飞从里头取出一只指纹识别器，大小与普通的手机差不多，正中央是一块按压式传感器。将线连接上电脑，左上角的电源灯忽然亮起了一个红点，宸飞将自己右手大拇指在传感器上按了下，随后平板一闪，原先屏幕上的那个正方形框中显示出他的指纹。

      　　约莫几秒后只听“叮”的一声，眼前闪现出曜天的logo，而到这里为止才算是真正进入了系统。

      　　接下去的步骤就很简单了，宸飞找到宁由和希言的资料，导出到U盘，等完成后退出系统，然后他拿着U盘去书房将两份资料全打印出来，这才又回到自己的卧室。

      　　希言到底是跟了宸飞八年，他的资料有好几十页，宸飞倒是真的仔仔细细地看完了，可是却没有发现任何问题。

      　　希言的资料不像宁由的那样存在着许多疑点，相反，希言这八年来的记录让人找不到丝毫破绽，而他与宁由共事的那两年，两人间好像也就只是同事兼朋友的关系那么简单，至少从他俩的这份资料中，完全看不出有任何地方不对劲。

      　　宸飞正暗自琢磨着是不是他遗漏了什么关键处，门外却突然响起敲门声。没有抬起头，他只是淡淡地甩了一句“进来”，而后继续埋头研究那两份资料。

      　　希言进了屋顺手关上门，随后走到桌前不足两米处站定，轻轻唤了一声，“二少。”

      　　但宸飞根本没理他，只旁若无人地握了支笔在手头那厚厚一叠纸上圈圈画画，甚至连正眼瞧希言一眼都不稀罕。

      　　希言以为宸飞是气他擅自出去，所以猜变着法子教训他，而其本身也是个内敛的个性，即使被罚了也不会吭声，只是他没想到，这一站竟站了一小时。

      　　宸飞时而望电脑时而看手里的材料，倒也没觉得时间很长，等好不容易把两份资料对比了多遍，确定希言的身份没有问题后，他才拿着那一刀纸出了房。

      　　这一来希言却是懵了，也不是到底该跟还是不跟。迟疑了片刻，他想既然二少有意让他罚站，那么他就乖乖站着吧。

      　　而宸飞只是把那两份资料拿去碎纸机前粉碎了，回来时也没进门，只靠着门框冲希言冷冷道：“跟我去惩戒室。”

      　　Chapter 31

      　　惩戒室不同于刑堂，惩戒惩戒，小惩大诫，重点不在惩而在戒。尹家有专门的地下室作为刑堂，而另外在三楼还设有一间惩戒室，与曜天总部的那间房作用是大同小异的。

      　　希言走在宸飞的身后，心里却难免有些忐忑不安，自己趁二少不在时偷跑出去被逮了个正着算他倒霉，可之前不是都已经罚站过了么？现在还要再去惩戒室挨训，是不是有点小题大做了？

      　　而宸飞的脸色显然不好，希言也不敢为自己求情，只乖乖地跟着二少来到三楼最西面的那间房间。

      　　与曜天总部的惩戒室布置相似，十五平左右的面积，正中央摆了一张单人躺椅，椅子斜后方是一只五斗橱，而斜对面贴着墙角的地上放着一个蒲团。

      　　宸飞先一步迈入屋内，在躺椅上坐下，调节到一个比较舒服的角度，见希言进来，则又吩咐了一声，“锁门。”

      　　这是宸飞多来年养成的习惯，他不喜欢在自己教训手下的时候被人打搅，因而通常当这间惩戒室中有人时，房门都是紧锁着的。

      　　希言清楚这点，所以即便没有宸飞的那句话，他也是会顺手将房门反锁上的。

      　　午后的阳光穿过窗户洒入屋内，躺椅的影子被拉得很长，让人突然感觉宸飞的形象是那样的高不可攀。

      　　从希言的角度看过去，会觉得宸飞此刻的姿态中透了点安祥，根本不像是要兴师问罪的样子。他款款走过去，然而还没来到宸飞身旁，却见二少翘起拇指，指了指角落处的那个蒲团，言语干净利落，仅仅四个字而已，“一个时辰。”

      　　希言先是愣了愣，而后才发觉没什么可诧异的，二少既然带他来了惩戒室，那就说明是要罚他，而每个进入到惩戒室的受罚者都必须打坐一个时辰，这是规矩。

      　　“是。”希言应了声，没有多余的话，转身就往蒲团的方向走去。而宸飞却是起身至五斗橱前，从最底层的抽屉中翻出一条薄毯，继而又回到躺椅上，将薄毯盖在身上，他合上眼，也不知是真的打算睡了，还是只单单假寐。

      　　希言盘膝坐在蒲团上，双手扶着膝盖，他并没有面壁而坐，宸飞对此倒也没有过多的强求，一时间屋内变得极其安静，仿佛只剩下两人浅浅的呼吸声。

      　　时间在彼此间流淌，不知究竟过了多久，宸飞或许是觉得这样的睡姿不太舒服，则又将躺椅放平了些，同时扬声而道：“打坐的本意是让你静心，如果静不下来的话，我不介意帮你再多加半个时辰。”

      　　希言的睫毛微微一颤，有一种心思被戳穿的窘迫，“是。”他咬了咬下唇，试图让自己静下心，可无论怎么努力，心头仍是一团乱。

      　　转眼一个小时过去了，可希言满脑子都在揣测着宸飞是不是知道了什么，不然他怎么都想不通二少何故要这样罚他，就因为他带伤出门吗？似乎说不过去。

      　　正暗忖间，宸飞忽然转了个身，希言余光瞥见他的动作，下意识地抬起头，尔后背脊瞬间绷紧，顿时意识到自己又在开小差。

      　　而宸飞也像是有感应般猛然睁开眼，视线笔直地投向希言，是时希言还没来得及将目光收回，于是毫无意外地与宸飞对上了眼。

      　　微微蹙了下眉头，宸飞慢悠悠地坐起身，对着希言瞧了好一会儿，随后用一种低沉到能给人压力的嗓音问道：“你到底会不会禅定？”

      　　希言抿着唇角没有吭声，他自知理亏，许久后才小声回答：“对不起。”

      　　宸飞眯着眼打量他，那目光灼热，似是能看到人心里去，希言觉得被盯得浑身不自在，却又委实不好说什么。

      　　反倒是宸飞瞧了一会儿，便又重新躺了下去，“继续吧，一个时辰还没到呢。”他又闭上眼，可似乎比睁眼时看得更透彻，“禅定所要达到的境界是心无杂念，什么时候能做到了，那你就可以起来了。”

      　　被如此教训了一番，希言倒也看破了，索性什么也不去想，只让脑袋里的那些念头和心思一块儿放空，这样又打坐了一个小时，总算是静下了心。

      　　而宸飞也不知到底有没有睡着过，明明他的呼吸一直很匀和，像是睡着了的样子，偏偏希言甫定下心神，他就睁开了眼，宛如自始至终都清醒着意识。

      　　将躺椅折起些许，宸飞整个人都窝在椅中，慵懒地问道：“静下心了？”

      　　希言微微颔首，口吻依然恭谨，“是的，二少爷。”

      　　“那好。”两手撑着椅子扶手，宸飞站起身走到了希言的面前，居高临下地俯视着他，“现在回答我几个问题。”他蹲下来，视线恰好与希言的双眼持平，“告诉我，你今天去了哪里？”

      　　手指关节略微一动，希言的眸中忽而闪过一道为难的神色，过了片刻，他方才出声，然而却是不答反问，“我能不说吗？”

      　　宸飞的脸上没有笑意，却也让人看不出恼怒，他只是用一种平淡到几乎没有情绪的表情安静地凝视着希言，久之才开口，“不能。”

      　　希言略微皱了下眉头，刚想说什么，却被宸飞抢了个先，“希言，别忘了，我给过你一次机会。”说完这句话，他复又起身，倒退了两步，目光却不曾移开，如同在审视，“你今天最好给我一个合理的解释，否则就别想走出这扇门。”

      　　希言不蠢，先前若尚有不明白之处，如今听宸飞这话，也大致能猜出十之八九，“二少，你是不是知道了什么？”

      　　宸飞笑起来，并没有直接回答，而是折回五斗橱前，从第二层抽屉中取出了一条鞭子，不是最粗的那一种，而是细长的玫瑰鞭，这种鞭子打在身上不会破皮，但却能造成极其尖锐的痛感。

      　　宸飞两手扯了扯鞭身，像是在试验鞭子的韧度，同时阴恻恻地启口，“不觉得自己坦白更好吗？至少比让我替你说来得好。”言下，他握着鞭柄临空甩了一鞭。

      　　这一鞭虽未打到希言，但所起到的震慑力却恰到好处。

      　　希言低着头没说话，内心挣扎不已，不知道究竟该怎么说才能让二少理解。他这边正琢磨着措辞，耳边却又传来宸飞的话语，“两小时的打坐真是白费了，才一会儿工夫，心又乱了。”

      　　就像是有人在他背后推了一把似的，伴着宸飞的那句感慨，希言猛地抬起头，对上宸飞的眸子，他诚实地回答道：“我去见了宁由。”

      　　“啪”的一声，宸飞一鞭子甩过来，鞭梢从希言的左颊擦过，重重抽在他的胸前。宸飞下手够狠，那一鞭打下去，希言只觉得一阵火辣辣的疼，不似蛇鞭抽在身上的那种钝痛，被玫瑰鞭打了，感觉要更刺痛一些。

      　　然而希言却是强忍着没有叫出声，宸飞看他满目的隐忍，不禁又联想到宁由逞强时眸中的那抹倔强，与此刻希言的表情简直如出一辙。

      　　像是被人扇了一耳光，宸飞的火气瞬间飚上了顶峰，“你去见了宁由，很好，这么快就学会背着我干些见不得人的勾当了，接下去打算怎么做？要不要我教教你？”

      　　希言再也坐不下去了，倏地站起身，他叫道：“二少……”

      　　宸飞又扬起右手，一鞭打了下来，“你还留在这儿干什么？去投奔宁由投奔容念亭啊，老子可养不起你这样的人才！”

      　　“二少，你误会……”希言想要解释，而宸飞却如发了疯似的又向他甩了第三鞭，他已经很努力地在克制情绪了，先前罚希言打坐一个时辰，看似是要希言静心，其实宸飞的本意也是想让自己冷静一会儿，免得真的失手杀了希言。

      　　而面对宸飞的愤怒发泄，希言依旧没有躲，只是略微偏过了脸，防止鞭子甩到眼睛。

      　　这一鞭打在耳后根，让希言差点以为自己的左耳听不见了，过了好一会儿，宸飞的声音才又闯了进来，“我不需要你这样的手下，给我滚。”

      　　没有拔出枪来立刻解决了希言，只是让他滚而已，这是宸飞能做的最大让步。

      　　可就在他那句话后，希言却是真的急了，当时也顾不得面子骨气，只见他双腿一屈，膝盖沉重地磕在地板上，“二少，我真的没有背叛你，你相信我，我去见宁由，只是因为他家里出了点事急需用钱，而宁由不方便出面，所以才拜托我。”

      　　宸飞冷冷一哼，不屑地启口，“他家里出了事关你屁事？要你去当这滥好人？他身边就剩你一个可以利用的了吗？送钱而已，容家那么多的下人随便找一个也比拜托你方便吧？”

      　　希言听出宸飞话里的不信任，赶紧又解释道：“宁由的身份比较特殊，他不希望不相关的人知道他的身世，事实上，他的家庭确实很复杂。”

      　　“不相关的人？”宸飞讥笑起来，“那么说，你是相关的人？听你的意思，似乎对宁家还挺了解的，嗯？”

      　　“不是的！”希言看越解释越黑，心里越发的着急，“二少爷，我跟宁由的联系真的仅限于此，我视他为朋友，当日他拜托我帮忙，我也是瞧他确实为难，一时不忍心所以才……”他的话说到这里，却再也说不下去了。

      　　宸飞低头俯视他，嘴角噙着一抹冷笑，“哟！还不忍心呢？我怎么从来不知道你陆希言还是个心地善良的种？”

      　　“我发誓我说的话句句属实。”希言举起手作起誓状，口吻坚定诚恳，其实这动作很傻，像宸飞这样的人又怎么可能会相信誓言这玩意儿？希言心里是明白的，但到底还是发了誓，仿佛欲以此表明自己的衷心。

      　　宸飞没有立刻出声，却是盯着他瞧了好一会儿，继而将手中的鞭子往旁边一丢，俯下身一手攥住希言的领口，将他整个人都提了起来，“那我就再给你个机会，回答我，今天你和宁由见面，他给你的那包东西是什么？”

      　　希言微怔，而后才恍悟原来二少都看到了，事已至此他也不再隐瞒，老实地回答道：“是十万现金，宁由的二妈要动手术，他哥哥问他借钱，宁由不想自己出面，所以请我替他把钱送过去。”

      　　“地址。”宸飞冷着声甩出两个字，希言略微一愣，“呃？”

      　　宸飞倒不介意把话说得更明白些，“宁家的地址，以及宁由的二妈所在的医院全报给我。”

      　　“二少，宁由他不希望……”希言本想说宁由不想外人打扰他们家，可眼看着宸飞的脸色又变得不怎么好看了，他终于还是选择了闭嘴。

      　　宸飞松开手，转身往回走，待重新在躺椅上坐下，方才再度开口，“我想我有必要提醒你一句，你为之卖命的人是我，不是宁由，当然，如果不想跟我了，现在就可以滚。”

      　　“希言不敢。”希言低下头，一副谦卑的姿态。

      　　宸飞的视线只在他身上停留了片刻，继而抬起手，无聊地把玩着自己那干净且弧度很漂亮的指甲，半晌才又开口，“去把那十万块拿过来，另外地址写下来给我。”

      　　希言不敢再忤逆二少，应了声便往外走，宸飞瞧他步子迈得缓慢，背脊虽挺得笔直，但肩膀似有些轻颤，想必那几鞭定是挨得不轻。

      　　没多久，希言就提着那包现金回来了，而在包裹上贴了一张便条纸，上头写着宁家的住址与一个名字。

      　　宸飞接过来瞄了一眼，随后抬起眸对上希言，“宁缘？”

      　　希言双手贴在两腿侧，站得直挺挺的，“那是宁由的哥哥，还有，宁由的二妈目前住在华山医院。”

      　　“我知道了。”宸飞打开包裹，瞄了一眼那一刀刀的百元大钞，然后又将包裹重新叠好，“这事儿你之后就不用管了，做好自己的本分，给我老实一点。”他在说最后这句话时，语气显然比较严厉，隐隐中透着几许威胁。

      　　希言微微颔首，态度是极好的，宸飞看他倒也听话，便又吩咐道：“自己去总部，找许哥领罚。”他口中的许哥长他十岁，是曜天里专负责惩处的，宸飞敬他，故称其为哥。

      　　希言没想到在事情真相大白以后，宸飞居然还要罚他。而对于希言的惊讶，宸飞的表示是，“犯了错当然要受罚，你以为抽上三鞭就了事了？”

      　　宸飞话都说到这份上，希言自然也不好再替自己求情，唯有恭敬地作了一个浅揖，慢慢地退了出去。

      　　希言走后，宸飞亲自将惩戒室整理了一番，然后抱着那包裹带上门回了自己的卧室。

      　　略显疲惫地靠在沙发上，宸飞闭目养神了须臾，尔后从口袋里摸出手机，最终还是给许哥拨去了一通电话，“喂，是我，希言到了没？”

      　　手机那边许哥的声音很是爽朗，“刚到，听说是犯了错，来我这儿领罚，我正要给你打电话呢，那小子没说犯什么错，我不知道该怎么罚。”

      　　“哦。”宸飞淡淡地应了声，继而又道：“挑轻的罚，他身上有鞭伤，你尽量避着些。”

      　　“嘿，还是心疼的嘛！”许哥笑了一声，接着开口，“放心吧，哥们儿帮你罚完希言后准记得给他上药。”

      　　“谢了，就这样吧，挂了拜。”没有给许哥留任何回话的空隙，宸飞迅速按了挂机，然后他盯着亮起的手机屏幕看了许久，终是暗自骂了一句，“该死，又成了那家伙的笑柄！”

      　　Chapter 32

      　　那天晚上吃过晚饭，宸飞就开着自己的车按着希言写给他的地址找到了宁家。自从宁老头死后，宁家的大太太和二太太就分开住了，当年二夫人靠着她儿子从宁家搜刮了一笔数目不小的遗产，之后他们在郊区买了一套三室一厅的房子，母子二人一块儿住倒也绰绰有余。

      　　宸飞按下门铃，过了一会儿有人来应门，是个戴了副眼镜的斯文男人，和宁由确实长得有几分相像，想必就是他那同父异母的哥哥。

      　　“请问找哪位？”

      　　“是宁缘宁先生吗？”宸飞的唇边挂着一抹淡淡的微笑，看上起尤显得气质非常，见宁缘微微点了下头，他将右手伸了出去，客气地自我介绍道：“你好，我是尹宸飞。”

      　　宁缘一听这名字，睫毛顿时一颤，旋即也伸出手与之握了握，而后才让开身体，引着宸飞进屋，“尹先生请进吧！”

      　　宸飞莞尔一笑，跟着宁缘进到房里，他们家的客厅并不算大，但布置得很不错，整体的视觉效果都让人觉得很舒服。

      　　宸飞在沙发上坐下，宁缘给他倒了杯茶送上来，然后坐在了他的身旁，“没想到尹先生会突然到我们家来，有招待不周的地方，还望见谅。”

      　　宸飞端着茶杯喝了一口水，继而幽幽淡淡地问道：“你听说过我？”

      　　宁缘这人看着挺谦和，仿佛真如他长相一般文质彬彬，“是的，小由向我提起过您，另外陆先生偶尔也会说到尹家。”

      　　“哦？”宸飞挑了挑眉梢，语气却有意地压低了些，“这么说，你一定对尹家的事了解不少。”

      　　宁缘这人也不知是真傻还是装着没注意，对于宸飞刻意施加给他的压力，他竟完全不以为然，只自顾自地说：“知道一些，小由总说尹先生对他不错，还在我面前常夸您好呢！”他笑得腼腆，眉眼略微弯起来，如同两轮新月，“不过最近因为我母亲生病的关系，我没什么空，而他近来好像也挺忙，我问他借钱，他都是让陆先生帮忙送来，算起来，我也确实有好一阵没见他了。”

      　　宸飞安静地听着宁缘的话，只觉得这人实在太没心机，他还没想套话，这家伙就自个儿把该说的全说了。

      　　宸飞又喝了口水，随后才阴恻恻地开口，“我想你也该有很久没见过他了，不然又怎会不知道，其实宁由早就离开尹家了呢？”

      　　“什么？”宁缘愣了愣，一时间竟无法理解宸飞那句话的意思，过了好一会儿，才慢慢领悟出来，“你是说，小由他……不住在尹家了？”有了这一层意识后，宁缘终于开始着急，“那么小由这些天都住哪儿呀？离开了尹家，那他可就无家可归了啊！”

      　　宸飞看着宁缘一个人在那儿穷心急，便将怀里的那包裹递到了那人面前，“这个你拿着吧，宁由给你妈动手术用的。”

      　　宁缘傻傻地打开包裹，在发现里面包着的全是钱后，他再一次懵了，片刻之余，他对上宸飞的双眼，用极其认真的口吻问道：“小由他是不是做错了什么事，所以尹先生才将他赶出家门？如果是这样的话，我替我弟弟向您道歉。”

      　　宸飞的眼睑略微往下垂了垂，望着自己摆在腿上的那双手，他沉默了须臾，而后说道：“他只是去了我一个朋友家暂住，只要他愿意，随时都可以回来，我没有不要他的意思。”

      　　听了宸飞这话，宁缘总算舒了一口气，“这就好，不然小由那么在意您，尹先生若真不要他了的话，他一定会伤心的。”

      　　宸飞的头更往下低了些，唇边的笑容变得有些苦涩。宁缘恐怕也想不到吧，是宁由不要了他，而不是他丢下了宁由。

      　　“我原以为你们兄弟俩的关系不太好，没想到你这哥哥倒还挺照顾弟弟的。”宸飞不愿继续刚才的话题，于是故意另起了一个话端。

      　　宁缘也真是简单，被宸飞这么句话一带，就轻轻松松地被转移了话题。似乎一说起他这个弟弟，宁缘就有说不完的话，“我和小由从小感情就很好，当年他出车祸后离奇失踪，大伙儿都说他死了，可我不信，我觉得他一定还活着，所以就一直在找啊找，好在皇天不负有心人，总算被我找着了。”

      　　宁缘想起那段日子，又不禁叹息连连，“起初小由不肯认我，后来我骗他说姨妈死了，他上了当才承认自己是宁由。”

      　　“原来如此。”宸飞了然地颔首，心说这家伙也不是太蠢，不过绝对算不上是聪明，不然也不会到现在还不知道宁由当年的车祸正是他母亲设计的。

      　　“以前我和小由定期都会约着一块儿吃饭，然后他会给我说他身边发生的事，小由经常提起尹先生，说尹先生为了提拔他，费了一番心思，这份恩情也不知何时才能还清呢。”宁缘在说这番话时，眼里写满了对弟弟的宠溺，以及对宸飞的感激。

      　　宸飞将他的神情全看在眼里，久之才又问道：“宁由真的这么跟你说我？”

      　　“对啊！”宁缘傻兮兮地笑着，“我那时还开他玩笑说尹先生才像是他的亲哥哥，都把我给比下去了。”

      　　宸飞也笑起来，拍了拍宁缘的肩膀，“我哪里比得过你们兄弟情深呢？”

      　　说到这里，宁缘又长叹了一口气，“小由那孩子一个人住在外头，我其实挺不放心的，也不知道他过得好不好，本想让他住到我这儿来，可他怎么都不肯。”

      　　宸飞瞟他一眼，暗自腹诽道：当然不肯了，不然天晓得会不会某天突然被毒死？

      　　宁缘又说：“这回问他借钱实在是迫不得已，我知道这笔钱可能是他很多年的积蓄，换做别人肯定不会愿意一次性借那么多。”

      　　“你想多了。”宸飞随口安抚了一句，心里难免要犯嘀咕，宁由这两年在曜天赚得钱可不少，十万对他而言真的算不了什么。

      　　那之后两人又聊了一会儿，直到墙上挂钟的指针划破十点，宸飞将空了的茶杯放在茶几上，随后站起身，“时候不早了，今天过来主要就为了帮宁由送这笔钱，既然钱已经送到，那我也该回去了。”

      　　宁缘看着天色确实暗了，也不再留他，将宸飞送到楼下，他嘱咐了两句“路上小心”，目送着宸飞的车没入夜色。

      　　途中，宸飞想着宁缘的话，又想到那人脸上真实的笑容，突然感慨道：“果然还是傻瓜活得比较开心。”在他看来，宁缘就像个傻瓜，但却傻得很可爱，至少在交谈中，这个男人给他的感觉是真心疼着自己弟弟的。

      　　想必宁由愿意继续与他哥哥往来，甚至愿意拿钱出来给那个坏心的二妈看病，也是因为宁缘给了他所需要的那份亲情吧？

      　　只是这一遭却让宸飞心里的秤偏了，原先他以为宁由会背叛他是情理之外的事，宁由忘恩负义在先，所以他就算肆意地对着宁由发脾气，用对待叛徒的态度对待他也无可厚非，可如今听宁缘一席话，却让宸飞不知道自己一直以来的做法到底是对是错了。

      　　他想不明白，为什么明明是在意他的，却还要选择背叛，或许就像宁由自己说的那样，他原是容念亭的人，所以终究是要回到容家去的。

      　　只是偶尔在夜深人静的时候，宸飞会想起那七百多个有宁由陪伴的昼夜，望着如今空空如也的枕边，会觉得有点落寞。

      　　所以他宁可跟自己说，可能，宁由背叛他是有什么难言之隐吧？然而这样的说辞，竟是连自己都骗不过去。

      　　回到尹家的时候，希言也已经回来了，宸飞问他许哥怎么罚他的，希言却也老实，不敢有丝毫的隐瞒，“许哥让我写了一份检查。”他说。

      　　宸飞愣了愣，继而眼中渐渐泛起一丝浅笑，“就这样？”

      　　“是。”希言低下头，怕宸飞觉得许哥刻意放水，则又跟上一句，“二少爷若是觉得罚轻了，我就再去惩戒室跪两个时辰吧？”

      　　宸飞的嘴角更往上翘了翘，一手拍在希言的背脊上，“跪什么跪？也不瞧瞧都几点了，赶紧去睡吧！”

      　　“二少？”希言有些不敢置信，没想到事情居然就这么了结了。而宸飞气也气过了，打也打过了，这会儿倒也不打算再责怪，只故作严肃地道：“以后少跟宁由那小子来往，免得连你都被他带坏了。”

      　　宸飞的表情虽然认真，但口气中却更多了几分玩笑，希言听他这么说，便知二少是在吓唬他，不过说实在的，经此一事后，至少短时间内，他是真不敢再背着二少爷去见宁由了，不然下一回再被逮着，恐怕就没那么容易过关了。

      　　……

      　　这件事后，日子又恢复了平静，而容念亭就像突然沉寂了似的，大半年来一点声音都没有，宸飞曾派人去查过，发现容少并没有离开上海，只是暂时没有行动罢了。

      　　容佩死后，宸飞深刻反思了一下，觉得在处理尹、容两家的矛盾上，自己的确有做得欠妥的地方，他年轻气盛难免会凭着一时的冲动去做一些事，当时没有仔细地考虑后果，等完事后才发现其实在畅快淋漓的报复之余也给自己造成了损失。

      　　容佩这一死，尹氏与Revive的生意往来全部中断，这其中所流失的收益绝非一个小数目。对此父亲倒是没怎么责怪他，反倒是他哥把他狠狠训了一顿，不过宸飞听得出来，哥到底还是心疼他，所以即便自己挨了一枪，也不希望他去冒险。

      　　事后尹宇颢说：“对付容佩是我默许的，真要怪罪的话我也有错。”

      　　这话是明显的护短，沐扬歪歪斜斜地窝在沙发中，望着正坐在电视机前看晚间新闻的父亲，用极其慵懒的语气道：“你就包庇他吧！”

      　　尹宇颢闻得沐扬此言，立即将视线投向了大儿子，“不和Revive合作，这难道不是正中了你的下怀吗？”

      　　“是啊！”沐扬接过逸凌给他刚泡好端上来的咖啡，浅浅抿上一口，“Revive这种说不定哪天就会爬到我们头上来的合作伙伴，不要也罢。”放下咖啡杯，他一把搂过逸凌，又道：“我只是吃醋而已，你从没这么护着我。”

      　　恰逢此时宸飞下楼来，看父亲和哥好像在说什么，便随口问了句，“聊什么呢？”

      　　尹宇颢与沐扬相视一眼，笑骂道：“亏你还是长子呢，和自己弟弟吃醋，丢不丢脸？”

      　　“吃醋？”宸飞走过来时正巧听见父亲的这句话，于是他又含笑问沐扬：“哥，你吃我什么醋呀？我可没勾搭嫂子。”

      　　本来沐扬还觉得有些尴尬，可忽然听见宸飞这句画蛇添足的补充后，气得拎过沙发上的一只靠垫就往宸飞的脸砸了过去。

      　　宸飞笑嘻嘻地接住，然后将靠垫抱在怀里，款步走到沐扬边上坐下，“看看，恼羞成怒了。”

      　　沐扬狠狠瞪了他一眼，继而佯装不悦地别过脸，倒是逸凌在一旁瞧见了，不由笑出了声。

      　　宸飞说：“哥，你还没说到底跟我吃什么醋呢！”他这话虽是对沐扬而问，可视线却是落在了逸凌身上，后者旋即会意，毫不客气地揭了沐扬的短，“你这个哥哥呀，嫉妒他老爸更疼弟弟咯！”

      　　逸凌此言一出，宸飞唇边的笑意更浓，而沐扬却使劲拧了逸凌一把，当作了报复。可怜了逸凌被如此一拧，疼得眼泪都快出来了，只好委委屈屈地闭了嘴，不敢再和小叔联合起来打趣他了。

      　　宸飞见他这动作，一时没忍住大笑了出来，“哈哈，哥，当你媳妇儿还真不容易，整天要被你欺负，嫂子实在是太可怜了。”

      　　沐扬没说话，倒是逸凌先抱怨出声，“你还幸灾乐祸。”他揉了揉自己被捏疼了的左臂，心想我还不是帮着你才被欺负，你小子居然还敢笑！

      　　宸飞看出了逸凌的小心思，便收敛了些笑意，“好好，不笑就是了。”说着，他展开双臂，一手揽着他哥的肩膀，一手扶在沙发靠背上，感慨道：“还是家里好啊，有亲人陪伴的日子也是最开心的。”

      　　宸飞这一句话，把气氛顿时引向了温情，沐扬勾起唇角，望着宸飞的目光中写着满满的宠溺，“那是当然，家里你最小，大家都宠着你。”他伸手摸了摸宸飞的头，语气越发显得柔和，“就算全世界的人都抛弃了你，哥哥也不会不要你。”

      　　很肉麻的话，在宸飞的记忆中好像是头一回听哥这么说，但却是真的被感动了。感觉到眼眶略有些湿润，宸飞连忙抬手，将哥的手从脑袋上拿下来，他说：“酸死人了。”

      　　沐扬笑笑，“你真是个不解风情的家伙。”

      　　尹宇灏在一旁瞧着他们兄弟俩彼此打趣调侃，心里亦觉得暖暖的。

      　　那天晚上，尹宇灏说他过两天要去趟香港，沐扬和宸飞得知后都让他玩得开心，说尹家有他们在呢！

      　　尹宇灏解释说：“我这回不是去玩的！”

      　　宸飞说：“我懂我懂。”

      　　尹宇灏又说：“是真有正事儿！”

      　　沐扬说：“我懂我懂。”

      　　尹宇灏有些郁闷了，不打算再理这两个臭小子，站起身就往楼上走，等回到卧室关上了门，他才隔着门板低声问道：“懂什么？老子是应邀去出席宴会。”只是他终究没有把后半句话说出口，而后半句应该是，“虽然，是联谊派对。”

              ――持续――


      [夜的第七章之世家] 夜阑尽欢（下） BY： 慕染°


      　　Chapter 33

      　　今年的夏季天气很反复，明明前两天都还是三十多度的天，突然间来了一股冷空气，温度就骤降到了二十五摄氏度以下，如此忽冷忽热了一阵子，宸飞终没能抵抗住风寒生病了。

      　　其实也不是什么重病，就是感冒发热，整天昏昏沉沉的难受得很。

      　　沐扬本说要留在家里照顾他，结果却被宸飞打发走了。宸飞说：“最近尹氏事儿挺多的，你还是去公司吧，家里有希言伺候着也一样。”

      　　尹氏这会儿确实很忙，宸飞没生病时，沐扬连着好几天加班到半夜，奇怪的是沐扬那样拼命都没垮下，反倒是宸飞先病了。

      　　宸飞见他哥杵在床边犹豫不决，则伸出无力的手虚推了沐扬一把，“快去忙你的吧，我睡会儿就好了，你陪着也帮不上什么忙。”

      　　沐扬又考虑了片刻，才妥协道：“那好，我先去公司看看，要没什么事再回来陪你，你好好躺着，有什么事就叫希言。”

      　　“嗯。”宸飞应了声，而后沐扬就走开了。

      　　没多久希言进来，服侍宸飞吃过了药，又扶着他躺下来，将一支刚消完毒的体温计插到宸飞口中，继而坐在床边陪着二少静静地等。

      　　大约三分钟以后，希言将体温计取出，宸飞却是心急，瞧希言在看刻度，便着急问道：“还没退么？”其实退没退烧他自己的感受最真切，如今头脑涨得厉害，显然是发烧的症状。

      　　“39.2℃。”说话间，希言甩了甩体温计，随后拿左手摸了摸宸飞的额头，“确实很烫，不如先睡会儿吧。”

      　　“该死！居然这时候病了。”宸飞愤恨地将被子的一团握在手里，舔了舔有些干裂的嘴唇，小声骂道。

      　　希言将体温计拿去洗手间冲洗，完了后又用酒精棉花擦拭干净，这才放回盒子里。待一切都收拾好了，复又看向床上的宸飞，见他仍旧睁着双眼仿佛没有丝毫睡意的样子，希言问：“睡不着吗？”

      　　宸飞摇摇头，“不是。”他抿着唇角，整个人看上去都没什么精神，“希言，你没有提醒我哥今天是什么日子吧？”

      　　“没有。”希言帮着宸飞掖了掖被角，将他裹得更牢一些，转而对上其眼眸，低声询问：“下午……一定要去吗？”

      　　宸飞并没有立刻回答，而是静默了好一会儿才坚定地启口，“非去不可，他的忌日我从不缺席。”

      　　希言没再说话，只是安静地坐在床边的椅子上，片刻之余，才又劝道：“睡一会儿，到点了我叫你。”

      　　宸飞微微颔首，乖乖地闭上眼睡了。到了中午，保姆来说粥熬好了，问要不要先端上来晾一会儿。

      　　希言“嗯”了一声，没多久保姆就把粥端了上来，另外还拿了一袋肉松，将餐盘放下后她便离开了，而希言并没有马上叫醒宸飞，却是让他又睡了半小时，随后才轻轻推了推他，“二少，到点了，起来喝点粥吧？”

      　　宸飞迷迷糊糊地醒过来，拿手揉了揉惺忪的眼，本以为睡一觉会舒服一些，可如今仍觉得头昏脑胀，下午还有事儿，他真担心，不知自己这身体还能撑得了多久？

      　　但无论如何，阿策的忌日他都必须要去给他上坟的，这是他一向的坚持，或许也已成了习惯。

      　　宸飞支起身，希言端着粥坐到床沿，倒了些肉松在碗里，拌着粥挖了一勺送到宸飞嘴边，“来，张嘴。”

      　　宸飞很配合，任由希言这么喂他，只是他没什么胃口，才喝了半碗就不想再喝了。

      　　希言看着碗里还剩一半的粥，又抬头看看宸飞，“再喝一点吧，不然过会儿要饿了。”

      　　宸飞勉勉强强地又喝了几口，之后就再也不肯张嘴了。希言看他一副坚决不喝的毅然表情，也不好强迫他，唯有把粥放在一旁，递了张纸巾来给他擦嘴。

      　　而后起身走到衣橱前拉开门，他问宸飞下午要穿哪件衣服，宸飞说：“挑一套低调点的暗色系就好。”言下挣扎着起身，手摸了摸自己的额头，温度依然很高，却没有出汗。

      　　希言给宸飞挑了一件黑色小西装，宸飞记得去年他就是穿这套衣服去给容策上坟的，而去年的今天，也是他与念亭重逢的日子。

      　　说起来，很久没见容念亭了。

      　　有那么一瞬间，念亭的容颜从脑中忽闪而过，宸飞没来得及捕捉，他而今也没有力气去深入想，只是自顾自地换上衣服，然后拿了钱包和手机，慢吞吞地走到楼下。

      　　希言送他出门，心里终究是放不下，于是又开口，“二少爷，还是我陪你一块儿去吧？”

      　　宸飞摇摇头，“不了，阿策他怕生。”伸手拦下一部出租车，他上了车后却又好似突然想起了些什么，复又降下窗子对希言吩咐道：“我哥要是回来，让他不必担心，我很快就回来了。”

      　　“嗯好。”

      　　宸飞甩甩手，示意希言回去吧，然后他给司机报了墓园地址，便整个人瘫软在后座中。

      　　路途很远，途中宸飞又眯了一会儿，再睁眼时倒是差不多快到了，他摸出手机看了看时间，发现竟然都一点多了。

      　　车子又开了一段路，最终停在墓园门口，宸飞付完钱下了车，想要甩上车门，却发现手上没力道，甩了三次才给关上。

      　　容策的墓碑设在比较高的位置，宸飞在门口花店买了一束白菊，捧着一步一艰难地往上爬。以前并没觉得这阶梯难走，实在是今天病得严重，脑袋晕乎乎的，好不容易爬到上层，早已是喘息连连。

      　　他略微歇了会儿，才接着往里走，远远地好像隐约瞧见了墓旁的石凳上有人坐着，他估摸着是容伯父和容伯母。

      　　当时也没怎么在意，心想正好去打个招呼，然而他万万没有料到，待他走近后，才发现原来坐在石桌旁的除了容伯父容伯母之外，还有那个他有大半年没见过的人。

      　　“容念亭？”宸飞愣了愣，脑子开始胀痛。

      　　念亭见到他，莞尔一笑，“好久不见了，尹二少。”他称呼宸飞为“尹二少”，哪怕只是一个称呼，已能叫人感受到其中的疏离。

      　　宸飞没想再理他，却打算跟伯父伯母问声好，结果他话还没说出口，容伯母却突然跑上来，狠狠地甩了他一巴掌。

      　　手中的白菊落在地上，宸飞被一下子打懵了，好一会儿才觉出火辣辣的疼。耳边是容伯母悲恸且尖利的声音，“你这个骗子，你是杀人凶手！”

      　　宸飞的眉头紧紧蹙起来，他没有说话，而容伯母见他不吭声，则越发气愤，“我们阿策是被你害死的，你竟然还有脸过来！亏我们之前被你骗了那么久！”越说越伤心，越说越失控，她捡起地上的那束白菊，朝着宸飞的脸就砸了过去，“你滚！带着你这肮脏的花滚！阿策不想见你，你再也不要来了！”

      　　容伯父瞧妻子情绪激动，连忙上去劝她消气，说不必与这种小人计较。

      　　宸飞手里接着被扔得有些散了的花束，眼眶突然湿润了。他不清楚容念亭究竟同容伯父和容伯母说了点什么，但此刻二老的话无疑戳中了他的痛处，这是那么多年来他最不愿碰触的伤口，今天却是被人硬生生地揭开，并残忍地撒上了一把盐。

      　　宸飞傻站在原地，脸庞已经不怎么疼了，但却觉得麻木。他杵了许久，方才说道：“对不起。”

      　　“滚啊！”容伯母的眼泪流下眼眶，歇斯底里的叫喊之余，透着的全是一个母亲对已故儿子的疼惜。

      　　宸飞对着两位老人深深地鞠了一躬，随后又对着容策的墓碑鞠了一躬。花终究没能送出去，他苦笑着转身，沿着阶梯一步步往下走。

      　　背过身的那一刻，眼泪终于不争气地掉下来。宸飞的每一步都迈得很慢，眼泪肆无忌惮地顺着脸庞滑落，他手里死死抓着那束花，不知道在坚持的究竟是什么。

      　　快走出墓园的时候，手臂突然被身后追来的人一把拉住，宸飞不用回头也能猜出是谁。

      　　他自嘲地笑起来，用沙哑的声音哽咽着道：“容念亭，你真的很了不起。”他回过头，顶着一双红肿的眼看向面前的男人，“你向阿策的父母揭露了真相，将我最后所拥有的一些东西也夺走了，现在，你满意了吗？”

      　　念亭查过容策，知道这人和宸飞有过一段时间的交往，但为期不长，这次的行动他本也是抱着试一试的态度，如果能给宸飞一点打击，也算是一种报复。但念亭没有想到，宸飞竟然真的那么在意容策，甚至会为了那人掉眼泪。

      　　在念亭的记忆中，宸飞很少这样放纵地哭泣，唯独见过的一次，是去年的今天，宸飞喝醉酒，抱着他哭得就像个小孩子。

      　　“容策就是你心里的那个人？”念亭问道。

      　　宸飞笑起来，这又哭又笑的一张脸瞧着委实怪异，“是又怎样？他已经死了，你还能把他从地底下挖出来分尸么？”他摇摇头，又接着开口，“除了告诉伯父伯母阿策的死与我有关，你什么都做不了。”他洒脱地耸耸肩，笑得更欢乐了，“我该恭喜你，终于毁掉了我对你的最后一份情。”转过身，宸飞将花丢进了前方的垃圾桶，仿佛真的不再有任何牵挂，迈开大步子就往前走。

      　　可没走几步，迎面就来了两名健硕的保镖，宸飞被堵住去路，警惕地往后退了两步，却不巧地撞入了念亭的怀里。他暗叫一声“不好”，别说是以一敌三，只对付容念亭一个已经很困难了，何况他现在还在发烧。

      　　念亭见宸飞下意识地向边上躲了躲，他倒没有硬将其搂回来，只是用一种带了点邪恶的口吻说道：“真遗憾，你想要和我断绝关系，恐怕没那么容易。”说着，他对那两名保镖使了个眼色，宸飞便被强行带离了墓园。

      　　没有挣扎，因为知道挣扎也没用，只会白白浪费力气而已，这样的局势已经很明显，这一劫他肯定躲不过，既然如此，那就姑且配合些吧。

      　　被略显粗鲁地按进停在墓园外边的一辆黑色奥迪A6的后座，宸飞坐在中间，两边分别是两名保镖，驾驶座上原先就有个男人，待念亭坐上副驾驶座后，那人便一脚踩下油门飞快地驶向了前方。

      　　车开得有点快，宸飞本是不晕车的，可这会儿正发着高烧，车速一旦快了，他就觉得更加头晕。

      　　念亭坐在前头也没发觉他的异样，而两边的“门神”更不会关心他是否难受，宸飞一个人暗自强忍着，自我安慰说照这速度很快就到了。

      　　然而这段路程终究不算短，虽然司机开得快，可还是在路上折腾了大半个钟头，等好不容易到了容家，下车后宸飞觉得好像天地都在打转。

      　　这时候他倒是有些感激那两个保镖了，如果没有他们架着，也许自己连站都站不稳。

      　　可一进别墅，念亭就打发了那两人，宸飞不知道接下去这容大少爷又有什么打算，不过他现在没心思多想。

      　　容念亭说：“回你的房间去。”他这话其实没有说清楚，以前宸飞住容家时，虽说念亭给他备了客房，但大多时候他还是住在容少的房内，所以要说回自己的房去，他也不知道要回的究竟是哪间。

      　　不过这么搞脑子的问题，以他目前的状态根本不愿意去纠结，此刻宸飞只是一心想着先上楼，他怕自己快撑不住了。

      　　缓慢地走到楼梯口，宸飞扶着扶手龟爬似的往楼上去，眼睛看出去一片晕眩，他对自己说：“不能晕，绝对不可以，就算要晕，也不要晕在容念亭的……眼前。”他努力想要维持自己最后一份骄傲，只可惜事与愿违。

      　　“砰”的一声，脚下一软，宸飞的手没有力气，无法借力于扶手，整个人就这么从楼上滚了下去。

      　　该庆幸吗？好在只上了几格台阶，不然就得摔断腿了。

      　　“宸飞！”耳畔好像是念亭焦急的呼唤，宸飞脑袋很沉，又睁不开眼，天旋地转间终于晕了过去。

      　　Chapter 34

      　　再睁开眼时，宸飞躺在容念亭的床上正在吊盐水，可笑的是他的两只手还被连在床头的细长铁链锁着，链子不粗也不重，但绝对是靠手劲扯不断的。

      　　昨天他滚下楼时不小心磕到了左手肘，划了道不深不浅的口子，此刻也已贴上了创可贴。

      　　房里没有人，宸飞摸了摸自己的额头，发现烧好像已经退了，他挣扎着想坐起身，可才一动扎着针头的部位就是一阵酸疼。

      　　恰逢此时，有人推门进来，宸飞一只手撑着床，正歪歪斜斜地靠在枕头上，忽然对上来人的双眸，他脸上没有什么特别的表情，甚至连一个点头都没有。

      　　念亭手里拿着几个药瓶走到床边，从桌上取过一只玻璃杯倒了杯水，又从几个药瓶里分别倒出两粒药片，将手心摊在宸飞面前，另一只手端着水杯，他说：“既然醒了，就吃药吧。”

      　　宸飞忍着手上的疼痛，略微坐正了一些，然而他并没有接过药片的意思，只是冷冷地盯着念亭望了须臾，才将自己的左手抬了起来，锁链发出“哗啦啦”的声响，“这是你的恶趣味？”

      　　他问得比较含蓄，但念亭却听得明白，莞尔一笑，将手更凑近了宸飞嘴边一些，他说：“先吃药。”

      　　宸飞也不打算和念亭拗，张开嘴，就着念亭略微倾斜的手掌，任由几粒药滑入口中。接过念亭递来的水杯，他喝了一大口。

      　　念亭看着他将药服下，这才开始回答宸飞先前的问题，“锁着你，只是为了防止你再逃跑，你太狡猾了，所以我只好适当地使一些小手段。”

      　　“呵！”宸飞冷笑了一声，将水杯重新递了回去，“容少还真是煞费苦心啊，不过你把我抓来又想做什么呢？杀了我替你妹妹报仇？”

      　　宸飞的直白没有让念亭有丝毫尴尬，甚至他还笑了笑，方才回道：“不舍得杀你，所以打算绑着你慢慢折磨。”

      　　“是吗？”面对这样的回答，宸飞也没有表现出任何惶恐，他只是用最平淡的口吻感慨了一句，“容少太诚实了，看来我日后的日子不会太好过。”

      　　而就在那句话后，宸飞的手机突然响了起来，这是他给他哥设置的特有铃声，那一瞬间，他伸出手就要去抓手机，然而手机却摆在靠近右手边的床头柜上，他的右手正在吊水，用左手去拿，显然又慢了一拍。

      　　偏偏就是这一拍，让念亭抢了个先。看着手机外屏上显示着的“哥哥”字样，念亭翻开手机盖欢快地接起，“你好啊，尹少主。”

      　　手机那边的人似乎也是一愣，许久后才又出声，嗓音很低沉，“宸飞在你那里？”

      　　“是啊，很久没见了，你弟弟还是和以前一样……”话说到这里，念亭故意停顿了一下，躲开宸飞朝他挥过来的爪子，他笑得越发张扬，“一样的调皮呢！”

      　　“放了他。”沐扬的声音听上去充满了危险的气息，换做别人定然要被唬住，只是容家大少爷向来天不怕地不怕，“放了他？”他反问了一声，而后阴恻恻地启口，“这可不行，才领回家，还没玩够了怎么能就放回去呢？”

      　　“容念亭，与尹家为敌对你没有任何好处。”沐扬的本音原是偏阴柔的，只怕此刻真是愤恼到了极点，声线才被压得极其低沉，“尹家若想灭了你容念亭和Revive，绝对有这个实力。”

      　　既然尹沐扬都跟他把话挑明了，念亭不认为自己还有继续装糊涂的必要，于是他一手握住宸飞朝他再度打来的那只拳头，接着手迅速往上滑，至小臂处用力一扭，伴着“咔嚓”一声，其手肘的关节瞬间脱臼，紧随而至的是宸飞的一声惨叫。

      　　电话里的沐扬心一急，连忙问道：“你把宸飞怎么了？”

      　　念亭扬了扬唇角，笑容中带了些阴鸷，“给点教训罢了，小家伙不安分，我只好用我的法子让他安分些了。”

      　　“你够狠。”沐扬咬牙切齿地说道，态度却明显地弱了下来。

      　　念亭看着左手脱臼软在床上满目恨意的宸飞，心情顿时好了许多，“尹少主真是过奖了，对付不同的人，总要用不同的手段才行，你这个弟弟可是个狠角色，我总不能放任他拿着尖爪子来伤人吧？”

      　　“容念亭，我警告你，你要是敢把宸飞怎么样，我绝对不会轻饶你！”沐扬威胁道，只不过如今对方手握人质，这话听着怎么都没有太强的威胁力度。

      　　念亭笑笑，赞叹道：“尹少主真是疼弟弟呀，也是，毕竟是亲弟弟嘛！”言下，他对上宸飞的双眼，意味深长地又问了句，“你说是吗？”

      　　宸飞没有说话，电话那头的沐扬一时也没有出声，念亭倒不觉得冷场了尴尬，只自顾自地接着往下说：“尹少主既然给了我警告，那么礼尚往来，我也回少主一句警告，想想清楚再决定下一步怎么做吧，不要忘记了，尹宸飞在我手上，如今的局势，我若想要了他的命，就和捏死一只蚂蚁一样轻而易举。”

      　　“哥，不要管我！”宸飞拼尽力气吼出来，然而同时念亭已经将手机盖“啪”的一下合上，那动作十分潇洒干脆，他笑着说：“真可惜，我已经挂了，所以你哥没听见你这句牺牲小我完成大我的话哦！”

      　　“容念亭，你真卑鄙。”狠狠瞪了念亭一眼，宸飞两只手都疼得厉害，额头渐渐冒出虚汗。

      　　反观念亭竟还故作好心地替他擦去了头上的汗，假惺惺地开口，“终于出汗了，看来烧已经退了。”

      　　宸飞恨不得立刻咬死容念亭这个混蛋，奈何自己此刻的情况着实狼狈。念亭伸手轻抚着宸飞的脸颊，后者一怒之下顾不得自己的右手还连着输液管，忍着痛强行抬手，一掌打在念亭的手背上。

      　　“爪子还是那么尖利。”念亭轻叹了一声，却没有再追究，反而帮着宸飞把脱臼的左臂给接上了，“这似乎是我第二次卸你手臂了，你怎么就学不乖呢？希望不要再有第三次了。”

      　　“容念亭，你到底想怎么样？”宸飞被逼急了，用那只刚接完骨的手将右臂上连着的针头拔掉，他整个人从床上坐了起来，挑高了音冲念亭吼道：“不错，你妹妹是我害死的，你老子也是我害死的，是男人就给我干脆点，一枪毙了我啊！”

      　　他想自己肯定是疯了，这么说纯粹是找死，可他真是被念亭逼到了临界点，什么都来不及多想，话已经冲出了口。

      　　不知是这句话中的哪个词刺激到了念亭，而好巧不巧的是，正好这时候手机又响了起来，念亭瞄了一眼，发现又是沐扬的来电，他气得一甩手就将手机摔了出去，机身撞上门板最终落在地上，后盖和电池板齐齐掉了出来。

      　　宸飞看着念亭这一举，气势顿时减弱大半，感觉到念亭的怒火，他这才意识到自己干了蠢事，在这种时候招惹容大少爷，确实不是个明智的选择。

      　　宸飞本想说点什么来挽回些局面，结果话未出口，念亭却已翻身上床，将他整个人压在了身下。

      　　宸飞一惊，使劲想要推开念亭，“容念亭你要干什么？”

      　　“原来你也知道怕啊？”念亭冷笑了一声，将宸飞的两只手扳到两边按住，“其实也不想怎样，只是觉得你的棱角太锋利，还是要磨平些为好。”

      　　“放开我。”宸飞的语气中带着防备，身体慢慢地往后挪了挪。

      　　似乎是他的这个小动作讨好了念亭，后者忽然笑起来，神情略微柔和了些，“现在知道怕了？”他低下头，轻柔地吻住宸飞的唇瓣。

      　　宸飞没能躲开，半强迫地与之来了一场激吻，念亭的吻看着温柔，实则却霸道得很，仿佛每一个舔舐的动作，甚至是每一分气息都带着掠夺的目的，宸飞处于被动的位置，被这样吻了一阵，简直就快喘不过气来。

      　　好在念亭在他窒息前退了出去，宸飞粗重地喘了几口气，刚想骂人，却忽闻念亭开口，“宸飞，我有点想念你的身体。”

      　　“混蛋，你给我去死！”猛然抬起脚，宸飞真打算一脚废了容念亭，可就是这样一个空隙，反倒让容少挤进了他的两腿之间。

      　　念亭放开按着宸飞的两只手，转而握住了他的脚踝，将之双腿大大地打开，然后一把扯下睡裤。

      　　感受到一片凉意，宸飞的两条腿胡乱地蹬着，这委实给念亭的动作平添了不少难度，他一恼，便喝了宸飞一句，“再敢踹一下，我让你一辈子下不了床。”

      　　宸飞委屈地停下来，心说：罢了，只当是被疯狗咬了一口。有了这一层意识，他索性也看开了，任由容念亭将他的裤子脱下来，把他的双腿摆成缠住对方腰际的姿势。

      　　不得不说，尹家二少绝对够风骚，他看清了局势，知道容少是准备上他，便尽量把事情往好处想，放开了胸怀，用享受的心态来面对这一番云雨。

      　　念亭瞧他前一秒还是一副贞洁烈男的模样，此刻却又这般妩媚诱人，情欲顷刻间被激发，如同一头野兽一般，他脱下裤子，一个完美地挺身，不带前戏地就进入了宸飞的体内。

      　　这可以说是宸飞始料未及的，他本以为就算是被上，至少也会做足前戏，可如今的情况显然不如他想象中那么乐观。

      　　“唔！”急促地痛呼了一声，宸飞咬着唇将脸扭向一边，身下进进出出的感觉很不好受，他承认有快感，但容念亭的动作太粗暴，只怕再这么下去，仅剩的一丝快感也将被疼痛淹没。

      　　不知念亭是不是有意折磨，他的抽插频率很不规律，深度也并不一致，一个久经情场的人理应懂得怎样让身下人得到最大的快感，而这天念亭的表现就像一个情窦初开的小处男，什么都不会，冒冒失失的样子。

      　　宸飞被磨得受不住，后穴好像又裂开了，每一次摩擦都疼得厉害，心头聚了一团火，这会儿全都冲着念亭发泄了，他脾气不好，口气自然也好不到哪儿去，“容念亭你到底会不会做？不会就他妈给我滚出去！”

      　　“我爱怎么做随我高兴，你还真当自己是来享乐的？”念亭冷冷地回了一句，至此宸飞才总算醒悟过来，原来容念亭不仅仅是想上他那么简单，这个人是要羞辱他，更是想要他彻底地折服在其脚下，只是尹宸飞是那么软弱的人吗？区区这点疼痛，他还扛得住。

      　　那之后宸飞不再吭声了，无论念亭怎么使坏，他都只管咬着下唇强忍着，可能是念亭觉得这种类似奸尸的做爱很无趣吧，则又一个挺身狠狠顶在宸飞脆弱的敏感点上。

      　　宸飞只感觉欲望胀得很大，眼看着就要射了，念亭竟恶劣地在他命根上使劲一掐，那小家伙瞬间萎靡。

      　　宸飞微微张开嘴，却没有叫出声，只是大口大口地喘气，脸上的表情很痛苦。

      　　念亭不理解宸飞到底为何要这么倔强，只不过那一瞬间，他有一种奇怪的错觉，仿佛宸飞的心就是那最后一座城池，所以他始终固守着，因为一旦失守，便等于失去所有。

      　　念亭捧起宸飞的脸颊，逼着他看向自己，“宸飞，说你爱我，说啊！”

      　　宸飞望着念亭，眼中渐渐泛起怜悯，那种眼神，就像是在看一个异类，太过疏离，太多的看不透。

      　　宸飞一直不说话，念亭疯了似的摇他，“说啊，你快点说。”可摇了好一会儿，宸飞都只是冷清地看着，他就像个旁观者，在看着一场滑稽的闹剧。

      　　而念亭却是真的被他的沉默激怒了，而后抛却了怜惜，疯狂地抽动身体，宸飞疼得闭上眼，眉头紧紧地锁了起来。

      　　也不知道究竟过了多久，宸飞的意识逐渐模糊，下体粘糊糊的，应该早是鲜血混合着精液一片狼藉了，此时耳边才传来一声惊呼，念亭说：“Oh，god！我都在做些什么？”他扶了下额头，慌张地从宸飞体内撤了出去。

      　　这家伙总算是清醒过来了，宸飞有些自嘲地想着。真疼啊，好像身体被人硬生生地掰成两半了，不知道屁股还在不在？

      　　他笑自己的这个傻问题，迷迷糊糊间好像听见念亭在叫他的名字，可他却连眼皮都睁不开了，下一刻，终于因体力不支而坠入了深邃的黑暗之中。

      　　Chapter 35

      　　自从上一回因情绪失控而伤了宸飞以后，念亭很久都没有再出现。宸飞醒来时身边只有宁由陪着，之后的好多天也不见念亭来看望。

      　　宁由说：“少爷是知道自己做错了事，怕二少您生他气呢！”他这话多半是玩笑的意思，宸飞便也随口回了一句，“我哪敢再跟他较劲呀？”

      　　倒不是故意赌气，说真的，如今宸飞确实有些怕念亭，所以近来容少躲着不露面，他也乐得如此。

      　　但宁由还是会给他讲许多有关念亭的事，感觉就像是每日必须的工作汇报一样，只是说的全是些好话，宸飞起初听着权当解闷，后来实在是听烦了，就冲了他一句，“行了，别整天夸你家少爷了，换点别的来说。”

      　　闻言，宁由微微一愣，这才后知后觉地发现自己真有点自说自话，意识到这一点后，他旋即低下了头去，略微显出些窘迫。

      　　房里突然安静得落针可闻，宸飞见气氛似乎闹得有点僵，也表现出一丝尴尬。

      　　两人沉默了片刻，而后宸飞才摸摸自己瘪了的肚子，瞥了一眼墙上的挂钟，此刻时针已划破十二点，于是他说：“饿了。”

      　　宁由了然地站起身，“也是时候吃午饭了，我去厨房看看饭菜都备好了没？”

      　　“嗯。”宸飞淡然地应了声，继而拿过床头柜上那部据说是容少特地买来赔给他的新手机顾自玩了起来，抬手间不小心缠上了锁链，他又暗自叹了一声，“这玩意儿真碍事。”之前他闲着无聊就测试了一下这链子的长度，发现还真能让他走遍房间的每个角落，就是出不了门，不得不感慨，容少为了困住他，还真是够“费心”的。

      　　想到这里，宸飞又觉得有点郁闷，自己现在的处境，实在是和被监禁没多大的区别。点开系统中的内置游戏，新手机，有SIM卡，却没有话费，真是高明的手段。宸飞苦笑着牵了牵唇角，觉得与其自怨自艾，还不如好吃好睡好玩，庸人自扰向来不是他的风格。

      　　而宁由走后大约过了二十多分钟，他才又端着一只餐盘回到房里。是时宸飞已经没在玩手机了，他瞄了一眼宁由盘中的那几个碗，脸不由得垮了下来，“怎么还是这些？”

      　　宁由走到床边，端起一碗粥，“今天厨子熬的是鸡粥。”

      　　宸飞的视线落在碗里那粘稠的饭粒上，表情十分沮丧，“管你什么粥，还不一样是粥？”他真的快抑郁成病了，不就是医生说有点轻微的肛裂么？至于一连好几天一日三顿全喝粥吗？再这么下去他绝对会营养不良的。

      　　宁由听着宸飞在那边抱怨，他只是轻轻地扬了扬唇，继而却将一根火腿肠用水果刀切成一片片拌在粥里，等调匀了才又道：“二少爷再忍几天，昨晚少爷还说来着，等您病好了，要让厨子给您准备满满一桌子的好菜。”说着，他将碗递到宸飞面前，“二少是要自己吃还是要我喂？”

      　　宸飞委屈地撅着小嘴，苦恼地反问：“我能不喝粥吗？”然而得到的回应仍然是宁由无奈地摇头，“抱歉二少爷，少爷特别吩咐说，您这一星期都只能喝流质的食物，也就是粥。”

      　　“我不要喝！”宸飞最讨厌宁由满口的“少爷说”、“少爷吩咐”，每每听见总忍不住要闹脾气。却见他把被子一掀，整个人钻进了被窝，如果只能喝粥的话，那他宁愿不吃了，容念亭真有本事就让他饿死吧！

      　　宁由瞧宸飞这副孩子气的模样，则又将碗放到了一边，然后他拿食指戳了戳宸飞的肩膀，小声劝慰道：“二少多少喝一点吧？今天我还给您准备火腿肠哦！”微微上挑的尾音稍带了一丝诱哄。

      　　宸飞回过头来，狠狠瞪了宁由一眼，“你当逗小孩儿呢？”

      　　宁由不好意思地吐了吐舌头，那样子倒是可爱，“还不是想要二少爷起来喝粥？就喝一点吧，总比饿肚子好。”

      　　宸飞不说话，只是静默地盯着他。宁由对尹二少还算了解，看他这会儿的表情就知有戏，便越发撒娇地竖起小拇指试探性地问：“一点点？”

      　　尔后宸飞又挣扎了须臾，终于选择了妥协，“好吧好吧，说好就一点！”猛地从床上坐起来，他自己端过了碗，握着调羹送了一大勺入口。

      　　宁由坐在床边看他一副“壮士一去不复返”的表情，不禁好笑地扬起了唇角，就是这么一个细微的小动作，却刚好被宸飞眼尖地捕捉到，他斜睨了宁由一眼，继续埋头在碗里挑火腿肠，然后问：“你笑什么？”

      　　宁由倒也老实，毫不隐瞒地回答，“二少爷还是和以前一样心软。”他说出这话后自己也是一愣，把尹宸飞和心软这词儿联系在一块儿，总觉得不太妥当，但宁由还是认为，二少在某些事上头确实算不上是个铁石心肠的人。

      　　而宸飞听闻宁由此言，手上的动作也略微顿了顿，之后他才莞尔一笑，看似随意地开口，“只是对你而已。”

      　　宁由又愣住，宸飞仍旧自顾自地挑着火腿肠吃，等把火腿肠全挑完了，便把碗往床头柜上一置，说：“我不吃了。”

      　　宁由看一眼碗里的粥，心说好歹也算喝了半碗，便不再强迫他。他正在收拾着餐盘，宸飞却又忽然开了口，“你最近的心情好像不错？”

      　　“嗯？”宁由放下手里的工作，重新坐回到床边，“怎么看出来的？”

      　　宸飞歪着脑袋想了会儿，而后才淡淡甩出三个字，“感觉吧。”

      　　宁由微微颔首，唇边又散开一抹浅笑，“二少最近对我的态度也转变了不少，比您刚在容家见着我时好多了。”

      　　宸飞的上半身向前微倾，将嘴凑近了宁由的耳畔，“想知道为什么吗？”宁由点点头，宸飞则接着启口，“因为我去过了你哥家里，见了宁缘。”

      　　宁由一怔，旋即惊呼出声，“你见过我哥？”

      　　宸飞慵懒地靠回到枕头上，“是啊，你哥比你单纯多了，所以他对我一点防备都没有，还给我说了点你的事，让我对你有了另一番看法。”

      　　宸飞的这一番话无疑让宁由突然紧张起来，“我哥他，和您说什么了？”

      　　抽了张纸巾擦了擦嘴，宸飞抱着另一只枕头软绵绵地启口，“不告诉你。”

      　　“二少爷！”宁由倏地站起身，背脊挺得笔直，只是一张小脸白得透了些病态。从宸飞的这个角度看过去，觉得这小家伙可怜得紧。

      　　一把攥住对方的手腕，宸飞的手臂稍稍一用力，竟是将宁由整个人都拉到了床上。宁由也没想到宸飞会有如此一举，脚下一个不稳，纵身就往宸飞的怀里栽去。

      　　倒下去后，他马上就想着站起来，可是宸飞却突然伸出双臂，将他紧紧地箍在怀里。

      　　宁由挣了两下，忽闻耳边再度响起二少的声音，“你哥哥说……”不知是有意还是无心，宸飞的话说到此处却停了下来，随后是长久的沉默。

      　　宁由没再乱动，静静地等着宸飞继续说，好在宸飞也没有卖太久的关子，很快又接着启口，“他说，你很在意我。”

      　　室内一阵诡异的沉寂，宁由双唇略微开启，分明是想要说点什么，可翕动了几下终究没有说出口。

      　　宁由这一走神，便被宸飞逮到了空隙抱着他翻了个身，反将其压在了身下，“听说你常在你哥面前提起我，宁由，我很好奇，在你心里究竟把我摆在一个怎样的位置上？”

      　　“我……”宁由不知道该怎么回答，如果说对二少真的一点感情都没有，这话恐怕连自己都不会相信，可是说有感情，又总觉得缺了点什么，所以他琢磨了好一会儿，终是如是回答，“我很感激二少爷对我的恩情。”

      　　宸飞的眉梢微微向上一挑，并未表现出失望，反是玩笑地打趣了一句，“哦？那么给你十秒的时间考虑下要怎么报答我。”

      　　“啊？”宁由傻了，他以为宸飞是在开玩笑，“二少不是认真的吧？”

      　　“我当然是认真的。”宸飞笑起来，心想都闷了好多天了，既然今天宁由自己撞上门来让他调戏，他又岂可白白错失了这个机会，“还剩五秒。”

      　　宁由一听，急得都成结巴了，“这……那个，二少，你，哦不，我……”

      　　宸飞本就是逗逗他，没想到这小子的反应如此有趣，一时没忍住就笑出了声，止都止不住。

      　　宁由看二少笑成那样，这才意识到自己被戏弄了，不过好像有很久没见过二少爷这样的笑容了，突然觉得有些怀念。不知不觉间他也伸出手，轻轻地搂住了宸飞，如同之前无数个同床共枕的夜，他们相拥而眠。

      　　宸飞笑了很久，才缓缓止住了声。深情地对望间，他眉目中渐渐泛起一丝柔和，“宁由，不如回到我身边吧？”言下，他一低首，轻轻地吻上了那两片柔软的唇。

      　　宁由懵了，傻愣愣地杵在那儿，都忘了闭上眼睛，而脑袋里全是宸飞的那句徵询。回到二少身边，重新开始――真是个奢侈的心愿，其实他俩心里都明白，不可能的，他们再也回不到从前了。

      　　宸飞吻得很专情，却总是停留于唇瓣的细细浅吻，如同蜻蜓点水。宁由不记得有多久没有和二少接过吻了，以前宸飞就最喜欢这么吻他，说他的唇瓣很柔软，咬着很舒服。

      　　宁由依然睁着双眼，如此近距离地凝视着宸飞，不知怎么的，心里竟流淌过一丝感动，还有久违了的心悸。

      　　他从不否认，二少确实是个完美情人，人帅、多金、有情调，连吻技都是一流的，只是有的时候感情的事很奇怪，爱和喜欢只是一线之隔，未过界那叫喜欢，过了界便叫爱，每个人心里都有一座天平，把好感放秤上称一称，感情的多少，自己心里最明白。

      　　所以宁由很清楚，他对二少有一种特别的感情存在，那或许可以称之为好感，但是却并不是爱。

      　　宸飞也是知道的，他俩最初凑到一块儿也就是为了满足彼此的需求，他喜欢长得漂亮又乖巧的男孩，恰好宁由是这一类的，不过对于感情，至今没有一个人能够让他认真起来，即便是和宁由，也不过是一场游戏。

      　　浅吻调情，再抬头时，宸飞对上宁由的双眼，见其眸中雾蒙蒙的，尤显得楚楚动人，他心中的那根弦仿佛被人拨弄出一串颤音，下一刻暗自骂道：“妈的，玩过火了。”

      　　宁由自然明白宸飞这话是什么意思，怎么说他也在二少的床上疯狂过了一年，如今再装清纯怕也没人会信了。

      　　宸飞单手托起宁由的脸，再一次低下头，覆上他的唇又是一阵长吻，比之方才，这个吻要显得热情霸道许多。

      　　宁由也不知是紧张还是兴奋，双臂紧紧地搂着宸飞，两片舌交缠在一块儿，津液带着湿滑的感觉，交错出无数悱恻缠绵。

      　　据说吻技好的人可以靠着唇齿舌尖挑起对方的情欲，而宸飞显然是这种人，不过是一个吻，却被他吻得十分激情，伴着两人体温的急速上升，空气中的水分也被一点点地吸干。

      　　宁由穿着比较宽大的T恤，这会儿被宸飞一扯，竟是露出了大半个肩膀，此般秀色潋滟的画面，委实叫人抵挡不了诱惑。

      　　宁由眯着眼，两人的胸膛贴在一起，彼此感受着对方的心跳。耳边锁链发出的轻响应和着亲吻时的水声，野性且荡漾。

      　　宸飞的指覆在宁由的脸颊上轻轻摩挲，同时灵巧的舌头肆意地在对方口中掠夺，一时竟也真的动了情。

      　　耳边忽然响起开门声，宸飞是听见了的，只是那一刻脑袋一片空白，没来得及想太多，等真正回过神，却是因为来人的那一句愤怒的低吼：“你们两个在做什么？”

      　　宁由被吓了一大跳，瞬间清醒过来，一把推开压在他身上的宸飞，都顾不得整理衣服，就连忙下了床，站在床边战战兢兢地唤道：“少爷。”

      　　“滚出去！”念亭的声音压得很低，不难听出其中的愤恼。

      　　捉奸在床，真是有理都说不清了，何况今天宁由确实是一时脑热，恐怕解释都要成了掩饰，但他还是忍不住说了一句，“少爷，请听我解释。”

      　　偏偏念亭什么都不想听，依然是那三个字，“滚出去！”

      　　宁由不敢再为自己辩解，他感觉得出容少是真的发火了，于是深深地鞠了一躬，带着先前放在桌上的餐盘退了出去，宸飞坐在床上，望着他离开的背影，总觉得有些落荒而逃的意思。

      　　Chapter 36

      　　整了整凌乱的衣服，宸飞靠回枕头上，他姿态慵懒，唇边噙着一抹浅笑，非但没有惧怕，反而表现得很释怀，眸中更是透着些许不屑。

      　　念亭朝他逼近，最终在床沿坐下，二人沉默地对视着，谁都没有开口。宸飞看得出来，在念亭波澜不惊的眼神底下，藏着的定然是惊涛骇浪般的愤怒。

      　　他俩就这样彼此互看着，也不知过了多久，念亭突然伸出手，以大拇指擦过宸飞的唇瓣，反反复复、用力很大，就像唇上沾上了很难擦去的颜料一样。

      　　宸飞也不挣扎，任由他蹂躏，等容大少爷终于擦完了，他才轻轻触碰了下自己那有些微肿的唇，冷笑着问道：“现在满意了？要是觉得还没擦干净，你可以继续。”

      　　念亭的眉头皱了起来，原本他就已憋了一肚子的气，如今被宸飞的话一激，眼看着就快忍不住了，“你是故意的吗？惹火我对你有什么好处？”他的嗓音低沉。

      　　宸飞勾了勾唇角，坦白地回答，“没什么好处，只是看到你不快，我心里就舒畅了。”在这句话后，他看到念亭的脸色明显地又难看了几分。

      　　一时间房里变得极其安静，气氛稍显冷僵，两人都僵持着，似乎谁都不愿意退让一步。

      　　宸飞不怕念亭故意刁难，他想顶多也就是再被强上，他一不是姑娘，二不是雏的，还会忌讳这些吗？

      　　但是他没有想到，念亭再张口时竟是如此一问，“不是说心里那个人是容策吗？”

      　　宸飞愣了愣，没有吭声。念亭等了会儿，没等着他的回应，则又问道：“怎么不说话？口口声声说容策是你心里的那个人，那么宁由又算什么？”

      　　“和你有关系吗？”宸飞有些难过，他不喜欢拿任何人跟阿策作比较，在他的心里，阿策永远是无人可取代的，“我心里的那个人是谁和你一点关系都没有，容念亭，少把自己当大爷，我的事，你管不着。”

      　　“我怎么就管不着了？”念亭怒不可遏，双手死死攥住了宸飞的肩膀，使劲地扣住，“你是我的，所以你的心里只能有我！”霸道地将宸飞按在床的靠板上，他的眸中燃起一团旺盛的怒火。

      　　宸飞猛地抬手，毫不留情地拍在念亭的右臂上，“你算什么东西啊？老子爱想着谁就想着谁，你没有权利来干涉。”

      　　这句话显然刺激到了念亭，把他气得都有些语无伦次，“不可以，不准想他们，我不许你想！你只能想我，听到没有？”

      　　而对于念亭的这般不可理喻，宸飞只是鄙夷地冷哼了一声，“想你？呵！你凭什么让我惦记着你？容念亭，别太自以为是，比起宁由和阿策，你一无是处，我不会想你，永远不会……”

      　　“啪”的一声，宸飞的左颊上挨了重重的一下，这一记掌掴将他的脸打得偏向了一边，甚至口中还漫开了一股淡淡的血腥味，可见用力之大。

      　　念亭骂道：“你想他们，那他们又是怎么对你的呢？一个不照样背叛你，另一个更是早就化成灰了，别忘了，几天前容策的妈还刚甩了你一耳光呢！”

      　　宸飞低着头，略长的刘海挡住了双眼，脸颊火辣辣的，一如那一天被容伯母打时一般疼痛。

      　　念亭没有察觉到宸飞的异常，当时只是被羞恼冲昏了头，刻薄的话语未经过大脑思考，已然脱口而出，“亏你还把他们放在心里，人家可能只当你是个傻子吧？你所付出的那些感情，除了我，谁会稀罕？”

      　　宸飞的肩膀微微在颤抖，念亭的话仍在耳畔回旋，“再说了，容策确实是你害死的不是吗？人都已经死了，再把一个名字装进心里，这样有意义吗？”

      　　这话太伤人，叫是谁都难以承受，念亭今日的言行无论让谁来评判，都只会觉得是他太过分。

      　　宸飞的心口很疼，如同被一条极细的丝线缠缚着，一圈圈勒得很紧，流了血。他突然笑起来，笑声压抑，让人听了心酸不已。

      　　至此，念亭才发现宸飞的不对劲，对方明明是在笑，可却比哭泣更使人心碎。

      　　“宸飞？你……怎么了？”念亭推了推他，可宸飞却仍顾自在笑，他的气息很急促，像随时会一口气背过去似的。

      　　宸飞笑了很久，甚至他自己都以为他会就这么笑到窒息，眼泪不知不觉从眼眶中流出，那么烫，仿佛能灼伤皮肤。

      　　他抬起头，任眼泪猖獗，“不错，是我害死了阿策。”他努力让自己的声音听上去不那么狼狈，可哽咽仍是出卖了他的脆弱。

      　　自阿策死后，别说是这样血淋淋地剥开真相，就连容策这个名字都是很少被提起的，大伙儿都怕他难过，所以总刻意避开这名字，而今天，念亭一席话，却将他藏匿许久的情绪全都逼了出来。

      　　那日在墓园，宸飞被扇了一耳光，当时没忍住就哭了出来，但后来被人带上车，他便没再哭了，一方面是他觉得一个大男人在那么多人面前掉眼泪太丢脸，另一方面是他坚强惯了，小时候被父亲罚家法，很粗的一条鞭子，抽在身上把皮肉都掀开了，可他愣是强忍着没哭，那时他才几岁？十岁还不到吧？

      　　只是坚强了太久，终究是会累的，何况容策的死又一直是他心里的一道坎，那么多年来他都没能跨过去。宸飞需要一个宣泄口，而念亭的话虽然残忍，倒是给了他一个机会，使得压抑了许久的感情终于能够冲破阻碍，通过眼泪悉数发泄。

      　　念亭见宸飞突然哭了，脑中顿时一片空白，过了好一会儿他才慢慢反应过来，自己刚才说的话可能真的太过了，“宸飞，对不起，我不是故意……”

      　　可他的话还没说完，宸飞已一把推开了他，然后迅速钻进了被窝，抱着被子哭得撕心裂肺。

      　　没有隐忍的哭泣，像是要撕破喉咙，从宸飞有记忆以来，这是唯一的一次，他哭得那么伤心，念亭想要安慰他，又不知道该从何入手，而显然此刻宸飞也并不愿意听他说任何。

      　　那样放纵的哭声，凄厉又悲绝，宸飞将头蒙在被子里，眼泪很快湿了被单，手紧紧攥着被褥，那一团团的褶皱，就像那么久以来心头的纠结。

      　　念亭看他这模样，心里一阵泛疼，下一刻他强行扯开被子，拉着宸飞的臂膀将他搂进了怀里。轻轻地抚摸着他的背脊，念亭说：“没事的，至少还有我陪在你身边，无论发生什么事，我都不会离开你的。”

      　　宸飞依然在哭，阿策也说过要跟他一起过一辈子的，可是那个时候自己混账得很，完全就没把这话放心上。越想越伤心，又是大把大把的眼泪成串地掉了下来，眼睛哭肿了，可眼泪还没有干涸。

      　　“他说他爱我的，他说过，要对我负责，他明明对我有过承诺。”宸飞将眼泪鼻涕都往念亭的衣服上擦，此刻满脑子都是阿策跟他说过的话。

      　　可念亭听着却不太开心，想来也是，自己深爱的人心里却住着别人，就这件事本身而言，又有哪个男人可以做到容忍？念亭承认自己心里妒忌得就快发疯了，他从来不知道宸飞对容策的感情有那么深，如果可以的话，他多么希望今天宸飞流的这些眼泪是为他而流。

      　　“我也可以。”念亭帮着宸飞缓缓顺着气，语调轻柔地开口，“我也可以给你承诺，我也爱你啊！”

      　　宸飞没有回应他，只是肆无忌惮地嚎啕大哭，念亭知他此刻情绪不稳定，也就没再逼着他说什么。

      　　宸飞哭了很久，终于渐渐平复了心情。念亭小心地扶着让他平躺下，而后守在床边紧握住他的手，“累了吧，要不睡一会儿？”

      　　宸飞呆滞地望着天花板，怔愣了片刻才将脸缓慢地转向念亭那边，抽了抽鼻子，他说：“我又饿了。”

      　　念亭瞧宸飞终于肯和自己说话了，高兴得立刻道：“好，我这就让厨子给你再准备。”

      　　宸飞拿手背揉了揉红肿地双眼，又附加了一句，“我不要喝粥。”

      　　念亭微愣，继而暗自掐了掐日子，算起来养病到现在应该也好得差不多了，于是他便答应下来，“好，那就不喝粥了，你想吃什么？”

      　　宸飞觉得眼睛疼，不揉也疼，揉了更是涨涨的疼。把手放下来，他将被子一股脑儿地裹在怀里，想了一阵，终是启口，“牛肉炒面。”

      　　“行，等着，我让厨子去做。”其实这种吩咐的工作念亭完全可以让下人去做，但不知是不是因为对宸飞太重视，所以他还是亲自下楼了一趟。

      　　念亭离开后，宸飞盯着门板又发了会儿呆，看着看着视线又有些模糊，他使劲地眨了眨眼，继而自言自语地开口，“就哭这一场，以此祭奠我那残破不堪的爱情。”

      　　有的人一生都在追求爱情，有的人一辈子也就只爱过那一次，宸飞不知道自己到底算不算后者，一直以来他都觉得自己是那种不信爱情的人，可阿策的死却让他意识到，信或者不信，其实完全取决于自己愿不愿意迈出那一步。

      　　如果阿策还活着，宸飞想，自己绝对不会再那么没心没肺地当着他的面背过身去，然而“如果”不存在，那么以后怎么办呢？容念亭说爱他，可是，那样沉重的爱，他又如何受得起？

      　　血海深仇不是一句“我爱你”就可以一笔勾销的，所以宸飞对念亭口中的示爱，与其说是不接受，倒不如说是根本不相信。

      　　正思忖间，念亭已经回来了，手里捧着一碟刚炒好的牛肉炒面，另外还握了一双筷子。

      　　宸飞中午才吃了几片火腿肠和半小碗粥，刚才哭得声嘶力竭的，如今胃里空荡荡的，见炒面来了，便马上从床上坐起来，接过一看就很美味的牛肉炒面，大口大口地吃起来。

      　　念亭瞧他那副不怎么雅观的吃相，忍不住笑了起来。

      　　宸飞却还顶着一双兔子眼睛，吃得满嘴油光光的，那样子委实滑稽。等把一盘子的炒面都解决了，念亭帮着抽了两张纸巾替宸飞擦了擦嘴，然后才象征性地嗔了一句，“怎么到现在还像个小孩子似的？”

      　　宸飞屈起腿抱着膝盖坐在床头，倒是没有给自己的辩驳，沉默了须臾，他忽又开口道：“其实你没必要拿自己和阿策或是宁由比，在我心里从没把你们三个摆在同样的位置上。”

      　　念亭没想到宸飞会突然提起这个，但既然起了这么个话端，他便顺着这话问道：“那么在你心里，我在什么位置？”

      　　宸飞没回答，不是不知道怎么回答，而是知道一旦说了，这难得的和谐气氛又该毁了，所以他不想说。

      　　而念亭见他沉默，大概也能猜到他的心思，便也不再强逼，“不如说说容策吧，我比较想知道他是个什么样的人？”

      　　说起容策，宸飞的眸中旋即飞起一抹温柔，“面瘫一个，整天摆了一副冰山样儿，酷得要命，好像每个人都欠了他钱没有还似的。他的生活特别无趣，不爱泡Gay 
      Bar，不会打桌球，就连kiss都很笨拙，做爱就更不必说，从头至尾，除了那张帅气的脸，简直找不出其他优点了。”

      　　念亭听宸飞这样评价容策，“噗嗤”一声笑了出来，“你说了他那么多缺点，那你到底喜欢他什么？”

      　　宸飞歪了歪脑袋，声音仍显得沙哑，“嗯……喜欢他的那份傻气吧，和他呆久了会觉得有他在身边特别安心，而且逗他也很好玩，最喜欢看他暴走和脸红的样子，很可爱。”他说到最后，竟是扬起了唇角。

      　　即便顶着一双红肿的眼，念亭还是觉得宸飞这一刻的笑容特别好看，“看来你真的很爱他。”情不自禁地，他感叹出声。

      　　而宸飞却是摇了摇头，“不是爱。”他的目光略有些涣散，痴痴地盯着某个角落，“原本我可以好好爱他的，可当时没有迈出那一步，如今人已死了，也许真如你所说，现在做什么都没了意义。”说完这句话后，他又沉默了良久，而后微微颔首，自呓道：“也好，断干净了，就不会再有念想。”

      　　念亭听着宸飞的话语，心里说不出是什么滋味，久之，他才又轻唤了一声，“宸飞。”

      　　“嗯？”对上念亭的眼，宸飞静静地等着他接着往下说。

      　　而念亭却只是深情地凝视着对方，就像是在看情人的那种眼神，“跟我在一起吧，容策能够给你的，我一样也可以给你，你知道，我很爱你。”

      　　这样突如其来的表白，让宸飞难免一愣，继而他又自嘲地笑了笑，“爱情是什么？我不懂。”其实他更无法理解，在经历了那么多事以后，念亭究竟是凭着怎样的心态跟他说爱的？

      　　念亭的表现，就仿佛已经把之前尹容两家的恩怨都忘了一般，“你不是不懂何为爱，你只是不愿意去相信这世上存在真爱。”他的语调略微上挑了些，宸飞震惊于念亭居然能把他的心思摸得这般透彻。

      　　然而他还是嘴硬着不承认，更有些防备，怕这一切只不过是场报复，“容念亭，你有多了解我？”

      　　念亭倒也毫不客气，自信满满地回答：“我比你自己更了解你。”

      　　“呵！”宸飞冷笑出声，“你到底哪来的这份自信？”他不喜欢这感觉，好像被人解剖了心理，放在显微镜下研究，那太可怕。

      　　念亭没有立即说话，却是静了片刻，方才开口，“我说的到底对不对，你心里应该很清楚，其实宸飞，我只是想和你在一起。”

      　　唇边的笑意渐渐敛去，宸飞低下头，专注地望着自己略微泛白的指节，“你已经和我在一起了。”言下，他复又抬眸，举起两只手，连带着锁链发出一阵轻响，“别苛求太多了，你已经得到了我，还想怎样？”

      　　Chapter 37

      　　室内太安静，好不容易缓和一些的气氛忽然又变得诡异起来，宸飞将双手缩进了被子里，扭过头望向了窗外。

      　　念亭陪在他身边，也并未开口，只是顺着他的目光看过去。今天的天气不错，阳光透过窗户照进来，在窗沿落下一层浅色的薄光。

      　　对着那一缕光色发了会儿呆，念亭将视线收了回来，继而又投向了宸飞，“我要的从来不是一具和尹宸飞长得一模一样的躯壳。”他的口吻很淡，听不出丝毫怒意，反而像是在叙述着一件事实。

      　　宸飞闻言回过头来，正对上念亭的双眸，“如果你想要的是我的心，那么很遗憾，你可能一辈子都得不到。”

      　　“为什么？”宸飞的话音刚落，念亭便抬高了语调扬声问道。他一直以为自己已经把宸飞看得很透彻了，可是这一刻他真的不懂，明明他已经表明了心意，甚至已选择了让步，宸飞为什么就不能对他点一下头，拿真心换真情，这并不是一个过分的要求。

      　　而宸飞只是淡漠地望进念亭的眸子里，他曾经最喜欢容少的眼睛，觉得这对瞳仁里总写了些特别的东西，说不清具体是什么，但却把这双眼睛勾画得分显神采。然而这一刻，他看着念亭的双眸，却只能看到深不见底的悲伤，那份曾让他痴迷的神韵，不知从什么时候起，突然不见了。

      　　缓缓闭上眼，再睁开时，宸飞的眼中亦泛起一层晦涩难懂的光色，“因为我没有心，又怎么能给你真心？”他的语气淡淡的，和以前比起来只是少了一丝痞气，但念亭就是觉得，这样的宸飞已经不再是他想要的那个尹二少了。

      　　念亭不说话，宸飞便也保持着沉默，两人僵持了须臾，如同冷战中的情侣，又像只是在拍一部无声电影。

      　　可能是先前哭了太久，这会儿宸飞觉得眼睛酸涩得很，使劲地眨了两下，然后他又偷偷瞄了念亭一眼，发现那家伙正摆了一张冷冰冰的脸盯着他，那脸色绝对称不上好看。

      　　略显尴尬地别过脸，宸飞说：“我困了，先睡会儿，容少自便。”言下，他便顾自躺下，抱着被子略显疲惫地合上了眼，不愿再多搭理念亭。

      　　他想他真是累坏了，才躺下没多久便已昏昏入睡，迷迷糊糊中感觉好像有人在替他拉被子，宸飞从小没有母亲，这样关怀体贴的动作，在他的印象中大多是哥哥做的。

      　　小时候他和沐扬还睡同一张床，那时因为睡相不好，经常半夜里踢被子，每回都是哥哥帮他把被子重新拉好，生怕他着了凉。

      　　长大后他们兄弟俩分了房，他的睡相比以前好了许多，但偶尔还会在夜里踢被子，只是再没有人为他把被子拉回来。

      　　所以这一日，当宸飞感觉到有人在关心他时，几乎是下意识地就睁开了眼，他以为是沐扬，然而看到的不是哥哥，是容念亭。

      　　脑袋里“轰”地炸了一声，然后他才慢慢清醒过来――对了，自己已被强行困在容家好多天了。

      　　念亭坐在床边，见宸飞突然睁眼，他手上的动作略微一滞，而后帮着宸飞最后掖了掖被角，这才幽幽问了声，“睡不着吗？”

      　　宸飞抿着唇凝视着他，神情中多了些许探究，“你怎么还不走？”他这话问得很不客气，更是含了点逐客的意思，换做别人恐怕早就识相地起身走人了，可念亭却仍坐在原处。

      　　没有正面回答问题，念亭只是温软地说了一句，“你睡吧，我再多陪你一会儿。”

      　　宸飞不说话了，眸中的神色稍稍变了几分，顺服地闭上眼，他借此将自己那一丝丝的情绪波动掩藏在眼睑之下，片刻之余，又睁开眼，“容念亭，你把我抓回来难道不是为了报仇吗？既然想要折磨，那现在的温柔又算什么呢？”

      　　念亭似是有意回避这个话题，没有回答宸飞的提问，他只是轻声劝着，“你睡吧，别说话了。”

      　　而宸飞却执着得很，像是今天不得到个满意的答案他就不会善罢甘休似的，“容念亭，你老爸可是被我害死的。”

      　　念亭脸上的表情没有太大的起伏，语气也是平平的，唯有嗓音稍稍低沉的几许，“你该让你的眼睛休息会儿了。”

      　　面对念亭的逃避，宸飞完全不肯给台阶下，“你妹妹也是我害死的，我还找人强奸了她，哦不，是轮奸。”

      　　念亭的眉头蹙了起来，看上去有些不耐烦，“你真的可以睡了。”

      　　宸飞没想到他已经把话讲到这地步了，念亭竟然还忍得下去，反倒是他顿时一恼，掀开被子就撑起了身子，冲着念亭厉声喝道：“容念亭，你这个孬种！”

      　　念亭始终表现得很冷静，即便此刻被骂了，他的口吻依然如初，“我不是。”

      　　“你是！”宸飞也不知道自己怎么突然就火了，明明念亭并没有说什么，可就是这么副冷冷清清的样子，让他心里憋得慌。宸飞厌恶拖泥带水，如果要报仇，那现在机会当前，容念亭作为容凯的大儿子、容佩的大哥理应立刻动手，偏偏这人如今摆了一副圣母的姿态，凡事都留了一分余地，就连杀父弑妹之仇都好像能宽恕了，但这却让宸飞很害怕。

      　　他不希望自己最终的结局是被捧上了云端，然后再重重地摔下来，跌得粉身碎骨。与其那样，他宁愿此刻死得痛快。

      　　“你是，你是，你是……你就是。”有点像念经，宸飞一遍遍地说着，似是要强行灌输一个理念。

      　　念亭没有立即回话，但眉宇间的神色却是略微变了变，半晌，他复又低沉地启口，依然是那三个字，“我不是。”

      　　而后又是一阵沉默，房里的气氛越发显得僵冷，大约过了有两分钟之久，宸飞忽然笑了起来，无所谓地耸耸肩，“好吧，既然你不肯承认，那我也不再相逼，只是容念亭，你真的令我很失望。”

      　　念亭的睫毛忽而一颤，眸色更显得深沉，“我为什么要承认自己孬种？就算再无用，至少我勇于表达自己的心意，反而是你，沉静在过去的阴影中走不出来，我倒要问问，你这样反复提醒着我，要我记着你跟我有仇，可把我逼火了，你心里真的能快活么？”

      　　宸飞被如此一问，顿时哑口无言，可他骨子里的倔强容不得自己就这么服输，所以静默了一会儿，他又嘴硬地开口，“当然，你火了我才高兴呢！再说了，我说的全是事实，是你容念亭不敢面对现实，怪不得我。”

      　　可能是宸飞的这句话真的把念亭惹火了，他当即嗓音往上一挑，声音里带了几分阴寒，“那你想要怎样？希望我对你下狠手折磨，还是要我干脆杀了你替我父亲和妹妹报仇？”

      　　念亭的语气有点冲，宸飞本就情绪不佳，这会儿又被这般质问，心情简直跌到了谷底，“我才没那么自虐。”

      　　念亭冷笑起来，“我看未必，你明知道惹恼我的后果，却还一而再再而三地挑衅，这不是自虐是什么？”

      　　宸飞不喜欢念亭这种“将自己的看法强加于他人”的说话方式，而且他也讨厌“自虐”这个词。因为本身就是开夜店的，所以在宸飞的印象中，“自虐”这词儿大多是用来形容SM游戏中的受虐方，与他的形象怎么都不该扯上任何关系。

      　　“你少把我说得像个M似的。”宸飞的语调一挑，忽见念亭的眉梢轻扬，而后他瞬时转了个话锋，如此说道：“就算哪一天尹宸飞真的下贱堕落了，也绝不会认你容念亭为S。”

      　　念亭自然清楚宸飞也就是说说而已，圈子里谁不知道尹家二少虽然是个gay，但口味实在算不上重。

      　　两年前念亭刚认识宸飞时，就有人和他说过，道尹二少是个温柔的情人，跟他在一起不需要承受肉体上的疼痛，二少他不好那口，偶尔玩玩也从不下狠手，只是这小少爷换情人换得勤快，要想抓住他的心并不容易。

      　　念亭思及当初，又结合今天宸飞的话，虽知对方这话不是认真的，但对于这小子的口气，却仍是有些不满，“我若要当S，还需要问过你愿不愿意么？”

      　　宸飞一听这话，脸色立刻又沉了下来，“SM的前提是要双方自主自愿。”

      　　念亭做了个“噤声”的手势，“打住，这不是重点，首先你不是M我也不是S，所以这个假设没有任何探讨的意义，其次，我提到的自虐，是指你屡次挑战我的忍耐极限，是想把我逼到失控，对你造成不可预计的伤害。”言下，他挺直了背脊，坐姿更端正了些。

      　　宸飞惊叹于念亭在这个时候竟然还能保持这样清晰的条理，将之前两人的争执又在脑中过了一遍，他洒脱地开口，“行，既然你要听重点，那么我就直接挑重点来说。”刻意地顿了顿，他的眸色在那一瞬间忽然变得暗了些许，“容念亭，我不爱你，也不可能爱上你。”

      　　宸飞这话说得确实太绝对，同时给念亭带来的刺激也不小。念亭自认自己是个善于隐忍较为内敛的人，然而偏偏在面对宸飞时就成了个小毛孩，对方简单的一句话，就能轻轻松松地激起他的情绪。

      　　紧握的右手一拳头打在床上，离宸飞的腰只差两公分，念亭的眸中冒着火，人已顺势爬上了床。

      　　宸飞一时没反应过来，忘记了逃跑，等回过神时竟已被念亭压在了身下。

      　　“终于恼了吗？”苦笑了一声，宸飞认清了局势，也不做无谓挣扎，安静地躺着，背后是枕头，胸前是容少。

      　　然而预期中的肆虐没有来，有的只是一个吻。

      　　宸飞略微懵然，念亭的动作却稍显粗暴，即便是亲吻也带了强烈的侵略气息，宸飞知道，这家伙只是在借此发泄情绪。

      　　唇舌缠绕间，宸飞始终睁着眼，看着念亭眉间淡淡的褶皱，他突然发觉连自己都看不懂自己了。

      　　到底为什么要激怒念亭？难道真的像念亭说的那样是他自虐，还是说，他一早料准了容少不会拿他怎样，而他想要的，不过是这样一个强势的吻？

      　　漫长的缠绵湿吻过后，念亭说：“说谎可不是个好习惯。”

      　　宸飞疲倦地牵了牵唇角，双手被念亭固定在床上，“你这是不信我说的那句不爱你吗？”他的双眼眯起来，慵懒得像一只猫咪，口吻中却带了一丝凉薄，“随你信不信，总之我只要保证自己不会为你动心就好了。”

      　　“你早就对我动了心！”念亭拉过宸飞的一只手，使之按在了其心口，“摸摸自己的心跳，然后再回答我，为什么一向赶尽杀绝的尹家二少，却偏偏对佩佩留了情？佩佩算计了尹沐扬，无论是按照尹家的规矩还是你的手段来看，都是必死无疑的吧？”

      　　宸飞愣了愣，继而又笑开了，“她是死了啊！”

      　　“是，她是死了，这笔账我心里都记得清楚，迟早向你讨回来。”话说到这里，念亭明显感觉到宸飞的身体略微一颤，紧接着他又轻叹了一声，“事实上，如果佩佩没有选择自杀，你根本无法保证以后她是否会回来反咬你一口。”

      　　宸飞的手抚着自己的心口，在心事被戳穿的那一刻，他感觉到自己的心率快了些，大约过了半分钟，才渐渐平复下来，“为什么不能是我算准了容佩肯定会受不住那样的打击而寻死呢？”

      　　“你不敢冒这个险。”念亭的话语中透着满满的自信，将脸更凑近了宸飞一些，他娓娓而道：“两年前放过我就是一步败棋，你尹宸飞怎么可能在同样的问题上犯两次错？”

      　　宸飞没有再解释，只是歪了歪脑袋，笑问：“所以你认为呢？”

      　　念亭倒也直白，“我认为，你当时放过佩佩，其实是看在我的面子上，对吗？”

      　　由于念亭的这句话，宸飞终于有了抗拒。一把推开压在他身上的念亭，他坐起身，用略显压抑的语调沉声而问：“你是我什么人？”说着，从鼻中发出一声不屑的冷哼，“容念亭啊容念亭，我说过，别太自以为是，就凭你，还不足以让我饶过容佩。”

      　　“我也说过，说谎不是个好习惯。”念亭冰凉的指尖轻轻滑过宸飞的眼睑，“别人我不敢保证，但是你的眼睛，我能读懂，即便不是全部。”

      　　宸飞张了张嘴，想要说什么，可话到了嘴边又被硬生生地吞回了肚子，他复将双唇抿起，沉默了很久很久。

      　　念亭专注地凝视着宸飞的表情，以为对方再开口时至少会比刚才诚实一点，但是他没有想到，半晌以后，宸飞启口，仍然是那四个字，口吻果断狠绝，并且不带丝毫感情，他说：“我不爱你。”

      　　“哐当”一声，念亭的左手拂过床头柜，泄愤般的将那只玻璃烟灰缸扫到地上，而后他冷着脸下了床，转身就往外走。

      　　宸飞在他身后望着他的背影，感觉到他强烈的怒火。

      　　一声巨响，房门被狠狠地甩上，宸飞轻叹一声，心里生出一分失落感，起身将地上的碎玻璃一片片捡起来丢进垃圾桶里，大抵是精神略有恍惚，手指一不小心就被划破了，伤口不深，但挺疼的，流了点血。

      　　宸飞抽了张纸巾将手指头包裹住，继而蹲在床边，低头看着地上几粒碎玻璃，双目一瞬不瞬。

      　　大约过了十分钟，外头响起了敲门声，宸飞没有理会，反正猜也能猜出是谁。

      　　宁由在房外等了一会儿，没得到“请进”的回应，便自己推开门进来了。是时宸飞还蹲着，侧影看上去分显落寞。

      　　宁由走过去，发现他面前的那些碎玻璃，又瞥见宸飞手指上包着的纸巾，映出浅淡的红，他连忙拉起他，紧张地道：“二少的手受伤了，您等会儿，我这就去拿药。”

      　　宸飞巧妙地将手缩了回来，“不必了。”将纸巾攥紧，他转身走到了窗前，望着渐入黄昏的天际，良久都没再吭一声。

      　　宁由将地上的玻璃都扫干净以后，才走到宸飞的身后。宸飞想必是察觉到了他的靠近，便淡淡地问了一声，“宁由你说，我到底该不该相信容念亭？”

      　　Chapter 38

      　　宸飞转过身，夕阳从他背后打过来，拉扯出一道很长的影子。宁由站在他的影子上，两人的身影交叠成一条直线。

      　　并没有立即回答宸飞的问题，宁由的神色淡淡的，沉默了许久，他方才答道：“我无法替二少做决定。”坦白的话语，不带任何讨好谄媚，却让人听了很舒服，“我顶多能给二少爷一些建议，就我所了解，少爷很少对谁如此上心。”

      　　这话里的意思宸飞听得明白，然而让他比较在意的并非宁由所想表达的内容，反倒是对方眸中一闪而过的一缕悲伤。

      　　宸飞看懂了那双眼睛里述说着的情绪，微微勾起唇角，他侧身靠着墙，单肘挂在窗沿上，目光安宁地落在远处的那团红云上，过了好一会儿复又开口，“原来你喜欢容念亭啊。”他的口吻很轻，却如同一记重锤敲打在宁由的心扉。

      　　那样坚定的言辞，即便说得再云淡风轻，却仍能让那个被戳穿心事的当事人感到窘迫紧张。

      　　宁由抿着唇没有说话，宸飞却也不觉得尴尬，只自顾自地对着外头发呆。似乎对他而言，天边朵朵被染成金色的云要比宁由的表情更具吸引力，事实上，就算不回头，他也能猜出宁由此刻是怎样的一副表情。

      　　气氛瞬时变得有些诡异，一旦两人都沉默了，房里就显得极其安静，宁由甚至怀疑，在这样的环境下，二少是否能听到他正剧烈跃动的心跳声。

      　　也不知究竟过了多久，宸飞才将视线收了回来，宁由的脸有点红，站立的姿势也越发的拘谨起来。

      　　宸飞对上他的眼，平和地说道：“没什么好害羞的，如果爱一个人都要遮遮掩掩的话，那也实在太可悲了。”

      　　宁由低下头，咬着下唇就像个犯了错正要挨训的小孩子，过了片刻，才再度抬起头，对上了宸飞的双眸，“我不会说的。”

      　　“嗯？”宸飞的语调向上一挑，就连眼梢也跟着往上提了几分。

      　　耳边又传来宁由的声音，认真的语气，带了些许自我牺牲般的决绝，“我不会向少爷表白的，虽然爱上一个人并不是什么可耻的事，只是我认为，有些话若是说出来只会给彼此平添烦恼的话，又何必要说呢？”

      　　宸飞的眉眼弯了弯，笑得很温柔，“我到今天才发现，你和我印象中不太一样，是你变了，还是原来的宁由就该是这样的？”

      　　宁由愣了愣，不解地反问道：“二少觉得我和以前哪里不一样了？”

      　　宸飞歪了歪脑袋，思忖良久才道：“你比以前要洒脱。”想到宁由跟着自己的那些日子，他又生出了一分感慨，“最初让你跟在我身边，一来是看中你长得好，二来也是觉得你这人乖巧，其实那时就有一种感觉，总觉得你在我面前说话做事都很小心，我自认待你不错，你并不需要那样怕我，所以那会儿挺不明白的，而现在想想，倒也能想通了。”

      　　听宸飞此言，宁由不好意思地笑了笑，却依然表现得很诚实，“卧底嘛，自然是要处处小心些，不然丢的可是自己的命。”

      　　闻言，宸飞随口便接上一句，“你现在不也一样活得好好的。”言下瞧见宁由抿起了双唇。

      　　宁由的唇很薄，抿起来给人一种娇羞的感觉，因他突然沉默，宸飞这才意识到自己的话可能让对方觉得尴尬了。

      　　他刚想转开话题，却忽闻宁由再度启口，“我能活到现在，还要多谢二少爷手下留情。”

      　　宸飞专注地凝视着宁由，许久都没有吭声。其实他心里也清楚，自己当初并没有留任何情面，会采用丢进海里的方式处置叛徒，只是因为他以为宁由不懂水性，坠了海肯定活不了。所以与其说是他手下留情了，倒不如说是宁由自己救了自己一命。

      　　“算了，不提这个了。”他最后望了眼窗外，发现时间过得真快，感觉才刚吃过午饭似的，一眨眼竟已是黄昏。

      　　回过身，宸飞款步往床边走去，一边走一边拖着那长长的链子哗啦啦作响，他说：“你看，容念亭给我戴的这东西，亏你还说他对我好。”

      　　听着宸飞话里略带的撒娇，宁由笑起来，跟在他身后帮他提着链子，以防他踩到而绊倒。

      　　“要是少爷肯把投在二少身上的感情分我一半，让他锁一辈子我也心甘情愿。”

      　　宸飞回头瞄了宁由一眼，见其眸中泛起的一抹失落，他复又叹了声气，“你这个天生的M，我那时真该把你送去SEX好好调教。”

      　　宁由心知宸飞是在同他开玩笑，却仍是装得委屈地撅起嘴，“二少就吓唬我。”

      　　宸飞的唇角往上勾起一个浅浅的弧度，“完了完了，没威信了，连你都不怕我了。”他怀抱一只枕头，一边还像个小孩子似的拿脚趾头挑着被角玩，眼睛眨巴眨巴的很是天真。

      　　宁由坐在一旁，将自己融入到这温暖的氛围中，他喜欢这样安静地守着宸飞，哪怕一句话都不说。

      　　揭开了身份，不再有任何的隐瞒，亦不用整天提心吊胆，宁由突然发现，如今的生活比过去那两年要轻松许多，甚至还可以在这样的午后尽情地去享受祥和，这是他所向往的，但是他从没想过，能够给他这种简单快乐的人竟然是尹宸飞。

      　　似乎是察觉到了宁由的走神，宸飞忽而问道：“想什么呢？”

      　　“啊？”猛然回过神来，宁由连忙摇摇头，略显敷衍地说道：“没有啊。”

      　　宸飞倒也不逼他，却是另起了个话端如此问他，“容念亭没为难你吧？下午的时候看到了你跟我接吻……”他顿了顿，像是在琢磨措辞，过了会儿又接着说：“他好像挺生气的。”想到当时念亭的表情，不知怎么的，他心里顿时泛起一阵酸楚。

      　　宁由低下头，刘海垂下来挡住了双眼，“少爷没有为难我，他只是跟我说……”话说到这里，他却不再往下讲了。

      　　宸飞被他挑起了好奇心，则又问道：“他说什么了？”

      　　“他说……”宁由的双手规矩地摆在大腿上，继而慢慢地拢成了拳头，“少爷说，他爱您。”只是这么一句话，宁由却觉得自己好像用了全部的力气才能够将之说完。

      　　而宸飞听后的反应却只是淡淡地“哦”了一声，宁由不清楚二少是真的明白了还是就随口应一声，他没有多嘴，只是努力地把悲伤吞下肚子。

      　　有一句话他终究没有说，其实容少给他讲了两句话，第一句是“我爱宸飞”，第二句是“我不爱你”。如今他用尽全力转述了第一句，便再也没有力气和勇气将第二句再说出口。若要亲手将自己的伤口撕开，宁由觉得，这太残忍。

      　　“宁由，你过来。”宸飞忽然唤道，宁由虽不知二少打算做什么，却还是朝他又坐近了些。

      　　下一刻，宸飞竟是突然给了宁由一个拥抱，就像看懂了宁由的心情般，他在其耳畔柔声低语，“闭上眼睛，把我当做容念亭，我给你十秒钟，而当你再睁开眼的时候，就勇敢地放下这段感情，宁由，我喜欢那个坚强的你。”

      　　宁由一怔，却当真听话地闭上了双眼，然而在合上眼的一瞬间，眼泪竟不争气地流了下来，这一秒的宁由，无疑是脆弱的，他试着把宸飞想象成容少，双手不知不觉地伸出去，紧紧地抱住了宸飞。

      　　十秒很快，一眨眼的工夫而已，宁由再睁开眼时，他擦干了眼泪，对宸飞笑了起来，“二少用了个很浪漫的法子安慰我，虽然感觉像在演狗血偶像剧，但是我很喜欢。”

      　　宸飞听得出宁由话里的真诚，于是宠溺地揉了揉他的头发，“心里好受些了吗？”

      　　宁由重重地点头，“我想我可以做到坚强，真的。”

      　　“这就好。”几乎是下意识地甩出这三个字，然后宸飞突然发觉自己对宁由似乎有些关心过度了，刚想装得冷漠一些，忽闻宁由又启口，“谢谢您，二少爷。”

      　　宸飞是不会说“不用谢”的，他总觉得这种客套话太显矫情，所以沉默了须臾，最终他却是吩咐说：“去厨房看看晚饭准备好了没，好了就端上来吧。”

      　　宁由以为宸飞是饿了，连忙应道：“嗯，我这就去。”他不知，其实宸飞才吃过炒面没多久。

      　　支开宁由也就是想一个人静静而已，宸飞觉得有些倦了。无力地在床上躺下来，他痴痴地望着天花板，许久后又喟然长叹，自语呢喃：“安慰了你，又有谁能来给我一个拥抱呢？”

      　　而那以后的三天，念亭再也没有出现过，起初宸飞并不打算多问，直到第三天夜里，他实在忍不住，就故作随意地问了宁由一句，“最近Revive事儿很多吗？”

      　　尽管宸飞没有明着问容少的情况，但宁由还是听懂了他的意思，便如实回答：“Revive生意上头出了点问题，最近少爷每天都在公司加班到很晚，回来时都是凌晨两三点了。”

      　　闻言，宸飞的眉头微微蹙了下，眼色深沉了几许，“什么问题需要他这个董事长亲自处理，而且还是连着三天加班至深夜？”他心里顿时升起一丝不祥的预感，总觉得这次的事并不简单。

      　　面对宸飞的质疑，宁由却并没有给出回应。宸飞等了一会儿，不闻其出声，则越发坚信了心中的猜测，他的嗓音低沉下来，尾音更是添了几分沙哑，“和我有关是吗？Revive生意上出的问题是尹家在背后动的手脚，对不对？”

      　　想来也是，他被困在容家那么久，他哥表面看着没什么行动，背地里肯定是在谋划着什么，尹家的人从来学不会坐以待毙，自小父亲就教导过他们，说纵然是冒险，也总好过等死。

      　　宁由仍旧没有说话，而到如今，宸飞也不需要再问任何了，事情的真相如何，他心里多少有了个数。

      　　可就在他暗自揣摩着哥下一步会怎么做的时候，宁由却突然开了口，“二少爷想不想离开？”

      　　宸飞猛然抬起头，用一种探究的眼神打量着宁由，“你又在打什么主意？”也难怪宸飞这般戒备，没有谁会对一个曾背叛过自己的人还保持完全的信任。

      　　而宁由也是知道的，所以二少怀疑他，他能够理解。认真地对上宸飞的视线，宁由脸上的表情很淡，“如果二少想要离开容家的话，我可以帮您。”

      　　宸飞说不出此刻是怎样的心情，听着宁由的这番话，他沉默了很久，但沉默并不是因为犹豫，甚至连他自己都觉得很奇怪，为什么在宁由说要帮他离开的时候，他不曾怀疑这份帮助的真假，而满脑子想着的竟然是容念亭。

      　　宁由以为宸飞还在怀疑他所说的话的真实性，于是又道：“三天前，我见过了少主。”说话间，他从口袋里取出一块手表，白金铸造的表壳表镯间，零星镶嵌着钻石，即便是不懂表的人，也知此表定然是价值不菲。

      　　而宸飞自然认得这手表，前年他老爸从瑞士带回来的伯爵，送了他和哥一人一块，哥倒是一直戴着，而他嫌戴着太麻烦，索性把那名表放在了玻璃展柜里展示，对此他的解释是：“Piaget是表中的至尊之宝，理应作为收藏品放着好好欣赏。”

      　　从宁由手里接过表，宸飞的拇指拂过表面，继而眼梢轻微一抬，那个细小的动作显得他格外妩媚。

      　　抬起头，他问：“我哥要你助我逃离？”伴着宁由的微微颔首，宸飞竟是笑了起来，“还是哥有本事啊，我都说服不了你倒戈，可他却做到了。”说着，他再度对上宁由的瞳仁，“你帮我逃走，不怕容念亭发火？”

      　　宁由垂下眼睑，神情很柔和，“之所以答应少主提出的要求，不是因为少主能说会道，而是因为二少您。”他莞尔一笑，复又抬起眸，“我欠二少爷的太多了。”

      　　宸飞低笑了一声，略显感慨地开口，“背叛了我一次，如今若再背叛容念亭一次，宁由，只怕你将两边都待不下去了。”

      　　宁由的眼中蒙着一层晦涩，而后他自嘲地牵了牵唇角，“那是宁由活该。”

      　　“活该吗？大概吧。”宸飞自言自语着，语调很轻，却能让宁由听见。半晌之余，他终于下定了决心，将两只手伸到了宁由的面前，金属质地的手铐落在手腕上尤显刺眼，“钥匙，你应该已经偷到了吧？”

      　　Chapter 39

      　　宁由没有带着宸飞翻墙，他怕这样的动作反而会引起注意，与其将事情弄巧成拙，倒不如替二少爷乔装打扮一番，以障眼法躲过外头守着的那些个保镖。

      　　晚上十点门外的保镖会换一批，宁由刻意等到前一批人都走了以后才领着宸飞出去，将一叠文件塞到对方手里，他鼓励道：“没事的，二少放心，我一定会助您离开。”

      　　闻言，宸飞微微颔首，他并不觉得紧张，只不过是考虑到一旦走出了容家，容念亭肯定会发火，到时候必然会连累宁由，想到这一层，难免又有些犹豫。

      　　宁由见宸飞的脚步放慢了，则回过头来看了他一眼，“怎么了？”

      　　宸飞抬起头，长长的刘海挡住了眼。将手中的文件捏得更紧了些，他望向宁由，眸中升起一片说不清道不明的神色。

      　　而宁由却像是拥有读心术般一眼就看穿了他的想法，因二少的这份担心，他满足地笑起来，继而语声轻柔地启口，言辞间写尽了安抚，“不用担心我，大不了就被赶出容家罢了，反正现在我留下来也没了意义。”

      　　宸飞猜想宁由这回应是痛下决心要彻底放下容念亭了，便也不再迟疑，跟在他身后往大门处走去。途中他问宁由，“你真的不后悔？”

      　　宁由摇摇头，宸飞不知道他的意思是“不后悔”还是“不要说话”，却也没打算再问，索性闭了嘴。

      　　夜深了，门外就两名保镖，宁由和他们说少爷刚打电话回来，让他送点资料去公司，那两人没有丝毫怀疑，很爽快地让了路。

      　　反倒是宸飞有点懵，他从来没想过竟然这么轻易就离开了，这感觉就像是小时候玩扮家家的游戏似的，什么都能照着理想中的来。

      　　别墅外不远处早有一辆车停在那儿等着接应，宸飞在宁由之前先坐上车，一抬头，才发现驾驶座上坐着的竟然是自己人，“希言？”

      　　希言侧过半边脸，神色一如既往的淡然，“希言来迟，让二少受苦了。”

      　　宸飞听着记忆中希言那毕恭毕敬的语调，才真切地意识到自己是逃出来了，“没有的事，你做得很好。”他夸了一句，回头见宁由也上了车。

      　　伴着车门合上的声响，希言一脚踩下油门，飞快地将车子驶向了前方大路。

      　　宸飞翻着手里的那叠纸，车内微弱的光线下还能隐约看清纸上只是些广告而已，再抬头时，他问宁由，“为什么他们一点都不怀疑我的身份？如果只是送文件的话，不需要两个人吧？”

      　　“他们以为您是我的助理呢！”宁由笑笑，又细心地解释道：“昨天白天就是他俩当班，我故意在闲聊中透露给他们一条消息，说少爷派了个助手给我，过阵子我就要回Revive去帮忙了，所以他们刚才见到你，又见你手里抱着文件，便理所当然地以为你就是我口中那个新来的助理了。”

      　　“原来如此。”宸飞了然地点点头，将广告纸搁一旁，思及逃跑前后的一系列事，突然发现这计划看似简单，却出奇的完善，仿佛哪儿都找不出破绽。

      　　而后车内顿时静了下来，宸飞痴痴地望着车窗外向后移动的一座座建筑，霓虹的灯彩打在玻璃上，反射出炫丽的光。

      　　一个人发着呆，宸飞心里暗暗想着容念亭，不知那家伙回到家发现他不见了，又将是一副怎样的表情？应该会很生气吧？就像当初抓到他和宁由在床上热吻时一样。

      　　车子在前方岔口拐了个弯，向左边驶去，宸飞恍然回过神，方才察觉到这并不是回家的路，便又问道：“这是要去哪儿？”

      　　希言瞄了一眼后视镜中宸飞的脸，如实回答道：“去SEX，那里到底是我们的地盘，容念亭就算找过来，也不能怎样。”

      　　宸飞脸上的表情并没有很大的起伏，他的视线淡淡地扫过身旁的宁由，继而用一种命令的语调幽幽启口，“回尹家。”

      　　“二少爷。”宸飞的话音刚落，宁由就忍不住地唤道，他的脸色并不好看，隐隐中透了几分艰涩，“若是要回尹家的话，就在这儿放我下车吧，您知道的，我的身份不太方便。”

      　　宸飞对上宁由的眸子，夜里只依稀觉得那双瞳仁黑得格外深邃，宁由抿着唇角，看得出有些小紧张。

      　　希言将车停在路边，侧过头来等着宸飞的吩咐，一时间车内的气氛变得略有僵硬，宸飞不说话，另外两人也只好沉默着。

      　　大约过了两分钟，宸飞才将目光从宁由脸上移开，转而对希言吩咐道：“回尹家。”依然如初的三个字，只是被他咬得更重了些。

      　　余光无意中瞥见宁由正欲开门的动作，宸飞的手迅速搭上了那人的肩膀，他说：“我没让你下车。”

      　　宁由的神情略显凝重，他很少皱眉头，而这一刻却是微微地锁起了眉。咬了咬下唇，宁由此刻的心情极度复杂，“二少爷……”

      　　他分明想要说什么，然而才刚起了个话端，却被宸飞打断了，“有我在你怕什么？”

      　　宁由这人小心思不少，这点宸飞很清楚，为了不让他胡思乱想，于是宸飞又加上一句，“我哥若是为难你，我一定帮你说话。”

      　　希言坐在前座，听见宸飞这话，也难得地露出的一抹笑容。他再度发动了车子，至前方路口打了个弯，随后车子朝着相反的方向而去。

      　　宁由因为宸飞的那句话亦是脸一红，略显害羞地低下了头，可即便有了二少的承诺，他仍难免担忧。

      　　尹家少主是什么样的人暂且不说，尹家的规矩他可是清楚得很，作为叛徒的他，真的还回得去吗？宁由不觉得尹沐扬会因为这次他帮助了二少逃出容家就放过他，所以就算当初答应了少主的请求，他心里盘算着的仍是一旦事成，就离尹家远远的，而今天这情况，却是他始料未及的。

      　　眼看着车已离尹家别墅越来越近，宁由又紧张起来，宸飞似乎也注意到这小家伙越发拘谨的坐姿，则又安抚道：“就当回自己家。”话说完，他见宁由没有丝毫放松，无奈地轻叹一声，又附上一句，“我哥他是明事理的人，这回你救了我，他感谢你还来不及呢！”

      　　总算在这句话后，宁由才显得释怀了些。

      　　是时车已停在门外，宸飞推开门先下了车，然后绕到另一边，亲自帮宁由打开车门，待他下来以后，希言去泊车，宸飞便带着宁由先进了宅子。

      　　沐扬想必是事先闻得了风声，早早地就和逸凌二人在楼下厅里等着，如今见宸飞回来，连忙迎了上去。

      　　“你终于回来了。”沐扬给了宸飞一个大大的拥抱，撩开他略长的刘海，仔细地打量着弟弟的容颜，“让我好好瞧瞧，有没有瘦了？”

      　　宸飞撒娇地撅起小嘴，略显委屈地说道：“肯定是瘦了，容念亭那个坏蛋让我喝了好多天的粥。”

      　　宁由当然知道容少让二少长时间喝粥的原因，但在尹沐扬面前，他委实不好多嘴，于是只默默地在一旁听着二少爷诉苦。

      　　兄弟俩站门前问暖一番，沐扬才想起该坐下来说，便又引着二人往里走。

      　　宁由还是有些不自在，好在宸飞比较照顾到他的想法，处处都为他多考虑一分，外加沐扬好像真没有要为难他的意思，所以渐渐地，他也安下了心。

      　　尹家两兄弟聊得甚欢，而相比之下宁由和逸凌倒像成了摆设。起初宁由还会认真听少主和二少的谈话，后来觉得反正也融不进他们，便自顾自地发起了呆，无意间地一瞥，恰好撞上了对面逸凌的眼，这一个对视，却是把他吓了一跳。

      　　宁由和蓝逸凌的接触并不多，只知道他是少主的爱人，至于性格或是处事手段可谓是一点不了解。

      　　可就在刚才，蓝逸凌的一个眼神，却着实把他惊得回了神，宁由不知道该怎么去形容那种目光，只觉得太过毒辣，好像能穿透心脏一般，让他瞬间产生了一种窒息感。

      　　略显畏缩地往沙发里靠了靠，如此细微的一个小动作却是引起了宸飞的注意，他侧过脸看向宁由，问道：“怎么了？”

      　　宁由摇摇头，刻意不去看对面坐着的两人，可越是那样，他越是觉得自己做贼心虚。

      　　继续留下去的话，可能会更尴尬吧？宁由心想，继而小声地说道：“时间不早了，要是没有其他事的话，我想先回去了。”

      　　便是在他这句话后，一直没有出声的逸凌竟是抢在尹家两兄弟前头先开了口，“回哪儿去？”

      　　宁由被逸凌问得一愣，竟是不知该如何作答，反倒是宸飞看出了他的窘迫，便替他寻了个台阶下，“天色暗了，今晚就住我这儿吧？”

      　　宁由也知道宸飞这是在为他解难，想来二少也是一片好意，他不好拒绝，于是乖乖点头应了。

      　　宸飞瞧他这副乖巧的模样，不禁又想起曾经与宁由朝夕相处的那些日子，现在真有些怀念。宠溺地揉了揉宁由的头发，宸飞说：“你的房间我没动过，要是累了就先去睡吧！”

      　　“嗯。”宁由轻应了声，站起来对宸飞行了个礼，抬头时却又见着逸凌那双仿佛能勘破一切的眼睛，他连忙避开，转过身就打算往楼上走。

      　　不料才刚迈了一步，逸凌忽然又叫住了他，“你等一下。”

      　　宁由停下脚步略显僵硬地回过身，逸凌只是淡淡地扫了他一眼，继而却是将视线移到了宸飞脸上，“让他睡你房里吧。”

      　　“啊？”宸飞略懵，有些不太明白逸凌这么要求的用意，而沐扬始终以一种看好戏的姿态坐在一旁，虽不插嘴，却是一副完全了然的表情。

      　　宸飞看了看逸凌，又看了看他哥，最终才重新看回了宁由，“你去我房里吧！”

      　　宁由的双唇微微翕动，像是要说些什么，可最终却只逼着自己吐出一个字，“是。”

      　　待宁由走远，逸凌复又启口，口吻云淡风轻，只是话语多少显得有些沉重，“你看着他点，别让他跑了，再怎么说他也是容念亭的人。”

      　　宸飞一听逸凌这话，当即不愉快了，“照你的意思，我倒不如像容念亭一样，拿一条链子把人锁屋里得了。”

      　　逸凌不想因为这些琐事和宸飞争，毕竟是一家人，一旦吵起来脸面上实在挂不住，所以他只是耸了耸肩，无可无不可地说：“随你怎么做吧，总之到时候出了事儿别怪我没提醒过你。”言下，他起身就往厨房那边走去。

      　　逸凌觉得自己和这小叔性格上还真是不合，算了，不跟小孩子计较，还是泡杯柚子茶来去火吧！

      　　却说客厅里，沐扬看逸凌突然这么走掉，亦是不解地眨眨眼，不过他清楚逸凌的脾气，知他气量并没那么小，绝不会因为一两句话就真生气，顶多也就是心里有点犯堵罢了，过会儿便没事了。

      　　反倒是宸飞孩子气得很，沐扬怕他真和自己嫂子怄上气，则又劝道：“逸凌也是担心你。”

      　　不料宸飞离家这一趟，竟是成熟了不少。轻轻地点了点头，他说：“我知道。”尔后沉默了须臾，又接着开口，“可是，倘若他真要走，我也不会拦着他，无论如何，我尊重他的选择。”

      　　沐扬的脑袋略微一偏，他的手指把玩着自己一缕发丝，“你有没有发觉，你对宁由很特别？不要忘了，他可是背叛过你的人……”

      　　“你也觉得我不该留他？”宸飞猛然抬眼，对上了沐扬的眸子，“哥，这次如果没有宁由，我到现在还被困在容家。”

      　　沐扬勾了勾唇角，笑道：“你误解了我的意思，我不是要你杀宁由，我只是说你对他和对待其他人不太一样，别人要是敢背叛你，你是绝对不会留活口的吧？”

      　　至此，宸飞才算是真正听懂了沐扬的意思，眸色渐渐黯淡下来，他低下头，静静地凝视着自己的指尖，“可是我知道，他不会是那个陪我一辈子的人。”语毕，又是长久的沉默。

      　　沐扬以为自己说错了话，让宸飞感到难过了，可就在他打算扯点其他的来缓和下气氛时，宸飞竟再度开了口，“如果让我自己选择，我想，我也不会选择他的。”他想了想，又觉得这么说不太准确，便改了口，“以前也许会吧，现在不会了。”

      　　“为什么现在不会了？”沐扬感觉宸飞这次回来就变得有点怪怪的，可却说不上到底哪里不对劲。

      　　而对于沐扬的问题，宸飞只是摇摇头，回了三个字，“不知道。”答案太过敷衍，却让沐扬了解到宸飞是不愿在这话题上多做纠结，于是他也不问了，看时间确实已不早，便让宸飞早些去睡。

      　　宸飞独自上了二楼，想着哥最后问他的那个问题，顿时有了另一个回答。

      　　――为什么现在不会了？

      　　答案依旧是三个字，却不再是“不知道”，而应该是“容念亭”。

      　　Chapter 40

      　　宸飞回到房里时，宁由正坐在沙发上等他，看到二少回来，则立马站起身，神情举止都略显拘束。

      　　宸飞朝他摆摆手，示意他不必紧张，继而行至他身旁坐下，伸出两指揉了揉眉心，满脸都写着疲倦，“洗过澡没？”

      　　宁由摇摇头，老实地回答：“没。”

      　　随后宸飞又起身走到衣柜前，从第一层抽屉里翻了条新的内裤和一套浅色睡衣丢给宁由，“先去洗澡吧。”

      　　宁由张了张嘴，像是想说点什么，可终究没能说出口。

      　　浴室里传出哗哗的水声，宸飞坐在沙发上，闭上双目不知在想些什么。大约过了半小时，宁由穿着宸飞给的睡衣走出来，头发还是湿漉漉的，肩上披着一块毛巾，他说：“二少爷，我洗好了。”

      　　闻言，宸飞方才睁开眼，见宁由那副姿态，不禁挑了挑眉梢。浴波的香气在房中渐渐蔓延开，宸飞手里提着一条小内裤，从宁由身旁擦肩而过，“困的话就先睡吧，我去洗澡。”

      　　宁由回过头，望着再度被合上的浴室门，脸上不禁露出一抹沮丧，他不知到底是哪一环节出了错，总感觉自己和二少之间的感觉变了。

      　　使劲甩甩头，宁由强迫自己不去想这些有的没的，而后熟门熟路地拉开衣柜最底下的那只抽屉，从里头取出了电吹风，将头发吹到七分干，然后把电吹风放回原处，又将肩上那条毛巾用衣架挂起来，这才爬上了床。

      　　他知道二少喜欢泡澡，一般没有半个时辰是出不来的，而自己今天也确实累了，便想着早点睡，凡事都等明天再说，可偏偏就在他躺下没多久，手机却忽然响了起来。

      　　宁由猛然感应到那应该是容少的来电，果然拿过手机一看，外屏上显示着的赫然是“少爷”二字。他有些不敢接，容少这时候打电话来，肯定是已经得知了一切，而他却不知道要怎么跟少爷解释。

      　　趁着少爷不在家，偷偷将二少带离容家，这种行为和背叛又有什么两样？恐怕如今在少爷眼中，他就是一个临阵倒戈的叛徒吧？

      　　宁由这一走神，铃声却是停了，他大大地舒了口气，可紧接着手机又响了起来，他的手抖了抖，神经又一次绷紧。

      　　正巧那时候宸飞洗完澡从浴室出来，平时他都不会洗那么快的，今儿也不知怎么的，速度竟是快了一倍都不止。他见宁由对着响个不停的手机发呆，便淡淡地问了一句，“怎么不接？”

      　　宁由被吓了一大跳，手机都差点甩出去，“没、没有啊！”他有些结巴地回道，五指收拢将手机握得死紧，心里挣扎一番，终于还是按下了接听键。

      　　电话那头，容念亭的声音很低沉，不难听出其中蓄着的恼怒，“宁由，你最好给我一个说得过去的解释。”

      　　宁由感觉到自己心跳得厉害，另外就连声音都稍有颤抖，“对不起。”

      　　“我要听的不是道歉，尹宸飞现在在哪里？”

      　　宁由听得出少爷这会儿一定是气疯了，这样沉重的语调，让他的心不由得更慌，“在……在尹家。”

      　　“你真够有本事的。”念亭赞了一句，但这话里所包含的冷嘲热讽，宁由全都听得明白的。

      　　他正暗自琢磨着要怎么让少爷相信他并不是有二心，却忽闻念亭再度启口，“你也在尹家吧？立刻回来。”

      　　宁由抬起眼偷偷瞄了宸飞一眼，发现对方也在看他，则又迅速将目光移开，“我不敢。”他原本是想着要回去的，可如今听少爷的口气那么差，又哪里还敢再回去？

      　　“现在才知道害怕，是不是迟了点？”念亭并不理会宁由心里的想法，只强硬地下达了最后的指示，“我给你两小时，如果两小时以后我还等不到你回来的话，宁由，别怪我先拿你大哥开刀。”说完这句话后，他直接就挂了电话。

      　　宁由痴痴地望着手机亮起的屏保，手重重地垂了下去。

      　　宸飞没有洗头，只身着一条内裤半赤裸着走过来，完美的身材此刻却像是失去了吸引力。宁由心事重重地坐在床中央，满脑子都是容少最后的那句威胁。

      　　他其实不怕少爷对他做什么，甚至想过等明天一早，他就自己回去领罪，可显然容少等不了他那么久，而如果因为他的缘故而连累了一直对自己很不错的哥哥，那他会觉得很愧疚，所以宁由想，今晚一定要回去，两小时内，无论用什么法子，必须得赶回去才行。

      　　宸飞也看出宁由有心事，但他没有多问，却是钻进了被窝，顺手摸到床头开关，熄灭了灯。

      　　冷冷的月光照进屋里，依稀能瞧见宁由那张单薄的身影，宸飞说：“早点睡吧。”

      　　宁由应了一声，乖乖地躺了下来，以前许多个夜，他们都是这样同床共枕而眠的，原本这时候，宁由应该觉得很怀念，可此刻，他竟是完全没了感慨的心思，满脑子都在琢磨着要怎么离开尹家才是。

      　　或者，他该趁二少睡着以后吧。

      　　而宸飞像是真的很累，才躺下一会儿便睡沉了，宁由又摸过手机看了看时间，离那通电话结束已过了近半小时，从尹家到容家，打车的话也需要半个多小时，这时候也不知车子容不容易叫到，不管怎样，保险起见还是早点出门为好。

      　　宁由心想着，将手在宸飞面前挥了挥，小声唤道：“二少。”

      　　那人睡得很熟，似是并没有听见他的呼唤，宁由松了口气，将睡衣脱下，重新换上了自己的T恤和牛仔裤，然后刻意放轻脚步，蹑手蹑脚地跑去开门。

      　　他的每个动作都很轻，直到关上房门，才呼出一口长长的气。但宁由万万没有想到，就在他刚松懈了些的时候，背后竟幽灵般地冒出个声音，冰冷的，仿佛不含丝毫温度，“你这是要去哪儿？”

      　　宁由大骇，连忙转过身，却见对面墙边靠着一个人，正是蓝逸凌。

      　　他心知此人不好对付，便立刻起了防范之心，反倒是逸凌表现得很随意，“夜里就别乱跑了，不然宸飞醒来不见你，怕是要着急。”听上去异常平和的口吻，甚至让人产生一种错觉，像是蓝逸凌在关心他似的。

      　　宁由抿着唇没说话，但让他这时候回房里去也是不可能的，一时间，两人成了一副对峙的局面。

      　　许久以后，宁由方才开口，“抱歉，我要走了。”

      　　“回去容念亭那儿？”逸凌的语气还是那么淡然，可总是一针见血。

      　　适时逸凌身后的那扇门被打开，紧接着沐扬从屋里出来，看到逸凌和宁由面对面站着，他显然也是一怔，而后才如同恍然了一般搂过逸凌的肩膀，“你该不会在这儿等了一晚吧？”

      　　听沐扬这话，宁由亦是微愣，继而却听逸凌用一种无所谓的调子说道：“今晚还没过，不过等了几小时而已。”言下，他复又对上了宁由的双眼，这一回，却不再装含蓄，索性挑明道：“请你暂且住在尹家哪儿都别去，否则……”

      　　威胁的话没来得及说出口，对面卧室的房门竟也被打开了，宸飞身着先前宁由穿着的那套睡衣，扣子就钮了一颗，领口敞开着，显得尤为性感。慵懒地靠在门框上，他的视线扫过在场三人，最终落在逸凌的脸上，“让他走。”

      　　逸凌眯起双眼，没有说话。宸飞并不觉得尴尬，却是又看向了宁由，“晚上那通电话是容念亭打来的吧？”他脸上的神色叫人看不出是喜是悲，就连口气都好像不含感情般，“你走吧。”

      　　“尹宸飞，你想清楚了？一旦放他回去，之后的事就不是我们可以控制的了。”逸凌本也没有恶意，就算把宁由强留在尹家，他也只会将其当做客人般好生招呼。

      　　而逸凌的担忧，宸飞也是清楚的，只不过对宁由，他如今已不想太苛刻，当年宁由还能算是他的心腹，抑或是床伴，而现在，宁由不是他的谁，他自然也没有理由强留他在身边。

      　　“我知道。”没有看逸凌，也没有看宁由，宸飞只是敛起眉目，俯视着自己脚尖前方，“宁由，我今天放你走，以后我们之间就算两清了，你不欠我什么，我也不欠你任何。”他猛然抬起眼，视线灼热地逼向宁由，“你应该赶时间吧？还不快走？”

      　　宁由鼻尖泛起一阵酸楚，强忍着哭意，他对着宸飞深深地鞠了一躬，“对不起，二少爷。”他想：这次分别，可能将会是他与二少的永别。

      　　两年多的朝夕相处，无数个共枕的夜，终究是要终结在此处。一步步走下楼梯，宁由甚至不敢再回头多看一眼，他怕只是那一眼，也会让他不舍得。

      　　一直到走出了尹家很远，眼泪才终于抑制不住地流下来，想到宸飞方才的口气，他知道，二少肯定是对他失望透顶了。

      　　两清？两清！是啊，断绝了一切的恩情，从此以后，谁都不是谁的谁，只是为什么，心里那么难过，眼泪止都止不住。

      　　宁由沿着路灯走了一段路，看着自己的影子忽长忽短，最后他终于在路口拦到了出租车，坐上后座报了地址后，他又对着窗外发起了呆。

      　　泪总算止住了，可眼睛却有些红，回去肯定瞒不住，他倒也不打算隐瞒。车窗上反射出自己的脸，宁由记得，二少爷曾经最喜欢他的脸，二少说过：“宁由长得好看又听话，你这样的，我最喜欢了。”

      　　“最喜欢了……”宁由伸出手，轻抚过玻璃上自己的倒影，轻声呢喃着。原来，真的有日久生情一说，曾经以为自己这一辈子都只会爱容少一人的那个宁由……到哪儿去了？

      　　车子什么时候停下来的宁由也不知道，还是因为司机的那句“先生，到了”才让他回过神。付了钱下了车，宁由站在容家铁门外，第一次发现这扇黑漆漆的大门一点都不气派，反而有些阴森。

      　　容少想必是已经在监控中看到他了，没等他按门铃，就有人出来为他开门，而后宁由跟在那黑衣男人身后，一路进了宅子。

      　　凌晨两点多，屋里却被灯光打得敞亮，宁由才走到玄关，就感觉眼睛被刺得有些疼。

      　　换了鞋，他随后便被带到了念亭面前，此时客厅里站了许多保镖，清一色都是黑色西装，这样的阵势他在尹家见过几回，在容家还是头一回见着，只是没想到，这唯一的一次，竟是因为他宁由的叛变。

      　　容念亭坐在沙发上，脸色一点都不好看，瞄了一眼墙上的钟，他赞许般地说道：“不错，总算是赶在两小时内回来了。”

      　　“是。”宁由不知该怎么回答，他想，回一声“是”总比沉默来得好，少爷现在正在气头上，他也不想去招惹。

      　　念亭盯着宁由打量了一会儿，而后命令道：“抬起头来。”伴着宁由的动作，他方才瞧见对方微红的眼，那一副泪眼朦胧的姿态，很明显是刚哭过。

      　　念亭双手抱在胸前，目光略显阴冷，“哭什么？”

      　　“没有。”宁由不想少爷老盯着他这副狼狈样看，则又垂下了眼睑，好在念亭也无意为难，只是这一来，气氛突然变得有些压抑。

      　　他们俩之间隔了一段不算远的距离，可一个坐着一个站着，就像是一个在天一个在地。宁由从来没觉得自己离少爷竟有那么远，但今天他却不得不承认，两个人即便都活得好好的，也一样可以隔得如天地般遥远。

      　　念亭说：“我记得你曾经说过，尹宸飞为你挡过颗子弹。”

      　　宁由的眉头飞快地皱了一下，而很快又恢复了冷静，“是。”他清楚少爷在这时候和他提此事的用意，果不其然紧接着就听其又道：“你真的……这么喜欢宸飞？”他问得很茫然，可就算是这种无辜的语气，仍是把宁由逼火了。

      　　宁由自认脾气不错，可任何人都有底线，念亭触碰到了他的底线，也难怪他会炸毛，“是！我喜欢他！”他突然挑起声，冲着念亭赌气地大吼，那声线尖利得有些刺耳。

      　　而念亭压根没想到一直对他很顺从的宁由会突然发起脾气，他当即也略有着恼，“既然那么在意他，当初又为什么要背叛？跟着他岂不是更好？人家尹二少也说了，他舍不得你在容家受委屈！”

      　　宁由一愣，他没想到早前宸飞生气时说的一句话却被少爷一直记到现在，一时间他竟也不知该回什么了，反倒是念亭瞧他不吭声，心里更是来火，“怎么不说话，不是很有本事吗？连我都不放在眼里了不是吗？”说着，他快步走上前，一把扣住了宁由的下巴。

      　　宁由的眼睛红红的，不知是因为被掐疼了还是其他的原因，眸中又泛起了雾气，可天生的固执又让他强迫着自己不在容念亭面前掉眼泪，最终，他忍着痛艰难地开口，“我原以为，我心里那个人是谁，少爷应该很清楚。”

      　　他真的那么以为，那天容少和他说“我不爱你”，虽然是拒绝的话语，可难道那不是代表着对方一直懂他的心思吗？

      　　所以宁由不明白，为什么明明什么都知道，却还要给他冠上这样一个罪名？他心里的那个人究竟是容念亭还是尹宸飞，他不信少爷会不知道。

      　　下颌的力道渐渐松开了，念亭站在宁由面前，看他倔强地忍着眼泪，心里说不出是何滋味。久之，他才有些不确定地问：“你爱我？”

      　　到这一刻，宁由还顾不上害羞了，坦白地回道：“是，我爱您。”他抿着唇，认真地凝视着念亭的眼，“可是以后不会了，我傻过这一次已经足够。”说完这句话，他毅然转过身，朝着门外走去。

      　　他不管了，随你容念亭拿谁来威胁，这一次他只想自私地找个地方躲起来，一个人默默舔伤口。

      　　“给我拦下他，关进地下室。”伴着念亭那句愤怒的话语，宁由前方的路旋即被拦了下来，他冷冷望着面前那一张张公事公办的脸，唇边散开一抹讥讽的笑。

      　　终究还是不愿意放过他吗？宁由苦笑起来，继而回过头，看向念亭，“你怎么不问问自己，为什么曾经那么爱你的人却一个个都想着要离开？”

      　　肩膀被两人使劲地按住，念亭似乎并不想听宁由多话，他一挥手，人便被带了下去。

      　　宁由笑出了声，笑出了泪，从念亭身旁走过时，却用低沉的嗓音甩出一句，“容念亭，你……千万别逼他，不然，真的会后悔。”那是他第一次直呼少爷的名字，但从未想过，竟然是在这种情况下。

      　　Chapter 41

      　　宁由离开的那一晚，宸飞一宿没睡，到第二天早晨，他难得地同他哥和嫂子一块儿用了早餐。

      　　餐桌上宸飞的话并不多，只专心地啃着手里的三明治，沐扬问他昨晚睡得可好，他连头都没抬一下，随口应上一句，“还好。”言辞间不难听出敷衍。

      　　沐扬觉出宸飞不想多说话，便也不再自讨没趣。适时希言正巧朝这边走来，沐扬见其神色匆忙，则暗自猜测着是不是有事发生了。

      　　因常年混迹黑道而练就的敏锐，早在希言迈入餐桌五米范围内，宸飞就已察觉到，可他却并未理会，仍旧自顾自地吃着早点。

      　　希言会在他用餐时间来打搅，可见事情绝不一般，宸飞心里有了个谱，举止却越发斯文起来，待来人行至身旁，他这才慢悠悠地抬起头，刻意压了压嗓子问道：“怎么了？”

      　　希言将手中一张A4纸递到他面前，“二少，这是王虎转发过来的传真，是半小时前刚传到SEX的，署名是容念亭。”

      　　宸飞纤长的睫毛猛然一颤，但在这个细微的动作后，他的表情又立刻恢复了平静，淡定地将最后一小块三明治送入口中，随后抽过一张纸巾轻轻抹了抹嘴，再擦了擦手，等做完这一切，他方才取过传真仔细地看了起来。

      　　纸上只有两行字，但却把其意图写得很明白。第一行写着：“宁由的生死在于你的决定。”第二行写着：“宸飞，我等你回来。”

      　　宸飞看完以后，当即就把那张纸捏成了一团直接丢了出去，纸团在空中划出一道完美的弧线，最终稳稳当当地落在离餐桌不远的一只垃圾桶里。猛然站起来，宸飞竟是连招呼都不打一声，转身就往楼上走。

      　　这一来另三人都有些懵，希言愣了会儿才连忙跟着宸飞上楼，而沐扬却跑去垃圾桶边将那纸团捡了出来。

      　　该庆幸宸飞没有气到把纸撕烂，不然他未必有耐心玩拼图游戏。

      　　皱巴巴的白纸上，那两行黑字尤为刺眼，沐扬和逸凌看过后相视一眼，脸上纷纷露出了几分忧色。

      　　久之，逸凌终是长叹一口气，说道：“被我说中了吧？我就说容念亭会利用宁由。”

      　　沐扬耸耸肩，无奈地开口，“我现在有些后悔了，或许一开始就该听你的。”逸凌白了他一眼，那眼神就像在说：“让你不信我，后悔死你！”

      　　却说昨晚逸凌在跟沐扬提这事时，沐扬还一副不以为然的样子，说：“你就由着宸飞去吧，他愿意留着宁由就留着，愿意放他走就放了，又有什么关系呢？”

      　　而逸凌却觉得，宁由绝对是个关键，关系到尹家的安危，这个人不可以轻易放跑，所以他又问沐扬，“要是宁由回去后反被容念亭利用，你怎么办？”

      　　对于他的这个假设，沐扬只是略微挑了挑眉梢，“拿宁由来威胁宸飞？”他的口吻中透着一丝不屑，“我倒是不知道宁由有这样的利用价值。”

      　　“你不信就算了，兄弟俩一个样，懒得跟你们说，算我多管闲事。”当时逸凌一赌气就甩门出去了，他算准了宁由会趁着半夜偷跑，所以在卧室门外守了好几个小时，结果人是等着了，却终究没能留住。

      　　沐扬现在回想起来，确实有点后悔昨儿没听逸凌一句，不然此刻恐怕不会是这样一副局面。他一手撑着头，另一手以指腹轻轻抚平纸上的褶皱，“那么照你看，宸飞他会不会去冒这个险。”

      　　逸凌端起餐盘旁的一杯果汁，喝了一大口，“必然。”他的语气那样坚定，就像是能够预知未来一般，“你那弟弟是典型的嘴硬心软，暂不说宁由这回帮了他，就凭这两年来的共处，他也断然做不到袖手旁观。”

      　　“可这明显就是容念亭设下的陷阱，以我对容少的了解，我不信他真的那么绝情，宁由好歹也跟了他那么多年，容念亭怎么可能真的要他的命？”沐扬觉得这件事背后定有蹊跷，容念亭的目的是显而易见的，宸飞要是真如了他的愿回到容家，再想逃出来，只怕比登天还难。

      　　而逸凌也知道沐扬的顾虑，作为兄长，沐扬自然是不会答应让宸飞去冒这个险的，可照宸飞的表现来看，这一遭他像是非去不可。

      　　逸凌将目光投向二楼，过道上空无一人，他独自发着呆不知在想些什么，忽然睫毛轻轻一震，像是顿然恍悟了般，“或许我们对宸飞都还不够了解，我突然觉得，最了解他的人，是容念亭。”

      　　“嗯？”略微上挑的单音中透着不解，沐扬歪了歪头，困惑地问道：“为什么这么说？”

      　　将视线收回来，逸凌又端起玻璃杯，将里头最后一点果汁一口喝完，“我们都以为宸飞风流成性，但你有没有想过，或许他比你我都要重感情？”

      　　闻言，沐扬一愣，而后终于明白了，“容念亭知道宸飞重情重义，所以在故意设局，等着他自投罗网？”

      　　逸凌微微颔首，没再说话。沐扬却也不知该说些什么，一时间两人皆陷入了沉思之中，想必他们所思考的，是同一件事。

      　　而与此同时，宸飞也正在自己房中沉思，容念亭发来这份传真的目的他很清楚，一旦回去将受到怎样的对待他也多少能猜到些，不得不说，容大少爷确实抓准了他的弱点。

      　　宁由不比任何一个和他睡过的床伴，两年的情谊绝不是假的，纵然是阿策还活着，宁由出了事他也仍然会义无反顾，这件事本身与爱无关，他只是觉得，救宁由，那是他应该做的事。

      　　有了这一层意识后，宸飞也不愿再拖沓，起身走到床头，从枕头底下摸出一把枪藏在腰间，继而又取了一排子弹装入口袋，这才回过头对希言吩咐道：“立刻送我去容家。”

      　　“二少爷！”先前瞧二少备枪，希言已有不祥的预感，如今又听二少说要去容家，他自然是着急的。

      　　宸飞站在他前方不远的地方冷冷地看着他，静默了一会儿，才又重复了一遍，“去把车开出来，送我到容家。”

      　　希言仍旧没有动，笔直地站在原处，他的表情很严肃，“二少……”

      　　宸飞的脸色沉下来，就连嗓音中也显出了几分不悦，“我不想再重复第三遍，希言，你知道我的脾气，不要在这时候来招惹我。”说着，他已走到门前，一把拉开了房门，却不料迎面竟撞上了沐扬。

      　　“哥？”宸飞的眉头微微一蹙，见沐扬与逸凌一块儿来找他，所为何事他大约已了解，“如果你是为了宁由的事来，那么什么都不必说了，我已经有了决定。”

      　　沐扬脸上没什么特别的表情，但他的话却绝对地表明了自己的观点，“我不希望你去冒险，容念亭摆明了是故意布网，你又何必……”

      　　“我没有哥那么理智。”宸飞没等沐扬把话说完就抢先道，“你可以判断出这是容念亭编的网，不过是因为宁由和你一点关系都没有，他的生死对你不会造成任何影响，但是我不能做到像你一样冷静。”

      　　宸飞的态度很不好，纵然沐扬已经努力克制情绪了，却还是因他的这番话而感到极度不满，“为什么？宁由不过是个叛徒！”

      　　“蓝逸凌也曾是个叛徒！”毫不思考的，宸飞脱口反驳道，话出口后他才意识到自己似乎提了禁忌的话题，瞬时气氛变得极其尴尬。

      　　逸凌知道这时候如果他在的话，会让那兄弟俩的谈话有所顾忌，所以他很识相地回了自己的卧室。

      　　沐扬听到身后卧室的房门被合上的声音，方才接着开口，“逸凌是背叛过我，可是我爱他，所以能够原谅他所做错的任何事，但是宸飞，你也爱宁由吗？”

      　　宸飞专注地凝视着他哥的瞳仁，第一次吐露了自己在乎宁由的真正原因，“阿策死后，我最低落的那段日子，是宁由始终陪在我身边。”

      　　沐扬有些惊讶，许久后才平复了心情，“你把宁由当成容策的替身了？”

      　　“不。”宸飞摇摇头，“我曾经说过，没有人能取代阿策，直到现在我依旧这么认为，如果有一天，我真的爱上了一个人，我绝不会把他当做替身去爱，那是对我的爱人最起码的尊重，也是对阿策的尊重。”说到这里，他的眸色顿时黯淡了许多，“哥问我爱不爱宁由，可我自己都不清楚又要怎么回答？我只知道，死了一个阿策足够了，我不希望连宁由都死了，而且还是在我有能力救他的情况下。”

      　　沐扬不知道自己还能说些什么，这时候若再劝宸飞不要管这件事，似乎真的太残忍。

      　　反倒是宸飞见他哥不吭声了，则拍了拍他的肩膀，安抚道：“没事的，容念亭不会把我怎么样的，他……”话说到此处，他突然止住了话音，偏头想了想，似是在琢磨着措辞，久之才柔声道：“他很爱我。”

      　　沐扬闻之又是一怔，而宸飞却是笑开了，那笑容很轻柔，嘴角抿着勾起浅浅的弧度，格外好看，“记忆中，他表白了不止一次，虽然我从没回应过，可是，却也从没怀疑过他的话。”大概是觉得这种话太矫情了，说过以后宸飞都不觉有些脸红，连忙又转开话题，“我要走了，哥，不用担心我，反正……我一定会回来的。”

      　　沐扬没有再拦他，而是站在楼道口看着宸飞一步步走下阶梯，希言跟在他身后一言不发，看得出此刻大伙儿的心情都很沉重。

      　　车一路缓缓行驶，这时候刚过了上班早高峰，路上并不拥堵，宸飞坐在车里痴痴地望着窗外，突然梦呓般地启口，“要是宁由无家可归了，你记得带他回尹家。”

      　　希言本在开车，忽闻宸飞此言，这才意识到原来是在跟他说话。

      　　“二少放心吧，我会安排妥善的。”

      　　“嗯。”宸飞应了声，随后又说道：“这些年，辛苦你了。”声音很轻，语气却无比沉重。

      　　希言想说什么，可是却觉得这时候无论说什么都显得伤感，最终他双唇几番翕动，但终究没有说出一个字来。

      　　车子停在离容家不远的地方，宸飞说停这儿就好，然后自顾自地下了车，义无反顾地往容家大门走去，临别时一句话都没有，哪怕是一句“再见”。他觉得到这一刻，即便是“再见”两个字也如同承诺，而他却无法保证是否真的还有再见面的机会。

      　　容念亭像是料准了他一定会回来似的，早早就派人在外守着，一见宸飞就将他带了进去。

      　　宸飞也很干脆，他这次回来的目的在于救宁由，所以见到容念亭后，他的第一句话就是：“放了宁由，我随你处置。”

      　　对于他这样洒脱的态度，念亭扬了扬眉毛，表示很新鲜，“哦？看来你们俩的感情还真是很深厚啊！”他一个眼色下，身边的那个男人便会了意，没多久，宁由就被带了上来。

      　　那时宸飞正坐在念亭对面的一张单人沙发上，见到了宁由他立马站起身，却不知这个动作让念亭看了有些嫉妒。

      　　“宁由，你没事吧？他们有没有对你怎样？”宸飞并未跑上前，只是隔了段距离这般问。

      　　宁由看了看念亭，又看了看宸飞，开口竟是骂了起来，“你怎么那么笨，我好不容易帮着二少爷逃出去，你怎么又回来了？”

      　　宸飞本还担心宁由被用了私刑，如今见他还蛮有精神的，便安下了心，“我不回来难道还由着他们弄死你吗？”说着，他复又对上念亭的眼，“你放了宁由。”

      　　念亭慵懒地靠在沙发上，手里端着一杯红酒，却没喝几口，只是不停地晃着打量着酒的成色，“没问题啊，只是你刚才好像说过，随我处置，嗯？”

      　　宸飞还没作出回应，反而是宁由听见念亭这话，当即表现得很激动，“我不走，二少爷，我的事不用你管，昨晚明明说得很清楚了，从此你我两清，谁都不欠谁的，我不需要你为我做这样的牺牲！”

      　　宁由使劲地握住了宸飞的手臂，却又被两名保镖强行拉开，宸飞望着那张因为情绪波动而微微涨红的脸，喟然长叹一声，“没办法两清了，宁由，你注定要欠我这份人情，谅你这辈子也还不清了，下辈子再说吧。”言下，他迅速别过脸，不愿再看宁由的表情。

      　　念亭看了宸飞一眼，了然地冲两名保镖甩甩手，那两人接了指示后便使劲攥着宁由往外走，偏偏宁由的身板看着荏弱，却不知哪来的力气，这会儿竟是与保镖们动起了手。

      　　他的功夫算不上好，有一些是跟念亭学的，还有些是和宸飞学的，总之招数比较杂，只是那些保镖没想到他会突然反抗，顿时有点错愕。

      　　却是念亭瞧着这一幕，本就压抑着的怒火更是快憋不住了，“全是废物吗？看戏呢？你们还由着他在这儿撒野！”他这一吼，其余几名保镖也一块儿拥了上去，很快就将宁由制服了。

      　　看着那个单薄的身影被赶出容家，宸飞却是笑了，是那种很安心的笑，就仿佛一直以来因阿策的死而产生的愧疚终于在宁由身上得到了救赎。

      　　Chapter 42

      　　宁由离开以后，宸飞才又转过头对上了念亭的双眼，有那么一瞬间，他觉得眼前的这个人是那么的陌生，分明还是记忆中容少的脸，可却好像从未这样凝视过一般。

      　　念亭的手里还端着那杯红酒，此刻他将杯口贴近唇边，浅浅地抿上一口，举止十分优雅。而他嘴角衔着的那抹笑容，却更像是在嘲笑着宸飞刚才愚蠢的行为。

      　　反观宸飞倒是毫不在意，迈开脚步朝着念亭走近了些，继而爽快地说道：“走吧！”

      　　念亭的眉梢一挑，笑得越发浓烈，“去哪儿？”

      　　宸飞的表情淡淡的，可眸中却藏了一分情绪，念亭看明白了，那是鄙夷。

      　　双手插在裤兜里，宸飞的站姿略带些痞气，却仍显得潇洒，“去你的房里，或者说得更具体些，是去你床上。”事到如今，他已无顾忌，索性把话都挑明了。

      　　倒是念亭听他这一说，着实是愣了愣，而后才猛然恍悟过来，旋即大笑出声，“就这么着急想被我上吗？”带着侮辱性的言语，让宸飞不禁皱起了眉头。

      　　随后念亭的表情一变，脸上的笑容瞬间敛去了九成，唯独剩下唇角还微微上扬，只是再也让人感受不到笑意。

      　　宸飞将右手往上移了几分，摆到一个最方便拔枪的位置，然后才故作随意地问道：“不然容少还想怎样呢？我并不认为以你的手段会那么容易放过我。”

      　　“当然。”念亭高傲地扬起下巴，那张脸上一旦没了笑容，便映得他的双眼分外冰冷，“我之前原本是想，只要你乖乖留在我身边，我就暂且不和你追究我父亲以及妹妹的死，可既然你那么不听话……”话说到这里，他猛地站起身，一口气喝干了杯中的酒，而后伸平右臂，手指一松，任由高脚杯摔在地上碎成好多片，伴着那清脆的声响，他的话音再度响起，“那么，我只有用我的方式来让你学乖了。”

      　　久混黑道而练就出的敏锐让宸飞瞬间就嗅到了一股杀气，他匆匆向后退了两步，背后立即有一群身着黑衣的男子围了上来。

      　　对方人多势众，如果硬拼的话，能逃出去的几率实在太低，经验告诉他这时候拔枪绝对是不明智的，所以他只是往一边轻轻一闪，而后跟念亭玩笑起来，“容少，这就是你的待客之道吗？容家就算再有钱，也不必专门请那么多的保镖来充场面吧？”

      　　听着宸飞这话，念亭的脸上终于重新扬起笑容，他的语气依旧很轻柔，让人完全感觉不到一丝恼怒，“可是我从来没有把你当成客人啊！”他歪了歪脑袋，那模样甚至透了点天真，“我只是想把你当成我的爱人。”

      　　宸飞插在口袋里的那只手一抖，紧接着立刻抬起眼对上了念亭的那对眸子，乌黑深邃到深不见底，让人怎么都看不透，只是他隐隐在其中看到了两样东西，一是温柔，二是变态。

      　　说不清此刻究竟是怎样的心情，宸飞只单纯地觉得危险的味道越来越浓，这时候如果他还要继续等死的话，那就算死了，恐怕也没什么可喊冤的，所以即便胜率很小，他仍然是拔了枪，并且抢在对方还没有反应过来的那五秒中开了七发子弹。

      　　确实，除却拉开保险的时间，他开每一枪几乎只用了0.5秒的时间，这样快的枪法，任谁瞧了都不得不赞叹。

      　　那七枪打中七个人，此刻弹夹中就只剩一颗子弹，用这颗子弹再去解决面前那么多名保镖显然是不现实的，而一旦枪中没了子弹，他若要换弹夹，这个时间已足够让他成为对面那些人的枪靶子，所以宸飞思索再三，最终却是飞快地朝着沙发逼近，继而将枪口对准了沙发上坐着的那人的脑袋，“你们要是敢动一下的话，我就先毙了容念亭。”

      　　其实宸飞的想法没错，擒贼先擒王，这道理谁都明白，只可惜现实操作起来会遇上种种困难，而宸飞的失策在于他终究太低估了容念亭的能力。

      　　“口气倒是不小，敢要我的命，也算你有胆量。”属于念亭的磁性嗓音，此刻带了点刻意的沙哑，然而那个声音却不是从面前传来，而是从背后。

      　　宸飞的身体一僵，没敢回头，脖子处感觉到有硬物抵着，冰凉的触感，不难猜出是枪口。至此坐在沙发上的那个人才抬起了头，露出的竟然是袁海的脸。

      　　中计了。

      　　宸飞暗自后悔着刚才没有仔细看，只因见到沙发上这人穿着和容少一模一样的衣服，便理所当然将他当做了容念亭，偏偏两人身形相似，若不仔细瞧，还真是辨不出来。

      　　这次交手，看来是他输了。没有再继续的必要了，就算现在拿袁海做人质也不过是死撑，用不了多久，他还是会输得一败涂地。

      　　聪明人和蠢货的区别在于前者懂得适时收手，而后者却只会自讨苦吃。

      　　将枪口指向天花板，宸飞双手举起来，耸耸肩说道：“你赢了，想怎样都随你。”

      　　念亭将脑袋更凑近了宸飞的耳畔一些，暧昧地吐了一口气，顺手夺下他手里的枪往边上一甩，“愿赌服输是值得赞赏的，只是我怕你待会儿还是会不太配合。”

      　　念亭的语调很缓慢，字字间都好像隐含着一丝不怀好意，宸飞瞧见袁海站起身，从他身旁走过，可他还没来得及回头，身后就被一股大力猛推了一把，继而他整个人都栽进了沙发中。

      　　心中一震，宸飞连忙回过身，然而还未及站起，却见念亭利用上位的优势压下来，将他完全禁锢在双臂与胸膛之间，两手被死死地抓住按在靠背上，那一刻念亭的眼神中显出几许癫狂。

      　　处在这样弱势的位置本就让宸飞很郁闷，而容念亭的反常更让他感到一种无形的压力，他不否认，这一秒自己心里确实是害怕的。

      　　而很快的，这种害怕就变成了恐惧，因为他看到了重新朝这边走来的袁海，而那人手里拿着的是一只针筒，筒内装着的是一种透明液体。

      　　几乎是下意识地联想到最近一次与Revive的那场失败了的交易，宸飞的瞳孔瞬间放大，继而脱口而出的便是这样的三个字，“海洛因。”

      　　念亭忽然笑开了，“不错，4号海洛因，之前你赔了我五千克，我还没能全部出手。怎么样？自己的货用在自己身上，感觉应该很特别吧？”

      　　宸飞不敢置信地摇着头，这一切在他看来太过玄乎，“容念亭，你不可以这么对我。”他的声音里带着些微的颤抖，不难听出其中的惧怕。

      　　念亭的力道很大，攥得宸飞的两只手腕很疼，此刻容少爷索性坐在了宸飞的腿上，上身略微前倾，脸颊越发逼近，眼看着两人的鼻尖就要碰上，他这才停下来，而后就如此近距离地盯着宸飞的眸子，久之才用低沉凉薄的嗓音说道：“我可以。”

      　　伴着这残忍的三个字，宸飞旋即挣扎起来，“放开我，混蛋，你他妈放开我！”身为毒品拆家，宸飞不会不清楚一旦被注射了海洛因以后会怎样，人性何其脆弱，关于这点他早在无数吸毒者身上得到了印证，他不希望有一天，自己也将沦陷在毒品的折磨之中。

      　　宸飞的抗拒很强烈，当念亭发现自己一个人快要制不住这小子的时候，终于厉声喊道：“都愣着做什么？快过来给我按住他！”

      　　一声令下，又有四名保镖跑了过来，两人按着宸飞的肩，另两人抓着宸飞的手，而念亭仍然坐在他的腿上，借着自己全身的重量使其动弹不得。

      　　一番纠缠后总算是把这只“小野猫”制服了，宸飞的双臂被迫平展开，念亭接过袁海递来的针筒，左手指尖轻轻抚过宸飞手肘内侧，如同医生在寻找静脉一般。

      　　宸飞的目光顺着念亭手指在移动，紧绷的肌肉也在紧张地轻颤，额头更是溢出了一层细密的汗。

      　　“你放心，我会掌控好剂量的。”念亭低下头，温柔地在宸飞的唇瓣上轻啄了一口，继而已将针头往宸飞手臂经脉中扎去。

      　　“不要，念亭，别这样。”宸飞努力将口吻放得柔和一些，像是生怕一不小心又刺激到念亭一般，“我不喜欢这样，我们……我们换一种方式好不好？”他大口喘着气，好似刚跑完三千米。

      　　念亭手上的动作停了停，而后抬起头，对着宸飞眨了两下眼，“换种方式？”他的表情很茫然，仿佛真在认真思考着如果要换，该换成怎样的方式才好。

      　　宸飞见他那样的表情，以为还有转圜的余地，可刚要开口再说点什么，手上却忽然感觉一疼，针头已然扎进了血管。

      　　念亭说：“不了，我只是想要把你留在我身边，这种方式最好。”拇指抵着末端，针管中的液体被缓慢地推进。

      　　到这一刻为止，宸飞才总算全身放松下来，他不再挣扎，只是如一滩烂泥般软在沙发上，而同时，那种初次注射毒品会产生的飘飘欲仙一样让他痛并快乐。

      　　一切都结束了。

      　　“如果这是你报复我的手段，那么恭喜你，容念亭，你成功了。”等到冰冷的针头离开了血管，飘然的幻觉渐渐散去，宸飞方才如此开口。

      　　念亭伸手抚摸着宸飞的脸庞，动作很轻，就像一片羽毛拂过，“宸飞，你生气了吗？”他淡淡地问道，可等了好一会儿都不闻宸飞回答，于是又说：“你放心，只要你听话，我不会让你痛苦的。”言下，他起身坐到宸飞身旁，将之揽入了自己怀中。

      　　宸飞的目光略显呆滞，过了须臾竟突然笑了出来，只是那笑声听着太过悲凉。他笑了许久，然后才慢慢地停了下来，“那我该谢谢你吗？容念亭！”他使劲推开念亭，回过头来怒视着那个如今让他恨到极点的男人。

      　　对视只维持了三秒，随后宸飞艰难地站起身，摇摇晃晃地往楼上走，他知道自己出不去，便索性回房休息。

      　　不知道下回毒瘾发作会是什么时候？应该……会很难受吧？

      　　自那以后，宸飞显得很颓废，整天就只会躺在床上发呆，还经常绝食。下人们拿他没法子，就只好去请容少过来，好在念亭对宸飞还是有点办法的，软的不行就上硬的，多少能逼得他吃下点东西。

      　　可到底是折腾了几天，宸飞明显瘦了许多。而头一次毒瘾发作是在三天后的那个下午，那天宸飞在尝到这种撕心裂肺的痛苦时，脑中闪过的念头却是无论如何都要忍着，熬过这一阵总好过加深毒瘾。

      　　偏偏身体不受控制地颤抖，脑袋更是痛得像裂开了一般，他这样的反应，念亭又岂会瞧不出是毒发了？

      　　迷迷糊糊间，宸飞看到念亭离开了，他也不知道这是自己的错觉还是那人真走了，可没多久，又有脚步声传来，似乎越是在这种时候，各种感觉就越是被放大了。

      　　脚步声到身边停止，宸飞把头从被子里钻出来，在看清念亭手里握着的针筒时，他的情绪顿时变得极其不稳定。

      　　“不！我不要！”尖利的嗓音似是能划破天空，震得耳膜生疼。

      　　念亭冷冷看着他，眉头微微蹙起，“你不要？呵！你以为你能忍得了多久？”他不屑地冷笑，而后狠狠攥过宸飞的胳膊，强行注入一针。

      　　这时候的宸飞又哪里能够与之对抗，完全使不出力气的他在念亭面前简直就像砧板上的鱼，任由宰割。

      　　那一剂之后，宸飞的情绪渐渐稳定下来，之前让人痛不欲生的感觉也慢慢消退，念亭坐到床上，将宸飞抱在怀里，却忽然觉得，那个自己曾经深深爱着的人，如今却犹如一只没有生命的提线木偶。

      　　黄昏将至的时候，念亭抱着宸飞一块儿到落地窗边看夕阳，宸飞看得很专注，等到太阳落山，他才终于开口问道：“我以后，是不是也只能这样了？”

      　　念亭虽不明白宸飞此话背后究竟有什么隐含意，但大抵能猜到他又在自怨自艾。

      　　微微低下头，念亭的双唇轻落于宸飞的额头，又一路细吻至唇瓣，“这样很好啊，你陪着我，我也会陪着你的，所以，不用害怕。”

      　　宸飞听着念亭的话，眼泪不知不觉地流淌下来，这是他这些天来第一次哭，不是因为脆弱，而是彻底绝望。

      　　容念亭，你不会知道，你亲手扼杀掉的，是我对你最后的期待。

      　　Chapter 43

      　　毒瘾根深蒂固，难以剔除。那以后念亭又给宸飞加过一次剂量，让毒种得更深，而毒发周期也迅速地从三天加快到了一天半。

      　　浑浑噩噩地过着每一天，宸飞已经记不起今天是星期几，但他会默默算着离下一次毒瘾发作还有几个小时，这样的日子对他来说委实太痛苦。

      　　连日来，宸飞数不清自己到底闹了几回脾气，总之每次到最后都是念亭来搞定，那人骂他自甘堕落，对于这番训责，他想想都觉得好笑。

      　　要不是你容念亭的好手段，又哪里会有今天自甘堕落的尹宸飞？

      　　第一次毒发之后宸飞就搬去了念亭的卧室，据容少所说，那是为了更好地照顾他，对此宸飞依然是嗤之以鼻。

      　　念亭不止一次对他说过“我爱你”这三个字，起初宸飞都没有回应，唯独有一次，他就这句滑稽的表白和容少大吵了一架。当时他说：“容念亭，你懂什么是爱吗？少假惺惺了，你这样的爱只会让我感到恶心。”

      　　听到这话，念亭自然不会高兴，于是立马反驳回去，“我不懂爱？呵，再逊也比你好吧？宸飞，你以为要不是因为我爱你，你还能活到现在？”

      　　“谁稀罕了？”一怒之下，宸飞拎起桌上的一只玻璃杯就朝念亭砸过去，好在后者反应快，旋即闪开了，伴着玻璃碎裂的声响，宸飞的嗓音越发的尖利，“我现在这样子，还不如挨你一颗子弹死掉算了！”

      　　原本他说的这不过是意气话，而念亭听见“死”这个字却是真的来了火，一把攥住宸飞睡衣的领子，他将之整个人都提了起来，“现在这样怎么了？我待你哪里不好，尹宸飞你不要得寸进尺！”

      　　宸飞被迫离了地面半分，脖子被衣领勒得几近喘不过气来，他使劲捶打着念亭的胸膛，好不容易双脚着了地，便如缺氧的鱼一般大口喘着气，继而恶狠狠地瞪着念亭，用虚弱的语调反问道：“到底是谁得寸进尺？你可以用毒品控制我的身体，可凭什么还要求我把心都给你？”

      　　“我以为你对我多少会有点感情。”这句话被念亭说得略显悲戚，那口吻像极了偶像剧里的悲情男二号。

      　　而宸飞听后却是大笑了起来，那模样犹如听见了世间最好笑的笑话，“我对你有感情？大概吧！”他笑着走到窗边，痴痴地望着遥远的蓝天，“原来不止我一个人天真，你也够天真的。”说着，他又回过头，对上了念亭的眼，“经过了那么多的事，你能指望我对你还能剩下多少感情呢？”

      　　念亭皱起眉，没有说话。宸飞倒像是打开了话匣子，一个人自顾自地说道：“要说爱的话，可能有过吧，我自己都不记得了。总之，今日的我已不同往昔，以前说不定还会去想想什么是爱，可现在想这些有意义吗？而你却要求这样的尹宸飞来爱你，是不是太强人所难了？”

      　　“为什么不可以？”宸飞的话再一次将念亭的情绪逼到了一个临界点，相比之下，宸飞反而冷静了下来，“为什么我要爱上一个伤害过我的人？逼我吸毒，容念亭，你可以更人渣一点吗？”

      　　尔后一室寂静，念亭无话可说，宸飞也不愿再说。

      　　而当天夜里，宸飞的毒瘾犯了，可就在毒发之前，他还在和容念亭做爱。无爱承欢，为的不过是发泄欲望。

      　　容少在上，宸飞在下，背入式体位。宸飞没有告诉念亭，那是因为看不见念亭的脸，他便能想象着自己是在被别人插，而不是那个让他恨透了的人。

      　　每次宸飞毒瘾发作时，念亭都会第一时间给他注射，以此减轻其所承受的痛苦，看上去多么善解人意啊，连宸飞都不由地要感慨容念亭的确是个“好男人”了。

      　　……

      　　今晚仍是一场欢爱过后，念亭抱着宸飞到浴室去清理身子，宸飞懒懒地趴在浴缸里，目光有些涣散。温暖的水包裹着身体，将满身的疲惫洗掉了不少。

      　　随后念亭去拿沐浴乳，宸飞趁着那空隙将脸埋进了水里，并不是想要自杀，只是单纯想感受一下窒息带来的刺激。

      　　只可惜才一分钟不到的时间，他就被念亭搂着腰提上了水面。宸飞睁开眼，湿漉漉的头发凌乱地贴在脸上，略显得几分狼狈。他对上念亭那对似乎透了些恼怒的眸子，寒着声问道：“看什么？”

      　　念亭的语气也是冷冷的，不难听出是真的生气了，“你就这么想死？”

      　　宸飞眯起眼，不屑地哼了一声，“谁跟你说我想死了？容念亭，你也太自以为是了吧？”他若真有心求死，又怎么会利用这么短的间隙来自杀？而且溺死，死相未免也太难看了。

      　　看来容念亭也不见得多聪明，竟然连这么简单的道理都想不明白。

      　　而事实上念亭着实冤枉，刚才那一秒，他见着宸飞将头埋进水里，顿时脑袋里一片空白，哪里还有工夫考虑这么多，只一心想着宸飞绝对不能出事。而此刻听宸飞说无意寻死，他才总算松了口气。

      　　收拢臂弯，念亭将宸飞重新放回到浴缸里，继而取过先前匆忙间被他甩在一旁的沐浴乳，挤了一点在沐浴球上，揉搓出许多泡沫，然后刻意放柔语声道：“来，我帮你搓搓背。”

      　　宸飞也不拒绝，背对着念亭乖乖地坐着，只是有那么一瞬间，他觉得要是没有强行注射毒品一事，自己可能真的会坠入念亭用温柔编织的这张大网中，可是现在，在身染毒瘾的前提之下，所有的善待都显得那么多余。

      　　洗完了澡，念亭取过一块大毛巾替宸飞擦干身上的水珠，这才抱着他出了浴室。

      　　这阵子宸飞瘦了太多，念亭把他抱到床上后，又细心地帮他盖好被子，而后抱怨道：“瞧你都瘦成什么样了？骨头咯得我真疼。”

      　　宸飞瞥了他一眼，不咸不淡地开口，“你可以选择不抱我。”

      　　闻言，念亭笑起来，宠溺地揉了揉宸飞的脑袋，“你还是那么不可爱。”话虽这么说，可他眸中却尽是疼爱。

      　　宸飞不愿再搭理容少，干脆侧过身假寐，念亭也不跟他计较，回到浴室收拾了一番，才出来熄了灯爬上床。

      　　感觉到念亭钻进了被窝，宸飞的手紧紧攥着被角，却仍旧不愿回过头，他本打算把容少当成空气，却不料那人竟忽然从背后将他搂住。

      　　宸飞略惊，侧过半张脸看向他，防备地问道：“你做什么？”

      　　念亭轻咬着宸飞的耳垂，一阵挑逗后柔声回道：“我喜欢这样抱着你，让我感觉很安心。”他将脑袋埋在宸飞的颈窝，暖暖的气流喷吐在其颈侧，“宸飞，你看我们现在这样其实也很好不是吗？所以，别再生我气了，好不好？”

      　　宸飞的双眼微微眯了起来，不久又将脸转了回去，背对着念亭，他把自己的头埋在枕头里，沉默了好一会儿才低沉地启口，“不好。”压抑的两个字，如同从齿缝间挤出，随后他猛然坐起了身，双腿盘膝着，两手摆在膝盖上。

      　　背着月光，念亭看不清宸飞的表情，只隐约觉得他的眼睛乌黑得就像无底洞，宸飞说：“我为什么要原谅你？做了这么过分的事……”话语戛然而止，满腔的悲戚似是要冲破了喉咙，他顺了顺气息，让情绪稍稍稳定一下才接着道：“你觉得如今这样很好，可我不觉得，要我不生你的气，凭什么？”

      　　念亭觉得宸飞所说的每一个字都特别沉重，敲打在心上仿佛能发出钝响，他跟着坐起身，用自认为比较轻缓的语调淡淡地问道：“那你想怎样呢？不管是对是错，我都已经做了，并且也不可能再回头。”

      　　念亭的口气听在宸飞耳里就如屡教不改的顽劣学生，这种不肯认错的态度让他顿时冷笑出声，“是，已成定局了！当初给我加剂量不就是为了让我回不了头吗？容念亭，你成功了，我都被你毁成这样了，还不够吗？”

      　　“我没有想要毁掉你！”念亭的嗓音亦往上挑了挑，言辞间透着些无措，他不知道该怎么去解释，事情发展到这一步，他不否认自己确实有错，他也在夜深人静的时候一个人想过、后悔过，可是，当时冲动之下做出这种事，却完全只是想把宸飞绑在身边，纵然霸道，也是出于爱，而绝不是要伤害宸飞。

      　　“我真的没有……”念亭还想要说点什么，可宸飞却忽然打断了他，“够了，我不想再听你的解释，无论你的初衷是报仇还是其他都无所谓，随便你想把我怎么样都好，我已无力再跟你争辩。”话至此处，他缓缓合上眼，“真的……太累了。”言下，重新躺了回去。

      　　果然身体再疲倦也比不过心累啊，宸飞仍是面朝着窗户的方向躺着，他睁着双眼痴痴地望着窗帘，宛如视线能够穿透那层纱布看到远方的夜空一般。

      　　鼻尖竟不知不觉地泛起一阵酸楚，宸飞强忍着哭意，不愿将内心的脆弱表现出来。

      　　可就在这时候，念亭却俯下了身将他抱住，姿势有些怪异，但搂得很紧，“宸飞，对不起，我们不闹了好吗？我错了，我不该这么对你，要不你也给我打一针，就算是当瘾君子，我也陪你一块儿。”

      　　乞求原谅的口吻，宸飞听得出念亭话里的认真。狠狠咬了咬下唇，他一忍再忍，可眼泪终究没能止住。温热的泪水顺着脸庞滚落，宸飞默默地任由眼泪肆意流淌。

      　　念亭大抵是瞧见了他眼角闪烁着的泪光，于是将之强行扳过身，低下头轻轻吻去宸飞脸上的泪，完了后才说：“让我们重新开始，我不报仇了，算我容念亭不孝，下辈子甘受天打雷劈，可是这一世，我只想跟你好好过日子。”

      　　宸飞不知道念亭说出这样的话到底需要多少勇气和毅力，他也不在乎，只是觉得这话听着特别可笑。

      　　顶着一双微肿的眼，他望着念亭，久之才哽咽着开口，“你真的以为，之前发生过的事能够一笔勾销？”他自嘲地低笑起来，伴着一张满是泪痕的脸，那模样尤为奇怪，“别做梦了，你我都不是活在童话世界里的人，我们，都已经失去了拥有幸福的资格。”语毕，他推开念亭，这一次躺下后，他便逼着自己闭上眼，不看不听不想，只希望黑夜快点过去，赶紧天亮。

      　　至少那样，可以不用活在噩梦里。

      　　当清晨第一缕阳光照进屋里的时候，宸飞的身体猛然一颤，两脚无意识地蹬了蹬，而后霍然睁开双眼，额头上布了一层细密的汗。

      　　他这一动作惊醒了睡在身侧的容少，念亭起来后见宸飞满头的汗，赶紧抽了张纸巾替他擦拭，之后担忧地问道：“又做恶梦了吗？”

      　　宸飞的脸色很苍白，而眼神更是空洞得很，显然还未从梦境的惊险中回过神来。念亭也不催他，只是安静地守在他身边，等到宸飞的意识一点点回笼，他才又开口，“感觉好些了吗？”

      　　将视线移到念亭的脸上，宸飞淡漠地凝视着他，许久后才小声问出一句，“我哥他……最近有没有找你麻烦？”他琢磨着，觉得这样问应该能避免一些不必要的尴尬。

      　　念亭听出了宸飞语气中的拐弯抹角，顿时笑开了，“你这是在关心我吗？”

      　　“我……”宸飞像是要反驳，可话到了嘴边又被硬生生地吞了回去，“就算是吧，我哥他有没有找过你？”

      　　有求于人，难免要放软语气，这道理尹二少明白，容少也明白，可是当念亭看到宸飞那刻意隐忍的表情时，还是表现出了一丝失落。

      　　“你跟我说话，其实不用这么小心翼翼，宸飞，我还是喜欢以前那个有话直说的尹二少。”念亭将手伸向了宸飞的脸庞，本是想摸摸对方的脸，可指尖还未触及皮肤，宸飞竟忽然别过了脸，避过了他的碰触。

      　　念亭的手指悬在空中，有些尴尬，半晌之余，他才将手缩了回来，略显苦涩地吐出两个字，“抱歉。”

      　　宸飞抿着唇角，藏在被子底下的手紧紧攥着床单，一时间房里的气氛变得十分僵硬。念亭自觉说错了话，旋即扯开了话题，“你哥他这几天没什么大动作，不过他给我打过电话，说了些警告的话。”

      　　果然一回到这话题上，宸飞立马转过了头，认真地看向念亭，“你不要伤害我哥。”他焦急地说道，言语间带了些许恳求。

      　　念亭看着他这副模样心里难受，索性下了床，“你对你哥也太没有信心了吧？尹沐扬那种角色，哪是我随便动得了的？”他莞尔一笑，转身就进了洗手间洗漱，“你再睡会儿吧，反正现在时间还早。”

      　　听着从洗手间内传出来的声音，宸飞的身体一下子蜷缩起来，将被子裹在怀里，他那副自我保护的样子就像一只虾米，可怜得很。

      　　念亭刷牙洗脸完了后走出来，见到宸飞这样，着实被他吓了一跳。匆忙跑上前，他一把拉过被子，慌张地问道：“怎么了？毒瘾犯了吗？”

      　　而宸飞却死死地攥着被子，就好像那是他握在手里的最后一根稻草。

      　　两人僵持了好一阵，宸飞才终于开了口，“我毒瘾没犯，只是有点冷。”说完，他使劲扯回被子，把自己裹得更紧了。

      　　冷？念亭低头看着宸飞，心里实在说不出是什么滋味。要知道现在可是七月份，这样的季节，宸飞居然把自己裹得严严实实的，却还在叫冷？

      　　摸了摸宸飞的额头，在确定没有发烧后，念亭又将手缩了回来。坐在床沿，他专注地望着宸飞发了很久的呆，直到这一刻，念亭才真正意识到，眼前的这个人早已经被自己毁得面目全非了。

      　　他不是尹宸飞，他只是有着和尹宸飞一模一样的躯壳而已，属于宸飞的心，可能在很久之前就冻死在那根冰冷的针头之下了。

      　　Chapter 44

      　　往后的日子倒还算得上平静，近来念亭对宸飞好得几乎没话说，而这份殷勤，在宸飞看来却是那么的多余。但即便不愿领情，他也不会去打破这样的气氛，再怎么说，现在这种安稳的日子总好过每天争吵打闹。

      　　只可惜，他本无意去破坏气氛，可偏偏世事不如人愿，某一天的午后，念亭突然接到了一通从美国打来的电话，宸飞当时并不清楚电话里的那个人到底说了些什么，只是瞧见念亭的脸色略微变了变，继而就拿着手机走出去了。

      　　宸飞靠在窗边，看着念亭离去的背影，莫名地有了一种感觉，总觉得这一通电话将要颠覆掉一些东西。

      　　奇怪的第六感，据说是女人有的东西，可在宸飞身上竟也灵验了一回。

      　　念亭再回来时表情很严肃，走到沙发上坐下，他抬头见宸飞正看着这边，于是冲他招了招手，唤道：“宸飞，你过来。”

      　　宸飞向来是个识时务的人，如今身在容家，他觉得自己没有必要因为这点小事跟容少起冲突，所以思忖了片刻，他终于还是乖乖地走了过去。

      　　宸飞刚在沙发上坐下，念亭便一把揽过他，将他紧紧地搂在怀里，宸飞本能地想要抗拒，可刚挣了两下，耳边却忽然传来一声低语，“宸飞，让我抱一会儿。”

      　　犹如被下了魔咒，宸飞瞬间就停止了挣扎，他抬起头，本想要看看念亭的眼神，然而还没来得及看清楚，后者却忽然换了个姿势，将下巴搁到了他的肩窝中。那一刻，宸飞唯一能够感受到的，只是那人的气息不太平稳，像是刚刚有过情绪上的大波动。

      　　而他也不多问，只任由念亭抱着他，过了好一会儿，才听到对方再度开口，“我要搭今晚的飞机回一趟美国，因为事态紧急，所以不能带着你，我不在的这段日子，你要乖一点，记得要按时吃饭，不准任性。”

      　　宸飞从念亭怀里撤了出来，双目灼灼地凝视着那双此刻似乎蒙着一层悲伤的眼睛，许久后终是将心头的疑惑问出了口，“发生什么事了？”

      　　念亭并没有立即回答，而是沉默了好一会儿方才回道：“我妈她……快不行了。”

      　　闻言，宸飞的眉头飞快地蹙了一下，很快又恢复了冷静，“怎么会的？”

      　　念亭深吸了一口气，试图让自己的口气听上去不那么沉重，“她的身体一直不太好，前阵子佩佩的死给她的打击不小，回美国后她的病情就一直在反复，最近似乎是恶化了。”

      　　有些话不必念亭明说，宸飞心里已然明了，他不再吭声，念亭便也不再废话，只轻轻地拍了拍宸飞的肩膀，示意他不必太在意。

      　　而当天晚上九点半的飞机，念亭离开了上海。那个时候，宸飞正站在落地窗边望着夜空的繁星，仿佛其中一颗就是容念亭。

      　　他站了足有一个小时，这才转身上床准备睡觉，这一晚，可能将是他在容家度过的最后一个夜晚，总觉得有些遗憾，最后一夜竟然只有他独自一人。

      　　宸飞料准了以尹家和曜天的消息渠道，念亭离开上海的事瞒不了多久，最晚明天就会有人来救他，他本以为行动大概会被定在明天夜里，不料竟是今晚。

      　　看来自己还是太低估了那群家伙，可是当宸飞看到那个站在他面前的男人时，仍是难免被惊讶到了，“宁由？”他眉梢略微挑了挑，双眼眯成了月牙的形状，“我没想到居然会是你来救我。”

      　　宁由莞尔一笑，拉过宸飞走到落地窗前，将一股麻绳缠绕在宸飞的腰上，他说：“我怎么能让二少一个人在这儿吃苦呢？既然这事儿是我惹出来的，那么理应由我亲自来把您再救出去。”说着，他已推开了窗子，将绳子另一头的钩子挂在了床头，然后又走回来对宸飞正色道：“二少先跳吧，我在上边看着以防万一。”

      　　宸飞心里有些不放心，又问：“我跳完你也会下来吧？”

      　　宁由愣了愣，随后才反应过来二少在担心什么，则又笑了起来，“放心吧，我肯定是要下去带着二少一块儿逃离容家的，让您一个人，我也不放心啊！”

      　　有了宁由这句话，宸飞总算放心了些。那麻绳绑得很牢，外加宸飞久混黑道练就的一身逃生本领，很容易便跳下了两楼，紧接着宁由又将绳子拉了上去，缠住自己的腰际，继宸飞之后也纵身跃下，一切看上去都那么顺利。

      　　可就在那时候，巡逻的保镖似乎发现了这里的异动，宁由一惊之下已顾不及任何，扯开腰中的绳子拉起宸飞的手就往外跑。

      　　之所以选择从容少卧室的窗户跳下，是因为宁由知道那下边就是一片花圃，而尽头的栅栏并不高，很好爬。

      　　宁由帮着宸飞先翻了出去，而后自己再借着花盆的高度往外翻，可一个人到底不如有人在身后推一把方便，而眼看着后头一帮子人就要追上来，宁由心里一着急，小腿被铁栏划出了一道很长的口子，瞬间就冒了血。

      　　宸飞完全没有想到宁由在翻爬的过程中会出状况，以至于那人重重地跌在了地上以后，他才反应过来，赶紧扶起他，问道：“宁由，你没事吧？”

      　　宁由这人长得一副柔柔弱弱的样子，实际上倒是强硬得很，他将身体一半的力量借在宸飞的手臂上，努力地撑起身子，“没事，我们快走，希言就在前面巷口等着。”

      　　奔跑间，宸飞看宁由跑步的姿势不太对劲，旋即意识到了问题所在，“你受伤了？”

      　　宁由的步子没有丝毫的停滞，“不碍事，待会儿上了车再看吧。”身后有几名保镖还在穷追不舍，宸飞也知道这时候是容不得他们停下来的，只是有那么一瞬间，他突然觉得宁由是那样的强大。

      　　等上了车，希言二话不说猛踩油门，车子飞快地驶了出去，将那些个烦人的家伙全都甩在了身后。

      　　车子开了好一段路，宸飞才感觉自己的心跳略微平复了些，在确定他们是真的安全了以后，他便低下头去查看宁由的伤势，刚才瞧这小子走路的姿势，应该是右腿受伤了吧？

      　　由于正是盛夏季节，这晚宁由穿了一条米色的中裤，小腿完全露在外头，此刻右腿外侧赫然竖着一道很长的伤口。

      　　宸飞记得在椅子后面放着一盒酒精棉花的，他翻找了片刻，总算是找到了，于是取过一小团又弯下腰去为宁由做伤口消毒。

      　　而宁由哪里想到二少竟会屈尊纡贵亲自帮他处理伤口，他怔了怔，半晌后才找回了自己的声音，“二少，您、您不必这样，我没事的。”

      　　“闭嘴！哪来那么多废话？”宸飞低声骂了一句，眉头不禁皱了起来，这个爱逞强的家伙，这伤口虽不算深，但那么长一道，想必也是疼极了的，好在血倒是止住了，大问题应该没什么，就怕伤口感染。

      　　“车里有没有药？”抬起头的刹那，宸飞对希言问道。

      　　希言并未回头，而是与后视镜中的宸飞对了一眼，“抱歉，二少爷，车里的药上回就用完了，我忘了续上。”

      　　“嗯。”宸飞淡淡地应了声，却也没有要责怪的意思，“去SEX吧。”

      　　宁由知道二少是想带他去SEX上药，可是这一来必当要耽误了回去的时间，少主肯定要担心吧？他觉得无论是因为什么样的理由，总归该先回家一趟才是，“二少，我真的没事，还是先回尹家吧，少主他正等着呢！”

      　　宸飞瞥了宁由一眼，伸手宠溺地摸摸他的头，“我回头会给我哥打电话报平安，你乖乖跟我去SEX就行了，其他的就不用管了。”

      　　宁由看宸飞心意已决，也实在不好再多说什么。

      　　那之后，宸飞帮宁由把伤口擦干净好了，则顾自将目光移向了车窗外。玻璃在夜色之下泛出镜子一般的光泽，上头映出自己的脸，宸飞这才发觉，原来仅仅半月不到的时间，自己已瘦了那么多。

      　　看来这阵子是真的不能回去了，要是让哥看到他这样子，怕是又得说他，而哥若知道他吸毒，后果更是不堪设想。

      　　宸飞太久没来SEX，一来无疑是被团团围住了。猫子首当其冲，一见着宸飞就特激动地喊道：“老大，你总算回来了！容念亭那混蛋没有把你吃了吧？”他本就是心直口快的个性，这话完全没经过大脑思考就那样脱口而出，说完后他才意识到不太对，而那时宸飞的脸色已经不太好看了。

      　　猫子一阵心虚，额上都冒出了汗，“那个，不是，老大，你可别想歪了，我的意思是，容念亭他……”

      　　宸飞听这臭小子左一句容念亭右一句容念亭，忽然就来了气，没等他把话说完就冲他吼了一声，“你说够了没有？”

      　　猫子被这么一吼，旋即不敢再出声了，宸飞懒得搭理他，索性叫来了王虎，“虎子，你带宁由去处理一下伤口。”

      　　王虎的性子比较稳重，把宁由交给他，宸飞也比较放心。目送着宁由与王虎二人走开后，宸飞挥了挥手，打发了那群弟兄，然后带着希言去了自己专属的那家320号房间。

      　　宸飞坐在沙发上，略显疲惫地半眯着眼，希言走过来给他倒了一杯清水，宸飞接过来一口气喝了半杯，继而才对着希言开口说道：“帮我准备一千克的海洛因，越快越好。”

      　　希言一愣，有些不太明白二少这么做的用意，“这批货二少爷是打算发往哪里？”他本就是随口问问，没想到得到的却是这样的回答，“不发，我自己需要。”

      　　有那么一瞬间，希言觉得自己的心跳仿佛停了一拍，之后他沉默了很久，直到宸飞将空了的玻璃杯递过来，他伸手接过，却无意间发现了对方手臂上的一排针孔，“二少爷近来瘦了不少，容念亭是不是对你不好？”

      　　宸飞猛然抬起眼，对上了希言的眸子，“想问什么就直接问吧，不必拐弯抹角的。”

      　　希言紧紧抿着双唇，许久后才终于鼓足了勇气问道：“二少是不是吸毒了？”

      　　虽然事先有了心理准备，可当听到希言如此直白地将心头的猜测问出口的时候，宸飞仍是觉得胸口一窒，但没多久，他便理平了情绪。

      　　无所谓地耸了耸肩，宸飞轻轻地点了下头，慵懒地回道：“我是吸毒了，4号海洛因。”那句话后，室内一片死寂，相信这时候就算是一根针落在地上也会显得很突兀。

      　　长叹了一口气，宸飞小声说道：“这件事别让我哥和宁由知道，我不想他们担心。”到这一刻，他也只能和希言倾诉，唯有希言，才会永远无条件地与他站在同一边，并帮他保守秘密。

      　　“有没有想过戒毒？”希言的嗓音很低沉，听得出是在极力地忍耐。

      　　宸飞苦涩地牵动了下唇角，“戒毒？我为什么要戒？”他顿了顿，看到希言眸中忽闪而过的一抹忧郁，复又启口，“以尹家的财力，足够我吸好几辈子的毒了，戒毒太痛苦，我暂时没有自虐的打算。”

      　　“二少爷……”希言显然还打算说什么，却被宸飞抬手制止，“什么都不必说了，照我的吩咐去做就是，记得口风封紧点，我这几天都不回去了，你要是见着我哥，就替我转告一声，让他不用担心。”

      　　希言清楚宸飞的脾气，知道这时候多说无益，也就闭了嘴。

      　　“哦对了，再给我备一部手机，以及一张新卡号，我那手机被容念亭给砸了。”宸飞想起自己那不幸阵亡的手机，心里又有些郁闷，想他那张卡上存了好多朋友的号码，如今都没有了。

      　　瞄了眼墙上的钟，宸飞这才发现时针竟已划破了三点，于是他站起身，拍了拍希言的肩膀，“不早了，你今晚也累了，早点回去吧，我去看看宁由。”说着，他已迈开脚步，往门外走去。

      　　希言回过身，默默地注视着宸飞的背影，那单薄消瘦的身形印在眸中，掀起一层淡淡的悲哀。

      　　过了很久，他才终于走了出去，而在离开之前，他却给毒品供应方打了通电话，说急需一千克海洛因，并定于两小时后码头交易。

      　　Chapter 45

      　　医疗室也在三楼，只不过是在走道的另一头，宸飞过去的时候宁由的腿伤已经包扎完了，正一个人坐在床上发呆，雪白的床单映衬得他格外柔弱。意识到有人来了，他连忙抬起头。

      　　当目光撞上了宸飞的视线时，宁由先是微怔了下，随后便想要下床。宸飞见了赶紧走过去制止，“别乱动，好好坐着吧。”

      　　宁由瞧宸飞都已经走到了床边，也就不再坚持，只往边上移了移，给他留了个坐的位置。宸飞在床沿坐下，看了看宁由缠着绷带的右腿，继而问道：“还疼吗？”

      　　其实这问题问得挺没意思的，腿上终究是被划了那么长一道口子，又怎么可能不疼？不过宁由表现得很坚强，微微扬起唇角，莞尔一笑，“不疼了。”

      　　宸飞摸了摸宁由的头，心里又不禁赞了他两句，“对了，王虎人呢？”将手缩回来的时候，宸飞问道。

      　　宁由的唇边始终挂着一抹浅笑，“哦，虎子哥说楼下出了点状况，他下去看看，一会儿就上来。”他的笑容很温和，可不知为什么，宸飞就是觉得面前这双漂亮的眼睛里似乎写了一层淡淡的忧伤。

      　　了然地点点头，宸飞再度对上了宁由的瞳仁，他试图从中看透些什么，可盯着瞧了许久，却反而越发看不明白，那双深邃的双眸，里面似乎包含了太多的东西。

      　　“刚才在想什么？我看你一个人在发呆。”在宸飞看来，没有经历过大悲大痛的人，不该拥有像宁由此刻的这种眼神，太复杂，也太叫人心碎。

      　　而那一刻，当他问出这句话后，他清楚地看见宁由唇边的笑容有一瞬的僵止，不知是不是自己的错觉，那个面部僵硬的表情只维持了一秒，之后又恢复到了最初。

      　　宁由低着头，刘海遮挡着眼，“我在想，少爷回来要是知道了这事儿，一定该恨死我了。”言下，他自嘲地笑了起来，嘴角咧开的弧度更大。

      　　宸飞专注地凝视了宁由许久，“你很在意容念亭对你的看法？”话问出口后，他才又想起早些时候与宁由有过的一次谈话，而后提了声道：“啊，我给忘了，你说过你喜欢容念亭的。”他说话向来比较直，自己是觉得没什么，但宁由作为当事人，听了难免有些尴尬。

      　　沉默了须臾，宁由终是咬了咬牙，苦涩地说道：“是啊，我说过我喜欢他，我还说过，我不会把自己的心意告诉少爷听，可是却食言了。”

      　　“呃？”宸飞一愣，半晌才后知后觉地反应过来这句话的意思，“你跟他表白了？”

      　　宁由又笑起来，可除却那上扬的嘴角，宸飞却感觉不到丝毫的笑意。宁由说：“我想我是这世上唯一的一个在表白的同时又亲手把爱情断送了的傻瓜。”他想起那天与念亭的大吵，心里不免有些后悔，“那天有些话，我可能说重了，只是当时真的很失望，我原以为我心里那个人是谁，少爷是很清楚的，可没想到……”他的话只说到这里就没有再说下去了。

      　　宸飞等了一会儿，不见他再吭声，忽然间有了些感慨，“我真的很好奇，容念亭到底有什么好？为什么一个个都对他死心塌地的呢？”他的口气就像个孩子在缠着妈妈问今天晚上吃什么。

      　　宁由没想到宸飞会突然这么问他，一时间也不知该如何回答，想了很久才给出一个模棱两可的回答，“我也不知道，大概是因为少爷长得很帅吧，所以总有人被他吸引。”

      　　面对这样的答案，宸飞只是笑了笑，“帅？呵呵，确实，他长得很帅。”他的手指有意无意地在床单上打着圈儿，“不过长相不能决定一切，就好比你绝对不会找一个长得帅却对你有过性侵犯的人当终身伴侣。”

      　　宁由知道宸飞与念亭间发生过的那些事，这会儿听二少打了这么个比方，他只当是自己说错了话，立马道歉：“对不起二少爷，我不是有意提这些的。”

      　　宸飞本是随口一说，并没有任何含沙射影的意思，不料宁由竟因此而误会，这反倒让他不好意思了起来，“我没说什么吧？宁由，你不需要那么紧张。”

      　　宁由听着宸飞的口气，觉得他好像真没有生气，这才放松下来，“是。”

      　　宸飞看着宁由，发现这小子跟他说话时还是一副警惕小心的模样，不禁轻叹了一声，心里暗暗抱怨了两句。尔后他又想到刚才没有说完的问题，便继续问道：“宁由你说，你都喜欢容少什么？”

      　　“啊？”宁由没料到宸飞竟会问得这样直白，顿时怔愣了下，随后才说道：“我也问过自己类似的问题，到底喜欢他什么呢？这些天我也想了许多，突然觉得，我对少爷的感情可能并不一定是爱吧。”

      　　闻言，宸飞的眉梢略微往上挑了挑，“哦？那是什么？”

      　　宁由歪着脑袋，似是在认真思考，“嗯……可能是感激吧，要是没有遇到少爷，我未必能活到今天，在容家的那段日子里，少爷供我读书，他们一家人都对我很好，他也很照顾我，所以我想，我对少爷有的大概是一种依赖，想要留在他身边，也许只是想报恩。”

      　　这些话宁由从来没有告诉过别人，这是第一次将心事吐露，他原以为说出来会好受一些，怎知如今说出了口，却反而更难过了。

      　　曾经自己是那么坚定着对待容少的那份感情，然而突然之间，他发现原来那只是一个充满期冀的梦，正因为是梦，所以才会把一切都想得太美好，可一旦梦醒了，又剩下了些什么呢？

      　　如果那不是爱，如果那只是一颗感恩的心，那么这么多年来，他在执着的又是什么？多么可笑，可是即便如此，他还是忍不住会去想起容少，在意对方的看法，只是他已分不清想念是因为拥有过太多还是输掉了太多？

      　　宸飞在一旁默默守着，目光安静地投入宁由的眼中，那对眸中渐渐漫开一抹失落。宸飞知宁由心里难受，则想着逗他开心，“这么说来，我也对你有恩啊，你可以考虑回来我这里，我肯定会比容念亭更疼你的。”他的口气痞痞的，带了点玩笑的意思。

      　　宁由听了后果真又笑开了，他的眼睛弯起来格外的好看，“好啊，我回到二少身边去，二少爷可要记得你说了会疼我的。”

      　　伴着宁由的话，宸飞脸上的笑容瞬间僵了僵，久之才不敢置信地问道：“你说真的？”

      　　“二少以为我开玩笑的？”宁由不答反问，唇边的笑容丝毫不减，“如果我发誓绝对不再背叛，您还愿意收下我吗？”

      　　宸飞不说话了，宁由瞧他面部表情渐渐变淡，终于也敛起了笑意，“抱歉，我不该说这些的，二少爷别往心里去，回头，嗯……回头我可能就离开上海了。”

      　　“走去哪儿？”宸飞问道。

      　　宁由摇摇头，口吻很轻，“还没想好，上海是呆不下去了，但我想，总该有个地方能容得下我吧？”他在说这句话的时候，刻意将语气淡化，可宸飞听着仍是觉得心酸得很。

      　　“别走了，留在上海挺好的，继续跟着我吧！”宸飞看到宁由眸中闪过的惊讶，则又跟上一句，“只要你愿意。”

      　　宁由当然愿意，可是他又有着太多的顾忌，“我真的还能回去吗？无论是对尹家还是曜天而言，我都是个叛徒，二少爷，你真的不怕我再背叛你一次？”这是他心中的一个结，相信也是二少心里的结。

      　　“我怕。”宸飞倒也坦白，当即甩出这两个字，而后停顿了片刻，才接着说道：“所以在我确定你不会再出卖我之前，我不会让你碰曜天的任何一笔大单子，我希望你能够有这个认识，当然我并没有要断了你日后的路，有能者必能得以重用，好好表现吧！”

      　　有了宸飞这句话，宁由便知道至少二少是愿意给他机会的，“谢谢二少，我一定不会再让您失望。”二少这般待他，若他再做出忘恩负义的事来，他自己也会瞧不起自己。

      　　宸飞拍了拍宁由的肩膀，力道并不重，却好像能够给予一份鼓舞的力量，“或许我给不了容念亭能给你的那些东西，但起码跟着我，我绝不会让你受半点委屈。”说着，他上身略微向前倾了倾，唇瓣落在宁由的额头，给了他一个温柔的吻，“早点休息吧，今天就住在SEX好了，我先回房了，明天见。”

      　　因那突如其来的一个吻，宁由杵在那儿许久，直到宸飞走到了门前，他才终于回过神，唤道：“二少爷！”

      　　“嗯？”宸飞转过头，淡淡地看向他。

      　　宁由觉得那句话有些难以启齿，挣扎了老半天才小声问道：“二少今晚需要我陪么？”说完，他的脸立刻涨得通红。

      　　反观宸飞却是忽然笑出了声，“我当什么事呢？哈哈，不用了，你好好休息吧，腿上的伤自己多注意些，我走了。”

      　　宁由目送着宸飞离去才又躺下来，伸手触及额头，仿佛指尖还能感受到那个轻吻落下的温度，他笑起来，莫名地感到一丝丝满足。

      　　……

      　　宸飞回到自己的房间时已经是凌晨四点了，仰天躺在床上，他却怎么都睡不着。侧过脸，将身体蜷缩起来，他裹着一团被子痴痴地望着空荡荡的枕边，总觉得少了那么一个人。

      　　原来不只是宁由会想容念亭，连他也会想。

      　　现在离他逃出容家已经过了三小时了，不知道念亭有没有得到消息呢？他若知道了，恐怕会很生气吧？

      　　宸飞探出手，想要摸一摸身边的空位，可是手却停在了半空，不久后又缩了回来。

      　　盛夏的夜里，房里没有开空调，可他又一次感觉浑身发冷。似乎最近每晚都是这样，不知是不是因为吸毒的关系，让他的体质变得前所未有的差。

      　　半睡半醒时，他想了许多，自己也分不清是梦还是现实，他仿佛看见了容伯母躺在手术台上，手术室门外红色的灯一直亮着，念亭满脸焦急地在外头来回踱步，不知过了多久，手术室的门打开，医生走出来，身后是被车床推出来的容伯母，脸上盖着一张白布。医生只留下了一句“我们已经尽力了”，除此以外什么都没有。

      　　宸飞隐约瞧见了念亭一张悲恸的脸，以及一双蒙着水汽的眼。

      　　猛地睁开双眼，宸飞的意识在顷刻间清醒过来，之后他便对着天花板发起了呆，满脑子都是念亭的容颜，他使劲甩着脑袋想要摇散这些影子，可无论多努力，某些影像就如印刻在了脑中一般挥之不去。

      　　宸飞苦笑起来，没有发觉有一滴泪顺着眼角悄悄滑落，他想：以他和念亭的这种关系是注定不可能在一起的吧？念亭恨他，而他也恨念亭，身上的毒瘾只要一天没有解除，他就会时刻记得那个人施加在他身上的痛楚，而容伯母若是真的没熬过去，那念亭肯定会回来和他新账旧账一块儿算，这是他逃不过的，必须得还。

      　　往后的日子，宸飞过得浑浑噩噩。离开容家已有三天，他没有回过一趟家，只在回来的当夜给他哥发过一条短信，内容很简单：今晚我在SEX过夜。

      　　而第二天一大早，沐扬就给宸飞打了通电话，铃声响了很久，宸飞才不情不愿地接起来，迷迷糊糊间也不知他哥到底问了些什么，他敷衍了两句就挂了电话又继续睡，等醒来后才想起哥给他打过电话，则又回了一通过去。

      　　电话中沐扬问他几点到家，宸飞略显茫然地眨眨眼，随后问道：“我什么时候说了今天回去的？”

      　　电话里一阵沉默，而当沐扬的声音再响起时，明显比之前低沉了许多，“那你打算什么时候回来？”

      　　这问题实在不好回答，宸飞想了很久，才回道：“过阵子吧，我不在的这段日子曜天出了点事，我最近暂且住在SEX，等把事情都处理完了就回去，哥，你不用担心。”

      　　当时沐扬也没说什么，心想反正人已经救出来了，也就随便宸飞怎么玩吧，反正这小子在外头疯闹也不是一天两天的了，要能管得住还会留到今天？

      　　那以后沐扬没再多干涉宸飞的私生活，反倒是逸凌先发现了希言有点不对劲，那天他问沐扬：“近来希言每晚提着个黑箱子出去，你知道那里头都装着什么吗？”

      　　沐扬自然是不知道的，一来希言是宸飞的人他管不着，二来希言经常要接触到曜天的生意，提货出去也很正常，可是连着三天，这是要多大的单子？

      　　于是沐扬给SEX打了通电话，私下里问了问最近每晚希言是不是都去SEX？而得到的回复是希言每晚都在宸飞的房里谈公事，可具体谈了些什么那个接电话的小弟也不清楚。

      　　这一来，沐扬发现事情可能并不简单，他和逸凌商讨了一下，觉得这事儿背后定有蹊跷，而宸飞那么多天不肯回家显然也有问题，至于对方为什么要躲着不肯见他，沐扬认为唯有见到人以后才能真相大白，如此看来，一次突击检查是免不了了。

      　　有了这个决定之后，当天夜里，他就带着逸凌一块儿去了SEX，原本沐扬也就是想去看看宸飞那臭小子到底在搞什么鬼，却不料真相竟是如此荒唐惨烈。

      　　Chapter 46

      　　希言最大的失策在于那天凌晨交易完毕后他把一千克的海洛因带回了尹家，当时他是担心条子会得到风声追来，所以估摸着尹家相对安全些，就先躲回家避了避风头。

      　　但希言这人向来瞻前顾后，他生怕一次性将这些毒品带出去，万一被少主发现了解释不清，故特意将一千克的海洛因分成三次用手提箱装着带出去，就算少主问起来，他也能谎称是出去谈生意，毕竟这样的箱子大多是用来装钱而非装白粉。

      　　可偏偏就是他过分的谨慎小心，让敏锐的逸凌瞧出了端倪。

      　　这晚上宸飞窝在房里喝酒，希言过来将最后的一点海洛因送到他房里，宸飞一手掂着一小包白粉，另一手端着高脚杯浅呷了一口红酒，然后问道：“我最近没回家，我哥有没有问过什么？”

      　　希言摇摇头，语态恭谨，“没有，倒是蓝二少爷有问过。”

      　　宸飞的眼梢向上一挑，好奇地勾起一个上扬的音，“哦？嫂子都问了些什么？”

      　　“蓝二少爷问二少最近在忙什么，为什么不回家。”希言老实地回答，口吻平平淡淡的，没有太大的起伏。

      　　“哦。”宸飞应了声，将手里的小包海洛因随意地放置在一旁，继而又问：“那你怎么跟他说的？”

      　　“我说曜天有几笔单子出现了点纠纷，二少爷最近忙着处理这些事儿。”希言跟了宸飞那么多年，的确是个很出色的下属，仅凭这点贴心，就足以让人赞赏。

      　　宸飞满意地点点头，刚想说什么，身体却是猛地一颤，紧接着被一股寒意席卷，“出去！”高脚杯脱离了手指，落在地上发出清脆的碎裂声。

      　　瞧宸飞这模样，希言当然猜得出是毒瘾发了，不敢再多逗留，他一转身就出了门。这并不是他第一次撞见宸飞毒瘾发作，上一回是在昨天早晨。

      　　希言跟在宸飞身边近九年，这么久的相处足以让他对二少有一个较为深刻的了解，他知道宸飞自尊心强，以他的脾气，绝不会希望自己如此狼狈的模样被人看到，越亲的人他越是要躲着不见。

      　　昔日威风霸气的黑帮老大，如今却沦落到此般田地，今日的尹宸飞，只怕任谁见了都难免为之心酸，希言更是不忍多看一眼。所以通常只要宸飞毒瘾一发作，他就会立刻离开，只是今天的运气似乎背了点。

      　　却说希言刚从宸飞房里出来，一回身却瞧见沐扬和逸凌站在面前，他一怔，心跳仿佛漏了一拍，“少主。”

      　　“嗯。”沐扬压根没有正视希言，只是一个劲地盯着房门，如同视线能穿透门板一般，“宸飞在里面吧？”说着，他没等希言回应，就伸过手握住了门把。

      　　希言瞧见他这一举动，吓得赶紧也伸出手紧紧地抓住了沐扬的手腕，“少主，二少他已经睡了，您还是不要打扰了吧？”他尽量将语气放得客气一些，然而这样的反应，仍是免不了让沐扬心生怀疑。

      　　冷冷对上希言的双眼，沐扬越发坚定了心中的猜测，“是吗？我倒是不知道我这个弟弟还会那么早睡觉，让开！”他的嗓音严厉起来，希言心知今晚这一遭怕是躲不了了，可他仍旧紧握着沐扬的手，想着能拖一秒是一秒。

      　　逸凌在一旁将希言脸上的每一个表情都收入了眼底，这会儿突然来了一句，“看来宸飞正在里面做些见不得人的事啊，希言，你看你都急得头上冒汗了，还真是护主心切啊！”

      　　他这句话无疑起到了火上浇油的效果，沐扬闻之更是心头一火，狠狠甩开了希言的手，并一把推开他，“我倒要看看那小子到底在干些什么？”

      　　希言向后跌了两步，好不容易稳住了身行，则又要上前阻止，可逸凌的手却忽然搭上了他的肩膀。旁人看来只是一个简单的搭肩之举，只有这两人才知道，那只手施加在肩膀上的是一股多么沉重的力量。

      　　希言明白，这是蓝二少爷给他的警告。

      　　这时候沐扬已经推开门走了进去，现在再做任何都为时已晚，希言紧张地望着房门的方向，全身的肌肉都紧绷着。

      　　事情发展到这一步虽说是意料之外，却也算得上情理之中，纸终究是包不住火的，或许被揭穿了也好，这说不定是一个能让二少把毒戒了的机会。

      　　而这一刻的沐扬正站在房门内三尺多一点的位置，双脚犹如被钉在了地上怎么也抬不起来，眼前的一切给他带来太大的视觉冲击，让他在惊讶之余，竟不知该做出些什么样的反应。

      　　屋内只亮着一盏落地灯，橙黄的光线，宸飞坐在沙发上，面前的茶几上摆着一只酒精灯，他左手端着锡纸，锡纸上赫然是一堆白粉，而右手则拿着一根吸管，这会儿正在吸食着白粉烫化后而冒起的烟气。

      　　“你居然吸毒！”大约五秒的停滞，随后沐扬顿时反应过来眼前的画面意味着什么，他大喊了一声，飞快地朝着宸飞冲过去，一把打散了他手里的毒品。

      　　白色的粉末飞扬而起，如同尘埃一般落尽。

      　　沐扬发力攥起宸飞的衣领，将之整个人都提了起来，“你竟敢背着我吸毒，尹宸飞你不要命了是不是？”

      　　宸飞前一秒还沉浸在毒品所带来的虚渺快感之中，下一秒却被硬生生地拉回了现实，然而毒瘾还没过去，那种蚀骨般的痛苦依然不停地侵袭着脑海，感觉要窒息了，他努力掰着沐扬的手指，继而用沙哑的嗓音低吼道：“你放开我！”

      　　沐扬简直要被气疯了，他的弟弟，一直以来让自己引以为傲的弟弟，如今竟然会去沾染毒品，这是他从未想过的。

      　　愤怒地将宸飞甩到沙发上，沐扬瞥见茶几旁一只敞开的黑箱子，走过去一看才发现里面装着的赫然是按份量分配装好的一包包白粉，瞬时他内心的一团火又串了上来，“砰”的一声将箱盖合上，他拎起来就要往外走。

      　　宸飞一惊，立马冲到他面前，双手张开拦下他，“你不可以带走这些！”说话时，他的目光并未停留在沐扬的脸上，却是死死地盯着那只装满白粉的手提箱。

      　　他好难受，头痛得仿佛要裂开了，偏偏哥站在他面前一点回应都没有，他心下着急，又低声求道：“哥，我、我不行了，求求你别把这箱子带走，求你了……”

      　　微微颤抖的声音，让沐扬觉得眼前的这个人是那么的陌生，尹宸飞怎么会如此软弱，可此刻宸飞带着哭腔的恳求却彻底摧毁了他的坚强。

      　　沐扬的脸色很不好看，语气更是前所未有的沉重，“你给我听好了，这毒你必须给我戒了，现在，立刻跟我回去。”说着，他对站在门边的逸凌使了个眼色，后者立马会意，走上前来。

      　　沐扬将那只手提箱递到逸凌手中，看那意思是要他先把白粉带走。

      　　可宸飞这会儿难受得就快疯了，眼看着装着海洛因的箱子又转到了这小叔手里，他伸手就打算去抢，然而才迈了两步，却被沐扬提着后领又拉了回来。

      　　宸飞的呼吸越来越急促，浑身止不住地颤抖，他挥舞着双手试图挣开沐扬的牵制，却只是在一味地白费力气，多么可笑。

      　　逸凌略显担心地停下脚步，转过身就听见宸飞卑微乞求的话语，“哥，我求你，给……给我，我好……难受，真的，真的受不了了！”一句话被他说得断断续续，眼泪顺着眼角滑落，将他的精神完全打垮。

      　　沐扬又何尝不心疼他，可是他清楚这时候自己必须做得决绝，“我不会再给你一点白粉，今天不会，以后也不会。”他尽量克制着情绪，让自己的声音听上去平稳一些。

      　　而宸飞听他这么说，情绪又一次失控了，“会死的！会死人的！哥，求求你，别这样对我！”他想转身，可脚下一软竟是跌坐在了地上。那时他满脑子只是想着平息这股痛苦，早已顾不上所谓的面子。

      　　猛地扯住沐扬的裤脚，他哭着求道：“求求你，哥，不然我真的会死掉的！”

      　　大抵就是这句话刺激到了沐扬，后者突然蹲下身将宸飞提了起来，“你也知道会死啊？曜天做毒品生意多少年了，你也不是没见过那些吸毒者的惨状，而你居然和他们一样去抽白粉？以身试法很好玩么？尹宸飞，这玩意儿真的会抽死人的你知不知道？”

      　　他吼得很大声，但宸飞却没听进多少，越来越多的痛苦将他的意识一点点吞噬，恍惚中他只听见他哥在耳边说：“跟我回去，我会请最好的戒毒师帮你把毒给戒了。”

      　　可能真是痛到了极至，宸飞强烈抗拒着挣扎起来，使劲推开沐扬，他脚底打了个飘儿，好不容易站稳了却是对着他哥这般吼道：“戒什么毒？老子又不是没钱买白粉，为什么要戒毒？”

      　　沐扬震惊于宸飞的这种想法，觉得太不可思议，他压抑地低笑了声，问道：“难道你要这么过一辈子吗？”

      　　宸飞大口喘着气，身体仍在摇晃，“有何不可？你少来管我！”言下，他飞快地转身，一把夺过逸凌手里的箱子。

      　　逸凌压根没料到这小子的动作竟会这么快，一时间没反应过来，手提箱便被抢了过去。

      　　沐扬目睹了这一切，心里的感受早已不是悲痛所能形容的了，他上前，扬起手一巴掌甩过去，那记耳光狠狠地扇在宸飞的左颊，将他打得摔在了地上，嘴角都被咬破了，“你看看自己现在都成了副什么样子？”

      　　宸飞拿手背擦了擦嘴角的血迹，而后用沙哑得可怕的嗓音骂道：“要你管我？老子就爱抽白粉怎么着了？你他妈算老几，敢来管我？”他大概是真的昏了头，什么话都不经思考便脱口而出。

      　　“我是你哥哥！”沐扬气得抬高了半个八度大声吼道。

      　　而宸飞只是冷冷一笑，打开手提箱取了一包白粉，然后又抽了张锡纸捏在手里，一步一晃地往外走，等走到门口时才摞下一句，“哥哥了不起吗？”

      　　……

      　　宸飞再见到沐扬的时候是在二楼的VIP包厢里，那时毒瘾已经过去，他一个人躲在里头喝闷酒，沐扬来找他，他只是抬头看了他哥一眼，之后又低下了头。

      　　沐扬走过去在他身旁坐下，瞟了眼茶几上摆着的打火机和装白粉用的塑封袋，轻声问了句，“不难受了？”

      　　宸飞没有立刻回答，沉默了许久才小声地吐出了三个字，“对不起。”

      　　沐扬深深叹了口气，原本想好要严厉地骂他一顿，可如今却一个字都骂不出来，只是觉得好心痛，“你没有对不起我……”他刚起了个话头，却突然觉得鼻尖酸涩，于是将脸扭向一边。

      　　宸飞知道哥这回肯定是对他失望透了，他想要解释，又不知这时候到底说什么才比较妥当，最终也只是轻唤了一声，“哥。”

      　　沐扬冷静了好一会儿才稳住情绪，然后转过头再度开口，“如果你还坚持要继续抽白粉，那么就别再叫我哥，我也不想认这样没出息的弟弟。”

      　　“哥……”宸飞又叫了声，眼眶瞬间湿润了，“你生气了对不对？因为我刚才说的那些混账话，还有这次干的这些荒唐事？”

      　　“呵！”沐扬冷笑起来，随后迅速出手扣住了宸飞的下颌，“你还知道自己做错了？刚才不是还很嚣张吗？哥哥算老几呀，哪里管得了你？”明显的气话，他说完后就松开了手，可宸飞听了却更难过了。

      　　“对不起。”宸飞不知道现在除了这三个字，他还能再说些什么，可沐扬显然最不愿听到的，也是这三个字。

      　　“我要的不是你的对不起！”沐扬挑起声，发泄般地骂道，而后意识到自己的语气可能真的太重了，则又深吸了一口气，“宸飞，戒毒吧，我不希望我唯一的弟弟最后死在毒品上头。”

      　　宸飞咬了咬下唇，哽咽着启口，“我也想啊，可我真的做不到。哥，我不是没有尝试过，早在最开始染上毒瘾的时候我就想要靠自己的意志力来戒毒，可是不行，真的好难受，毒瘾发作的时候满脑子都只是白粉抑或针头，我熬不过去。”

      　　“我会帮你。”沐扬握住了宸飞的手，“我会一直陪着你，直到你把毒戒了。”

      　　宸飞摇摇头，眼眶中聚满了泪水，“不行的，我自己都没有信心，戒毒太难太痛苦，哥，就让我再任性一次吧，别逼我了。”

      　　“难道你要我眼睁睁地看着你沉溺在毒品中当个瘾君子吗？”想到这里，沐扬又来了火，使劲攥住宸飞的手腕，拉着他就往外拖，“跟我走，在你彻底戒完毒前，我不会让你再离开尹家半步！”

      　　“哥！哥！”宸飞一路叫着，而沐扬全然就不理会他。

      　　直到被粗暴地甩进车子后座，撞击让宸飞疼得一缩肩膀，紧接着沐扬将脑袋探进来，“今晚想必你是躲不过一顿家法了，回去后我再跟你算算总账，或许你该考虑下和我说实话，以此来减轻惩罚，比如告诉我，你吸毒是不是因为容念亭？”

      　　Chapter 47

      　　沐扬坐在驾驶座上，逸凌坐在副驾驶座上，后座则坐着宸飞和希言，一路上谁都没有说话，车内显得异常的安静。

      　　宸飞也不知道自己这是怎么了，明明没什么可隐瞒的，但当哥问到吸毒是否跟念亭有关时，他却本能地抗拒回答。

      　　车子开得很快，大约二十分钟就到了家，再度走进家门，宸飞突然觉得好难过。走过大厅，他看着哥将那只装着白粉的手提箱递给了逸凌，然后他这嫂子就提着箱子往楼上去了。

      　　宸飞想要说点什么，只见双唇微微翕动，却终究一个字都没能说出口。

      　　沐扬把宸飞脸上的每一个表情都收入了眼底，继而冷冰冰地丢下三个字，“跟我来。”

      　　尹家有惩戒室，却也有地下室，两者的区别在于前者用来反思，后者则用来惩罚，而家法，显然是要在地下室挨过的。

      　　和电视上拍摄出的囚室类似，尹家的地下室也比较阴暗，底层被划分成好几间房间，其格局是一间房套着另一间房。

      　　宸飞跟着沐扬穿过一扇扇门，最后来到了最里面的一间房，面积其实算不上大，但就囚室而言足够了。

      　　沐扬以下巴指了指墙角，示意宸飞站过去，而自己却走到一边的柜子前，在三个抽屉里琢磨了一番，最终打开了第二层，里边赫然摆着一条鞭子。

      　　尹家是比较重视家法的传统家族，而鞭子作为家法工具，更是如同祖传的宝贝一般被贡在一只架子上，神圣且庄严。

      　　前阵子这鞭子还在客厅里摆着，因为他老爹说要让他们时刻看到家法，才能警戒自己不犯错。而半个月前家里大扫除，沐扬瞧这鞭子放在外头也是积灰，就说索性收进抽屉算了。

      　　这些年来尹宇灏也不怎么对两个孩子用家法了，他想既然不怎么用，收起来也好，便点了头。可当时沐扬又怎么想到，再次用到家法，竟然会是在这样的情况下，而且还是由自己亲手执法。

      　　“我给你两个选择，一是跟我说实话，我会考虑替你减轻责罚，二是你可以继续装哑巴，挨我二十鞭。”沐扬的语气很是干脆利落，说完他挥起鞭子空甩了两下，鞭梢在空中带起了漂亮的鞭花。

      　　宸飞看着这条鞭子，若说一点都不怕，那肯定是假的。尹家的家法，哪一样不是残酷的，他和哥从小经历过来，自然是清楚得很。

      　　二十鞭，如果是一般的鞭子，那么他还能熬得过，可是如果是绞有铁丝的长鞭，宸飞真的没有把握自己能撑到第几下。

      　　沐扬看宸飞犹豫，却也不催他，只自顾自地走到一边的沙发上坐下，手肘搁在扶手上，撑着下巴安静地闭目养神。

      　　而宸飞却做不到像他哥那么平心静气，此刻他心里乱得很，其实这本不是一个很难抉择的问题，就算他不说，哥想必也已猜出了大半。换个角度说，就算他不肯把念亭供出来，但哥如果有心要查，也不难查出这件事情的始末。

      　　总而言之，就是他的坚持并没有太大的意义，可偏偏他就是莫名地固执，不想说任何，但他自己也说不清究竟是因为逃避这个话题，还是单纯想要保护容念亭。

      　　沐扬等了一会儿，不闻宸飞做出任何回应，于是他又睁开了眼，狭长的凤眸中透着一缕探究的光色，久之他却叹了一声，“看来你已经有了决定，那好吧，好好感受这次的家法，记住，我打你只是因为你做错了事。”

      　　“是。”既然下定了决心，宸飞也不会再为自己求情，转过身，脱去自己的上衣，他双手撑在墙上，摆出一副准备挨鞭子的姿势。

      　　沐扬走到他身后，看着那张细腻光洁的后背，总觉得太过消瘦。伸手轻轻抚过背脊，当指尖摸到肩胛骨时，他略微一顿，而后将手缓慢地缩了回去，“宸飞，你瘦了很多。”

      　　“嗯。”宸飞淡淡地应了一声，下意识地合上了双眼，“哥，我准备好了，可以开始了。”俗话说得好，早死早超生，他想反正也躲不过，干脆早点受完这顿家法了事。

      　　心里虽这么想，可当第一鞭抽下来的时候，宸飞还是忍不住地剧烈颤抖了一下，那鞭子威力十足，抽在背上旋即扯出一道血痕。

      　　宸飞紧咬着唇，愣是没有叫出一声，不过拜毒品所赐，这些日子以来，他的体质确实变弱了不少，这才是第一鞭，他就已经有了一种快要撑不住的感觉，不知道接下去的十九鞭又要怎么挨过去。

      　　而那一鞭之后，第二鞭却迟迟没有落下，起初宸飞还紧绷着背脊等着，可过了许久身后都没有动静，就在他因为纳闷想要回头一探究竟时，鞭子破空而来，就着刚才那一鞭的位置重叠在之前的伤痕上。

      　　“唔！”毫无预兆之下，宸飞急促地叫了声，额头瞬间沁出了一层细密的汗，他大口喘着粗气，背上火辣辣的疼。

      　　耳边传来了哥轻柔的嗓音，“打算改变主意吗？”

      　　宸飞抿着唇，依然没有开口，这时候沐扬又举起鞭子挥了第三鞭，这次鞭落的位置正好与之前两鞭方向相反，在背上交错出一个叉形。

      　　“我不明白你到底在坚持什么，和我说句实话真的有那么难吗？我是你哥哥，而容念亭又算是你的谁？”沐扬问出这话，其实已经说明了他全都知道，如今逼着宸飞说实话，亦不过是想听他亲口说出来而已。

      　　宸飞清楚他哥的用意，可不知怎么的，明明只要一张口就可以说出来的话，这一刻却怎么都说不出口。

      　　哥问他，“容念亭又算是你的谁？”他答不上来。

      　　最早的时候，他把念亭当成敌人，后来的相处中，他又觉得或许可以做朋友，再往后，他们成了假扮的情侣，一直到哥遭人暗杀、容佩跳楼而死，他们的关系彻底恶化，可是分开时却总会想念，有那么一度，宸飞甚至时常问自己，他和念亭可不可能继续做情人？

      　　如果容佩没有自杀，也没有强迫注毒一事，他想他们之间还是可能的。可是现在，一切的可能都已变成了不可能。

      　　暗自苦笑了一声，宸飞说：“没什么可坚持的，哥，你要听实话，只需等我毒瘾发作，到时候只要一小包白粉，就能换取我的任何，别说是一句话了，就算是尊严也一样能给。”

      　　沐扬听不得这话，即便明知是事实，却觉得太过血淋淋，这种残忍甚至超越了皮开肉绽时的血腥。

      　　几乎是出于发泄的，一记重重地鞭子甩下来，与第三鞭落在同一位置，沐扬说：“我不要听你这么说，宸飞，无论如何都不能抛却尊严，听到没有？”

      　　宸飞的鼻尖涌上一阵酸楚，强忍着哭意，他固执地开口，“听到了，但是……做不到。”

      　　“啪！”又一鞭甩下来，伴着沐扬愤怒的话语，“那我就打到你能做到为止。”之后是连续的好几鞭，毫无章法地抽打，就像是从没有玩过鞭子的人在乱甩。

      　　宸飞数不清究竟几鞭了，只是疼得厉害，双手早已撑不起全身的力量，他痛得倒在地上满地打滚，等到沐扬好不容易冷静下来，他才用喑哑到快要发不出声的嗓音自暴自弃地丢下一句，“你打死我算了。”尔后室内只剩下一片死寂。

      　　沐扬居高临下地俯视着宸飞身上凌乱的鞭痕，沉默了半晌，终于还是蹲下身将之扶了起来，“别说意气话，来，我扶你出去。”

      　　宸飞没有吭声，只是将全身大半重量借在沐扬的肩上，然后一步步地往外挪，他不禁要佩服自己，居然还有力气站起来。

      　　出了那间行家法的房间，二人转而入了另一间房，那里的布置就像一间普通的卧室，有床，有橱柜。

      　　沐扬将宸飞抱到床上，尽量避开伤口让他趴着，继而从床头柜的抽屉里翻出一管药膏，挤了些许在指尖，“我要给你上药，会略微有点疼，你忍着些。”

      　　宸飞依然没有说话，只是把头扭向了另一边，沐扬不知道他是不是生气了，却也没有再说什么，只默默地为他的伤口抹着药膏。

      　　伤口被触碰的时候确实有些疼，好在药里含有薄荷，涂在皮肤上凉凉的，让这疼痛不至于过于难忍。

      　　宸飞将脸埋在自己臂弯，心里却在想着另一桩事，如今他不担心皮肉上的苦楚，只害怕精神上的折磨。

      　　古往今来，多少瘾君子败在毒品上头，以前不明白那是一种怎样的煎熬，现在自己亲身尝试了才知道，什么“吸毒能让人飘飘欲仙”全是扯淡，在他看来，除了第一次，以后每一次吸食毒品，都只是为了停止痛苦。

      　　“哥。”静得针落有声的房里突然冒出这么一声呼唤，多少还是显得有些突兀。

      　　沐扬抬起头，对上宸飞转过来的目光，随后听他用低沉凝重地语调问道：“我是不是一定得戒毒？”

      　　沐扬盯着他，神情淡然，“是。”他回答得很干脆，言辞间透着一丝不容拒绝的坚定。

      　　虽然是意料之中的答案，可宸飞仍是不由地蹙了下眉头，抿了抿唇角，而后他又问道：“那么假如我不想戒呢？”并非屡教不改的顽劣，沐扬听得出宸飞话里的诚恳，也明白对方是想要和他好好地谈一次心。

      　　“毒品有多伤身体，你应该比我更清楚，不是吗？”沐扬的口吻算不上严厉，却像是个正在耐心和学生讲道理的老师。

      　　宸飞撑着床板坐起身，面对着沐扬点了点头，“我很清楚，可是我更清楚毒瘾发作时的痛苦，哥，你有没有想过，不给我白粉，我只有两条路，一是如你所愿把毒给戒了，但要是熬不过去，我可能就会先死在戒毒的过程中。”

      　　闻言，沐扬的脸色瞬间阴沉了一大片，可他并不打算改变主意，“我会请最好的戒毒师，配合药物帮你解毒。”

      　　“呵！”宸飞突然笑起来，“戒毒师不是神，而戒毒最主要靠的是本身的意志力，可现在我可以明确地告诉哥，我做不到，即便这样，你还是要逼我到绝路吗？”

      　　“我没想逼你到绝路！”沐扬挑起声厉喝了一句，之后才又放缓了语调，“宸飞，你是我的亲弟弟，我不可能害你的，你懂不懂？”

      　　“我知道。”说话间，宸飞抬起自己的手臂呈到沐扬面前，“你看，这么多的针孔，全是我之前注射液体海洛因留下的，听说毒品一旦进入了血液就很难彻底根除，我倒想问问，哥，我要怎么戒？”

      　　宸飞的手臂上，近十个针孔凌乱地散布着，沐扬瞄了一眼便不忍再看下去，将视线移开，他说：“可以戒的，我会想办法。”

      　　“想办法？哈哈！”像是听到了什么天大的笑话，宸飞大声地笑了出来，过了好一阵他才渐渐止住笑声，正色问道：“那么请问，你要怎么想办法？找那些有名的戒毒师齐聚一堂，还是把我关起来不给白粉？”他摇摇头，自嘲地扬起唇角，“再好的良药，也治不好一心求死的病人，同样的道理，就算是最优秀的戒毒师，可我没毅力也不想戒，他们要怎么帮我？”

      　　一句话，问得沐扬哑口无言。

      　　时间在两人间悄悄流淌，气氛却在那一瞬间彻底冻结。

      　　沉默过后，沐扬放下手上的药膏，重新对上了宸飞的双眸，“我让希言来给你上药。”说着他便站起身，朝门外走去。

      　　走到门前时，他却忽然想起了什么，则又回过头叮嘱了一声，“你乖乖留在这里，明天我就安排你跟戒毒师见面，还有，这两天别睡得太晚，我先走了，晚安。”

      　　望着沐扬渐行渐远的身影，直至视线中再也捕捉不到一丝，宸飞方才自嘲地低笑起来，“晚安。”他轻叹了一声，无力地倒下去。躺下时不小心碰到了背上的伤口，疼得他倒抽一口凉气，身子立马蜷缩起来。

      　　等这阵疼过去了，宸飞抬手抹去额上冒出的汗，却反倒将被子裹进了怀里，他也不觉得热，只是摆出一副自我保护的姿态。昏黄的灯光打在侧脸，越发显出几分病态。

      　　直到听到身后传来脚步声，他回过头一看，见是希言，知道他是来给自己上药的，于是乖乖地趴好。

      　　微凉的药膏带着指尖的温度落在一道道伤口上，有一种说不出的滋味。

      　　等上完了药，希言替宸飞盖上了被子，然后坐在了床边的椅子上。将床头灯熄灭后，希言说：“二少爷睡一会儿吧，我在这儿守着，你会有个好梦的。”

      　　宸飞的睫毛微微一颤，心里不免泛起一丝感动，“果然还是你最懂我的心思，希言……”话至此处却戛然而止，随后又过了好一会儿，他才接着开口，淡淡地吐出三个字，“谢谢你。”

      　　Chapter 48

      　　第二天早晨，当沐扬再度出现在地下室的时候宸飞还没起床，听见开门声，他方才睁着一双惺忪的眼，半眯着朝门外望去。

      　　沐扬身后站了个戴眼镜的男人，长得还挺斯文，宸飞只是淡淡地瞟了一眼，心里已对此人的身份有了数，洒脱地翻了个身，他单手撑起脑袋，冷漠地甩下一句，“挺早的嘛！”

      　　他这个动作幅度较大，使得盖在身上的被子往下滑去，旋即露出底下赤裸裸的胸膛。

      　　沐扬走过来，手里拿着他刚从宸飞卧室里取来的睡衣，将之放在床头，他说：“换上衣服，来见见这位潘先生。”

      　　那个男人听沐扬提到自己，便也走了过来，弯下腰作了个浅揖，礼貌地自我介绍道：“尹二少你好，我叫潘旭，接下去的一段日子里，我将成为你的私人戒毒师，请多关照。”

      　　“哦。”仅仅是淡漠的一个字，不带任何的感情，说完宸飞提起睡衣将一只手伸进了袖管，那穿衣的动作很帅气，倒是丝毫瞧不出这样一个人竟是一名吸毒者。

      　　等扣上了钮扣，他才又抬起头，面无表情地对上潘旭的眼，“不知潘先生打算怎么帮我戒毒？”

      　　沐扬一个眼色之下，有人立马搬来了两张椅子，他与潘旭二人一同在椅子上坐下，继而才听潘大戒毒师如是说道：“我需要先对你的血液做毒品浓度测试，一般来说比较常见的戒毒法只有两种，一是依靠自身意志力，二是借助药物以及软毒品替代，但软毒品却更容易让人上瘾，所以我建议采取前一种办法，最初的两次毒发是最难熬的，到时候我会以药物协助你度过，而到第三次，就要全靠你自己了。”

      　　宸飞点点头，眉梢略微向上一挑，“原来这就是一流戒毒师的水准啊！”他轻轻地笑起来，眸中尽是不屑，“也不过如此嘛！”

      　　“宸飞！”沐扬在一旁厉喝了一声，随后宸飞便闭了嘴。但他并不觉得自己说错了什么，潘旭讲的这些他全都知道，难道随便一个人站出来，背一段理论知识就能自诩为专家了吗？未免太可笑了些。

      　　潘旭稳了稳情绪，暗自说服自己不要和小孩子计较，然后又微笑着开口，“是不是一流的水准，尹二少可以试了后再给评价。”

      　　“哟！当逛夜店呢？还给体验服务？只是……”宸飞刻意顿了顿，唇角泛起一丝暧昧的笑容，“纵然技术不到家，可把人上了总得付钱不是，看来必须要破费一番了。”他这话中有弦外之音，潘旭并不蠢，又岂会听不明白。

      　　把自己比作嫖客，把戒毒师比作娼妓，宸飞这隐喻十分刁钻，要是碰上个笨蛋听不懂倒也罢了，偏偏潘旭懂了。

      　　沐扬瞄了眼潘旭，见其脸色很不好看，便知这家伙是真被宸飞给气到了，他刚想开口缓和下此刻尴尬的气氛，却见潘旭突然站起了身，“尹少主，看来你这弟弟的毒瘾挺深的，恐怕以我的能力帮不了你们，请另谋高就吧。”言下，他转身就走。

      　　沐扬见了这状况也赶紧站起身唤道：“潘先生……”然而他的话才起了个头，就听宸飞轻笑着扬声而道：“好走不送。”

      　　潘旭本来在沐扬叫住他的时候还停了停步子，要是没有宸飞的火上浇油，他说不定还会回头，可宸飞后来的这句话委实把他惹火了，想到这尹二少的恶劣口气，他便不想再留在这里半刻。

      　　沐扬追到门外，想替宸飞说两句好话，也帮着潘旭顺顺毛，结果一句话都没来得及说出口就被顶了回去，“尹少主不必跟着我了，我看你那弟弟精神得很，哪里像需要戒毒的样子？”

      　　沐扬听潘旭这话，就猜他心里肯定是恼火了，“潘先生，你别跟宸飞一般见识，他说话向来是这副样子，回头我会教训他……”

      　　“不用了。”潘旭抬起手，止住了沐扬接下去还想说的话，“尹少主你真的看不出来吗？你那弟弟摆明了不想戒毒，就算我水平太高，他不愿配合我也是无能为力的，好了，就送到这儿吧，我先告辞了。”

      　　潘旭转过身，又往前走去，这一次沐扬没有再追上去，而是站在原地对着他的背影发了会儿呆，随后才折回了地下室。

      　　再回到那间房间时，宸飞已经将自己打理完了，正坐在沙发上等着。

      　　沐扬进屋后反手将房门一甩，继而走到了宸飞面前站定。

      　　宸飞没有抬头，视线安静地停落在面前的那双鞋上，久之才轻叹了一声坦白道：“不错，我是故意的。”不用沐扬亲口问，他很清楚他哥这会儿在想着什么。

      　　略微往边上做了些，宸飞让出了一个位置，然后抬头看向沐扬，“坐吧，我想你应该有话要跟我说。”

      　　沐扬就着宸飞让出的位置坐下来，神情很是严肃，“我想听听你的想法，告诉我，到底要我怎么做，你才能乖乖地配合戒毒治疗？”

      　　沐扬问得直接，宸飞亦答得洒脱，“不可能。”冷冰冰的三个字，声音很轻，口吻却异常沉重。

      　　顿时，房中又只剩下一片寂静，这样的环境让宸飞有些怀疑，心里琢磨着是不是竖起耳朵就能听见彼此的心跳声了。可就在他打算开口打破这种诡异的沉静时，沐扬却抢在他前头先出了声，“如果你这样坚持的话，那么也没什么好说的了，我必须让你戒毒，即便用上强迫的手段。”

      　　那一刻，宸飞感觉自己的心狠狠地颤了一下，而后他问：“就算我会恨你，你也非如此不可吗？”

      　　沐扬没有立即回答，不得不说，这个问题实在很难，他想了许久，最终几乎是从牙缝中挤出了一个字，“是。”

      　　宸飞笑起来，仿佛这个回答早在他的意料之中，“我明白了，我的哥哥。”

      　　沐扬始终记得那天宸飞叫出“哥哥”这个称呼时的口气，带了太多的情绪，很冰冷、很绝望。

      　　往后的数日，宸飞又毒发过一次，那天沐扬下令将宸飞反锁在地下室的那间房里，不管他怎么敲门哭喊，谁都不准替他开门。

      　　而那个午后，给宸飞留下了很深刻的印象，也在他心里留下了一道很深的伤。当时他哭着喊着使劲敲门，他知道哥就在门外，可就是这样的一门之隔，却让他感觉遥不可及。

      　　到后来眼睛哭肿了，嗓子喊哑了，手也拍红了，可房门仍是紧紧地合着，他没有力气去踹门，甚至连站起来的力气都没有了。

      　　头胀痛得要裂开，全身各处的剧痛逼得他满地打滚，眼泪鼻涕流了满脸，从来没有过的狼狈，让他在那一瞬间甚至想要找一把刀捅死自己。

      　　可是房里什么都没有，于是他拿自己的头去撞墙，企盼着可以晕倒，至少那样不用再被毒瘾折磨。

      　　沐扬在外头守着，一刻都不敢离去，宸飞的房里装有摄像头，此刻沐扬正在门外观察着监控，当他看到宸飞用头去撞墙时就再也忍不住了。

      　　猛然站起身，他扬声吩咐道：“开门！立刻开门！”

      　　宸飞昏昏沉沉中，感觉一缕光线射进来，他无力抬头去看，生怕只是一个抬头的动作，都能让他的头疼到爆裂。

      　　而沐扬一看到宸飞，就飞快地冲过去将他抱在怀里，“宸飞！宸飞你怎么样？很难受吗？”

      　　一串串的眼泪从眼眶中滚出来，宸飞痛苦地紧攥着他哥的袖管，用最卑微的语调恳求道：“求求你，给、给我……我不行，我真的……真的忍不住了。”

      　　沐扬将手臂更收紧了一些，“不，你可以的，你一定能熬得过去，宸飞，我在这里陪着你，你要相信我，相信你自己。”

      　　“哥、哥！求求你了，我好难受，我受不了了，求你，给我吧，不然我会死的。”这一句话，宸飞费了很大的劲儿才说完，继而又有更多的眼泪流了下来。

      　　沐扬瞧着他这样也心疼得厉害，可是他却固执地不肯退一步。正此时，房门竟被打开了，沐扬迅速回过头，眼中闪过一股杀气，然而却在目光对上来人时怔了怔，而后不解地唤道：“逸凌？”

      　　逸凌手里拿着一只针筒，筒内是透明的液体，他走上前，将宸飞从沐扬怀里拉过来，然后手法利落地将针头扎入了血管，“我知道你想要帮你弟弟，可是这样的做法真的会逼死他的。”

      　　将针筒内的液体悉数注入宸飞体内，看着这小子总算是慢慢平静下来，逸凌这才又对上了沐扬的瞳仁，举了举手里空了的针筒，他说：“这是我刚才让希言从曜天库存里取来的浓度比较低的液体海洛因，沐扬，欲速则不达，你不能指望他一下子就能把毒戒了，慢慢来吧！”

      　　沐扬拔了拔自己的头发，也意识到在这件事上，他由于太在乎的缘故，因而失了理智。深深地喘了口气，他点点头说：“我知道了，还好有你，逸凌。”

      　　逸凌盯着沐扬看了会儿，表情仍是幽幽淡淡的，许久后却突然甩出一句，“容念亭回上海了。”

      　　伴着那句话，逸凌明显感觉到这会儿正靠着他的宸飞身体震了一下，他低下头，见其眼里写满了疲倦，可又似乎还有些别的情愫。

      　　聪明如逸凌，自然清楚宸飞在想什么，但他却不想给予太多明确的答案，只是抱起这小叔，将之放到了床上。

      　　宸飞专注地凝视着逸凌的双眼，一方面是震惊于现在竟然连嫂子都能抱得起他了，另一方面却也想从对方的眼中看出些什么，可到头来，什么发现都没有。

      　　将宸飞安顿完了，逸凌便拉着沐扬一块儿离开了地下室，宸飞躺在床上看着他俩，几次想要张口喊住他们，却终究没有叫出口。

      　　而沐扬和逸凌却是直接去了书房，将被压在书本下的一张纸抽出来，逸凌说：“看看，容念亭发来的传真，约你见面。”

      　　沐扬略有些懵，伸手接过那张纸，容念亭会约他见面，肯定是另有阴谋。传真纸上的内容很简洁明了，只写了时间地点：“下午四点Coffee 
      Garden我等你。”落款是容念亭，日期是今天。

      　　沐扬只是瞄了一眼，然后就把那份传真给撕了，逸凌以为沐扬是不准备去赴约，不料正此时却听他道：“我待会儿去见见他。”

      　　“你真的要去？”逸凌略微一惊，心里难免担心，“容念亭是挖好了陷阱就等着你去自投罗网了，沐扬，不如再等等，至少想好对策再与他见面。”

      　　“不行。”沐扬摇摇头，“这个约我是非去不可的，宸飞会有今天都是拜容念亭所赐，这件事就算宸飞不说，我也是清楚的，而尹家和容家的恩怨因我而起，所以无论如何，总该有个了结。”

      　　“你打算今天去跟他做个了结？”逸凌的脸色又凝重了几分，抿着唇角沉默了许久，他才又开口，“我立刻去召集人手，暗中保护你，另外这趟约我陪你一块儿去，到时候就算容念亭要把你怎样，有我在一旁，多少是个照应。”

      　　沐扬知道逸凌是关心他，可是这种时候，他又怎么会让心爱的人陪自己一同去冒险呢？

      　　从最底层的抽屉里摸出一把枪，换上子弹后藏到了后腰处，沐扬站起身，走到逸凌身边重重地拍了拍他的肩膀，“才不要你来凑热闹呢！乖乖在家里等我，我答应你，一定会活着回来。”语毕，他也不给逸凌留任何空隙，直接往门外走去。

      　　逸凌愣了好久才反应过来，连忙又追了出去，“你就让我去吧，不然我不放心。”

      　　沐扬站在大厅里，仰起头望着立在楼道口的逸凌，最终仍是微笑地摇了摇头，“要是你去了，会让我分心。”说着，他再度转过身，背对着逸凌挥了挥手，“有点想吃你做的点心了，希望我回来时，可以尝到美味的榴莲酥。”

      　　Chapter 49

      　　沐扬来到约定地点的时候，念亭已经坐在那儿了，他走过去，在其对面的位置上坐下。

      　　念亭微笑着看了他一眼，而后又细细抿了一口咖啡，入口香浓，唇齿遗香，让人不禁赞叹这家店的口味地道。

      　　“想喝什么，今天我请客。”放下手中的咖啡杯，念亭抬眸对上沐扬的双眼，目光很柔和。

      　　而对方倒也不与他客气，当即便应了一声，“好啊！”恰好此时一名服务生走过来，沐扬迅速扫了一眼面前单子上的产品，最终点了一杯卡布基诺。

      　　大约过了十分钟，咖啡被端了上来，这期间他俩竟是一句话都没有说，沐扬也算有耐心，真陪他装了十分钟的哑巴。

      　　端起那杯卡布基诺，他喝了一小口，觉得有些烫，则拿着小勺子随意地搅拌了两圈儿。

      　　反倒是念亭瞧他一副淡定自若的姿态，顿时觉得有点意思，不禁打趣道：“看来你也不是很着急，我原以为你看到宸飞那样，会急得发疯。”

      　　沐扬抬起头，神情淡淡的，“发疯？经你这么一说，我倒觉得是快了，不过并非是因为着急，而是被气疯的。”他的口气听上去很轻松，就像在开玩笑。

      　　念亭微微扬起唇角，终于切入了正题，“宸飞他最近还好吗？”

      　　“死不了。”几乎是凭着本能，沐扬脱口便甩出这三个字，说完才意识到自己的语气有多冲，他轻轻抬起眸，不料竟撞上了念亭忧郁伤感的目光。

      　　“他……”念亭抿了抿唇角，暗自琢磨着应该怎么问才好。而沐扬瞧他这副欲言又止的模样，一时间竟有些看不透对方的想法。他原以为，像容念亭这样的人是绝对不会把自己的情绪表现在脸上的，可刚才那一刻，他分明在对方脸上瞧出的几许愧疚。

      　　“他什么？”伴着沐扬的话语，念亭又沉默了片刻，这才复又启口，“他回去以后，有没有提过我？”

      　　沐扬万万没有想到容念亭考虑了半天最终问出的竟是这么一句话，有那么一瞬间，他看到这家伙眸中闪烁着的担忧，竟也对其产生了一丝同情，差一点就心软了。

      　　可只要一想到宸飞如今的情况，他又对眼前的这个男人恨到咬牙切齿，“你所关心的应该不是宸飞吧？强制性注射毒品，如果宸飞以受害者的身份去举报你，那你就死定了。”

      　　闻言，念亭突然低笑起来，“原来尹家也会借助警方的力量啊，我还当你了不起得很，完全瞧不起那些个条子呢！”说着，他敛起笑容，脸色沉下了几分，“这件事，宸飞是怎么跟你说的？”

      　　也许会有添油加醋的成分，念亭一早已做好了心理准备，可是他没有想到的是，尹沐扬竟然是这样回答他的，“关于吸毒的原因，宸飞一个字都没有告诉我，即便我拿家法威胁，他也不肯说一句实话。”端起咖啡，他又喝了一口，“我不知道他为什么要这么保护你，在我看来，这种坚持很可笑。”

      　　念亭并没有对沐扬的话立即作出回应，却是怔愣了许久，对方口中的“保护”二字，不知不觉间已落进了他的心房，“你信不信，宸飞保护我是因为爱？”

      　　“爱？”沐扬忽而笑开了，“你这样对他，还敢奢望他会爱上你？”言下，他脸色一变，郑重绝对地说道：“宸飞不可能爱上你。”

      　　念亭慢慢地抬起眼，正对上沐扬的瞳仁，“可是我相信，我信他爱我。”

      　　“凭什么？”沐扬不想跟容念亭继续纠结这个问题，他只是好奇这人何以这样自信。

      　　而念亭只是模棱两可地给出两个字，“感觉。”他相信感觉，同时也想给自己和宸飞最后一个机会，“我们来打个赌，如何？”

      　　沐扬好奇地挑了挑眉梢，“那就说说看吧，赌约以及赌注。”

      　　念亭莞尔一笑，指腹在杯口轻轻拂过，“说实话，我真的看你很不顺眼，而我知道，你也一定瞧我不爽，既然如此，那我们有必要来做个了断。”话说到这里，他唇边的笑容又深刻了几分，“相信现在你应该很着急着想要帮宸飞戒毒吧？让我来猜一猜，戒毒过程中是不是遇上麻烦了？宸飞不愿意配合，对吗？”

      　　并没有给出正面的回复，沐扬眸中闪过一道惊异的光色，但只是一瞬，之后他又恢复了冷静，略微抬了抬下颌，示意念亭继续说。

      　　念亭会意，则接着开口，“让宸飞回容家，我帮他戒毒，如果我做到了，你把命给我，如果我做不到，我把命给你。”这句话被他说得太过严肃，顿时将两人间的气氛降到了冰点。

      　　但凡提到与死有关的话题，总难免显得沉重，沐扬心里也清楚，纵然没有宸飞吸毒一事，就尹容两家的仇，这笔账总是得还。

      　　也许容念亭提出的赌约是个解决他们两家矛盾的法子，只是需要冒险。

      　　念亭看沐扬久久没有给出回应，忽然笑出了声，“看来我还是太高估了你，尹沐扬，你怕了吗？”他盯着沐扬，笑得不怀好意，语气中更是充满了挑衅。

      　　但沐扬并不以为然，悠然地喝了一口咖啡，他浅淡地笑起来，“虽然明知是激将法，却不得不承认还挺有效的，好吧，我跟你打这个赌，不过我对你的为人以及你说的话持怀疑态度，你要怎么向我保证你不会伤害宸飞？”

      　　“保证？”念亭就像是听到了一个很滑稽的词一般笑出了声，继而毫不忌讳地说道：“我爱宸飞，如果这还不够的话，你可以选择不跟我打这个赌，我无所谓，但是我敢说，除了我，没有人能够让他乖乖配合接受戒毒治疗，就算你是他的亲哥哥也一样。”

      　　“你的口气倒是不小，只是如果我没记错的话，宸飞之所以会染上毒瘾，还要拜你容大少爷所赐。”沐扬努力克制着情绪，尽量让自己表现得大度一些。

      　　念亭微微偏了偏脑袋，一丝愧疚从他眼中划过，而后他摆出一副无所谓的姿态，“是啊，确实是我，但你没听过那句话吗？解铃还须系铃人，所以，想要救宸飞，只有我可以。”

      　　“你很有自信嘛！”沐扬勾起唇角，略显阴柔的脸上印刻出几许讥诮。

      　　念亭并不觉得窘迫，更是大言不惭地说道：“自信是必须的，我很想赢你，很想要你的命。”

      　　“是吗？”沐扬冷笑着，口气中却多了分阴鸷，“真把自己当成神了吗？尹家人的生死向来是决定在自己手中，何时轮到你一个姓容的来干涉了？我和宸飞都一样。”

      　　“那你不妨再回去试试看啊，宸飞目前的情况我比你清楚，以他的脾气，要他配合戒毒，你觉得可能性有多少？”念亭这话说得直白，倒也没有说错，宸飞向来是倔脾气，又特爱面子，前阵子那小子还住在容家时念亭就发现他现在的思想有些偏了道，似乎是已经不打算戒毒了，只安于现世，想要就这样平平稳稳地靠着白粉过完半生。

      　　可事实上尹容两家在生意上都涉及到毒品，所以他们比其他人更清楚毒品这玩意儿对身体的伤害有多大，宸飞若是真的不把毒给戒了，而是完全依靠着白粉过活，运气好的话还能再活个几十年，反之，可能用不了多少年，他就要死在这害人的白粉上头了。

      　　到这一刻，念亭是真的后悔透了，如果现在再让他重新做选择，他绝对不会再对宸飞干出此等混账事，然而事已成定局，如今后悔早已无用，此刻他唯一能做的就是帮助宸飞把毒彻底戒了。

      　　所以说，在这件事上，念亭与沐扬的目标是一样的，其实打赌不过是幌子，念亭想要利用这个机会跟尹沐扬做个了结，但就算对方不答应，却也不会改变他想要帮助宸飞戒毒的决心。

      　　可沐扬不知道念亭的这些心思，偏偏念亭今天所说的这番话又正好戳中了他的痛处，沐扬疼宸飞，见不得自己的弟弟现在这副自甘堕落的样子，而容念亭口口声声说他能够帮着宸飞把毒戒掉，这份自信对沐扬而言也确实是一种诱惑，但同样也是灾难。

      　　容念亭要是真的做到了，这便意味着沐扬输了赌约，需要奉上的是自己的性命，他不怕死，却害怕万一他死了，没有人能帮他照顾逸凌。

      　　暗自思忖着，短短几分钟内，沐扬想了许多，他把最坏的结果都在脑子里过了一遍，最终像是看开了似的说道：“好，我姑且信你一回。”说话间，他瞄了一眼腕上的手表，发现指针已经划破了五点，“我要先回去了。”

      　　念亭看到沐扬面前的那杯咖啡还有半杯没喝完，则又冷嘲了一句，“你还真是业务繁忙啊。”

      　　沐扬笑了笑，站起身，双手撑着桌面弯下腰凑近念亭的脸，“那是当然，我是有家室的人，哪里像容少单身一人清闲自在呢？”言下，他唇边笑意更浓了，大笑了一声，转身就往店门走去，边走边背对着念亭挥挥手，摞下一句，“谢谢你请的咖啡，味道还不错。”

      　　……

      　　逸凌做好了沐扬爱吃的榴莲酥，然后就坐在餐桌旁等着，手里始终握着自己的手机，明明调成了铃声加震动，可他还是忍不住隔一会儿就点开看看。

      　　终于在五点出头些时候手机响了起来，逸凌见是一条新短信进来，署名正是沐扬，则连忙点开来看，短短两行字，却终于让他不安了一个多小时的那颗心落了地，那条短信的内容是：“没事了，我正在回来的路上，安心。沐扬。”

      　　沐扬到家时都快要六点了，厨师早就做好了晚饭，就等着少主回来再端上来，沐扬在餐桌旁坐下，然后将藏在后腰处的那把枪拿了出来，“真遗憾，压根没派上用场。”

      　　逸凌听他这么说，心里一条紧绷的弦才松了松，“难不成你还希望能派上用场？不要命了吗？你知不知道我刚才有多担心……”他的话没能说完，沐扬却突然吻住了他的唇。

      　　逸凌愣了愣，瞪大了双眼注视着面前这张被无限放大了的脸，沐扬吻得投入，而逸凌瞧着他如此深情的模样，突然有点想哭。

      　　当唇瓣分离的时候，沐扬伸手轻轻地抚摸着逸凌的脸颊，“我知道。”他的语气很淡，带着宠溺，“小傻瓜。”

      　　可能是这娇嗔太肉麻，让逸凌有点不好意思，于是他立马转开了话题，“吃饭吧，菜都凉了，还有这榴莲酥也冷掉了。”

      　　“没事。”沐扬拿起一只榴莲酥咬了一口，而后含糊地开口，“你做的就算冷掉了也好吃。”

      　　这话无疑让逸凌心里暖暖的，等吃过了晚饭，他又给沐扬泡了一杯安神茶，这才与之一同坐在客厅的沙发上。

      　　逸凌问：“容念亭约你，都说了些什么？”这句话后，他看到沐扬的脸色立即变得很凝重，一股不祥的预感顿时在心里漫开，沐扬还未回答，他就又问道：“怎么了？”

      　　想到与容念亭的那个赌约，沐扬不禁又叹了口气，“容念亭说他能帮宸飞戒毒，要宸飞回容家去。”他刻意避开了赌约，将今天与容少的谈话尽可能轻描淡写地带过。

      　　“你答应了？”逸凌觉得很不思议，而沐扬却坦白地回答道：“对，我答应了。”

      　　逸凌又是一怔，“你就不怕容念亭再把宸飞怎么样？你别忘了，你弟弟之所以会吸毒，全是被容念亭强迫的。”

      　　“我知道！”沐扬做了个大大的深呼吸，然后又道：“可是这是现在唯一的办法了，宸飞不愿配合戒毒，如果容念亭真能帮到他的话，或许可以试一试。”

      　　逸凌沉默，许久后才又开口，“那假如容念亭是骗你的呢？”这个问题问得太直白，让沐扬也不知该如何回答。他想了很久，终是甩出了这样四个字，“我不知道。”

      　　可能是他自己都觉得这回答说不过去，便又补上一句，“我看他的眼神，好像是真的担心宸飞。”

      　　逸凌没有再说话，而是盯着沐扬的眼睛看了好一会儿，最后了然地点点头，“好吧，我尊重你的决定，但愿容念亭真的能帮到宸飞。”

      　　沐扬苦涩地牵了牵唇角，终究没有告诉逸凌一旦宸飞在容念亭的帮助下戒了毒，那也意味着他的命即将不保。

      　　恰此时，手机响了起来，沐扬按下接听键，将手机放到耳边，期间只是“嗯”了两声。逸凌正暗自揣测着是谁的来电，沐扬那边却已断线。

      　　似乎是看出了逸凌的疑惑，沐扬对上他的眼，主动地说道：“容念亭已经来了，就在门外。”

      　　Chapter 50

      　　再见到容念亭的时候，宸飞刚从睡梦中醒来，梦里他正在和一个小帅哥一块儿喝酒，虽然看不清对方的脸，可潜意识里那就是个超级无敌帅的男人，然而当他怀着一颗少年的心睁开眼，见到的却是容念亭的脸，此刻的心情他真的很难用言语来形容。

      　　好不容易将内心翻滚的情绪压下去，宸飞寒着声问道：“你来做什么？”听他的口气，显然是不太欢迎的样子。

      　　念亭的表情淡淡的，口吻也很轻，“我来带你回家。”

      　　宸飞一听这话，当即笑了起来，“这里就是我的家，你又要带我回哪个家呀？”他质问道，眼中闪着鄙夷。歪歪斜斜地靠在枕头上，白皙的手指不停地把玩着额前的刘海，终了他才又启口，“你还是回去吧，我不会跟你走的。”

      　　这天念亭的话不多，但每一句都直奔重点，“跟我回去，我帮你戒毒。”

      　　“戒毒？”宸飞好笑地摇摇头，就像看了一出闹剧，“容少还真是闲着无聊给自己找乐子呢？”他坐起身，反将枕头抱在了怀里，“给我注射毒品的人是你，现在说要帮我戒毒的人还是你，我倒是想要问问，你究竟想我怎么做才满意？拿我当小白鼠逗着玩很有趣吗？”他这番话说得不大声也不尖利，却是压着嗓子，尾音带了点沙哑，更凸显了悲戚的情绪。

      　　问过后他突然抬起腿，仿佛面前是沙包，他发泄般地对准了念亭就踢了过去。

      　　好在念亭反应快，见那一脚过来，连忙站起身往边上闪去，可刚躲开一击，又有一只枕头朝他飞了过来，念亭再次堪堪避过，此时房门却忽然开了。

      　　沐扬在门前站了大约十秒之后才迈着缓慢的脚步走进来，蹲下身捡起落在地上的枕头，他说：“你这脾气什么时候能改改？”

      　　宸飞看着他，脸色渐渐地沉了下来，语气也越发的恶劣，“哥，这么快就开始嫌我了吗？要是看不惯我，尽管放话就是，何必劳烦人家容大少爷跑这一趟呢？”他嘴角上扬，却让人完全感受不到一丝的笑意，“我哪里去不了，就算不能住在尹家，也没说一定要去容家，哥，你太费心了。”说着，他掀开被子就下了床，身上穿着的是一套较为单薄的睡衣，而他就那样朝门外走去，似是打算就这么离开尹家一般。

      　　走过沐扬身旁时，手腕却被突然攥住了，之前宸飞冷嘲热讽的时候，沐扬一句话都没有说，但这并不表示他不生气。

      　　对上宸飞的眼，沐扬的表情十分严肃，眸中更是隐藏着一丝恼怒，“在你的眼里，我就是这样的哥哥？”

      　　宸飞停下了脚步，感受着手腕上传来的属于沐扬手心的温度，几秒的沉默后，他终又开口，只是态度明显平和了许多，“不，哥，我不想去容家，在这里，你把我关在地下室也没关系，但不要把我交给容念亭。”

      　　他这话说得不轻不响，却恰好能落入念亭的耳中，但那人只是靠在墙边，并没有发表任何看法。

      　　宸飞等了一会儿，不见他哥作出回应，则又求道：“哥，你不怕我去了就再也回不来了吗？”

      　　虽然只是个假设，但那一瞬间，沐扬的心确实是动摇了，而这个时候，一直没有说话的念亭却突然开了口，“我只是要帮你戒毒而已，你不必把我想象得好像要吃了你似的。”

      　　闻言，宸飞狠狠地瞪了念亭一眼，继而又对上了沐扬的眸子，“哥，容念亭到底答应了你什么，为什么一定要把我往他那边推？”

      　　“我只是希望你能把毒给戒了。”沐扬自认为自己的语气已经算得上是语重心长了，然而宸飞却完全听不进去。

      　　“可是你有没有想过我的感受？从一开始我就说过我不想戒毒，你为什么非要逼我不可？”他的脾气一旦上来，说话便是口无遮拦的，“哥，戒毒真的有那么重要吗？我现在这样很好，我不是没有钱买白粉，所以我不想去受那种罪，你明不明白？”

      　　“我不明白。”原本沐扬是想好好和宸飞讲道理的，可到这一刻他才发现，宸飞的思想已经完全偏出了轨道，这不是靠讲道理就能扳回来的。

      　　于是沐扬也不打算继续说了，他暗暗下定决心，就算会被宸飞怨恨也不再心软，他的这份苦心，相信宸飞迟早会明白的，如今多说无益。

      　　“如果你长久吸食海洛因，总有一天你会死在毒品里，而我，绝不会让这样的事情发生。”正如之前沐扬曾经说过的那样，宸飞是他唯一的弟弟，他又怎么能眼睁睁地看着自己的弟弟沦陷在毒品之中呢？

      　　而宸飞却不理解他，更是任性地拒绝戒毒，就这事而言，沐扬感到很失望。耳边，是宸飞又一次的质疑，“就因为这样，你就要把我交给容念亭？”他甩开沐扬的手，往后退了一大步，“如果你非要这么做的话，恐怕要让你失望了，很遗憾，我无法按照你的设想去走我的路，所以，再见了。”语毕，他没有给沐扬留任何反应地空隙，转身就往外逃，可他到底还是太低估了他哥。

      　　沐扬好像一早就料准了会有这一出般，事先已派了人在外头守着，宸飞才跑出地下室，就被一群保镖给逮了个正着。这种大转变的局势，让他着实怔愣了许久。

      　　之后沐扬才款步走出来，而他的身后跟着容念亭。

      　　宸飞一口怒气憋在心头，气得就想掏家伙把这会儿正制着他的这几人全都干掉，奈何以一敌众实在力不从心，这一来，他的情绪越发失控了。

      　　而沐扬瞧他这样，则上前了一步，低声唤道：“宸飞。”他尽量让自己的声音听上去有些魄力，至少要能压制住宸飞，不然照这小子目前的情况看来，他要发起疯来，怕是真要把这个家给闹翻天了。

      　　而宸飞正激动着，又哪里听得进沐扬的叫唤，他只一个劲地与那些保镖拉扯着，起初沐扬还忍着，可看了一会儿实在看不下去，刚要上前训斥，肩上却忽然搭上了一只手。

      　　沐扬回过头，却见那个正搭着他肩膀的人竟是容念亭。

      　　念亭对他摇摇头，“让我来吧。”言下，他已迈开脚步从沐扬身旁走过，看那架势，似乎对搞定宸飞很有把握。

      　　既然容少亲自出马，那么沐扬自然不去瞎凑热闹了，他就是比较好奇，想看看这家伙到底要怎么让宸飞听话。

      　　而念亭只是走到了宸飞面前挥了挥手，支开了那些保镖以后，突然将他揽入了怀里。

      　　宸飞在这样的情况下突然被抱住，他先是一愣，继而才后知后觉地使劲挣扎起来。由于动作幅度过大，念亭被他甩了下脸，当即蹙起了眉头。

      　　宸飞看念亭脸色变了，顿时也有些气短，而念亭瞧他这副可怜兮兮的样子，倒也不和他计较了，只是凑近了其耳畔，留下了一句话。

      　　那一瞬间，沐扬注意到宸飞的脸色突然苍白了一分，而念亭却好像挺满意他的表现，莞尔一笑，拍了拍他的肩膀道：“好了别闹了，跟我回去吧，我保证不欺负你。”

      　　宸飞呆呆地杵在原地，许久后才点了点头，终是选择了妥协，“走吧。”

      　　沐扬送他俩出去，直到宸飞跟着念亭上了车，他都没有想明白容少究竟说了什么才让他这固执的弟弟瞬间倒戈的。

      　　只有宸飞自己知道，方才，念亭凑在他耳边说的那句话是：“我妈去世了。”

      　　……

      　　再回到容家，宸飞也说不清自己是一种怎样的心情，站在空空荡荡的客厅中，头顶是一盏巨型的水晶吊灯，他抬起头，望着那华丽的灯盏，不知为什么突然觉得好难过。

      　　念亭走过来，唇瓣轻轻地贴着宸飞的耳廓，语调分明是淡淡的，可那一个个字之间却夹杂着满满的悲伤，“我只剩下你了，宸飞，不要连你都离开我。”

      　　从宸飞的身后将之搂入怀里，念亭的这个拥抱中透着太多的情感，宸飞感觉自己好像都能听见对方的心跳声了，那每一下全仿佛敲打在他的心扉，那么震撼，也那么痛。

      　　沉默了许久，他终于开了口，“容伯母她……”然而他的话还没有说完，念亭却先抢过了话锋，“我妈已经去了。”似乎是觉得这样的一句话太容易让人产生误解了，于是他又补上一句，“是病逝的，与你无关。”

      　　本来没有多余的补充宸飞也没觉得怎样，可偏偏念亭后加的这句“与你无关”却总让人感觉有点画蛇添足的意思。

      　　宸飞突然笑起来，只是笑声显得分外苍白，过了好一会儿，他才转过身对上了念亭的双眼，竟是问出了这样一句话，“容念亭，你恨我吗？”

      　　念亭没有立刻回话，这个问题实在不好回答，要是说恨，他不知道该怎么解释对宸飞的一次次纵容，可若说不恨，他又怎么对得起在天上的父母和妹妹。

      　　而宸飞看他迟迟不吭声，则又自嘲地笑起来，“果然还是恨的啊，也是，叫我也恨啊！”他感慨了一声，自顾自地走到餐桌旁拉开一张椅子坐下来，“你知道吗？我曾经做过一个噩梦，梦里你开了我一枪。”他将脸扭向左侧，适时念亭走到身旁，他便拉过他的手扳过其食指抵在自己的心口，“就是这里，梦里我都觉得特别疼，满目都是血红色。”

      　　“那只是梦而已。”念亭在宸飞边上坐下来，语声柔软地安抚着。

      　　宸飞却摇摇头，并不太同意他的看法，“我觉得这是预示，就在做完这个梦的第二天，你从美国回来了，所以我想，也许你我的结局也应该像梦里那样吧？”

      　　念亭听明白了宸飞的意思，伸出手宠溺地摸了摸他的头，“傻瓜，你想太多了，我不会对你开枪的。”他笑了笑，低头在宸飞的额头落下一吻，“这次接你回来是为了帮你戒毒的，这可是个大工程呀，你得好好配合才行，我答应你哥哥一定要帮你把毒戒了的。”

      　　“告诉我，你和我哥做了什么样的交易？”宸飞向来是敏感的，念亭和他哥会联手，他唯一能想到的可能就是这两人在背后一定有过什么约定。

      　　可念亭却并不打算告诉他真相，只是这般敷衍道：“没有的事，你别胡思乱想。”

      　　“你不愿说就算了。”宸飞不愿再追问下去，站起身就往楼上走，念亭跟在他身后，那模样倒有点像护花使者。

      　　宸飞被他跟得烦了，就加快了脚步，等回了房，“砰”的一声将房门重重地合上了。念亭被他关在门外，望着面前的门板，他长叹了一口气，并未去扭转门把，却是转身又上了三楼书房。

      　　宸飞一个人窝在房里，赤着脚走到窗前，然后背对着落地窗盘膝坐下，这是他以前常用的让自己静下心来的打坐方式，背后是喧嚣的尘世，眼前只是小小的房间，可以前很管用的方法，到了今天却怎么都无法让自己静下心。

      　　此刻他满脑子都是念亭，刚才他问了一句“你恨我吗？”其实还有一个藏了很久的问题他没有问出口，那便是：“你爱我吗？”

      　　若是换作以前，宸飞绝不会问这样的问题，他一向不信爱情，但是不得不承认，容念亭确实是特殊的，虽然宸飞还不敢说他对念亭的那份感情算不算是爱。

      　　可惜命运这玩意儿总是那么可笑，有那么一阵子，宸飞总在思考一个问题，他问自己是不是要试着对容少用一次真心，现在回想起来觉得自己那会儿特傻，竟然愚蠢地想要用真心去换取救赎。

      　　宸飞知道，自己欠了念亭太多，如果这世上没有尹宸飞，恐怕容家不会家破人亡。然而当初考虑了诸多，到头来却终成了徒劳。

      　　他一步都没来得及迈出，念亭竟已先亲手毁掉了一切。

      　　毒品可以摧毁的东西太多了，尊严、人性，以及爱。

      　　只是宸飞不明白，为什么明明早就把爱给丢了，这一刻却还是那么想哭。鼻尖涌上一阵阵的酸楚，眼泪在眼眶中打转，好几次都快要掉下来。

      　　他强忍着，努力维持着自己最后的这份坚强固执。心里反复地念着：“我不爱他我不爱他我不爱他不爱他不爱不爱我不爱容念亭不爱他……”

      　　可耳边总有那么个声音像魔咒般不停地回旋着那几句话：“宸飞，我爱你；宸飞，我只是想把你当成我的爱人；宸飞，我不会对你开枪的；宸飞……”而最后忽然闯入脑海的那句话是：“我妈去世了。”

      　　短短五个字，夹在这些深情表白之间显得异常突兀，可响起时，宸飞总觉得好像有什么东西突然碎了，像是一直坚守着的信仰不见了，抑或是握在手中的稻草断了。

      　　是时耳畔忽然传来了敲门声，宸飞迅速睁开眼，不料只是这么一个简单的动作，却使得强忍多时的眼泪在那一瞬间顿时崩溃。

      　　念亭本是看时间差不多了，来叫宸飞去吃饭，哪里想到一推开门就瞧见宸飞这副窘态。后者似乎也意识到了，连忙抬手擦掉眼泪，可不知怎么的，这泪水就像决堤了似的，怎么抹都抹不干净。

      　　这样的画面，叫是随便一个感性点的人看到了也都会觉得心酸，更何况是念亭。

      　　反手将房门合上，念亭走到宸飞面前，蹲下来伸出双手紧紧地搂住了他，顿了须臾，才在宸飞耳边淡淡地留下了一句，“要是心里难受，就哭出来吧，没有人会笑你的，我只会心疼你。”

      　　宸飞觉得自己很没用，那一刻听着念亭的这番话，更多的眼泪涌了出来，怎么都止不住。起初他还试着忍一下，可后来实在忍不住，便放开了哭，从小声的啜泣到嚎啕大哭再到声嘶力竭，那是他有记忆以来的第二次。

      　　记得第一次放声哭泣也是在念亭的面前，那次是为了容策，而这一次是为了谁他也说不清，可能就是为了此刻正抱着他的这个男人，为了祭奠自己和他再也拾不回来的感情。

      　　哭过了后，念亭让人把饭菜端到房里，说就在卧室吃吧，饭桌上，宸飞一句话没说，念亭也没多说什么，只是一个劲地往他碗里夹菜，宸飞都乖乖地吃下了。

      　　再晚些时候，宸飞洗了澡，站在窗前发呆，到近零点才上床休息，这一天就算这么过去了，而再次醒来却是因为毒瘾犯了。

      　　Chapter 51

      　　伴着一个剧烈的战栗，宸飞猛然睁开双眼，下一秒已彻底沦陷进毒瘾的折磨中，身体不自禁地蜷缩起来，似乎是他的这个动作幅度太大，因而惊醒了睡在身旁的念亭。

      　　揉了揉略显惺忪的眼，念亭瞟了一眼外头的天色，“还早呢，再睡会儿吧！”说着，他又闭上眼，伸出手臂将宸飞揽入了怀里，这一搂方才意识到不对劲，再度睁开眼，他看向宸飞，对方的反应赫然是犯毒瘾的表现。

      　　如今正处于戒毒期间，念亭不会轻易给宸飞白粉，而为了配合戒毒，之前他还特地和一家供应商订了一批浓度较低的液体海洛因，原先也是这两天就该到货了，但念亭没想到，这才过了一夜，宸飞却是抢在货到前先毒发了。

      　　他心下着急，抓着宸飞的肩膀使劲地晃了晃，同时唤道：“宸飞，宸飞！”而宸飞这会儿哪里听得进念亭的话，只感觉耳边嗡嗡的响个不停，满脑子都只剩下了海洛因，“给我，求你……”

      　　“清醒一点，听我说，你能熬过去的，相信我，你绝对可以。”念亭狠狠掐了宸飞一把，倒是唤回了他的些许意识，“我不要戒，你……”他的话才说到一半，一股濒临窒息的错觉袭上全身，他痛苦地抓着床单，然后是一阵猛咳，止都止不住，瞧那势头，就像是要咳出血来了一般。

      　　“来人，快来人！”念亭看他这模样，竟也无法再保持冷静，一边帮宸飞顺着气，他一边冲门外喊道。

      　　很快就有人跑进来，念亭吩咐道：“让阿海立刻打电话去公司，我现在急需之前订的货，不管怎样，至少给我弄一支来。”说话间，他感觉到宸飞抖得更厉害了，心里也越发的着急，则又吼了一声，“还不快去！”

      　　那人瞧少爷这样着急，也不敢耽搁，连忙去找了袁海，其实念亭心里也清楚，突然间说要货，能要到的几率实在太小，但如果是只要一支的话，以阿海的能力应该还不算太难。

      　　袁海的办事效率向来不错，念亭又信得过他，所以这件事交给他去办最为合适。而袁海跟着念亭的时间较久，听说容少很着急，他大抵也能猜出是出了什么事儿。这件事拖不得，于是他亲自去走了一遭。

      　　念亭的意思是要海洛因应急，所以袁海给供应商打电话时没说要对方交货，只问样品做出来了没？对方哪里知道这事儿背后的细节，人家要样品，他们便直接给了，这一来确实是省了不少时间。

      　　这供应商与Revive也是合作了好多次的伙伴，此次他们见袁海的态度，就猜Revive一定对这批货很重视，自然也不敢怠慢，生怕货出了什么问题，Revive追究起责任，他们承担不起。

      　　而袁海拿到样品以后给念亭打了通电话，让其放心，随后立即往回赶。

      　　但那个时候宸飞却有些撑不住了，放眼看去全是叠影，耳边嗡嗡声越来越响，眼泪鼻涕流了满脸，说有多狼狈就有多狼狈。

      　　念亭把他抱在怀里，安抚的话语不断，“再忍忍，阿海已经在回来的路上了，很快就到了。”

      　　宸飞只隐约听见了几个词，下一刻意识全被痛苦淹没，紧紧攥着念亭的衣领，他模糊地恳求着，“我好难受，求、求求你……”喉咙都好像着火了似的，嗓音喑哑，这已然不是本该属于宸飞的声音。

      　　念亭听见他的小声啜泣，心里又是狠狠一疼，转而将宸飞拥得更紧，只恨不能把他揉进自己的身体中去。

      　　而宸飞难受得什么都不知道了，满脑子都是怎样才能结束这场浩劫。慢慢地，他连声音都发不出了，全身没有力气，更是不停地颤抖，他这副模样，让念亭瞧见了，心里委实是说不出的苦涩。

      　　大约二十分钟以后，袁海终于赶了回来，念亭在见到他的那一刻，悬着的一颗心才总算着了地。

      　　从袁海手里接过那一支调配过的低浓度液体海洛因，摸到宸飞手臂的静脉，对准了将针头扎下去。伴着液体的缓缓流入，宸飞总算是渐渐平静下来，这海洛因的浓度不高，原本是克制不住宸飞的毒瘾的，但先前他忍了太久，以至于如今这小小的施予都成了恩惠。

      　　这一剂打入，宸飞觉得不太难受了，意识也在一点点地恢复，但不适感还未完全褪去。

      　　念亭看他清醒了些，则又在其耳畔幽幽道：“宸飞，能听清我说话吗？”

      　　宸飞呆滞地望着念亭的眸子，许久后才僵硬地点了点头，继而念亭又道：“我刚给你注射的海洛因是我让人专门调配以帮助你戒毒的，它能稍稍缓解一下你的痛苦，但要真正把毒戒了，必须靠你自己。”说到这里，他双手捧起宸飞的脸颊，迫使他的目光对上自己，复又严肃地开口，“告诉我，你可以做到。”

      　　“我……”宸飞张了张口，这才发现自己的声音沙哑得都不成样了，微微一顿，他凝起眉，“我不知道……我能不能做到。”

      　　就连宸飞自己都觉得很奇怪，明明自己先前很抗拒戒毒的，可是这一刻，当迎上念亭的目光时，他第一次有了动摇。

      　　宸飞不知道自己到底是怎么想的，可他却很肯定，在念亭温软的语声中，他确确实实是沦陷了进去，当然不仅仅是因为言语中透着的温柔，更因为此刻抱在他在他耳边低语的那个人，是容念亭。

      　　念亭依然凝视着他，那眼神极其专注，而话语更像是魔咒，在给宸飞灌输着一种理论，“你可以的，我说你能做到，你就一定能做到。”他见到宸飞的目光渐渐有些涣散，便又抬高了嗓音道：“宸飞，你看着我。”

      　　恍惚间宸飞又慢慢收拢了视线，面前这个男人的表情像烙印一般印在眼底，那样的认真，“你说，你会配合我把毒瘾戒了，你说啊！”

      　　宸飞被搞得晕头转向，时而清醒时而迷糊，只能被动地跟着念亭的步调走，“戒毒？戒毒……”他暗自琢磨着这个词，看得出他内心的挣扎。

      　　“是，戒毒。”念亭又鉴定地重复了一遍，当时的眼神，莫名地给了宸飞一份信心。

      　　而“戒毒”这个词在宸飞的脑袋里飘荡了很久，他清楚这两个字意味着什么，也知道一旦接受戒毒，他接下去需要承受的是怎样的痛苦。

      　　“我……”他似是想要说什么，可才起了个头又闭了嘴，紧抿着唇角，宸飞对上念亭的双眼，就算是毒瘾还没全褪，他还是能看得出来，念亭眼睛里所表达的，是最为真实的关心。

      　　大概就是这样的真心，让宸飞在挣扎再三之后终于下定了决心，“我可以，我能把毒戒了，我一定做得到。”眼前，容念亭的脸上绽开一抹欣喜的笑容，宸飞大大地喘了口气，一把握住了念亭的手腕，“你……你会陪着我的，对吧？”

      　　念亭一愣，而后又笑开了，“当然，我会一直陪着你。”

      　　“这，这就好。”随着最后一个字音落下，宸飞终于无力地倒了下去，他真的……太累了。

      　　……

      　　就在那次毒瘾犯过以后，宸飞突然对戒毒一事变得很配合，念亭觉得这是向前迈了很大一步，对此自然是很高兴。

      　　某日下午，念亭去公司了，宸飞一人在家闲得慌，所以就跑到后花园去一边喝咖啡一边晒太阳，念亭回来后得知了，便说过去瞧瞧他。

      　　宸飞自从染上毒瘾以后，警惕心和敏锐度都大不如前，总觉得好像整天不在状态似的，念亭都走到了他身边，他才后知后觉地察觉到，然而抬起头的一瞬间，他眸中仍是闪过了一道戾气，论气势倒是不减当年。

      　　而就是那样算不上友善的眼神，却让念亭感觉那个自负又任性的尹二少好像回来了。可惜只是一秒钟，宸飞意识到来人是念亭后，则又将头低了下去，继续喝他的咖啡。

      　　念亭却难免有些失望，拉开椅子在宸飞身旁坐下，他说：“宸飞，你再用刚才的眼神看看我吧！”

      　　“什么？”宸飞抬起眸，用看怪物的眼神盯着念亭猛瞧，许久后才问道：“容念亭，你又发什么神经？”

      　　念亭被宸飞这一问，也认识到自己刚才的失态，尴尬地笑了笑，他摸着鼻子道：“我还不是瞧你刚才的眼神特好看，所以想多看两眼么？”他这话不说倒也罢了，说了却更有越抹越黑的意思。

      　　宸飞白了他一眼，没有再理会，心里却暗暗琢磨着，这家伙今儿抽什么风？想着想着，他发现念亭坐在一旁似乎挺闲的，面前也是空空的，便问了一句，“要喝咖啡吗？我给你泡一杯。”

      　　念亭万万没想到宸飞居然会主动提出为他服务，高兴得旋即笑了起来，“好啊，我也想尝尝你的手艺。”

      　　宸飞站起身，绕到一旁搭出来的露天咖啡台后，一边在台子下面的隔层里找着器具，一边淡淡地说：“没什么手艺可言，我只会速溶的，所以委屈容大少爷你要喝劣质咖啡了。”言下他随意瞟了念亭一眼，本是想要看看那家伙失落沮丧的样子，不料对方竟是笑得一脸欠扁样。

      　　“只要是你泡的，速溶咖啡我也喜欢。”念亭笑着望着宸飞，那口气有点像小痞子在调戏美女。

      　　宸飞倒是不以为然，只自顾自地给念亭泡咖啡，速溶的泡起来就是容易，和冲果珍似的，用不了多久，宸飞就将一杯冒着热气的咖啡端到了念亭面前，“喏，喝吧。”

      　　念亭的唇边始终挂着一丝淡淡的笑，端起杯子，他先是闻了一闻，虽是速溶咖啡，可此刻闻起来也是格外的香。随后他将杯口凑近唇边，刚想要喝，却忽闻宸飞又不冷不热地说了一句，“小心烫。”

      　　尽管语调淡漠，可念亭听了还是觉得心里暖暖的，浅浅喝了一口，他感慨道：“味道真不错。”

      　　宸飞扫了他一眼，十分鄙夷地提醒他，“容少爷，这只是速溶咖啡。”

      　　“可我还是觉得很好喝。”念亭想要表达的意思其实宸飞心里是清楚的，只是他不愿去直面这个问题，所以他刻意避开了重点道：“你真是不懂享受，这品味……啧啧！”

      　　话到这里，宸飞没再说下去，而是端起面前的咖啡杯，优雅地抿了一口，那姿态，就仿佛他杯里的不是速溶咖啡而是优质咖啡豆现磨而成的顶级咖啡。

      　　他这模样顿时把念亭给逗乐了，而后念亭问他，“你那咖啡好喝么？”

      　　闻言，宸飞又扫了他一眼，道：“当然，这是我刚让人给我泡的蓝山，和你的速溶咖啡比起来，简直是一天一地的差别。”

      　　宸飞此言一出，念亭着实愣了愣，继而“噗嗤”一声笑了出来，“敢情你自己喝好的，然后让我喝速溶的？”

      　　宸飞耸耸肩，毫无罪恶感地开口，“我问过你要不要喝了的，是你自己说要的，我也告诉你了说我只会泡速溶的，也是你说只要是我泡的你都喜欢，这会儿可怪不得我。”

      　　念亭觉得宸飞这样可爱极了，忍不住地在他头上一阵乱摸，然后笑道：“是是，不怪你。”言下，他拉过宸飞的手，与之十指紧扣在一起，“宸飞，你看，其实我们现在这样也挺好的，是吗？”

      　　宸飞没有立即回答他的问题，而是眯着眼打量了念亭很久，随之才点点头说道：“是啊。”他的口气很淡，说完后就将手抽了回来，又端起咖啡来喝。

      　　这一串的动作看着倒也自然，只是念亭望着自己忽然空了的掌心，心里还是难免有些小小的失落。原来经过了那么多事，宸飞变了很多，而唯一没有变的，是他仍然如同被风带起的一粒沙，怎么都抓不住。

      　　Chapter 52

      　　往后的日子，宸飞很是乖巧，念亭让做什么，他都表现得极为配合。戒毒的过程虽然艰辛，但宸飞好像是真下定了决心，不管多么难熬，他都没有叫过一声苦，就这事本身而言，念亭很佩服他。

      　　Revive可谓就是做毒品起家的，所以念亭很清楚要彻底把毒戒掉有多困难，宸飞现在所做的，需要付出的意志力是无法用秤衡量出来的，但不可否认，确实很不容易。

      　　转眼宸飞已在容家住了两个月，如今他的毒瘾戒得也差不多了，念亭特地给他找了个在戒毒所干了多年的医师来看，那位医生在经过多方面诊断以后，也表示只要宸飞不再复吸，情况就已经算是控制住了，这个消息让宸飞和念亭都很高兴。

      　　为了庆祝，那晚念亭让厨子准备了一桌的美味佳肴，然后将餐厅布置得极其浪漫，与宸飞二人共享了一顿烛光晚餐。

      　　餐桌上两人有说有笑的，那番景象若是叫外人瞧见了，铁定会认为他俩是一对幸福恩爱的同性情侣，甚至连念亭也这么觉得。

      　　然而宸飞心里却始终有一个结，那便是他与念亭之间诸多的纠葛，在他看来，有些事是可以选择忘记的，而有些事却是必须记一辈子的。或许他真的是太死板了，做不到洒脱释怀，也不能像念亭那样连对家仇也能淡然一笑地选择放下，他不够大度，甚至有些偏执，所以他认为，别人欠他的理应要还，而他欠别人的，也一样。

      　　那天夜里，念亭拉着他一块儿到阳台去看星星，其间他俩聊了很多，念亭问他：“我们现在算不算在一起了？”这个问题让宸飞考虑了很久，他不知道该怎么回答才妥当，最后却很没用地把话题给转开了。

      　　他问念亭，“你说，我以后会不会遭天谴？”宸飞的口气其实是比较轻松的，可这个话题实在太沉重，此话一出，顿时将气氛降到了冰点。

      　　念亭脸上的笑容一分分退去，而后他用较为低沉的嗓音坚定地回答：“不会。”

      　　宸飞瞥了念亭一眼，继而笑了笑，又将视线转向了夜空，今晚天上有好多星星，宸飞痴痴地望着，就仿佛每一颗星星上都刻着一段回忆。

      　　看了好会儿，他终于又开了口，“听说人死了以后会变成星星，我想：你的父亲、母亲以及妹妹，此刻应该都在天上看着我们吧？”说到这里，他停顿了许久，将心头涌上的一丝伤感强行压下去，才轻叹了一声，重新笑起来，“他们……会伤心吧？”

      　　“宸飞……”念亭低唤了一声，本想说些什么，可却被宸飞拦了下来，“你想说的我都明白，只是你能做到的，未必我也能做到。”

      　　“所以你的意思是，我们不可能了？”念亭对上宸飞的眸子，宸飞的眼睛很漂亮，像是会说话一样特别的灵动，可这一刻，他却觉得面前的这双眼正在哭泣。

      　　宸飞的嘴角依然微微往上轻扬着，他很诚实，“嗯，不可能了。”如何再继续呢？他说服不了自己，即使知道他对念亭，可能真的有那种感情，那种或许该被称作“爱情”的东西。

      　　“可是我都放下了，你还在介意什么呢？”念亭不死心，总想要挽留些什么。

      　　但偏偏是他的这句话，让宸飞的情绪也变得稍显激动，“那你有没有想过，受伤的不是只有你一个人，不错，我害得你容家家破人亡，但是，你也同样做过许多伤害我的事，容念亭，你要明白，我们之间很难两清的。”说完这段话，他突然觉得一身都轻松了，宛如一直压在心头的大石头总算被拿开了一样。

      　　他这一说，念亭更不明白了，“可是你明明已经把毒瘾戒了，那些事也已成了过去，你为什么就不肯往前迈一步，我们重新开始不好吗？”

      　　“不好。”踩着念亭的尾音，宸飞用淡漠到不带丝毫感情的语调缓缓吐出这两个字，平静地凝视了念亭须臾，他忽而指着夜幕说道：“你看这些星星，也许其中的三颗就是你的亲人。”言下，他双手交叠着伏在扶栏上，双眸越发的深邃起来，“撇开吸毒的事不说，即便你能放下我们两家的仇恨，我也不会和你在一起，因为我害怕。”

      　　微微蹙了下眉头，念亭不解地反问：“你怕什么？”

      　　宸飞没有看他，只是自顾自地回答，“我怕被远在天上的三双眼睛时时刻刻地盯着啊！”他这话听着像在开玩笑，嘴边也正噙着微笑，可笑容里却仿佛透着一抹化不开的悲伤。

      　　“你这算是……后悔了吗？”念亭突然冒出的这句话让宸飞着实愣了愣，思忖了半晌都没反应过来到底是什么意思。

      　　“我后悔什么？”伴着宸飞的问话，念亭的声音再度响起来，“其实这个问题我想问很久了，宸飞，你会不会后悔曾经做过的一切？”他等了会儿，没见对方回应，则又跟上一句，“倘若我们之间没有发生过那么多事，或许现在我们还在一起。”

      　　不知为什么，听着念亭的这番话，宸飞总觉得心里酸涩得很，他摇摇头，淡然启口，“没什么好后悔的，我不想考虑这种假设性的问题，反之，我可以很明确地告诉你，就算我们之间没有发生那么多事，你我现在也是不可能在一起的。”他撇撇嘴，笑得带了点痞气，“从我们最初交往到现在，已经快三年了，你何时听说过尹二少和哪个人在一起那么久过？三个月还差不多吧？”

      　　“我希望我是那第一人。”几乎是下意识的，这句话就这么脱口而出了。

      　　宸飞站在念亭的面前沉默了许久，继而却大笑起来，等笑够了他才又冷下脸，嗓音低沉中夹带了几许阴冷，“你不是！”

      　　念亭意识到宸飞的情绪有了很大的起伏，他不知道是自己话里的哪个字眼刺激到了对方，一时间也略有些着懵，“怎么了？”他放柔了语声，小心地询问：“是我……说错什么了吗？”

      　　经他这么一问，宸飞方才发觉自己竟是失态了，轻叹一声，他也没了看星星的心情，便转过身往屋里走，“没什么，想到了点事而已。”他有意轻描淡写，却不料反被念亭误会。

      　　那一瞬间，念亭望着宸飞眸中忽而闪过的一抹忧伤，突然像是条件反射般地联想到了那个人，下一秒，直觉使得他这般问道：“是和容策有关吗？”

      　　宸飞一惊，连忙回过头来，而就是他那个回眸间的眼神，完全出卖了他的心思。

      　　念亭还站在阳台口，月光从他背后打过来，显得这身影无比悲凉。苦涩地牵动了下唇角，他说：“我以为，他早就把他放下了。”

      　　宸飞没有说话，其实他原本是真的已经放下了，只是念亭的那句“第一人”却让他略有感慨罢了。

      　　和阿策开始交往前的那一晚，宸飞将他带到了酒店，是时他对醉得不省人事的容策说过这样一番话，“你这人，还真是打破了我的许多第一次啊，让我第一次扛着个酒鬼满大街地走，第一次亲自伺候个酒鬼脱衣服脱裤子脱鞋子，第一次诱拐一个对我没意思的家伙来酒店开房，第一次……吻你。”

      　　所以刚才，当念亭说到要当他的第一人时，他是真的想起了容策，不过只是一瞬而已，他没有想要去过多地回忆或悼念，反而是念亭的话让他觉得更为伤人。

      　　之前，念亭做出“倘若我们之间没有发生过那么多事”的假设时，他其实有一句话没有说出口，那便是：“倘若我们之间没有发生过那么多事，又哪来那么深的感情？”只是在这个念头划过脑海时，他自己也被吓到了，“那么深的感情”用来形容他与容念亭似乎太过，可除此以外，他又找不到更合适的词。

      　　念亭瞧宸飞不说话，只当自己是猜对了，他想了片刻，终于做了个决定，“过两天就是冬至了，我陪你去给他上柱香吧？”

      　　“不必麻烦了。”宸飞走到床边，背对着念亭坐在床沿，一个人低着头也不知在想些什么。

      　　念亭跟着走过来，在他身旁坐下，然后握住他的一只手，“不麻烦，只要你能开心就好。”

      　　事实证明，容大少爷真的只是想要求得宸飞开心而已。

      　　两天后就是冬至，念亭亲自开车带他去墓园祭拜，宸飞坐在副驾驶座上，望着这条熟悉的路，心里难免有些忐忑。

      　　阿策忌日那天的种种，他到现在依然印象深刻，那日容伯母的话如同尖锐的刀子，将心脏一寸寸地划开，以至于直到今日，伤口还未愈合，而再迈入墓园，他却有些瑟缩。

      　　念亭大抵也察觉到了宸飞的退却，于是牵起他的手大步往阶梯上走，“有我在身边，你怕什么呢？”话虽这么说，可宸飞还是害怕，他怕极了会在阿策的坟前再遇上容伯伯和容伯母，毕竟冬至，怎么说也是个特别的日子。

      　　宸飞小心地跟在念亭的身旁，目光总是四处扫着，就好像是做好了打算一旦见着容家二老就立刻逃跑一样，念亭瞧他那样，唯有无奈地笑笑。

      　　好不容易走到了最上层，宸飞首先往墓前张望过去，没见到熟悉的身影，这才略微安了心。

      　　走到阿策的坟前，将事先买好的花束摆在墓碑前，继而他点起一炷香插在檀香炉中，这才站在碑前深拜了三拜。

      　　宸飞心里有很多话想要跟阿策说，昨晚他躺床上还想了许久，可今天到了这儿，竟是一句话都说不出了。

      　　过了好一会儿，他才蹲下身，伸出手轻轻地抚过墓碑上阿策的头像，然后低声问了一句，“你……还好吗？”说完鼻尖一酸，又差点哭出来。

      　　尽管说了一万次要放下，可真正说到做到并不是那么容易。

      　　而就在那时候，宸飞忽然感觉身侧传来脚步声，他一抬头却是怔住了。此刻站在他身边的两人，正是几个月前对他冷眼相待的容伯伯和容伯母。

      　　宸飞慢慢地起身，目光始终停留在二人身上，久之，他深深鞠了一躬，歉意地开口，“对不起，我这就离开。”说着，他已转过了身。

      　　然而一步都还没来得及迈出去，手腕却先被人握住了。身体略微一颤，宸飞的视线顺着那只抓着他的手慢慢往上移，最终唤道：“容伯母。”

      　　容伯母冲他点点头，继而抬起另一只手，重重地拍了拍他的肩膀，“你这孩子，被冤枉了怎么都不吭声？”

      　　“冤枉？”宸飞困惑地歪了歪脑袋，而后又看了念亭一眼，顿时明白了，“伯母，其实阿策的死……”

      　　“我知道阿策的死不怪你。”说话间，容伯母略显粗糙的手抚上了宸飞的脸，“傻孩子，当初挨了那一巴掌一定疼极了吧？”

      　　宸飞偷偷瞄了一眼站在一旁的念亭，看那人面带微笑，也就猜出了是怎么一回事。不想再伤二老的心，所以宸飞便只顺着容伯母的话接道：“不疼，容伯母不必放在心上。”

      　　那天祭拜完后，念亭做东请两位老人一块儿吃了顿饭，容伯父的话并不多，偶尔说上两句，仍是让宸飞感受到了一份长辈对于晚辈的疼爱，对此宸飞倒有些不好意思。

      　　饭后念亭开车将容家二老送回去，分别的时候，容伯母又握着宸飞的手，语重心长地说道：“好孩子，你可别怪我，容伯母一把年纪了，有时候说话是不怎么中听，当日说的那些话你可千万别放心上。”

      　　宸飞听她这么说，心里又升起了些自责，“伯母，您别这么说，阿策他……”他的话还没说完，容伯母却接着他的话说道：“阿策他生前有你这个朋友，是老天爷赠的最好的礼。”

      　　回去的路上，宸飞满脑子都是容伯母最后说的那句话，想着想着便想通了。原来那么多年都过不了的坎，最终却是在容念亭的帮助下过去了。

      　　回到家以后，宸飞的心情显然好了不少，但他却没有多问，倒是念亭先忍不住问他，“你就不好奇我给那二老说了什么？”

      　　宸飞莞尔一笑，似乎真的不好奇，“多谢你为我说的好话，今天这一行，我很高兴。”这一来，他想他是真的能放下了。

      　　“你高兴就好。”念亭觉得自己似乎很久没见过宸飞这样的笑容了，心说付出的努力也算是值得。

      　　“让你费心了。”宸飞抱起睡衣，走到念亭面前，主动地在其唇上落下一吻，继而转身走向了浴室，“我先洗澡。”等走到了浴室门前，他又回过头来看向念亭，发现那家伙竟然脸红了，他忽然笑了起来，更是火上浇油地补上了一句，“今晚，我们来一轮如何？”

      　　Chapter 53

      　　宸飞披着一件宽大的浴袍香喷喷地从浴室走出来，那副性感的模样，真让念亭恨不得立刻扑上去把他吃干抹尽。但鉴于尹二少说他要吹头，念亭反正闲着也是闲着，便也跑去洗澡了，等他洗完后出来，宸飞刚好吹完头，于是二人一块儿上了床。

      　　如今这季节夜里挺冷的，抱在一块儿睡有助于取暖，而偶尔做做热身运动也是不错的。屋内的灯光很微弱，念亭将宸飞抱在怀里，深情地对望间，两人也不知怎么的就动了情。

      　　“宸飞……”伴着念亭柔声的呼唤，宸飞略微抬了抬眼梢，发出一声极其诱人的轻哼，“嗯？”便是那一个单音节的回应，如同一根羽毛在念亭心坎里挠了千百回，迫使满腔的热血在不住翻滚。

      　　纵身将宸飞压在身下，念亭低下头，双唇轻轻地贴上宸飞，只是一个蜻蜓点水般的浅吻，而后他复又开口，“你这家伙，勾起我的情欲了！”言下，他再度对准了宸飞的唇瓣吻了下去，这个吻霸道强势，像是要以此昭告全世界，尹宸飞是他容念亭的人。

      　　吻到情深处，宸飞亦伸出了双手环住了念亭的脖子，两片舌交缠之间，那温柔滑腻的触感，一度让他沉溺其中。

      　　身体越来越热，两人吻得激情，便越发透出了野性的味道。粗暴地扯掉念亭的衣服，宸飞在他光洁的背脊上狠狠抓了一道，在念亭看来他的手简直就像猫爪子一样厉害，这一抓使之疼了一阵，却反倒更挑起了欲火。

      　　房内蔓延着情欲的气息，暖色的落地灯光掀起一室的旖旎。长吻过后，两人皆止不住地大口喘息着，念亭说：“宸飞，我想要你。”

      　　闻之，宸飞笑了笑，一只手绕到下面替念亭拉开裤链，“好啊，念亭，让我们来做吧。”似乎就是从这句话开始，之后房内的温度直线上升。

      　　念亭的手指轻轻地拨了下落地灯的开关，顿时房中只剩下一层朦胧的月光，宸飞探出舌尖轻舔着念亭的耳后，这一番挑逗，无疑是让念亭全身一颤，仿佛有一股电流淌过心田，紧接着便兽性大发。

      　　床上脱光了的两具身体抱在一块儿，像两条交缠在一起的蛇，宸飞将双腿盘在念亭的腰上，在对方挺身的动作之后，他突然发出一声带着压抑的呻吟。

      　　宸飞这人向来放荡，对于情事他这些年来没少做，但真正被人上却实为少数。他们这圈子里的人都知道，尹二少几乎从不当下面那个，倒不是因为他觉得自己是个纯1，而是他的家庭以及性格使得很少有人能真的驾驭住他。

      　　所以除非他自己愿意，基本没什么人能上得了他，就拿容策来说，如果不是他主动，以阿策的本事，想上他只怕再等一百年仍是痴心妄想。

      　　但凡事总有个意外，而容少就是那个意外。

      　　宸飞总觉得，做爱这种事也要讲究个契合度，当他在念亭身下的时候，他很有自信他与容少可以配合得很好。容念亭这人长得温文尔雅的，气场却是强大得很，虽然很不愿承认，却又不得不承认，和容少站一块儿，自己的确受了。

      　　宸飞抱着念亭，感受着内壁传来的摩擦，那一次次撞击落在最为敏感的地带，伴着销魂的媚叫，屋里的气氛被带到了巅峰。

      　　汗珠顺着鬓角缓缓淌下，转眼印入了床单，耳畔是念亭一声声地呼唤，“宸飞，宸飞……”耳鬓厮磨，诉说着最美的童话。

      　　那一刻，宸飞不太清醒，快感与疼痛将他带到了一个极乐的世界，眼前像是一个乐园，有着太多他没见过的美丽场景，而他就如一个张着翅膀的天使，在那儿不停地旋转起舞。

      　　宸飞想：天堂大概就是长这样的。

      　　可紧接着，又是一次撞击将他的意识带了回来，他这才认识到像他这样的人应该是上不了天堂的，那么就只能下地狱了。

      　　而后他仿佛就看见了地狱，阴森可怕的空间，周围有鬼面修罗、黑白无常，诡异的音乐，以及刀山火海，每一样都是理应让人感到恐惧的东西，偏偏宸飞对这些都表现得很淡然，好像一点儿都不怕似的。

      　　“宸飞，我爱你。”忽然一声表白闯入耳膜，宸飞的身体猛然一震，思绪被硬生生地拉回了现实，下一刻竟是与念亭一块儿达到了高潮。

      　　在脑袋呈现出真空状态时，一滴眼泪顺着眼角悄悄地滑落，直到念亭从他身体里退出去，宸飞才抬手摸了摸眼角，湿湿的，刚才的那滴泪并非幻觉。

      　　再度对上念亭的眼，那人的眼神无比温柔，宸飞看着他，忽然觉得好难过，他伸出双臂，紧紧地抱住了念亭，继而将下巴搁在念亭的肩窝，他一遍遍地叫着，“念亭，念亭，念亭……”

      　　念亭任他搂着，宸飞每叫一声，他就回一句，“我在，我在，我在……”温软的声线，带着宠溺，配合着不疾不徐的语速，那样轻和着，简直能让宸飞那早已冻结的心都融化了。

      　　宸飞听着念亭的声音，狠狠地咬住了下唇，那模样像是在极力隐忍。

      　　之前念亭曾问过关于“后不后悔”的问题，当时宸飞避重就轻地敷衍了过去，可这一刻，他却是真的后悔了。

      　　并非后悔自己曾经做过的一切，而是后悔在两人还在玩着假扮情侣游戏的时候，他为什么没有对念亭说一句“我爱你”，而现在才想说，他发现早已说不出口。

      　　强忍住哭意，宸飞松开念亭，随后在其额头落下一个温柔至极的吻，“这个吻送给你，你要永远记得。”他的语调很轻，却又带了点说不清的伤感。扶着墙下床，他一个人晃悠悠地走向浴室。

      　　而念亭却像是被那个吻定住了身形般，许久后才反应过来，摸了摸自己的额头，仿佛那个亲吻后的温度还残留在皮肤。

      　　恍然意识到了什么，念亭飞快地下了床跑向浴室，却发现浴室的门从里面被反锁上了，他连忙敲了敲，在外头扬声问道：“宸飞，告诉我，你也爱我对不对？”

      　　浴室中，热水从花洒中喷出，打在宸飞的背脊，他分明听见了念亭在外边的问话，可就是不想开门，不想见念亭，更不愿意去回答那个问题。

      　　爱或不爱早已经不重要了，今晚他所做的一切都是遵循了自己的心意，只是不想给自己留遗憾而已。

      　　念亭在浴室外等了会儿，没有等到宸飞的回应，却是先听见水声停了。他本以为宸飞洗完了要出来了，便又等了须臾，可仍是迟迟不见宸飞出来，如此一来，他心里难免要担心，则又问道：“宸飞，你还好吗？”

      　　披着一件毛巾式浴衣走到浴室门前，宸飞并没有打开门锁，而是就跟念亭一门之隔面对面地站着。

      　　浴室的门是磨砂玻璃的，念亭在门外依稀能看到宸飞的身影，知道他没事也就安心了些。他伸出手指顺着门上映出的宸飞的轮廓勾画着，宛如那样就能触碰到自己的爱人。

      　　“怎么了？为什么不开门？”宸飞的反应让念亭感到奇怪，不禁停下了手中的动作。

      　　宸飞也伸出手指，指尖与念亭手指停落的位置碰在一块儿，沉默了许久，他却是不答反问：“你说，最遥远的距离是多远？”

      　　念亭不知道宸飞何故会问出这样的问题，却还是依照自己的理解回答了，“是明明相爱却不能在一起。”

      　　浴室内弥漫着的水汽，不知何时竟蔓延到了宸飞的眼里，此刻他只觉得看出去一片模糊，好像全世界都被蒙上了一层雾。

      　　摇摇头，他笑了起来，“我觉得，最遥远的距离就像现在的你和我，明明你的声音还在耳边，可是，看不到摸不着。”

      　　他这话一说，念亭越发觉得今晚的宸飞太反常了，而这种反常让他感到害怕，使劲地拍拍门，念亭在门外喊道：“宸飞，你别吓我，你心里要是有什么话，就出来讲清楚吧。”

      　　宸飞抬起头，不想让泪水流下来，但他从没想过，眼泪倒回，却会流入心里。

      　　打开门走出去的那一瞬间他就被念亭抱住了，那个人好像真的被他吓坏了，一个劲地在他耳边说着，“你没事就好，没事就好。”

      　　宸飞舔了舔嘴唇，伸出手拍了拍念亭的背，这一摸却发现对方背上全是汗，他一愣，继而才后知后觉地反应过来，念亭这是紧张的，只是这大冬天赤裸着身体还流了那么多汗，可想而知刚才念亭真的很心急。

      　　望着自己右手掌心，摊开、捏起，再摊开，这样的动作宸飞反复做了几轮，最终深深地叹了口气，“去冲个澡吧，瞧你出了那么多汗。”

      　　那天他俩折腾到凌晨三点才终于重新躺回床上，念亭将宸飞搂在怀里，说这样的睡姿比较有安全感，宸飞便顺着他将脑袋埋在其胸膛，听着那扑通扑通的心跳声，不知不觉地就睡着了。

      　　再醒来时念亭正看着他，那眼神太容易让人沉溺，就像一片汪洋，能包容一切般。

      　　见宸飞睁开眼，念亭低下头在他的眼睑上落下一个早安吻，接着幽幽开口，“我亲爱的宝贝儿，昨晚睡得好吗？”

      　　宸飞以前挺反感“宝贝儿”这称呼的，但今天听来却觉得挺顺耳，“还不错。”说着，他调皮地对准了念亭胸前的那颗茱萸弹了下，笑着道：“这姿势的确让人很安心。”

      　　反是念亭被他弹得身体一缩，那个动作惹得宸飞大笑起来，念亭见他幸灾乐祸的模样又不乐意了，于是一大清早，两人就在床上闹腾了一番，直到都精疲力竭了才肯歇下。

      　　休息过了一阵，念亭从床上坐起来，顺手捏了捏宸飞的脸蛋，问道：“饿了没？起来吃早点吧？”

      　　宸飞打了个“OK”的手势，跟着念亭一块儿进了洗手间洗漱，这画面就算在之前他俩还在交往时也没有发生过，以至于如今看来，觉得特温馨。

      　　洗漱完毕后，宸飞跟在念亭身后下楼去吃早点，用餐到一半，念亭的手机突然响了起来，他瞄了一眼来电显示，继而拿着手机走开了。

      　　宸飞瞥了他一眼，仿佛对此并不在意，只自顾自地啃着三明治。

      　　念亭回来后瞧宸飞吃得嘴角都沾上了面包屑，笑着替他擦了擦，而后才道：“我过会儿要出去一趟，你乖乖在家等着我，我很快就回来了。”

      　　宸飞喝了一口牛奶，将嘴里一块面包吞了下去，“你去吧，走之前把你书房的电脑开了，我去玩一会儿，不然一个人闷得慌。”

      　　“嗯好。”念亭倒不担心宸飞会从他电脑里窃取什么资料，他那书房的电脑里面原本就没放太多东西，真正重要的信息，他都藏在他的笔记本电脑里，那才是不外借的。

      　　早晨九点，念亭出门去了，宸飞便钻进了三楼书房，说是玩电脑，其实他压根就没瞧电脑一眼，却是摸出手机给自己家里打了通电话，接电话的是尹家的管家莫凡，宸飞开口就问：“我哥在吗？”

      　　莫凡一愣，而后才反应过来是二少打回来的电话，“是二少爷啊，少主他……”他的话还没说完，电话却突然被偶然从他身边经过的逸凌抢了过去。

      　　逸凌拿起听筒，对着电话那边的人问候道：“是宸飞吗？”

      　　“嗯。”宸飞听见他嫂子的声音从手机里传了出来，不由地觉得很怀念，“嫂子还好吗？”

      　　“还好，你呢？”逸凌也是个刀子嘴豆腐心的人，平时瞧着他和宸飞不太合，真到关键时刻，他仍是将其当做自己人的。

      　　宸飞说：“也还好。”言下停顿了片刻，才又接着问：“我哥他……不在吗？”

      　　当时逸凌还未察觉到异样，只听宸飞问起沐扬，便随口回道：“嗯，他刚出去了，也没说去哪儿，怎么，你找他有事儿？”

      　　“没有。”宸飞想了想，绕到电脑桌前的椅子上坐下，目光无意间瞥见桌上摆着的那本日历本，上面特地用红笔将今天这个日子圈了起来，却并没有标注有什么事。

      　　联想到先前念亭接的那通电话，宸飞忽然发觉事情可能不太简单，念亭平时接电话不会刻意避开他的，而今天这一举未免太奇怪了，还是说，给容念亭打电话的那个人可能他也认识，比如说，是他的哥哥？

      　　想到这里，宸飞又开口，“嫂子，你去看看追踪显示吧！”

      　　逸凌本就是个极其敏感的人，此刻听宸飞让他去看追踪显示，便猜到宸飞这通电话背后一定有什么事，所以他也没有多问，直接应了下来，“好，我这就去看。”

      　　“嗯，那我没其他事了，最后说一句，嫂子，我挺想你的。”宸飞的这句话让逸凌有些惊讶，类似的话宸飞以前也常说，只是今天的语气太认真，甚至让人觉得，电话那头的那个人不太像尹宸飞了。

      　　逸凌静了会儿，突然扬起唇角，“毒戒了的话，就搬回来住吧，我和你哥也挺想你的。”

      　　“嗯。”淡淡地应了一声，“那就这样吧，拜。”

      　　挂了电话，逸凌又杵在原地发了会儿呆，想着刚才的那通电话，他越发觉得事有蹊跷，于是立刻赶到了书房打开了电脑，沐扬的手机里安装了追踪器，从追踪显示中可以很清楚地看见他目前前行的方向是郊区。

      　　“这家伙没事跑去郊区做什么？”正狐疑着，逸凌当即拿过手机给沐扬拨了通电话，线路一接通，他就问道：“沐扬，我忘问了，你今天约了谁？”

      　　“哦，一朋友，有什么问题吗？”电话中沐扬的声音听上去和平常也没什么区别，而后逸凌又问：“那什么时候回来？”

      　　沐扬说：“应该很快就回来了，我们就在公司附近喝杯咖啡。”

      　　“哦好的，那回头见。”果断地按下了挂机键，逸凌再看向追踪显示上的红色光点，这方向显然是和公司背道而驰的吧？

      　　逸凌摸着下巴，暗自思忖了片刻，随后站起身，走出了书房。

      　　大厅里站着几名保镖，逸凌站在楼道口，对上他们的目光，“召集全部人手，紧急行动，立刻、马上、刻不容缓！”

      　　Chapter 54

      　　宸飞坐在电脑桌前，握住鼠标在桌面上新建了一个空白的word文档，然后他便对着那一片空白发起了呆。

      　　“写点什么好呢？”单手撑着脑袋，宸飞自言自语地问道，过了好一会儿才总算有了思路，将十指摆在键盘上，他开始飞快地敲打。

      　　而另一边，逸凌带了一群人照着追踪显示图朝沐扬的方向追去，不知为何，他就是有一种不祥的预感，总觉得沐扬好像有事儿瞒着他，而且，事情绝不简单。

      　　路上他曾再度拨打沐扬的手机，却发现早已是关机状态，逸凌心下一急，对着那开车的弟兄就催促道：“开快点！”

      　　那人也算机灵，听逸凌的口气，就猜这件事肯定是迫在眉睫了，便也不敢耽搁，一脚踩在油门上带着一车的人飞一样地往前驶去。

      　　而沐扬实际上是约了容念亭，他按照念亭给他的地址找到了对方在电话里提到的一块空地，尔后便等着容少出现。

      　　依照当初的约定，只要容念亭真的帮宸飞戒了毒，那么，他就要把命当成赌注输给那家伙。沐扬没有要赖账的意思，但他觉得不管怎样他都要见过宸飞确认了那小子真的已经把毒戒掉了以后才会将自己的性命奉上，所以说，他今天来赴约其实并不是来送死，而是来与容念亭谈判。

      　　在沐扬到后没多久，念亭便也到了，这季节郊区要比市区更低几度，寒风将二人的头发打得十分凌乱。

      　　念亭站在沐扬面前不足两米的地方，口吻显得很得意，“这场赌局是我赢了。”

      　　“你怎么证明是你赢了？”沐扬依然表现得沉着冷静，在他看来，自乱阵脚是最愚蠢的作为。

      　　将手里的一份资料递给沐扬，念亭说：“这是宸飞最近一次的体检报告，你可以看一下，上面已经写得很明白了，我想我不需要再作过多的解释。”

      　　沐扬接过那份报告，仔细地审阅了一遍，事实上早在念亭电话里告诉他宸飞已经戒毒完成时他就信了，如今看到这份报告，则更加安心了些。

      　　可就算心里是相信的，面对念亭，沐扬仍是这般说道：“我怎么知道这份体检报告是不是你伪造出来的？所以我要见到宸飞后才能确定是不是你真的赢了。”

      　　念亭来之前就料到沐扬会这么说，所以他也不怎么惊讶或是恼怒，只是无所谓地耸耸肩，讥诮地冷笑了一声，“尹沐扬，你该不会是怕死吧？”

      　　闻言，沐扬也笑了起来，“就算怕死又怎样？”他这样坦白，反倒是让念亭微微一怔，而后才笑开了。

      　　沐扬说：“我尹沐扬愿赌服输，这条命我会留着亲自送到你面前，但是在此之前，我还有件事没有做完，所以我希望你能给我三天的时间，三天后，依然是这里，到时候我们再约。”

      　　念亭从腰间摸出了一把枪，指腹在枪口细细地摩挲，过了许久，他才又抬起头对上了沐扬的眼，“我大老远跑来这里，可不是只为了给你一张体检报告。”说着，他打开了保险，将枪口对准了沐扬，“给你三天时间也不是不可以，只是，任何事都是要付出代价的。”

      　　沐扬聪明得很，念亭既然已将话说到了这地步，他自然也猜出了对方的打算。没有丝毫的畏惧，他仍然笔直地站在念亭的面前，甚至唇边还带着一丝浅笑，“那就开枪吧，还磨蹭什么呢？”事到如今，其实他已没什么好怕了，就算念亭故意对着他的心脏开枪，对他来说也不过是提早三天服输罢了。但是沐扬相信，容念亭暂时还不会要他的命，不然他很难跟宸飞交代的。

      　　而对于沐扬的反应，念亭表示极为赞赏，“果然不愧为是尹家的少主，这份胆量让我佩服。”说话间，他慢慢地往后退，等退出一段距离后，食指猛然扣下，只听“砰砰砰”三声枪响，三发子弹连着射出，一颗擦着沐扬的左肩划过，一颗是左腰侧，还有一颗是左腿外侧，每一道伤口都不深，却能造成一定的伤痛。

      　　“三颗子弹换三天，很公平吧？”将枪收了起来，念亭笑得有几分邪气，“只是轻轻擦了下，算不上重伤，绝对不会影响你接下去三天的行动，你该感谢我。”

      　　“那真是谢谢了。”莞尔一笑，沐扬似乎对三处伤口并不太介意，“那么三天后再见了，这三天，还要麻烦你好好照顾宸飞。”言下，他转过身，一瘸一拐地往自己车子的方向走去。可才走了没几步，远处就驶来好几辆车。

      　　沐扬停下脚步望着那辆开在最前头的车子，目光渐渐收拢起来。

      　　“这家伙……”无奈地叹了口气，沐扬摇了摇头。三处伤口火辣辣的疼，烧得他心里亦是一阵烦躁。

      　　那几辆车子挨着路边停下来，紧接着第一辆车的车门被打开了，而从里面跑出来的那个人，赫然是蓝逸凌。

      　　方才逸凌远远瞧见前方两个人影，他先是认出了沐扬，而后才发觉另一人竟是容念亭。念亭对着沐扬举枪的时候逸凌的车就在不远处，奈何无法生出一对翅膀立刻飞过去救人。

      　　一下车，逸凌便一刻不迟疑地朝沐扬奔了过去，那三声他听得清楚明白，就是不确定沐扬的伤势究竟如何。

      　　疾步跑上前，到沐扬身前，逸凌才总算看清了对方的伤，血迹埋在厚厚的衣服中若隐若现，他生怕一不小心又碰痛了沐扬，伸了伸手，却终究没敢摸上去。

      　　满脸的焦急，带着些无措，逸凌问：“你没事吧？”虽然觉得这样的开场白很恶俗，但那一刻，他除了能想到这样一句慰问外，竟是不知该说些其他什么。

      　　沐扬也知道逸凌心里的担心，于是伸出没有受伤的右手，拍了拍逸凌的肩膀，微笑着开口，“你放心，只是皮外伤。”

      　　话虽这么说，可逸凌怎么可能真的放心得下，紧张之余，一丝愤恼油然而生，“尹沐扬你是笨蛋吗？居然一个人来赴容念亭的约？居然还故意瞒着我，你不想活了是不是？”

      　　面对逸凌的责骂，沐扬看看他，又回头看看容念亭，那家伙倒是一副事不关己的模样，竟是冲着他耸了耸肩，摆明了端着个看好戏的姿态。

      　　沐扬这人好面子，不愿让念亭瞧了笑话，于是凑着逸凌的耳畔小声低语：“咱们回车里说吧，不然免费给容念亭看了一出戏多不划算呀？”他的口气带了些玩笑的意味，总算是稍稍缓解了些逸凌的怒火。

      　　瞥了一眼站在一旁的容念亭，逸凌似乎本想说什么，可双唇翕动了几回，却终究没有说出口。最终，他还是选择暂时不与容念亭起正面冲突，何况，以众欺寡实在非君子所为，他想先听听沐扬的解释，若真是容念亭无理取闹，来日方长，那三颗子弹他迟早还回去。

      　　“算了，回去吧。”逸凌轻叹一声，而后扶着沐扬，尽量放缓了脚步往车里走，同时吩咐一名兄弟将沐扬来时开的那部车也开回去。

      　　车里，逸凌帮着沐扬脱去外套，继而拨开他伤口边缘的布料仔细地查看了下伤口，终了才淡淡启口，“还好，没什么大碍。”

      　　沐扬笑了笑，“我早说了是皮外伤了，就你瞎紧张。”

      　　他这话不说也就罢了，一说逸凌心里更是恼火，“你以为我愿意瞎紧张？为什么不告诉我你今天约的人是容念亭？如果我事先知道，我绝对不会让你孤身一人前来！你到底在打什么主意？和我说你跟一朋友在公司附近喝咖啡？尹氏什么时候开了分公司？容念亭又什么时候成了你朋友？”

      　　逸凌已经竭尽全力在克制着自己的情绪了，可还是抑制不了话语间的颤抖，他一股脑地丢给沐扬好多个问题，然后才发觉自己真是怕极了，当时那三声枪声响起时，他一度以为沐扬会就这么死掉。

      　　沐扬见逸凌都快哭了，连忙将他搂入怀里，“是我的错，你别着急，逸凌，这件事回头我会跟你好好解释，你别气了……”说到这里，他也有点哽咽，尹沐扬原不是那么脆弱的人，只是那一瞬，当他看见逸凌这副难受至极的表情时，不禁联想到了三日后。假如他真的死了，那么逸凌该要多么伤心？想到此处，他的鼻尖一阵泛酸。

      　　逸凌抬起头，专注地凝视了沐扬良久，继而问道：“告诉我，你今天见容念亭究竟为了什么事？为什么他会开你三枪，却又没有一枪打中要害，甚至连一颗嵌入肉中的子弹都没有？”

      　　沐扬最初认识逸凌时就知道这人很聪明，只是今天，他突然发觉自己是如此痛恨逸凌的聪明。

      　　“回去说吧，到家后，我全都告诉你。”

      　　……

      　　却说宸飞那边，他在电脑前苦苦敲了键盘许久，终于将一张白色的页面上填满了文字，写到最后，竟是连眼眶都湿润了。

      　　喟然长叹了一口气，他将鼠标移到了保存按钮，随后在文件名那一栏上犹豫了许久，最终却是打上了这样两个字――遗书。

      　　做完这一切，他起身绕出了电脑台。此刻距离念亭离开家都过了一个多钟头了，宸飞在电脑前坐了太久，这会儿倒有些口渴了，于是他跑下楼进到了厨房，找了好一会儿才总算找到了一把水果刀，带着那把折叠式的小刀，他回到了卧室。

      　　前阵子念亭买了不少水果回来给他吃，全都放在桌上的那只袋子里，宸飞在里头翻了好一阵，最后决定还是削个苹果来吃。

      　　将苹果和水果刀都冲洗了一番，随后他便坐在桌子旁自顾自地削起皮来。宸飞吃苹果总是喜欢把皮削了，他说这样更干净卫生。

      　　伴着一声脆响，他咬下一大口，这苹果味道不错，口感也脆，他挺喜欢的，便又啃了好几口。

      　　等将一整个苹果都啃完了，他又瞄了瞄墙上的钟，时间已经划破十点半，他取过那把水果刀到洗手间去冲洗干净，然后打开浴缸的水龙头开始盛热水。

      　　靠在浴室墙边，宸飞安静地注视着浴缸中的水一点点满上，随手将水果刀放在水池边，他又回到卧室从衣柜里翻了一套他个人比较喜欢的衣服，那也是念亭给他买的，只不过近来他几乎不出门，所以也没怎么穿过。

      　　白色的衬衫，黑色带亮片的小马甲，紫色的领带，黑色的西裤，这一番搭配将宸飞衬托得格外气质。

      　　打扮完后，宸飞又在镜子前照了照，最终特自恋地感慨了一句，“还真不错，我果然穿什么都好看。”说完他笑起来，似乎是被自己给逗乐了。

      　　再回到浴室时，浴缸里的水已经放满了，将水龙头关了，他先是抬起一只脚伸进了水里，紧接着又将另一只脚也迈了进去。

      　　并没有撩起裤脚，他就是穿着那样名贵的服装，将自己整个人都埋入了水中。在浴缸中躺下，宸飞痴迷地望着眼前袅袅升起的水汽，微微扬起了唇角。

      　　泡了一会儿，他伸长了手臂拿过之前被他丢在水池边的那把水果刀，而后又平躺下来。将刀刃抵在自己的手腕，他的眼中闪烁着几许疯狂，“只要划下去就好了吧？”暗自问着，他唇边的笑容却越发浓烈。

      　　宸飞从来没想过自己也会有这么一天，割腕自杀？这实在不该是他尹宸飞会做的事，只是这世上许多事都并非绝对，也许以前的尹宸飞遇上再大的困难也不会选择自杀，但这一刻的他，的的确确正拿着刀子准备割腕。

      　　不是懦弱，不是轻生，不过是想要还债。他和容念亭之间发生过的所有事情，总归需要有个解决的法子。

      　　他终究无法让念亭的父母和妹妹活过来，但至少，可以用自己的命来偿。

      　　宸飞虽然不清楚两个月前念亭回美国后究竟发生过什么，但他却明显能感受到自从念亭回国以后，他就像是变了个人似的。

      　　当然，温柔还在，宠溺也在，可却变得那么虚妄。宸飞总试图从念亭的眸中发现些什么，可那双眼睛藏了太多的东西，让他实在看不透。

      　　直到一个星期前，他无意间听到念亭和一个人的通话，对方应该是和容家关系很密切的人，并且对容家的情况都很了解。

      　　电话中，念亭曾说：“现在对他好一点，以后，我要他把欠我的一并还清。”

      　　“一、并、还、清，哈哈！”思绪被猛然拉回现实，宸飞望着那把闪着光的刀子，忍不住笑出了声来。

      　　是啊，他早该想到的，容念亭从来不是个忘恩负义的不孝子，又怎么可能真的放下仇恨跟他在一起呢？不可能的，绝对不可能。

      　　笑着笑着，他把眼泪都笑了出来。怪不得别人，只能怪自己太傻，以尹容两家的关系，还有容念亭所背负的仇，他们俩注定做不了爱人，既然如此，那就把这笔债算清楚吧。

      　　紧紧握住刀柄，宸飞望着自己的手腕，左手猛然施力，刀子毫不留情地划下去。血急促地从伤口中冒出来，宸飞的嘴角还带着微笑，眼角凝着泪光。

      　　“永别了，亲爱的。”将右手放入水中，鲜血顺着伤口流淌而出，与清澈的温水融为一体。他的左手挂在浴缸的边缘，此刻早已没了力气，水果刀顺着松开的五指掉在地上，发出清脆的声响。

      　　亲爱的。你是我亲爱的，却也是尹宸飞这辈子亏欠最多的人，所以如今，我全都还给你，包括……尹宸飞的命。

      　　他已感觉不到疼了，只是浑身没有力气，仿佛灵魂在一点点地脱离躯壳。

      　　临死前，他脑海里忽然闪过一句话，那是两天前念亭再次对他表白时他说的，“容念亭，你要明白，我们之间很难两清的。”

      　　果然是很难两清，现在，他把曾经亏欠的都还了，下辈子再相遇，他便不再欠念亭任何，到那时候，该还债的就不再是他尹宸飞，而是你，容念亭。

      　　Chapter 55

      　　念亭回到家的时候心情不错，可当他一走进自己的卧室就感觉到有点不对劲儿，要真说是哪里不对，他又说不上来，只是隐约觉得今天房中和平时有些两样。

      　　“宸飞，宸飞？”他试探性地唤了两声，继而又往前迈了几步，房里没人，窗户却是开着的，窗帘被风吹得掀起来，一边的桌子上有一个苹果心子，还有一圈圈的果皮，宸飞显然是在这儿吃过苹果，可念亭就是觉得还少了点什么。

      　　“难道又回书房去玩电脑了？”暗自问了一声，念亭又迈开步子打算上三楼去看看，可才走到门前，他的脚步却猛然停住，几秒的怔愣后，他再度回过头，视线投向那张桌子，继而瞳孔瞬间放大，他想他终于知道到底缺了什么了。

      　　有苹果的皮儿，却不见水果刀，这显然很不合逻辑。思绪到了这里，念亭已意识到今天这房里异常的气息是怎么回事了。

      　　飞快地奔向浴室，门是从里边被锁上的，念亭使劲地敲了两下，在外大声喊道：“宸飞！宸飞你快点开门！”他怎么没有早一些察觉到呢？这屋子里分明是透着一股血腥味啊，虽然很淡，但像他这种常年与枪支打交道的人理应对血的味道很敏感，可直到这一刻，他才刚刚反应过来。

      　　宸飞躺在浴缸里，距离他割腕到现在也不过就十分钟而已，但他已经是完全使不上力气了，浴池里的水中飘荡着无数红丝，意识游离间，他隐约听见了念亭的声音，那么远又那么近。

      　　而后是一声巨大的响声，就像是拿着锤子将玻璃打碎了般，宸飞想要使劲睁开眼来看看到底是什么情况，可眼皮重得如注了铅，尽管他努力了，却还是睁不开。

      　　“宸飞，宸飞！”忽然耳边传来一声急唤，宸飞感觉自己的身体一点点离开了水中，他幻想自己是一条鱼，离开了水，大概就意味着快要死了吧？

      　　苦涩地牵动了下唇角，一滴泪顺着眼角悄悄滑落，耳畔仍是念亭的声音，一遍遍急促地唤着他的名字。

      　　“叫救护车，赶快！”念亭将宸飞抱在怀里，宸飞的脸色何其苍白，让人下意识地产生一丝恐惧，仿佛这人真的快不行了。

      　　靠着念亭的胸膛，宸飞感受着对方的紧张，他突然满足地笑开了。够了，死之前能让容念亭为他这样紧张一回，便已是此生无憾。

      　　到这一刻，宸飞才真正知道，原来念亭对他的爱是真的，只是，即便是真的，他也受不起了。

      　　使尽全力伸出手，一把抓住念亭的手臂，宸飞微微张开口，双唇不住翕动，念亭知他是想要说话，于是将耳朵凑过去，这才听见宸飞用虚弱无力的气息断断续续地说道：“我理解，你的做法，却始终……无法，原谅。”话音落，手也重重地垂了下去。

      　　“宸飞――”伴着一声惨厉悲绝的叫声，念亭抱着宸飞就冲下了楼。救护车的鸣叫声不绝于耳，车上的医生护士正在为他做紧急的包扎，念亭瞧着宸飞满身湿漉漉的，手腕更是惨不忍睹，那一刻，看惯了生离死别的他，竟然会觉得不忍再看下去。

      　　据救护车上医生的说法，宸飞的情况似乎不太妙。一到医院，宸飞就被急救车床推进了手术室。

      　　望着手术室门外亮起的红灯，那一瞬间，念亭感觉到自己的双手在不停地颤抖，而心里更仿佛被扎了千百刀。

      　　深深地喘过一口气，他拿出手机，终于还是拨通了尹沐扬的号码。对方似乎很奇怪为什么他会在这时候给自己打电话，而念亭却是沉默了许久，方才鼓起勇气说道：“你来一趟瑞金医院吧，宸飞他……”狠狠地咬了咬下唇，他接着开口，“他刚才割腕自杀了。”

      　　“砰”的一声响，应该是手机落了地，念亭握住手机的那只手又是一颤，却仍旧没有把电话挂了，线路还连通着，想必手机没什么问题。他安静地等着，果然没过多久，沐扬的声音再度从手机那头传了过来。

      　　咬牙切齿的口吻，像是要将他千刀万剐，沐扬说：“容念亭，你这个混蛋！”言下便挂了手机。

      　　念亭望着手机屏幕上突然亮起的屏保，心知沐扬是赶过来了。

      　　再抬头时，他发现那盏红灯极其刺眼，可念亭却有些自虐地始终盯着那红色的警示灯看着，到后来满目都是红色，像全世界都染了血一般。

      　　沐扬大概是半小时以后到的，在他的身后还跟着蓝逸凌。那时宸飞还在手术室里没出来，念亭见沐扬跑过来，于是站起身往前走了两步。

      　　沐扬的左腿受了伤，跑起来的姿势有些别扭，但他心急宸飞，也就顾不得自己那些小伤小痛了。

      　　来到容念亭面前站定，沐扬的目光中带着难以掩饰的愤怒，念亭与之静静对视着，这才发现原来像尹沐扬这样长相阴柔的男人，也是可以露出这般令人畏惧的眼神的。

      　　“宸飞他……”念亭刚想说话，沐扬的拳头便快速地挥了过来，那种情况之下，如果他要躲还是来得及的，可是念亭没有，他只是一动不动地站在原地，任沐扬的拳头招呼上他的脸颊。

      　　沐扬下手极狠，那一拳将念亭打得直接倒地，半边脸都肿了起来。一只手撑起身子，念亭拿手背擦了擦嘴角的血迹，而后竟是低声吐出一句，“我确实该打。”

      　　“你答应过我什么？”俯视着念亭，沐扬一脚踩在念亭的腹部，扬声而道：“当初我把宸飞交给你的时候是希望你能帮他救他，而你现在究竟做了什么？你能把他逼到自杀！宸飞那样的人，要不是真的对生绝望了，又怎么会选择自杀？”

      　　他吼得太大声，惹来了其他护士，那些护士小姐见他俩动起了手，吓得都不敢上前来劝，正好那时有位男医生经过，看到这情况，便走过来说：“这里是医院，禁止大声喧哗，更不准打架斗殴，如果你们再不停手，那我只有叫人来赶你们离开了。”

      　　长叹一口气，沐扬慢慢稳住了情绪，将踩在念亭肚子上的那只脚拿开，他依然冷漠地望着地上的那个人，最终用阴冷的语调说道：“你跟我出来，我有话问你。”

      　　随后逸凌留在手术室前候着，念亭跟着沐扬出了医院。

      　　尽可能地克制着情绪，沐扬无数次劝自己不要冲动，他还不想在这种公众场合因为情绪失控而拔枪干掉容念亭，他很清楚如果那么做了，后果会很严重。

      　　刻意压低了嗓音，沐扬冷着脸对念亭问道：“宸飞为什么会割腕？”

      　　念亭抿着唇角没有立即回答，其实宸飞自杀的理由他大抵能猜到些，应该是为了还债吧？只是他还有很多没有想通的地方。

      　　现在回想起来，念亭才发觉宸飞似乎是早就在筹划着这场自杀了，可是明明最近他们都相处得很好，究竟是为什么，宸飞还要如此决绝地选用这种偏激的方式来了结他俩之间的那些恩怨？

      　　沐扬等了一会儿，不闻念亭吭声，则有些不耐烦了，“我问你宸飞为什么会割腕自杀？”

      　　他的声音一抬高，念亭终于回了神，“我想，他之所以自杀，是想要把欠我的都还了吧。”

      　　“你到底跟他说了什么，会让他产生这样的念头？我都答应把命赔给你了，难道还不够吗？”说到这里，沐扬的态度一变，目光越发显得阴鸷，“现在我什么都不会给你了，想杀我可以，靠你自己的本事来取我的命吧，不过在那之前，你应该先祈祷宸飞没事，不然我保证你一定会死在我前头。”

      　　他转身，不打算再与容念亭说任何。可才走上阶梯，忽闻背后又传来念亭的声音，“可能说出来你也不会信，但我是真的爱他。”他顿了顿，对上沐扬回过来的视线，继而又跟上一句，“如果宸飞死了，不用你来杀我，我自己把命交给你。”言下，他背过了身去，头也不回地走了。

      　　回到家后，念亭就把自己关进了房里，浴室的地上惨不忍睹，散落着许多片碎玻璃不说，更是到处滴有血迹。

      　　浴缸里泛着浅红的水早已冷却，此刻正散发着一股很淡的血腥味儿。念亭走到浴缸边，弯下腰捡起掉在地上的那把水果刀，刀刃上沾着早已凝固了的血，他以指腹轻抚着，心里说不出的酸涩。

      　　那个晌午，他就那样坐在浴缸的边缘，一手握着水果刀，另一手泡在满是血迹的水中，一个人发着呆，满脑子都是宸飞的容颜，以及他最后的那句话。

      　　不知不觉红了眼眶，将水果刀摆在自己的手腕上，他比划着动作，想着宸飞当时应该就是这样划下去的。

      　　大约两个小时后，他才终于走出了房间，袁海正在门外等着，见念亭神态疲惫，则担忧地问道：“少爷，您还好吗？”

      　　念亭摇摇头，吩咐道：“让人把我房间打扫一下。”说着，便从袁海身旁走过，独自往三楼去了。

      　　书房是宸飞死前待过的地方，念亭想：如果宸飞是真的有预谋地自杀，那么至少，他会留下些什么。

      　　可当他发现没有关机的电脑上最大化打开着的那份电子版遗书时，他才知道自己的心里有多么的害怕。

      　　宸飞写了很长一段，里面交代了许多他的心事，有些是念亭早就知道了的，有些却是从未听宸飞提起过的，他一行行地看下来，每看一个字都觉得心狠狠地抽了一下，他甚至能想象出宸飞在写这封遗书时的心情。

      　　“念亭，当你看到这封遗书的时候，想必我已经死了吧？很难过要给你写这封信，却又觉得，无论如何在我离开前，总应该给你留下些东西，抱歉，没有贵重的饯别礼，只有属于尹宸飞的一点点心里话。

      　　我想你一定想不明白为什么我要自杀，其实原因并不是那么复杂，只是我不小心听见了你和别人的通话，知道了其实在你心里对我从来没有过原谅而已，很简单的起因，所以我也决定用最直接的方式来赎罪，可惜我只有一条命，但这已经是我的全部，把命偿给你，以后我便不再欠你了，这样很好，是吗？

      　　只是有些话，还是觉得该告诉你，不然就没有机会再说了。念亭，你真的很厉害，知道吗？你让从来不相信爱情的我对你动了真感情，没有一个人让我有过想要跟他过一辈子的念头，就算是阿策还活着的时候，我也没想过跟他永久，唯有你，让我想要对感情认真一回。

      　　在你给我注射海洛因之前，我就已经爱上你了，不知道你有没有感觉到呢？那时的我有过挣扎，但不得不承认，你不在身边的那段日子，我很想你，可是强迫注射毒品的事情给我的打击太大，让我一时间陷在了满满的恨意中无法自拔，那时候的恨更大于爱，可在我写这段文字的时候，我才赫然发现，要是没有那么深的爱，又哪来那么深的恨呢？所以归根结底，我还是爱你的吧？

      　　我一直不敢去面对和承认对你的感情，但是此刻却忽然释怀了，原来在人濒临死亡的时候，便不会再去考虑太多，只想走得不留遗憾。

      　　所以我把我的心思全告诉你，我爱你，却也因为爱你，才更觉得被伤得很痛，无法原谅。那天晚上我对你说的话，不知道你听进去了多少，受伤的不是只有你一个人，你也同样做过许多伤害我的事，这句话，到现在我也没觉得自己说错了。

      　　想说的大概就这么多吧，以后，这个世上不会再有尹宸飞这个人了，我已拿性命抵给了你，希望你也不要再伤害我的家人了，这便是我最后的要求。”

      　　落款是“宸飞”。

      　　念亭伸出手指，轻轻地触碰着显示屏上最后的名字，泪水不住在眼眶中打转，他不知道该怎么去形容自己此刻的心情。眼前浮现出宸飞的一颦一笑，他连忙捂住了自己的嘴，不让自己哭出声来。

      　　将鼠标缓慢地移动到右上角的叉，念亭使劲地按下了左键，他本是想，也许只有不对着这遗书，情绪才能平复下来。可他万万没有料到，当他将word文档关闭以后，看到的桌面却已不再是自己原先用的那一张。

      　　此刻的桌面是一张可爱的米色方格底纹图，左半边整齐地排列着快捷方式的图标，而右边空白的区域上，则是用粉红色的字体写着的两行字：“上天开的最大的玩笑，就是让尹宸飞爱上了容念亭。”

      　　终于，眼泪掉了下来，咸涩的液体沿着脸庞滑落，以此宣泄着念亭心中的痛苦与悔恨。

      　　Chapter 56

      　　手术之后，宸飞一直处于昏迷状态，虽然医生说好在救治及时，所以宸飞已经脱离了生命危险，但是这都过了好几天了，宸飞却始终没有醒来，这难免让沐扬又紧张了起来。

      　　关于尹家二少住院的消息，沐扬采取的手段是全面封锁消息，现在外头人只当宸飞是去国外度假了，哪里知道他正躺在医院病床上昏迷不醒？

      　　身为尹家少主，沐扬这边很难丢下尹氏的工作不管不顾，而这段时间大多是逸凌在医院陪着宸飞，不过沐扬每天都会早早地把工作处理完，然后就赶往医院。

      　　顶楼的VIP病房门前，沐扬派了一群保镖在那儿守着，八小时一批轮流换班，拒绝所有访客。虽然这件事没有外传，可每天总有那么一个人要来看看，哪怕明知道根本见不到人。

      　　对于念亭的执着，沐扬的态度是几乎将其当成了空气，反倒是逸凌对他产生了那么点怜悯。

      　　这天尹氏没什么事，沐扬便不去公司了，早上九点，他赶到医院，拎了两袋的水果，说是如果宸飞醒来可以吃。

      　　偏偏好些天过去了，宸飞愣是没有苏醒的迹象，对此沐扬又怎么能不着急。他就这么一个弟弟，向来是放在手心里宠着的，哪里想过竟会有这么一天？

      　　逸凌看沐扬满脸的忧容，于是剥了个柑橘递给他，说：“你盯着他瞧有什么用，吃个橘子吧？”

      　　沐扬接过橘子，掰了一片送入口中，继而问道：“你说，明明都过了危险期了，宸飞他怎么还不醒呢？”

      　　逸凌也给自己剥了个橘子，然后望着宸飞那张仍是有些苍白的脸，他轻叹了一声，却是答非所问道：“不知道为什么，我就是觉得宸飞他好像很伤心，就算是闭着眼，我也总感觉他像是在哭泣。”

      　　沐扬握起宸飞的手，触感冷冰冰的，仿佛一点温度都没有，他试图用自己手心的温度帮着宸飞暖手，一边捏着一边开口，“他会振作起来的，尹家的人都很坚强。”说着，他又低下头，将嘴巴凑到宸飞的耳边，用很温软地口吻耳语道：“等你醒来以后，我送几个漂亮的小男宠给你，保证个个都比容念亭长得好。”

      　　他这话本是开玩笑的，说得并不大声，但病房里格外安静，逸凌就坐在沐扬身旁，自然将他这句玩笑话听得一清二楚。

      　　“噗嗤”一声笑出来，逸凌说：“宸飞要是醒来，听你这话想必也要被逗乐了，沐扬，瞧不出你还挺有幽默天赋的嘛！”

      　　沐扬直起了身子，又掰了一片橘子入口，橘子甜中带了点酸，有点像他此刻的心情，“我是怕他寂寞了，所以，想和他说说话，能让他开心一点，我就已满足。”

      　　不知是不是因为那句话太过煽情，那一刻，宸飞的睫毛微微地颤动了下，沐扬正面对着逸凌，因而没有注意到，而逸凌却看到了。

      　　伸出手指着宸飞的方向，逸凌惊呼道：“沐扬！沐扬你看，刚才宸飞的睫毛动了！”

      　　沐扬听逸凌此话，赶紧回过头去看，病床上的宸飞仍旧安静地躺着，似乎自始至终都没有过任何动静。

      　　“怎么没动？”沐扬歪了歪脑袋，又低下头对宸飞柔声问道：“宸飞，你快醒了是吗？”病床上的宸飞似乎没什么反应，沐扬也不催促，而是冷静地又跟上一句，“如果你能听见我说话，那你就动一下手指让我知道。”

      　　言下，沐扬与逸凌一同将视线移向了宸飞的手指，那一刻仿佛时间都静止了，也不知究竟过了多久，那只摆在外头的手终于很艰难地弯曲了一下小指，虽然幅度不大，但是沐扬和逸凌都很确定，自己并没有眼花。

      　　惊喜之下，沐扬猛然从椅子上站了起来，“逸凌，你看着宸飞，我去叫医生，他终于醒了，宸飞他终于要醒了！”说着，他激动地就跑了出去。

      　　意识朦胧间，宸飞隐约听见周围有OO@@的声响，后来又感觉到听诊器摆在心口，露在外头的手臂被摆弄着。

      　　宸飞的意识渐渐清醒了些，他试着睁开沉重的眼皮，当时的感觉就像是从阎王殿前走过了一遭，再回来时眼前尽是白茫茫的一片，他甚至要怀疑自己是不是到了太平间。

      　　直到一个熟悉的声音闯入耳膜，“宸飞，你终于醒了！”

      　　宸飞眨了眨眼，视线才一点点地清晰起来，顺着声音看过去，他看到他哥欣喜的表情，而在他哥的身旁，他的嫂子也正面带微笑地望着他。

      　　再往床头看，他看到一名身穿白大褂的医生，那人手里正拿着一些检测仪器，至此宸飞才真正意识到，原来自己没有死，他不是在太平间，而是在医院。

      　　脑袋依然昏昏沉沉的，宸飞想抬手摸一摸额头，这才发现右手没什么力气，思绪慢慢回笼，他恍然记起自己用水果刀割腕自杀了，而割的就是右手腕。

      　　“我……”他张开口，由于才从昏迷中苏醒过来，喉咙干涩得很，话一出口竟是一片沙哑。

      　　逸凌比较体贴，连忙倒了杯温水来，将宸飞扶起来，喂他喝了几个水。水流滑过喉，润过了嗓子，宸飞这才感觉舒服了许多。

      　　望着自己手腕上缠着的绷带，他自嘲地笑了笑，“这样都死不了吗？”他这话一说，沐扬当即恼了。先前唇边还扬着的一抹笑容此刻顿时凝固，他的表情渐渐阴冷。

      　　宸飞看他哥的脸色变了，也不敢再多说，只默默地低下了头。

      　　医生给宸飞做了个初步的检查，表示已经没什么大碍了，他给宸飞安排了明天上午再做一次全面的体检，接下去只消好好休养，身体很快就能恢复。

      　　沐扬对那位医生点点头表示感谢，随后那医生便离开了。

      　　这一来，病房里只剩下了自家的三人，逸凌向来话不多，偏偏这会儿沐扬也沉默着，一时间病房里的气氛变得极其诡异。

      　　过来好一会儿，沐扬才又拉开病床边的那张椅子坐下来，对上宸飞的眼睛，他轻声问道：“还疼吗？”

      　　宸飞摇摇头，说真的，现在手上没有那么多的感觉，与其说疼，倒不如说是有些麻，可能是上了药物的关系。

      　　深深喘过一口气，紧接着沐扬又问道：“为什么要自杀呢？”他这个问题甩出去后，很久都没有得到宸飞的回应，沐扬却也不觉得尴尬，只自顾自地开口，“你觉得你欠了容念亭太多，所以想要用这种方式来做个了结？”

      　　猛然抬起头，宸飞震惊于他哥居然会那么清楚他的想法，可当目光撞上沐扬的视线时，他却也不觉得稀奇了，那是他的哥哥啊！

      　　“很可笑是吗？”宸飞苦涩地牵动起唇角，“虽然我只有一条命，但赔给了他，至少可以保你们无事。”

      　　“你还是不懂。”沐扬轻叹了一声，仿佛面前的这个人是个说不通道理的顽劣学生，“我尹沐扬再不济，起码可以对自己犯下的事负起责任，我希望你明白，你是我的弟弟，无论面前的路多么险阻，我都绝对不会把你推到我前面，你懂不懂？”

      　　沐扬的嗓音一抬高，宸飞也跟着提了提嗓门，“我懂，可是哥，我不想每次都是你挡在我前头，我们是一家人，我也想要保护你。”

      　　“宸飞，那你有没有想过，如果你真的死了，我们会不会伤心？”沐扬的一句话，顿时将宸飞顶得语塞。

      　　其实沐扬是最没有资格说这话的人，原本，他也打算背着宸飞和逸凌，将自己的命赔给容念亭的，“不计后果地莽撞行事，这真是一种不够成熟的表现。”他低声自语，不知是在说宸飞，还是在骂自己。

      　　许久后，一直没有出声的逸凌却开了口，“我比较想知道的是，你自杀的初衷，是更偏向沐扬一些，还是更偏向容少一些？”

      　　此话一出，宸飞突然一怔，片刻之余，他却笑了起来，“嫂子厉害，问出的问题总是那么一针见血。”

      　　逸凌也笑了笑，倚在墙边淡然凝视着他，“说不上厉害，不过是觉得你对容少似乎动心了。”

      　　“何以见得？”宸飞从来没有发觉，原来他嫂子如此精明。

      　　逸凌双手插在裤兜里，目光从沐扬脸上扫过，最终又回到宸飞，“感觉吧。”说着他走上前，伸手端起宸飞的脸，仔细地端详着那双眼，久之才道：“我还是感觉你的眼睛在哭泣。”

      　　宸飞突然笑开了，继而冲沐扬道：“哥，你老婆是八点档偶像剧看多了吧？”

      　　沐扬如今没有开玩笑的心思，即便宸飞的语调很轻佻，可沐扬的表情还是很严肃，“我只想知道，你是不是真的对容念亭动心了？”

      　　闻言，宸飞终于敛起了笑，眼底渐渐泛起一丝悲凉，“是。”他坦白地回答道，事到如今，说谎已没有了任何意义，何况他觉得，面前这个人是他的亲哥哥，他没有什么好隐瞒的，“我是爱他，可惜我和容念亭的游戏到此结束了，过去的尹宸飞死了，而现在我的这里……”他手指着自己的心口，眼神越发深邃，“这里，已容不下他。”

      　　……

      　　晚些的时候，沐扬看外头天色暗了，想着这些天来逸凌每晚守夜也是累了，便让他早些回去休息。

      　　那天夜里，沐扬坐在病床边，与宸飞好好地谈了一次心。月光透过窗帘照进病房，在窗前的地板上留下一层薄薄的白。

      　　谈话中，沐扬本是试探性地提了提容念亭的名字，他想好要是宸飞对此反感，就决口不再提了，不料他这弟弟却是洒脱得很，只把“容念亭”这三个字当做了一个陌生的名字来对待。

      　　宸飞说：“我宁愿把他当成生命中的过客，这样，我心里会好受些。我无法做到彻底地忘记他，但至少，我会试着去把这段感情看得淡一些。”

      　　沐扬望着宸飞的眸子，略微牵了牵唇角，“我以前总是希望你能找到个幸福的归宿，我希望你快乐，希望有个人能够疼你爱你，可是我却真的不希望那个人是容念亭。”他这番话说得很直白，完全是将心里话讲了出来，“但是我想，如果你是真心的话，哪怕那个人是容念亭，只要他能给你幸福快乐，我便不会反对。”

      　　听着哥哥的这番话，宸飞的眼眶有些湿润了，“那我也可以很坦诚地告诉哥，我是真的爱他，但也是真的已做了决定要离开他了，或许是我太偏执，老实说，我不看好我和容念亭，试问，连自己都觉得没可能的爱情，要怎么才能维续下去？”

      　　沐扬听懂了宸飞的意思，以前的宸飞不信爱情，现在的宸飞只是不信他与容念亭的爱情，也是，他们俩之间有过太多恩怨，除非容念亭不再是容念亭了，不然单看尹容两家的背景，宸飞和念亭也是很难成的。

      　　“既然你已经决定了，那我就尊重你的选择，记住，无论什么时候，哥哥我永远都会站在你这边。”

      　　听沐扬这么说，宸飞不禁弯了弯眉眼，“谢谢哥。”他钻进被窝中，随后对着他哥眨巴了两下眼，小声道：“哥也睡吧，不早了。”

      　　“嗯。”沐扬走到一旁的另一张专供守夜的床上躺下，然后侧过身对上宸飞的视线，他忽然想起了什么，于是又道：“对了，你昏迷的这段日子，容念亭每天都来，我没让他进来，相信明天他还得来，你有没有想过，要不要再见他一面？”

      　　宸飞的眼色沉了沉，朦胧的月光打在他的脸上，稍显出几分苍白，“我没有这样的打算。”微微一顿，他又接着开口，“这趟自杀，我是想好要把自己的命赔给他的，可惜没死成，但我自认该做的我都已经做得很好，所以接下去，没必要再见了，这样对彼此都好。”

      　　沐扬听着宸飞的话，对自己这弟弟又是一阵心疼，片刻之余，他复又出声，“别多想了，睡觉吧。”

      　　“哥晚安。”宸飞听话地道了声，继而合上了双眼。

      　　“晚安。”那一夜，沐扬其实睡得并不好，想着宸飞晚上说的这些话，他辗转反侧都无法入眠。

      　　也不知究竟这么折腾了多久，他才终于睡着。临睡前，他还看过宸飞一眼，那小子面对着窗户的方向一脸的平静，但沐扬不知道，其实宸飞也没睡着，他只是闭着双眼，在想着容念亭。

      　　Chapter 57

      　　为了给宸飞解解寂寞，沐扬特地把家里的笔记本电脑都给搬来了。这天宸飞正窝在病房里一门心思地打着游戏，忽然门外传来一阵闹声，他皱了皱眉，压根没打算理会，继续刷副本。

      　　偏偏外头的声音越来越大，宸飞的右手本就不灵活，如今又一走神，终于还是不负众望地死了。

      　　望着显示屏上那惨烈的画面，宸飞当即恼了，重重地合上笔记本，他怒指着房门的方向，冲着在一旁正给他取药片的沐扬说道：“哥，你帮我去把那家伙赶跑，吵死人了！”

      　　沐扬看着宸飞这副孩子气的样子，忽然笑了，将手里的几片药递到宸飞面前，“来，先把药吃了，我这就给你去赶他走。”

      　　宸飞很乖地接过药，随后沐扬又递上温水，看着他把药服下了，这才站起身往外走，一边走一边道：“说起来，容念亭还真是有毅力，这都几天了？居然还不死心。”

      　　“你要想办法让他死心啊，再这么下去我迟早要被他逼疯了。”宸飞抱怨起来，想到他怎么都没打过去的那个boss，心情更为抑郁。起初的那几天，他躲病房里听见念亭的声音还会暗自感伤一番，可随着在游戏中受挫的次数越来越多，他对于容念亭的声音也渐渐厌烦了，现在回想起来，他真想鄙视那时候为了那家伙黯然神伤的自己。

      　　沐扬慢悠悠地晃到病房外，反手将房门带上，而后冷漠地望着念亭，无奈地摇摇头，“要我说几遍你才能明白呢？宸飞他不想见你。”

      　　“你让我见上他一面，我有话想对他说，拜托了。”念亭很少在人前低头，可是这一回，为了宸飞，他真的破例了太多次。

      　　但沐扬仍旧态度坚决，“我不可能让你见他，宸飞他也根本不想再见到你，容念亭，何必这么执着呢？是你真不懂还是不想看清现实？你们之间已经结束了。”

      　　念亭想起宸飞最后留下的那封遗书，心里又狠狠地抽了一下，“他明明是爱我的，他……”话未说完，沐扬已不想再听下去，事实上容念亭要说的这些，他早已听过许多遍了。

      　　“够了，就算爱又怎样？都已经是过去式了。”上前一步，沐扬来到念亭身前，而后刻意压低了嗓音道：“强迫注毒、割腕自杀，容念亭，你把他逼到了这地步，宸飞欠你的总该算是还清了吧？”说到这里，他顿了顿，随后又开口，“而我欠你的，有本事你就来拿啊！”

      　　念亭听他这么说，心里委实说不出是什么滋味，“我……”他分明是想要说点什么，可话到了嘴边竟又戛然而止。

      　　该说什么？说他什么都不要了？还是说他可以为了爱当不孝子？多么可笑，别说尹沐扬不信，他自己都不信，甚至连说出口的勇气都没有。

      　　沐扬见念亭欲言又止，便知这家伙还是没能做到释怀，他也不逼念亭放下仇恨，毕竟他没有那个资格，人家的父母妹妹都死于尹家人之手，就算是恨也是理所应当。正因为沐扬太了解容念亭的恨，所以才不得不防着他。

      　　手一挥，他对着身旁的那数名保镖下令道：“把他赶走。”言下，转身就又回了病房。

      　　宸飞坐在病床上，看沐扬回来了，连忙问道：“怎么样？”

      　　沐扬耸耸肩，坐到他床边，“还能怎样？赶走了呗！”

      　　“哦。”淡淡地应了一声，宸飞垂下眼睑，略微表现出一丝失落，“其实他每天都过来，怪没意思的。”

      　　“他说他只是想见你一面，跟你说些话。”伴着沐扬的话语，宸飞抿了抿唇，努力撑起一抹笑容，“我知道啊，但是我不想听。”

      　　“你是怕听了后会心软吧？”沐扬对上宸飞惊讶的目光，然后重重地拍了拍他的肩膀，“好了，也没多大的事儿，明天出院，回去后再多休息一阵。”

      　　“嗯。”宸飞抬起手，转动了下自己的右手腕，“其实我已经没什么大碍了，你看现在我的手打游戏都没问题。”

      　　沐扬笑笑，“那是，不过这次流了太多血，回去还是得多补补，明儿让厨子给你炖鸡汤喝。”

      　　沐扬的话音才落下，宸飞便伸手指了指放在一旁桌子上的那只保温瓶，“你昨天给我送来的鸡汤还剩了些在那儿呢！”

      　　沐扬想想，也觉得宸飞最近好像是吃了好几只鸡了，于是道：“那让厨子给你烧鸽子吃。”

      　　“这个好。”宸飞一听有鸽子吃便乐了，“真是好久没吃鸽子了。”

      　　这边尹家兄弟俩正聊得起劲，外头却是正在进行着一场驱赶大战。逸凌早上去了趟公司，到医院时刚巧看到这一幕，他一愣，尔后走上前问道：“怎么了？”

      　　其中一名保镖见是他，连忙恭敬地回道：“是少主让我们把他赶走。”

      　　逸凌扭头看向念亭，那人的脸上写满了疲倦，早已没了曾经的风采，看到容少如今的模样，逸凌不禁对他生了分同情。

      　　念亭很清楚蓝逸凌的身份，他知道此刻若是还有谁能帮到他，那大概就只剩这位蓝家的二少爷了。所以他一把抓住了逸凌的手臂，恳求道：“蓝二少，算我求你了，你带我见见宸飞吧？”

      　　逸凌抿了抿唇角，没有立即回话，却只是那样安静地望着容念亭。大约过了半分钟，他才开口，“很抱歉，我想我帮不了你。”

      　　念亭只当逸凌是因为之前他曾开过尹沐扬三枪而记恨着，便又拼命解释了起来，“之前对尹沐扬开的三枪其实是我跟他的交易。”

      　　“这事我听沐扬说过了。”说着，逸凌退后一步，避开了念亭的碰触，“你也没有伤及他的命害，所以这件事就不要再提了，只是你想见宸飞的要求，我实在帮不到你，宸飞那脾气你也很清楚，他说了不见你，谁去劝都没用的。”

      　　逸凌说话实在，这番话一出口，念亭顿时感到一种绝望，而就在这个时候，逸凌的声音再度响起，“不过我可以告诉你，明早十点宸飞出院，你要真想见他，就等在医院外边，至于他愿不愿意为你停下脚步，我不能保证，你自己努力吧。”说完，他也不再跟念亭多废话，转身就进了病房。

      　　念亭好久才反应过来，抢在逸凌还没推开房门前说了一句，“谢谢你。”

      　　逸凌笑笑，他告诉念亭这些本也不是为了这声“谢谢”，只是觉得昔日容光焕发的容家大少爷，今日却变得这般憔悴，多少让人感到心酸。

      　　……

      　　却说那天念亭离开医院以后直接去了公司，坐在办公室考虑了许久，他终于提起电话，拨通了一个似乎有很久没有打过的号码。

      　　线路很快地就接通了，紧接着一个温和的声音从听筒那边传来，“你好，请问是哪位？”

      　　或许是太久没有听到宁由的声音了，以至于这会儿听着，觉得特别怀念，沉默了许久，念亭的声音终于响了起来，“小由，是我，容念亭。”

      　　“啊！”太出乎意料了，宁由不由地惊叫了一声，随后将手机拿开看了看屏幕上显示着的号码，这才发现这串号码确实是容少办公室的座机号。

      　　都怪他刚在没仔细瞧号码就接了起来，如今这局面实在是有些尴尬，当日他对容少说了太多不敬的话，后来回想起来才认识到有些话说得太重了，但说出口的话犹如泼出去的水，是怎么都收不回来了。

      　　怔愣了好一会儿，宁由才重新将手机放到了耳边，“请问，有什么事吗？”他的语气还如以前一般客气，只是隐隐中有些不太一样。

      　　念亭听出了宁由话里刻意的疏离，说实话，要不是到了走投无路的地步，他也不会想到给宁由打电话，“我们能见一面吗？小由，我想请你帮个忙。”

      　　他这话不说倒还好，一说宁由顿时觉得委屈。狠狠咬了咬下唇，他的嗓音低沉了几分，“我们已经没关系了不是吗？不必见面了吧？”他觉得很莫名其妙，自己难道真的只是一个很好利用的工具而已吗？没用了就丢掉，需要派上用场的时候再捡回去？

      　　如是想着，宁由有些逆反心理地又反问道：“再说了，凭什么我要帮你的忙啊？”

      　　虽然早就预料到了宁由会是这样的态度，可当念亭听到电话那边略带了些发泄的质问时，心里还是有些不好受的，“先前的事我很抱歉，只是小由，我想问问你知不知道，前阵子宸飞割腕自杀的事？”

      　　“你说什么？”宁由一愣，眉头一点点地蹙了起来，“你说二少割腕自杀？”他的声线猛然抬高，甚至透了点尖利。

      　　“嗯。”念亭轻声应了句，“所以我想见见你，关于宸飞，我们可以好好谈一下吗？”

      　　宁由可以不卖念亭的面子，但是却委实放心不下二少，割腕自杀，那是多大的事儿呀，也不知道现在情况如何？宁由想：他是必须走这一趟了。

      　　“好，在哪儿碰面？”宁由爽快，念亭自然也爽快，“步行街上的星巴克。”

      　　宁由瞄了眼手表上的时间，然后道：“我半小时后到。”

      　　“OK。那待会儿见。”

      　　……

      　　再见到容少，宁由还是显得有些拘束的，虽然有些事早就想通了，可是念亭毕竟是他喜欢了很久的人，要真放下，其实并不容易。

      　　相比之下，容少爷倒是一副公事公办的模样，将手里的一张A4纸递到宁由面前，念亭说：“这是宸飞留给我的遗书。”

      　　听到“遗书”二字，宁由的心着实又“咯噔”了一下，二少出事的消息他丝毫没有听到风声，这段时日他住在SEX，也没听人提起过，起先他怀疑这不过是容少弄虚作假骗他出来见面的把戏，可现在看着手里的这封打印版的遗书，他又觉得事情可能并不那么简单。

      　　容念亭不会那么闲，谎称尹二少割腕自杀对他又有什么好处？而且从电话中容少的口气来判断，他似乎对这件事挺着急的，宁由暗忖了须臾，觉得这事儿可能是真的。

      　　再度抬起头，宁由对上念亭的眸子，故作冷静地问道：“二少爷他……怎么样了？”

      　　念亭深深叹了口气，“据说是没什么事了，只是我到现在还是见不到他，宸飞整天窝在病房里不肯见我，所以我想请你帮我去看看他，可以的话，也帮我劝劝他。”

      　　得知宸飞没有大碍，宁由也安心了些，没有立即回应念亭的话，他却是低下头仔细地将那封遗书看了遍，末了才感慨似的说了句，“二少很少写长篇大论的。”

      　　他突然冒出来的这句话却是让念亭微怔了下，没能理解宁由的话，他又问道：“什么意思？”

      　　宁由抬起头，对上了念亭的眸子，“二少讨厌写东西，他能在自杀前给你写下那么多的心里话，可见他真的很爱你。”

      　　听宁由这么说，念亭也不知是该高兴还是难过，“可是有什么用呢？他现在连见我一面都不肯，别说是在一起了。”话说到这里，他猛然意识到自己没有考虑到宁由的心情，一回神，果然见宁由眼中闪着落寞，“对不起啊！”淡淡地道了声歉，他也不知道接下去该说些什么。

      　　一时间两人间的气氛有些冷场，宁由将手里的纸放下，对着念亭看了良久，才又开口，“没什么的。少爷，我还是叫你少爷吧，毕竟叫了好多年了，一时也改不过来。”

      　　念亭点点头，随后宁由又道：“我可以代你去看看二少，也可以帮你试探一下他的心思，但我不保证能帮上你任何，我也不想太刻意地去做什么，只希望顺其自然。”他端起面前的咖啡，浅浅地喝上一口。

      　　“这样就好，现在除了你，我也不知道该找谁，宸飞可能真是恨死我了，所以才不肯见我吧？”念亭长叹了一口气，满脸的沮丧。

      　　宁由瞧着多少有些心疼，二少不是会轻生的人，之所以选择自杀，恐怕就如这遗书上所写的一样，不过是想要还了人情而已。

      　　“少爷，你真的那么爱二少爷吗？”宁由突然又问道。

      　　念亭歪了歪脑袋，继而坚定地回答：“当然。”

      　　宁由将那封遗书又递了回去，在念亭接过时又问：“那么那通电话是怎么回事呢？”

      　　说起电话，念亭真是有苦难言，“跟我通电话的人是Nicolas，当时我完全是被那家伙逼得紧，才随口说出那样的话的。”他不否认他心里一直没有放下过仇恨，可对于宸飞，他却也一直没忍心下手。

      　　而宁由听他这番解释，于是微微颔首，“好吧，我会尽力的，但愿……”话说到这里，他突然停了下来，之后过了很久，他眸中渐渐泛起一层忧郁，“但愿我的成全物有所值。”

      　　Chapter 58

      　　早晨九点，宸飞伸了个大大的懒腰，昏昏沉沉地从梦中醒了过来，“每天有懒觉睡的日子真快活呀！”他含糊地喊了一声，睁开眼时正瞧见他哥在病房里走来走去。

      　　“哥，你干嘛呢？”宸飞瞬间清醒过来，好奇地问了一句，继而伸手接住他哥丢过来的一套衣服。

      　　“换上。”沐扬淡淡地说了句，回头将宸飞的笔记本电脑塞进包包里，“过会儿我帮你去办出院手续，你把衣服换了后再看看有什么落下的没，别遗漏了什么在医院。”

      　　经沐扬这么一说，宸飞才想起来今天似乎是他出院的日子，想到出院，他便下意识地想到了容念亭，于是他对沐扬问道：“哥，你说……他会不会来？”

      　　沐扬正忙着帮他整理东西，心思完全不在宸飞的话上，“你说哪个他啊？”

      　　宸飞摸摸下巴，支吾道：“还能哪个他啊？”他心里暗骂着他哥怎么变笨了，随后发现他哥竟然在和一只保温杯做着斗争，那杯盖儿之前也不知是被谁拧上的，由于拧得实在太紧，沐扬可谓是使尽了浑身解数都没拧开，而人嘛，多少总有点强迫症，所以越是拧不开，沐扬就越是想把它拧开。

      　　而宸飞瞧着沐扬一副誓死要把保温杯攻下的姿态，气得一掌拍在床上，大声吼道：“哥！你到底有没有在听我说话啊？”

      　　他这一扬声，沐扬才终于回过了神，只见他茫然地对着宸飞眨了眨眼，问道：“你刚说什么？”

      　　宸飞真是要被他气得吐血了，却也只好耐着性子重复问了句，“我问你，今天我出院，他会不会来？”

      　　果然一停下忙活，沐扬立刻就变聪明了，“容念亭吗？”见宸飞使劲地点点头，沐扬又道：“他来不来关你什么事儿呀？你不是说不要见他不想听他说话了吗？”

      　　沐扬一句话顶得宸飞语塞，可他回头想了想，又觉得他哥说得也有道理，便不打算再杞人忧天。

      　　抬头瞄了眼墙上的钟，宸飞这才发现都快九点半了，连忙开始换衣服，一边套裤子，他一边又说：“要是过会儿容念亭真在外头，哥，你可得掩护我。”

      　　“知道了，你怎么那么嗦？”将包都整理好了，沐扬拿过宸飞的病历卡，“好了，我帮你去办手续了，你在房里等着我。”

      　　“今天嫂子不来吗？”宸飞站起身，将裤子提上，随口问了一句。

      　　沐扬说：“我前面给他打电话，他说睡过头了，在家里等我们。”闻言，宸飞撅起了嘴，装作委屈地道：“真是的，我出院都不知道来接我。”

      　　沐扬瞧他这样，忽然笑开了，“你昏迷的那些天他可是一直陪着你，你小子别那么没良心，回头记得好好孝敬你嫂子。”

      　　“哥你偏心！”宸飞抱怨了一声，下一刻，两人一块儿笑出了声。耽搁了好一会儿，沐扬才又往外走，“不跟你扯了，都这时间点了。”说着，他一把拉开房门，同时宸飞也跑进洗手间去洗漱，可才进去没多久，就听他哥在外头喊，“宸飞，宸飞！”

      　　宸飞握着牙刷正在刷牙，听见叫唤便跑了出去，那之后，他便瞧见了那个站在他哥身旁的人。

      　　宁由站在门边，望着宸飞的目光中带了点忧伤，“二少住院了你都不告诉我。”

      　　宸飞本来还沉浸在一种感伤的情绪中，忽闻宁由这话，险些没把嘴里的牙膏沫子给喷出来。他举起手对着宁由摆了摆，继而飞快地又冲回了洗手间，好不容易漱完了口，他跑出来对着宁由就是一通大骂：“老子当时半条命都出去了，你让我怎么告诉你，难不成要魂游托梦给你吗？”

      　　见宸飞如此精力充沛，宁由“噗嗤”一声笑了出来，等笑够了，才听沐扬说：“你们聊吧，这下我是真的要去办出院手续了。”

      　　宸飞朝他哥挥挥手，“去吧去吧，哥，麻烦你了。”

      　　沐扬走后，宸飞拉着宁由到床边坐下，他说话倒也直接，一点儿都不含糊，“来给我说说，你是不是见过容念亭了？”

      　　对于宸飞的直白，宁由也不知道该怎么回答才好，纠结了好一会儿，才微微颔首，“少爷他挺担心你的。”

      　　“我知道。”宸飞叹了一口气，其实念亭的那番心思，他清楚得很，只是如今，他真的不愿再去面对那个人的感情，太累了，他承受不起。

      　　“那么二少的意思是？”宁由的尾音略微向上一挑，并没有把话说得太满，也没有逼得太紧。

      　　宸飞的手随意地摆在自己的大腿上，“不想见他了。”

      　　宁由的眉头飞快地皱了一下，“真的没有转圜的余地了吗？”伴着他的这句话，宸飞忽而转过头来对上他的眼，他吞了吞口水，又接着开口，“我看过二少最后留下的那封遗书了。”

      　　宸飞挑了挑眉，却没有出声，心里却在想容念亭那家伙还真是什么都敢给人瞧呀！

      　　宁由把头垂得很低，那模样就像个犯了错的小孩，“我从那封遗书中看出了你对少爷的感情，二少，其实你还是很爱他的对吧？”他到底跟了宸飞两年，很清楚以宸飞的性格，要是对那个人没意思，又怎么可能会把命赔给人家？

      　　而宸飞也没打算否认，无所谓地耸耸肩，他说：“都过去了，那个爱着容念亭的尹宸飞已经死了。”

      　　“二少……”宁由还想说点什么，宸飞却无意再听，站起身，他走向洗手间，“其实容念亭找你来当说客也没什么用，我决定了的事，除非我自己改变主意，不然谁都劝不了我的。”

      　　宁由跟过去，靠在门框边望着正在洗脸的宸飞，“我之所以答应来当说客并不是因为他，而是怕二少你后悔。”

      　　“我后悔？”宸飞好笑地反问了一句，而后往脸上抹洁面乳，“我为什么要后悔？宁由，你要明白一个道理，这世上，没有谁是离不开谁的，他容念亭没了我照样可以活得好好的，而我离开了他也一样。”

      　　宸飞把话说到这地步，宁由觉得他已没有再继续劝说的意义了，“好吧，只要二少爷你开心就好，不想见，那就不见了吧。”

      　　拿清水洗去脸上的泡沫，宸飞抬头玩笑地道：“看来你回去不好跟容念亭交差了。”

      　　宁由脸一红，也不知是羞的还是紧张的，他摇摇手，解释道：“我已经不是容少的人了，二少爷，我想好了，以后就一直跟着你了，你可别赶我走。”

      　　宸飞听他语气中的焦急，走过去拍了拍他的肩膀，“没说要赶你走，别着急。”是时沐扬正好办完手续回来，见宸飞都准备得差不多了，他竖起拇指指了指外头，说道：“车已经到了，可以走了吧？”

      　　宸飞打了个“OK”的手势，随后回过头问宁由，“你要不干脆跟我一块儿回去吧？”

      　　宁由摇摇头，“我过会还有点事。”

      　　“那就算了。”对于他人的私事，宸飞向来是不怎么过问的。尔后，一群保镖涌进病房，估摸着有十来个人，宸飞让一人提着包，于是在众人的团团包围之下进了电梯。

      　　宁由说是去上个厕所，故而没和他们一块儿挤电梯。

      　　宸飞这出院的场面，其阵势难免让大厅里正等候着挂号的病人们多看了两眼。而念亭在医院门外等了许久，总算是等着了宸飞在保镖们的拥簇中走了出来。

      　　宸飞的表情淡淡的，走出医院后根本就没有往他这边看，多日不见，这个男人变得和以前有些不同。这日宸飞站在一群黑衣男之间，显得分外的夺目，那与生俱来的贵气，让人看了一眼，就不忍再移开视线。

      　　他们的车就停在门口，一名保镖先一步上前，拉开车门，宸飞顺势坐了进去，而沐扬则自己绕到另一边打开车门坐在了他的身旁。

      　　车门合上以后，那群保镖中只有一人坐到了副驾驶座上，而其余人则分别坐进了后边的两辆车中。

      　　念亭看着人散开了，想着时机终于到来，连忙跑了上去，使劲地拍了拍车窗玻璃，他扬声唤道：“宸飞！宸飞！”

      　　宸飞坐在车里，念亭在外边敲窗以及喊他名字的声音他都听得一清二楚，只是他不想转过脸去看一眼而已。

      　　反倒是沐扬，看看念亭，又看看宸飞，最终问道：“真的不听他说说吗？”

      　　宸飞依然旁若无人地面向前方，“听了有什么意思么？我只相信自己的决定。”说着，他略微一顿，又对司机吩咐道：“开车吧！”

      　　那司机有些为难，直到沐扬也对他点点头，他方才发动了车子。

      　　念亭眼看着车子就要开动了，又加大了力度敲窗，“宸飞，你听我解释！”

      　　宸飞仍是瞥都不瞥他一眼，直到车子向前驶去，他才将视线缓缓移到后视镜上，镜中可以看到念亭追着车子跑了好一段路，然后身影才一点点地远去。

      　　“宸飞，宸飞！”跑到力竭，念亭弯着腰，扶着膝盖大口地喘息着，那一刻，他望着宸飞坐着的那辆车离自己越来越远，忽然间觉得，可能他深爱着的这个男人真的将就此走出他的世界。

      　　也不知究竟过了多久，身旁传来了宁由的声音，“该说的我都说了，二少爷有自己的打算，我强迫不了他。”

      　　念亭向他望去，一句话都没说。宁由注意到念亭的眼圈红红的，记忆中只有当年容老爷的追悼会上，他见过少爷这样，没想到这一次，为了二少爷，他竟然会红了眼。

      　　宁由想要劝劝他，可发现自己竟找不到适当的词汇来安慰，到最后，他竟是甩出了这样的三个字，“算了吧。”

      　　念亭直起身，同样回了三个字，“不可能。”

      　　……

      　　那天以后，宸飞整天窝在家里，曜天的事情他全权交给了希言去管，自己则过起了无忧无虑的米虫生活。

      　　前阵子老头子回来了一趟，他们兄弟俩私底下通了气，说好绝对不能让父亲知道宸飞自杀的事儿，于是他们一致表示宸飞那是胃出血导致的身体虚弱，医生的建议是要多休息。

      　　尹宇灏听后也没说什么，只让宸飞自己多注意点身体，而几天之后，那老头子又出去了，这趟是去哪儿玩他也没说，宸飞背地里和他哥开玩笑说：“你看爸现在红光满面的，指不准是迎来了第二春。”

      　　沐扬听后，当即把刚喝进去的一口水给喷了出来，引得宸飞大笑连连。

      　　再往后，日子也就那样过，念亭每天会给他来一通电话，宸飞从来不接，在他看来，这不过是骚扰电话，他没必要接。

      　　念亭可能也意识到了宸飞不会接，于是便将每日一通电话改成了每日一条短信，内容大抵是道歉或表白，宸飞只点开过最初的几条，后来的几乎是看都不看就直接删除的。

      　　随着日子一天天过去，宸飞的身体已经养得很好了，戒毒之后还会留下些后遗症，比如不能抽烟，不然会诱发类似毒瘾发作时的幻觉，所以他也就趁着这机会把烟一块儿戒了。

      　　就这么在家窝了足足三个月之久，终于宸飞闷不住了，他本是个耐不住寂寞的人，三个月不出门，对他而言已是奇迹。

      　　那个午后，他开着自己的小跑车，去了一趟SEX，想去看看兄弟们，也想去看看宁由。

      　　宁由从容家回来后就被安排在SEX做事，他做事倒还算挺尽心的，就是这孩子长得好看，总是会被一些客人当做MB给调戏了，宁由也是脾气好，换做其他管事，遇上这种人，只怕早就一拳头挥上去了。

      　　就宸飞所知，有个都快50岁的大叔就特喜欢宁由，估计那死老头觊觎宁由美色许久了，对其动手动脚也不是一两次了，那天希言还说来着，只道此人再这么不知收敛地对宁由上下其手，咱们该要采取点行动了。

      　　宸飞当即就批准了，心里想着希言这小子对宁由倒是挺上心的。

      　　这天宸飞去SEX玩，兄弟们好久没见他了，一见自家老大回来，纷纷上前来同他打招呼。宸飞去的时候天还没暗，店里不算忙，于是他便拉着兄弟们一块儿喝了杯酒。

      　　酒桌上大伙儿问这问那的，他们中除了宁由和希言，其他人都不知道宸飞自杀的事儿，如今兄弟们问起来，宸飞就说：“前些日子出去玩了圈儿，怎么？都想我了吗？”

      　　那群兄弟可是个个嘴甜，听宸飞这么问，便齐声答道：“想！”

      　　宸飞被这群弟兄给逗乐了，笑得那叫一个欢。死过了一次，这趟回来才发觉，世界还是很美好的，而他身边的这帮子兄弟，是上天给他的宝贵财富。

      　　七点以后，店里的人慢慢多起来，宸飞也就打发了那些兄弟们去干活儿，自己提了瓶红酒上楼去休息了。

      　　宁由本是要跟着二少一块儿进房间，却被宸飞赶到了希言那边，“你别跟着我，去看看希言有什么要帮忙的就去帮帮他。”

      　　“哦。”宁由听话得很，二少说什么就是什么，他哪里知道宸飞那家伙满腹的坏水，早在发现希言对宁由很不错的时候，他就已在筹划着让希言把宁由吃掉了。

      　　该庆幸宁由不知道宸飞的那些坏心思，不然照他这害羞的个性，恐怕是连希言的身都不敢近了。

      　　Chapter 59

      　　念亭在家里等了许久，总算是等来了宸飞的消息。

      　　听闻宸飞下午就出门了，这会儿正在SEX，念亭猛地一拍桌子站了起来，冲着面前的袁海说道：“走，我们这就去SEX。”

      　　SEX一到晚上生意还是好得让同行羡慕不已，尽管他家的人均消费高得吓人，可世上就是有那么一类人群叫做“有钱人”，他们出手十分阔绰，对那些人来说，既然来玩儿了，那只要开心便好，还计较这点钱做什么？

      　　那晚宸飞闲着无聊，便将一楼两楼都逛了逛，这才发现SEX的夜晚真是热闹，而这样一个晚上的收入，想必也是个很客观的数字。

      　　逛完以后，他暗自感慨，当初自己买下SEX继续经营的决定实在是做得太对了，如此想着，则越发地佩服起自己的生意头脑，恰巧那时遇上个老朋友，那家伙也算是他店里的常客了，一见着宸飞立马上前亲昵地拍了拍他的肩膀，“二少，好久不见，别来无恙啊？”

      　　“张老板！”宸飞笑着打招呼，“还不错，你呢？最近生意做得怎样？”

      　　“也还不错，就是赚的钱有不少都流进了你尹二少的口袋。”那张老板大笑着调侃道：“你不知道，每年我在SEX的花费是个多么可怕的数字。”

      　　宸飞一听他这话便乐了，“那我真要多谢张老板的捧场了。”

      　　这两人的关系还不错，以前生意上也有过合作，外加两人年纪差不了多少，也比较聊得来，张老板瞧着宸飞的面色，又忍不住开起了他的玩笑，“瞧瞧现在红光满面的，看来小日子过得挺滋润的啊？”

      　　“哪的话？”宸飞摆摆手，毫不忌讳地坦言道：“单身咯，都没个人来给我暖床，这日子没法过了，再下去我将成为史上第一个因为欲求不满而自杀的人。”

      　　张老板被他这张嘴逗得笑开了，“你这SEX里又不缺暖床的，寂寞了随便找个来玩玩不就得了。”

      　　“哈哈，张老板说得是啊，说起来，咱们店里这些个MB都还不错吧？”宸飞知道张老板好美色，这问题可谓是问到他心坎里去了。

      　　只见张老板重重地点了点头，“好极了，尹二少真会藏人啊！”

      　　宸飞大笑一声，倒是一点都不谦虚，“那是，不然拿什么把同行比下去啊，你说是吗？”言下，两人又一同笑起来。

      　　聊了好一会儿，张老板看看手表，说包厢里还有佳人等着，不能让人等急了，便先去了，而宸飞没什么事儿干，则又回了三楼休息室。

      　　屋里那瓶红酒他就喝了一半，此刻静静地摆在茶几上。宸飞走过去提起酒瓶，又给自己倒了一杯，然后端着杯子走到阳台去看夜景，他这阳台面朝生活广场的音乐喷泉，看出去特别热闹。

      　　却说念亭到了SEX之后，指名道姓说是要找尹宸飞。这店里的好几人都认识容少，特别是宁由跟他熟得不能再熟了，偏偏这种情况，他实在不方便出面。

      　　这事儿要从几个月前他刚到SEX说起，因为他的叛徒身份，所以弟兄们大多都不待见他，虽然二少发了话说以前的事都既往不咎了，但很多兄弟还是无法彻底原谅他。

      　　多亏了希言暗中帮了他不少，加上宁由做事又认真，几个月下来，兄弟们也渐渐接受他了，这里头希言的功劳无疑是最大的。

      　　可容少的突然出现却让宁由很彷徨，按理说这时候最适合被派去应付容念亭的人就是宁由，可是他又担心一旦与容少有所接触，会造成不必要的误会，他好不容易重新融入这帮兄弟中，不想因为容念亭而功亏一篑。

      　　希言好像也看出了他的心思，手轻轻搭上宁由的肩，他说：“没事的，我去好了。”说着人已经往楼下去了。

      　　念亭坐在吧台边等着，他原以为下来的人会是宁由，不料竟然是陆希言。

      　　希言这人少言寡语，见了念亭也不废话，开门见山便道：“二少不会见你的，所以，容少请回吧。”

      　　念亭今晚过来，便是打定了主意不见到宸飞就赖着不走了，他又岂会因为希言的一句话就退缩？

      　　冷冷地望着希言，念亭的言辞很坚决，“我不回去，今天，我非得见到宸飞不可。”

      　　面对念亭的固执，希言表现得很冷静，“我说了你见不到的，容少要是不信，不妨在这儿一直等下去，你可以看看二少他会不会下来见你。”

      　　“他不下来也没关系，大不了我上去找他。”说着，念亭已然迈开步子往楼上走，希言立刻跑上去拦住他，“容少，既然到了SEX，总该守SEX的规矩吧？你这样横冲直撞，让我很难把你当做客人来对待。”

      　　念亭停下脚步，对着希言不屑地笑了笑，“不把我当成客人，那你要用什么态度来对待我？”

      　　希言倒也洒脱，当即甩出三个字，“闹事者。”伴着他这句话，只见他右手一挥，顿时有一群人围了上来，念亭看着眼前这般局面，忽然笑出了声，“果然不愧为宸飞身边的人。”他赞叹道，继而又开口，“如果可以的话，我并不想跟你动手。”

      　　“我也不想和容少为敌，当然前提是你能守规矩。”希言退后一步，而他身旁的那些弟兄却纷纷上前一步，如今的局势便是念亭只要稍稍一动，就极有可能被这群人一拥而上合手制住。

      　　袁海跟在念亭身后，看情况不妙，则凑近念亭的耳畔道：“少爷，此刻不宜动手。”

      　　念亭自然也是知道的，SEX到底是曜天的地盘，对方人多势众，而他过来时却只带了袁海一人，很明显的实力差距，现在动手太冒险了。

      　　硬拼不行，那就只有智取了。念亭如是想着，点点头道：“好吧，给我开个包房，我喝几杯去。”

      　　希言是个心思细腻的人，听见容少说要开包房，他便起了警惕心，“你们就两个人，还需要开包房么？”

      　　念亭闻言却笑起来，“怎么？两个人就不能开包房了吗？我喜欢安静的环境，不可以吗？”

      　　希言耸耸肩，“当然可以。”说话间，他对他边上的一男人使了个眼色，随后吩咐道：“带容少他们上二楼吧。”

      　　“是。”那人带着念亭和袁海一同上了二楼，希言则将剩下的人分成了两队，一队跟着猫子，一队跟着王虎，“猫子，你带人上楼去盯着他俩，王虎，你这队人去三楼守在二少门外，一旦容念亭有所动静，立刻派人来知会我。”

      　　“是！”

      　　……

      　　却说念亭和袁海进了包房以后，猫子那队人就一直在外边守着，包厢的玻璃是半透明的，从外边隐约可以看到两个人并肩坐在沙发上。可世上总有那么多神奇的事，就好比当猫子从对讲机里听到虎子那边传话说不对劲的时候，他冲出去一把推开包厢的房门，赫然发现包厢里根本没有容念亭。

      　　当然，容大少爷不是魔术师，玩不来把人变没了的把戏，他只是在最初的时候做了点小手脚。

      　　陆希言确实是个很谨慎的人，然而他却在最初的时候犯了个很低级的错误，他让一个兄弟领他们俩上楼，却留下了王虎和猫子的两队人。

      　　以容念亭的身手，要对付那一个小弟还不容易吗？所以这一出不过是偷梁换柱的戏码，猫子从外面确实看到了两个人影，只是他不知道，那两个人中，有一个分明就是自己人。

      　　王虎守在三楼，远远就瞧见了念亭朝这边走来，他连忙招呼弟兄们排成一排守在门外，曜天老大的休息室，岂是他容念亭想闯就闯的？

      　　念亭瞧着眼前那一堵人墙，自然是反感得很，他的意思很明确，说什么都得见上宸飞一面，可对方又哪里肯依？于是双方又是一番言语上的争执，看那势头，只怕接下去就该动手了。

      　　宸飞那房间隔音效果不错，他靠在阳台上一边喝酒一边赏夜景，压根不知道外头都快闹翻天了。

      　　再次回到SEX，他才意识到自己是那么喜欢这个地方，心里琢磨着今晚便在这儿睡吧，但又怕他哥担心，所以便摸出手机，给家里打了通电话，接电话的是管家。

      　　“我哥在吗？”宸飞抿上一口红酒，问道。

      　　“在的，二少爷请稍等。”而后电话那头静了下来，宸飞估摸着管家是拿着电话的子机上楼去找他哥了，果然没过多久，沐扬的声音就传了过来，“宸飞。”

      　　“嗯，哥，我还在SEX呢！”他回过头瞄了眼墙上的钟，发现都快11点了，“我晚上就睡在店里了，特地给你打个电话，是怕你担心。”

      　　沐扬心想SEX到底是自家的地盘，也就没太操心，“哦好，你别喝太多酒，晚上早点睡知道吗？”

      　　“好，全听哥的。”宸飞想：如果把每个人对他的关心都打个分的话，那么他哥对他的关心，必然是满分，想到这儿，心里不禁流淌过一丝暖意，“哥也早点睡，晚安了。”

      　　“晚安。”

      　　挂掉电话，宸飞喝干了最后一口酒，可一时间也睡不着，他在房里实在闲得慌，便打算下楼去玩一圈儿。倘若那时候他知道念亭就在门外的话，他相信就算打死自己他也不会迈出这房间半步，只可惜，那时候他不知道。

      　　而门外，王虎那一群人都已不耐烦了，眼看着双方就要动起手来，忽然房门从里面被打开了，这样的局面，是在场众人谁都没有想到的。

      　　顿时大伙儿的动作都停了下来，仿佛被点了穴似的。

      　　宸飞从房里走出来，他先是瞧见门外拥着一群人，而后才从众人之间看到了那个身着黑色西装的男人。

      　　宸飞微微一怔，继而唇角上扬，露出一抹谦和有礼的笑容。

      　　人群渐渐散开，念亭和宸飞之间只有一米之隔，两人彼此对望着，片刻之余，宸飞终于开口，“你好。”他点点头，算是打了招呼。

      　　念亭顿时愣住了，他想过许多再见宸飞时对方可能有的态度，想过宸飞会打他骂他或者装作不认识他，却从来没想过竟然会是这样的一句招呼，很礼貌很客气，却让人感觉离得那么远，似乎他在宸飞的眼里，同楼下那些个客人没有任何两样。

      　　宸飞等了会儿，不闻念亭出声，则又说道：“很抱歉，320这间房是不对外开放的，如果容少需要包房的话，楼下有VIP包厢。”说着，他复将视线移到了王虎脸上，“怎么把人带到这儿来了呢？带下去吧！”一句话后，他又对着念亭莞尔一笑，转身就打算走了。

      　　念亭瞧见了，连忙伸手拉住他的手腕，宸飞回过头来，用一种奇异的眼神盯着他，“容少还有什么事吗？”

      　　念亭的目光很悲戚，如同每一个受过伤的人，“宸飞，非得这样吗？为什么一定要对我这么疏远？”

      　　宸飞的脸上始终扬着笑容，“容少想多了。”他试图将手抽出来，不料才抽出一点，却又被念亭更紧地握住。

      　　“你这是想要逃到哪儿去？”念亭的嗓音很低沉，隐隐中还带了点沙哑。

      　　宸飞强忍着没有发火，“容念亭，你放手。”

      　　“我不放！”念亭挑高了声调，手上的力道更加重了些。

      　　宸飞被他捏得都疼了，慢慢地蹙起了眉头，一旁的那些兄弟瞧见了，便打算上前来阻止，可宸飞却冲他们摇了摇头，随后举起另一只手挥了挥，意为让他们都散了。

      　　王虎还是有些不放心，一群人仍定在那儿没有动，宸飞见了，便又开口说道：“去吧，我这儿能搞定。”

      　　既然二少都这么说了，那么他们这些手下自然也没有继续留着的道理，于是纷纷散去。待整个楼道中只剩下了他们两人，宸飞才使劲甩开了念亭的手，“容少有什么想说的不妨直说。”

      　　“我们一定要这么闹下去吗？”念亭皱着眉，低声问道。

      　　宸飞却始终扬着一抹微笑，表现得很客气，却也很疏离，“闹？我听不懂容少的意思。”便是他这副云淡风轻的口吻，让念亭听着忽然恼了。

      　　一把握住宸飞的手臂，念亭攥着他就往房间里走，“你不懂没关系，我会让你懂。”

      　　宸飞的力气本就没有念亭的力气大，这一路被拉进屋里，他只恨刚才出来时为什么没有关门。

      　　念亭将宸飞带到房中，继而将其整个人都推到沙发里，“我知道你对我有很多意见，干脆趁着这机会说清楚吧，别装客套了，那样的尹宸飞已不再是你。”

      　　宸飞本就憋了一肚子的气，这会儿听念亭这么说，更是气得快要炸了，“那当然不是我，只是现在的我也已经不再是你认识的那个尹宸飞了！”他倏地站起身，恶狠狠地瞪着面前的这个男人，“如果定要我说出口你才肯死心的话，那么好，容念亭你听着，我们玩完了。”

      　　那一瞬间，念亭甚至感觉自己都快站不稳了，不敢置信地摇着头，他的语调变得更为悲戚，“就不能再给我一次机会吗？让我来疼你爱你。”

      　　“疼我爱我？”像是听到了天大的笑话般，宸飞笑出声来，此刻的笑容又与刚才挂在唇边的微笑不太一样，似乎更带了些讥诮，“你以为我会稀罕吗？”他长叹一声，满目的鄙夷，“算了吧，你的爱太过沉重，我如何承受得起？”

      　　“可是我们明明相爱……”念亭还记得宸飞留下的那封遗书，甚至能背下每一个字，那里头的感情是那么深地刻在心里，他不相信宸飞真的能够说放就放下了。

      　　对于念亭的执着，宸飞表现得无奈，“这样说吧，尹宸飞已经脱胎换骨，谢谢你用一次次的伤害造就了今天的我，但是我希望你也能明白，我不想再受伤了。”

      　　“我真的不会……”念亭的话没说完，宸飞已伸手抵住了他的唇，“不管会不会，我都不想再继续了，容念亭，你走吧！”

      　　“我不走！”略显暴躁地低吼了一声，念亭再度将宸飞推倒在沙发中，他欺身上前，双手按着对方的肩膀，“尹宸飞没有死，自始至终你都还是你，不管发生过多少事，你依然是我深爱的人。”言下，他一低头，突然吻住了那两片唇。

      　　宸飞哪里料到会有这一出，整个人都懵了，好一会儿才反应过来是怎么回事，他试图推开念亭，奈何那家伙像是一只野兽般，动作越来越霸道。

      　　宸飞向来讨厌被强吻，在他看来，接吻和做爱一样，应该是两厢情愿的事，若是带了强迫，便丢失了本身的意义。

      　　这晚他忍了许久，早已是满腔怒火，如今念亭这般举动，可谓是火上浇油，是时宸飞心里一恼，使尽了全力将念亭狠狠推开，同时右手挥起来，毫不留情地甩了对方一巴掌。

      　　清脆的掌掴声在房内回荡开来，宸飞怒瞪着念亭，望着眼前的这张脸，积压了几个月的怨气忽然间再也忍不下去了，那些委屈和心痛叫嚣着刺激着每一根神经，逼得宸飞几近发疯。

      　　猛然站起身，宸飞的眼睛都红了，“容念亭，别太过分了。”他抬起手背，使劲地擦了擦自己的唇，那模样像是极其厌恶念亭，“你以为你是谁？还真把自己当大爷了？”他向前迈了一步，继而抓起念亭的衣领，“我尹宸飞还没有落魄到非你不可的地步，之前我欠你的我都已经还清了，我没死成是老天对我好，接下来就该你还债了，你欠我的，我要你一辈子记住，后悔一生！”

      　　说着，他又推了念亭一把，将他推得向后跌了两步，“现在是我甩你，容大少爷还留在这儿做什么呢？自讨没趣有意思吗？”他的口气很恶劣，虽说这样的毒舌口气更像他的风格，可是不得不承认，确实也很伤人。

      　　念亭杵在原地半天没开口，久之才自嘲地笑起来，“我明白了。”

      　　“明白了就滚吧！”宸飞背过身，不愿再搭理他，可是那一秒，眸中的红竟扩散到了眼圈，就连鼻子都泛起一阵酸。

      　　念亭没有立刻离开，而是等了一会儿才转过身往门外走，到了门边，他又不舍得，回过头瞄了眼宸飞，最终留下了一句话，“对不起，宸飞，对你造成的伤害，我会记一辈子的。”

      　　身后传来关门声，宸飞怀疑是不是念亭离开时把门关得太大声了，才会把他眼里的泪都震了出来。

      　　泪是滚烫的，滑过脸颊时仿佛能灼伤皮肤，宸飞还是没有回头，只是面对着落地窗的方向站着，泪水模糊了视线，他看不清那块大玻璃上映出的那个人影，此刻脸上是否也如他一般狼狈。

      　　Chapter 60

      　　从宸飞房里出来后，念亭并没有离去，而是到一楼吧台前叫了瓶洋酒，拎着酒瓶独自窝在角落喝闷酒。

      　　袁海知道后赶下去看他，那时念亭已经有了醉态，他搂着袁海的脖子，把手里的酒杯递过去给他，“来，阿海，陪我喝一杯！”

      　　袁海将念亭手里的酒杯接过来，劝道：“少爷，别喝了，我们回去了吧？”

      　　“不要，我不回去！”念亭一听袁海说回去，立马躲得他远远的，继而提起桌上那瓶洋酒，直接套着口就喝了起来，“我才不要回去呢，家里又，啊哦……家里又没有宸飞。”说完，他笑起来，可那笑声，竟是比哭泣都让人心碎。

      　　袁海跟他闹腾了好一会儿，都没能搞定他，希言正巧路过瞧见了那一幕，于是转身往楼上去了。

      　　那时宸飞刚洗完澡从浴室中出来，身上还披着浴袍，头发湿漉漉的，那副画面实在是够香艳旖旎的。原来他洗完澡就打算睡了，偏偏希言这时候过来，还给他带来了个足以让他郁闷上一会儿的消息。

      　　“什么？容念亭在楼下喝醉了？”宸飞一惊，眉头慢慢地收拢了起来，面对这样的烦心事儿，他很久都没有犯过病的胃都开始疼了。抬头对上希言的眸子，宸飞复又问道：“他现在怎么样了？”

      　　希言摇摇头，低声道：“醉得厉害，不省人事了，问他话也不会答，只会一个劲叫二少的名字，他带来的那个人说要带他回家，可容少怎么都不肯。”说到这里，他刻意抬头瞄了眼宸飞的表情，这才接着问：“依二少看，该怎么安排容少呢？”

      　　宸飞此刻的情绪实在是糟透了，当即便冲着希言甩甩手道：“轰出去轰出去！”

      　　希言愣了愣，倒也没说什么，应了后便转身去了，可刚走到门边，却又被宸飞叫住，“等等！”

      　　希言回过头，问道：“二少还有什么吩咐？”

      　　“三楼今天还有空房吗？”宸飞问出这话，其中的意思希言已然明白，“对面那间房就是空着的。”

      　　“嗯，那让容念亭住进去吧，我就再留他一晚。”宸飞垂下眸，眼底泛起一抹悲凉。似乎是为了掩饰自己的关心，他又特意加上一句，“明早记得问他要钱，这一晚可不是给他白住的。”

      　　希言自然不会当面揭穿他，于是很配合地点头应道：“是。”

      　　望着房门在眼前合上，宸飞又喟然长叹了一声，暗自抱怨道：“真是叫人操心。”说着便熄了灯躺床上去了，可也不知怎么的，在床上折腾了许久，翻来覆去地愣是睡不着，这一来宸飞索性坐了起来，在床上发了会儿呆，终于还是放心不下那个人。

      　　走到门前，宸飞拉开房门，走道上空无一人，对面的房门紧闭着。他走过去试着转动了下门把，这才发现房门根本没有上锁。可这一来他又犹豫了，到底该不该进去？

      　　就这样在门外纠结了许久，最后宸飞自己都被自己这股别扭劲儿给闹烦了，心说哪来那么多顾忌？如是想着，抬起脚步就走了进去。

      　　屋子里的灯还亮着，床上竟没有人，宸飞微微一愣，紧接着便听见洗手间内传来呕吐声，他连忙冲进去一看，果然容念亭正趴在马桶前吐着。

      　　“你怎么样了？”宸飞跑进去，帮着念亭一下下地顺着背，“袁海怎么留你一个人在这儿？”

      　　念亭也不知是清醒还是糊涂，吐了好一阵才开口，“我让他回去了。”言下，又是一阵恶心。

      　　宸飞瞧他这样，胃里也是翻腾得厉害，秉着最后的一份良心，他并没有在这时候丢下念亭一人，而是守在他身旁一直到这家伙总算把胃里的东西都吐干净了，才扶着他走出来。

      　　让念亭在床边坐下，宸飞又回到洗手间，把毛巾洗了洗，然后回来帮着念亭擦了把脸。可眼瞧着这家伙双颊久未退去的红晕，宸飞就又来了气，“不会喝就别喝，还学人当千杯不醉呢？丢不丢脸，弄成这样让人瞧了笑话你心里就快活了是吧？”

      　　这时候念亭的醉意还未完全散去，脑袋仍是涨涨的，意识一会儿清楚一会儿模糊，虽能认出面前的人是宸飞，可反应总是迟了那么好几拍。

      　　被宸飞劈头盖脸地一顿骂，念亭却是笑了起来，继而拉着宸飞在自己身旁坐下，含糊不清地开口，“所以，你还是关心我的是吧？”

      　　宸飞嫌弃地甩开念亭地手，别过了脸，“谁关心你？我只是怕你弄脏了SEX的房间，这才来看看的。”

      　　念亭笑嘻嘻的，那模样有点傻，“你又说谎。”他的头摇摇晃晃的，忽然就倒在了宸飞怀里。将下巴搁在宸飞的肩窝，念亭说：“为什么要分开呢？这样很好不是吗？”

      　　宸飞想推开他，可手刚握住他的肩膀，耳边忽然又传来念亭的声音，“还好你没事，不然我一定跟你去。”他笑着，伸手搂住宸飞的腰，“我不怕死，但是，害怕失去你。”

      　　宸飞怔了怔，伸出去的手终是缩了回来，转而抚上了念亭的背脊，轻而有节奏地拍着，如同在安抚一个孩子入睡，“你睡吧！”

      　　念亭头晕得厉害，可又不舍得闭上眼，“不睡，我要是睡了，你肯定就要走了。”都说酒醉的人不是像疯子就是像孩子，这话果真不假。

      　　宸飞扶着念亭躺下，他说：“我不走，你放心睡吧。”像是为了证明自己的话，他也一块儿钻进了被窝。

      　　念亭听他这么说，眼睛都放光了，“真的？”

      　　宸飞微微颔首，“真的。”他侧过身将落地灯关了，继而细心地给念亭掖好了被子，“快点睡，都过了零点了。”

      　　“遵命！”念亭笑起来，还是那么副痴傻样，躺下后，他仍紧紧握着宸飞的手。

      　　宸飞侧过脸，见念亭的一双眼睛瞪得圆溜溜的，则又问道：“怎么还不睡？”

      　　“想多看看你。”念亭的情话说得一句比一句煽情，还真让人分不清他究竟是醉是醒。而宸飞却沉默了下来，半晌之余，忽而将唇瓣凑上去，在他唇上落下一个蜻蜓点水般的浅吻，刚想撤离，却被念亭咬住了唇，随之是一阵疯狂的湿吻。

      　　这一次，宸飞并没有推开念亭，而是回应了这个吻，他想：这可能是他俩之间最后的温存了，天亮以后，一切都只将成为过去。

      　　但至少，他希望能在一切过去之前再纵容自己一回，这样，起码日后不会后悔。

      　　宸飞搂住念亭的脖子，两人紧紧相拥，那一刻宸飞整个人软在念亭的怀里，想象着他俩还是情人，依然深爱着彼此。

      　　吻到几近窒息，却仍不舍得分开，念亭的唇贴着宸飞地唇瓣，如同花瓣般的触感，轻柔地摩挲着，过了好一会儿才终止了这个漫长的亲吻。

      　　深情地凝视着宸飞的双眸，念亭柔声启口，“我好想时间停在这一秒，好想就这么一直看着你。”

      　　宸飞听了，只感觉一阵心酸，他又何尝不想，只是在这一刻，他已决定了要离开，“醒来再看，先睡了吧？”

      　　念亭想必是真醉了，所以才特别好哄，宸飞让他睡，他便立马闭上了眼睡了，没多久，呼吸就渐渐平缓下来，想必睡得很沉。

      　　可宸飞却睡不着，他只是专注地凝望着念亭的脸，眸中渐渐蒙上了一层仿佛散不开的忧郁。

      　　真是可笑，又躺一张床上来了，明明一小时前，自己还十分决绝地对容念亭说过不可能。可现在是怎么回事，念亭就躺在他的枕边，搞得两人像情人似的，可他们都已经分手了，不是吗？

      　　宸飞想着，心里又泛起一阵酸楚，他和容念亭之间经历过太多，为了这个男人，他甚至将自己一直以来的坚持都颠覆了。原本，他所坚持的是谈情却不动情，他喜欢交往的过程，却不想把游戏玩得太认真，偏偏念亭让他动了真心。

      　　为了把欠念亭的都还了，所以他割腕自杀，意图以命相抵，以前的尹宸飞怎么可能做出这种荒唐事？自从念亭从美国回来后，宸飞就在一点点的改变，很多时候，连他自己都觉得，他已经不再是原先的那个没心没肺的尹二少了。

      　　爱一个人的感觉很特别，他享受爱的过程，如果对方不是容念亭，他想他愿意继续，可是，注定不可能的爱情让人痛苦，与其苦苦煎熬，他宁愿亲手去斩断情丝。

      　　慢慢地将手抽了出来，宸飞掀开被子下了床，一旁的桌子抽屉里有一本意见簿和一支笔，他将之取出来，随后坐在桌旁，借着月光开始书写。

      　　与上一次写遗书时的心情不一样，这一刻似乎要比自杀更绝望。黑色的水笔在本子上一个字一个字慢慢地书写，如同要将对念亭的爱一分分刻下。

      　　短短几百字而已，可宸飞却觉得，写下这一段，仿佛耗尽了他全部的力气。

      　　“念亭，早安，昨晚睡得好吗？有没有梦见我？一定有吧，因为你睡着的时候都在笑。

      　　很抱歉我最后还是决定要离开，这是早先就打算好了的，你不用来找我，我若是真的想要躲你，你是断然找不到我的。

      　　昨晚和你说的话说重了，也许伤到了你，在此我跟你说声对不起，但是有些话，确实是我内心的真实想法，我的离开并非因为我不爱了，而是实在爱不起。

      　　念亭，你能明白吗？爱得太累，所以我不想继续了，之所以选择离开，是因为我觉得我们有必要分开一阵子，我希望当我再回来的时候，可以勇敢地面对你，我也希望那时候，你能给我介绍你身边的男人，告诉我那是你的爱人。

      　　我祝福你，并且比任何一个人都更希望你能得到幸福，只是很可惜，你的幸福，我给不了，而我的幸福，你同样无法给。

      　　不必太难过，没有谁是离不开谁的，以后你一定能遇上那个对的人，他会爱着你管着你，让你不再喝那么多的酒。对了，你醉了的样子真的好傻，哈哈！

      　　好了，就写到这儿吧，这下我真的要走了，不然你醒来我可就走不掉了，念亭，再见。”

      　　宸飞觉得自己挺没用的，似乎在阎王殿前走过一遭后，感情就变得格外脆弱，动不动就掉眼泪，简直都不像是尹宸飞了。

      　　可是写着写着，眼泪就不知不觉地流了下来，宸飞自己还没发觉，直到泪水落在纸上，晕染了那最后一个“见”字，他伸手摸了摸自己的脸，这才发现触手一片湿凉。

      　　将那一页纸撕下来，宸飞拿水笔压着摆在桌子正中央。随后走回到床边，他就那样站着，安静地望着念亭的睡颜，继而低下头，在他的额头再度落下一个吻，“亲爱的，再见。”

      　　……

      　　从SEX出来以后，宸飞一个人走在路灯下，他没有回家，而是从自动取款机中取了两千块钱出来，之后又沿着路边往前走。

      　　他也不知道自己要去哪里，只是在想，这个世上，总会有他的容身之处吧？再不行，就回去取护照，先离开上海几天。

      　　可不知怎么的，一想到念亭醒来发现那封信时可能有的表情，他的眼泪就又不争气地掉了下来。

      　　宸飞拿手擦了擦眼睛，对自己说：“不准哭！”接着继续往前走。夜风打在脸上特别冷，也特别疼，就像一把锋锐的刀剐过脸庞。

      　　宸飞一直走一直走，走过了一条条小巷，后来实在是累了，就在路旁拦下了一辆出租车，坐上去之后他才发觉自己真傻，明明他的车子就停在SEX的停车场里。

      　　可他又懒得回去取了，于是便对那司机大叔说：“去松江大学城。”

      　　前些年他认识了一小伙儿，长得干净清秀，打扮却挺非主流的，好在不是太夸张的那种，总体来说还不错，去年那小子考上了复旦的视觉艺术系，学校就在松江大学城里。

      　　那男孩特别想得开，当初也是抱着玩玩的心态跟他交往，两人一块儿过了两个月就分了，分手那天，那小子还特轻松地跟他说：“有空来找我玩啊！”所以宸飞对这人印象很深刻。

      　　坐在车里，宸飞痴痴地望着车外，这时夜已深，路上压根就没什么人，松江大学城又特远，这一路过去就车费估计得两百多。

      　　宸飞在车上闲着无聊，于是点开手机通讯录，这一翻才想起自己之前的手机早被念亭砸了，而这部新手机里自然不会有那男孩的号码，所以他给希言拨了通电话，他以往交往过的男朋友的联系方式，希言那儿都有备份。

      　　拿到手机号以后，宸飞旋即拨了过去。可是他却忘了，那家伙虽然个性有些叛逆，但作息习惯却十分规律，每晚十一点前肯定会躺床上了，而现在是凌晨两点，不用想都知道，他肯定正睡得香。

      　　可一开始宸飞把这事给忘了，直到他听见手机那边传来一个极其慵懒的声音，方才想起来，对方从来不是夜猫子。

      　　“谁啊？”就在宸飞发呆的时候，那头的声音又传了过来。宸飞立马回过神，问道：“是林笙么？”

      　　“哦，哪位？”林笙半夜被吵醒，思绪完全处于半down机状态，好在宸飞也没打算卖关子，倒是很直截了当地回道：“我是尹宸飞。”

      　　而后是很长一段时间的沉默，宸飞也不知道林笙在那儿是一副什么表情，不过估计也不会反应太大，就他所认识的林笙，实在是有那么点淡定过度。

      　　果然没过多久，林笙的声音就又响了起来，“哦，宸飞，好久不见。”

      　　“是啊！”宸飞笑了笑，也懒得跟林笙客套，立即切入了主题，“我说，你现在在学校吗？”

      　　“在啊，有事？”林笙坐起身，拿手揉了揉惺忪的眼，继而甩出这么一句，“尹二少爷要过来找我玩吗？”

      　　他这么直白地问出来，宸飞倒有些不好意思了，不过还是恶趣味地装了下可怜。故意抽了抽鼻子，宸飞说：“林笙，我好可怜，我无家可归了，你要收留我啊，不然我就要睡大街了，呜呜呜！”为了达到逼真的效果，他故意还假哭了两声。

      　　于是就这样，尹二少顺利地博取了林笙同学的同情，直接住进了他的寝室。

      　　Chapter 61

      　　林笙的房间在两楼，现在这时候肯定是门禁了，看门的大妈是那种一睡下就算天塌了都吵不醒的人，宸飞也没指望她来给自己开门，而是给林笙打了通电话，他在电话里对林笙说：“我就在你宿舍楼下，现在打算爬上来了。”

      　　林笙听了一愣，许久后才反应过来往阳台走去，当视线对上楼下的宸飞时，他对着手机问道：“我这楼挺高的，你确定你能爬得上来？”

      　　宸飞倒也不觉得尴尬，当即便甩出一句，“那你给我去弄条绳子把我拉上去吧？”

      　　林笙听了很郁闷，“我上哪儿给你弄那么长的绳子？”说着，他打了个大大的哈欠，“我看，你还是用爬的吧？”

      　　于是乎，尹二少爷只能很艰难地开始了爬墙，这宿舍楼虽然不太好爬，但好歹宸飞也是个有点身手的人，这高度费些力还是能爬上去的，只是当他终于到达林笙宿舍的阳台后，仍是忍不住抱怨道：“你小子真是太没有良心了！”

      　　林笙耸耸肩，压根没把他的话放心上，转身就回了房里。

      　　“你宿舍怎么就你一个人？”宸飞跟着林笙走进屋里，四人的寝室，其他三张床竟然都是空的。

      　　林笙走过去在一张椅子上坐下，然后又拉了边上一张椅子给宸飞坐，“我一直是一个人住，其他同学不愿意跟我同寝室。”

      　　“为什么？”宸飞不明白了，他跟林笙认识了很久了，一直觉得这人挺好相处的，怎么进了学校就被同学排挤了呢？

      　　而紧接着，林笙的话便解开了他的疑惑，“不小心给撞见了那事，结果就传开了，他们觉得同性恋恶心，就申请转宿舍，我也乐得一个人住。”言下，他抬起头，正巧撞上宸飞同情的目光，他又说：“你不必觉得我可怜，我现在这样也挺好的。”

      　　听林笙这番话，宸飞不由地叹了一口长气，“你呀，我都不知道怎么说你好。”

      　　再见林笙，宸飞觉得这家伙变得和以前不太一样了，他的头发要比过去短了些，染成了很浅的金色，被吵醒后想必也没有梳头，此刻有几戳头发凌乱地翘着，倒也呈现出一分慵懒的美感。

      　　林笙那张脸蛋倒还是很漂亮，皮肤特别白，五官也端正，如果不是gay，应该会有很多女孩子倒追。

      　　却说宸飞正在对着林笙的脸发呆，而后者却突然问道：“你哭什么？”宸飞一进来，林笙就发现了，这家伙的眼圈红红的，显然是刚哭过的样子。

      　　宸飞一愣，而后委屈地咂咂嘴，又扮起了可怜，“我好惨啊，有家不能回啊，要露宿街头了，呜呜，林笙，呜呜呜……我那么可怜，当然要哭！”

      　　林笙瞧他那副样子，实在是有点头疼，偏偏宸飞还演上瘾了，哭得那叫一个凄惨，最终林笙忍无可忍，对着他厉声喝道：“别装了！”

      　　宸飞被他那么一吼，瞬间就停止了假哭，“好久没见了，你都不说想我之类的话，一上来就凶我。”

      　　林笙见他不闹了，语气便也放柔了下来，“我哪有凶你？我这是关心你好不好？来给我说说，谁家少爷那么有本事，都能把你尹二少给惹哭了？”

      　　宸飞也不跟他隐瞒，虽说林笙比他小好多岁，可宸飞与他倒是挺聊得来的，“就是容念亭啊，唉，这事儿说来话长，你听我给你细细讲。”

      　　“嗯。”林笙应了一声，随后取了个杯子到洗手间去洗干净了，又在饮水机前倒了杯温水递给宸飞，“先喝杯水吧！”

      　　“谢了。”宸飞也不客气，提起杯子就喝了一大口，然后他便开始讲述自己和容少之间的那个纠结的故事，林笙在一旁听着，也不怎么插话，偶尔“嗯”上一两声，表示自己在听。

      　　等宸飞终于把他与念亭之间的这段感情给叙述完了，林笙才了然地点点头，感慨了一句，“看得出那容大少爷对你的感情挺深的。”

      　　一说到这儿，宸飞又是叹息连连，“我也知道啊，可是我俩的情况实在太特殊了，林笙，你说若你是我，你会不会跟容念亭在一块儿？”

      　　林笙也老实，宸飞这么问了，他便如实回答道：“不会。”

      　　“就是啊！”宸飞一拍桌子，又接着道：“你想啊，我跟他之间那么深的仇，哪是说算了就真能算了的，他容念亭是什么人？现在说着不再追究，指不定哪天突然抽风了又说要报仇了，到时候老子连青春都要赔给他！”

      　　宸飞的口气挺幽默的，惹得林笙笑了起来，“又不是黄花大闺女，还在乎什么青春？”

      　　“当然要在乎，必须得在乎，老子跟着容念亭，可是连后面都献出去了，我牺牲够大了，为什么还不能跟他计较青春？”宸飞扬声问道，那样子就像个炸毛的猫。

      　　林笙只觉得他那样儿特别好笑，忍不住插了一句，“我说尹二少，你是不是跑题了？我们现在可不是在讲青春的问题。”

      　　“好吧。”宸飞耸耸肩，将杯子里最后一点水喝了，润乐润嗓又问道：“对了，你这儿有没有尖头的剪刀，或者美工刀也行。”

      　　“有剪刀。”林笙拉开抽屉，从里头取出一把剪刀递给宸飞，同时问道：“你要剪什么？”

      　　“给我的手机动个小手术而已。”说着，他打开了他的手机盖，将电池板取出，在SIM卡边上嵌着一张很迷你的芯片，他拿过剪刀，用尖头使劲一撬，那芯片旋即翘了起来，而后他用指甲掰了一下，便顺利将那芯片取出。

      　　林笙看了看宸飞丢在桌上的那张芯片，不解地问道：“这是什么？”

      　　“连接家里定位装置的芯片，我躲你这儿可没和任何人说，而暂时我也不打算让人发现行踪。”宸飞说着，又将手机电池板放了回去，合上机盖打开手机。

      　　林笙“哦”了声，然后又问：“那你打算在我这儿住多久？”

      　　宸飞生来有一张舌灿莲花之口，这会儿听林笙这般问道，则又忍不住油嘴滑舌一番，“那要看林笙你愿意留我多久？”说话间，他将脸凑近了对方，特暧昧地启口，“要是你愿意留我一辈子，我养你一辈子也成啊！”

      　　林笙鄙视地瞥他一眼，“是你养我还是我养你啊？”

      　　闻言，宸飞“噗嗤”一声笑了出来，继而又装作一副自己有理的样子扬起头道：“虽然说现在是你在养着我，可你别急，以后定然是我养你。”

      　　林笙被宸飞这模样给逗乐了，笑着摇了摇头。摸过放在桌上的手机，他看了看时间，发现都快四点了，于是又对宸飞道：“快睡吧，再过会儿天都要亮了，还好我明天没课。”

      　　“嗯，今晚咱俩怎么睡？”宸飞站起身，看了看房里的四张床，只有一张是铺了床垫的，其余三张都只有块床板。

      　　林笙说：“还能怎么睡？今晚你跟我挤挤吧，明天我给你去买套床具，把边上那张床铺了，回头你就能睡那张床了。”

      　　“那麻烦你了。”

      　　大学寝室里的床大多是底下是书桌上层是床，宸飞看着林笙特灵活地爬上去，便也跟着上了床。好在这床还不算太小，睡两个人是有点挤，但还不至于半夜摔下去。

      　　宸飞瞧林笙在扯被子，似乎是打算把被子横过来，这样两人都能盖到，他便也搭了把手。等转了方向后，宸飞说：“我睡外边吧。”他是想这样的话，要是真摔下去，至少也是他先摔。

      　　林笙没说什么，只自顾自地躺下了，宸飞挨着他睡下来，扭过头来盯着林笙猛瞧。

      　　林笙被他瞧得有些不好意思，竟是丝毫睡意都没了，“你看什么呀？”

      　　“啊，没。”大概是太久没见了，这会儿两人凑得那么近，宸飞也觉得别扭，他偏过头，打算平躺，可平躺又怕自己真摔下去，所以他就想，要不要面向外侧？正琢磨着，突然被人从身后扳了过去。

      　　宸飞略微一愣，紧接着林笙竟搂住了他的腰，一时间两人的姿势变成了面对面地贴在一起。林笙说：“你别乱动了，真摔下去非得摔残你。”说着，将宸飞搂得更紧了。

      　　林笙这人性子比较直，他这么做纯粹是为了让宸飞睡进来些，别真摔了。想当年尹家二少也是个风流浪荡的人，每晚换床伴，又哪里会在乎和谁睡了一晚，可也不知近些年是怎么了，竟越发变得娇羞了。

      　　林笙闭着眼过了一会儿，忽又睁开眼看向宸飞，“你怎么回事儿呀？”

      　　“嗯？”宸飞没明白林笙所指为何，而林笙只当他是在装傻，轻叹一口气，他又开口，“我又不会吃了你，你身体崩那么紧做什么？”

      　　经林笙这么一问，宸飞才发觉自己因为紧张的缘故，肌肉都绷得像石头似的了。

      　　“哈哈，哈哈哈！”意识到自己的窘态后，宸飞尴尬地干笑了两声，这才道：“没事没事，你管你睡，不用管我。”

      　　林笙这小子聪明得很，看宸飞这般反应，大概也能猜出些，于是他将搂在宸飞腰上的手缩了回来，“早点睡吧，想必你也困了。”

      　　“好。”折腾了许久，两人总算都合上了眼，没过一会儿，便双双坠入梦乡。

      　　再醒来时，却是因为宸飞的手机疯狂地在叫嚣，昨儿他睡前把手机放桌上了，早上第一通电话进来时他没想搭理，可接着第二第三通电话连着进来，吵得他实在无法安睡。

      　　林笙迷迷糊糊地睁开一条细长的眼缝，懒洋洋地开口，“这大清早的谁啊？”

      　　“我也不知道。”宸飞打了个大哈欠，心想要是这通电话响完了没有电话再进来，那他就不下去拿手机了。可惜事与愿违，那人似乎格外有毅力，这一通通的夺命连环Call闹得他心里发慌。

      　　迫于无奈，宸飞只好爬下床去摸手机，而当他一看到显示屏上显示着的那个名字后，之前还昏昏沉沉的脑袋瞬间就清醒了。

      　　他在底下对着床上的林笙喊道：“林笙林笙，怎么办？是容念亭的电话！”

      　　林笙明显还没睡醒，只是含糊地回他，“你管他谁的电话，接了不就是了？”

      　　宸飞又哪里真的敢接，则又拿着手机爬上了床，伸手摇了摇还处于半睡半醒状态的林笙，“喂，你醒醒啊，别睡了，快给我出出主意，这是容念亭的电话啊，他肯定是看到我留给他的信了。”

      　　该庆幸林笙没有起床气，不然照他这种短短数小时内被宸飞吵醒了两次的情况来看，他非得视宸飞为大仇敌不可。

      　　终于在宸飞不懈地努力下，林笙总算被他摇醒了。揉了揉自己的双眼，林笙说：“别管他了，拔了电池板，咱们接着睡。”

      　　而就在他这话之后，铃声突然停了，没过多久，突然一条短信进来，内容很简洁明了，“宸飞，你不必走，我走就好，对不起让你困扰了，我决定回美国，今天下午两点半的飞机，你会来送我吗？”

      　　宸飞盯着那条短信发了许久呆，林笙察觉到他有些不对劲，便问道：“怎么了？”

      　　宸飞将手机递过去，林笙看过后倒也没表现得太过惊讶，他这人总是这样，遇见什么事都是副淡淡的表情，“那你打不打算去机场送他？”

      　　伴着林笙的话，宸飞低下了头，片刻之余，他才又答道：“我也不知道，总觉得，如果不去见他最后一面，我可能会后悔吧。”

      　　“哦。”林笙应了声，随后将手机又塞回到宸飞的手里，“那就去吧，不然你会留有遗憾的，下午有节很没意思的课，我也不想上了，就陪你一块儿去好了。”

      　　猛然抬起头，宸飞看着林笙的那眼神充满了感激，林笙莞尔一笑，又补上一句，“我就是还记得你说过要养我，所以陪你把前一段感情结束掉，然后你就可以回来养我了。”

      　　听林笙这话，宸飞突然笑出了声，一大早就抑郁的情绪终于得到了舒缓，他拍拍林笙的肩膀，非常诚恳地说了一句，“谢谢你。”

      　　下午两点的时候，宸飞在林笙的陪同下到了机场，因为不想被念亭看到，所以他很没出息地躲在了角落里。

      　　那时念亭已经在候机室里等着了，也不知那人是什么时候到的，宸飞本能地猜测，他应该很早就已候着了。

      　　两点二十分，广播里开始叫念亭和袁海的名字，袁海看了看手表，对念亭催促道：“少爷，走了吧，再等就要赶不上飞机了。”

      　　念亭自然也知道时候不早，可他仍不死心地四处张望着，试图在众多人群中找到宸飞的身影。想来自己也真傻，明明猜到宸飞不会来，却不知为何，总在期待着什么。

      　　“他真的不会来了吗？”念亭轻轻地问了一声，口吻太悲伤，让人听了都觉得难过。

      　　广播里再一次叫了他俩的名字，袁海瞧着时间真快到了，于是一咬牙，狠心回答道：“都这个点了，想必尹二少不会来了吧？”

      　　念亭自嘲地笑了笑，“是啊，要来早来了。”言下，他长叹了一口气，转过身往检票处走去。或许他真该走了，唯有离开才是对彼此最好的结局。

      　　“再见了，宸飞。”最后一次回头，念亭在心里默默地道了声别。他这一走，不知道还会不会再回来。

      　　一直到视野中彻底捕捉不到念亭的身影，宸飞才缓慢地从角落中走出来。不知何时，泪水已模糊了视线，眼前的一切都变得不太清晰，让他误以为这不过是梦魇。

      　　站在巨大的玻璃前，他紧紧捂住自己的口鼻，强迫自己不要哭出声来，努力假装着坚强，可飞机终究还是要起飞，仿佛带着他满满的爱去了遥远的天边。

      　　那一瞬间，所有的情绪都抑制不住地往外倾泻，泪水一串串地溢出，像是要流尽每一分离伤。

      　　林笙守着他，却并没有相劝，比起安慰，他想宸飞此刻应该更需要一场发泄，所以他只是安静地陪在边上，等宸飞哭够了，才递过去一张纸巾。

      　　宸飞拿着那张纸巾擦掉鼻涕眼泪，擦掉满脸的狼狈，最后他转过身，对林笙说：“全都结束了。”

      　　林笙望着他红肿的眼圈沉默了许久，而后才淡淡地问：“你后悔吗？”

      　　宸飞摇摇头，使劲地眨了眨眼，“就算再给我一次机会，我还是会选择这么做。”他侧过脸，望着玻璃后的那片蓝天，目光越发的忧伤，“夜阑……尽欢。”这四个字被他念得很轻，嗓音中透了份刚哭过后的沙哑。

      　　林笙却略微有些懵，不解地歪着脑袋问他，“什么意思？”

      　　宸飞并未立即回答，而是盯着远方发了会儿呆，随后才重新对上林笙的眸子，“意思就是，耗尽全部的欢愉在最后相守的那一夜。”言下，他又向前迈了一步，“我做到了，所以，不后悔。”

      　　林笙没有再说话，而宸飞却笑了，在旁人看来，那一刻他的笑容仿佛着了魔力，好看得就像一幅画。

      　　很多年后，林笙依然记得，那一瞬间的尹宸飞，就如被相机定格了最美的画面，笑得很纯粹。可他就是用这样纯粹的笑容说出了那句绝望的话语，让人有一种违和感。当他说完的时候，林笙摸了摸自己的脸颊，这才发现眼泪竟已不知不觉潸然落下。

      　　而宸飞说的那句话是：“只可惜到头来，夜阑尽欢、温柔情爱，亦不过梦一场。”

      　　Chapter 62

      　　一年后，上海虹桥机场，黄昏时分。

      　　宸飞从车上下来，手里握着手机，那一头，林笙的声音里越发透出不耐烦，“你到底到了没？我已经喝完第三杯咖啡了。”

      　　“到了到了，这就去找你，乖，别急啊！”宸飞庆幸近几个月来，他因为手里的几笔大生意总要跑各地去出差，所以对上海两大机场可谓是无比熟悉。

      　　很快他便找到了林笙所在的那家咖啡厅，那时候林小受已经开始喝他的第四杯咖啡了。

      　　一见着宸飞，林笙立马站了起来，“你终于到了啊！”说着，他提起自己那两只说大不大说小也算不上小的行李包，“结账，走人。”

      　　宸飞刚跟人谈完生意从大老远赶过来接他，结果连凳子都没坐上就被拖着去收银台结了账。

      　　走出咖啡厅的时候，林笙将其中一只手提式的行李包递到宸飞面前，自己则背起另一个双肩包，那样子瞧着俨然还是个学生样，“挺重的。”

      　　宸飞接过一拎，果然很有分量，“怎么那么重，你里边都摆了些什么呀？”

      　　“没什么啊，就给你们带了点礼物，不都说瑞士巧克力有名吗？所以我买了些带回来给你们也尝尝。”林笙说这话时表现得很淡定，反倒是宸飞听了脸色一变，而后他拉开那包裹的拉链一看，包里果然躺了好几盒巧克力，还都是精装的，分量绝对不轻。

      　　将包拉链重新拉上，宸飞很郁闷地又看向林笙，“你难得去趟瑞士，就带了这玩意儿回来？”

      　　林笙偏过脑袋望向宸飞，表情天真且茫然，“不然你还想要什么？”

      　　“瑞士又不是只有巧克力，瑞士还有名表！”宸飞说道，心里憋了一口怨气，他还指望着林小受能从瑞士给他带只表回来，可惜林笙那家伙完全就没有送他惊喜的打算，只见他眨了两下眼，然后用一种很理所当然的口吻回答道：“可是表很贵啊，我是穷学生买不起。”

      　　“少来！那天我不是给了你一张金卡么？里边的钱都够你买几十只名表了。”宸飞有时候也特固执，其实他在意的倒不是礼物，说起名表，他有好多只，他哥之前送他的那款Piaget到现在他都想不起来戴，他所想的，不过是林笙的一片心意，偏偏那死孩子没明白，还一个劲地气他。

      　　却见林笙歪着脑袋仔细地想了好一会儿，才总算想起来确实有那么一张金卡，“哦，你说那张啊，我没用。”

      　　“你为什么不用？”宸飞就不明白了，林笙跟他也有一年了，在他的印象中，那小子很少用他的钱，有什么想要的东西也都自己买，就这问题，宸飞都不记得和林笙争过了几回，每次对方都是拿“那不是正好你不在吗”这样的话来回应他，但直觉告诉宸飞，即便他在身旁，林笙也是不愿意花他钱的。

      　　宸飞等了一会儿，没等到林笙的回答，不免有些失落，“算了算了，不说这个了。”言下，他俩已出了机场，车子就停在外头，宸飞拉开车门，便顾自坐了进去。

      　　林笙那人一点都不傻，甚至可以说聪明得很，所以他又怎么会看不出宸飞是同他闹别扭了呢？

      　　跟着坐进车里，他一手关上车门，随后拿下背包，在里头翻了好一阵，最终拿出一个方方正正的盒子，“这个……是给你的。”

      　　“嗯？”宸飞往他那边瞄了一眼，这才瞧见林笙手里的那只盒子，“送我的礼物？”他有些不敢置信地问道，伸手接了过来。

      　　并没有特意包装，那个盒子看起来很朴素，白色的，上面画着素雅的小花。宸飞突然笑了起来，高兴地打开盒盖，“算你小子想得到我。”

      　　林笙见宸飞重新笑起来，也不禁扬起唇角。

      　　盒子里装着一串珠子手链，那颜色白中又带了些幽蓝的光，宸飞正琢磨着那珠子是什么材质，忽闻林笙说道：“这是月光石，听人说，月光石又称‘恋人之石’，可使二人幸福快乐，所以，我就买来送你了。”说完，他的脸颊迅速泛起两朵红晕，竟有些害羞。

      　　听林笙这番话，宸飞顿时觉得心里暖滋滋的，将那手链戴上后，他又仔细地端量了一会儿，而后赞叹道：“真美。”

      　　“你喜欢就好。”

      　　“我很喜欢。”宸飞身体略微向前倾了倾，在林笙的唇上落下一个温柔的吻，只是蜻蜓点水般地碰触一下，却让人分外感动。

      　　“开车吧。”宸飞一声吩咐下，车子发动起来，他接过林笙怀里的那只包包，与自己手里的手提行李包一块儿放到车座后边。

      　　那个转身间，某个熟悉的身影忽然映入眼帘，宸飞提包的手轻轻一颤，下一刻他连忙叫起来，“停车！快停车！”

      　　司机大哥也被他吓了一跳，立即踩了刹车。宸飞打开车门便跑了出去，刚才，他分明看到了，那个人，赫然是一年前从他生命中走出去的……容念亭。

      　　可只是一眨眼的工夫，人竟又不见了。宸飞站在那一方空地上，周围来来往往无数张陌生的脸，他四处张望，却就是寻不到那人的身影。

      　　他又不见了。

      　　这个认识让宸飞心里顿时泛起一阵酸涩，而后有一双手轻轻地搭在了他的肩上，林笙没有问他究竟看到了谁，他不过是淡淡地劝了一句，“回车里去吧。”

      　　宸飞抿着唇角，三步一回头地往后看，直到重新坐上车，他才略显自嘲地笑了起来。

      　　那一路他俩谁都没有说话，等回到家里，林笙跟着宸飞直接进了房间，现在只有他俩单独处着，宸飞才终于又开了口，“我看到他了。”

      　　林笙与他并肩坐在沙发上，并没有瞧他一眼，“所以呢？”他望着前方，那句话问得很轻，却不知怎么的，让人感觉心里沉甸甸的。

      　　宸飞再度沉默了，他不知道该怎么回答，但他很清楚，那一瞬间，在捕捉到念亭的身影时，他几乎是不顾一切地想要冲出去。

      　　尽管，距他们最后一次见面，已经隔了一年。

      　　林笙等了许久，没见宸飞回他，则转过头看向他，“是不是在你的心里，我永远都比不上容念亭？”

      　　“不是！”宸飞来不及多加思考，脱口就否认道，随后转过头，对上林笙的眸子，或许是对方的目光太逼人，让他的气势瞬间削减了大半，片刻之余，他才改口道：“我不知道。”

      　　“那等你知道的时候再来找我吧。”甩下这么句话后，林笙便站起身，连一句“再见”都没有说，转身就要离开。

      　　宸飞在他身后拉住他的手腕，可当林笙顿下了脚步，他又不知该说些什么了，憋了半天，最终也只说了这样一句，“吃过晚饭再走吧？”

      　　林笙没有回过头看他一眼，只是暗自笑了笑，继而甩开他的手，“不用了，我今天要回学校，先走了。”言下，迈开脚步头也不回地走了出去。

      　　宸飞在他身后安静地站在，直到那个陪了他一年的男孩慢慢走出他的视线。

      　　站在楼道口，他怔怔地望着房门，门板阻挡了视线，他不知道，在门的另一边，林笙是否正在奔跑。

      　　就那样傻站了许久，宸飞才又回到屋里，茶几上摆在他的手机，坐在沙发上，他盯着手机发了会儿呆，然后拿起来给希言拨了通电话。

      　　“二少爷。”电话一被接起，宸飞也不跟希言废话，开门见山便吩咐道：“你替我去查一下容念亭最近有什么动作？”

      　　“嗯？”希言一愣，“容念亭”这个名字有好久没有出现了，以至于刚才突然听到时，竟有些反应不过来。

      　　宸飞握着手机的手又收紧了些，“我想知道，他是不是回上海了？”

      　　希言静了会儿，才如往常一般吐出一个字，“是。”

      　　挂了电话后，宸飞走到落地窗边，那时外头的天色已暗了下来，玻璃上映出了他的脸，那神情很悲伤，就算是他自己瞧了，都觉得心碎。

      　　而另一边，林笙从尹家出来后便往地铁站走去，他把行李包都留在了宸飞的房里，贴身只带了手机和钱包，不过也够了。

      　　从尹家到大学城，差不多是跨了大半个上海，坐地铁也要近两个小时，林笙一个人坐在最边上的那个位置，低着头，像是睡着了的姿态。

      　　若不仔细观察，没人会发现他微微颤抖的双肩。

      　　其间宸飞给他打来过几通电话，但都被他按掉了，他实在想不出，这种时候他该用什么态度去面对宸飞。

      　　林笙本不是个会被感情牵绊的人，很多年前他和宸飞第一次认识时，他们俩的心态都很好，只把感情当做个游戏，那一次的游戏，他们玩了几个月，分开时他依然在笑。

      　　可是这一次，大概是在一起的时间太长了，直至今天，他仍然记得那天半夜，宸飞红着眼睛来找他，那人说：“我养你一辈子。”虽然当时并没有把这句话当真，可往后几百个共处的昼夜，他都把这句承诺当成了信仰。

      　　宸飞在打了好几通电话无果后，终于选择了发短信。林笙看着短信上的那句话，鼻尖顿时又泛起一阵酸楚。

      　　宸飞问他：“今晚还回吗？”

      　　林笙用手捂住了自己的嘴，生怕一不小心就哭出声来，可眼泪却大颗大颗地砸下来，模糊了手机屏幕。

      　　如今，他还回去做什么呢？林笙这样想着，手机却又响起来，一条新短信进来，这一回，宸飞发来的是一句恳求，“林笙，回来好不好？”

      　　林笙想了很久，最终依然没有回。

      　　而宸飞发来的第三条短信太煽情，宛如爱情诗人写下的情诗，“林笙，回来吧，夜深了，你一人走在外头，我很担心。”

      　　第四条短信是：“我不想对你说谎，但倘若我说，在我心里，你跟容念亭是一样重要的，你信吗？”

      　　第五条短信是：“怪只怪我太没用，都已经一年多了，却还是没能忘记他，林笙，你恨我吧？”

      　　第六条短信是：“林笙，是不是连你也要离开我了。”

      　　当林笙走出地铁站的时候，宸飞发来了第七条短信，“是我太自私了，既然我无法做到忘记容念亭，又有什么资格把你强留在身边呢？对不起，林笙，我的确做错了，这一年来，很感谢你能陪在我身边，以后，好好照顾自己。”

      　　林笙在看到这条短信的时候，脑袋突然懵了，杵了许久后才猛然转身往回跑去。可刚走到楼梯的一半处，他又折了回来，这一次却是直奔路旁，伸手拦下一辆出租车便坐了进去。

      　　他想，无论如何他还是要回去一趟，即使是回去说分手，他也一定要再见宸飞一面。

      　　而宸飞也万万没想到，就在他彻底绝望的时候，林笙竟重新出现在了他面前，他不知道该如何去形容当时自己的心情，只是在失而复得的一瞬间，他将林笙一把抱在了怀里，说：“好在，你还没有抛弃我。”

      　　那天晚上，林笙洗完澡出来，宸飞拿了块干毛巾替他擦头发。

      　　之前林笙的头发很长了，但在去瑞士演出前，他把头发给剪短了，并不是很短的那种，而是相较以前那到脖子处的长度，现在的发型要清爽许多，不过还是那金黄得甚至有些泛白的颜色，宸飞总说林笙染个这样的头，很是非主流。

      　　对此林笙表现得很坦然，“我就非主流了又怎样？”每次宸飞都会故意把他的头发打乱，然后笑着说：“你就算非主流了我也喜欢。”

      　　宸飞帮林笙把头发擦到半干，然后将毛巾再挂回浴室，出来时他问林笙，“吃过饭了吗？”

      　　林笙对他摇摇头，于是宸飞又下楼给他下了碗面，他也做不来别的，只有一碗阳春面，再加一根火腿肠。

      　　不过清淡归清淡，林笙还是吃得很满足。

      　　宸飞在一旁看着他，目光中透着些宠溺，“林笙，你在瑞士的表演顺利吗？”

      　　“挺成功的，那边的老师还夸我有表演天赋呢。”林笙一边回答，一边夹起火腿肠咬了一口。

      　　宸飞放心地点点头，“这就好，那你在那儿过得好吗？没我陪在身边，你还习惯吗？”

      　　“一开始晚上会睡不着，不过后来就好了，就是经常会想你，好在现在通讯发达，我想你了就给你打电话。”他俏皮地吐了吐舌头，对着宸飞又笑起来。

      　　宸飞看着他，忽然觉得有些心酸。

      　　林笙吃完了面，拿纸巾擦了擦嘴，这才抬起头来对上宸飞，“一个人在外面，多少是有些寂寞的，所幸只是一个月，你看，我这不回来了吗？”

      　　宸飞扬起唇角，伸手摸了摸林笙的头，其实他心里清楚，他俩都做了一样的傻事，从刚才见面到现在，他们谁都没有再提念亭的事，他们都在努力地将话题往别处扯，可越是逃避，越是让人觉得心里很不好受。

      　　终于，宸飞将手指移到了林笙的眼角边，用指腹轻轻地碰触着那略微红肿的眼睑，他轻叹道：“你刚才，哭过了吧？”

      　　林笙抿着唇没开口，一时间房内的气氛又变得冷僵下来，宸飞自知说错了话，则捏捏林笙的脸说道：“不早了，睡吧。”

      　　林笙说：“刚吃完就睡会发胖的。”

      　　宸飞笑笑，“宝贝儿，你已经太瘦，该增肥了。”

      　　那夜，他们并肩躺在床上，竟表现得相敬如宾。

      　　宸飞侧过身，面朝着窗户，脑袋里尽是那一年与容念亭之间发生的种种，正回忆着，忽然被人从背后抱住。

      　　他刚要回头，就听林笙在他耳边说：“不要回头。”说着，耳垂被温暖的口腔包裹住。

      　　大约过了半分钟，林笙又开口，“宸飞，我不怪你，你也不要自责。”他将脸贴在宸飞的背脊，转眼的工夫，宸飞就感觉到单薄的睡衣背上被泪水润了大片。

      　　“林笙……”他刚要说话，却又被林笙夺过了话锋，“我知道，宸飞，我真的都知道，所以，你不必说。”

      　　宸飞感受得到此刻林笙的隐忍，抱着他的那双手把他箍得很紧，就仿佛生怕一松手他就会跑掉似的。

      　　宸飞想说什么，双唇翕动了好多次，却都说不出口，最后，他再一次没出息地选择了逃避，“那就别说了，睡觉吧。”

      　　林笙仍用刚才的那个姿势搂着宸飞，突然张开嘴，在他的肩膀处咬了一口。很痛，宸飞觉得可能都流血了，却始终忍着没有叫出声，直到林笙松口，才听他用很轻的声音在耳畔留下了一句，“我爱你。”

      　　那晚到底是几点睡着的，宸飞自己也不记得了，只是当他第二天醒来时，枕边的那个人已经不在，而在床头柜上，用玻璃杯压着一张便条纸，上头只写了四个字，“夜阑尽欢。”

      　　那一瞬间，宸飞突然明白了。昨夜林笙一切的言行举止，到了这一刻才终于得到了解释。

      　　一年前，自己也说过同样的话，那天他说：“耗尽全部的欢愉在最后相守的那一夜，我做到了，所以，不后悔。”

      　　Chapter 63

      　　再见到容念亭是在一个小型晚宴上，最近宸飞应酬特别多，这样的晚宴一个月来就参加了十多场，以前每次他都会带着林笙，偏偏这一趟，他是一个人。

      　　主办方是他哥的朋友，沐扬没空，他代为出席，起因就这么简单而已。但恰好就是在那场晚宴上，他遇上了容念亭。

      　　而在此之前，他已经从希言那儿得知念亭确实回上海了，所以，他没有认错人。

      　　重逢的画面太戏剧化，让宸飞也一时没反应过来，等到回过神时才意识到，不过一年的时间，对方竟已将他忘了。

      　　一年前，道上有传言，说是“曜天”老大尹宸飞离家出走，曜天处于无人管理中，这一消息顿时让不少人对曜天这块肥肉有了吞并的念头，那阵子帮里也是人心惶惶。

      　　果真人言可畏，二少下落不明，少主又不出面澄清什么，这一来，曜天眼看着就要倒了，可就在那时候，宸飞却出现了。

      　　他回去的那天，曜天各堂主正在召开紧急会议，而宸飞却带着一个看上去顶多也就二十来岁的男孩出现在了众人眼前，后来大伙儿才知道，那男孩叫林笙，是二少的新欢。

      　　再然后，道上人都听说了尹二少找了个伴儿，还宠得很。

      　　打那以后，宸飞就像变了个人似的，他的生活一下子被两个词所填充，一个是曜天，另一个是林笙。而他身边的一些狐朋狗友，却在这一年中都渐渐疏远。

      　　曾经有次在GayBar，一哥们说给他介绍个正点的，结果被宸飞掐着脖子警告，那天他阴阳怪气地问：“你这是在诱拐我出轨吗？”那口气，着实让在场所有人都毛骨悚然。

      　　往后也就没人敢去给他介绍什么货色了，那些人私底下说，风流的尹二少不风流了，如今他眼里就只有那姓林的小子。再后来，谁都知道尹宸飞不是能随便勾搭的角色，也就没人敢去搭讪了。

      　　而这天倒好，这个男人居然就这么端了杯酒自说自话地坐到了他身边，“一块儿喝一杯如何？”

      　　宸飞挑起眉，漂亮的眸中闪过一丝惊讶，“容念亭？”他的语速很慢，带了些许探究。

      　　“你认识我？”念亭忽然笑了起来，一如当初一般好看。

      　　宸飞握酒杯的手略微一顿，而后又故作镇定地笑了起来，“我认识你，不过你似乎不认识我。”

      　　念亭今天也是一个人来，并没有带上袁海，“哦，我觉得你很面熟，也许我们以前就见过吧？”

      　　宸飞微笑着垂下眼帘，双唇轻轻吻上酒杯，这事儿要是摆在一年前，他可能在看到容念亭的那一秒就会立刻逃开，而如今，确实稳重多了，“大概……是认识的吧？”

      　　“大概？”念亭笑出声，举起酒杯对宸飞摆了摆，“Cheers？”

      　　宸飞倒也洒脱，将酒杯在念亭的杯子上碰了一下，“Cheers！”

      　　“你给我讲讲我以前的事吧，我挺好奇的，还有，你叫什么名字？”念亭问着，又抿了一口酒。

      　　宸飞淡淡地瞥了他一眼，而后将视线投向水晶杯里的红酒，“既然都忘了，又何必再想起来？”言下，他一口气将剩下的酒全都喝了下去，继而站起身，居高临下地俯视着容念亭，“我们以前也只是泛泛之交，所以名字的话，就算了吧。”

      　　念亭跟着站起，望着宸飞渐渐远去的背影，不知怎么的，心里莫名地泛起一阵隐隐的痛，适时邹青正往这边来，这人便是今次宴会的主办者，念亭见了，便也端起酒杯朝他走去。

      　　“好久不见了，容少。”

      　　“是啊。”两人的酒杯碰了碰，念亭道：“正好要去找你，你却自己跑来了。”

      　　“哦？”邹青的声线往上一挑，眉目弯起，“找我什么事？”

      　　念亭丝毫不含糊，“想向你打听一个人，身高大约一米七八这样，长得很清秀，头发有点长，黑发，眼睛很漂亮，刚见他是穿了黑色小西装并打了银色的领带。”

      　　听念亭说到这里，邹青对他口中的这个人已然了解，“你说的是尹二少吧？”他拿着酒杯在手中晃了晃，“看来你还真是忘了很多事呀，怎么？看上人家了？”

      　　念亭笑了笑，倒也坦白，“那人挺有意思的，我以前和他是不是认识？”

      　　“何止认识啊，你俩的交情可不是谁都比得过的。”邹青说得很暧昧，却越发激起了念亭的好奇心。

      　　“所以我和他并非泛泛之交了？”伴着他的问话，邹青忽而笑起来，“泛泛之交？你觉得泛泛之交会睡一张床吗？”望着念亭眼中闪过的一丝震惊，邹青又道：“不过他那人不好搞定，恐怕你得多费些心思了，自求多福吧！”

      　　邹青用力拍了拍念亭的手臂，背过身往后边走去，可才走了两步他又回过头，“忘记说了，他叫尹宸飞。”

      　　宸飞是中途离开的，走出会场后他就给希言打了通电话，“你立刻去查一下，容念亭在美国的那一年中，是否有因为车祸或是头部撞击而进过医院？”

      　　希言那人向来比较淡定，对于宸飞突如其来的指示也并没表现得很惊讶，但他仍是多问了一句，“出什么事了吗？”

      　　“嗯。”宸飞淡然应了声，“今晚我撞见了他，不过他好像失忆了。”

      　　希言一愣，过了会儿才答道：“好，我这就去查，等我消息。”

      　　宸飞想过许多种可能，他猜念亭是出了车祸导致失忆，又猜他是不小心从楼梯上摔下去撞到了头，可没有一种是与真相吻合的。

      　　一小时后，希言回电告知，“容念亭在过去一年中并没有入院记录，不过他倒是每周都会约见心理医生，另外我查到一年前他刚回美国时，曾与美国知名的催眠大师Paul见过面，并且有很长一段日子，他不是住在自己家，而是在Paul的宅子中度过。”

      　　“催眠师？”宸飞听着希言带来的情报，眉头不禁皱了起来，“难道说，是催眠导致了容少出现失忆的假象？”

      　　“很有可能，一般的催眠只是单纯地套取信息，而容少的情况可能恰恰相反。”伴着希言的话语，宸飞又是一怔，“什么意思？”

      　　“如果我没有猜错的话，容少接受催眠的本意是想要放下一些事，这种情况下通常就只有两个办法，一是将某些记忆直接移除，再来就是植入一种新的意识，这两样，也就是我们常说的深度催眠。”

      　　“深度催眠……”宸飞暗自琢磨着，“那么，容念亭应该是采取了前一种办法，所以连同我在内，他一并都忘记了。”认识到这一点后，他便没再多说什么，只淡淡回了一句“我知道了”，随后挂了电话。

      　　那一晚他没睡好，躺在床上辗转反侧，满脑子都是容念亭。

      　　而再见到念亭，是在他常去的那家GayBar，那家伙估计是早就打听好了他的去处，所以跑来堵人的。

      　　“不介意我坐这儿吧？”很俗套的开场白，宸飞抬眸瞄了一眼念亭，无所谓地耸耸肩，“请便。”言下他从高脚凳上跳下来，对调酒师甩下一句“记账”，转身就走了。

      　　念亭一见宸飞要走，连忙追了上去，“哎，你怎么走了呀？”

      　　宸飞压根没瞥他一眼，只自顾自地往前走，“喝够了，当然该走了。”

      　　“那我送你吧？”念亭开始献殷勤，只可惜宸飞并不领情，“不必了，容少还是回去喝酒吧。”

      　　“你都不陪我，我一个人喝又有什么意思？”念亭很无赖地贴上来，自说自话地搭上了宸飞的肩膀，“这时候挺适合到处去兜兜风的，宸飞，不如我们上山去看夜景吧？”

      　　听到念亭叫自己的名字，宸飞这才侧过脸扫了他一眼，“这是从哪儿打听来我名字了？”

      　　“邹青说的，他还告诉我说我们关系很好，以前还睡过一张床。”念亭这话说得太直接，使得宸飞微微变了脸色。

      　　巧妙地从念亭怀里闪出来，宸飞从口袋里摸出车钥匙，“我要回家了。”像是怕念亭再说送他之类的话，他又加上一句，“我开了车来，所以不用劳烦。”

      　　“那我劳烦你好了，你顺便也送送我？”念亭本是想着最好还能请宸飞进屋喝杯茶之类的，只是对方似乎并没有要接他的茬。

      　　宸飞拉开车门坐进驾驶座，还没来得及发动车子，念亭却已坐上了副驾驶的位置。宸飞望着他，眼底沉了几分，“滚下车。”

      　　“我才不要。”念亭拒绝得很干脆，给人一种反客为主的感觉，“别这么小气嘛，要不你就开回自己家，我再从你那儿打车回去。”

      　　“你是吃饱了撑着吧？”宸飞瞪着念亭，恨不得用眼神杀死人，盯了许久，他才长叹一口气问道：“那到底想怎样呢？”

      　　“邹青说我们以前……”念亭的话还没说完，宸飞却又抢过发言权，“我不管邹青和你说过什么，我只问你想怎样？”

      　　宸飞表现得太强势，念亭除了配合，不知该说些其他什么，于是索性实话实说，“我想追你，我想试试看，我们还能不能重新开始。”

      　　“重新开始？”听着这话，宸飞却忽然笑了起来，摇摇头，他说：“那太冒险。”

      　　“有什么冒险的？”念亭不明白，爱情又不是混黑道，干什么还要考虑危不危险？

      　　宸飞瞧着念亭那一刻的表情，有些无奈地叹道：“你是把什么都忘了，可是我全记得，怎么办好呢？万一哪天你想起来，我可就玩完了。”

      　　闻言，念亭唇边的笑容瞬间敛去，沉默了半晌，他才又开口，“真的有那么重要吗？爱为什么不能超越一切呢？”

      　　宸飞望着念亭的双眸，没有说话。

      　　念亭也不觉尴尬，只自顾自地往下说：“在美国的时候，总隐约记得上海有个对我很重要的人，是你吧，宸飞？”

      　　“这就是你回来的原因？”宸飞的眼梢轻挑，勾起一丝风情。

      　　念亭微微颔首，“是啊，我回来寻找属于我的爱情。”这话说得委实煽情，让宸飞心中升起一片酸涩。

      　　很久后，宸飞才又问：“为什么要做深度催眠？你知道那很危险，一旦失败可能永远醒不过来。”

      　　念亭也老实，宸飞问什么他便答什么，“可是催眠能让我忘记一些事，阿海说，忘了就可以不用被过去缠绕，可以放开胸怀去爱，可以做很多想做却碍于各种负担无法做的事，也可以不必活得那么累。”

      　　如果说前三句“可以”让宸飞动容了，那么最后的一句“可以”却给他带来了极大的冲击。

      　　――可以不必活得那么累。是啊，在那之前，他们都活得太累了。

      　　宸飞扬起唇角，莞尔笑了，“这话不像是袁海说的，倒像是你嘱咐他转述给自己听的。”

      　　“你也发现了啊？”念亭忽然笑起来，仿佛之前的失落全是幻觉，“我就说这么有水准的话不像袁海那木头会说的，果然是我更有知性青年的气质吧？”

      　　没想到念亭会说出这样的话，宸飞先是一怔，继而却笑出声来，“你经此一遭，敢情把性子也改了？”

      　　“什么意思？”念亭没太理解宸飞的话，而宸飞也不打算解释太多，“没什么意思，我开车了，容少可坐稳了。”

      　　那似乎是个转折点，自那夜以后，念亭总是巧合地出现在有宸飞的地方，一次、两次，无数次……宸飞有意无意地避着他，两人却是玩起了猫捉老鼠的游戏。

      　　某日他在曜天总部召开堂主会议，正说到要事，不料手机铃声突然响了起来，他也没看来电显示便直接接了起来，“喂？”

      　　手机那头传来容念亭的声音，“宸飞，一块儿看电影吧？”

      　　“不看。”说着，宸飞便果断地按了挂机键，然后继续开会，可没说两句，手机又响起来，他接起，依然是容念亭那家伙，“那我们去游乐园玩吧？”

      　　“不玩。”宸飞还是就俩字，随后挂了机。第三次铃声响起时，宸飞已有些恼火，念亭在电话里问他，“待会儿一起吃晚饭吧？”

      　　宸飞咬牙切齿地回了他两字，“不吃。”

      　　甩了电话接着开会，可惜念亭太有毅力，又给他打来电话，宸飞按掉几通，对方却仍坚持不懈地继续打，宸飞气得接起电话就骂道：“容念亭你他妈有完没完？老子正在开会！”说完他也不给念亭回话的机会，直接就挂了。

      　　没隔几秒钟，铃声又响起，这一回宸飞也没耽搁，接起就问：“你够了没？”

      　　那边念亭的声音听上去挺委屈的，“我就说最后一句。”

      　　宸飞被他闹得心里极度不爽，口气自然好不到哪儿去，“有屁快放。”然而接下去容念亭的一句话却顿时将他心头的怒火彻底浇灭了。

      　　那个温和的嗓音在耳畔轻柔诉说，“生日快乐，宸飞。”

      　　Chapter 64

      　　――生日快乐，宸飞。

      　　那一句祝福幽幽回荡在耳畔，宸飞的心狠狠地颤了一下，这才记起来今天是自己的生日，真是忙糊涂了，把生日都给忘了，只是他没想到，容念亭居然会记得。

      　　他的口吻缓和下来，“你怎么知道今天是我生日？”

      　　念亭倒也表现得洒脱，“那次宴会后我偷偷查过你，当时看到你的生日，就有心记下了。”

      　　“嗯……”宸飞应了一声，再没有多余的话。

      　　“那你忙吧，我挂了。”

      　　断线之后，宸飞继续给各位堂主开会，只是明显不如之前投入了。会议早早地结束，宸飞从总部走出来，坐进了车里。

      　　望着后视镜中自己的脸，他发了会儿呆，最终自言自语道：“生日，果然还是该找个人陪一陪的。”言下又摸出手机，给念亭回拨了一通电话。

      　　对方似乎很意外宸飞会给他打电话，从声音里就能听出欣喜，“宸飞，你开完会了？”

      　　“嗯。”宸飞换上蓝牙耳机，同时发动了车子，“你现在在那儿呢？”

      　　“我？我在家啊，最近公司里也没什么大事，我就在家多休息休息。”伴着念亭的话语，宸飞已驾着车往容家的方向开去，“那就一块儿吃晚饭吧，我想了想，觉得生日还是应该庆祝一下。”

      　　“就是啊！”念亭的声线猛然往上一提，“还要买个大蛋糕。”

      　　“蛋糕就免了，我们才两个人。”不知是不是错觉，宸飞总觉得念亭这趟回来，好像变得和以前不太一样了。

      　　“那就买那种小蛋糕，一人一块，还要定个浪漫的餐厅，点上蜡烛，来一顿烛光晚宴。”念亭独自在哪儿自说自话，越说越开心。

      　　宸飞无奈地摇摇头，“随你吧，我这就过去你那儿接你。”

      　　“好啊！”

      　　大约是近五点的时候，宸飞到了容家，他在门外按车喇叭，然后念亭就跑了出来直接坐上了他的车，“我在菲丽餐厅定了位置，这就过去吧！”

      　　宸飞心说念亭动作还蛮快，于是点点头，往餐厅驶去。等到了餐厅，他才发现原来容少不是在这家餐厅定了位置，而是包下了整个餐厅。

      　　浪漫的烛光晚餐，桌上有花、有酒、有蜡烛，舞台上一个身穿白色西装的男人在雪白的三角钢琴前弹奏，而在那人的边上，另一名男子架着小提琴与之协奏。

      　　悠扬的旋律回荡在偌大的餐厅中，画面是那么的令人感动。

      　　念亭问他，“喜欢这里吗？”宸飞环顾着四周，而后点点头，“看得出你花了不少功夫。”

      　　“Surprise！”说话间，念亭又从口袋里摸出了一个小盒子，“这是送你的生日礼物。”

      　　宸飞愣了下，随后才接过来，那盒子很漂亮，银色的，上头还镶了水钻，宸飞细细打量了一番，才打开了盒盖，而盒子里装着的是一根铂金项链，吊坠是一枚戒指，边缘也镶着一排的钻石，而在戒指的内侧，他隐约看到刻着些什么，拿近一瞧才发现那是一行小字，写着：念亭love宸飞。

      　　“这是前几天我在上海的家里翻出来的，我想这应该是当初打算送你的礼物吧，不记得为什么没送出去了，不过现在送也不会太晚吧？”念亭的声音依然很随和，此刻更是能够挑拨起心弦。

      　　“很漂亮。”将项链重新放回盒子中，盖上盒盖，宸飞又把那首饰盒给推回到念亭的面前，“只是太贵重了，我不能收。”

      　　“不贵重！”念亭望着宸飞，像是生怕他不收，又跟上一句，“真不贵重，宸飞，这是送你的礼物，只有你一个人有资格拥有它。”

      　　温柔的情话，让人感动得想落泪，宸飞的目光停留在那个盒子上，许久后才摇摇头，“不行，我还是不能收。”

      　　顿时，念亭脸上的笑容不见了，他抿着唇，将那条项链拿出来握在手里，却始终没有说话。

      　　宸飞看他不说话，也只是保持着沉默，片刻后，才听念亭用一种极度悲戚的语调说道：“那就不要它了。”说着，他抬起手就打算把铂金项链扯断，然而还没来得及施力，手腕已被紧紧抓住了。

      　　宸飞望着念亭，眸中闪过一道紧张，而后才无奈地开口，“我收下便是。”

      　　念亭一听他这话，旋即又笑开了，“我替你戴上。”他走到宸飞身后，双手提着项链两端绕到前边，扣上钩子后，才倾身在宸飞耳边留下一句，“我爱你，宸飞。”

      　　宸飞心里一颤，紧握住了链坠，不想去回应太多，只是故意扯开了话题，“点餐吧，有点饿了。”

      　　“好。”

      　　那顿晚餐，念亭喝了很多酒，也不知他真的是因为高兴，还是纯粹想要借酒发泄情绪。

      　　每每念亭举着酒杯给他敬酒，他都会很配合地喝下去。宸飞的酒量向来不错，但念亭就差了些，几杯下肚，那家伙已然有了些醉态，双颊泛起淡淡的红晕，目光迷蒙得很。

      　　饭后宸飞扶着念亭去洗手间，那人抱着他靠在水池边，对他说了很多话。宸飞试图不去听那些甜蜜的表白，不去想他们过去的种种，只可惜力不从心。

      　　念亭微醺着问他：“宸飞，今天是你生日，你想要什么礼物？”

      　　宸飞任他抱着，并无挣扎，“礼物你刚才已经送过了。”

      　　念亭挥挥手，“那不算，那都是几年前的礼物了，就是当时没送出去……”他的声音一点点弱下去，之后又一下子响起来，“宸飞，我把自己送你当礼物吧？”

      　　宸飞望着念亭那副孩子气的模样，喟然长叹了一声，继而扶起他，“回头再说礼物吧，我先送你回去。”

      　　“不回不回，宸飞，今晚去你那儿！”念亭也就是说醉话，宸飞自然不会真把他往家里带，考虑再三，最终他决定带念亭去SEX过一晚。

      　　好在那人醉得也不算太厉害，路上被冷风一吹，倒是清醒了。

      　　宸飞带着念亭上SEX三楼时，很多兄弟都瞧见了，认识容少的人惊讶于这两人怎么又勾搭上了？而不认识容少的人则在暗自想着怎么不是林笙？

      　　宸飞全然没理会旁人的目光，径直回了房后便对念亭说道：“你先去洗把脸。”

      　　念亭那会儿酒已经醒得差不多了，宸飞目送他进了洗手间，方才提起电话拨通内线，吩咐吧台送杯蜂蜜茶上来。

      　　没多久就有人来敲门，宸飞跑去应门，不料上来的竟是宁由，对方手里端着一杯蜂蜜茶，略显迟疑地开口，“那个，二少，我听说……”

      　　宸飞自然清楚宁由想说什么，“没事，放心吧，他把什么都忘了。”

      　　闻言，宁由先是一愣，而后才又问道：“那么二少的意思是……”他想了想，最后不确定地甩出四个字，“破镜重圆？”

      　　宸飞莞尔一笑，从宁由手里接过蜂蜜茶，“破镜重圆哪是那么容易的？好了，这里我能应付，你去忙吧。”说着，他便关上了房门。

      　　宁由站在房门外，莫名地眨了眨眼，终究没能明白二少到底是什么意思。

      　　而宸飞回到房里时，念亭已经出来。将手里的蜂蜜茶递给他，宸飞说：“蜂蜜茶能缓解头痛，你先喝了吧，我去洗个澡。”

      　　从抽屉里翻出一套丝绸睡衣和一条内裤，宸飞抱着就往浴室走去，岂料才迈了两步，就忽然被念亭从身后抱住，“不要走。”

      　　宸飞一愣，侧过半边脸对念亭道：“我只是去洗澡。”

      　　“哦。”念亭松了手，于是宸飞继续往前走去，可没几步却又被拉住了手腕，“我跟你一块儿洗吧？”

      　　宸飞微微蹙起眉头，嗓音也冷下了几分，“不用了，容少在外头先歇会儿吧。”他不知念亭是出于何种原因向他提出一起洗澡的主意，只是单纯地对那个提议很反感。

      　　念亭站在原处，看着宸飞一步步走向浴室，不知怎么的，心里的不安越来越重。而就在宸飞打算关门的时候，念亭又跑上去，伸手挡住那扇门，“你不要关门好不好？”

      　　至此，宸飞才发觉念亭很不对劲，他眯起眼，仔细打量着面前的这个男人，“你在想什么？”

      　　念亭并无隐瞒，老实地回答道：“我有点害怕。”

      　　“怕什么？”宸飞又问。

      　　念亭说：“在美国的时候总是反复做一个噩梦，梦里是一个看不清脸的男人躺在浴缸里，身上还穿着衣服，可手腕上却有一道很深的口子，鲜血染红了浴缸里的水，很吓人。”

      　　宸飞看着他，没有吭声，可鼻尖却泛起一阵酸，看来当日他自杀一事，给念亭内心带来了极大的阴影，思及此，他心里顿时有种说不出的苦涩。

      　　半晌，宸飞才又启口，“所以，你怕我出事？”见念亭点头，他轻轻拍了拍对方的肩膀，“不会的，我向你保证，很快就出来。”

      　　念亭收回手，望着磨砂的移门在眼前合上，他仍是不放心地喊了声，“你快点洗啊！”他不会想到，宸飞进了浴室后，竟一个人蹲在角落里偷偷哭了。

      　　他有一年没哭过了吧？

      　　一年前宸飞看着念亭搭乘的那班飞机起航，那日狠狠哭了一场后就再没有掉过一滴眼泪。没想到一年后，他竟然就因为那个男人的一场梦又表现出脆弱。

      　　原来到头来，他也不过只为那一人流泪。

      　　念亭一直就站在浴室外头听着水声，直到宸飞拉开门，才安下心来。而后他捧着宸飞给他备好的睡衣内裤也进了浴室。

      　　其间林笙发来一条短信，挺长的一段，内容是：“宸飞，生日快乐，我想今天你一定不是一个人度过的，我猜对了吗？那就再大胆做个假设，你身边的人是他吧？如果我猜对了，就请答应我，以后好好地过日子，我会很幸福，也希望你幸福。”

      　　收到这条短信的下一秒，宸飞就给林笙打去了电话，对方的声音听上去带了些倦意，林笙只给他讲了一个道理，“真正忘记一个人是不需要努力的，你花了一年多的时间想要放下他，却依然没能做到，那何不洒脱一点呢？勇敢地去爱他吧，宸飞，我祝福你。”

      　　深夜，两人并肩躺在床上，宸飞痴痴地望着天花板，暗自想了许多事。其实他对念亭的那些心思，林笙应该早就知道，这一年来自己不曾释怀过，不过是将林笙当成了寄托。

      　　如是想着，他又往边上瞧去，这才发现那个人竟也在看着他。

      　　“怎么不睡？”宸飞问道。

      　　念亭冲他摇摇头，“我睡不着，就想这么一直看着你。”

      　　宸飞又不出声了，记得他最后离开的那一夜，也是和今天类似的场景，那天念亭醉得很厉害，宸飞留他在SEX，那家伙躺床上就一个劲地盯着他瞧，那是他们最后相守的夜晚，也是他们最终的一个对望。

      　　宸飞凝视着那对眸子，诸多的情绪在一瞬间涌上了心头，忽然间，他一个翻身，张开双手环住了念亭的脖子，就着在上的姿势，一低头就吻上了念亭的唇。

      　　而在吻住的同时，眼泪就那么流了下来。他一边哭一边吻，泪水顺着脸庞滚落，沿着唇的缝隙流入口中，咸咸的。

      　　那一刻，往日的一幕幕都浮现在眼前，他们在一起哭过、闹过、恨过、悔过，但不可否认，却也笑过、爱过、缠绵过。

      　　吻到情至处，宸飞才将唇撤开，继而把头埋入了念亭的颈窝，眼泪却不曾停下。

      　　念亭抱着他，手掌一下下地轻抚着宸飞的背脊，“怎么哭了呢，宸飞？”他语声温柔，每一个字就仿佛能掐出水来。

      　　“念亭，你恨我吗？”一年前，宸飞也问过这个问题，当时念亭并未给出答案，但宸飞心里却很清楚，那样的血海深仇，又如何能做到不恨？

      　　可是一年后的今天，同样的问题却有了不同的答案，念亭说：“不恨了。”说着，他拿过放在床头柜上的手机，“我这有一段录音，你要不要听听？”

      　　宸飞抬起头，泪眼摩挲地对上念亭，最终点了下头。

      　　念亭打开了那段音频，只听手机扬声器里传来了属于念亭的声音，“好久不见了，宸飞。这一年你过得还好吗？是否会在不经意的时候偶尔想起我？很抱歉到现在才回来找你，希望不会太晚。当日离开上海以后，我就去接受了催眠，这么做的理由其实很简单，我相信你都懂。最近我想通了一件事，人活在世上，如果可以为了爱而继续，又何必要困死在恨之中呢？适当地退一步，也许幸福就在身边，可惜我到现在才真正地明白。”

      　　这段话之后，突然没声音了，宸飞静静地等着，总觉得后边应该还有话，果然过了一会儿，念亭的声音又传了出来，“所以，我决定把恨放下。如今我回来了，宸飞，你愿不愿意再给我一次机会，让我们重新开始？”然后又是一段空白，就在宸飞以为这段录音就那么结束了的时候，三个字突然闯入了耳膜，“我爱你。”

      　　伴着最后一个音落下，好不容易止住的眼泪又大颗大颗地砸落下来，起初宸飞只是无声地落泪，而后变成了小声地啜泣，到最后却成了嚎啕大哭，这过程中念亭什么都没说，只是轻抚着宸飞的背脊，如同在安抚一个孩子。

      　　直至哭到声嘶力竭，宸飞无力地靠在念亭的胸膛，对方将他搂在怀里，像是讲故事一样地小声说着话，“如果我对天起誓，即便某一天我想起了一切，我也不会再离开你，那样的话，你会回来吗？”

      　　他这话说得很真诚，让宸飞不禁动容，“究竟是怎样深刻的爱，才能让经历了那么多事的我们依然离不开彼此？”他带着些鼻音沙哑地问道。

      　　念亭低头看了他一眼，勾起一丝浅笑，“很爱很爱。”

      　　听着念亭的回答，宸飞终于满足地闭上了双眼，他哭得太厉害，这会儿确实有些累了。念亭看出他的疲倦，于是扶着他又躺下来，“睡吧，你一定困了。”

      　　宸飞是真困了，却又下意识地往念亭怀里钻，感觉自己被那个人搂住，他才安心地扬起唇角，同时小声低语，“你有勇气为我做的事，我也一样可以。”

      　　那一晚，如果宸飞多长一份心眼，就不难发觉那段录音创建的时间就在几小时之前。而数月以后，当他知道真相，却也已经不再需要这份心眼了。

      　　Paul曾对他们俩说过同样的一段话：“如果执着让你感到愉快，那就继续，如果放下能使你开心，那就放下，人于世上，有一个愿意伴你走过一生的人是种福气，如果你们彼此相爱，请好好珍惜。”

      　　……

      　　三个月后，美国Paul工作室，深夜。

      　　念亭与Paul对桌坐着，手里端着一杯茶，“我找了他整整三个月，没想到他居然躲你这儿来了，那现在，能把他还给我了吗？”

      　　Paul垂眸淡淡地笑着，“容少说的什么话呀，你既然来了，我自然是要把他交给你的。”

      　　念亭客气地向Paul点了下头，“不过在此之前，我想问一下，你对宸飞做过些什么？”他并不担心别的，只怕宸飞的记忆受损。

      　　Paul挑了下眉梢，不答反问道：“你希望呢？”

      　　念亭倒也坦白，“我希望他还记得我。”伴着他的回答，Paul忽然笑出了声，“你现在能理解这种心情了吗？被心爱的人忘记，其实很不好受。”

      　　经Paul这么一说，念亭恍然大悟，“所以……”

      　　Paul微笑着耸耸肩，“我都告诉他了。”他站起身，走到念亭身旁，一只手轻轻地搭在他肩膀上，“怕什么呢？你能放下，他为什么不可以？没必要继续装失忆了吧？”

      　　念亭抬起头，与Paul四目相对，在那个瞬间，他突然明白了一些事。

      　　凌晨两点，念亭一个人走在去往宸飞病房的过道上，耳边依然回荡着刚才Paul同他讲的话。

      　　“他最初找到我确实是希望我帮他抽掉某部分的记忆，但催眠师也讲究职业道德，何况他的问题并不严重，他清楚自己爱你，就是跨不过心理上的一道坎，这种情况用心理暗示和辅导完全能搞定。他在我这儿三个月，该放下的应该早就放下了，前几天我跟他聊天，他说他很想你。”

      　　推开房门走到床边，念亭伏在床沿，静默地凝视着那人的睡颜。记忆中的容貌再度映入眸中，忽然就让人有种想要落泪的冲动。

      　　也不知是否真有心灵感应一说，床上的人忽然就醒了过来，继而转过头朝他看去，这一眼却是一怔。

      　　伸手揉了揉自己的眼睛，宸飞在确定自己不是做梦以后，才终于笑起来，“念亭！”他猛地朝念亭扑过去，给了对方一个最真挚的拥抱，“我等了你好久。”

      　　念亭轻轻地拍着宸飞的背，“我来了，来接你回家。”

      　　那一刻，他们相拥着，用最为亲昵的方式诉说着对彼此的爱意，这般旖旎的画面，就仿佛过尽了满城春色。

      　　――正文完――