
去你喵的 by 害羞君
 



        
           

            阿喵第一次遇见欧阳云是在欧阳云家院子里的小水池里。伪•猫神仙阿喵虽然已经XXX岁了，但是它依旧抵御不了池塘里甩着尾巴游来游去的鲫鱼的诱惑，痴痴地站在池塘的沿上看着，最终终于仍不住伸出了他的猫爪，然后一不小心，掉下去了。 

            “喵！喵喵！！喵喵喵喵喵！！！”(喵！他喵的人类，造个池塘还在沿沿上贴瓷砖！救命喵！！！） 
            欧阳云本来正忙里偷闲高高兴兴地刷着副本，但是外面猫叫一直不停，于是他也在好奇心的驱使下默默和队友挥挥手AFK了。（队友：你回来啊混蛋好奇心会害死猫啊！)循着声音的来源，欧阳云摸到了自家花园里的水池边，居高临下地欣赏着，嗯，不知道怎么形容的景观：一只小奶喵与其说笨拙不如说呆滞地用小爪子划着水，拼命地把脑袋往前伸，在水里打着转，喵喵喵地叫个不停。 

            欧阳云终于忍不住笑了起来，“好傻的猫咪，居然掉下去了哈哈，不是说猫不会游泳嘛，好呆好可爱噗~” 
            欧阳云第一次见到拥有这么奇怪的萌点的猫（有奇怪萌点的人是你吧你这愚蠢的人类！），这只小奶喵似乎才几个月大的样子，原本湿漉漉地呆滞地划水的小奶喵像是听得懂人话一样，立马把刚刚还拼命往前伸的小脑袋转了过来，一脸含羞带愤地看着他狂叫。 

            “喵喵喵喵喵！”（愚蠢的人类！你才呆你全家都呆喵！……虽然伦家是有可爱喵哼~） 
            “要哥哥救你吗？= v 
            =”欧阳同志立刻换了张正经的脸正经地提出问题，然后紧紧地盯着阿喵。阿喵作为一只正常的实习喵神仙，他，非常的怕水，就像他非常喜欢吃鱼一样，于是阿喵他继续努力地用爪子划水，并且用力地点了一下他的猫脑袋。 

            “诶诶诶，你居然真的听得懂我说话嘛。”欧阳云笑了笑，“水池的沿这么高，你永远都爬不上来哟，想要我救你的话，求我啊╮(╯▽╰)╭” 
            “喵喵喵喵喵喵喵！！！”（去你喵的人类！........嘤嘤嘤快来救人家QAQ） 
            “阿咪你真是萌坏了！”欧阳云一边说一边俯下`身体，手一捞一下子就把阿喵给捞了起来。又把阿喵举起来，凑着阿喵的小脸说：“我先帮你稍微冲一下，然后帮你擦干，好不好？” 

            “喵~” 
            “好乖~”说罢我们欧阳同志就默默地调了点温水，准备给阿喵简单冲洗一下。而阿喵虽然明白欧阳同志过一会准备做什么，但是对于水的天生的恐惧什么的，在温水浇到身上的时候阿喵忍不住挠了悲剧的欧阳同学狠狠的一爪。真是猫抓欧阳云不识好人心orz……欧阳同志一向坚定着好人做到底，送佛送到西的人生准则（……），所以猫民的好朋友——欧阳同志只是皱了下眉头继续把阿喵制住，然后就找了块干净的旧毛巾，开始帮阿喵擦毛顺毛。 

            到这里我们得说一点题外话，欧阳云虽然长得不是非常英俊潇洒，但是正常水准的长得好看还是有的。另外，阿喵他，很不幸地，是一个颜控，所以当他的欧阳哥哥温油地给他顺毛擦水的同时，阿喵他，一边舒服地哼哼一边开始发花痴了。 

            阿喵的娘曾经说过，真的喵，敢于直面惨淡的喵生，敢于正视逃跑的小鱼，敢于正视英俊的人类。诶，不对不是这句，而是救人一命胜造七级浮屠，咦错了错了，是救喵一命当以身相许！阿喵默默地想，娘都那么说了，再说这个愚蠢的人类（的英俊）这么符合我喵的人生观价值观世界观，我就应该以身相许了。于是阿喵又默默地握紧了喵爪为自己打了一会儿气，虽然伦家不是猫族第一美喵，好歹前三的位置还是有的……好啦好啦随便怎么样前十总有的，让这个愚蠢的人类做自己的娘子（……）肯定没问题的哼。做完心理建设后，阿喵转头含羞带怯满脸含春地看着欧阳云，发出甜蜜的哼哼。 


            “好啦，擦干啦。”欧阳云摸了摸阿喵的脑袋，打开自家的大门，把阿喵放在地上，“小奶喵，回家吧~” 
            阿喵不情愿地挪了挪步子，回过头看着欧阳云，欧阳云却一直笑眯眯地冲他招手，真是…… 
            不解风情的愚蠢的人类，最讨厌了



      № 1 By 横空




        
            二 
            俗话说，一回生二回熟。 
            这一天阿喵又来到了欧阳云家的池塘旁边，呆呆地盯着水面上自己的倒影。说起来，自己（为了又萌又可爱还特地）保持了小时候地样子，那个人类应该会比较喜欢吧。阿喵拿爪子摸了摸自己的脸，咦，有鱼！ 

            然后如你所料，他又掉下去了。 
            欧阳云再一次来到了他家的水池旁，然后继续了前几天曾经进行过的一次活动。后来，第三次捞起阿喵的时候，欧阳云已经见怪不怪地随手一捞，然后熟练地开始给阿喵顺便洗澡了。 

            “咪咪你是故意的吧，为什么老是掉在我家池子里。”欧阳云一边给阿喵搓脑袋一边自言自语。 
            “喵喵喵喵喵~”（只是鱼看起来好好吃嘛~你也好好看哟~>/////<） 
            “该不会是喜欢上我了吧哈哈，我这么英俊潇洒风流倜傥，小猫咪爱上我也是情有可原的~”欧阳云摸了摸下巴上并不存在的胡子，喜滋滋地笑。 
            阿喵抬头看了看欧阳云，默默地扭过头去。 
            “喵喵喵喵喵……”（伦家才没有喜欢你嘞，你这个二货，泡沫都跑到下巴上去了= =） 
            “好啦，快回家吧。= v =”欧阳云蹲下来摸了摸阿喵的脑袋。 
            阿喵犹豫地看着欧阳云，小爪子在光滑的瓷砖上摸来摸去。“喵喵喵……QAQ”(不要赶伦家走，伦家想和你在一起喵……) 
            “咪咪你没有家吗？猫妈妈会着急的哟。”欧阳云又戳了戳小猫的脑袋。 
            阿喵摇了摇脑袋，往后退了一步，一下子跳到了欧阳云的怀里，用脑袋蹭了蹭欧阳云的颈窝。“喵喵喵喵喵~”（娘她早就在天上玩了，伦家好想和你在一起 
            QAQ） 
            “这么喜欢我嘛，那让我先看看你是小男生还是小女生……” 
            “喵喵喵~”（死变态！）因为被欧阳云抓住了前爪，阿喵只能胡乱地蹬着后腿拼命挣扎。 
            “咦，咪咪你是小男生啊噗 = v =，小男生的话要去追求小美喵哟。”欧阳云笑眯眯地说道。 
            “喵……”QAQ 
            “在找到小美喵之前，就先和我一起住吧。”= v = 
            “咦？”啊呀说漏嘴了，QAQ。 
            “你会说话？我就说嘛普通的小奶喵怎么可能那么聪明。”欧阳云戳了戳阿喵的脑袋，“是猫神仙吗，那么猫神仙，你叫什么名字呢？” 
            >/////< 
            “喵~” 
            如你所见，阿喵是一只害羞的喵，所以他在说了他的名字之后，就红着脸（咦？）非常地跑掉了。 

            “难道真的是猫神仙？”欧阳云放下手头的工作，开始胡思乱想：什么呀，果然是一个人住久了容易寂寞吗。最近这只小呆猫老是掉在水池里，该不会是故意的吧。而且这只小奶喵似乎总是能听得懂自己说的话，晚上的时候，也会偷偷地在阳台上的窗户边探头探脑，如果被自己看到了，还会好像是很害羞一样用爪子抹自己的小花脸。 

            欧阳云转头看了看只有孤零零一盆盆栽的窗台，忽然有点失望。揉了揉太阳穴，卸下了工作时才戴的近视眼镜，走向了浴室。 
            欧阳云一边擦着头发，一边按着卧室的空调遥控器。 
            一个少年坐在床铺上，手里拿着欧阳云之前放在床头的一包鱼干，嘴里默默地嚼着。发现欧阳云进屋后，咬着嘴里的鱼片，歪着脑袋叫了一声： 
            “喵~” 







      № 2 By 横空




        
            三 
            …… 
            没错以上就是欧阳云先生当时的第一反应。 
            阿喵看了看欧阳云，感觉不太对劲。忍痛伸出手里的鱼干袋子，眼巴巴的说：“你要吃吗？” 
            欧阳云扫了一眼鱼干袋子，继续盯着阿喵不说话。阿喵被欧阳云盯得毛毛的，低头迅速地看了一眼鱼干袋子，悄悄地收回伸出去的手，“哎呀，我、我都没有发现没有了啊……那个、那个……鱼干没有了，我好饿喵 
            QAQ” 
            “前几天的鱼干都是你偷偷跑来吃掉的？”欧阳云扶了扶早就卸下来并不存在的眼镜，严肃地问。 
            “嗯……”QAQ 
            “其实本来就是留给你吃的。”=w= 
            “咦？” 
            “不过你也吃得太快了……”欧阳云试着走进了几步，“你果然是猫神仙吗？” 
            “我不是故意吃得很快的，鱼干太好吃了。”阿喵低着头玩着不知道从哪里跑出来的尾巴，“对啦，但是我现在还在实习期。” 
            “嗯，神仙什么的也挺与时俱进的嘛，还有实习。”欧阳云慢慢地坐到床沿上。 
            “是啊，好讨厌。”阿喵抬起头看着欧阳云可怜巴巴地说。 
            “你还没有告诉我你的名字哟，咪咪。”大手摸上了阿喵的脑袋。 
            “阿喵。” 
            “噗~你妈妈有认真给你取名字吗？” 
            “你说要养我是认真的吗喵？”QAQ 阿喵抬着头认真地看着欧阳云。 
            “你喜欢吃鱼吗？”欧阳云笑了笑把阿喵揽在怀里。 
            “喜欢= w =”像是想起了鱼美好的味道似的，阿喵忍不住眯起了眼睛，露出来陶醉的表情。 
            “那我每天都做鱼给你吃好不好？” 
            “好 = w = ” 
            “真乖~” 
            “阿云会一直养我吗？”❤ 
            “会的哟~” 
            “阿云……” 
            “怎么啦？” 
            某只喵把脑袋埋在欧阳云先生的怀里就不愿意出来了。 
            “好喜欢好喜欢。”>//////< 






      № 3 By 横空




        
            四． 
            = w = 
            自从住在了欧阳先生的家里，阿喵的整个喵生都变得幸福无比，只是有一个问题，真的好困扰好困扰阿喵。事情是这个样子的，让我们把镜头拉回好喜欢好喜欢的那天晚上。 

            “好喜欢好喜欢。”>//////< 
            “吃饭了没有？要我下去给你做点饭吗？= v =”欧阳先生温柔地摸了摸阿喵软软的头发。 
            阿喵好像是做了什么重要决定似的，目光如炬地猛的一下抬起了头，然后，脑袋撞到了欧阳先生的下巴上。 
            “唔……我说，你要是喜欢吃鱼干我也可以去给你拿啊，用头撞我，这也太狠了吧。” 
            “……” 
            阿喵他不说话。 
            阿喵他认真地盯着欧阳先生的脸。 
            阿喵他眼睛变成了桃心形。 
            阿喵伸出了恶魔的双爪。 
            阿喵抓住了欧阳云先生的脑袋。 
            阿喵用力地用下巴撞了欧阳云先生的下巴。 
            然后欧阳云先生不负众望地被撞翻在床上，且双眼紧闭（喂。 
            “咦，人类有这么脆弱吗？”阿喵拿手指戳了戳欧阳先生的脸。 
            欧阳先生先生无奈地摸了摸下巴，“你这是要杀人啊还是杀人啊还是杀人啊？” 
            “没有啊我不能杀人的。” 
            “那你撞我干嘛？” 
            “讨厌啦，人家会害羞的！”阿喵顺手又给了悲剧的欧阳先生一掌。 
            “……”救命啊尼桑要人命啊。 
            “那个……”阿喵意味不明地低着头默默摸了摸自己的尾巴，“这个难道不是你们人类流行的表达爱意的方式吗……” 
            哪个混蛋告诉你的啊？！！！！！ 
            “我看到隔壁阿春老在电脑上看的就是这样的啊，抱来抱去滚来滚去神马的=w=” 
            琼瑶片还有这种害人途径啊，欧阳先生默默地坐起来。 
            “那些个动画片可好看了，两个美少年什么的=w=，咦，阿云你电脑上有这个的吧，我们改天一起看好不好？” 
            你妹啊阿春你有没有下限给小奶喵看这种东西！虽然我自己也有看= =（阿春：=L=基佬kira！） 
            “阿云你怎么一直不说话，被我撞傻了吗？” 
            = =+ 
            “难道我做的不对吗？” 
            “嗯，理论上来说，你失败了。” 
            “难道不是嘴对嘴这样吗？” 
            “你刚刚那是下巴撞下巴啊亲这是人参公鸡不是恋爱之旅啊（啥” 
            “混蛋你见过猫有下巴吗瞄准失误啦讨厌！” 
            …… 
            阿喵认真地再次盯着欧阳先生的脸，然后终于成功地把嘴凑了上去。然后噗的一声，变回了一只喵。 
            因为，这就是传说中的，实、习、期。 







      № 4 By 横空




        
            五 
            之后一人一猫就这样呆滞的大眼瞪小眼了十分钟，接着欧阳先生默默地起了身，跑到厨房去做夜宵了。阿喵蹲在欧阳先生的脚下，拿着小爪子在欧阳云的拖鞋上画圈圈。 

            “……” 
            “我不是故意的QAQ，法力不稳定也是没有办法的事情啊，没办法自由控制什么的喵。” 
            “所以你不是神仙，是妖怪吧？=w=”欧阳先生默默往锅里倒黄酒。 
            “你才妖怪你全家都是妖怪！”=皿=凸，“哼，伦家是妖精。” 
            “阿喵你这个小妖精！”欧阳先生开始给锅里加酱油。 
            “讨、讨厌！”>//////////< 
            “你！”英勇的欧阳云同志拿铲刀指着阿喵的脑袋，“明天开始好好学习法术！” 
            “这和学习没关系，实习期过了就会好的。” 
            欧阳先生面色不善地狠狠把锅里的鱼翻了个面：“偷懒的话，没有鱼。” 
            “不要虐待它啦，味道会变得不好的。”看到心爱的食物被虐待，阿喵已经从画圈圈的标准姿势换成了抱大腿。 
            “虐待了才更加入味啊……” 
            “骗猫啊你这个混蛋！” 
            “对啊，就骗猫。” 
            …… 
            就这么搂搂抱抱亲亲摸摸拉拉扯扯的，一年又过去了。于是，春天又到了。╮(╯▽╰)╭ 
            之前我们曾经提到过欧阳云先生英俊潇洒风流倜傥威武雄壮热`辣滚烫（你滚），作为一个优秀的适龄男青年，欧阳先生也到了养妹纸的年纪。虽然养了喵的欧阳先生对养妹纸一点兴趣都没有，但是，你懂的，每个人杯具的生命中总会出现这样一位女性角色，而这位女性给你介绍对象的热情有如酒精灯的外焰一般热`辣滚烫令人无法抵抗。而欧阳先生的人生悲剧在于，在他的单位里，他碰上了三位这样的大姐（？以及一位比之前三位有过之无不及的……宅……大叔。 


            “哦呵呵，阿云你来啦，今天真早啊，我这里又找到好多好萌的妹纸哟~”区大叔摸了摸下巴上并不存在的胡茬，然后猛地从公事包里掏出一大叠相片塞到欧阳先生手中。“不论你是喜欢天然呆还是傲娇，双马尾还是黑长直，通通都有哦。” 

            欧阳云先生面无表情地放下笔记本包，然后转过头面向区大叔，“对不起，我需要的是基友，不是妹纸。” 
            “……啊。基友哪有软妹纸可爱啊……” 
            “其实……伦家喜欢的是O蜀黍你哟~”欧阳先生嬉皮笑脸地说。 
            “那个阿云啊，你是好人，但是那什么，对不起，我不能嫁给你，我是直男，我还是比较喜欢总编那样女人的男人。”区大叔无限娇羞地捂住了脸，然后从指缝间偷瞄欧阳云，“而且，年下太邪恶啦。嘿嘿嘿~” 

            “O叔，”欧阳云的笑容更灿烂了，“总编就在你身后。” 
            今年三十一岁至今未婚的爱好萌妹纸的阿宅区叶，马上转换了正直的表情，“啊，总编早啊，今儿天气不错啊哈哈……哈……” 
            “区叶！干你的活去！”今年也三十一岁至今未婚爱好无的总编何渠在嘶吼完之后和颜悦色地转向欧阳云，然后伸出双手抢过在欧阳云桌上玩儿仙人球的阿喵，“小欧，今天也要好好工作哦，阿喵我帮你照顾了啊哈哈哈……” 

            “说了多少次了，我不姓欧……” 
            “哎呀阿云！这可是我们和O叔帮你精挑细选的精品哦，今晚怎么样也去见个面吧。”对面隔间的A姐突然冒出了脑袋。 
            “你们的好意我心领了啊姐姐QAQ ,但是我已经有好基友了，A姐你们就不再要操心了，不然基友会挠死我的。Orz” 
            “基友哪能和软妹纸比啊，阿云这个啊是这个样子的……” 
            blahblahblah…… 
            blahblahblah…… 
            blahblahblah…… 
            阿喵被紧紧抱在何总编的怀里，从何总编的肩头露出小脑袋盯着欧阳云先生的办公桌，默默地想，总感觉哪里不对啊……难道是因为春天到了的关系…… 
            “阿喵今天我带了鱼干哦呵呵呵……” 
            啊鱼干……管他春天冬天呢喵~ 









      № 5 By 横空




        
            六 
            当天午休的时候，是这样的。 
            “阿云啊~”区叶笑眯眯地搭上欧阳先生的肩膀，“今天我生日，请你和大家一起吃饭。” 
            “行啊。不过我怎么觉得你生日不是今天。” 
            “哪有啊哈哈哈哈哈” 
            当天傍晚的时候，则是这样的。 
            “O蜀黍，我先把阿喵送回家再去吧。” 
            “不行！”众人异口同声。 
            “那什么，小欧啊。”何渠咳嗽了一声。 
            “我真的不姓欧啊，主编……” 
            “哦，那什么小云啊……你真是没有幽默感╮(╯▽╰)╭”何主编一边逗着阿喵一边说。 
            “……” 
            “我不舍得和阿喵多分离一秒钟，我一定要带着阿喵。而且我和店长说好要带阿喵进去。”何渠何主编举起阿喵，“吃鱼虾大餐的，阿喵你说好不好？” 
            “喵~” 
            欧阳先生只能默默扭头。抬腿出门。 
            与其说欧阳云自主出门，不如说是欧阳云先生和阿喵被拆散（喂），分别由两拨不同的人押解至公司隔壁的白莲餐厅。这次任务的代号据说是“欧阳先生性福计划”，具体内容则是让欧阳云同一位据说很温柔娴淑美丽善良婀娜多姿的姑娘吃饭。当然如公司一众喜闻乐见的那样，大家更愿意称之为“性福之旅”，或者直白一点“相亲”。 

            走进白莲餐厅，公司众人远见一位娉娉袅袅的少女背对着大家忧郁地望着窗外，就齐心协力地把欧阳云先生和区叶先生扔到一边就淡定地前往可以巨细无遗地侦查某桌的1069号包厢。 

            “阿云你一定要好好表现啊。”【划掉】区叔说罢便用强健有力的手抓住欧阳云先生，步上征服星辰大海的路【划掉】。 
            “……” 
            然后就见面了，由于这篇文已经爆字数很多很多了，所以在此就不再赘述具体见面的情况（喂，大致就是这样： 
            初见面，两人之间目光炯炯，呼吸急促，心跳加速。区先生一看这情况就速速借口去洗手间回了1069继续侦查。于是被剩下的两人展开了大致如下的对话。 

            “是你！” 
            “是你！” 
            “对门的死宅！” 
            “隔壁的腐女！” 
            “你不是基佬嘛！来这作甚！” 
            “这不是被监视了么 = =” 
            “我也是被逼无奈╮(╯▽╰)╭，你来这你家阿喵不会生气吗？” 
            “你怎么知道？！” 
            “你不带他上班的时候，他都有过来和我一起玩呀。” 
            “……你们……都玩什么啊……” 
            “最近在玩鬼XX镜啊，对了，阿喵最近还喜欢看幸XX园。”╮(╯▽╰)╭ 
            “泥奏凯！” 
            …… 
            然后他们说了什么，作者就不太清楚了，所以，让我们把镜头拉回1069。阿喵本来很淡定地在角落里耐心地吃着鱼。 
            “希望这次能成功啊。”何主编淡淡地看了一眼在不远处的某桌一眼。 
            “是啊，没爹没娘的，多可怜啊……”区先生应和道。 
            “老区，八点档还没开始，不要这么苦情好不好，难得主编请吃饭啊，好好宰他一顿。”A姐笑眯眯地喝了一口饮料。“这姑娘人可好啦，是我闺蜜的妹妹的堂姐的表妹。” 

            “哦呵呵，不知道了吧，他们俩可是邻居。”B姐掩嘴笑道。 
            “矮油转角遇到爱地下铁向左走向右走……❤”区先生夹起一块肉，“多幸福的一对！赶紧结婚算了哦呵呵呵。” 
            “好好吃你的饭。” 
            “Yes，sir.” 

            阿喵吃完一条鱼舔了舔爪子，咦，他们难道在说阿云和那个女孩子喵，为什么要让他们结婚呢，阿云才不能结婚，哼。说罢雄赳赳气昂昂趁着大家没注意溜了出去。 

            怎么说呢，作者觉得还是这句话最合适了：“当时我就震惊了。”简单地来说就是阿喵看到好基友和好碰友在一起亲密无间笑口常开恩爱无比（大误）地聊天，心碎成了一片片，一下子就冲上去，狠狠地在欧阳云先生脸上和阿春姑娘裙子上抓了一把，然后在一大片的尖叫声中嚎叫（无误）了一声，闪电般的冲了出去。 

            承担此次事故的主要负责人是何渠何主编，因为是他把阿喵藏在电脑报里偷渡进来的，此外，何主编根本不认识店长。 
            然后，就没有了。（滚 







      № 6 By 横空




        
            七、 
            所以，这两位人妖殊途江湖再见了。 
            完。 




            好吧，开玩笑的。事情其实是这样的…… 
            当天晚上。 
            欧阳云同志在事故发生之后，是第一个反应过来的人，只见他当机立断地抛弃了办公室众人，一马当先地冲出了白莲餐厅。随后，从晚上六点十七分开始，欧阳云走遍了阿喵平时喜欢的AA西点、BB菜市场、CC花鸟市场、DD超市，一直到晚上九点五十五，欧阳先生连一根猫毛都没有找见。一脸颓丧慢吞吞地走在回家的路上，此刻欧阳云心里空落落的，似乎缺了那么一小块，却不知道要怎么去补全。要是是个人，好歹还能去警察局报案，但是一只不想见主人的任性的猫的话，要怎么找呢…… 

            木然地打开门锁，欧阳云发现家里灯火通明，心脏一下子猛烈而快速地跳动起来。欧阳一下子把门碰上甩掉了手里的东西，疯了一样地冲向卧室，撞开了门。 

            卧室里两米宽的大床上，阿喵正好整以暇地吃着鱿鱼丝，拿眼角看着他。 
            “哟~你也知道回来了啊？”床上的小猫正张牙舞爪。 
            “阿喵你听我解释……” 
            “去你他喵的解释……” 
            “你……别走啊……” 
            “你以为你是谁啊！基佬！”阿喵不屑一顾地扔掉手里的空袋子，“你以为老子也像楼上王阿姨看的八点档狗血电视剧弱爆了的主角一样泪流满面强颜欢笑地祝你们幸福吗，狗屁！一哭二闹三上吊什么的根本就不是新时代的猫神仙好吗！！！” 

            “阿喵……” 
            “哼，”阿喵迅速地又从床头柜里摸了一袋虾条出来，凶残地打开，虾条飞得到处都是，阿喵也不嫌弃拿起来一个就吃，“我不会祝福你们的喵！本大爷要幸福给你看！” 

            阿喵气呼呼地从口袋里摸出一个正方形的小盒子，小心地打开，欧阳云目瞪口呆地发现，里面俨然是—— 
            一个樱桃。对你没看错，就是一个看起来挺好吃的樱桃。 
            “哼哼，怕了吧，”阿喵得意地看着欧阳先生的表情，“这是我娘留给我的，说是给喜欢的人吃了以后，我就会很幸福的，本来我想留给你的，然后我们就能一起幸福了。但是你这个愚蠢的人类，居然、居然敢……，我、我吃给你看……” 

            “阿喵你慢点，吃的都有保质期，你别乱来啊……”欧阳云蓦地想起家里上次买樱桃是一个月前就开始冒冷汗。 
            “哼，你现在知道后悔已经来不及了！不准说话，好好看升仙！！！”╭(╯^╰)╮ 
            说完这句话，实习猫神仙同志就把樱桃扔进了嘴里。 
            一分钟后阿喵把果核吐了出来。 
            一人一妖相对无言，大眼瞪小眼。 
            三分钟过去了…… 
            五分钟过去了…… 
            十分钟过去了…… 
            半个小时过去了…… 
            要说什么都没发生，倒也不是。要说阿喵他娘的药过了保质期或者是三无产品，倒也不是。 
            “好了好了，别闹别扭了。你听我好好给你说。”欧阳云先生叹了口气，把阿喵从床中间抓了过来，用力地把不断挣扎的阿喵按在了怀里。“今天是O叔他们设计我的，明明你一直在那里怎么就没好好听呢？一天到晚馋得要死，总有一天会被吃的害死啊你……” 

            “哼……”阿喵使劲地再欧阳云怀里拱了拱，“已经被你用吃的骗到手了混蛋……” 
            “乖啊……”欧阳云拉阿喵起来，摸摸他的细软的头发，“以后不准吃别人给你的东西。” 
            “……不要。” 
            “有我还不够嘛？” 
            “喵~” 
            “我喜欢你啊……” 
            “阿云是大混蛋！” 

            ***囧肉注意钛合金狗眼准备*** 


            ***确定要看嘛？*** 


            ***既然我阻止不了你，那你就看吧orz*** 


            以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看“害羞了嘛，脸这么红……”欧阳云看着怀里脸变得越来越红的阿喵。 
            “唔，阿云。”阿喵盯着一张人畜无害的脸，泪眼蒙蒙地看着欧阳云先生，接着拉住欧阳同志的右手按到自己的身下，“这里好难受啊。” 
            “……你怎么？实习期不是还没有结束吗？” 
            “不知道不知道……”阿喵一脸焦躁地一下子推倒了欧阳云先生，急急忙忙地扯掉了自己和欧阳云的衣服，到处乱啃乱咬。 
            “还说是猫神仙呢，怎么像小狗一样到处乱啃呢……”欧阳云宠溺地摸了摸阿喵的脑袋，“想想看……想想我们之前……” 
            阿喵狠狠地瞪了欧阳云一眼，忽然弯了弯嘴角笑了起来。接着俯下`身体，贴上欧阳云的嘴唇磨蹭了一会儿，然后尝试性地探入舌尖，搂住欧阳云先生的脖子，开始了绵密的亲吻。室温似乎上升了好几度，阿喵难耐地用身体磨蹭着欧阳云撒起了娇，“阿云……后面好难受……” 

            “这两天你不乖，罚你自己来……” 
            “阿云是坏人！”阿喵不满地拉过欧阳云的手指，含在嘴里，忍不住又咬了几口，接着自暴自弃地拉着欧阳云的手到自己身后，然后俯下`身体贴在欧阳云的身上，拿欧阳云的肩膀磨牙，“阿云……” 

            欧阳云试着探入一根手指，见阿喵只是稍微皱了一下眉头，便耐心的慢慢扩张。阿喵整个人软趴趴地伏在欧阳身上，呼吸逐渐急促起来。欧阳见势，退出了手指，“乖，自己坐上来……” 

            阿喵含羞带愤地瞪了欧阳一眼，软绵绵地直起身体，像是羞极了地闭上眼睛，摸索着坐了下去，“阿云是大坏蛋！” 
            “是，我是大坏蛋……还差一点……” 
            “唔……不行……不行……” 
            “真乖……阿喵来……自己动……” 
            阿喵小心翼翼地抬了抬臀，又小心翼翼地坐下，不满地皱了皱眉头，于是换了个方式，扭着腰前后左右轻轻的晃，嘴里吐出小声的呻吟，右手支撑着身体，左手摸又拉着欧阳的手到自己的下`体，“嗯……阿云摸摸这里啊……” 

            欧阳顺势拉下阿喵的身体，反压上去，两人交换了一个位置，“今天阿喵很乖，奖励你吃好吃的哟~” 
            “嗯……真、真的嘛？” 
            “当然是真的。”欧阳俯下上身，将身下的人的长腿挂在自己的肩上，一边亲吻身下的情人一边难以自制地动作起来。 
            “我爱你……” 
            “混蛋！那里……不行……唔……” 

            第二天早上，欧阳云找到了昨天晚上被阿喵扔到地上的那个小方盒子。盒子的背面写着：本产品天然安全无污染，保证在您的爱人享受樱桃的甜蜜之后，让您享受幸福的lovelove时光哟❤ 

            “阿喵你这个傻瓜……” 
            还在床上迷迷糊糊半睡半醒地听到了这句话后立刻不满地哼哼： 
            “去你喵的！” 

            ❤END❤
