 
1

1、楔子 ... 
 
 
　　1996年，B市证券交易所
　　中午，太阳热辣辣地挂在天空，证券所上方好几台大大的风扇飞速运转着，但是这丝毫不能减轻进进出出人员的暑气。
　　
　　尽管天气炎热，证券所里的人们却没有一个舍得移步，眼珠子盯着屏幕上起伏的曲线和数字，连话也不敢多说一句。就在这种情况下，没有人注意到，一个头发斑白的老人牵着一个大约十岁的男孩的手走了进来。
　　
　　“小宁，热不热？”老人递给小男孩一瓶水。
　　
　　“不热。”小男孩白皙的脸孔被晒得绯红，但是黑色的眼珠子定定地看着大屏幕，仿佛被夺走了心神一般。
　　
　　“看明白了吗？”老人蹲□，眼睛同样看着屏幕，手里却多了一份报纸。
　　
　　小男孩摇摇头，眼睛里多了点迷茫，“太乱了，我看不清局势。”
　　
　　“别急，我们有很长的时间，慢慢来。”老人的话意味深长。
　　
　　“好。”小男孩脆生生应了一声，随后从背包里拿出黄褐色的笔记本，开始划划写写。
　　
　　老人也不去打扰他，自顾自找了个地方，铺上报纸，坐了上去，闲散地仿佛他就是一个普通的退休老人。
　　
　　这一坐，就是半年。当老人再一次牵着小男孩走出这一间证券交易所的时候，依旧谁也没有注意到，但是从此B城多了一个股神的传说。
　　
　　传说，一个散户在半年时间内赚到了几百万，虽然谁也不知道这是真的假的，但是毫无疑问的是，那个散户全面撤出股市的一周后，著名的九六股灾开始了，无数人的噩梦也开始了。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，开新坑了，大家如果喜欢的话请收藏留言~




2

2、初见 ... 
 
 
　　何宁走出B城火车站的时候，看了一下手表，正巧十二点。
　　
　　“同学，你好，请问你是Q大的新生吗？”一个穿着橘红色志愿服的男生很快凑了上来，热情地抢过他的行李包。
　　
　　“对，我是数学系的，我叫何宁。”何宁有些腼腆，低着头，声音不大，却清朗干净。
　　
　　“我是物理系的，虽然不是你同系的学长，不过有什么问题也可以来找我哦。”男生将何宁领上校车，“上去吧，等人坐满了就可以直接开到校园里了，然后会有人接待你们的。”
　　
　　何宁谢过热心的学长后，径自上了校车。此时校车上人还不多，但是热闹得很，新生加上陪同的家长，都兴奋得叽叽喳喳，毕竟Q大作为全国最好的高校，能够进来本身就是一件荣耀的事情。
　　
　　相比起来，一个人闷声不响坐在最后面的何宁反倒像个异类了，没有家长的陪同，没有偌大的行李箱，甚至脸上连喜悦的表情都没有。
　　
　　车子顺顺利利到达Q大校园，何宁在报道处登记过后，就拿了钥匙去了自己的寝室。
　　
　　“还不错啊，三楼。”何宁慢慢走上楼，因为来得早，楼道里都没什么人，偶尔传来交谈声，引起一阵回声。
　　
　　何宁打开门，Q大的住宿条件不错，是四人间的寝室，此时一个人也没有，地上和桌上积满了厚厚的灰尘，何宁却不以为意，拿了抹布和扫帚开始里里外外进行打扫。
　　
　　“这什么破学校啊，这么脏，还连空调都没有！”何宁刚打扫得差不多了，门外就传来一阵喧哗，接着是女声的尖厉，“就是，还那么好的学校呢，儿子，实在不行，不是说大二就能搬出去吗？咱家不缺这点钱。”
　　
　　何宁抬头望去，正巧他们推门而入，赶忙站起身，“你好，我也是数学系的新生，我叫何宁，是你的舍友。”
　　
　　首先进来的男生长得高高大大，脸上布满了青春痘，一边打量着何宁，一边随意地开口，“哟，我也是数学系的，我叫李伟，S城人。”
　　
　　“伟伟，看来你这个同学还蛮能干的吗。”李伟后面跟着一连串的亲戚，最前方的女人开口道，“是农村来的吧？”
　　
　　何宁先愣了下，随后恢复了一脸的淡然，点点头，“对，我是B城下面农村的。”
　　
　　“妈。”李伟扯了扯那个女人的衣角，低声道，“说这个干嘛啊。”
　　
　　“哪里说不得了啦。”女人大惊小怪起来，扯着嗓子，“我只是问一声而已咯，急什么。”
　　
　　何宁低头拉了拉磨得发白的T恤，笑笑，抬起头，“那个，阿姨，你们快点收拾吧，我还有事要出去一趟。”
　　
　　说完何宁背起自己的背包，略点了点头，就出门了，临走前还不忘贴心地替他们关上门。
　　
　　爷爷说过，如果是不重要的人说过的话那就不需要记在心上。何宁耸耸肩，伸了个懒腰，从背包里拿出一张发黄的纸条，又一次看了一遍，“也不知道有没有公交车到达啊？果然城市太大也很麻烦。”
　　
　　据爷爷去世之前所说，这是贺爷爷现在的住址，如果自己考到B城就一定要替他拜访一下，所以何宁一到了学校，整理完东西就迫不及待想要去这里，完成爷爷的心愿。
　　
　　好不容易问到了去这个地址的路线，又兜兜转转了几部公交车，当终于到了的时候，夕阳的光辉已经把何宁的脸庞照得一片通红了。
　　
　　“糟糕，也不知道在不在。”何宁这才想起没有提前打个电话，看着眼前高大的别墅，不由有些气馁。
　　
　　幸好，大概里面有人看到他站在外面许久，便出来问了声，随后又打了个电话后便领着他进了里屋，径直带着他走到二楼一间很大的客厅内。
　　
　　一个头发花白，却还是精神抖擞的老人看到何宁的身影后，微微颤颤站了起来，面上全是激动的神色，“小宁，真的是小宁吗？”
　　
　　“贺爷爷。”何宁规规矩矩鞠了个躬后，才抬起头，笑道，“我是何宁，上一次见您还是十年前呢。”
　　
　　“来来，小宁都长成大人了，果然时间不饶人啊。”老人招呼着何宁到眼前，眼眶几乎都要润湿了，“你爷爷呢？身体好吗？就你一个人来B城吗？”
　　
　　何宁摇摇头，声音也低了下来，“爷爷去世了，去年冬天走的，等我早上起来的时候才发现，可惜晚了。”
　　
　　“什么？”老人大为震惊，一时不知道该说什么好，嘴唇动了动，却无法言语，不住喃喃，“老师走了，老师走了。”
　　
　　“贺爷爷，我爷爷走的很安详，没吃什么苦。”何宁安静了一会儿才开口道，“您也不必悲伤，爷爷对于这个事情看的很开，之前就有吩咐过我，如果发生了，也不必悲伤，不过是一个结束而已。”
　　
　　“唉，老师还是这个样子。”老人摇摇头，看着何宁的目光更加慈祥了，“如果当初不是老师，我也没有今天啊。”
　　
　　“对了，你这次来B城是来念书的吗？”老人沉浸了会儿回忆中后，终于拔了出来，问道，“按照你的成绩，应该不错吧？”
　　
　　“嗯，还行，今天过来Q大报道，数学系。”何宁脸上坦坦荡荡。
　　
　　“好，好学校，不愧是老师教出来的学生。”老人夸赞道，“当初老师就说你有数学天分，看来他的确有看人的眼光啊。”
　　
　　说起爷爷，何宁脸上也多了点笑意，“爷爷说当初捡到我的时候，本来不想收养我的，没想到一转头，我居然在做数学题了，他说这叫缘分，上天要他非得收养我不可。”
　　
　　老人点点头，“你是个好孩子，对了，行李整理好了吗？一个人在外面自己多注意一点，我孙子也在Q大念书，算是你的学长吧，不过不是数学系，是金融的。“说着老人拨了个电话，吩咐了几句。
　　
　　“我让他过来，你们认一认，也好让他多照顾着你点。”老人一边解释着，一边让人准备晚饭，“今天就留在我家吃饭吧，吃完饭，让小安送你回去。”
　　
　　正说着，一个高大瘦削的男生走了进来，“爷爷，您找我？”
　　
　　“小安，过来，看，这就是我老师的孙子，今年考上了Q大，数学系，何宁，你叫他小宁就好。”老人乐呵呵地看着何宁，“小宁，你就把小安当亲哥哥看待，有什么事尽管找他就是，贺子安，据说在学校还挺有名的。”
　　
　　“爷爷。”贺子安绽开一抹无奈地笑容，“您是夸我呢还是损我呢。”又看向何宁，认真地说道，“我知道你，以前常听爷爷提起你，说你是何爷爷的孙子，还说你的名字也是根据我的取的，我叫小安，所以何爷爷给你取名叫做小宁，取安宁的含义。”
　　
　　何宁是第一次听到自己名字的典故，好奇地多看了贺子安几眼，坦白道，“我的确没什么印象了，爷爷很少跟我说起以前的事。”
　　
　　“没事，以后有什么事就过来找我，别的我不敢说，学校里的事我还是能说上几句话的。”贺子安几句话坦率真诚，让人心生好感。
　　
　　“行了，先吃饭吧，要不是你已经把行李先放过去了，我非得让你今天先住下不可。”贺老爷子装作责怪道，“我也知道你爷爷把你教得好，你不愿麻烦我们，但是你总是还小，如果碰上什么困难，记得，不管是去找小安还是我都可以，别把我们当外人。”
　　
　　“我知道，贺爷爷，我没有把你们当外人。”何宁嘴角微微翘起，眼里有不容错认的坚决，“但是我爷爷一直告诉我，不到万不得已，不要麻烦别人，放心吧，我肯定能够照顾好自己的。”
　　
　　况且爷爷也不喜欢他踏入这个世界――当然，这句话何宁是不会告诉贺老爷子的。
　　
　　“唉，你这孩子，跟老师一个脾气，倔强。”贺老爷子也没说什么，直接挥挥手，“先开饭吧。”
　　
　　一顿饭倒是吃得宾主尽欢，何宁对于贺老爷子的问题知无不言，言无不尽，贺子安这个人精也总是恰到好处地插上两句话，不动声色地把偶尔的冷场掩饰过去，让何宁暗暗点头，爷爷说的没错，果然贺老爷子培养出来的是一只贺小狐狸，还是黑在心里的小狐狸。
　　
　　吃了饭，何宁便说要走，贺老爷子也没多留，便让贺子安送他回去，“以后你要过来，就先打个电话给小安，让他过来接你，这里太偏僻，不好走。”
　　
　　“嗯，我知道了。”何宁点点头，跟贺老爷子挥挥手便上了贺子安的车，“贺学长，不好意思，麻烦你了。”
　　
　　贺子安生的一副好面容，不语的时候也像是笑着的，看起来温柔而敦厚，“没什么，对了，把你的手机号码告诉我吧，下次有什么事我也好找你。”
　　
　　何宁呆了一会儿，摇摇头，不好意思道，“来得急，还没买呢，不如学长把号码报一下，等我买了再告诉学长。”
　　
　　“那也行，你拿笔记一下吧。”贺子安并没有多说什么。
　　
　　“不用，你报吧，我记得住。”何宁自然地说道。
　　
　　贺子安讶异地看了他一眼，“怪不得学数学的呢，原来对数字的敏感性这么强。”
　　
　　被他这么一说，何宁反倒不好意思了，“没什么，也就这个记得住一点，而且爷爷也专门训练过我，如果记不住反倒不对劲了。”
　　
　　“那也是种很厉害的本事。”跟贺子安说话总是让人仿佛如沐春风，舒坦得不得了，“我老是听我爷爷说起，他的老师怎么怎么厉害，都听得耳朵起茧了呢，没想到他的孙子也这么厉害，看来爷爷夸赞的风向要变一变了。”
　　
　　何宁笑而不语，半天才说道，“贺学长可比我厉害的多了。”便不多说了。
　　
　　贺子安眼神暗了一下，随即转而谈一些学校要注意的事，顿时车里的气氛轻松多了，何宁也不时提几个问题，贺子安也不嫌烦，一一作答。
　　
　　“那么，今天多谢贺学长了。”站在宿舍楼下，何宁礼貌地跟贺子安告别，“再见。”
　　
　　“再见，小宁。”贺子安挥挥手，摇上车窗，开车离去。
　　
　　“看起来，也不如意料中的单纯么。”贺子安打开音响，顺手抽出一根烟，点上，神色轻松，“不愧是那个人教出来的啊。”
　　
　　这是何宁和贺子安的第一次见面。
　　 

作者有话要说：握拳，我会努力的，大家有什么意见也可以提出来哦~




3

3、交集 ... 
 
 
　　“喂，你们说那个何宁啊，也太寒酸了吧，那几条T恤都穿了多久了，全都褪色发白了，还在穿。”
　　
　　“李伟，没见过吧？比他穷得还多的是呢，何宁到底把学费交足了的，有好多人连学费都欠着呢。”
　　
　　“反正我挺受不了的，一个寝室都没共同语言。我在玩魔兽，可是他呢，估计连什么是魔兽都不知道。”
　　
　　何宁拿着钥匙的手顿了一下，随后若无其事地打开了门，立刻，寝室里沉寂了下来。
　　
　　“何宁，你回来了啊。”李伟站起身，面色有些不自然，“你看，大家都在这儿玩呢。”
　　
　　“嗯，我回来拿点东西，然后还要出去打工。”何宁把背包里的书掏出来放好，随即拉上拉链。
　　
　　开学到现在已经一个多月了，因为Q大的军训放在大二，所以他们直接就开始了上课。何宁等拿到课表后就找了份洗杯子的活儿，在酒吧，因为是晚上，不耽误上课，所以何宁没有多犹豫便接了。
　　
　　“何宁。”李伟搔搔脑袋，“你到底在哪里打工啊？我们也可以过去捧捧场。”其实看到每次何宁都这么晚回来，李伟也大概清楚何宁在哪里打工，只是不知道详细的情况罢了。
　　
　　何宁愣了一下，随即苦恼地摇摇头，诚实地说道，“也不是什么好地方，你们还是不要去的好。”
　　
　　何宁说的是大实话，那种地方消费又贵，又乱，如果不是打工，他有钱也不会去，更何况李伟还是个学生，花的是父母的钱，能不乱花就省一点吧。
　　
　　可是李伟却不高兴了，撇撇嘴，“得了吧，就许你去，道不同不相为谋，何宁，下次有事你也别来找我。”
　　
　　何宁苦笑，还待解释，看看时间，实在要赶不及了，只能挥挥手，快步走出寝室门，“李伟，等我回来再跟你说，我上班时间快到了。”
　　
　　何宁打工的酒吧其实离Q大不远，这也是当初他决定这里的原因，毕竟这里他还能走着过来，万一地方远了，路费都不够贴的。
　　
　　“小宁，赶紧的，把地给扫了。”一放下背包，就有活干，好在何宁已经干熟了，偶尔也能跟酒吧里的人开几个玩笑。
　　
　　何宁的主要工作就是不停地洗杯子，洗盘子，虽然比较累，好在不用出去应付难缠的客人，所以何宁做的也开心。
　　
　　“小宁，过来。”突然吧台里的调酒师杰瑞对他招招手，“别用那么嫌弃的眼光看我，我偶尔也会做一点好事的。”
　　
　　杰瑞也是个妙人，总是一副邋里邋遢样，做事也不可靠，但是调出来的酒却令人惊艳，是酒吧的王牌。
　　
　　“杰瑞哥，不是我不信你，是你每次喊我都没好事情。”何宁理智地一针见血，点明真相。
　　
　　杰瑞恼羞成怒，一把拉过他，点点前面一个把头埋在胳膊里看似醉酒的男人，“小宁，帮个忙，去把他叫醒。”
　　
　　“为什么叫我去？”何宁莫名其妙，“我是清洁工啊，不是应侍生。”
　　
　　杰瑞“啪”地一记打在何宁头上，“笨死了，你看大家这么忙，哪儿有空去管他。反正他也是老顾客了，不会撒酒疯的，放心吧。”
　　
　　何宁看看四周，现在正是酒吧生意最好的时候，每个人都忙得脚不沾地，恨不得再生出两只手来，的确没人能来这里帮一把手。
　　
　　“看见了吧，就你最闲，反正杯子盘子一会儿洗也行，我呢。”杰瑞挥挥手上的一大叠单子，“这些全是我现在立刻马上要调出来的酒，如果你能帮我把这些全干了，我也不介意去叫醒他。”
　　
　　何宁其实心软得很，被杰瑞这么一说，只好点点头，“行，不过他到底是谁啊，平常别人醉酒也没看你这么热心啊？”
　　
　　杰瑞刚想说什么，眼尖地看到一个声影往这边走来，兴奋地吹了一记口哨，“哟，不用你了，救星来了。”
　　
　　何宁朝他眼神方向望去，身子僵住了，“贺子安？”
　　
　　贺子安显然也没想到在这里居然能碰到何宁，但是惊讶的神色眨眼而逝，仿佛压根就没有存在过，“小宁，原来你在这里打工。”
　　
　　“嗯，才做了半个月。”何宁也不知道为什么，下意识地解释道。
　　
　　“得了，你俩的事慢慢说。”杰瑞指指趴着的那个男人，“贺大少，霍大少又喝醉了，麻烦你把他送回家吧。”
　　
　　贺子安轻笑起来，声音淡淡的，“又是这家伙，怎么每次都要我来给他收拾这摊烂摊子呢。”
　　
　　话虽说着，身子却已走了过去，刚要拍拍他的肩，不防他猛一起身，倒把贺子安吓了一跳，“霍诤，你没醉啊？”
　　
　　“醉什么，我酒量好着呢。”霍诤啐了一口，“刚不过是中场休息而已，杰瑞大惊小怪了。”
　　
　　贺子安也不说他什么，摇摇头，“你也够了，快点回家吧，不然估计伯父又要骂你了。”
　　
　　霍诤一双桃花眼在迷离的灯光下闪出熠熠光辉，薄薄的嘴唇勾起漂亮的弧度，“行了，贺子安，别说这种扫兴的话了，对了，这小男生是你的？”说着对何宁努努嘴，“勤奋的小男孩，我可观察你很久了。”
　　
　　何宁不喜欢他话里的轻佻，但是还是微微点头，“你好，我是何宁，现在在这里打工。”
　　
　　“霍诤。”霍诤随意地报出自己的名字，又转头看向贺子安，“难得啊，换口味了啊。”
　　
　　“别瞎说。”贺子安不以为意，“小宁算是我的弟弟，与我家有旧。小宁，自从上次分开，也一直遇不到你，把电话号码给我吧，下次找你也方便。”
　　
　　说起这个话题，何宁尴尬地笑笑，“那个，一直在念书和打工，也没时间去市区买手机。”其实何宁的生活单纯得很，也不觉得自己需要一个手机，加上爷爷给他留下的钱交掉学费后，实在剩的不多了，他也舍不得去买。
　　
　　贺子安沉吟一下，也大概明白了什么。但是按照何宁的性格，如果说要送他一个他一定不会要的，这样一来可就麻烦多了。
　　
　　霍诤却丝毫没想那么多，随手掏出一个白色的手机三下五除二翻出手机卡后，便将手机一抛，扔给何宁，“贺子安的弟弟也就是我霍诤的弟弟，反正我手机也要换了，这个你就先拿去用着呗。”
　　
　　何宁被吓了一下，条件反射地接过手机，手机新的很，连一条刮痕都没有，而且看起来价值不菲的样子，顿时也不知道怎么办了，求救似的的目光看向贺子安。
　　
　　贺子安微微一笑，“拿着吧，你不拿着霍诤反而会不高兴，他就这脾气，看对眼了，金山银山，甚至连他的头都愿意给你，看不对眼，连一杯酒水都不肯请。”
　　
　　霍诤不怒反笑，拍拍贺子安的肩膀，“知我者，子安是也。”
　　
　　贺子安懒得理他，直接问道，“我的号码还记得吗？要不要我再报一遍给你？”
　　
　　何宁轻松地将手机往袋子里一插，顺溜地报出一连串数字，把霍诤看的一愣一愣的。
　　
　　“乖乖，你这弟弟是有多喜欢你，每天都在背你的电话号码吧。”
　　
　　贺子安一巴掌拍到他的头上，笑骂道，“说什么呢，小宁是数学天才，这种一长串的数字报一遍他就能记住。”
　　
　　霍诤却不信，径直看向何宁，“喂，弟弟，我只说一遍我的手机号，然后明天你买了手机卡之后麻溜溜赶紧给我发短信。”
　　
　　何宁虽然搞不懂为什么要证明自己，但是给手机的人最大，点点头，“你说吧，我记得住。”
　　
　　霍诤噼里啪啦报了一长串的数字，回过头想想，又转头警告贺子安，“贺子安，你不许偷偷作弊啊。”
　　
　　贺子安扶额，嘟囔，“我才没那么无聊，再说小宁在Q大数学系，对数字敏感再正常不过了。”
　　
　　霍诤自然地搭上何宁的肩膀，不耐烦道，“知道你们兄弟会念书，行了吧，反正就我最没出息，看到书就头疼。”
　　
　　何宁笑出声来，也不在意霍诤的勾肩搭背了，“那我是不是要好好读书来谢谢你的手机之恩啊。”
　　
　　霍诤捏捏他的脸蛋，“报恩什么的不急在一时，到时候被我摧残的时候多着呢。倒是杰瑞已经在给你使眼色了，你再不去洗杯子，估计老板明天就能炒了你。”
　　
　　何宁这才惊觉自己已经在这儿耗费了大量时间，急忙说了声，“我先走了，贺学长，霍，霍。”想了半天，何宁也不知道该叫霍诤什么。
　　
　　“叫我霍诤好了。”霍诤一拍他的脑袋，“快去！”
　　
　　见何宁离开后，霍诤脸上的笑容收起，“贺子安，我也走了，不然老头子要杀人了。”
　　
　　“慢走不送。”贺子安挥挥手，顺势在位子上坐了下来。
　　
　　霍诤双手插袋，看着他说了最后一句话，“你这弟弟，很有趣么。”
　　
　　贺子安笑而不语。
　　
　　“就这个号码吧。”何宁把钱交给营业员，将卡插到手机里，中国移动的标志很快就跳了出来。
　　
　　何宁毫不卡壳地将两个号码输进号码簿里，又顺便发了个短信告诉贺子安，这是自己的号码。
　　
　　但是，看着霍诤的名字，何宁为难了。
　　
　　“我是何宁，多谢你的手机。”按下发送键，好半天不见回信，何宁自嘲地笑笑，果然，估计他都把自己忘了吧。
　　
　　也好，反正自己也不可能与那个圈子的人发生什么交集。
　　 

作者有话要说：霍诤的第一次出场~




4

4、朋友 ... 
 
 
　　“霍大少，您回来了。”
　　
　　霍诤轻轻“嗯”了一声，也看不出心情好坏便往屋里走，还没走几步，一个肉球就撞了上来。
　　
　　“哥哥，哥哥，抱。”三岁的霍方正是最可爱的年纪，肉嘟嘟的小脸渴望地看着霍诤。
　　
　　“来，乖，哥哥抱一抱，看小方有没有重一点。”霍诤耐心极好地抱起弟弟，听他扑哧扑哧吐着泡泡说着一些不知所云的话语。
　　
　　“小诤，没想到你今天居然回家吃晚饭了，莫嫂子，今晚多加两个菜。”一个比起霍诤大不了多少的女人满脸温柔地上前接过霍方，“来，小方，别累着哥哥，到妈妈这里来。”
　　
　　霍方眼珠滴溜溜转了两圈，却怎么也不肯从霍诤身上下来。见状，霍诤开口了，“丽姨，没事，我跟小方玩一会儿。”
　　
　　“那也好。”丽姨笑的很是柔美，长长的黑发倾泄了一身，“你爸爸也一定很高兴。”
　　
　　“高兴什么，高兴这个逆子回来又要气死我吗。”话音未落，一个低沉的男声传来，“丽丽，把小方抱走，我可不想又一个儿子被带坏了。”
　　
　　丽姨不敢多说，上前抱过儿子就走了出去。
　　
　　霍诤双手插袋，下巴微仰，挑衅地看着还站在楼梯上的父亲，“爸，你要是嫌我碍着你的眼了，就让我搬出去住，省的晚上睡不着觉。”
　　
　　霍正强气的拍了拍扶手，“你就是一天不跟我顶一下嘴难过。今晚不许出去了，给我好好呆在家里，我让莫嫂子看着，你要是敢出去鬼混，我就打断你的腿！”
　　
　　霍诤早不把这些话当回事了，但是老头子的面子还是要给的，就随随便便点点头，敷衍道，“知道了知道了，我先回房了。”
　　
　　一边说着，一边跨大步走上楼，留下霍正强气得又狠狠拍了一下扶手。
　　
　　霍诤钻进自己屋子，把整个人摔倒在床上，呆呆地看着天花板，眼角忽然渗出一点点泪水，霍诤不在意地随手抹去，“果然我还是不喜欢家里啊。”
　　
　　霍诤平静了一下，伸手摸过新买的手机，打开，何宁的短信就跳了出来。霍诤一想起昨晚遇见的那个看似呆呆的却精明地跟贺子安有的一拼的何宁，忍不住翘了翘嘴角，一双桃花眼水波潋滟。
　　
　　“反正没事，干脆去找他好了。”霍诤打起精神，翻身下床，拿过车钥匙，打开门，从门缝里四顾看看，见没人注意他这里，才三步并作两步快步溜出家门。
　　
　　“妈妈，哥哥走了。”一旁柱子后面，霍方睁着大眼睛指着霍诤的背影，说道。
　　
　　“走得好。”丽姨亲了亲自家儿子的小脸蛋，“这样，爸爸就只会喜欢你一个了啊。”
　　
　　霍诤把他嚣张的红色宝马一路开到Q大男生宿舍楼下，一个电话把他叫了下来。
　　
　　何宁接到电话，吃了一惊，起身换了鞋子就赶紧跑下楼，“霍诤？你真的来了？”
　　
　　“怎么？还以为我玩你呢？” 霍诤倚着车子，漫不经心地抛着钥匙玩，“等会儿还要去酒吧上班吗？”
　　
　　何宁摇摇头，“今天正巧轮到我休息。”
　　
　　霍诤努努嘴，“那就上车吧，我带你去兜风。”
　　
　　何宁不解，只在心里腹诽，两人就昨天见了一面，怎么霍诤一弄，就好像两人就已经熟的不得了了。
　　
　　他不知道霍诤这人，直来直去惯了，如果入得了他的眼就算只加了一面他都能把你当哥们看待，否则他连个白眼都懒得赏你。
　　
　　“行了，磨叽什么呢，又不会把你给卖了。”霍诤把何宁推上车，自己长手长脚地跨上车，也没说一声，一气儿就把车开了老远。
　　
　　“下车吧。”霍诤把车停下，拉开车门，话里带着股得意劲儿，“别看这里脏得很，但是东西好吃，别人还找不到呢。”
　　
　　何宁跳下车，一股炒菜的香味顿时飘了过来。何宁吸吸鼻子，赞了声，“好香。”
　　
　　“走，就知道你还没吃饭呢。”霍诤一把揽过何宁，弯腰进入小小的饭店，找到一个座位坐下，“老板，酱爆鳝丝，宫保鸡丁，麻婆豆腐。嗯，你还要什么？”
　　
　　何宁见霍诤问他，摇头，“你决定就好了，我什么都吃，不挑食。”
　　
　　霍诤拍拍他的头，“好习惯。那就来个酸辣土豆丝好了，老板娘做的很好吃。”
　　
　　何宁干脆也不去想他为什么要请自己吃饭了，加上老板娘的手艺果真是好，就放开肚子连吃了两大碗饭，连霍诤都目瞪口呆，“何宁，你是还在发育呢还是还在发育呢？”
　　
　　何宁听出霍诤的取笑，脸红了下，又理直气壮起来，“你请客，怎么能让客人不吃饱呢。”
　　
　　“对对对。”霍诤这一次是真心大笑起来，结了帐，“何宁，本来我也只是闲得慌，才叫你出来玩玩，没想到你这么有趣。”
　　
　　何宁陪他一路溜达走着，也对霍诤好奇起来，“霍诤，你是干什么的？”
　　
　　何宁很少这么直白地问出口，只不过他见霍诤也不是扭扭捏捏的人，就直接问出口了。
　　
　　“我啊。”霍诤望了望天，一时不知道该怎么说，“大概就是个吃闲饭的吧，在你们这些国家的栋梁看来，就是一念书不行，整天惹是生非的富二代。”
　　
　　何宁对这种人也没偏见，但是听到霍诤这么说自己，还是沉默了。倒是霍诤好像没把这事当一回事，继续说道，“我爸有钱，反正男人么就那么回事儿，一有钱就去外面找女人了，我当时也不懂事，被别人撺掇了几句就闹着不要念书了，我爸和我妈拗不过我，所以念完高中就直接把我送出国了，然后就去外国混了两年，拿了个文凭回来才知道我妈死了。”
　　
　　何宁也不知道说什么好，跟在他后面慢慢听着。
　　
　　“你是不是觉得我特失败？”霍诤反倒笑起来，“然后我家老头子就顺势把他的情人娶回家了，比我没大着两岁呢，也亏他下得了手。”
　　
　　何宁闷声不响了许久，终于开口道，“那然后呢？”
　　
　　“然后？”霍诤喃喃重复着话语，“然后我家老头子听我继母的话，把我塞到自己公司里了，整天就混日子呗。”
　　
　　其实霍诤比谁都看得清楚，他的继母表面大方地任他进入公司，但是暗地里早就吩咐了心腹，一点也不把实事交到他手里。他也乐得不愿与她争什么，干脆还是浪荡子的模样，三天两头不着家也不去公司，反正他越没出息他继母越高兴，恨不得他整天不回家才好。
　　
　　有时候霍诤也想努力一把，可是他迷失方向太久，到最后只能颓然地发现，他好像怎么也回不到正道上去了。
　　
　　何宁没想到霍诤这般坦白，“那你和贺子安的关系不是挺好的吗？”
　　
　　贺子安的家世何宁再清楚不过，家里极有钱，又有高干背景，加上贺子安人精一个，如果霍诤真的跟贺子安混的好，那也不愁什么出路。
　　
　　霍诤自然也明白何宁的意思，苦笑，“贺子安跟谁都不错，你还真以为他看得上我，不过泛泛之交罢了，我家不过是稍微有钱了点，暴发户，跟贺子安家是没得比的。”
　　
　　霍诤跟贺子安的交情其实是霍正强催促出来的，霍正强生意上多仰仗贺家，所以便逼着儿子去跟贺子安套套近乎，霍诤开始没办法，接近了他几次，结果意外发现贺子安人也不错，下次与他一起吃饭说话就存了几分真心。但是贺子安也自有他的一个交际圈，所以表面上看两人交情不错，但实际论起来，两人也只是普通朋友而已。
　　
　　何宁停下脚步，轻声道，“你说这个，是想问我和贺子安的关系吗？”是昨天贺子安的话让他误会了什么吗？
　　
　　霍诤一愣，随即火冒三丈，指着何宁大声说道，“喂，你们这帮脑子好使的就整天想东想西像这种东西吗？我霍诤虽然没什么出息，不过也不在乎这么点破事儿。”顿了顿，又开口道，“何小宁，我只是单纯看你顺眼想交你这个朋友而已，如果你信不过我，觉得我是为了拉拢贺子安，那么咱俩也不用说下去了，一拍两散吧。”
　　
　　何宁本来就是只是猜测而已，见霍诤这么气呼呼的，心里不由涌上一丝愧疚，“抱歉，是我胡乱猜测了。”
　　
　　其实想想也是，他又不是贺子安什么人，霍诤要讨好也不会走他这条路啊，想通了这点，何宁有些不好意思了，偏过头，夜幕下看去，脸微微红了，小声感叹，“啊，真丢脸，我还真把自己当成个人物了。”
　　
　　之前爷爷说过，因为他的本领很容易被人觊觎上，所以万般交代他交朋友务必要谨慎，所以何宁这一次谨慎过了头，误会了霍诤，自己也觉得不好意思起来。
　　
　　霍诤脾气来得快去得也快，见何宁反倒害羞，耸耸肩，“算了，把话说开也好，省的你一个自己在那里默默算计，你们这帮脑子好使的人，就是太会想了，非得把别人的行为给想到利益上去。”
　　
　　何宁反驳不能，张了张嘴，最后还是笑出声来，“霍诤，你比贺子安好多了，真的。”
　　
　　“那当然。”霍诤满不在乎地一仰头，漂亮的桃花眼几乎要闪花了何宁的眼，“贺子安就是一个黑狐狸，你去求他办点事，他非得扒下你一层皮不可。所以。”霍诤揽过何宁的肩，捏捏他的脸，“下次有事直接找我好了，不信你去问问，霍诤可是出了名的好人。”
　　
　　何宁戳戳他的背脊，“好人，那就请你把我送回寝室吧，我今晚还要赶数学作业呢。”
　　
　　“行，走吧。”霍诤拉起他的手，向前走去。
　　 

作者有话要说：求收藏，求评论啊~




5

5、同学 ... 
 
 
　　“何宁，你来帮我看看这道题目怎么解？”舒晓月将身子凑近了何宁，身上淡淡的玫瑰香气只往何宁鼻子里窜。
　　
　　何宁不自在地往旁边挪了挪，耳根子一下红了，说话也结结巴巴起来，“这道题的解法，李教授不是上节课刚讲过吗？”
　　
　　舒晓月是公认的系花，来自南方的她身材娇小，一张脸蛋娇俏可爱，迷得一帮饿狼恨不得把她圈养起来。
　　
　　“李教授讲的好快，我都没明白。”舒晓月嘴唇嘟起，“反正你是我们班最会做题目的，你讲跟李教授讲没差啦。”
　　
　　开学两个月，虽然还没正式考过试，但是凭着课堂问题、课后作业和偶尔的随堂小考，几乎每个老师都对何宁的数学天分赞美不绝。
　　
　　何宁摸摸鼻子，干干脆脆拿过草稿纸，三两下将所有步骤都写了出来，推给舒晓月，“看，就是这样。”
　　
　　舒晓月将纸细细看了，又自己再做了一遍，终于搞明白了，“原来是这样，果然何宁你真厉害。”
　　
　　何宁第一次被这么漂亮的女生夸赞，不由有点飘飘然，“没事，只是一道题目而已。”
　　
　　“对了。”舒晓月将作业收起，笑吟吟地看向何宁，“今天是我的生日，我在KTV订了包厢，晚上一起过来玩吧。”
　　
　　何宁在班里一向属于没有存在感的类型，被舒晓月这么一说，愣住了，犹豫着，“可是我晚上还要打工，可能来不了，不好意思。”
　　
　　舒晓月露出雪白的小虎牙，“请个假吧，难得请了好多人，大家一起玩玩嘛。我可是身负着全班的重任邀请你，数学大天才来参加我的生日会啊。”
　　
　　何宁窘地恨不得找个地钻进去，急忙摆手，“我只是比较喜欢数学而已，别这么说我。”
　　
　　“那就是答应咯。”舒晓月脸上明媚起来，也不等何宁拒绝，背上包包就走，“拜拜，晚上等你咯。“
　　
　　何宁张口欲言，却只看到舒晓月远去的背影，只能讪讪收回手，回头看向李伟，小声问道，“那个，晚上你们也去吗？”
　　
　　“那当然。”李伟眼神闪烁不明，但是何宁没有注意到，闻言犯难了，“那我要不请一天假吧。”
　　
　　因为打工占据了他挺多的时间，所以何宁在这个班里显得格格不入，如果这是个改善他和同学的机会，何宁也愿意参加。
　　
　　“对啊，你都没跟大家出去玩过。”李伟嚷嚷道，“晚上一定要来啊，就算不给我们面子也得给小月面子。”
　　
　　何宁点点头，想起这是舒晓月的生日，又问道，“那我应该要买点礼物去吧？舒晓月喜欢什么？”
　　
　　何宁以前一直在乡下的学校就读，也没参加过什么生日会，更别说女生的生日了，见李伟比较有经验的样子，赶忙问道。
　　
　　“女生么，不外乎是小东西，还有毛茸茸的玩具呗。”李伟一副很有经验的样子，“何宁，听我的，你就去西街地下市场买个大玩偶就是了，小月肯定喜欢。”
　　
　　何宁也没什么好主意，听李伟一说也顿时觉得有道理，将桌上的东西一收，“那我先走了，还要买礼物呢。再见。”
　　
　　何宁急匆匆走了，自然也不知道背后的李伟以及一帮男生已经笑成了一团，“看吧，到时小月肯定看不起他。”
　　
　　“何宁也真是土包子，哪儿还有人送布娃娃的，又不是高中，而且舒晓月这人眼界这么高，非得气死不可。”
　　
　　“我们就等着看好戏吧。”
　　
　　何宁站在路边犯了难，他前两天又刚取了钱冲了饭卡，银行卡里本来就剩一百来块钱了，工资又得等到下个月才能拿到手，总不能后半个月手里没半个字儿吧。
　　
　　正在犯愁，一辆银灰色的车在他身边缓缓停下，“小宁？”
　　
　　“贺学长。”何宁讶异地问道，“你怎么在这里？”
　　
　　“办点事。”贺子安没有多说，转开了话题，“你在这里干什么？”
　　
　　何宁想了想，还是开口道，“贺学长，你能不能先借我点钱，等我下月发了工资就还你。”
　　
　　贺子安大方地抽出钱包，“好，你要多少？”
　　
　　“一百吧。”其实何宁也不确定，但是一百块应该足够了吧。
　　
　　贺子安抽出两张纸币塞到何宁手中，笑道，“知道你自尊心强，所以也不说不叫你还的话了，但如果手头不方便的话，不急着还。”
　　
　　何宁点点头，暗自感激他，“谢谢，我下月肯定还。”
　　
　　贺子安又漫不经心地跟何宁聊了会儿学习上的事情后，才仿佛不经意地开口道，“对了，听爷爷说，你玩股票是一把好手，何爷爷把一生的绝学都交给你了，你怎么不去靠这个赚钱呢？”
　　
　　何宁的警惕心一下升起，谨慎地回答道，“爷爷临终前说，不许我去股市，那不是什么好东西。再说我也只是学到一点皮毛而已，赚不了几个钱，不亏本就算好了。”
　　
　　贺子安见他这么说，也就不多言了，打了声招呼就开车走了。何宁挑了会，也不知道女生喜欢什么，见时间差不多了，才匆匆抱了个哆啦a梦的造型的布偶赶到舒晓月订的KTV。
　　
　　大概他来的晚了点，何宁进去的时候已经有很多人在了，看到他抱了个哆啦a梦，一脑门子的汗珠闯了进来，竟不约而同地齐声大笑起来。
　　
　　何宁被他们笑的有点懵，呆呆上前把玩偶递给舒晓月，喃喃道，“那个，我也不知道该送你什么，生日快乐。”说到最后，干脆把玩偶往舒晓月怀里一塞，自己找了个角落坐下。
　　
　　“真是呆子。”舒晓月身旁一个打扮入时的女孩笑得身体都倒了，“怪不得小月你非要请他呢，果然是个大笑料。”
　　
　　“对吧，我就说他土里土气的。”李伟为了讨好那个女生也凑了过来，“还真送了个布娃娃，小月可是连我送的施华洛世奇的手链都看不上眼啊。”
　　
　　何宁听他们说着，脸上多了几分难堪。就是最笨的人也知道自己被他们当了回猴耍，何宁哪里还呆的下去，起身就要走，被舒晓月拦住了。
　　
　　“别走啊，走了就是不给我面子。”舒晓月精心画过的眉目一挑，“何宁，你别听他们胡说，我可没半分取笑你的意思。”
　　
　　何宁被她这么一讲，又不好意思走了。他以前的生活单纯，哪里遇到过舒晓月这般漂亮的女孩，隐藏在淡定表面下的少年气息便被激发出来了，乖乖又坐了下来。
　　
　　舒晓月见此，立刻又笑了起来，“真好，何宁不走了，我们继续唱歌吧。”
　　
　　众人也都起哄唱歌，再也无人去注意角落里的何宁。何宁呆了一会儿就觉得无聊，他又不会唱歌，但是看了看开心的舒晓月，何宁还是忍住没走，安静地看着大家唱歌。
　　
　　“啊，你干什么，走开！”突然门外传来一声尖叫，接着就是混乱的哭声喊声。
　　
　　“糟了，是小月，她刚上厕所去了。”一直坐在舒晓月身边的女生率先站起身，接着大家才反应过来，不待人说，都冲了出去。
　　
　　门外舒晓月被一个五大三粗的男人紧紧搂在怀里，“叫什么，叫死都没人来救你，谁叫你把果汁洒在我身上的，干脆拿身体赔偿好了，被我五哥看上可是你的福气。”
　　
　　“小月！”李伟跨出一步，焦急地喊道，眼神在撇到男人身后的一大群流氓时，紧缩了下，随后又鼓起勇气，“喂，放开小月，否则我报警了。”
　　
　　“你报啊，报警啊。”男人手却搂得更紧了，叫嚣道，“老实跟你说，这一片我混的倍熟，你就是报警，警察也不敢来动我。”
　　
　　“可恶，经理呢，经理！”李伟一边拿出手机，一边四寻着经理的身影，可是却是人影也不见一个。
　　
　　何宁也急得不得了，但是对面一溜烟的青壮小伙子排成一排，堵在他们面前，稍微一动就被瞪眼。
　　
　　何宁趁着他们说话的时候，偷偷溜到房里，捡了两个酒瓶子，掂了掂，下定决心怎么也得试一试。
　　
　　他个子不高，悄悄挤着往前走，想趁大家不注意的时候对着敌人来上一下子，可惜立马就被眼尖地发现了，“喂，臭小子，你干嘛呢！”
　　
　　何宁没干过这事儿，被他一吼，反倒激起了血性，一瓶子就往他头上砸，“该死的！”
　　
　　双方被他一弄，立刻乱了起来，男人的拳头声，女人的尖叫哭声汇成一片，何宁身上也被砸了好几下。
　　
　　“哟，这是干嘛呢？”忽然一个轻佻的声音传来，不大，却让五哥面色一变，大吼道，“打什么打，全退开。”
　　
　　霍诤笑眯眯地走近了，对隐藏在人群中的何宁招招手，“我原本呢是不想管这事儿的，但是谁叫我那不省心的弟弟也在呢，小宁，过来。”
　　
　　何宁闷声不响地走到他面前，连脸上的血迹也顾不得擦一擦。
　　
　　“既然霍大少都说话了，我五哥怎么还敢动手呢，不是平白让人笑话吗。”五哥看起来对霍诤颇为忌惮，拱手，“这件事就算我错了，给霍大少赔罪。”
　　
　　霍诤摆摆手，脸上没有丝毫不豫之色，“哪里哪里，是我弟弟太不懂事了，五哥教训一下也无妨。”
　　
　　五哥吃不准他什么意思，还待说话，见霍诤挥挥手，立刻一招手，“快走了，别碍着霍大少的眼。”
　　
　　不多时，一大帮子人走的一个也不剩，现场如果不是大家都是鼻青脸肿的，就仿佛平静地什么也没发生过。
　　
　　“各位，不好意思了，让大家受惊了。”霍诤也不去管何宁，招过躲在一旁的经理，“这间我也有一点股份，所以这一次我就做主免单了，大家如果不舒服地赶紧上医院看看吧。”
　　
　　霍诤的话在情在理，刚刚又是他替大家解的围，大家也不好意思为难他，全都口称感谢招呼着同学走了。
　　
　　看到大伙儿都走光了，何宁才开口道，“这一次，多谢了。”
　　
　　如果不是霍诤恰巧看见，何宁压根不知道这场闹剧会怎么收场。
　　
　　“没事没事。”霍诤抬起手，摸摸何宁脸上的伤，“不要紧吧？要去医院吗？”
　　
　　“没那么娇气。”何宁不在乎地一抹脸，“以前被镰刀割过，比这厉害多了，都没去医院。不过，像这种地方，我不会再来了，无聊又危险。”
　　
　　“哈哈。”霍诤被何宁逗笑了，“下次你要来，提早通知我，我给你包场。”
　　
　　何宁愣了愣，随即也笑了起来，呆在霍诤身边可比舒晓月那里有趣多了。
　　 

作者有话要说：唔，CP不出意外的话就是霍诤和何宁了~开始可能有点慢热，等何宁进入股市后情节会精彩起来的~

如果嫌少的话，可以进入橘子的专栏去看完结文哦~




6

6、试水 ... 
 
 
　　“是吗？我知道了，我不怪你的。”贺子安静静听电话那头说了一会儿后继续说道，“谁也没想到会突发这个事情，没事。不过。”贺子安嘴角轻轻勾起，“小月，你就不能再想想办法吗？这件事情对我很重要，所以我才决定找你的，像你这么漂亮聪明又能干的女孩子可是越来越不好找了。”
　　
　　“好的，那就麻烦你了，到时候我请你吃饭，谢谢你。”
　　
　　贺子安把电话挂断后后，重新回到书房，“爷爷，抱歉，被我搞砸了，何宁还是没有动作，不过我已经让舒晓月再想办法了，这一次一定可以的。”
　　
　　贺老爷子眯着眼睛，看也不看贺子安，“你也知道，我不要过程，我要的只是结果。”
　　
　　贺子安颔首，“明白了，爷爷，您就等着吧。”随后又不解道，“可是为什么您这么看重他呢？他现在也不过只是一个初出茅庐的小子罢了。”
　　
　　“你不懂。”贺老爷子手指轻轻扣着椅子扶手，“当年他爷爷，我的老师是全国有名的股神，我们贺家的第一桶金就是我老师给的，他教了我两年，但是却足够让我受用一辈子了。老师的才华当然远远不止他愿意教给我的这些，可惜他不愿再教了，而是决定收手回乡下去，我也劝阻不了。后来当老师再一次出现的时候，就带了何宁，说要把积攒了一辈子的东西全教给何宁。当时他们师徒在证券所里玩了半年左右，别人不知道，可是我最清楚不过，两人挣得都够他们舒舒坦坦过上几辈子的了，可惜老师太迂腐，非说要捐出去。”说到这里，贺老爷子摇摇头，满脸痛惜的表情，“这下好了，自己带着何宁回乡下去过苦日子，有什么意思呢！现在你看，连何宁的生活费还得自己想办法，还不许他跨入股市，我这个老师啊，真是。”
　　
　　“那您怎么知道何宁就学了他老师的本事呢？”贺子安怎么看那个何宁都是个土包子，一点也不像身怀绝技的样子，更不像搞金融的人。
　　
　　“他后来每一年都会趁着暑假玩短线，快进快出，玩的出神入化，后来老师觉得他差不多了，才发话让他禁手的。”贺老爷子感叹，“这孩子也太听话了，老师说不许再出手，他就真的不出手了。”
　　
　　“那爷爷的意思是想让何宁出手，去对付金大少？”贺子安眉头皱起，还是不看好何宁，“太冒险了吧？”
　　
　　“唉，如果有选择的话，我也不想冒险。”贺老爷子叹口气，“要不是莫森被香港那边一下子挖走了，我们又找不到替代的短线好手，我也不想把脑筋动到老师的弟子身上，但是短线大赛迫在眉睫，除了何宁，我也实在找不到可以抗衡莫森和金大少的人。”
　　
　　贺子安苦笑，“希望何宁不负我们所望吧。”虽然他也知道这希望渺茫。
　　
　　“咦，小月，你怎么脸红红的？”和舒晓月同住一个寝室的女生打完水走到阳台，正巧看见呆呆的舒晓月。
　　
　　“哪有？”舒晓月飞快将手机合上，眼角余光一闪，“不过或许是天气太热了吧，对了，你有李伟的电话吗？我有事找他。”
　　
　　何宁伸个懒腰，将报纸和杂志重新放回阅读架上，合上摊开的笔记本。虽然爷爷不让他插手股市了，但是每天必做的功课还是要做的。所以不管每天有多么忙，一份《证券日报》何宁是必定要研究分析的，这已经成了他多年的习惯。
　　
　　把笔记本放进背包，何宁看了下时间，还早，决定回寝室一趟。自从那天KTV回来后，李伟他们对自己的态度就更加恶化了，原先还保留着几分礼貌，现在干脆当面讥讽他起来。
　　
　　拿了钥匙开门，何宁刚跨进寝室，李伟冷冷的声音就传来，“哟，数学天才回来了。”
　　
　　何宁愕然抬头，自己今天好像也没惹他啊。不等何宁开口，李伟双手抱胸站到了他面前，“何宁，虽然我能谅解你家庭比较贫困，但是你这么做太过分了吧。”
　　
　　何宁看看其他人，都是一副同仇敌忾的样子，顿时眉头皱了起来，“到底发生什么事了？”
　　
　　“切，还装。”寝室另一个人啐了一口，“李伟放在抽屉里的一千块钱没了，何宁，看你一副老实的样子，没想到啊。”
　　
　　“有证据吗？”何宁此时反而不慌了，虽然心里愤怒他们的话语，但是表面还是维持着冷静，“谁有证据说明是我拿的？”
　　
　　“就是因为没有证据。”那个人继续开口道，“要不然早把你抓起来了。”
　　
　　“那怎么能说是我拿的呢！”何宁也生气起来，这种传言要是传了出去，不管真假，他的名誉都算毁了。
　　
　　“谁不知道你是我们班最穷的，除了你缺这点钱，还有谁？”
　　
　　何宁乌黑的眼珠死死瞪着李伟，“你也是这么想的，所以就可以尽情冤枉我了吗？”
　　
　　李伟被他气势吓到，不由退后一步，摆手，“我可没这么说，但是我的钱被偷了是事实啊。”说到这里，李伟挺了挺胸，理直气壮道，“谁叫你最穷。”
　　
　　何宁呼吸一紧，死死咬着嘴唇，“李伟，我说了我没有偷我就一定没有偷，我何宁虽然没什么钱，但是做人最起码的道德准则还是有的。如果你觉得我偷了你的钱，你就拿出证据来，否则，我一样可以告你诽谤罪。”
　　
　　说完不待李伟说话，再也没看他们一眼，转身离去。
　　
　　何宁觉得鼻子酸酸的，眼眶里的水珠仿佛只要自己一低头就会落下来。因为自己没钱，所以身边的人一丢了钱，第一个想到的就是他吗？
　　
　　何宁就是再怎么天资聪颖，也不过是个十八岁的男孩子，碰到别人的排挤、恶意，也会难过，也会受伤，尤其是李伟的那一句，“谁叫你最穷”就仿佛一柄利剑，刺进何宁的心窝子里。
　　
　　如果自己有钱的话，那么事情就会不一样了吧？何宁用手背抹抹眼眶，从背包里摸出从不离身的笔记本，一页一页翻着，心里迟迟下不了决心。
　　
　　“何宁，你怎么在这里？”霍诤今天去酒吧去得早了，本想找何宁聊聊天，没想到他还没到，就干脆一路开着车到学校里想要接他，恰巧看到路边站了一个人，正是何宁。
　　
　　何宁的眼眶红红的，一看就是哭过了，见霍诤盯着他看，不好意思地故意解释道，“那什么，我可没哭，是沙子迷了眼，刚弄了好久才弄出来的。”
　　
　　霍诤也不去揭穿他，打开车门，“走吧，再不走你的打工可要迟到了。”
　　
　　何宁这才想起来自己今天还要打工，忙不迭坐进车子里，“我都给忘了，幸好你提醒我了。”
　　
　　霍诤耸耸肩，不咸不淡地与他闲聊了几句，酒吧很快就到了，“去吧，我就不进去了。”
　　
　　何宁低着头，不知道在想什么。
　　
　　“怎么了？”霍诤正奇怪，冷不防何宁猛一抬头，“霍诤，我能不能求你件事儿？”
　　
　　“什么事？”霍诤这才好奇起来，按照何宁的性格，要他求人办件事儿，可是比要他命还难。
　　
　　何宁此时反倒下定决心了，落落大方地对着霍诤，“我想请你借我点钱，一个月之后一定还。”
　　
　　霍诤也不问他要干什么，从口袋里掏出钱包，也不数一数，拿出一叠就塞给何宁，“够不够，我现金带的不多，不够就直接隔壁银行取钱。”
　　
　　何宁数了数，有些犹豫，“少了点，不过。”
　　
　　没等他说完，霍诤一把拉过他就往旁边银行走，“不够就说，你要问我要别的我还没有，最不缺的就是钱。
　　
　　霍诤在ATM机上取了钱后，丢给何宁，“喏，如果手头紧的话，不急着还。”
　　
　　何宁不在意地把钱丢进背包，“你就不好奇我为什么要借钱？”
　　
　　“好奇啊。”霍诤实话实说，“但是这应该属于你的隐私吧，如果你想说自然会告诉我。”
　　
　　何宁想了想，还是决定保守这个秘密，虽然不知道能瞒得了多久，但是他还没做好告诉别人的准备，“霍诤，谢谢你了，这笔钱，我会尽快还的。”
　　
　　霍诤摆摆手，“随便你啦，我先走了，贺子安还等着我呢。”
　　
　　听到贺子安的名字，何宁眼睛敏锐地亮了亮，“霍诤，如果贺子安提起我，请你不要跟他提起我跟你借钱的事，可以吗？拜托了。”
　　
　　虽然不明白何宁为什么这么说，但是这也只是个小要求而已，霍诤爽快就答应了，“我知道了，小事一桩。”
　　
　　何宁跟霍诤告别后，就去酒吧跟经理说了辞职的事情，幸好经理也比较开明，没问什么就同意了，让何宁松了一口气，连声感谢，鞠了一躬后才走出酒吧的大门。
　　
　　“明天，明天。”何宁喃喃着，看着深蓝色的天空，心里涌动的是亢奋与不安，胸腔里仿佛有什么东西迫不及待地想要破胸而出，让何宁几乎全身战栗，不能停止。
　　
　　这是他第一次一个人的战役，这是何宁自己的战斗，而属于何宁的故事，这才要开始。
　　 

作者有话要说：收藏，留言~




7

7、股市 ... 
 
 
　　何宁安静地坐在证券交易所的凳子上，因为大盘的持续低迷，证券交易所里的人并不多，特别是像何宁这个年纪的，更是凤毛麟角。
　　
　　“明德矿业今天开盘多少？”一旁的大妈挎着菜篮子扯着嗓门问旁边拿着报纸的老头。
　　
　　“谁知道，现在世道这么差，我也不弄这个了，进来吹吹空调，秋老虎还是很热的。”老头看起来也对大妈很熟悉了，坦率的说道，“你还在搞？小心被套牢啊。”
　　
　　“已经被套牢了。”大妈苦着脸，“自己的养老金都赔进去了，又舍不得割肉，先熬着吧。”
　　
　　“现在局势这么差，有几个人是赚钱的，都是庄家赚得多。”老头收起报纸，对着已经观察了很久的何宁劝道，“孩子，看你岁数也不大，别拿家里的钱胡乱折腾了，老老实实找份工作比这踏实多了。”
　　
　　何宁对着老头笑笑，不接话，继续看向屏幕。
　　
　　“算了，现在的小孩闯一闯也好，不吃亏就不知道进步。”大妈倒是鼓励为主，“而且现在学经济的小孩的确要实践一下，不然以后找工作都没经验。”
　　
　　“嗨，一个小孩子懂什么经济，股市，不是瞎扯淡嘛。”老头还是不以为然，调整了一下姿势，继续看报纸。
　　
　　大妈兴致勃勃地坐到何宁旁边，“怎么样？看得懂不？不会的话阿姨教你。”
　　
　　何宁这下也不好意思不开口了，揉揉头发，脸上微微有些不自然，“差不多了吧，阿姨你买了明德矿业吗？”
　　
　　大妈一提起这个就哀声连连，“是啊，当初还是什么内部消息呢，说肯定涨，我就信了，刚开始表现是挺好的，没想到三天一过就一直跌，我都不知道该怎么办了。”
　　
　　何宁想了一下，还是说道，“阿姨，如果您信得过我的话，我给您提一点意见，不要在这个时候抛。”
　　
　　何宁的眼神灼亮灼亮的，散发出与往常完全不同的光芒，一下把大妈给怔住了，不自觉地开口，“为，为什么？”
　　
　　何宁转过脸，看着红红绿绿的屏幕，在旁人眼中眼花缭乱、了无头绪的这一块生死牌在他眼中却亲切地仿若家人，轻声道，“阿姨，其实刚开始你就被骗了，是庄家放出的消息。”
　　
　　何宁顿了一下，好像在责怪自己的失言，“算了，也不说之前的事了，不过阿姨您的运气真好，如果您设了止损位的话，估计早就全抛了，也就等不来柳暗花明了。虽然您看今天的明德矿业表现一般，但是随着它的下跌已经接近最低点，升拉很快就会出现，所以再等等吧，我估计最多不会超过三天，明德矿业一定会反弹的。”
　　
　　何宁说着站起身，把包包背到身上，“好了，阿姨，我走了，祝您好运！”
　　
　　大妈愣愣地看着何宁的背影，突然问了一句，“你去哪儿？”
　　
　　“去开户！”何宁背对着大妈，挥了挥手，瘦弱的身躯却莫名给人一种坚毅的感觉。
　　
　　大妈不是滋味地咂咂嘴，“老头，你说他说的是真的吗？”虽然心里不太相信，但是还是隐约抱着一丝希望，也许，三天后，真的能够反弹呢？
　　
　　“你就听他瞎吹吧。”老头把报纸抖得嗦嗦响，一脸不屑的表情，“别说是这么个毛孩子了，你没看到他今天是来开户的，还是个正宗的新手呢，懂什么？无非是乱七八糟的炒股书看了一堆，自以为天下第一了。”老头喝了口水，“你还是快点抛掉吧，省的明天亏得更多。”
　　
　　“也对。”大妈盘算了一下，心里也有些好笑，看那个男孩子说的信誓旦旦，自己还真就信了，“算了，等会儿就去卖掉，然后好好带孩子吧，这股市啊，真是吃人的地方。”
　　
　　“当然。”老头把报纸夹在胳膊底下，晃晃悠悠站起身，往外面走去，“这证券交易所的门口啊，都不知道铺了多少层血了。”
　　
　　大妈呆呆地看着干净的交易所门口的地上，突然间就感觉到了一股子的血腥味，赶忙拎起菜篮子，走了。
　　
　　何宁的资本不多，但是好在他走的是短线，快买快卖，所以一个月都不到，已经赚到了几倍的钱，因为资本小，也没引起什么人的注意。当看到账户上的钱足够他四年的花销的时候，何宁松了口气，把手头所有的股票全部清空，走出证券交易所，打电话给霍诤。
　　
　　霍诤的车来的比何宁想象中的还快，才一会儿的功夫，霍诤的车子就停在了何宁身边。霍诤摇下车窗，露齿一笑，“好久没见你了，忙什么呢？”
　　
　　何宁跟他也不客气，从书包里拿出早就准备好的钱，递了上去，“喏，还给你的钱，你点一点。”
　　
　　霍诤沉吟了一下，并不接过钱，“我不急用，如果你手头不方便的话。”
　　
　　“没事了。”何宁摇摇头，并不打算多说，“我现在不缺钱，这一次真的谢谢你了。”
　　
　　也许，对霍诤而言，这些钱还不够他一天的挥霍的，但是对于何宁，无疑是雪中之炭了。
　　
　　霍诤听了这话后，才收起钱，依旧一副痞痞的样子，懒洋洋地靠在司机座上，“去哪儿，我送你。”
　　
　　何宁笑笑，刚想说什么，后面传来贺子安熟悉的声音，“小宁。”
　　
　　何宁心里一凛，垂落身体两边的手掌蜷缩了一下，又放开，礼貌地回头，“贺学长，真巧，又遇见了。”
　　
　　贺子安耸耸肩，仿佛真的是一场巧遇般悠闲，“是啊，没想到在这里会碰到你，看来小宁你打破了自己说的话了。”说完贺子安意有所指地看着不远处的证券交易所。
　　
　　何宁咬咬嘴唇，略带赌气似的低头说道，“反正你不是都知道吗？”何宁在开始不久之后就意识到不对劲了，加上听同班的女生说舒晓月不知何时起跟贺子安走的很近，于是何宁仔细想想很快就想通了，这明显是一个引他入套的局，而设个局的人，无疑就是贺家。
　　
　　贺子安也没想到何宁这么快就想到了关键，缓了缓口气，“抱歉，可能我是做的太过了，但是你那么一身好本领如果埋没实在可惜，做自己喜爱并且擅长的事情，不是很好吗？如果你爷爷泉下有知，也一定会收回要你许下的承诺吧。”
　　
　　何宁并不明白爷爷为什么不许他再进入股市，其实他很喜欢和享受分析资料然后看着数据朝着自己想象一般涨涨跌跌的感觉，相较比起来，钱财反倒不那么重要了。
　　
　　“也许吧，我也不知道。”何宁低着头，脚尖蹭着地面，心里有些焦躁，但是又被他强按了下来。
　　
　　许是霍诤也感觉到了这一阵的尴尬沉默，开口打圆场，“你们在说什么，何小宁，听起来你挺厉害的样子。”
　　
　　贺子安松了口气，笑着看向他，“霍诤，你不知道吧，我这个弟弟玩股票特有一手，你不是整天抱怨着自己不会理财，一年亏好多吗，找小宁学习学习。”
　　
　　霍诤怀疑的目光扫过何宁，“何小宁，看不出，你土里土气的样子，居然还会炒股。”而且听贺子安的意思，还炒的不赖。
　　
　　何宁苦着一张脸看向霍诤，“霍诤，你这话是贬我呢还是夸我呢。”
　　
　　霍诤揉揉何宁的柔软的黑发，脸上笑嘻嘻地，看不出真假，“何小弟弟，我是真没想到你还是个投资高手，看来比我能干地多了。”
　　
　　何宁想了想，转头问贺子安，“所以，你大费周章地做了那么多事，到底是想让我干什么？”
　　
　　贺子安无言地挑高了眉，他是知道何宁聪明，却没想到就这么几天的时间，他就敏锐地感觉到了。
　　
　　“小宁，爷爷想见你。”贺子安收敛了笑意，轻声说道。
　　
　　何宁点点头，心照不宣地说道，“走吧，我也很久没见到贺爷爷了。”
　　
　　何宁跟着贺子安又一次来到贺家的时候，已经没有上次那么拘谨了，陪着贺老爷子吃了顿饭，然后就被客气地请到了书房。
　　
　　虽然早有准备，但是当贺老爷子慢条斯理地希望他能代表他们贺氏投资，参加半年后的“股市短线大赛”的时候，何宁还是惊讶了一下。
　　
　　“小宁，我也知道老师不希望你踏入这一行，但是我也实在没办法了。”贺老爷子半真半假地说道，“我们本来预订要参加的人突然被别人挖走了，别人我又放心不下，你的技术是老师亲手教出来的，我放心。”
　　
　　“不行的。”何宁摇摇头，诚实地说，“我虽然学了点东西，但也就自娱自乐得水平，能够稍微赚点钱，但是和高手比，绝对是比不过的。”
　　
　　他说的是大实话，技术这玩意儿，一方面取决于天分，一方面也是实打实地从实战中磨练出来的，何宁压根就没接受过操盘手的训练，怎么可能凭着自己的半吊子实力赢那些大人物呢。
　　
　　“这你不用担心。”贺老爷子早就预料到了他会这么说，“还有半年时间，我相信只要给你充足的培训时间，你一定行的。”
　　
　　贺老爷子其实也在赌，赌何宁的天分够不够高，当技术熟练到一定程度，大多数人也就局限于一个水准了，想要再进一步就很难了，这也是大部分操盘手的现状，但这时候如果你拥有对大局的高度敏锐感，你就能脱颖而出，站到大部分人的顶端――这也是每个操盘手梦寐以求的状态。
　　
　　何宁心微微动了一下，他毕竟还是个初出茅庐的少年，尽管被爷爷培养地尽量淡漠安静，心里热血的部分却不曾磨灭，现在这么一个好的机会放在他面前，就仿佛一个香喷喷的大饼摆在一个饥饿了好几天的人面前。
　　
　　“我需要好好想想。”最后何宁克制住了自己的欲望，理智地退后一步。一双平静无波的墨黑色眼瞳看着贺老爷子，“爷爷说，能够得到的越多，必定需要付出的也越多。”而他，需要好好想一想，这在他能够付出的底线之内吗。
　　
　　“好。”贺老爷子也很爽快，“如果想好了就告诉小安一声，或者直接来这里我也欢迎。”
　　
　　何宁点点头，就想告辞。
　　
　　“等会儿，我送你回去吧。”一直闷不作声的贺子安不动声色地牵起何宁冰凉的手，不顾他的挣扎，牵着他往外面走去，“太晚了，都没有公交车了。”
　　
　　何宁抿了抿嘴，无声地接受了他的好意。两人一路上都无话，难堪的沉默围绕在车里，贺子安却仿佛毫不在意。
　　
　　“我走了，谢谢你送我回来。”看到自己的宿舍，何宁打开车门，跟贺子安道谢。
　　
　　“对了，这个送你。”贺子安从后座拿出一个大大的箱子，用白色纸包着，看不出是什么。
　　
　　何宁愣了一下，并不去接过礼物，“这是什么？”
　　
　　“你需要的。”贺子安脸上依旧是气定神闲，仿佛笃定了何宁一定会收下一般，“一台电脑。”
　　
　　何宁看看他手中的纸盒，心里默不作声地叹口气，他敢打赌，就算他拒绝了，贺子安也有一百种方法可以让他收下他，“既然如此，我就不客气了。”
　　
　　何宁接过纸箱，小心地捧在手里，这对于贺子安来说只是一个无足轻重的小礼物而已，对他却是贵重物品。
　　
　　“好好利用，不管是学习还是赚钱，你都会用得着的。”贺子安关上车门，发动车子，对着何宁露出今天最后一个微笑，“而我，期待你的好消息。”
　　
　　何宁看了看贺子安绝尘而去的车子，又低头看着手里的纸箱子，眼里划过一丝犹豫。
　　 

作者有话要说：老花样，收藏，留言~




8

8、金大少 ... 
 
 
　　霍诤将火红的宝马随意地往路边一停，颀长的身躯没有停顿地大步走向教学楼的三楼，摘下墨镜，确认过是三零一后，想了想，还是推门而入。
　　
　　教室很大，学生大多占据了前半部分，只有零零散散几个玩着手机的坐在后面，低着头，不去管讲台上滔滔不绝的老师。
　　
　　霍诤随便找了个最近的座位坐下，一眼就看到了前面穿着不起眼白色T恤的何宁。
　　
　　“关于这道函数级数的收敛性证明 。”眉头有着深深皱纹的老教授停顿了一下，眼里略微有了丝期待，“何宁，你来说，下面该怎么解。”
　　
　　何宁直直站起身，从容地走到黑板前，拿过粉笔，一边“唰唰唰”地一路写下去，一边解释道，“如果运用阿贝尔判别法，再结合狄利克雷判别法，最后就可以解出来了。”
　　
　　何宁说完将粉笔放回原处，走回自己的位置。
　　
　　“非常好！”教授赞许地看着何宁，“思路清晰，逻辑严密，无可反驳的论证过程。”
　　
　　霍诤从后面的角度看去，何宁还是一脸的平静，仿佛被教授表扬的不是他一般，倒是一旁和后面的不少男生，脸色阴沉了不少。
　　
　　霍诤觉得学校真是有意思，一点也不比社会差，因为社会上所有能够见到学校也一定能见到，而且还更黑暗，因为社会上的起码是正大光明的，不管嫉妒还是使绊子，而学校却将一切都掩盖在了平静的表面之下。
　　
　　纯洁的象牙塔？别开玩笑了！
　　
　　霍诤对这些表情一点也不陌生，自然也没了什么观察的兴趣，讲台上教授讲的又仿若在听天书。好不容易等老头慢悠悠说了声“下课”，霍诤才松了口气，喊了一声，“何宁。”
　　
　　何宁一边将自己的书本与文具放进背包，一边与身边的同学闲谈今天的作业，冷不防听到自己的名字，转过头，“霍诤，你怎么来了？”
　　
　　霍诤耸耸肩，亚麻色的衬衫让他看起来多了几分痞气，“自然是有事，不然你以为我问你的课表是要干嘛。”
　　
　　何宁三两下把东西收进包包，快速走到霍诤旁边，“走吧。”
　　
　　霍诤带何宁去的是一个安静的咖啡屋，这让何宁颇为奇怪。
　　
　　“怎么，难道我来这里很怪吗？”霍诤自己也觉得奇怪起来，难道在何宁眼里，自己就适合去酒吧鬼混吗？
　　
　　“不，不，我只是有点诧异罢了。”何宁摇摇头，“对了，你今天找我是有什么事？”
　　
　　说起正事，霍诤敛了敛神色，眼里也收起了戏谑，“何小宁，昨天知道了你的事后，我顺手去查了查贺家的动向。”
　　
　　“然后？”何宁垂下眼睛，双手无意识地把玩着咖啡杯。
　　
　　“本来这是你的私事，我不该多嘴的，但是贺子安我太了解了，不把人利用地褪掉一层皮，他是不会满足的。”霍诤声音难得的一本正经，“如果你想和他合作，一定要小心。”
　　
　　其实按照道理，他和何宁认识的时间也不长，这种事情他不该管的，甚至按照交情来说，他应该帮的是贺子安，但是一想到何宁万一被贺子安这个狐狸骗了的惨象，霍诤就坐不住了，昨晚顺手请人帮忙查了查，今天就迫不及待过来找何宁了。
　　
　　何宁其实心里也烦躁地很，咖啡杯里的银勺不停地搅拌着。在经历了大半个月的股市风云后，他确信自己喜欢这种感觉，喜欢在一堆的数据里慢慢分析，然后看着自己看好的股票在黑色的屏幕上一路飘红，这让他很有成就感。
　　
　　但是爷爷的叮嘱让他时时刻刻地提醒自己，不能沉迷，赚够了花销的钱就必须退出股市。良好的自制力也让他这么做了。偏偏贺家出现了，还提出了让他颇为心动的条件，这不禁让他又一次犹豫了。
　　
　　“霍诤。”何宁目光直直望向霍诤，纯净而坦诚。他决定对霍诤坦白一切，然后听听他的意见，虽然认识的时间还不久，但是何宁觉得自己可以信任他。
　　
　　将自己的一切坦白给霍诤后，无视霍诤半张大的嘴巴，何宁苦恼地叹了口气，“我现在很难做这个决定。”
　　
　　既不想违背爷爷的叮嘱，又想发挥自己的才能，就算何宁脑子再好，也找不到第三条路。
　　
　　霍诤张了张嘴，眼里全是惊诧。他怎么也没想到眼前这个不起眼的男孩子居然是股神的传人，唯一的传人。
　　
　　霍诤听自己的父亲说过，贺家是从贺老爷子开始发达的，贺老爷子跟着神秘的股神学了两年后，回了家，带回了一大笔钱，从此金盆洗手。而贺家，就是靠着那一大笔钱，趁着国内良好的发展局势趁势崛起，直到今天这个地位。而那个神秘的股神，谁不知道到底去了哪里。
　　
　　“贺子安跟你说了什么？把你拉入贺氏？”霍诤冷静下来，啜一口咖啡，眉毛挑起。
　　
　　“贺老爷子想让我参加短线大赛，据说他们贺氏的王牌选手突然被挖走了。”何宁谨慎地说道。
　　
　　“那就对了，怪不得，贺氏前段时间像疯了似的到处找好的操盘手。”霍诤向来不爱理这些乱七八糟的事，但是也对此有所耳闻，说到这里，霍诤怀疑地看向何宁，“不过，参加比赛？你行吗？”
　　
　　“我也不知道。”何宁坦率地一摊手，“我可没学过，但是贺老爷子坚持他相信我可以。”
　　
　　“也对，与其找那些学了那么多年还不行的普通人，还不如把赌压在你这个完全新手的天才身上呢。”霍诤摸了摸下巴，又仿佛想起了什么似的，突然问道，“你知道金大少这个人吗？”
　　
　　“不认识，跟我有关系吗？”何宁敏锐地想到了什么，“难道是贺家这次的对手？”
　　
　　“没错。”霍诤丢了个赞赏的眼神给何宁，“金大少是新崛起的，隶属于贺家的老对手，石氏投资，被外界誉为短线圣手，这两年风光十足，贺家被压得喘不过起来。”
　　
　　“所以，这一次比赛，贺家势在必得。”何宁终于明白了为什么贺家这一次花费了这么多的精力来说服他。
　　
　　“没错。虽然贺家的投资方向并没有什么问题，但是名声被压得狠了，兔子急了都要跳墙呢。石氏已经抢走了贺家不少风头，这一次简直是关键性的战役啊。”霍诤说着自己也兴奋起来，“不过大家普遍更看好石氏，毕竟有金大少在，就算贺家原来的那个叫莫森没被挖走，贺家也悬。”
　　
　　“金大少。”何宁喃喃重复着这个名字，不知道这个人会是怎么样的一个人呢？何宁很好奇，也有些不服气，做短线，他可最擅长不过了。
　　
　　霍诤看着何宁有些动心的样子，不由出声提醒，“何小宁，我可提醒你，金大少绝对是很厉害的人物，如果你决定趟这趟浑水，以后要上岸可难了。”
　　
　　何宁抿紧了嘴，不说话。
　　
　　霍诤安静了一会儿，才说道，“如果，你想去做的话，就去吧。”
　　
　　何宁把头转向窗外，眼神迷茫，“那个金大少，是个怎么样的人？”
　　
　　“鬼才。”霍诤漂亮的桃花眼眨了一眨，“一个鬼才。”
　　
　　贺子安安静地等在外面，直到一个身影的出现，才走上前，“金大少。”
　　
　　金大少不耐烦地解开花衬衫的第一个扣子，只觉得肥嘟嘟的脸上不停地出汗，撸了撸手上的金表，眼神在贺子安身上溜达了一圈，“贺子安，好久不见。”
　　
　　“金大少别来无恙？”贺子安微笑着，“看来对半年后的比赛很有把握。”
　　
　　金大少这才正眼看了贺子安一眼，伸手把油腻腻的头发拨到一边，“难道贺家大少爷找到了莫森的替代品？那可真是可喜可贺啊。”
　　
　　贺子安笑而不语，顾左右而言他，“金大少果然一如既往的好精神，我就等着半年后了。”
　　
　　金大少看着贺子安远去的背影，眼里多了一丝狐疑，莫非贺家真的找到了一个宝？
　　
　　“只是一个小男孩而已。”突然，背后柱子的阴影处转出来一个黑影，“不足为虑。”
　　
　　金大少丝毫不为他的出现而感到奇怪，仿佛这只是一件平常的事，“小男孩？能够打动贺家的，应该不是普通人吧？”
　　
　　“传说是当年股神的传人，不过据现有的资料来看，只是个会玩点短线的新人罢了。”黑影的声音依旧平平淡淡，“金大少，你还是把我作为你的最大劲敌来对待比较好，轻视我可是会付出代价的。”
　　
　　“得了吧，庄启飞，如果说是股神大赛，也许我还怕你一点，玩短线？”金大少鼻子里冷哼一声，“你一辈子都不是我的对手。”
　　
　　黑影被狠狠噎了一下，随后放了一句狠话，“金大少，别人怕你，我可不怕你，半年后见吧。”就离开了。
　　
　　金大少看也不看他的方向，径自摸着下巴沉思。
　　
　　股神的传人？有意思。小男孩？更有意思了。
　　
　　果然这潭子水寂静地太久了，放条鲶鱼下去，就好玩得多了。
　　 

作者有话要说：




9

9、决定 ... 
 
 
　　周一清晨，寝室里还是一片安静，时不时传来一两声男生的呢喃和翻身的声音。何宁轻手轻脚地洗漱完毕后，背上包包，关上门，没有吵醒一个人。
　　
　　“何小宁，这边。”一下楼，霍诤熟悉的声音和他的红色跑车就立马被何宁注意到了。
　　
　　“拜托，我叫何宁，你可以叫我小何或者小宁，但是我不叫何小宁！”何宁义正言辞地为自己正名。
　　
　　“那多没劲，跟别人叫一样的名字。”霍诤不满地顺手摸上何宁的头，“你也可以叫我别的名字啊，何小宁。”
　　
　　何宁无语地推开霍诤的狗爪，面无表情，“叫什么？霍霍？铮铮？别人还以为我演霍元甲呢。”
　　
　　霍诤耸耸肩，“这个笑话真冷，不过你要是真叫的话，我也不介意啦。”
　　
　　“我介意！”何宁拉开车门，率先坐上车，“快走吧，我可不想再被人当成大熊猫参观了。”
　　
　　跟着霍诤才站了那么几分钟的时间，身边来来去去、窃窃私语的女生已经多到让何宁头皮发麻的地步，他可从来不知道自己学校有早起习惯的女生会这么多，还尽往这边凑了。
　　
　　霍诤也跟着钻进驾驶座，装出一副苦恼的样子，“没办法，人长的帅，车子也帅气，符合拜金女和不拜金女的所有要求，这么受欢迎我也很苦恼。”
　　
　　何宁被他逗笑了，“得了吧，霍诤，你果然还是不说话的时候比较帅气。”何宁其实很喜欢霍诤，在他面前可以有话就直说，而不用拐上几个弯儿再得到一个模棱两可的答案。
　　
　　“不说这个了，今天你可是我师父。”霍诤打了个方向盘，一边说道，“我那几个股票亏死了，你等会儿可得好好帮我看看，我全指望你了。”
　　
　　谈起正经事，何宁也收敛了脸上的表情，“我看过了，其实它们的后续表现应该还不错，我不擅长做长线，但是我觉得如果你要走长线的话，可以满仓持有。做短线么，就还是割肉吧。”
　　
　　霍诤猛然急踩刹车，将车停到一边，正经地问道，“你说真的吗？何宁，长线真的会反弹吗？”
　　
　　谈起这几支股票，霍诤可真是一肚子的苦水。前不久他正头疼着钱放银行里太亏了，正巧有个朋友跟他介绍这几支股票好，他就将钱全投入了进去，结果立马就迎来了满屏绿色的噩耗，自己也不能幸免于难。
　　
　　“我妈去世前把她的钱都留给我了，结果一大半全套住了，我都悔死了。”霍诤最近手头紧也跟这个有关，如果跟他的老头子要钱，也不是不可以，但是一想到他的碎碎念，霍诤立马觉得还是少花点吧。
　　
　　“唔，如果你急着要用钱的话，那就把钱先取出来再说，然后我试试做短线。”何宁沉吟了一下，“但是现在大盘很差，要赚的话，可能赚不到很多。”
　　
　　霍诤是真的不会理财，虽然在国外混了个金融本科文凭，但是除了几个专业名词还觉得颇为熟悉外，其他压根是睁眼瞎。
　　
　　“你看，你现在最大的一笔投资就是飞航科技，但是它一直表现不好。”何宁从包里掏出笔记本，写写画画给霍诤分析，“霍诤，我的爷爷在教我炒股的时候，就首先告诉我一个道理，那就是真正的好股票是不怕跌的。”何宁说着，顿了一下，才接着说，“对于优质的股票而言，下跌无疑意味着巨大的机遇。可能你永远无法抄到绝对低点，但是只要有目标，自己明白自己想要的是什么，并且知道股票的大趋势是向上的，那么你一定会成功的。”
　　
　　“飞航科技我觉得就是这么一个股票。”何宁一谈起股票，眼睛就亮的惊人，“光从技术上分析的话，电子本身就是一个在上升的行业，而且下半年进入电子行业传统旺季，虽然我没有什么内部消息，但是我猜大户们就要开始行动了，只要一发现飞航有大股资金的波动，就有抽身的机会了。”
　　
　　“真有这么好？”何宁说了那么一大堆，霍诤都快被绕晕了，将信将疑地看着何宁，“我怎么觉得你跟那些投资公司的人差不多。”
　　
　　何宁想了想，迟疑地说道，“其实我也不是很确定，毕竟你的资金有点大，我没把握，只能说这是我推测的结果，到底要怎么样，你决定吧。”
　　
　　霍诤拿过他的笔记，看了半天，还是没看出个所以然来，“那剩下的几支呢，元起黄金呢，这两天这支股票倒是一直在涨。”
　　
　　“果断抛弃，现在它涨到头了。”何宁斩钉截铁地说道，“现在的它只是暂时的反弹，现在出手是最好的选择。”
　　
　　霍诤沉思了一会儿，手指轻弹笔记本的封面，终于下定了决心，“好，何小宁，我听你的，你说什么就怎么做。”
　　
　　“诶？”何宁反倒被他吓了一跳，“你不要再问问股市里的顾问什么的吗？会不会太信任我了。”
　　
　　“那帮人啊，算了吧。”霍诤意兴阑珊，“听他们的鬼话还不如信你的话呢，反正贺子安既然那么推崇你，我就把宝压在你身上吧。”
　　
　　何宁哭笑不得，真心劝说道，“我终于知道你为什么一直赚不到钱了，霍诤，真的，我劝你还是老老实实把钱存进银行吧，虽然一直在通货膨胀，但是好歹还有利息可以拿，否则你会亏得连家也回不去的。”
　　
　　霍诤不在意地摆摆手，“现在不是有你了吗，何小宁，你别以为我是随随便便决定的。我霍诤虽然不怎么把钱当成钱看，但是我也不会胡乱挥霍。”
　　
　　霍诤说着严肃起来，“我既然敢把钱交到你手里，说明我信任你。我觉得没有比信任更重要的东西了，所以不要有负担，就算亏了也不要紧，我不会责怪你的，当然，如果能够赚钱就更好了。”霍诤一双桃花眼柔了下来，嘴角又恢复了以前那个痞里痞气的笑容，“我想换辆保时捷想了很久了。”
　　
　　何宁不说话了，黑白分明的眼睛看了他一会儿，终于憋出一句话来，“我要求分成！”
　　
　　“何小宁，你学坏了！”霍诤的桃花眼水汪汪地指责地看着何宁。
　　
　　“笨蛋，开车！”何宁终于忍无可忍，一巴掌拍上霍诤的头。
　　
　　霍诤这才发动汽车，继续向前开去，“何小宁，跟你商量个事吧。”
　　
　　“什么？”何宁自己没有发觉，他在霍诤面前已经越来越放松了，就好像一个认识多年的朋友般自在。
　　
　　“收我为徒！”霍诤一本正经地说着，“就算不行，如果你愿意教我两手也是好的。”
　　
　　何宁没有丝毫犹豫，一口应下，“可以啊，收徒什么就算了，我也在学习，不过如果你有天分的话，学两手稍微赚点钱应该够了。”
　　
　　“那就一言为定了。”霍诤一脚踩下油门，心里不知为什么暗自多了几分窃喜。
　　
　　或许是受最近大盘低迷的影响，证券所里的人不多，何宁观察了一会儿大盘，又稍微跟霍诤讲解了一下他拥有的股票的大概的走向，但是一看到他迷迷糊糊的眼神，只能投降。
　　
　　“霍诤，我觉得你还是放弃这条路吧，不适合你。”何宁摇摇头，“先不论心理素质如何，你缺乏对数字和曲线的敏感性。”
　　
　　霍诤有气无力地瘫倒在椅子上，“何小宁，我真是佩服你，都一上午了，你居然还这么好的兴致。”霍诤只觉得这些密密麻麻的数字像一个个催命符一样。他敢打赌，如果叫他一直生活在这样的环境中，他一定会未来先衰的，说不定寿命都会少掉两年。
　　
　　“你太夸张了。”何宁推推霍诤，“到休市的时间了，要不要出去吃点东西？”
　　
　　霍诤直起身，抹了把脸，“何小宁，去找贺子安吧。”说完没等何宁说话，就自顾自说了下去，“你爱着股市，你喜欢看着这些对我而言乱七八糟的数据，然后透过这块厚厚的屏幕看清一切的感觉，不是吗？”
　　
　　“我。”何宁张了张嘴，却无法反驳。是的，他不能否认，他热爱这些数字，哪怕在别人看来它们只是一堆数据而已，可是在何宁心中，它们却是有生命的，或快乐地上升，或哀伤地下降。
　　
　　“在人的一生中，能够做自己喜欢并且擅长的事是多么难得，甚至大部分的人终其一生而不可得。”霍诤的眼睛很明亮，前所未有的明亮，仿佛太阳将所有的光辉都映入了他的眼中，“何宁，为什么不听听你的心在说什么呢？”
　　
　　“好，我知道了。嗯，我明白，你放心吧。”贺子安的声音一如既往地温柔低沉，“明天你什么时候没课，我接你去公司看看，顺便跟你介绍一下你的前辈，都是很厉害的人。”
　　
　　停顿了一下，贺子安才继续说道，“好的，那么就这样了，小宁，明天见。还有，恭喜你，做出了一个最正确的决定。”
　　
　　贺子安收起手机，走进书房，“爷爷，何宁刚刚打电话过来，他答应了，然后我准备明天就带他进公司。”
　　
　　贺老爷子闭着眼睛，手里不住地摩挲着一把紫砂壶，“嗯，这件事越快越好，何宁掌握的越快，我们的胜算也就越大。你准备让谁当他的老师？”
　　
　　贺子安思索了一下，试探地问道，“梁老师怎么样？”
　　
　　“哼，蠢毙了！”贺老爷子不满地冷哼一声，“老梁这点水平，估计连何宁都玩不过。”
　　
　　“可是潘杰文的话。”贺子安迟疑起来，“因为当何宁的老师，势必要去一趟S市，潘杰文可是我们现在唯一的王牌，他一走，恐怕……”
　　
　　“明天介绍潘杰文给何宁认识。”贺老爷子眯着眼睛，“小安，你必须要分得清楚，什么才是最重要的。只是几笔生意而已，贺家还赔得起，但是何宁，却是我们压上了所有赌注的。”
　　
　　“是，爷爷，我知错了。”贺子安略略低头。
　　
　　“唉，我是真老了，不然S市的选拔赛我怎么也得走一趟啊。”贺老爷子长叹一声。
　　
　　S市，即将风起云涌。
　　 

作者有话要说：下一章会有一个重要人物出现哦~




10

10、高手 ... 
 
 
　　何宁站在飞机场前，再一次看了看手表，距离飞机离开还有两个小时。
　　
　　一个礼拜前，在贺子安的带领下，何宁见到了自己未来半年的老师――潘杰文。出乎意料，潘杰文并不是何宁原先以为的中年人，而是一个大约三十岁的年轻男子，剔着板寸，穿了一条普通的衬衫，看起来干净而清爽。
　　
　　潘杰文并不因为何宁的年龄而有所轻视，反而耐心地带他参观了自己的工作间，略微讲解了一下自己平日的工作，让何宁对他顿生好感，称呼也从生疏的潘老师改成了亲密的潘大哥。因为何宁还在上课，所以并没有直接就参与到贺氏投资的工作中去，因此两人约好了今天一起去S市看选拔赛后，就再也没有见过了。
　　
　　“不好意思，小宁，我来晚了。”就在何宁无聊地玩手机的时候，潘杰文的身影出现了，“等很久了吗？”
　　
　　“没有。”何宁收起手机，嘴角微微抿着，“是我来早了。”
　　
　　比起霍诤的直爽，潘杰文斯文细致地多。如果说是何宁是因为和霍诤混熟了才慢慢开朗起来的话，那么潘杰文就是天生有一种温和的吸引人的气质，让人在他面前不由说出真心话。
　　
　　“有吃过早餐吗？我帮你带了点。”潘杰文推了推眼睛，举起手上的塑料袋，“包子和豆浆。”
　　
　　何宁心里一暖，但还是摇摇头，面上带了歉意，“抱歉，我吃过了。”
　　
　　“那也没事，我放着吧，如果谁饿了就吃吧。”潘杰文耸耸肩，丝毫不以为意，转而拍拍何宁的肩，“听子安说你是第一次坐飞机，紧张吗？”
　　
　　“还好。”何宁摸摸鼻子，坦率说道，“就是听说会耳朵痛。”
　　
　　“一会儿嚼着口香糖就没事了。”潘杰文露出一抹鼓励的笑容，“我当初第一次坐飞机的时候可比你紧张多了，还尽想着万一飞机坠毁怎么办。”
　　
　　何宁知道潘杰文是在关心他，心里对他的好感更是大增，点点头，“我知道，谢谢你。”
　　
　　潘杰文看看手表，“那我们先进去吧，时间不早了。”
　　
　　何宁正想说什么，不远处传来熟悉的声音，“何小宁！”
　　
　　何宁几乎头疼地看着一路奔过来的人，“霍诤，你怎么又来了。”
　　
　　自从知道何宁要去S市后，霍诤就一直说要和他们一起去，还美其名曰怕何宁被骗。这个要求自然被何宁拒绝了，没想到他居然还是过来了。
　　
　　霍诤站定后，摇摇手中的机票，笑眯眯地看着何宁，“我找贺子安定的票，就坐你的旁边。”
　　
　　何宁看看一旁潘杰文的脸色，见他没有什么不悦后，才无奈地转而对霍诤开口，“你还真是闲的慌，一起进去吧。”
　　
　　霍诤一把搭上他的肩，“何小宁，你这么说就太伤我的心了，我还是偶尔会干点正经事的。”
　　
　　其实霍诤在跟何宁混了久之后，也受了刺激，生出了想干一番事业的雄心，加上他人缘好，朋友遍布全世界，这一次去S市就是联系了一个朋友，看看有什么可以切入的点做生意。
　　
　　据潘杰文介绍，与推荐选手的Ｂ市不一样。Ｓ市是金融大市，能人辈出，所以采用的是比赛制，以半个月为限，给予选手同样的启动资金，最后谁的盈利最多，便是赢家。
　　
　　“那我们可以直接跟他们接触吗？”飞机上的空调打的冷了些，何宁拧紧了眉，搓搓手臂。
　　
　　“大家都是同一个圈子里的，我会带你一个一个认识的。”潘杰文一边说着一边招呼空姐拿了一条毛毯替何宁披上。
　　
　　“谢谢潘大哥。”何宁已经有点鼻塞了，扯了张纸巾擦擦鼻子。
　　
　　霍诤看到这一幕突然有点不舒服，帮何宁掖掖毯子，语气里也带了埋怨，“笨蛋，怎么不早说，非得折腾到自己感冒。”
　　
　　何宁小小的脸蛋从毯子里钻出来，不服气地辩解，“快到了，我就想忍一下算了。”
　　
　　霍诤还想说什么，被何宁扯了扯，终于闭嘴，在随后的时间里再也没说过话。
　　
　　三人下了飞机后就去了事先预定过的酒店，贺子安早就给他们订好了一间套房，里面是公用的客厅和工作室，然后三件带独卫的卧室。
　　
　　何宁将行李整理放好后，洗了个澡，然后才走出房门，敲了敲潘杰文卧室的门，没有反应。
　　
　　“他说，他要先去拜访一些人，会晚点回来。”霍诤也是刚洗完澡的模样，只披了一件白色浴袍，头发上还不断滴着水珠。
　　
　　“哦。”何宁有些失望的样子，正准备回房，冷不防手被霍诤拉住了，“等下，你就这么不待见我吗？”
　　
　　何宁觉得莫名其妙，“没有啊，只是我想问潘大哥一些专业上的事情，你又不懂。”
　　
　　霍诤咬牙切齿地说道，“所以看到我就没有话说了吗？”
　　
　　何宁甩开他的手，咬了下唇，“霍诤，我不明白你什么意思，这一次本来就是我跟着潘大哥学习的，如果你觉得无聊了，后悔了，那么你自己回去吧！”
　　
　　说完何宁再也没看霍诤一眼，重重关上卧室的大门。
　　
　　霍诤呆呆地看着自己被甩开的手，面上阴晴不定。
　　
　　“小宁，你在吗？”
　　
　　何宁打开门，脸上不自觉带了分喜色，“潘大哥，你回来了？”
　　
　　潘杰文点点头，递给何宁一个饭盒，“你没下去吃饭吧？帮你打包了一份上来的。”
　　
　　何宁忙不迭接过饭盒，“谢谢了，我还真没吃饭呢。”想了想，又说，“那霍诤呢？”
　　
　　“哦，他说他去拜访朋友了，可能好几天不会回来，让我们不用管他。”潘杰文丝毫没提霍诤对他说这话的时候脸有多臭。
　　
　　何宁坐在客厅的沙发上，一边吃饭一边有些赌气地说道，“不知道他在生什么气，说些乱七八糟的话。”
　　
　　“别管他了，我大概了解了一下现在的形式，如果不出意外的话，一共有三个人是你要注意的。”潘杰文从口袋里掏出三张照片。
　　
　　何宁凑上去，看到第一张便有些呆愣，“好漂亮的女孩，潘大哥，她也很厉害吗？”
　　
　　潘杰文点点头，首先拿起何宁指着的一张照片，照片上是一个年轻的女孩，看起来和何宁差不多大，“她叫汤静之，人称汤公主，金融大亨汤城的女儿，从小被父亲带在身边，十二岁开始玩股票，据说至今无失手。”
　　
　　“哇，这么厉害。”何宁咂舌，他也跟汤静之差不多时间开始玩的股票，失手虽然不多，但也是有的。
　　
　　“她还不算厉害。”潘杰文摇摇头，又拿起另外一张照片，里面是个眉须皆白的老头，“这是最厉害的，大家都叫他尚半仙，擅长分析大盘，无论短线还是长线都能做，很少出现在公众面前，我还以为他不会参加呢，没想到他也来凑这个热闹了。”潘杰文叹口气，这些人可不是他这个层面上能惹的。
　　
　　“擅长大盘分析？那也不一定就能把个股做好啊。”何宁颇不服气，他的大盘观一般般，但是至今赚的也不少。
　　
　　潘杰文没接他的话，继续拿起最后一张照片，脸色微沉，“如果说前面两个人都是成名已久的人物的话，这一个绝对是一匹黑马。”
　　
　　何宁好奇地看了一眼，居然是一个年轻男子。照片像是从远处偷拍的，模糊不清，但是即使这样，还是能感觉得到他的俊秀和淡漠的气质、
　　
　　“谁也不知道他是跟着谁学习的，只知道突然有一天他就出名了。夏曦，目前就读于S大金融学，大三。”潘杰文对着这张照片苦笑，“今年是怎么了，都是年轻人冒头，好像一下子天才不要钱似的乱撒。”
　　
　　何宁盯着夏曦的照片许久，不知怎的，他直觉这个男人很危险，“潘大哥，还有更多关于他的资料吗？”
　　
　　“没了，就是这些也是好不容易知道的。”潘杰文不明白何宁为什么单单只对他这么感兴趣，“不过看局势，夏曦不妙啊，现在处于最高位的是尚半仙。”
　　
　　何宁猛然抬起头，“他们投了哪几支股票？知道吗？”
　　
　　潘杰文一下被他咄咄逼人的气势一惊，“现在还不知道，如果你要知道的话，明天我可以再请朋友帮忙打听，也不算什么秘密。”
　　
　　何宁冷静下来，“抱歉，潘大哥，我有些激动了，那么明天就拜托你了。”
　　
　　潘杰文爽朗地笑笑，“放心吧，你尽管好好睡一觉，明天就能分析结果了。”都是这个圈子里的人，潘杰文自然也知道股票爱好者的狂热劲儿。
　　
　　何宁这才站起身，想要回房，又突然间想起什么似的转过身，“对了，潘大哥，现在那个夏曦排名第几？”
　　
　　“第三，落在尚半仙和汤静之后面。”所以潘杰文才不觉得夏曦是劲敌，毕竟尚半仙和汤静之都是老手了，夏曦再如何天才，没有经验落后也是必然的。
　　
　　“第三啊。”何宁轻轻喃喃着，现在比赛才开始了一周不到，如果夏曦真的在做什么计划的话，第三是个很好的名次，可攻可守，还能掩盖自己的存在。
　　
　　“如果真的是这样的话，那么夏曦，实在太可怕了。”何宁默默下了结论，心里涌起的却是兴奋感，他真的迫不及待想要知道夏曦到底下手了哪几支股票。
　　
　　“能够跟高手交手，爷爷，我很快乐啊。”何宁嘴角微翘，沉沉入睡。
　　 

作者有话要说：




11

11、夏曦 ... 
 
 
　　“你看好夏曦？”从B城匆匆赶来的贺子安脸上满是疲惫，精神却亢奋地不得了，“但是现在他是处于落后的状态，而且也没任何迹象表明他有赢的迹象。”
　　
　　何宁头也不抬，咬着手指，眼睛一眨也不眨地盯着面前的笔记本，上面密密麻麻记载了他自知道夏曦出手的几支股票后的笔记，“我不知道所谓的鬼才金大少的实力如何，但是这个夏曦，以我现在的实力，绝对拼不过。”
　　
　　“说清楚一点。”贺子安沉声问道，他一直以为S城只有尚半仙和汤静之是何宁的对手，没想到这个悄无声息崛起的夏曦却引起了各方人马的注意。
　　
　　“我现在就算说了你也不一定信，还不如你等两天，至多三天，一切真相就会揭晓了。”何宁现在恨不得立刻冲到比赛所在的地方，认识夏曦。
　　
　　“他简直是一个天才，疯狂的天才。”何宁轻声赞叹。
　　
　　“哼，天才？再如何天才也不过是一匹狼而已，怎么能拼杀地过围在一起的狮子。”贺子安不以为然，夏曦在这场比赛表现得越好，就越引起别人的忌惮，他又没什么背景，恐怕将来的日子不会好过。
　　
　　“小宁，你真的没把握赢他吗？”贺子安最关心这个问题，这可关系到贺家的计划，如果何宁一旦失败，那么他们之前所做的就完全没有了意义。
　　
　　何宁将笔记本合上，面色平静，“没有，如果夏曦真的像我想象的那样布局的话，我一点机会也没有。”
　　
　　贺子安微微叹口气，上前摸了摸何宁的头，“先观察两天再说吧。”
　　
　　他的心里终究是抱着一丝希望的，也许，是何宁分析错了，也许，这只是夏曦的故布疑阵而已。贺子安知道这只是对自己的安慰而已，但是在事实没有发生之前，他只能坐等结局。
　　
　　“没想到啊没想到，我尚半仙叱咤股市一辈子，到头来却输给一个名不见经传之辈。”走出房间，尚半仙回头望望他刚刚走下的战场，一男一女，两个年轻人正站在一起接受记者采访，俊男美女，极是养眼。
　　
　　“尚老师，您严重了，只不过夏曦这小子最后运气好而已，胡乱下单的几个股票突然发力，居然几个涨停板，就高出您那么一点点，这小子，运气太好了！”说话的人啐了一口，“要不然哪轮得到他得冠军。”
　　
　　尚半仙摸摸自己的胡须，摇摇头，“不，你们都没看出来，我也是到最后关头才醒悟的，夏曦从开始的第一天起就在布局，他算准了一切，然后根据我们每天的举动再做细小的调整，然后圆满地在最后两天收网，一跃而上。”这也是他最后才领悟到的。
　　
　　之前说话的男人明显瞠目咂舌了，“不，不可能吧，他一个毛头小伙子，怎么可能？尚老师，您一定在开玩笑。”
　　
　　“别以一个人的年龄来判断他的成就。”尚半仙面色沉了下来，“我跟你说过多少次了，如果你一直抱持着这种观念的话，你一辈子也不会有进步的。”
　　
　　“是，尚老师，我错了。”男人低着头，一滴汗滴了下来。
　　
　　“我老了，但是看到这么多年轻人能够涌现出来，总感觉这辈子没亏。”尚半仙的白色唐装在风中瑟瑟鼓起，“汤静之本来就是我最看好的，加上这一次出来的夏曦，看来这次金大少要措手不及了啊。”
　　
　　“被尚老师这么说我实在惭愧得很。”正说着，汤静之正巧带着夏曦走了过来，笑吟吟地答道，“我就算了，夏曦这一次真的很厉害，让我佩服得很。”
　　
　　夏曦肤色白皙，眼睛微微眯起，看起来亲切害羞，“没有，尚老师和静之，你们都太抬举我了，我只是运气好而已。”
　　
　　“哟，这么快就叫上静之了。”尚半仙呵呵笑出声，开玩笑道，“看来我们的尚公主要给自己找一个驸马了啊。”
　　
　　汤静之落落大方，一点也不脸红羞涩，“夏曦有喜欢的女孩子的吧，才看不上我。”
　　
　　夏曦脸上浮现一丝红晕，声音却依旧安稳，“没有，没有，静之人很好，也一直在照顾我。”
　　
　　“哈哈。”尚半仙拍拍夏曦的肩，“看来这一次的短线大赛，S市必定会拔得头筹的。”
　　
　　“尚老师好大的口气。”突然，一个醇厚的男子声音突然插了进来，尽管带着笑意，却依旧让尚半仙的脸色差了起来。
　　
　　“我说是谁这么没礼貌，贺家的小子，难道你爷爷没教过你什么是尊老吗？”尚半仙跟贺老爷子在股市上你争我夺了许多年，现在看到老对手的孙子，自然没有好脸色。
　　
　　贺子安一身铁灰色西装，看起来文质彬彬，走到尚半仙前面，略微弯腰，鞠了一躬，“尚先生，好久不见，您还是中气十足的样子，看来我爷爷可以放心了，他一直担心您这么大年纪了，还学着小辈们在股市打拼会太伤身体呢。”
　　
　　尚半仙吹胡子瞪眼，“他以为我像他那个病痨子身体啊，贺小子，你又是来打探敌情的吧？”
　　
　　贺子安笑而不语，转而对着后面喊了一声，“小宁，过来吧。”
　　
　　何宁就这么普普通通出现在他们面前，普普通通的白T恤，普普通通的牛仔裤和球鞋，就仿佛是一个平常的高中生，无意中闯入了这一片天地。
　　
　　“这是何宁，贺家的王牌，这一次短线大赛的参赛选手。”贺子安自豪的介绍打破了静谧。
　　
　　最先反应过来的是尚半仙，“贺家就派这么一个小男生？贺家小子，你在开玩笑吧？”
　　
　　贺子安摇摇头，嘴角勾起，露出一抹神秘的笑容，“尚先生，如果你知道何宁的老师是谁，那么你就绝对不会问出这句话来了。”
　　
　　“那我倒要好奇了，这个看起来高中都没念完的小孩的老师到底是谁？”尚半仙是真的好奇了，贺老爷子他是最清楚不过的，绝对不会拿这一次的比赛开玩笑，那么就是这个孩子真的拥有极优越的才能和背景。
　　
　　“听说过股神吗？”贺子安不答反问道，“尚先生应该知道吧，唯一可称为神的那个人。”
　　
　　“莫非是，那个人！”尚半仙还没说话，一旁的汤静之已经惊诧出声，“那个已经变成传说了的人。”
　　
　　尚半仙此时也已经反应过来了，面上凝重起来，“你刚刚说，他姓何？”
　　
　　贺子安点头，“没错，何铭就是何宁的爷爷。”
　　
　　汤静之低呼出声，嗓音都干涩了，“天哪，没想到何先生还留下了后代，不是说。”说到这里，汤静之仿佛想起什么似的，住嘴不言。
　　
　　“我是爷爷领养的。”何宁不知道自己的爷爷这么有名气，平日里爷爷很少对他说起自己过去的事情，“不过，爷爷说，我的水平挺差的，连股票的门都没摸到呢。”
　　
　　贺子安几乎要被何宁的坦率气晕过去了，恨不能戳戳他的脑子，看看里面到底在想些什么。他带着他是来示威的啊，却被这个实诚的孩子给拆了台。
　　
　　尚半仙倒对他很有好感的样子，“何宁，是吗，来S市有几天了吧？对这次比赛怎么看？”
　　
　　何宁看了一眼一旁的汤静之和夏曦后，才说道，“很强，你们的实力都很强。”他说的是自己的心声，且不说夏曦，汤静之和尚半仙的实力也是有目共睹的。
　　
　　“哈哈，真是个诚实的孩子。”尚半仙摸摸何宁的头，对贺子安说道，“他可比你好多了。”
　　
　　贺子安丝毫没有尴尬地表情，这个时候他明白，只有何宁才是主角，“爷爷也很喜欢小宁，所以特地要我带他出来见见世面，顺便拜访一下各位。”
　　
　　“你们好，我是何宁。”何宁朝汤静之和夏曦略一点头，算是打过招呼了。
　　
　　“我是汤静之，他是夏曦，你应该都认识了吧。”汤静之笑意吟吟，“你还在念书吗？”
　　
　　“嗯，Q大数学系。”何宁心情也慢慢放松下来，跟汤静之说话很舒服，也不自觉说的多了起来，“你呢？”
　　
　　“我还以为你会念金融呢。”汤静之拍拍夏曦，“这家伙在念金融，我已经毕业了，现在是社会闲散人士一枚。”
　　
　　“静之可是在家里帮你爸爸的忙，算不得闲散人士。”尚半仙今天大概是真开心，也来凑一脚。
　　
　　“静之很厉害。”夏曦插了这么一句，又恰到好处地停住。
　　
　　汤静之面上笑容满满，眼里却还是一片清明，“运气而已，我家老爹可说我还差得远呢，这一次夏曦得了第一，我老爹肯定又要念叨天外有天了。”
　　
　　三人都是年轻人，自然有着共同语言，又都是绝顶聪明的人，说笑了一会儿，加上尚半仙和贺子安偶尔的插话，倒也一片其乐融融的场面。
　　
　　“我家里还有事，先走了，不好意思。”夏曦看了看手表，浮现一个歉意的表情。
　　
　　“嗯，你先走吧。”
　　
　　夏曦又说了几句才转身离开，何宁看着他的背影，沉吟了一下，告罪一声，快步追了上去，“等等，夏曦。”
　　
　　“咦，什么事？”夏曦惊讶地停下脚步，看着追上来的何宁。
　　
　　何宁盯着他的脸，心里莫名有些紧张，按捺了一下自己情绪，“我，我想找你问一下关于你在比赛里下手的那几只股票的事情，可以吗？”
　　
　　夏曦脸上的笑容慢慢消失不见，轻声说道，“找个地方坐坐吧。”
　　 

作者有话要说：




12

12、朋友 ... 
 
 
　　“威盛医药、耀星科技、江康电子。”何宁将一个一个夏曦投资的股票重重用红笔圈了出来，“你一早就看出来这三个会在两周后翻盘吧。”
　　
　　夏曦不语，当是默认了。
　　
　　“所以其他都是你的烟雾弹而已。”何宁佩服地看着他，“但是你这些烟雾弹也选的太厉害了，股价上上下下波动，居然还能在开始精确地保持第三名，知道最后以微弱优势反败为胜。所有人都不否认你的实力，却看轻你的才能，是你给他们造成了一种最后不过是运气而已的假象。”
　　
　　夏曦默默听着何宁的分析，直到最后才猛然抬起头，面上不可控制地出现了一丝震惊，“你看出来了？”
　　
　　何宁长长呼出一口气，自己的推测被证实了，他却丝毫不觉得高兴，反而带了恐惧感，将所有一切全部都计算精确的对手，有什么比这个更加恐怖的。
　　
　　“别把我想的太厉害，人往往不是被对手打倒的，而是死于自己内心的恐惧。”夏曦好似看出了何宁的所想，把玩着手中的咖啡杯，告诫。
　　
　　“你很厉害。”何宁咬着唇，半天才说了一句，“除了爷爷，你是我见过最厉害的人。”
　　
　　夏曦摇摇头，把头转向窗外，此时正是夕阳西下的时候，浅浅的暖光打在形形色色的各色行人身上，恍若一幅美丽的油画，“也许我真的挺厉害的，但是金大少就好像一座大山，不可逾越。”
　　
　　夏曦回转头来，反问道，“你看过金大少的操作吗？”
　　
　　何宁诚实地摇头，“我听说过他，但是我入行的时间太短了，没见过他。”
　　
　　“是吗。”夏曦叹口气，“如果你见过他，那么就绝对不会说出我很厉害这样的评价。”
　　
　　这更加勾起了何宁的好奇心，“金大少到底是怎么样的人，我朋友说他是鬼才。”
　　
　　“没错，鬼才。”夏曦神秘一笑，“具体我就不说了，你去找找他以前的操作数据看，你就什么都明白了。”
　　
　　何宁默默点了点头，“我会去看的，另外。”何宁顿了一下，又开口道，“我想问你一支股票的事。”
　　
　　夏曦顿时好奇起来，“问我？怎么回事？”
　　
　　何宁的脸色更加凝重了，“我看不好，想请你帮我看看。”
　　
　　“哪一支？”夏曦接过何宁的报纸，“蓝天基金？这不是最近在散户里很热门的吗？据说电视台和网上的专家都在推荐。”
　　
　　“人为干预太严重了。”何宁头疼地说，“我搜集了它的近几个月的Ｋ线图，发现股价波动很大，我怀疑这后面有猫腻。”
　　
　　夏曦手不停地翻着何宁的笔记，许久才抬起头来，“没错，如果我没猜错的话。”
　　
　　说到这里，夏曦故意停顿了一下，果然何宁心领神会地接了下去，“接下来一周，大户们会恐慌性抛售，然后散户就倒霉了。”
　　
　　“你果然早就看出来了。”夏曦轻松地笑笑，将自己靠在柔软的沙发垫上，“所以你是来试探我的吧？”
　　
　　“不，只是没有确定而已。”何宁微笑着看着夏曦，“听你也这么说我就确定了。”
　　
　　“那你打算怎么做？”夏曦问道。
　　
　　何宁仔细观察了一下夏曦的神色，斩钉截铁地吐出四个字，“和你一样。”
　　
　　何宁也不知道为什么，就是这么莫名其妙地认定了他和夏曦的想法是一样的，甚至连问都不用问便知道。
　　
　　“在暴跌之前，必定还有一个涨停板，明天刚好入手，有钱干嘛不赚。”夏曦耸耸肩，“大户吃肉，我们跟着喝点汤，不为过吧。”
　　
　　何宁几乎要笑出声来，“喂喂，夏曦，你还喝汤，那你让剩下的人怎么办？啃骨头吗？”
　　
　　“有时候我会想，这个世界上真的有另外一个我吗？”夏曦轻轻感叹，“何宁，或许天才比较容易理解另一个天才的想法吧？”
　　
　　“理解有什么用，我可做不到你这么高杆的技术。”何宁面上也放松下来，“但是，我很高兴，很高兴看到有一个人在前方，鞭策着我前进。”
　　
　　“那么，我已经迫不及待比赛开始了。”夏曦也兴奋起来，“何宁，我们比一比，看看谁更厉害。”
　　
　　夏曦也听说过股神的传说，早就对何宁真正的实力好奇不已，加上何宁已经小小的显露了一把，饶是他性格安静，也被激起了好斗之心。
　　
　　“我得先走了。”夏曦看了眼手表，“家里还有人等着我，把你的联系方式给我吧，下次好方便找你。”
　　
　　何宁将自己的号码报给夏曦，又记下夏曦的电话，才挥挥手，“那么，我们是朋友了？”
　　
　　夏曦愣了一下，才笑道，“没错，朋友，再见。”
　　
　　霍诤觉得自己就是个笑话，因为商量生意的事情，好几天没见何宁了，好不容易今天空闲了，眼巴巴提着食物赶回来，生怕何宁无聊，没想到房子里一个人也没有。
　　
　　垂头丧气地将食物放在桌子上，正想打个电话给何宁，门就开了，“咦，霍诤，你居然在？”
　　
　　霍诤脾气也上来了，“你去哪儿了？”
　　
　　“哦，今天是比赛结果出来的日子，贺子安带我去认了认那些人，也是我未来的对手。”何宁丝毫没发现霍诤的生气。
　　
　　霍诤听到解释，立马把之前的不爽抛开去了，忙不迭地追问，“然后呢，他们很厉害吗？”
　　
　　“嗯，很厉害。”何宁提起这个，就忍不住想要和霍诤分享喜悦，“霍诤，我今天遇到一个和我差不多大的人，绝对的股市天才。”
　　
　　“哦？”霍诤拿起一罐汽水，喝了一口，“是谁？”
　　
　　“他叫夏曦。”何宁也顺手拿了一罐可乐，“这一次比赛的第一名，算是自学成才的吧，我跟他虽然是第一次见面，但是都感觉仿佛是很多年的朋友了一般。”提起夏曦，何宁眼里不自觉带了微笑，“他很了解我，就像我了解他一样。”
　　
　　霍诤皱了皱眉头，努力忽略内心突然涌上来的不适感，“何小宁，你小心点，按你这种个性，就是被人家骗了都会帮别人数钱的人。那个夏曦，别太接近。”
　　
　　何宁不服气地争辩，“放心，夏曦比我有钱多了，他玩半个月的比赛，挣的钱比我一个月还多。”
　　
　　霍诤不想跟他争吵这个，岔开话题，“明天我没事，出去逛逛怎么样，你还没逛过Ｓ市吧？”
　　
　　何宁先是“好啊”应了一声，随后才迟钝地反应过来，“霍诤，完蛋了，我跟夏曦约好了，明天要跟他一起出去。”
　　
　　“又是夏曦。”霍诤像是掩盖什么似的，灌下一大口汽水，“算了，我先回房了。”
　　
　　何宁目送着霍诤走进房间，关上房门，搔搔头，有些不安，自己是不是最近关心霍诤太少了。转过头，看到桌子上的塑胶袋，何宁一眼就发现了白色袋子上大大的“KFC”标志，怔住了。
　　
　　何宁还记得，他和霍诤第一天来到S市的时候，正巧经过一家“ＫＦＣ”，门外的肯德基爷爷笑得憨厚慈祥，于是他顺口就说了句自己还从没吃过肯德基，没想到霍诤就暗暗记下了，还真的买来了。但是他却一直缠着霍诤说些他不感兴趣的股市和新朋友，难怪霍诤要生气了。
　　
　　何宁抿了下嘴唇，没有丝毫犹豫，跳下沙发，抓过两个袋子，就去敲霍诤的门，“霍诤，开下门。”
　　
　　霍诤正坐在床上生闷气，最可气的是他自己也不知道自己到底在生气什么？明明他知道何宁没什么朋友，难得有一个同龄的，他应该为他感到高兴才对，可是心里却是满满的失落感。
　　
　　听到何宁敲门，霍诤立刻从床上跳了起来，刚想去开门，又皱了皱眉头，故意磨磨蹭蹭了一会儿才开了门，“干吗？”
　　
　　“明明是你买的晚餐，为什么不一起吃？”何宁摇摇手中的袋子，身子已经自动走进霍诤的房间，“反正你也没吃晚饭吧？”
　　
　　霍诤的桃花眼眨了眨，裂开了嘴，心里又突然开心起来，顺手搭上何宁的肩，“你上次不是说没吃过这个吗？我把所有产品都买了一份，你看看你爱吃什么。”
　　
　　何宁对他偶尔的异想天开已经没有想法了，全部的产品都买了一份？就算潘杰文没有回B市，三个人也吃不完吧。
　　
　　解开塑胶袋，一股油炸的香味就弥漫了整个卧室，霍诤随手挑了个汉堡递给何宁，“喏，这个应该还不错。”
　　
　　何宁也不客气，坐下来大快朵颐，时不时还跟霍诤交流一下哪个好吃，哪个下次还要继续吃，开心地像个孩子似的。
　　
　　“你要喜欢吃，明天再带你去吃。”霍诤放下包装袋，随后又想起了刚才的对话，改口道，“不，等你有空的时候。”
　　
　　何宁七窍玲珑心，自然知道了霍诤之前生气的原因，一边继续吃，一边好像不在意地说道，“霍诤，明天如果你没事的话，陪我去见夏曦吧。”
　　
　　霍诤明显愣了一下，“可是。”
　　
　　何宁放下食物，定定看着霍诤，打断他的话，“我这辈子最高兴的事，除了爷爷收养了我，给了我一个家之外，就是认识你这个朋友。”
　　
　　霍诤呼出一口长气，上前摸摸何宁的头，“我明白了，何小宁，认识你也是我很幸运的事。”
　　
　　何宁刚想说什么，突然呆愣住了，半天才反应过来，“该死的，霍诤，你居然没洗手就摸我的头！”
　　 

作者有话要说：嗯，最近情节进展好慢，我尽量加快进度~




13

13、回校 ... 
 
 
　　夏曦蹑手蹑脚走上楼，先隔着门听了一会儿动静，见没什么奇怪的声音，才拿出钥匙，打开门，果然屋子里一个人也没有。
　　
　　夏曦拖着拖鞋回到自己的房间，随手将背包一扔，然后把自己摔在床上，看着已经发黄的天花板。
　　
　　夏曦的家在老式的弄堂里，年代已经很久远了，所以每幢房子都隔得很近，所以只要一家有什么动静，不出半天，大家全知道了。现在正是下班烧饭的时间，炒菜声、斥骂声还有抱怨声交杂在一起，刺耳却温馨。
　　
　　夏曦小心地翻了个身――因为他的床很小，只是张行军床而已，不小心就会翻出去。暗自计算这个月结束，存折上能有多少结余。
　　
　　忽然，一阵悉悉索索的开锁声响起，接着是女人的怒骂声，“作死啊，在家里也不哼一声！“
　　
　　夏曦飞快起身，脸上也换了一副唯唯诺诺的样子，“陈阿姨，你回来了。”
　　
　　中年女人烫着一个老气的波浪卷，脸上画着浓浓的妆，随手将几个塑料袋递给夏曦，呵斥道，“去，把菜烧了，快点，等会儿你爸和你弟弟回来要吃。”
　　
　　夏曦默不作声地接过塑料袋，拿出菜，熟练地开始洗菜择菜，反正这么多年他都做惯了，也无所谓。
　　
　　“对了，你怎么今天回来了？你的床现在你弟弟在睡，你等会儿还是回学校吧。”中年女人喝了一大口水，脱了鞋，翘着二郎腿不在意地说道。
　　
　　夏曦洗菜的手顿了一下，小声问道，“他不是自己有床吗？”
　　
　　中年女人茶杯重重一放，脸色扭曲，“叫你回去就回去，哪儿那么多废话，你弟弟都念初中了难道还要让他和你一个房间吗？你自己学校又不是没床！”
　　
　　因为弟弟长大了，所以自己必须连家都不能回吗？这是什么道理！夏曦用力地洗着手中的芹菜，一边告诫自己，忍住，忍住，只要再过一点点时间，自己就赚够可以搬出去的钱了。
　　
　　“我明天要见个朋友，如果住学校的话，太远了，来回不方便。”夏曦的学校在郊区，而他约了何宁明天一早就见面，所以才回了家。
　　
　　中年女人撇撇嘴，终于嘟囔了一句，“反正你以后毕业了也给我住出去，家里的房子可没有你的份。”后便不再说话了。
　　
　　夏曦将洗干净的菜放进盘子里，几不可闻地说了句，“当然。”
　　
　　“何宁。”夏曦看着眼前这个比何宁高出一个头的男子，“他是？”
　　
　　“霍诤，我好朋友。”何宁介绍道，“霍诤，这是夏曦。”
　　
　　霍诤仔细观察了一下眼前的男孩，白净秀气，虽然看上去一副小白脸的样子，不过眼睛里装的东西可比何宁复杂多了，何宁那个小笨蛋看不出来，怎么可能瞒过霍诤这个老手。
　　
　　嗯，果然还是自己家的何宁好，天真坚毅有理想，实乃居家旅行之良伴也。
　　
　　“对了，今天你找我干什么？上海一日游？”何宁看着夏曦，嘴角绽开一抹笑意，“还是去证券所？”
　　
　　“猜对了。”夏曦从背包里掏出公交卡，一扭头，“走吧，现在我们还比不了赛，不过可以先赌几把。”
　　
　　何宁一听就摩拳擦掌起来，恨不得现在就飞到证券交易所，“一言为定。”
　　
　　霍诤看看这个，又看看那个，不知怎么的，心里又觉得失落起来。果然自己还是要去学学怎么炒股吧。
　　
　　在接下来的时间里，霍诤越发觉得无趣了，何宁和夏曦一直嘀嘀咕咕说着他不懂的一些话，证券所里除了说着闲话的大妈大婶就是股票狂热分子，他哪里都插不上话。
　　
　　“你买了这个？”何宁打开笔记本，开始查K线图，“我好像之前有注意到过这个，但是风险太高，我没下手。”
　　
　　“我也没有满仓。”夏曦有一双细长的丹凤眼，眯起来就给人一种舒服的感觉，“鸡蛋不能放在同一只篮子里，但是这个篮子虽然风险高，如果做得好，收益足可以抵其他篮子的两倍还多。”
　　
　　何宁拧着眉，半晌还是摇摇头，“夏曦，你胆子太大了，如果对方撤资，你亏得钱连其他几个股票的收益都补不回来。”
　　
　　何宁投资谨慎，一般有百分之八十的把握才会投钱进去。夏曦却不一样，他向来推崇高风险高利润，只要达到一半的几率，他就会毫不犹豫地进行投资，因此，听到何宁的话，他也没争辩，笑笑，每个人的投资理念都不同，何必一定要说服别人呢。
　　
　　何宁也只是随口说了一句，接下来还是认真分析了他看好的几支股票，偶有和夏曦重合的，两人就相视一笑，颇有默契，就算对一只股票两人看法不同，也只是语气委婉地各持保留意见。
　　
　　在何宁觉得，他和夏曦虽然才刚认识，但是却仿佛神交已久，更难得的是，两人年纪差不多，很多时候话题凑得到一起，所以难免兴奋起来了。
　　
　　霍诤在一旁看着，突然心里落下了一块大石，如果何宁能够交到一个好朋友，其实也不错吧。
　　
　　“你什么时候回去？”回去的时候，夏曦问道。
　　
　　何宁看看霍诤，“大概就明天了吧？好像我的假请到后天。”
　　
　　霍诤双手插袋，点点头，“明天的飞机，不过没事，下次你要是想见夏曦了，我帮你买机票。”
　　
　　何宁瞥了他一眼，刚想说什么，霍诤的话忙不迭又接了下去，“我跟你一起来，反正要做生意。”
　　
　　对啊，要做生意，多么完美的借口，不，不是借口，反正自己本来就要做生意嘛。霍诤这么想着，又喜滋滋了。
　　
　　何宁回到寝室的时候已经是傍晚了，寝室里其他三个男生都在，李伟在玩游戏，其他两个在看书。听到响动，不约而同抬头看了看何宁。
　　
　　“哟，大忙人回来了？”李伟瞥了一眼何宁，语气带着浓浓的讥讽，“最近变有钱，是搭上什么富婆了吗？”
　　
　　因为何宁这一次请假是贺子安前去帮忙办的，所以大家并不知道何宁到底去干什么，只是隐约听说是以旅游的名义请的假，加上何宁现在每天早出晚归，手头却不像之前那般紧巴巴和之前霍诤的出现，所以大家都猜测他是攀上了什么有钱人。
　　
　　何宁没理他，把背包放下，刚想整理整理行李，才发现就一周的时间，自己的床铺上已经堆满了垃圾。
　　
　　“你们谁丢的？”何宁憋住火气，问道。
　　
　　两个人装作没听见，李伟搔搔头，不在意地说道，“嗨，我们吃完了就顺便放一下，你自己整理一下吧，男生么，哪儿来这么多洁癖。”
　　
　　何宁一把将自己手中的书扔到床上，走到李伟面前，微微低头，眼神冷冽，“李伟，你看我看不顺眼很久了吧？我不明白到底我哪儿得罪你了？”
　　
　　李伟先愣了一下，放开鼠标，站起身，他比何宁高了一点，俯视何宁，“是你在找茬吧，我都说了我只是偷懒一下，放一下，你那么小气干嘛！”
　　
　　何宁下巴微仰，又看了看其余两个人，见他们装作看书的样子，心里有了几分明了，没有再多说话，将自己的行李箱拖出来，打开衣柜，把衣服团成一团扔进行李箱。
　　
　　整个寝室一片安静，李伟双手靠在胸前，斜靠着写字台，眼里有着明显的胜利光芒，“喂，别说我们排挤你啊，明明就是你自己要搬出去的。”
　　
　　其实李伟对于何宁完全是嫉妒，他嫉妒何宁不用怎么看书就能将难倒全班一大片的数学题目轻而易举地解出来，赢得老师的赞扬和女生的仰慕。以前何宁生活水平差，他心里还平衡一点，好歹自己也有比他强的地方，可是现在何宁手头宽裕了，人也逐渐开朗起来，把他在班里的风头被抢去了不少。
　　
　　人的心理是很微妙的，当你开始看一个人不顺眼的时候就会越看他越不顺眼，最后到达讨厌的阶段，李伟就是这样，所以他就联合了寝室其他两个人，趁着何宁不在，鼓动他们一起排挤何宁，他们犹豫了一下，也没反对。
　　
　　何宁将自己的东西收拾好，反正也不多，一个箱子和一个大背包，甚至没有多看寝室一眼，打开门就走，倒是把李伟他们看得愣了一下。
　　
　　“喂，李伟，我们这样是不是不太好？”一个男生听着寂静走廊里的脚步声，迟疑地问李伟。
　　
　　“你管他，反正他这么能干，总会找到地方住的。”李伟挥挥手，只觉得寝室没了何宁的存在，空气更加清新了，坐下来继续玩游戏，又不是他赶何宁走的，是他自己非要走的。
　　
　　如果别人问起来，就这么回答好了。反正何宁很少跟班里其他同学交流，他们肯定更相信自己的话。
　　
　　何宁站在街角，冷风呼呼灌到他不厚的衣服里面，身子有些发寒。路边的霓虹灯闪烁，他却拿着手机犹豫不决。那么晚了，又是刚下飞机，打扰霍诤总是不太好。可是难道今天他真的要去住旅店吗？
　　
　　何宁第一次觉得自己在学校似乎太孤僻了，连一个好朋友都没有交到，否则怎么着也能蹭一晚上。
　　
　　算了，还是去住旅馆吧，剩下的事明天再说。何宁正准备离开，手机恰巧响了，霍诤的名字闪烁不停。
　　 

作者有话要说：橘子明天回学校，然后可能事情比较多的话，下周会少更一点~




14

14、生活 ... 
 
 
　　霍诤掏出磁卡，一边在机器上刷了一下，一边回头对何宁说道，“下面有保安24小时巡逻，然后你只要乘电梯到二十四楼，拿磁卡划一下门就开了。”
　　
　　霍诤摸摸索索在黑暗中摸着墙壁上的电灯开关，他都好久没来这里了，都忘记了开关在哪里。
　　
　　“呼，终于找到了。”顺着获证的话，突然间，房间一片明亮。
　　
　　“进来吧。”霍诤帮忙将何宁的箱子拿进房子，关上大门，“这是我名下的房子，水电物业全部交足了钱，你不用担心，平常我也不过来住，你就放心住着吧，住到毕业都没事。”
　　
　　“那你不过来住吗？”何宁几乎惊叹地看着这套房子。因为是霍诤打算搬出来自己住的，所以装修的时候用了最好的设计和家电，全部以黑白灰为主色调，流畅的线条和挑高的设计，让房子现代感十足。
　　
　　霍诤也不舍得这个房子，要不然他也不会带何宁过来住了，“要是我敢说一句我要搬出来住，我老头会拿把菜刀一路砍死我的，反正你过来住我比较放心，一方面给这个房子增加点烟火气，一方面也替算替我看房子吧。”
　　
　　“而且我和朋友谈的合作生意也快开始了，估计以后就得Ｂ市和Ｓ市两头跑了。”霍诤耸耸肩，将磁卡放在水晶桌上，“喏，房卡，我把行李给你放主卧了，然后我可能偶尔回来住一下，就住你隔壁好了。”
　　
　　何宁点点头，“霍诤，这一次真的谢谢你了，不然我可能露宿街头了。”
　　
　　霍诤单手支撑着下巴，扭头，“何小宁，你自己算算，自从我们认识你都跟我说了多少的谢谢了，怎么感觉你一直在麻烦我呢。”
　　
　　何宁仔细想了想，诚实地说道，“的确，霍诤，你是我的救星。”
　　
　　霍诤几乎要笑抽过去，“何小宁，要是你是美女就好了，救了你这么多次，估计你只能以身为报了。”
　　
　　何宁气急反笑，冷笑，“霍诤，你可别忘记，你股市里的钱还在我手上，你信不信我明天就把你账户里的钱全买了亏死人不偿命的股票。”
　　
　　霍诤笑到一半，停住，内心纠结了一下，还是决定讨好大金主比较重要，轻咳两声，嬉皮笑脸地凑了过去，“何小宁，我开玩笑呢。”
　　
　　何宁拿手指戳戳霍诤的脸，“赶明儿把你卖了你都不知道。”
　　
　　霍诤一把攥住何宁的手，虽然脸上还带着笑意，说话却正经起来，“何宁，说真的，你有没有觉得你比之前我刚认识你的时候开朗多了。”
　　
　　霍诤记得他第一次见到何宁的时候，何宁还是个怯生生的，自尊又敏感的男孩子，可是就在这短短的一个多月里，他变了，变得开朗自信，甚至在他的眼里，霍诤看到了耀眼地让人无法移开眼的光辉。
　　
　　何宁愣了一下，随后低着头，看着自己和霍诤交握在一起的手，“霍诤，虽然爷爷不赞成我走这条道路，可是既然我已经选择了，那么我会拼到底，这才是何宁。”
　　
　　霍诤没有说话，夜静悄悄的，屋子里只听得到两个人的呼吸声。
　　
　　何宁，你会站上顶峰的，赌上我霍诤的名誉，发誓。
　　
　　自从何宁搬进霍诤的房子也差不多近一个月了，何宁躺在柔软的床上，看着洁白的天花板，只觉得累的起不了床。
　　
　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴。”一旁的闹钟却丝毫不给面子地照常工作着，把何宁逼的拿被子蒙住了头。
　　
　　一分钟，两分钟，三分钟，被窝里伸出一只手臂终于按下了闹钟的开关，接着出来一个脑袋。何宁坐起身，晃晃脑袋，心里盘算着，今天先去学校把上午的专业课给了，然后下午就去贺氏工作，时间倒是刚刚好。
　　
　　何宁从Ｓ市回来后就开始在贺氏投资作为编外人员实习工作，主要学习操盘手的工作，毕竟他以前只做的是散户，对于操盘手的工作一概不知，所以被贺子安安排跟着潘杰文学习。
　　
　　何宁到了贺氏投资后才知道潘杰文原来是贺氏的王牌，但是这一次比赛却被他这个空降部队抢走了比赛资格。知道这事后何宁原本还有些惴惴不安，担心潘杰文有什么想法，没想到他却坦言自己不擅长做短线，与其确定失败还不如让他去跟其他人拼一把。
　　
　　倒是公司里的另外一个王牌操盘手，梁老师看他颇不顺眼，总是有意无意地打击他。加上学校的期终考试也快到了，何宁总有一种时间不够用的感觉。
　　
　　数学专业的专业课还好，何宁听听课，自己琢磨琢磨总能把题给解出来，但是一碰到像马克思主义之类的公共课，何宁就惨了，全是大片大片要背诵的，何宁头痛的要命。
　　
　　何宁到教室的时候已经快上课了，因为是专业课，所以大家都去的比较早，前排的位置全部没了，只留下后面旁边一些位置没人坐。何宁随意挑了一个，坐下，从背包里拿出课本后才发现，旁边坐的居然是舒晓月。
　　
　　何宁默默将东西摆好，自从上次生日会之后他就再也没跟舒晓月说过话了，好像一瞬之间，两人就生活在了两个世界，也许到了毕业之后，偶尔才会想起，曾经班上也有一个很漂亮的女生，叫什么名字，却怎么也回忆不起来了。
　　
　　“何宁，好像好久都没跟你说话了。”出乎意料，舒晓月却先开口了，依旧温温柔柔的样子，“看你每天很忙的样子，都忙什么呢？”
　　
　　何宁已经再也不会像之前那样受宠若惊了，坦然道，“也没忙什么，在一家公司打工。”
　　
　　“哦，那挺不错的。”舒晓月感叹了一句，又停顿了一下，才忍不住问出今天的主题，“那个，何宁，你知道贺子安学长最近在忙什么吗？”
　　
　　何宁一怔，手中握着的笔紧了紧，声音有些发涩，“你怎么突然问我这个？”
　　
　　“哦，因为之前听贺学长说话的语气跟你挺熟的，然后就想也许你会知道他的近况。”舒晓月语气带着惆怅，“他应该很忙吧？我已经联系不上他很久了，他那么优秀，估计事情一定很多。”
　　
　　何宁翻开课本，手指无意识地拂过纸张，很忙？是啊，忙着管理公司，忙着参加宴会，怎么还可能记得一个被他利用完毕，连渣滓也不剩的小女生呢？
　　
　　“何宁。”舒晓月还待说什么，何宁已经整了整面容，轻声说道，“别说了，老师来了。”
　　
　　很奇怪，就在两个月前，何宁还在为舒晓月的一句话，一个微笑心动不已，但是现在，何宁看了看书本，又看了看黑板，他甚至觉得数学题目都比舒晓月有趣得多。
　　
　　“真是奇怪，以前我怎么会觉得自己喜欢她呢？”何宁嘴角浅浅勾起，嘴里喃喃。
　　
　　“哟，我们的少年股神来了？”
　　
　　何宁放下背包，先跟潘杰文打了声招呼，又不得不硬着头皮向后面把脚高高挂在桌子上，斜躺在椅子上一边剔牙一边嘲讽的中年男人打招呼，“梁老师，您好！”
　　
　　“不敢，我可不敢让股神跟我打招呼啊，要折寿的。”梁老师一动也没动地继续剔牙，“以后我们贺氏可全要靠你了，应该是我们像你问好才对。”
　　
　　何宁已经从原来的不知所措进化到了现在的漠视状态，“潘大哥，今天大盘怎么样了？”
　　
　　“正常，低开高走。”潘杰文把视线从电脑移到何宁身上，“你课上完了？最近快考试了吧，应付得过来吗？”
　　
　　何宁摆摆手，坐到自己位置上，摸上鼠标，“没事，等撑不住了我会跟贺学长说的。”
　　
　　“嗯，那你自己注意点，天气凉了记得多穿一件衣服。”潘杰文有时候就像一个唠叨的老母鸡，喋喋不休，何宁却听得相当暖心。
　　
　　“潘大哥，你真是一个好男人，又会自己做饭又会赚钱。”何宁一边看着屏幕上密密麻麻的数字，一边感叹道，“而且还能把家里收拾得井井有条，不知道哪个女孩子有福气了。”
　　
　　潘杰文笑笑，“何宁，你也真是，越来越八卦了，赶紧看你的股票吧，小孩子一个呢。”
　　
　　“咦，飞航科技居然涨停板，果然开始回升了吗？”何宁三两下调到今天飞航科技的K线图和新闻，慢慢看起来。
　　
　　“怎么，你买了飞航科技吗？这个当初不知道哪家基金设了谣言，说是潜力股，骗了不少人，其中还有很多大户呢，没想到一路惨跌到底。”潘杰文也来了贡献自己知道的，“然后就是痛苦的割肉，不差钱的还好，缺钱得那个惨象啊，四十来岁的大男人，痛哭流涕。”
　　
　　潘杰文一想起那个情景，摇头苦笑，“有些客户我都劝了，谨慎投资，非得要买这个，要知道凡是大红大热的股票总有它的问题啊。”
　　
　　“你这是瞎操心，人家爱往水里丢钱那就丢呗，管那么多干嘛。”梁老师很不屑地从鼻孔里呼出一大口气，“投资人的意愿就是我们的意愿，别忘记他们才是我们的衣食父母，最多劝一句算了，唧唧歪歪也没人把你当好人看。”
　　
　　“梁老师，话也不能这么讲。”潘杰文想说些什么，欲言又止，最后还是化为一声长叹，“唉，股市难混。”
　　
　　何宁打开霍诤的账户，将飞航科技全部卖出，然后摸出手机给霍诤发短信，恭喜你，守得云开见月明。
　　
　　别人不知道，可是何宁知道霍诤为了生意本钱不够的事一直焦急上火，现在价位虽然还有上涨空间，但是霍诤急需，只好迅速卖了，好在比起之前的买入价，也算赚了不少。
　　
　　很快，手机就震动起来，“何宁小财神，晚上请你吃饭！！！”
　　
　　何宁合上手机，眼里满是笑意，伸了个懒腰，继续慢慢看股票。
　　 

作者有话要说：




15

15、比赛 ... 
 
 
　　“我不准你买这个！”气愤决绝的声音。
　　
　　“你不看好不代表它不好，我觉得它有潜力，我要下单。”何宁斩钉截铁的对着气急败坏的梁老师说道，“你也没有权力阻止我。”
　　
　　自从何宁来了后，便分走了不少潘杰文和梁老师手头的客户，对此梁老师一直心怀不满，总是明面上冷嘲热讽，暗地里嘀嘀咕咕，今天何宁准备给一只股票下单的时候，梁老师坐不住了，借不看好这只股票要求何宁归还这些客户。
　　
　　“我有权力让你停止这种浪费客户钱的行为！”梁老师今天也豁出去了，梗着脖子跟何宁吵，“你不过一个小小实习生而已，贺家居然还想着靠你拿什么股神，我看你就是一骗子。”
　　
　　何宁脸色铁青，嘴巴却不饶人，“虽然我承认我玩股票不算精通，但是这一支股票我有把握绝对能赚，至于贺家选我那是他们的事，轮不到你说话。”
　　
　　“什么少年股神，啊呸！”梁老师狠狠啐了一口，“这一支股票要是能赚钱，我把头割下来给你。”
　　
　　潘杰文无奈地看看这个，又看看那个，好言相劝，“梁老师，何宁一定有自己的想法，您先消消气。”
　　
　　梁老师随手一扯，将潘杰文的手拉开，眼神阴冷，“何宁，你敢不敢跟我比一比？”
　　
　　“比什么？”何宁冷静地反问。
　　
　　“何宁，别这样。”潘杰文眉头紧皱，企图打断他们的话，“没什么不能解决的事，何必闹到这一步呢？”
　　
　　“小潘，你别管，我今天就非得要让这个不知天高地厚的小孩儿知道什么才叫技术，什么才叫玩股票！”梁老师推了推鼻梁上的眼镜，“就各自拿一笔钱来，做一日短线，收市前卖出，看谁的收益高谁就赢了。”
　　
　　“可以。”何宁毫不犹豫地应战，属于少年的好战因子蠢蠢欲动，“但是我没有太多本钱。”
　　
　　“我也不多拿，免得别人说我欺负你，一人五万块吧，小打小闹就当玩了。”梁老师沉吟了一下，才定的这个价，再少就难以体现差距，多了他也怕何宁拿不出钱来。
　　
　　何宁没有丝毫犹豫，点了点头，“现在开始吗？”
　　
　　“等等，如果光是这样有什么玩头。”梁老师摸了摸自己前面光洁的额头，阴测测地笑了，“不如我们来打个赌？”
　　
　　“赌什么？“
　　
　　“谁输了谁就要离开贺氏，如何？”梁老师不怀好意地毕竟何宁，“还是，你不敢，我们的少年股神？”
　　
　　何宁本来还在犹豫，被他这么一激，喉咙口一口气咽不下去，话语冲口而出“好，我答应你。”
　　
　　“等等。”潘杰文看到两人当真要打赌了，急忙劝阻，“何宁，梁老师，你们何必呢，大家都是同事。”
　　
　　“小潘，这件事你不用管，我是代替他父母教训一下他，省的别人嘲笑我们贺氏。”梁老师推开潘杰文的手，径自走向自己的位置。
　　
　　潘杰文哭笑不得地看着两人回到自己座位上，打开电脑，真的开始寻找股票起来，想了想，还是打了个电话通知贺子安。
　　
　　“是吗？让他们玩一天也没事。”贺子安的声音听不出喜怒，“嗯，你帮我看着他们点，别闹到最后动手就好了，我等最后会过来看的。”
　　
　　贺子安挂下电话，冲着书桌后面的贺老爷子说道，“爷爷，果然对方动手了，而且如您所料，选的人是梁老师。”
　　
　　“哼，我们这里这么大张旗鼓地捧着何宁，他们当然要好奇了，免不了找人试试何宁的底，老梁的心早就不在贺氏了，现在有人高价收买他他怎么不会乐颠颠地做了别人的枪使。”
　　
　　“当初梁老师虽然人傲气了点，但是也不是如今这种性格啊。”贺子安感叹，语气里带着对贺老爷子的钦佩，“爷爷您当初说他不可堪大用，可真是远见啊。”
　　
　　“他这种人我见得多了。”贺老爷子摆摆手，“得了点成绩就以为自己天下第一了，正巧，他嫌贺家庙小，贺家也容不下这尊大佛。”
　　
　　“可是，何宁毕竟还嫩着，和梁老师比……”贺子安还是有些担心，“梁老师在这个行业人熟悉，小道消息也多，要轻松赚一天的钱，根本不是问题。”
　　
　　“小安啊，你还是太小看何宁了。”贺老爷子慢悠悠闭起眼，“虽然在现在这个股市，有没有消息很重要，但是如果只是一天的短线的话，何宁的技术远超老梁。不信？你就看着吧。”
　　
　　贺子安还真是将信将疑，好在他的电脑连了梁老师和何宁的账户，干脆自己坐在办公室里，一边处理公务，一边监视着他们账户的实时买卖股票情况。
　　
　　何宁双手放在键盘上，几乎一停也不停地敲打键盘，一天的短线来说，时间就是金钱这句话丝毫不为过，买进卖出，看着Ｋ线上扬下落。
　　
　　“小宁，到中午休市的时间了。”潘杰文看着愣在电脑桌前的何宁，有些担心，“一起去吃饭吧？”
　　
　　何宁仿佛这才如梦初醒，“啊，潘大哥，吃饭？不，不用了，我不吃了。”
　　
　　“不吃饭怎么行，反正十一点半到一点休市，你就是想看也没得看，走吧，去外面吃顿好的，我请你。”说着潘杰文就去拉何宁的手。
　　
　　何宁挣开潘杰文的手，摇摇头，眼里没有什么神采，“不了，潘大哥，谢谢你了，但是我真的不吃，空腹更有利于头脑思考。”
　　
　　何宁在飞速动脑之前不习惯吃东西，也算他的一个怪癖吧。以前就因为这个初高中老师也念叨过他，但是因为他的成绩一直很好，也就不多话了。
　　
　　潘杰文看看梁老师空着的座位，犹豫了一下问道，“小宁，你，一个上午情况不好吗？”
　　
　　何宁打起精神，勉强回答道，“一般吧，主要看下午的情况。”其实心里懊恼地不得了，因为心里憋着一股气，他上午冒险选了几支风险大却收益高的股票，但是一上午下来都表现得不尽如人意。
　　
　　我果然还是太冲动了。何宁沮丧地用外套蒙住自己的头，爷爷说过多少次要以谨慎为主，宁可收益少，也不能头脑发热冲动冒险。
　　
　　隔着外套，何宁感觉到潘杰文摸了摸他的头，“加油，看大盘，下午应该不错，还有挽回的余地吧。”
　　
　　“嗯，谢谢。”何宁感到心里好受了些，但是还是蒙在外套里，不想出来。
　　
　　“我给你放了面包在桌上，如果饿了就吃吧。”潘杰文声音带着淡淡的温柔，“别给自己太大压力，我先出去了。”
　　
　　何宁听着他的脚步声走远了，才扯下外套，怔怔看着前方，眼里有掩不住的失落，自己真是没用，玩不好股票还让潘大哥安慰自己。
　　
　　何宁突然很厌弃自己，干干脆脆拿过面包，撕开包装纸，大口大口吃起来，“何宁，争一口气，还有一个下午呢，。”
　　
　　两个小时，对他而言，足够了。
　　
　　梁老师坐在电脑后面，虽然房间里空调打到了二十二度，但是他的脑门子上依旧沁满了密密麻麻的汗珠，“该死，上午还不是好好的吗，怎么可能，是我看错了吧，对，一定是我看错了。”
　　
　　梁老师吸了吸鼻子，甚至来不及去扯一张餐巾纸擦汗，双手放在键盘上，不停地切换大屏幕和K线图。
　　
　　何宁这里倒是好了很多，他也没想到一个下午的时间，大盘居然急转直下。跌到这个地步，好在他一开始就把上午几个高风险的全部清仓了，然后换成了稳定系列的，下午表现大多平稳，偶有下跌的，跌的也不厉害。
　　
　　潘杰文坐在他们中间，紧张地大气也不敢出一口，快到三点了，只要一收盘计算收益就能知道谁胜谁负，而这也关心到谁走谁留的问题。
　　
　　平心而论，潘杰文是希望大家谁也不要走，虽然梁老师平常人嘴巴坏了点，但是也没什么实质性的不好的举动，何宁又是潘杰文欣赏的人，那么小的年纪就把股票玩的出神入化，也是需要一定实力的。加上何宁人又乖巧，潘杰文经过这么长的时间与他的相处，已经真心将他当弟弟看待了。
　　
　　“贺经理。”潘杰文不经意地回头看了一下，猛然才发现贺子安已经不知什么时候悄然出现在了门边，而比赛中的两人还完全没有知觉。
　　
　　“嘘。”贺子安颀长的手指轻轻放在嘴边，做了一个静音的动作，潘杰文点点头，心里一块大石微微落下，有贺子安在，两人打赌的事应该不会闹得太大吧。
　　
　　“收盘了。”何宁的嘴里率先吐出这三个字，然后把手离开电脑，看向梁老师，“梁老师。”
　　
　　梁老师冷汗淋淋，嘴巴动了动，刚想说什么，被贺子安打断，“那么，我就来做这个评审吧？梁老师，没有问题吧？”
　　
　　梁老师看着贺子安笑吟吟的脸，才恍然大悟，指着他结巴道，“原来，你，早就打了这个主意，要我走，是吗？”
　　
　　“梁老师说什么呢？”比起梁老师的气急败坏，贺子安显得气定神闲，“不是您自己定下的赌约？”
　　
　　梁老师面色灰白，却强撑着最后一口气，“哼，凭我的名声，离开了贺氏，只怕发展更好。”
　　
　　贺子安没有再看他一眼，把手伸向电脑，“那么，我们来看看你和何宁的成绩吧。”
　　
　　梁老师面如死灰。
　　
　　“今天谢谢你了。”何宁坐在贺子安的车里，半天，说道，“但是为了我，放弃梁老师……”
　　
　　“不，不关你的事。”贺子安稳稳把着方向盘，一边说着，“贺氏不需要一个自大的操盘手，这意味他的心理已经不稳定了，就好像一个炸弹，太危险了，所以今天只是顺水推舟而已，别太在意了。”
　　
　　“在这个圈子混，这种事情应该要逐渐习惯吧。”何宁微微叹口气，也不再纠结，“对了，谢谢你给我的笔记，让我复习的时候方便多了。”
　　
　　“虽然你现在跟你的同学相比已经不算纯学生了，但是学习成绩也不能放松。”贺子安慢慢说着，“考试也是你的战场。”
　　
　　考试真的来了。何宁看看背包里一大摞书，苦笑，少年股神也得考试啊。
　　 

作者有话要说：橘子虽然不用考试，但是得写总结啊，真麻烦~最近回校事情好多，更新慢了，不好意思~厚着脸皮请大家收藏本文吧~




16

16、圣诞 ... 
 
 
　　接到潘杰文的电话的时候，何宁正在网络上找房子。
　　
　　前段时间他和夏曦联系的时候，就随口问了一句他最近在干吗，没想到夏曦告诉他他居然打算用赚的钱买套房子，把他吓了一跳。
　　
　　之后何宁认真想了想，的确，自己总不能一直借住在霍诤的家里，这样看来，买一套自己的房子就迫在眉睫。
　　
　　买过房子的人知道这是一件苦差事，地段，结构，价钱什么都要考虑到，何宁在大致了解了B市的基本房价后更是苦恼，自己账户里的钱估计连个市中心的卫生间都买不到。
　　
　　到底是在偏远处买一套呢还是再等等，等到账户里的钱涨一涨再买，这个问题让何宁纠结了许久，还是被霍诤一句话说的豁然开朗。
　　
　　“这有什么好选择的，你的账户的钱的上涨速度可是比房子的上涨速度快多了，估计要不了半年一年的，就能买上一套好的，何必委屈自己？”
　　
　　何宁一想，也对，反正霍诤的房子借给他住，他又不缺地方住，就一边注意着新开发的房产，一边努力赚钱。
　　
　　一片忙碌之中，圣诞节悄然而至，但是何宁才不关心这种西洋节日，在他过去的十八年中，从没觉得这个节日会和自己的生活发生什么联系――在接到潘杰文的电话之前，他是这么想的。
　　
　　“小宁，反正你也没事，过来我家一起过圣诞怎么样？”潘杰文的话语永远温暖贴心，“大家在一起玩一下，也算热闹。”
　　
　　何宁犹豫了一下，霍诤最近一直在B市和S市两头跑，跟他打个招呼的时间都没有，他又没有别的朋友，所以潘杰文的提议很让他心动，冲动之下，他一口就答应了。
　　
　　好在看了贺子安送来的复习笔记后，他的复习进度一直不错，也算能抽出时间来好好玩一下，所以今天一大早就去菜场买了菜，打算和潘杰文一起，好好整出一桌大餐来。
　　
　　不得不说，潘杰文的确是一个居家好男人，检视了一下何宁带来的菜之后，快速从塑料袋里摸出一条活蹦乱跳的大黑鱼，操起菜刀，三两下先把鱼鳞刮掉，剖肚，挖走内脏、鱼鳃，然后顺手放到清水里清洗，一整套动作下来，如同行云流水，把何宁看得眼花缭乱。
　　
　　“潘大哥，没想到你还做的满熟练的。”何宁有些意外的吃惊，“我还以为你不会弄这些呢。”
　　
　　何宁记得，霍诤偶尔在家的一两次都是直接外带食物或者叫外卖的。虽然何宁挺会做饭的，但是因为一个人住，就没有做饭的欲望，加上霍诤的影响，每天都是在外面吃了饭才回家的，他已经很久没有吃到家常菜了，所以看到潘杰文这么会做菜，难免兴奋起来。
　　
　　“外面卖的我也不爱吃，也不干净，自己做的放心又好吃。”潘杰文一边洗着鱼，一边说道，“所以一般我都是在家里做饭吃。”
　　
　　何宁怔怔看着潘杰文把鱼放到砧板上，拿过一把细薄的刀开始削鱼片，动作快速而优美，不禁脱口而出，“做酸菜鱼？”
　　
　　潘杰文抬起头来，绽开一抹温柔的笑意，“你喜欢吃酸菜鱼？可以啊，我们就吃这个。”
　　
　　何宁懊恼地撇开头，他以前最爱吃的就是酸菜鱼，但是来了B市之后就一直没有机会再吃过，现在看到潘杰文的动作，一时口快，就不自觉说了出来。
　　
　　“嗯，我想想，酸菜鱼的调料我冰箱里还有，把鱼片拿蛋清和淀粉裹上就好了。”潘杰文说着又拉开塑料袋，“然后还有青菜，就做个青菜蛋花汤吧，花枝炒青菜，还有鸡翅，小宁，你喜欢吃咖喱的还是可乐鸡翅？”
　　
　　何宁嘴巴动了动，最后还是吐出了，“咖喱的。”
　　
　　“那就咖喱鸡翅。”潘杰文定下后，又抬头，“我买了南瓜和土豆，你想怎么吃？”
　　
　　何宁已经反应过来了，捋起袖子，掂了掂南瓜，轻声说道，“蛋黄南瓜怎么样？我的拿手菜。”
　　
　　与普通人的入门菜是番茄炒蛋不同，何宁学会的第一道菜就是蛋黄南瓜，因为他爷爷平常最爱吃这道菜，所以在训练何宁做菜的时候，出于自己的私心，第一个教他的就是这个。几年下来，何宁烧这道菜的技术已经达到了炉火纯青的地步。
　　
　　“好啊，今天就看你的了。”潘杰文笑眯眯的，慢慢俯身靠近何宁，“这个南瓜挺新鲜的，应该做出来也不错。”
　　
　　何宁闻着后面传来好闻的男性硬朗气息，莫名的，心跳加快了，脸上也有些灼热，慌忙逃开，“是啊，那我去做准备了。”
　　
　　要命，他怎么就忽然害羞了呢。何宁觉得自己肯定脑子发昏了，晃晃脑袋，拎起菜刀开始切南瓜。
　　
　　“何小宁，我回来了！”霍诤气势汹汹地打开门，一脸的兴高采烈，“快，我带了好多吃的。”
　　
　　可惜，迎接他的是满室黑暗。
　　
　　霍诤的脸一下沉了下来，摸索着开了灯，又四处搜寻一番，见何宁的确不在，才失望地一屁股坐到沙发上，“奇怪，何小宁怎么不在呢？”
　　
　　霍诤是紧赶慢赶才把手头的的生意在今天上午结束，然后买了一大包食物，满以为能和他的何宁小财神度过一个快快乐乐的圣诞夜，没想到迎接他的居然是一室的冷清与黑暗。
　　
　　霍诤将头靠在沙发上，面上全是疲惫，他不爱自己那个冰冷无情的家，所以总爱去人声鼎沸的夜店，仿佛在那里才能感受到自己的存在。但是自从认识何宁之后，一切就变了，钟爱的夜店越来越觉得无聊，偶尔被狐朋狗友找去坐一下，也坐立不安，只觉得无聊无比。
　　
　　但是在何宁身边不同，他从来没有过这种感觉，安心自然舒适，何宁就像空气一样，温暖了他的身体，温暖了他的心。
　　
　　霍诤抬头望了眼头顶上的水晶灯，这本是自己的家，但是只有何宁来到这里后他才觉得像一个家，让他累了的时候，会第一时间想要回到这里，跟何宁斗斗嘴，聊聊天，然后继续精神抖擞地在外面奔波。
　　
　　“原来不知不觉地，他已经这么重要了吗？”霍诤被刺眼的灯光照的眼睛有些发酸，慢慢闭上眼，不一会儿便歪着头在沙发上睡了过去。
　　
　　何宁困难地从背包里掏出卡，手里拎的东西太多，都不方便开门了，“咦，怎么灯开着？”
　　
　　何宁清楚地记得他走出来的时候，他绝对是关了灯的――也就是说，“进了贼了？”
　　
　　何宁放下东西，谨慎地走了一小步，眼睛望着四周想要找个趁手的东西，万一那个闯进家里的小毛贼攻击他他也好保身，没想到沙发上熟悉的身影站了起来，“何小宁？”
　　
　　霍诤本来就是浅眠，听见响动，不由揉着眼眶，迷迷糊糊起身，望了眼挂着的钟，“你回来了？还好，12点还差一点呢，还可以一起过圣诞夜。”
　　
　　何宁松了一口气，脱鞋，把东西放到桌上，“你怎么来之前也不说一声，不然我就不走了。”
　　
　　“好香。”霍诤缩了缩鼻子，“我也不知道今天能不能把活儿干完，也不敢提早说，怕你失望。话说你去哪儿了，这个香味好香。”
　　
　　霍诤说着，手已经迫不及待地伸进了塑胶袋，“啊，酸菜鱼！”
　　
　　何宁顺势帮他把饭盒拿出塑料袋，揭开盖子，“这你都能闻出来，我今天在潘大哥那里吃的饭，这是他烧的，好吃的不得了，没想到他烧菜这么有一手。”
　　
　　霍诤的手顿了顿，心里有些酸涩，“你这么晚，就是去了他家？”
　　
　　“对啊。”何宁丝毫不觉得有什么不妥，递给霍诤一双筷子，“吃吃看，等会儿你再试试我烧的蛋黄南瓜和酸辣土豆丝。”
　　
　　霍诤兴致缺缺地夹了一块酸菜鱼，放进口中，敷衍道，“还行吧，我要吃你的蛋黄南瓜和土豆丝。”
　　
　　何宁指指塑料袋，“喏，都在这里了，对了，你是不是也买吃的了，我怎么觉得有别的香味呢？”
　　
　　说起这个，霍诤才猛然想起自己也买了食物，冲到客厅，不无炫耀地拎起一个袋子，“看，这是B市最好吃的烧鸡，我托了人才买到的，可惜有点冷了。”
　　
　　何宁看着他一下沮丧地彷如落败的小公鸡，笑了，“没事，我去热一下就好，不过这么多，我们吃得完吗？”
　　
　　霍诤慢慢走回餐厅，漂亮的桃花眼在柔和的灯光下熠熠生辉，“急什么，我们有很久的时间，可以慢慢吃。”
　　
　　“你就等着我变成大胖子何宁吧。”何宁白了他一眼，手上的却毫不停顿地去夹烧鸡。
　　
　　“好吃吗？”霍诤自己也不吃，看着何宁低头吃东西的样子，心里只觉得一瞬间被充满了一种叫幸福的东西。
　　
　　何宁抬起头，脸颊被食物充得鼓鼓的，看起来比平常可爱许多，惹得霍诤忍不住将手捏上他的脸。
　　
　　“哈哈，何小宁，你真可爱。”
　　
　　何宁好不容易将食物咽下肚，顺手夹了一个鸡腿给霍诤，“快吃，哪儿这么多废话。”
　　
　　霍诤扭头望了一眼客厅，正巧看到时针和分针渐渐重合在十二上，不禁脱口而出，“何小宁，圣诞快乐！”
　　
　　何宁一怔，随后也露出一抹笑意，“圣诞快乐！”
　　
　　这个圣诞，有你真好！ 

作者有话要说：最近两章都是情感线路哦~想看小何宁去S市碰到各式各样高手的故事要再等等，大概十九章开始，就是正式的股市交锋了~鞠躬感谢xieyuhua1122童鞋的地雷，我会努力写的~这一篇收藏不是很理想，所以还是拜托大家方便的话收藏一下咯~




17

17、钟情 ... 
 
 
　　霍家的餐桌是出了名的沉闷，霍正强坐在主位上，一声不吭，惹得全家人没有一个敢多出一口气，就连一向爱撒娇的小霍方也乖乖拿着勺子吃自己的蛋黄泥，没有平日里惯常的撒娇戏码。
　　
　　霍诤回到家的时候，就是这么一幅景象，撇撇嘴，看了看老头子严厉的眼神，只得走到餐桌前，“爸，我回来了。”
　　
　　霍正强一把将筷子拍到桌上，眉头紧紧皱起，“你还知道回家来！干脆把这里当旅馆算了，除了回来睡觉，你还把这里当个家看待吗！”
　　
　　霍诤站着，低着头，也不辩驳，反正他都习惯了。
　　
　　“昨天圣诞夜，家里明明给你打了电话，让你回家来，怎么不回来？又去哪里鬼混了？”霍正强看霍诤态度良好，口气缓了缓。
　　
　　霍诤一愣，昨天他明明没有接到任何家里的电话，他临睡前还特地确认过的，“谁打来的？”
　　
　　“还能有谁？”霍正强没好气地说着，“我是亲自嘱咐让你丽姨打的，还能有假！”
　　
　　霍正强没有注意到，霍诤却看到了，丽姨漂亮的脸蛋微微有些扭曲了，手也攥得死紧，“正强，别怪小诤了，也许他没注意到呢，还是快一起吃饭吧。”
　　
　　霍诤嘴角勾起一抹轻蔑的笑意，“不用了，我吃完了，你们慢慢吃吧。”
　　
　　说完就想离开，被霍正强叫住，“等等，你这什么态度，坐下来，吃完了也得给我再吃一顿！”
　　
　　霍诤对着这一桌人真是烦透了，虽然餐桌上飘来阵阵香味，虽然霍诤相信自己家的厨子技术比何宁高出一百倍，但是霍诤宁可去吃何宁做的饭菜也不愿在自己家的餐桌上倒尽胃口。
　　
　　“正强，他不愿在这里吃饭就随他去吧。”大概是怕霍诤说出什么不该说的话，丽姨急忙说道，“孩子大了，总要有自己的自由的。”
　　
　　“什么乱七八糟的自由。”霍正强白了自己妻子一眼，又正气十足地训斥，“霍诤，听说你现在连公司也不去了，胡闹也得有个限度，整日混着你打算将来去讨饭吗，我可不会给你一分钱。”
　　
　　霍诤双手插袋，漂亮的桃花眼散发着冷意，“你放心，就算你全把整个霍家给了狐狸精我都没意见。”
　　
　　霍正强被气得半死，又一时找不到什么东西发泄，只好把饭碗往地上一丢，“好，这是你说的，阿丽，从下个月开始不许再给这个逆子一分钱，我倒要看看他怎么活下去。”
　　
　　丽姨心里窃喜，面上却还是一副担忧的样子，“正强，别跟孩子赌气了，小诤只是一时想不通而已，给他点时间，他会懂事的。”
　　
　　一旁的小霍方虽然还不太懂得出了什么事，但是也大概明白了爸爸在生哥哥的气，奶声奶气地说道，“爸爸，小方喜欢哥哥，不要赶他。”
　　
　　霍正强手一挥，“霍诤，你如果好好道个歉，我还考虑考虑，怎么样？”
　　
　　霍诤看着相亲相爱的一家人，心里再度觉得对这个家陌生起来，脸上却愈加平静，“爸，明天我会搬出去。”
　　
　　何宁并不清楚霍诤搬过来的始末，只是举双手表示欢迎，自从在潘杰文家里再次做菜之后，何宁就又喜欢上了做菜，但是家里平常只有他一个人实在太安静了，现在多了一个霍诤，多了一个分享他手艺的人，他自然高兴得不得了，在霍诤搬来当天就买了好多菜，一个一个煮过去。
　　
　　“我喜欢吃这个，鱼头豆腐汤，好鲜。”霍诤满足地摸摸肚子，平坦的小腹因为过多的食物而微微有些鼓起，却让霍诤感到心满意足。
　　
　　“那我下次再做。”何宁把碗筷全部收拾好，又把餐桌擦得一干二净，动作麻利干练。
　　
　　“何小宁，以后谁娶了你真幸福。”霍诤轻轻感叹，“又会赚钱又会做家务，简直是人妻的模范啊。”
　　
　　“滚。”何宁恼羞成怒，将抹布丢给霍诤，“你把抹布洗一洗，我要去看书了，还有一个多礼拜就要考试了。”
　　
　　霍诤丢下抹布，急忙追上何宁的脚步，“哎，这么快，你考完试就差不多过年了吧？”
　　
　　何宁走回自己房间，点点头，“嗯，等过完年就该去S市参加比赛了，时间过得真快。”
　　
　　何宁总觉得自己来到B市之后就像一场梦，短短三个多月时间，却像过山车一样，每天都发生着不一样的事情，充实而快乐。
　　
　　霍诤随意在一边坐下，“到时我陪你一起过去好了，反正我也是两边跑，免得你被拐骗了都还帮人家数钱呢。”
　　
　　何宁不服气地顶嘴，“怎么可能，霍诤你老是看不起我！”
　　
　　霍诤掐住何宁鼓鼓的脸颊，“切，你还不是因为在我身边久了才变得比较聪明的，不过你过年要回老家吗？”
　　
　　霍诤很少听何宁提起他的老家，所以也不是很清楚到底家乡对于何宁来说是怎么样一个存在。
　　
　　“不回。”何宁翻开书本，坐下，摇摇头，“老家也没什么人了，爷爷本来就孤僻，跟乡里人也不怎么来往，所以自从爷爷没了之后我也没什么亲戚了。”
　　
　　何宁说的平平淡淡，霍诤却从中听出了一丝的寂寞和孤单，一个小小的孩子，身边只有一个老人，虽然老人对他很好很好，给他吃住，教他学习，但是他终究还是寂寞地长大吧。在同龄人都还嘻嘻哈哈，不知道生活的烦恼为何物的时候，他却承担了更多磨难。
　　
　　“喂，别自动给我脑补我的悲惨生活。”何宁一看霍诤脸色就知道他在想什么，推推他，“我很好，如果不是爷爷收养了我，今天指不定在哪里混呢。”
　　
　　霍诤却自顾自地装作没听见他的话，拍拍他的肩，“放心，我过年也不回家，这次我们一起过，就我们俩。”末了，霍诤还不忘特意强调了一下就他们俩。
　　
　　何宁也高兴起来，“嗯，我很会做年菜的，等除夕夜的时候我们可以做一桌的菜，然后放烟火，一定很漂亮。”
　　
　　霍诤看着何宁闪耀着期待的脸，实在不忍心提醒他，自从N年前之前开始，Ｂ市就出台了市内不准放烟火的规定。
　　
　　反正到时大不了，就带着他去城外某个旮旯里去放呗，霍诤想得非常乐观，反正如果不小心被逮了，大不了找人疏通疏通关系，交点罚款就是了。
　　
　　“对了，霍诤，你不回家过年吗？”何宁虽然觉得问别人的家事不太好，但是犹豫了下，还是问出口了。
　　
　　霍诤的脸一下沉了下来，语气里带着淡淡的嘲讽，“反正家里有那个丽姨和我弟弟，不是够了吗，我回家不过惹老头子生气而已。”
　　
　　何宁抿了抿唇，拿起笔，一边继续做题，一边好似不在意地说道，“你要想和我一起过年我们就一起过，但是如果我有个爸爸的话，不管怎么样，我会很高兴很高兴。”
　　
　　霍诤听得厌烦，将书随意一放，冷声冷语，“你看你的书吧，我走了。”
　　
　　霍诤走出门，也不顾方向，随意往一个方向一个劲儿地往前走，嘴巴抿得紧紧的，脸色差的惊人。
　　
　　霍诤讨厌霍正强――这是霍诤从小就有的观念。从他记事起，霍家就在霍正强的带领下比一般人家都要富有的多，所以霍诤少儿时并不缺少一般儿童渴望的零食玩具，甚至他拥有着一整个别人梦寐以求的玩具屋，里面全是霍正强让别人从世界各地带回来的新奇玩具。
　　
　　但是霍诤不快乐。尽管霍诤的妈妈很爱他，总是娇宠着他，叫他小宝贝，但是霍诤知道，他妈妈不快乐――因为他的爸爸在外面有许多许多阿姨。
　　
　　霍诤撞见过一次，那是在他十一二岁的时候，因为霍正强连续两个多月没有回家，他便决定去公司找他爸爸，结果意外地撞见了一个妖娆的身影坐在了他爸爸的腿上――如果说这件事让霍诤对于父亲再没有了期待的话，那么母亲的死让他彻底对霍家失望了。
　　
　　所以当母亲尸骨未寒，霍正强用不容商量的语气“通知”他，霍家即将迎来一位新的女主人，他将有一个比他大不了几岁的“新妈妈”时，他只是不在意地回了一句，“随便你。”
　　
　　霍诤知道自己的人生过得很失败，浑浑噩噩，没有目标，没有方向，甚至他都不知道他的明天在哪里。可是这一切在碰到何宁之后就变了，因为受何宁的刺激，他开始学着做生意，做自己以前最讨厌的事情。或许是霍家的基因好，霍诤的事业发展地出奇地顺利，两个月的时间就赚了不少，让他吃足了甜头。
　　
　　可是霍诤不满足，他的心底就仿佛住了一只饕餮兽，贪婪地咆哮着，想要得到更多。
　　
　　“我到底想要什么呢？”霍诤停下脚步，看着天上逐渐深蓝的天空，他只知道自己想要更多，却不明白往哪个方向努力。
　　
　　“哥哥，买一本书吧，您买一本书，就可以为远方的失学儿童献上一份爱心哦。”一个甜甜的声音在一旁响起。
　　
　　霍诤转过头，是一个扎着红色蝴蝶结的小女生，捧着一堆二手书，明亮的大眼睛眼巴巴地盯着他，“哥哥，这是好心人们捐的书，现在拿来义卖，您看看有没有需要的，您的一份爱心可以为一个失学儿童做出贡献哦。”
　　
　　霍诤随意拿起最上面几本翻阅，拿到最后一本时，手顿住了。那是一本挺破旧的书，里面还密密麻麻做了许多读书笔记，把书的空隙填的满满的。当然，这都不是重点，重点是，那本书的名字叫做《股市入门》。
　　
　　“我就要这本了。”霍诤不知出于一种什么驱动力，飞快掏出钱包，“喏，给你，不用找了。”
　　
　　“谢谢哥哥。”女孩子开心地接过钱，一蹦两跳地跑远了。
　　
　　霍诤紧紧捏着手中破旧的《股市入门》，心里忽然亮如明镜。
　　 

作者有话要说：嗷，我是苦逼的中秋码字党~橘子回老家了，各种约会，然后中秋节之后橘子就要开始去高中实习咯，当一名光荣的高中语文实习老师~有点担心，总感觉很和现在的高中生有代沟啊（叹气~），接下来如果不忙的话我会一周四到五更，如果很忙的话估计只有隔日更了~
再来，看过我之前三篇文的读者应该知道我擅长写成熟稳重攻咩，所以霍诤这种跳脱，不成熟的攻是我第一次尝试，很难把握啊（苦逼脸~），不过我会尽力让他成长得足以担负起一个男人的职责的。橘子一向认为，爱情是促使人成长的，各位有什么建议也可以提出来哦~




18

18、过年 ... 
 
 
　　中国的股市在过年的时候是休市的，所以何宁赶在最后一天结束了自己的投资之后，就可以放松心情，快快乐乐过个好年了。
　　
　　霍诤自从搬过来之后，何宁立刻就觉得家里多了份烟火气息，尽管他总是不在家里，但是每每何宁看到霍诤随意摆放的蓝色杯子、卫生间里干净透明的漱口杯之类的东西时，心里就总有一种暖暖的感觉，就好像自己不是一个人在战斗。
　　
　　“霍诤，明天要去买年货吧？”何宁洗完澡，穿着黄色小熊睡衣一边擦头发一边走进霍诤的卧室。
　　
　　“嗯？睡着了？”何宁话语问出口许久都不见霍诤答话，走近了看，才发现，昏黄的灯光下，只披着一件白色浴袍的霍诤已经酣然入睡，手里还紧紧攥着一本书。
　　
　　何宁知道霍诤最近累的狠了，前几天交出去的一批货出了重大问题，三更半夜的，一个电话就把霍诤急得在家里上蹿下跳，赶了最早的一班飞机到S市，忙得焦头烂额，到处求爷爷告奶奶地才把问题解决了，所以等到他回家的时候，脸色憔悴地几乎把何宁吓了一跳，连着给他煮了两天的补汤，才缓过来。
　　
　　何宁轻轻拿过一旁的被子，给霍诤盖上，视线却落在了一旁的书上。小心翼翼地抽了几次，无奈霍诤攥得太紧，拿不出来，但是封面上的字却看得一清二楚，《股市入门》。
　　
　　何宁怔了怔，随后不动声色地将书恢复原位，轻手轻脚地走出门，然后替霍诤关上房间。
　　
　　这两天霍诤一直在看一本书，他是知道的，但是因为霍诤一直藏着掖着不给他看正面，所以何宁也不知道到底是什么书让霍诤这么着迷，现在知道了，何宁反而更加迷惑了，明明霍诤不爱股市的，不是吗？他记得前段时间霍诤还吵着说密密麻麻的数字看的他眼晕，怎么一下子他又对股市感兴趣起来了。
　　
　　何宁摇摇头，反正他也搞不懂霍诤，还是省点脑细胞给明天要买的年货吧。
　　
　　“香肠、火腿、鸭子都买了，海鲜还没买。”何宁数了数购物车里的东西，说道，“霍诤，你还要吃什么？”
　　
　　霍诤几乎没来过这种大型超市――尤其是在过年过节时分，他已经快被嘈杂的噪音和拥挤的人群折腾得没有一点力气了，只能无力地挥挥手，“随便吧，反正能够早点回家就好了。”
　　
　　何宁正拿着一个真空包装的盐酥鸡看背后的说明，听霍诤这么讲，不由回头看了他一眼，“现在这个时节哪里都挤，你再忍忍吧，买完东西就能回去了。”
　　
　　也许是男人天性不爱购物，何宁也不喜欢这种拥挤的超市和人接踵摩肩的，总让他不自在，没想到霍诤也一样。
　　
　　霍诤刚想说什么，不巧被身后的人一撞，没站稳，几个踉跄，正好撞在何宁身上。
　　
　　“小心，你没事吧？”何宁反应很快，急忙伸出手扶住霍诤，“人太多了，你当心着点。”
　　
　　霍诤直起身，摆摆手，“没事，一下没站稳而已。走吧，还要去哪里。”说着一边推起购物车，一边顺手牵起何宁。
　　
　　何宁觉得别扭，挣扎了下，企图甩开霍诤，“别拉我的手，又不是小孩子了。”
　　
　　“人这么多，万一走散了怎么办。”霍诤倒是振振有词，完全忘记了世界上还有一种叫做手机的东西。
　　
　　何宁一想也对，万一两人走散了也麻烦，便放弃了挣扎，干干脆脆任霍诤牵着往水产区走，自然没有看到霍诤嘴边扬起的一抹诡计得逞的坏笑。
　　
　　霍诤喜欢吃水产，不管河里的海里的，他都很喜欢，所以一到水产区，他就兴奋起来，虽然腥味呛得他直皱眉，但是掩盖不住他的愉悦。
　　
　　“我要吃你上次说的鲜虾炖土豆。”霍诤指了指玻璃缸里的河虾，满目渴望地看着何宁，“这个看起来不错，挺新鲜的，何小宁，我们吃这个吧。”
　　
　　“可以啊，今晚就做好了，家里还有土豆。”何宁很爽快就答应了，“那我拿网兜盛一点。”说着就放开霍诤的手，要去拿一边的网兜。
　　
　　霍诤眉头跳了跳，看着何宁白皙的手就要沾湿，忽然有点不舍，干脆一把抢过网兜，“我来吧，你拿个塑料袋接着就是了。”
　　
　　何宁有些莫名其妙，但还是乖乖扯了塑料袋，双手撑开，等霍诤一网兜一网兜的装。
　　
　　“够了，够了。”霍诤从来没买过菜没煮过菜，自然觉得材料越多越好，便一个劲儿地往里装，把何宁弄得哭笑不得，“这么多肯定吃不完，要不我等会儿给潘大哥装点去。”
　　
　　霍诤本来得意洋洋的心情一下荡到谷底，提着塑料袋的手也顿住了，面带不豫，“明明是你给我烧的菜，干嘛要带给潘杰文？”
　　
　　“反正肯定有多。”何宁却觉得没什么大不了的，耸耸肩，“上次他也招待了我，这是礼尚往来。”
　　
　　霍诤郁闷得要命，看看手中一大袋的鲜虾，恨不得解开塑料袋倒出一半，“叫你拿得多，现在倒霉了吧。”
　　
　　“什么？”超市太吵，何宁没有听清楚霍诤的嘟囔。
　　
　　“没什么。”霍诤垂头丧气地摇摇头，“我去称重量。”
　　
　　“等等。”何宁叫住霍诤，从口袋里掏出一包纸巾，抽出一张，递给霍诤，“手上湿，擦擦吧。”
　　
　　霍诤一愣，随后接过纸巾，满腹埋怨一扫而空，漂亮的桃花眼笑得眯了起来，“小何宁，你真乖。”
　　
　　“去。”何宁被他的桃花眼晃得脸一下红了，低着头，啐了一口，“快点去称重，还要买别的东西呢。”
　　
　　“得令。”霍诤一时起了坏心眼，微微低下头，在何宁耳边轻轻吹了口气，随后才一路小跑，赶在何宁反应过来之前逃离犯罪现场。
　　
　　何宁被他弄得耳朵痒痒的，不禁抬手揉了揉，“真是，还像个小孩子一样。”嘴角的甜蜜却是怎么也遮掩不住。
　　
　　这一次超市之旅，让霍诤深深地感到了无比的压力，他在何小宁心中居然不是唯一――一想到那个让何宁念念不忘的潘杰文，霍诤就咬牙切齿，同时也呕了一口气，非得好好表现，让何宁忘了那家伙不可。
　　
　　好在潘杰文回了老家，看到何宁一脸遗憾地挂下电话，将饭盒放到冰箱的时候，霍诤故意装模作样地清了清嗓子，“咳咳，他真是没口福，难得那么好吃的鲜虾炖土豆吃不着了。”
　　
　　何宁没听出他的寓意，真心以为他在为潘杰文遗憾，点点头，赞同道，“是啊，这个菜我烧的很好吃，不过也没关系，等他回来我再烧一次就是了。”
　　
　　霍诤气急，暗自腹诽潘杰文怎么这么好命，嘴上却不动声色地扯开话题，“我买了一大箱子的烟花，等到时候我开车带你去郊外放。”
　　
　　何宁果然被带开了这个话题，“好啊，我很久没有放烟花了，这两天就好好放松放松，等股市恢复了我又要忙了。”
　　
　　“这么急？”霍诤眉头皱起，“我本来还想趁着寒假带你出去玩几天。”霍诤早就在网上查好了机票，就差跟何宁说了。
　　
　　何宁咬了咬唇，摇摇头，“抱歉，过完年没多久S市的比赛就要开始了，我得盯紧大盘，免得有什么变动来不及反应。”
　　
　　在这个关键时刻，任何一个细微的波动都可能引发一场股市的地震。
　　
　　霍诤掏出手机，看了下日历表，拍板道，“那就大年初一出发，这样你就不会错过了吧？”
　　
　　何宁没想到霍诤会这么做，急忙道，“那你不用回家吗？大过年的也不回家一趟，不好吧？”
　　
　　霍诤挥挥手，“没事，我不回家去老头子还开心点，要是我回家，大过年的一大家人吵架，还不如不回去呢。”顿了顿，霍诤又道，“而且大年初一去旅行，人还不多，多好。”
　　
　　何宁也辩驳不出什么，只得点点头，“随便你吧，反正我只要负责打包行李就好。”
　　
　　霍诤捏捏何宁的脸蛋，装作凶巴巴地说道，“何小宁，难得出去玩，你就不能装作高兴点么？”
　　
　　何宁被他逗笑，拍拍他的手，“好吧，霍诤，我很期待我们的旅行，可以了吧？”
　　
　　“那还差不多。”霍诤得意地仰头，心里却在盘算，怎么告诉何宁，他只打算订一间房呢。
　　
　　“庄先生，这是何宁出道以来所有的成交记录。”办公室里，一个男人恭恭敬敬地把一个文件夹放到庄启飞桌上。
　　
　　“包括了让老梁试探地那一次吗？”庄启飞依旧一身黑衣，在明亮的水晶灯下却还是如同鬼魅一般。
　　
　　“是的，老梁的钱也已经给他了，但是他一直在追问什么时候可以来公司上班？”
　　
　　“哼，凭他还想来我这里上班，做他的大头梦吧。”庄启飞不屑地冷哼一声，“别理他，吩咐下去，凡是他来找我一律说我不在。”
　　
　　“是。”男人鞠了一躬，慢慢退出去，只留一室黑暗。
　　 

作者有话要说：明天不更，所以提前祝各位中秋快乐~下一章开始，就是比赛了哦，各种有趣的人物都会出现~




19

19、夜宴（上） ... 
 
 
　　最终霍诤的计划还是没有得逞，因为就在新年的前一天，由于放烟花放得太过高兴，霍诤不顾何宁劝阻，非脱了大毛外套，在寒风瑟瑟的郊区蹦Q了几个小时，然后不幸重感冒，爬不起身去赶早上的飞机。
　　
　　何宁倒是无所谓，他本身也不怎么喜欢跑出去玩，难得有一个假期呆在家里休息也好，就一边照顾着霍诤，一边上网查查股市的新动向。
　　
　　这中间贺子安来过一趟，除了带来些年货外，还顺便告诉了何宁一个大消息，今年的股市短线大赛临时决定提早开，也就是说一等股市开始开盘，何宁就要准备去S市参加比赛了，一共七天，最后一天晚上举行庆功宴。
　　
　　“那刚好，就不用跟学校请假了。”比起贺子安的凝重，何宁反倒轻松，“贺学长，你也不必紧张，我虽然可能赢不了，但是我一定会努力，不会给你们贺氏投资丢脸。”
　　
　　贺子安摇摇头，“我也不知道是谁提议的，但是一向以来新年之后的大盘都是一片形势大好，这其实更难，因为在大家都能盈利的情况下，谁赢得更多就至关重要，而小宁你一向不爱走高风险高收益的路子，这次就会很吃亏。”
　　
　　何宁低头不语，的确，这次对夏曦这种赌徒式的投机方式比较有利，而且夏曦又技术高超，自己连打败他也估计够呛。
　　
　　“贺子安，你真是老爱来打击何宁。”霍诤看不得何宁垂头丧气地样子，一把搂过何宁的肩，没好气地对贺子安说道，“比都还没比呢，别壮他人之威。”
　　
　　贺子安意味深长地盯着霍诤的手，“霍诤，前几天你爸爸还特地过来问了我最近有没有看见你，怎么，你又跟他吵架了？”
　　
　　霍诤摆摆手，“反正随便他吧，我早就想搬出来了，对了，贺子安，你订机票和酒店的时候记得多订我一份。”
　　
　　贺子安似笑非笑，“你什么时候成了二十四孝保姆，连这也要跟去？”
　　
　　霍诤冲他晃了晃拳头，脸上却满是笑意，“贺子安，别以为我不敢动你。”
　　
　　贺子安无趣地打掉他的手，“行了，别闹了，小宁，谁都没有办法帮你，这一次，只能靠你了。”
　　
　　何宁点点头，目光直视贺子安，“我明白。”
　　
　　话虽然说出去了，但是当何宁站在S市的机场时，心情还是格外的激动，“要跟各路高手交手了呢。”
　　
　　“是啊，很紧张吗？”霍诤取完行李，带着毛线手套的手轻轻拉住何宁的。
　　
　　何宁摇摇头，手心里沁出冷汗，“有一点，但是更多的是兴奋。”何宁环视着周围，喃喃道，“霍诤，我会赢的，对不对？”
　　
　　“当然。”霍诤说的无比大声，语气里是满满的骄傲，“何宁，你来这里，就是为了冠军而来。”
　　
　　“那么，走吧。”何宁深吸一口气，S市的空气，比起B市来要潮湿得多呢，“我做好准备了。”
　　
　　何宁在休息了一晚之后就被通知要去参加晚宴，这是一个所有选手都会参加的晚宴，几乎股市上叫得出名字的大神小神们都会过来捧场，所以贺子安非常重视，提前便让人做好了正装送给何宁。
　　
　　因为霍诤没有邀请函，也不算是何宁的家属，所以这一次，何宁只能独自赴宴，不过好在他只是个小角色，只要负责人到了，吃吃喝喝就好――这是赴宴之前何宁乐观的想法，可惜他错了。
　　
　　“你就是何宁？”何宁才刚到，还没喘上口气，一个胖乎乎的秃顶中年男人就鼻孔朝天，气势汹汹地走了过来，“一个小毛孩子而已么，还船的神乎其神的，切，什么股神。”
　　
　　何宁心里厌烦，面上却还是彬彬有礼，“抱歉，我不认识你。”
　　
　　“很快你就认识了。”那男人挥挥手，一脸的自得，“这次比赛，我王昊天势在必得。”
　　
　　“噗。”立刻，旁边有人笑出声来，“真是好笑，哈哈。”
　　
　　何宁和男人回头看去，都是一怔，笑出声的是一个三十来岁的女子，长发披肩，皮肤白皙，穿一条深红色的深V大开口晚礼服，极其妩媚的样子。见他们的眼神直直注视自己，不由掩嘴轻笑，“怎么，我笑不得吗？”
　　
　　“不不不。”男人脸色立刻变了，一脸谄媚凑了过去，“美人怎么都是有理的，就是不知道美人芳名啊？”
　　
　　女人的眼睛是典型的猫眼，圆目一睁，纤手划过男人的脸蛋，破口大骂，“连老娘的便宜也要占，你是活得不耐烦了吗？也不出去打听打听老娘是谁，猪脑子都没你这么蠢！”
　　
　　男人被骂得晕了头，刚想辩驳，不防被女人的十三厘米高跟鞋狠狠踩下，涨成猪肝色的脸蛋憋出一声嚎叫，“啊，你，你，你这个女人！”
　　
　　女人把脚收回，凑近男人的脸，笑意盈盈，“你记好了，眼前这个女人叫做顾天凛，有本事就在这次比赛中打败我吧！”
　　
　　“啊，你就是顾天凛？”男人先默念了一遍这个名字，随后像见到了鬼一般连连后退，脸色骇人，最后更是形象也不顾，拔腿就跑。
　　
　　何宁像看戏一样看着眼前这出闹剧完结，摇摇头，他是新人，无论是王昊天还是顾天凛，他都不认识。
　　
　　“何宁。”一个熟悉的声音从旁边传来，何宁扭头，“夏曦，你也来了。”
　　
　　夏曦简简单单一身白色衬衣，配着菱格线衫，看起来清俊温暖，但是眼神却比之前锐利的多，“我刚刚就看到了你了，因为人太多，不好过来打招呼。”
　　
　　“没事。”何宁摇头，示意自己不在意，“对了，你知道顾天凛是谁吗？好像挺有名的样子。”
　　
　　夏曦诧异地看着何宁，“难道贺子安一点也没告诉你这些有名的人物？”
　　
　　何宁摇头，“他说不要知道比较好，没有干扰，我也这么觉得。”
　　
　　夏曦皱了皱眉，还是说道，“顾天凛，人称顾女王，谐音股女王，算是股市里女子第一人了，据说和金大少是师兄妹，但是不知道真假。”
　　
　　“她很厉害。”何宁用的是肯定句而不是问句，女人天生具有细心的特质，如果加上对金融的敏感性，那么她想要不赚钱也难。而顾天凛能够做到女子第一人的地步，想必绝对不会差。
　　
　　夏曦啜了一口饮料，不置可否，“也许吧，不过我肯定比她强。”
　　
　　何宁一笑，随后指着另一人问道，“那个，他是谁，你知道吗？”
　　
　　夏曦的眼神顺着何宁示意的方向看过去，是一个穿中山装的青年男子，立式的领子紧紧扣着，眼神孤冷清高，“他叫严余，算是青年里的代表人物了吧，据说很有天才的范儿，但是玩基金比股票厉害。”
　　
　　“严余？”何宁的眼神若有所思地紧紧盯着这个男人，不知道是不是错觉，他总觉得这个男人的身上散发着一股莫名的气场，他的直觉告诉他，这个男人很危险，或许他拥有着比别人想象得更为强大的技术。
　　
　　“何宁，怎么了？”许是夏曦感到了何宁的眼神不对，出口问道，“他，有什么不妥吗？”
　　
　　何宁压下自己内心的奇怪感觉，摇头，正想说什么，被众人的起哄声打断，“金大少！金大少来了！”
　　
　　夏曦面部微妙一变，有些不屑，又有些羡慕，但是很快，他就将这些全部掩藏起来，“何宁，我们也去看看吧？”
　　
　　何宁跟着夏曦往前走了几步，刚好看到尚半仙和汤静之一左一右夹着一个穿花衬衫的男人进门。
　　
　　何宁是第一次见到传说中的金大少，花衬衫，小拇指粗细的金项链，还有手上的金表――果然跟传闻中一模一样，如果笑起来露出一颗金牙那就更符合了――何宁自个儿悄悄想着，嘴角微微翘起。
　　
　　“我还以为金大少今个儿不来了，没想到他还真给面子。”尚半仙眼带得意，一身空荡荡的白衣唐装衬得他仙风道骨。
　　
　　“尚老爷子这么说我可惭愧死了。”金大少不耐烦地解开花衬衣的扣子，油腻腻的头发像是几天没有洗了，“再说了，听说最近又涌出了不少青年才俊，我倒是想来见识见识。”
　　
　　“青年才俊我是没看见，不过帅哥倒是很多。”顾天凛风骚地扭着身子，慢慢走了过来，举起杯子，“金大少，好久不见。”
　　
　　“哈哈，小顾还是那么喜欢帅哥啊，就是人老珠黄了，帅哥可看不上你了。”金大少得意地看了她一眼，“我可是打听到除了严余这家伙，这一次出来的可都是十来岁的毛孩子，小顾你是收服不了的吧？”
　　
　　顾天凛狠狠瞪了他一眼，随后才说道，“十来岁？金大少在开玩笑吧？”
　　
　　何宁眉头皱起，心里已经有了不好的预感，刚想撤退，已经被夏曦抓紧了手，“怕什么，自己有能力，为什么要躲？”
　　
　　何宁欲哭无泪，果然大厅里大家的目光已经转向了他们两个，还有不少的窃窃私语声。夏曦倒是很淡定，冲着金大少方向浅浅躬身，“我是夏曦，早就听闻金大少的名气了。”
　　
　　何宁也点点头，“金大少好，我是何宁。”
　　
　　金大少明显对何宁更感兴趣，走近了，说道“你就是何宁？传说中股神的继承人？”
　　
　　何宁既不承认也不否认，“爷爷只是股票玩的比较好而已。”
　　
　　“好，果然是江山代有人出啊。”金大少仰头大笑，“何宁，我就等着看你这次的表现了！”
　　 

作者有话要说：这两天不知道为什么，晋江老抽~




20

20、夜宴（下） ... 
 
 
　　何宁觉得自从金大少跟他对话之后，立刻，有意无意过来找他说话的人一下多了起来，甚至连顾天凛都娇笑着摸摸他的头，莫名其妙说了句“姐姐最喜欢这种弟弟了。”才施施然走开。
　　
　　“怎么？这叫成名的滋味？”夏曦拿着杯红酒，轻轻摇晃了一下，取笑道，“看来你这次不好好震他们一下还不行呢。”
　　
　　何宁无奈，瞥了他一眼，“得了吧，谁不知道你才是最大的黑马。不过。”何宁突然想起严余，神情严肃起来，“我觉得那个严余不简单。”
　　
　　夏曦耸耸肩，“为什么？”
　　
　　何宁语塞了，“我也不知道，一种直觉吧，感觉他很强。”
　　
　　夏曦狭长的眼睛眯起，浅笑，露出一对酒窝，“何宁，你不是向来崇尚技术的吗？什么时候也爱玩感觉这一套了。”
　　
　　“你爱信不信。”何宁看出夏曦明显不把这当一回事，摇头，“反正多注意一下总是没错的。”
　　
　　“好吧。我听你的。”夏曦应了一声，一口将杯子里的红酒饮尽，还想说什么，被远处尚半仙的喊声打断，“夏曦，过来。”
　　
　　夏曦点点头，跟何宁说了声“抱歉”就往那边走，留下何宁一个人百无聊赖地戳着盘子里的蛋糕玩。
　　
　　“小何宁。”何宁觉得自己一定幻听了，他居然在这里听到了霍诤的声音。
　　
　　“喂，怎么一个人在这儿？”霍诤见何宁只瞪着他不说话，有些无趣，伸手接过何宁的蛋糕盘子，叉了一大块塞进嘴里。
　　
　　“你不是说没请帖进不来吗？”何宁诧异地问道，“溜进来的？”
　　
　　霍诤将蛋糕咽下去后，才开口道，“正好有个朋友有，又不想来，然后就便宜我了。”
　　
　　何宁虽然不明白为什么霍诤非要进来这个圈子，但还是默契地没有追问，“对了，你知道那个人吗？严余。”
　　
　　霍诤顺着何宁指的方向看去，顿时乐了，拍着何宁的肩，“你还真是八卦雷达机，这个人都能引起你的注意。”
　　
　　何宁不解，“什么意思，严余，他很厉害吗？”
　　
　　霍诤摇头，嘴角却是掩不住地往上翘，“严余，三十岁的样子，爱穿中山装，扣子永远扣得紧紧的，这也已经成为他的标志了，为人严谨，对待事情及其严肃。”说到这里，霍诤顿了顿，“当然，这些都不是重点，重点就是据说贺子安和他有过一段。”
　　
　　何宁眉头皱起，“有过一段？有过一段什么？难道两人不对盘，有什么矛盾吗？”
　　
　　霍诤叹口气，深刻地再次觉得自己前路未卜，伸手掐掐何宁的脸蛋，“唉，你果然不懂。”
　　
　　何宁更加迷糊了，“到底是什么，你又不说明白我怎么会知道。”
　　
　　霍诤漂亮的桃花眼上挑，凑近了何宁耳边，“就是传说贺子安曾经和严余是一对恋人。”
　　
　　何宁这下真的是张大了嘴吧再也合不拢了，半天才结巴道，“贺学长？和严余？不可能吧。”
　　
　　霍诤一摊手，“谁知道呢，有人说亲眼看到了，但是两个当事人不发话，谁敢说这是真的，所以只是据传而已。”
　　
　　何宁不爱八卦人的是非，但是这是他第一次在现实生活中接触到非关男女的爱情，还是有些好奇。想象着贺子安顶着一张温柔敦厚的脸蛋站在禁欲系青年严余的身边，何宁总感觉怪怪的。
　　
　　“这种事，在我们周围很多吗？”何宁偷偷捅了一下霍诤，眼前不知怎的，浮现的居然是潘杰文的脸。
　　
　　糟糕，难道是自己喜欢上他了吗？何宁感觉脸烧烧的，拿手背擦了擦，才感觉平静下来。
　　
　　霍诤不疑其他，摇摇头，“没吧，不过是大家贪图新鲜玩玩而已，就像玩女明星女模特儿一样，比如金大少。”霍诤朝着在不远处开怀大笑的金大少努了努嘴，口吻里带着不屑，“他很爱和小明星小模特交往，出手也大方，圈子里经常有他的八卦绯闻。”
　　
　　何宁看了一眼金大少，微微叹口气，“我倒是一点也看不出他是这种人，我还以为他会只一心一意只爱股票和钱。”
　　
　　“哪能呢。”霍诤突然想起什么似的，嘴边含了一抹轻快的笑意，“传说有一次一个挺红的女模特儿故意接近他，然后问他最近值得投资什么股票，金大少不答反问，你买了什么股票。女模特儿回答后也没得到金大少的反应，就觉得很奇怪，但是第二天她才发现她持有的股票全部连续涨停。”
　　
　　“真的假的？”何宁将信将疑，虽然这件事很是传奇，但是这其中要花的功夫可是不少，“金大少的技术我相信，但是他的资金也这么雄厚吗？”
　　
　　霍诤摇摇头，“何宁，别小看金大少，他现在在股市的地位绝对是大佬级别，他说上一句话，股市都要震上三震。”
　　
　　霍诤最近因为要接近何宁的世界，对这个圈子里的事恶补了一番，现在这些典故和人物的事迹都是信手拈来，现在看到何宁的面色，不禁有些得意，“怎么样，我很厉害吧？”
　　
　　何宁又好气又好笑，“又不是你这么厉害，只不过一些无关紧要的八卦而已，看你得瑟的。”
　　
　　“你不懂。”霍诤桃花眼眨了眨，敛去里面的波光，“不在其位不谋其政，既然决定要混进这个圈子，有些事总要好好了解一下的。”
　　
　　见霍诤自己提起这个，何宁问道，“对了，之前看到你在看关于股市的书，你也要学炒股了吗？”
　　
　　霍诤搔搔头，面上带了苦意，“我倒是想学来着，但是看到变幻莫测的数字就觉得头疼，干脆慢慢看着再说吧。”
　　
　　“股票这个东西，单纯看书是没有用的。”何宁提起自己的本行就目光灼灼，“如果你真有心的话，不妨再等等，现在大盘局势不明朗，估计再等上一两个月就看的比较清楚了，那个时候你可以先玩一两个股票试试。”
　　
　　“其实这一行如果除去人为因素的话，对股票的敏感性是最为重要的。”何宁想了想，说道，“虽然现在电视上网络上都信誓旦旦什么内幕消息，三天包你成为百万富翁什么的，噱头很大，但是没有长期积累下来的经验谁也不敢说自己百战百胜，就算是我爷爷，决定投资一个股票之后，一定做了很久的功课才敢下手。”
　　
　　“所以没有什么天才，只有勤学苦练吗？”霍诤笑起来，“那我不是还有希望。”
　　
　　何宁的脸却很严肃，“不，我并不是指没有天才，相反，在这一行，只有天才才能做到顶峰。”
　　
　　“股票其实很看天分的，同样两个人同样在股市混了几年，有敏感性的就会开窍，没有敏感性的就只能继续这么胡乱混着。”何宁看过太多的人了，哪怕亏了再多本，还是不死心，借钱也要重来，最后生生把自己弄得身败名裂。
　　
　　“可惜大部分的人都以为自己下一盘一定会翻盘――这就是人的劣根性。”霍诤不爱谈这么沉重的话题，松了耸肩，顺势拉开话题，“对了，你明天开始就要搬去比赛区了吗？”
　　
　　“对啊。”何宁点点头，“比赛一共五天，正好一周的正常交易时间，只能交易沪深股票，然后看最后的收益，很简单的规则。”
　　
　　“那万一有人为操纵怎么办？”霍诤虽然进入这个圈子的时间不长，但是也知道很多大鳄都会投入大量的资金来搅混水以博取利益。
　　
　　“这也没有办法，反正起码这五天我们是与外界隔离的，除了报纸和电脑没有别的工具。”何宁倒是无所谓，“反正大家都差不多，就算有人想要渔翁得利，其他人也不会坐以待毙的，你就放心吧。”
　　
　　霍诤抿紧了唇，几不可闻地逸出一声叹气声，只有这时候他才恨自己没有用，如果自己像是潘杰文，哪怕是贺子安那样对股票了如指掌也不会像现在这样，除了鼓励的话语，其他什么都不能做吧。
　　
　　“何小宁。”霍诤垂在身体两边的手握紧了，又很快松开，脸上是一贯的屁屁坏笑。
　　
　　何宁疑惑地看了他一眼，“怎么了？”
　　
　　“没什么。”霍诤的手动了动，想要去触摸何宁的脸庞，最终却还是控制住了自己，“加油，我在外面等着你出来。”
　　
　　何宁没好气地看了他一眼，“我还以为你要说什么呢，当然了。”
　　
　　霍诤嘴角浅浅勾起，心里确是苦涩无比，什么时候，你才能懂得我的心意呢，何宁？
　　
　　“严余，等等。”
　　
　　严余停住脚步，回头望去，嘴边是冷冷的嘲讽，“我都不知贺家的宝贝大少爷也来了。”
　　
　　贺子安肤色白净，笑起来温柔敦厚，“严余，你别再生气了，我知道那一次我去相亲是我不对，可是你也知道我爷爷的脾气。”
　　
　　“我可不敢得罪你，要不然我怕是连股市也混不下去了吧。”严余恨恨盯着贺子安半晌，“明天我还有比赛，抱歉，先走了。”
　　
　　贺子安怎么可能容许他走，一把扯住他的手，强迫他直视自己，“严余，算我求你了，再等等好吗？现在爷爷的人紧紧盯着我，我实在不能……”说到最后，贺子安也说不下去了。
　　
　　“放开。”严余扯开他的手，“要做你的贺家大少爷相亲就是必须的不是吗？对了，相亲之后是结婚，放心，到时候我一定会包上一个大大的红包送去的。”
　　
　　贺子安实在没法子了，干脆用力拥住他，“好了，明天你要比赛了，我也要马上赶回B市，就那么一点点时间，我们安静一点，不好吗？”
　　
　　严余不说话了，扭开头，任他抱住自己。
　　
　　贺子安眼睛不安分地在严余包的严严实实的领口溜达了一圈，抱怨道，“每次你都爱穿中山装，存心不让我看吧。”
　　
　　严余头依旧坚决地扭着，脸却红了，“滚，不爱看就滚远点。”
　　
　　贺子安把头埋在严余的肩头，低笑出声，“严余，你这么可爱，叫我怎么放手呢。”
　　
　　严余的眼里悄悄蒙上一层哀恸，贺子安，你不想放开我，可是你明明知道的，我们两个，没有未来。
　　 

作者有话要说：呼，这周有榜单，会好好更文的~




21

21、比赛 ... 
 
 
　　何宁用冷水掬了一把脸，看看镜子中的自己，“第一天，何宁，你要加油啊！”
　　
　　昨晚何宁睡的并不好，虽然柔软的大床给于了他良好的环境，但是一想到今天就是比赛的第一天，何宁还是激动地翻来覆去，脑子里除了对手就是那几只股票。
　　
　　“尚先生，早。”何宁走下楼的时候，尚半仙已经换上白色绸衫，笑眯眯地坐在餐桌前喝粥了。
　　
　　“哟，小宁也起得这么早。”尚半仙搁下筷子，拿了一根油条，掰成两半，在酱油的小碟子里蘸了蘸，放进嘴里，“其他人都还没起呢。”
　　
　　何宁神清气爽地伸了个懒腰，点点头，“嗯，股市九点才开盘，真正动起来要九点半呢，能多睡一会儿就多睡一会儿吧。”
　　
　　尚半仙笑意吟吟地看着他，将土司盘推过去一点，“你可不像个这个年纪的孩子，我孙子也跟你差不多大，不过他可非要睡到中午才肯起床。”
　　
　　何宁拿过一片吐司，又给自己倒了杯牛奶，“其实现在大家睡得晚，起得晚也难免的，我是我爷爷从小就训练惯了，现在就养成早起的习惯了。”
　　
　　尚半仙眼里满是赞许，“这个习惯好，比我那不成材的儿子孙子好多了，不愧是你爷爷教出来的。”
　　
　　“我说怎么一大清早就听见尚老爷子在夸奖人呢，原来是何宁，怪不得呢。”金大少披了一件灰褐色的睡袍，敞开着走下楼梯，还打着哈欠，“唉，果然不是家里的床，床板真硬，睡觉都咯着我的背了。”
　　
　　“没想到咱金大少还是豌豆王子来着，要是嫌床板硬，就退出比赛好了。”说话的是一个嗲嗲的女声，何宁回头望去，顾天凛穿了一身的红衣，脸上略有些憔悴。
　　
　　“看你说的。”金大少也不生气，走到她边上，凑近了脸，“要是我走了，你不是很寂寞。”
　　
　　顾天凛没甩他，三步两步走到餐桌前，斜着眼看了看，“面包牛奶，清粥小菜，这早餐倒是不错，可惜没我爱吃的。”
　　
　　尚半仙乐呵呵看了半天戏，对着何宁眨眨眼睛，“小宁，看吧，女人就是麻烦，吃饭穿衣什么都能说出个道道来。”
　　
　　何宁默不作声，低头啃自己的吐司，暗暗后悔自己掺和到他们中间来。
　　
　　金大少拉开凳子，给自己泡了杯速溶咖啡，头也不抬“我可没这么多的讲究，反正粗人一个，什么现磨咖啡速溶咖啡，我喝起来就一个味道。”
　　
　　顾天凛被他们一帮人气到，狠狠跺了下脚，“哼，我去找静之，我就不信她也吃得下这早餐，非得要跟主办方抗议不可。”
　　
　　说完就咚咚咚地跑上楼，把何宁看的咂舌，果然爷爷说得对，现在的女人脾气太大了，怪不得爷爷说不娶女人才好呢，要是家里供着这么一尊大佛，不是天天要烦透了。
　　
　　余下三人吃早饭都安静得很，顾天凛走后，都没多说话，只顾着埋头吃自己的早饭。尚半仙吃得最早，但是缓慢，所以当何宁都吃完了，他还在继续不紧不慢地掰着油条蘸酱油。
　　
　　何宁洗净了手，觉得无趣，见两人还在吃，想了想还是坐到了客厅的沙发上，旁边有一叠厚厚的证券报，随意抽了一张打发时间。
　　
　　“尚先生，这一次你最看好谁？”金大少也吃完了，闲得无聊，随意跟尚半仙搭话。
　　
　　“老头子老了，眼睛也不好了，哪里能看得出呢，不过知道钱江后浪推前浪罢了。”尚半仙油滑地推得一干二净。
　　
　　“哦，看来我这前浪也是要死在沙滩上了啊。”金大少却是步步紧逼，不肯错放。
　　
　　尚半仙顿时觉得没了胃口，将粥碗往旁边一推，“老头子精神不好，还是回房间补补眠吧，金大少自便。”
　　
　　金大少讪讪摸了摸鼻子，看着尚半仙神气活现地离开，又看了眼明摆着事不关己高高挂起的何宁，摸着金链子琢磨了半晌，也跟着离开。
　　
　　这个住了八位选手的别墅设施什么都是极为方便的，除了客厅放着的大大屏幕随时显示股市的最新情况，每个人还有一台笔记本供操作买卖。然后每天有专人送来三餐，也可以提前要求餐，基本条件都会满足。所有一切何宁都觉得挺好，反正他不像别人，要吃什么穿什么，现在的条件与过去相比，不知道好上多少倍呢。
　　
　　“小宁，你真早。”夏曦走下楼的时候就看见何宁的身影了，淡淡打了个招呼，“昨晚没睡好？”
　　
　　“嗯，有点紧张。”对着夏曦，何宁自然很多，将报纸折好放好，坐到夏曦对面，“你呢，昨晚睡得怎么样？”
　　
　　“还行。”夏曦咬了一口面包，“我旁边住的是汤静之和顾天凛，晚上说了一晚上的话，有点吵，其他都还好。”
　　
　　“那你比较倒霉，我旁边住的是严余，很神秘。”何宁只要一看到严余就莫名想起霍诤对他说的那个消息，然后开始怀疑，贺子安那个闷骚的家伙真的和严余在一起了吗。
　　
　　夏曦笑起来，“严余，你不是很看重他吗？正好说不定可以探探底啊。”
　　
　　何宁眉头皱起，“等今天过了再说吧，这次比赛，我总有一种不好的预感。”何宁总觉得，这一次比赛会有什么事情发生。
　　
　　“你想多了。”夏曦喝掉最后一口咖啡，扯了张纸巾抹嘴，“八点多了，我们可以开始准备了。”
　　
　　何宁点点头，站起身，“你打算在哪里进行操作？”
　　
　　“房里吧，我不习惯被别人看着。”夏曦对着何宁笑笑，眼睛眯起，看起来气定神闲，“那么，我先走了，何宁，好运！”
　　
　　“你也一样。”何宁呼出一口气，看了看空无一人的客厅，最终还是决定回到房里。
　　
　　庄启飞盯着眼前的电脑，“很快了，很快了，只要一个小时，只要这五天，我就能成为新一代的股神，金大少，别怪我心狠，是你自找的，既生你何生我。”――此时距离九点，还有四十分钟。
　　
　　尚半仙换下白色绸缎衣服，慢条斯理地穿上自己惯穿的青色袍子，袍子已经好几个年头了，衣肘处有些磨损，但是无碍于它是一件好衣服。尚半仙摸了摸扣子，“最后一次，老朋友，拜托了。”――此时距离九点，还有三十分钟。
　　
　　顾天凛丝毫没有将目光放到电脑上，而是捧着小小的化妆镜，左顾右看，时不时拿起桌上的粉扑补一下妆，描一下口红，状态平静。――此时距离九点，还有二十五分钟。
　　
　　汤静之静静看着大大落地镜里的自己，年轻，美丽，家世好，似乎这个世界上所有的美好全部被自己占了，“可是我还想要更多，更多。”汤静之喃喃着，突然仿佛不想再看到自己的面容，狠狠将床上堆积的衣服一股脑儿全部扔向镜子，“我要证明自己，证明自己，汤静之就算什么都没有，起码我还有一手本事，让你们震惊的本事。”汤静之嘶吼出声，艳丽得惊人的嘴唇如同最鲜艳欲滴的玫瑰。――此时距离九点，还有二十分钟。
　　
　　金大少一边哼着歌，一边从抽屉里拿出盒子，打开，里面一片金光闪闪。金大少用贪婪的眼神扫视一圈后，才不舍地拿出一根最粗的链子，戴上。然后是手链、戒指，最后全部齐全后，他仿佛还不满足，又从里面拿出一个金色的招财猫雕像，放在电脑旁边。做完这一切，金大少才似乎感觉有了体力，晃了晃鼠标，轻咳两声，扭着嗓子怪模怪样地自言自语，“请问有史以来最帅的股神有什么获奖感言？”又换了一种口气自答，“哈哈，没什么了不起的，这不过是万里长征第一步而已。”说完自己又觉得很好笑一样，大笑出声，在空旷的房间里显得特别怪异。――此时距离九点，还有十五分钟。
　　
　　严余哪怕是在除了自己，再没有别人的卧室里，依旧穿着中山装，喉头处的衣领扣得紧紧的，就算没有一个人看着，他依旧神情严肃，紧紧盯着电脑，脸上不带一丝表情。没有什么，比做好自己更重要的了。――此时距离九点，还有十分钟。
　　
　　夏曦喝了一口白水，又扯开领子，纾解自己的紧张情绪。他以为自己经历过S市的选拔赛之后就会心态放平了，没想到还是这么紧张。“别紧张，放轻松，按照自己平日里的来就好。”夏曦闭了闭眼，想象着自己住在破旧的老房子里，四周是婆婆妈妈们的吵骂声，而他的继母随时可能打开房门，吼着叫他去烧菜洗衣服，“夏曦，这是你改变人生的机会，如果不抓住，就一辈子只能住在那种房子里！”夏曦猛的睁开眼睛，手死抓着椅子的扶手，眼睛里迸出光来，这一次，我一定要赢，为了我的人生不再受你们摆布。――此时距离九点，还有五分钟。
　　
　　何宁安静地坐在桌子前，不知怎的，心里竟默默平静下来，仿佛接下来自己要应对的，只不过是一道简单的数学题，就像自己十八年来一直做过的那样简单。何宁看着电脑上的时钟的指针滑到十二，然后定格，脸上绽开微笑，爷爷，开始了。
　　
　　比赛开始了。
　　 

作者有话要说：接下来的几章都是比赛，橘子很热血沸腾啊，嗷呜，终于到了这个情节了~




22

22、失意 ... 
 
 
　　“贺子安，你还真什么都不急啊。”霍诤百无聊赖地趴在酒吧的桌子上，随意玩弄着几个色子，“小宁是代表你们贺氏去的，你就不怕他输了？”
　　
　　贺子安低眉浅笑，“怕什么，都已经走到这一步了，进固然好，退也无妨了。再说爷爷的眼光向来很准，我不怕。倒是你，还没跟他说吗？”
　　
　　霍诤并不诧异贺子安能够看出来，否则也不是贺子安了，摇摇头，“他还太小，什么事都不懂呢。而且。”霍诤顿了顿，才不情不愿地继续说道，“我看得出，他只是把我当朋友而已，他的心里，怕是有了别人了。”
　　
　　“谁？女生？”贺子安不紧不慢，拿着酒杯晃了晃，打趣道，“难得也有万人迷霍家大少迷惑不了的人，真是难得。”
　　
　　“别提了。”霍诤挥挥手，意兴阑珊，“反正慢慢来呗，我就不信还有我拿不下的人。”
　　
　　闻言贺子安收敛了脸上的笑意，似真似假道，“霍诤，我丑话可事先说在前头，何宁虽不是我的亲生弟弟，但我也好歹把他当做家人看待，你的家里怎么样不用我多说，如果你只是玩玩的，还是收手吧，否则我们可是连兄弟也没得做。”
　　
　　霍诤一愣，“贺子安，你说这话是什么意思？”
　　
　　贺子安将杯子轻轻放好，脸上是云淡风轻，“你是霍家的人，迟早要娶妻生子的，何宁是个好孩子，别伤他心。”
　　
　　“我倒不知道一向黑心黑腹的贺家大少爷也有良心发现的一天啊。”霍诤桃花眼眯起，冷冷盯着贺子安，“与其关心我，不如想想怎么跟你爷爷交代严余的事情吧。”
　　
　　贺子安眼神一变，拳头握紧，沉声道，“你怎么知道的？”
　　
　　“这么说是真的咯。”霍诤很快掩去眼中一闪而过的惊讶，“贺子安，真是没想到，你也居然踏上了这条路。”
　　
　　贺子安感到一阵燥热，不安地解开衬衫上的第一二颗纽扣，“别胡说，我跟严余，没什么的。”
　　
　　霍诤决定卖贺子安一个好，抿紧了嘴道，“别担心，不过是一个小子喝醉了酒，大概看花了眼，我已经帮你遮掩过去了。不过，你下次还是小心点，要接吻也别在后巷，酒吧人多眼杂，难保没有下一个看到的人。”
　　
　　贺子安长长呼出一口气，眼神平静下来，“霍诤，这一次多谢你了。”
　　
　　“这倒没什么。”霍诤也不是爱八卦的人，再说贺子安的八卦能乱传吗，他又不是不要命了，“那你和严余真的是？”
　　
　　贺子安投桃报李，决定不瞒他了，当下点头，“没错，我们算是在一起了。霍诤，我知道你这人虽然表面看上去大大咧咧，好像粗心得很，但是却也不是多嘴的人。”贺子安苦笑一下，“这件事绝对不能让别人知道，否则爷爷一定会采取手段的。”
　　
　　“你怕连累严余？”霍诤第一次用陌生的眼光打量着贺子安，嘴里啧啧出声，“贺子安，看不出来啊，你居然也会担心别人。”
　　
　　“也不光是为了严余，我也没有好果子吃。”贺子安也头疼着，“爷爷最讨厌这种乱七八糟的事情，我爸妈就不用说了，要是被他们知道，打一顿还是轻的。”
　　
　　霍诤恍然大悟，“说起来严余还在一家投资公司干着吧，而你爸妈又正好管经济这一块儿。”
　　
　　“其实我也知道我们走不长，但是总是不甘心。”贺子安仰头往嘴里倒了一大杯酒，眼里全是苦涩，“总是还想再拖一拖，就好像假装这样我们就能走下去一样。”
　　
　　“你们吵架了？”霍诤敏感地觉察到了，“为了未来这件事？”
　　
　　“我去相亲了。”贺子安平复了下心绪，微笑，“他生我的气，也许这一次比赛之后我们就分开了吧。”
　　
　　霍诤摇摇头，“我和小宁不会这样的，贺子安，你输在输不起，如果你愿意放弃贺家，也许还有生路。”
　　
　　贺子安坦然承认，“没错，我的确放不下贺家，可是霍诤，没有了贺家的贺子安还是贺子安吗？”
　　
　　霍诤也的确无法想象没了贺家撑腰的贺子安，像个落败的公鸡？霍诤摇摇头，“算了你们的事你们自己解决就好，不过贺子安，你说利益至上的人，我明白，所以其实放弃严余对你而言也不是什么难事吧。”霍诤看了看贺子安的脸色，又改口道，“好吧，起码是比放弃贺家容易吧。”
　　
　　贺子安厌倦了这个话题，把手边的酒瓶递给霍诤，“你呢，听说你最近自己在跑生意，做的还不错。”
　　
　　“没什么。”霍诤拿过酒瓶，倒了一杯，“跟何宁在一起久了，自己荒废着总觉得配不上他。”
　　
　　霍诤顿了顿，又接着道，“何宁很厉害，所以我要追上他，我知道这很难，特别是对于我来说，啥都不懂。”说到这里，霍诤自嘲一笑，“可是我愿意为了他努力，哪怕花一辈子的时间去学习，我也愿意。”
　　
　　贺子安像是第一次看见霍诤般，睁大了眼睛，随后眉头皱起，“你是来真的？那你爸爸那边怎么办？”
　　
　　“能怎么办，反正我不是还有个弟弟吗，他又不是没继承人了，我阿姨可是巴不得我走的远远的呢。”霍诤耸耸肩，“如果我再告诉我爸我爱上男人这件事，我爸绝对会赶我出家门，然后她就高兴了，我也高兴了，不是很好吗？”
　　
　　“霍诤，霍叔叔好歹是你爸，他也是关心你的。”贺子安不赞同地出声，“就算他对不起你妈，他也没对不起你过。”
　　
　　霍诤一下沉默了，只顾着闷头灌酒。贺子安拍拍他的肩，也顺势灌下一大瓶酒，也许这个世间有很多自己没办法控制的事情，但是起码，今日，我们还能一起醉酒，当歌。
　　
　　“该死，这该死的庄启飞，我就知道他肯定要搞鬼。”金大少狠狠拍了下键盘，一时火起，抓过旁边的奶糖，糖纸也不剥，直接送入口中，重重嚼了几下，又吐在地上。
　　
　　飞快将自己的股票清仓后，连屏幕也没看，直直冲到走廊上，拍了拍庄启飞的大门，“庄启飞，你给我出来！”
　　
　　“庄启飞，你别装死，我知道你在里面，你再不出来老子给你砸了这扇门！”金大少左右看了看，想起自己房里还有一根高尔夫棍，气冲冲跑回去找出来，作势真的要砸门。
　　
　　“怎么了，是火气这么大，老头子在隔壁屋都听到了。”尚半仙打开门，皱着眉走出屋子，“金大少，怎么是你，虽然明文规定说行动自由，但是你这么大吵大闹的，也算妨碍选手比赛吧。”
　　
　　“尚先生，这不关你的事，是我和庄启飞之间的恩恩怨怨，我劝您不要掺和进来。”金大少一反之前的笑面神形象，满是恨意地盯着庄启飞的大门，“我喊一二三，庄启飞，你要是再不出来我真的砸门进去了！”
　　
　　话音未落，庄启飞的房门一下打开了，露出他阴阴的笑容，“金大少大呼小叫的，不知有何指教啊？”
　　
　　“庄启飞，你！”金大少一把揪住庄启飞的衣领，左手上拿着的高尔夫棍当头就要砸下，被庄启飞拦下，“你这是蓄意伤害罪，我可以告你的。”
　　
　　金大少狠狠瞪着他，“你去告啊，我看你去告之前就先被银监会的人带走了。这么大的手笔，你还真是下了血本了。”
　　
　　“怎么回事？”尚半仙听得不好，已经上前，一手推开一个，表情严肃，“还牵扯到银监会，这可不是小事啊。”
　　
　　“就是，金大少，应该是庄启飞这个老匹夫耍心眼了吧，我就看到今早上有几只股票走势不对，想来你是被他耍了。”顾天凛也打开房门，斜倚着门，笑嘻嘻地开口，“也不知道你这次投了多少钱，不过看你的样子，怕是亏了不少啊。”
　　
　　“顾天凛，你别血口喷人。”庄启飞恼羞成怒，“女人家不好好呆在家里相夫教子，跑出来抛头露脸的，怪不得一把年纪了还没有人要。”
　　
　　顾天凛这辈子最恨别人说嫁娶的事儿，当下走了过去，“啪”的一巴掌狠狠打在庄启飞脸上，“啊呸，你这次真的惹恼老娘了，庄启飞，别的不说，这次比赛不把你拉下马，我就不是顾天凛！”
　　
　　“哼，天凛姐姐，别理他，这种人，活该。”汤静之也不知道什么时候出来了，走到顾天凛身边，摸摸她的手臂，以示安慰。
　　
　　庄启飞咬紧了牙，作势要朝顾天凛打去，身子却还是被金大少抓在手里，挣脱了几次都没挣开，“金大少，我敬你一声金大少，你别给脸不要脸，放开！”
　　
　　“天凛，汤静之，你们先回屋。”金大少朝两人使了个眼色，“这是我和他之间的事，你们不用掺和。”
　　
　　顾天凛默默看了一眼金大少，闷声不吭地进了屋，“嘭”地一声甩上门，预示着她的心情极差。
　　
　　见状尚半仙和汤静之也仿佛什么都没发生过一样，对视一眼，进屋关门。
　　
　　一下走廊顿时安静了下来，金大少一手抓着庄启飞的衣领，将脸凑近了他的，“庄启飞，我记住今天的事了，你别以为这样就可以扳倒我，你前些年做的那些龌龊事儿我可全记着呢，万一哪天我心情不好了，银监会怕是要来找你喝茶聊天。”
　　
　　庄启飞惨白着脸，嘴里却硬气，“金大少，别人怕你，我不怕你，在我进去之前，你还是先进监狱吧。”
　　
　　金大少一把甩开他，看也不看他一样就往回走，“如果你以为金大少就是这点水平，那你就看着吧，让你开开眼，接下来才是真正的金大少！”
　　 

作者有话要说：这章小何宁没出场呢~下一章补回来，话说白热化了啊。。。感谢各位支持！




23

23、猎手 ... 
 
 
　　何宁轻手轻脚地从门边退开，刚刚门外走廊上的响动这么大，早就让他好奇了，不过他没开门而已，只是贴着门听了会，只是那么一会儿他已经差不多明白发生什么事了。
　　
　　想了想，何宁还是谨慎地将手中几支风险略大的股票抛了出去，不管庄启飞的大动作还是金大少接下来的反击战，今天下午的股市肯定是一场混战，而且还会有许多人浑水摸鱼，所以趁着现在赶紧清仓，然后再根据下午的大盘和个股情况，决定投资哪几支股票才是正理。
　　
　　等到何宁差不多将事情弄好后，就是中午休市的时间了，习惯性地敲敲夏曦的门，“夏曦，要去吃饭吗？”
　　
　　“小宁？”夏曦打开门，依旧是那副样子，眼睛微微眯起，脸上带着笑意，仿佛这一次比赛对他而言只是一场微不足道的游戏。夏曦没等何宁说话，便伸手将他拉进房里，“你先进来吧。”
　　
　　何宁一边替他关上门，一边问道，“有什么事吗？我猜是为了上午金大少和庄启飞的事？
　　
　　夏曦狡黠地眼睛一眨，“猜到了还要我说？小宁，你也应该明白庄启飞耍了什么不入流的手段吧？”
　　
　　何宁对于这种东西向来是不屑的，“爷爷说股市里的都是牛鬼蛇神和老百姓，这话果然没错，庄启飞这招可用的不太高明，用钱买通金大少内部的人，然后趁着他不能联系外界的机会，大肆打压他持有的股票，这在业界可是要被人唾弃的。”
　　
　　“他才管不了那么多了，狗急了也要跳墙，更何况他还不如狗呢。”夏曦舒舒服服躺在沙发上，评论，“庄启飞在业界本来就风评不好，果然不是没有缘由的，他也不想想，这一次虽然让金大少伤筋动骨了，但是他的根基还在，又有技术，等金大少缓过来后非得以牙还牙不可。”
　　
　　“那也许庄启飞还有后招？”何宁仔细一思索，也觉得庄启飞的手段应该不止这些，“总而言之，这一次是金大少大意了。”
　　
　　“金大少要只有这点本事也不叫金大少了。”夏曦才不为金大少担心，嘴角上翘成一个嘲笑的弧度，“你也听他放狠话了，你难道觉得他只是放狠话而已？”
　　
　　何宁被他说得一愣，随后怔然，“是我没想明白，不过金大少被关在这里不能和外界联系，所以也会很被动吧。”
　　
　　夏曦诡异地扯了扯嘴，“何宁，你真是天真，谁说金大少不能和外界联系的，他不是还有一条路径吗？”
　　
　　何宁开始没弄明白夏曦的意思，但是他也是个聪明人，一被提醒立刻醒悟了过来，“你是说，比赛？”
　　
　　“没错，我猜金大少一定会利用这一次比赛的股票买卖情况向外界传递情况，他在这个世界混了这么长时间，只要他的手下不是笨蛋，就一定能发现猫腻，然后采取措施，到时候估计庄启飞哭也没处哭去。”
　　
　　“金大少虽然不爱打压人，但是如果被欺负到头上，他绝对会百倍地报复回去的，这是他的原则。”
　　
　　何宁大概也猜到了，但是这是庄启飞自找的，也怪不得别人，只是悄悄叹了口气，“股市又要被他们弄得腥风血雨了，这个大盘好不容易才好了点，难道要高开低走，还不是最无辜的散户吃亏。”
　　
　　何宁受爷爷影响，最是讨厌某些有钱人借着自己雄厚的资金波动股市，让散户吃亏，最后大捞一笔走人的做法，偏偏内地股市兴起还没多少年，各种法律法规政策都还不健全，法律漏洞很多，造成现在的股市人为性太强，最后还是散户吃亏。
　　
　　夏曦生性凉薄，没有何宁的心思，眼里满是不以为然，嘴上却不显，只说道，“算了，小宁，你又没办法管这些，还是好好比赛吧。对了，你不是说要去吃饭吗？一起下楼吧，说不定。”夏曦笑笑，语速慢了下来，意有所指，“我们还能看一场好戏呢。”
　　
　　何宁和夏曦走到楼下准备吃饭的时候，时间并不早了，因此大部分的人都已经在餐桌上开吃，只余下三两个座位空着。
　　
　　汤静之依旧和顾天凛好着，两个女人凑到一起叽叽喳喳也不知道说些什么，时不时笑几声。尚半仙一个人端着饭碗慢慢吃着，好像那是山珍海味似的。严余依旧不见踪影，像是已经从这个房子里消失了一般。
　　
　　何宁悄悄打量着安静吃饭的金大少，看起来他已经冷静下来了，虽然没什么胃口，还是大口大口嚼着饭，时不时狠狠瞪一下对面坐着的庄启飞。
　　
　　“哟，小何宁和夏曦来了，坐下吃饭吧。”尚半仙先看见他们，招呼着让他们坐过来，“中午休息的时间挺长的，慢慢吃吧，别像那个严余似的拿了饭就回房间，对胃不好。”
　　
　　“尚爷爷很爱养生？”何宁替自己盛了饭，一边好奇地问，“怪不得您身体还是这么硬朗。”
　　
　　“哈哈，真会说话。”尚半仙哈哈大笑，谦虚道，“养生谈不上，不过对生活稍微精心了点罢了，人老了，就想多活几年而已，没别的念头了。”
　　
　　“老爷子真是谦虚，要是想多活几年，我看还是先退出股市吧，年纪大了可受不得打击啊。”何宁和夏曦还未说话，一直一言不发的庄启飞忽然开口，眼珠滴溜溜地转着。
　　
　　尚半仙压根没有理他的意思，依旧和蔼可亲地看着何宁和夏曦，“第一次比赛吧？别紧张，你们可是股市的未来，我老了，你们还这么年轻。”
　　
　　何宁没说话，倒是夏曦也没看一眼庄启飞，对着尚半仙点点头，“多谢尚老师夸奖了，不过我们还年轻，经验不够，总要麻烦前辈多教一点。”
　　
　　“教什么教，这种东西自己有天赋就玩得好，笨蛋踏进来就是给我们送钱的。”金大少大大咧咧把饭碗一搁，拍了下桌子，“最怕的就是以为自己是聪明人的笨蛋。”
　　
　　庄启飞冷冷哼了一声，正待说话，不防金大少理都没理他。干脆直接地走人，顿时面色阴沉。
　　
　　何宁自己默默吃了饭，开始想念在霍诤家里的生活，虽然无聊了点，但是好歹平静，时不时还能跟霍诤开个玩笑，哪像现在，不过一顿饭，已经让人食不下咽。
　　
　　金大少走后，庄启飞也很快就走了，留下几个人都不爱掺和别人的事，聊上几句不痛不痒的话，也各自散了。虽然才是这个比赛的开始，但是每个人都打起了十二分的精神，仿佛不死不休一般。
　　
　　何宁跟夏曦说了几句话便回到房中，本想午休一小会儿，但是躺在床上辗转反侧，脑袋里全是上午的大盘情况，干脆爬起身，继续分析上午的局势。
　　
　　“整个上午波动最大的股票就是这几个，也就是说金大少投资的股票一定在这几个里面。”何宁拿着笔，慢慢分析――这是他从小养成的习惯，“而且，金大少应该这次比赛也入了这几支，而庄启飞肯定知道。”
　　
　　“可惜了。”何宁撇撇嘴，如果庄启飞再耐心点，愿意多等两天，说不定能趁着这次比赛打击一下金大少，无奈他太沉不住气了。想到这里何宁的心情又好了起来。他是真的不喜欢庄启飞，如果金大少这次能够反击成功，那就再好不过了。
　　
　　“小宁你记住，沉不住气的人总是会失败的，尤其在股市里。”何宁看着红红绿绿的屏幕，脑海里忽然想起了以前爷爷的话，“冷静，耐心，这才是真正的好猎手。”
　　
　　我会变成一个好猎手的，何宁轻轻呢喃着。
　　
　　霍诤打开门，虽然早就知道是空荡荡的，但免不了还是失落了一下，“真是，何小宁怎么还不回来。”
　　
　　霍诤嘟囔着，换了鞋子后就把自己摔在沙发上，一动也不想动，反正家里没人，也没事干，还不如早早睡了。
　　
　　自从跟何宁在一起住之后，霍诤就变得不爱去夜店混了。以前他不到凌晨绝不回来，但是现在，除了必要的出差和应酬，其他邀请他一概推了，以前觉得好玩的现在只觉得无趣极了，只有下班回到家，呆在何宁身边，才感觉的内心的平静与安宁。
　　
　　霍诤把手交叉着叠在脑后，睁着眼睛，看着雪白的天花板，他知道自己不够好，不爱念书，不爱上进，就算随便哪个人正经人，都不会喜欢上自己的吧？
　　
　　“可是何宁，我愿意为了你，变成另一个霍诤。”一个人呆着的时候，总是特别的脆弱，霍诤叹了口气，翻了个身。
　　
　　“所以，小何宁，你能不能再等一等我，等我追上来。”
　　
　　我会很努力，很努力地一路小跑，直到可以跑到你的身边，告诉你，我喜欢你。
　　 

作者有话要说：比赛写的我心力交瘁啊，太难写了，没有JQ的情节~泪奔。。。握拳，何小宁，赶紧从比赛中出来啊，霍诤要告白了！




24

24、暗流 ... 
 
 
　　何宁前面两天都很谨慎，小心翼翼地走每一步，唯恐不小心犯了错。其他的人大概也是同一个想法，所以就连霍诤这个对股市不怎么灵光的人都能看出来，大家现在比的不是谁更强，而是谁首先犯错。
　　
　　因为这一场比赛被某家证券报社拿下了冠名权，所以每一天都拿出一整个版面来做特别报道，凡是比赛选手的每一次交易，都会被详细分析在第二天的报纸上，所以霍诤也养成了每天必买报纸的习惯。
　　
　　“金大少还真是大少，出手阔绰，别人都不敢拿下高风险的，偏他敢，果然这世界是饿死胆小的，撑死胆大的。”贺子安冷冷收起报纸，放到一边，评论道，“何宁很稳，表现不错。”
　　
　　霍诤眯着眼睛，看完全文，愤愤将报纸一扔，“这评论员什么臭水平，居然说何宁年纪还小，没有得冠的指望？没眼光！”
　　
　　“何宁平稳有余，冲劲不足，也难怪大家不看好他了。”贺子安倒是无所谓，“但是这评论员的确不怎么样，居然夸夏曦有股神接班人的趋势？难道他没眼力到一点也看不出夏曦其实是最危险的吗？”
　　
　　霍诤没注意别人，听到贺子安这么讲，自然知道必有他的道理，干脆拾起报纸看了夏曦的，嘟囔，“夏曦不是成绩挺好的吗？我看收益率除了金大少和庄启飞就是他最高了，而且还咬的很紧。”
　　
　　贺子安叹口气，“霍诤，你果然没天分，以后要是跟何宁真成了，还是让他给你投资吧，别把好不容易挣的辛苦钱打水漂了。”
　　
　　霍诤颇不服气，但是想也知道贺子安的水平比他高不知多少，只好耷拉着脸继续研究报纸。
　　
　　“表面看夏曦动作很多，好像占了上风的样子,实际上他那几个股票我分析过,风险很大,一个不小心就会赔得很惨.”贺子安左手食指曲起，不紧不慢地敲着座椅的扶手，“好在夏曦不笨，挑的都是表现一向良好的，也没什么仇敌跟他作对，所以现在还不显。”
　　
　　霍诤听得云里雾里，撇撇嘴，“就说你们心机重，黑心，还是何宁好，老老实实买股票，赚的也不多。”
　　
　　“你生意做傻了？”贺子安斜睨着眼，扑哧笑出声，“何宁是老实，但是赚的不多？你别看他那几只股票平稳低调，再过两天，估计涨的厉害的连别人都想不到。”
　　
　　霍诤听了，觉得心里高兴，比自己赚了几百万还高兴，桃花眼弯成了一条缝，薄薄的嘴唇翘起，“我就说何宁厉害吧。”
　　
　　贺子安被他也逗得笑了，摇摇头，“我自然也是盼着何宁最好，毕竟代表的是我们贺家，不过这一次高手多，只要何宁打出名头来就好，别的也不勉强。”
　　
　　贺家已经没有高手了，虽然潘杰文勉强担得大用，但是他的强项不在于短线，所以现在的贺家急需要一个横空出世的高手，既然找不到，那么他们就造一个――这就是贺老爷子千方百计一定要得到何宁的原因。
　　
　　“听说金大少和庄启飞的投资公司差点没打起来？”霍诤虽不在股市混，但是好歹也是商圈里的人，何况这件事现在闹得很大，就算他不感兴趣，还是多多少少听说了些。
　　
　　贺子安点点头，“一个要维持股神的地位，一个要抢去股神的名号。这次是庄启飞不厚道，买通了金大少公司的人，还好金大少反击得漂亮，他的助手跟了他十来年了，一看到报纸上金大少的暗示，立刻反击，现在两方还打着呢。”
　　
　　“可惜股市又要被搅浑了，银监会的人也不管管。”霍诤只担心何宁会受影响。
　　
　　“放心吧，何宁是个聪明人，他会避开争端的。倒是其他的人，态度很值得玩味啊。”贺子安摸着下巴，眉头微微皱起。严余他是有把握的，一定不愿掺和到这种事当中，但是其他人，未尝不想分一杯羹。
　　
　　“现在就看谁能笑到最后了。”
　　
　　夏曦将椅子推开，对着沙发上的何宁说了一声，“何宁，我先走了。”
　　
　　“嗯，休息一下吧，下午还有仗要打呢。”何宁挥挥手，自顾自坐在沙发上看影碟。
　　
　　夏曦不动声色地四顾了下周围，见没有人注意后，故作轻快地迈上二楼，一个转身，溜进一间房间。
　　
　　“你果然来了。”庄启飞嘴里叼着烟斗，翘着二郎腿，大大咧咧坐在办公桌后面的老板椅上，“好小子，我没看错你。”
　　
　　夏曦冷淡地朝他走了几步，“你特地留字条给我什么意思？”
　　
　　庄启飞直起身，含笑摆摆手，“我调查过你，你很想出人头地吧？别急着否认，我都知道了，继母，房子，这就是你的烦恼。”
　　
　　夏曦脸上一片怒意，硬邦邦地嘲讽回去，“这就是你说的诚意？对我身世的大调查？”
　　
　　“别急嘛，事情总要一步一步来。”庄启飞砸吧了下嘴，说道，“今天你愿意来，说明我们还是有合作的空间的，我有野心，因此也欣赏同样有野心的你。金大少在那个位置上已经坐了太久了，我只是想替他坐一坐而已。”
　　
　　夏曦面色阴晴不定，“我要考虑看看，毕竟风险太大，于我又没什么好处。”
　　
　　“哈，夏曦，这就是你信口开河了，没好处你还愿意跟我谈吗，不过是坐地起价罢了。”庄启飞摆摆手，“别急着否认，你我都是聪明人，所以才要好好筹划，争取一击即中。”
　　
　　夏曦默不作声，心里还在计算着。
　　
　　似是看出他心中所想，庄启飞放柔了语调，“放心，你吃不了亏的，年轻一辈里我最看好的就是你，什么何宁，汤静之，哪怕严余。都不及你。”
　　
　　“你还拉拢了谁？”夏曦反问道，如果胜算不够大，大饼画的再打终究只是一个虚幻而已，画饼充饥而已。
　　
　　庄启飞早就知道他会问这个问题，笑笑，“别以为找的人越多胜算就越大，我们两个合计合计绝对超过他们一群人。我知道顾天凛一定站在金大少那边，尚半仙和汤静之是一伙儿的，他们的立场不好说。至于严余和何宁，都迂腐得要命，不用管他们。”
　　
　　“还有三天，你有把握吗？”夏曦考虑了半晌，问道，“现在你们胶着的很紧。”
　　
　　“不是还有你吗，第三名？”庄启飞早就考虑好了，“我们偷偷联手，还怕他什么。”
　　
　　见夏曦还是犹豫不决的样子，庄启飞故意冷下脸，呵斥道，“当断不断，反受其害，夏曦，看来我看错你了。”
　　
　　夏曦一向温柔的脸上浮现一丝冷意，连声音都矜持起来，“庄启飞，别以为我吃这一套，虽然我们是合作关系，可我还没答应你呢。”
　　
　　庄启飞也怒了，刚想说什么。夏曦却不待他说话，径自打开门走了出去。庄启飞气得狠狠拍了下桌子，“该死的，一个一个都跟我作对，等我上台了，看我怎么收拾你们。”
　　
　　顾天凛站在金大少身后，脸上第一次没了娇媚的笑意，“老金，庄启飞这一手可太阴险了。”
　　
　　“怕什么，我金大少什么时候怕过人了。”金大少倒是满不在乎，油乎乎的手摸着鼠标玩扫地雷，一边还心不在焉地跟顾天凛说话，“你随他去吧，不该想的东西想了，绝对会死得很惨的。”
　　
　　顾天凛真是皇帝不急急死太监，恨不得拍掉他的鼠标，“可是庄启飞这厮已经开始找帮手了，我们要不要也找几个？”
　　
　　“这种事又不是人越多越好的。”金大少顺利将雷全部扫清，然后将鼠标一丢，回转身来，“我知道，庄启飞无非是狗急跳墙，想拉几个跟他一起蹦Q的，他爱弄就弄吧，我不怕。”
　　
　　顾天凛红色裙子一甩，在沙发上坐下，目光含嗔带笑，“如果你有准备那就好了，那个夏曦，满眼睛的野心，生怕别人看不出来似的。”
　　
　　“他的确挺有才的。”金大少皱了皱眉头，随即又舒缓开来，“不过，我更看好何宁，小小年纪，就沉得住气，将来必当大用。”
　　
　　“现在说这个太早了，你还是先担心你自己吧。”顾天凛没好气地瞥了他一眼，暗自恨铁不成钢。
　　
　　金大少沉默了一下，随后站起身，走到顾天凛身边，握住她的手，慢吞吞地开口，“如果，你愿意的话，天凛，这个比赛完结之后，我们就结婚吧。”
　　
　　顾天凛先是一愣，随后甩开他的手，直直站起身，双手叉腰，“你以为我是为了和你结婚才这么做的吗！告诉你，老娘才不稀罕你呢，有多远滚多远，真当自己是个人物了啊！”
　　
　　金大少被她骂得头一缩，苦笑着摇摇头，“我不是这个意思，只是这么多年了，我也玩够了，收心了，天凛，我们就不能再多给彼此一个机会吗？”
　　
　　顾天凛冷静下来，抹了把脸，声音带着浓浓的疲惫，“我要想想，等比赛完了再说吧。”
　　
　　金大少沉默地点点头，紧紧握住顾天凛的手，把她送出门外，随后关上门，浑浊的眼睛突然发亮，“反击，这才开始呢。”
　　
　　丝毫不知道房子里已经暗流涌动的何宁此时也正在电脑面前苦苦思索，他的收益不少，但是比起别人他知道还远远不够。
　　
　　“难道真的要下手？”何宁将鼠标定格在某个股票上，犹豫不决。
　　 

作者有话要说：呼，累死了，休息两天，小宁要发威了，两虎相争，小宁得利啊~




25

25、阴谋 ... 
 
 
　　“如果做中长线的话，石油等能源产业和电子产业其实前景都不错，因为做的是长线，所以一般的波动就可以视而不见，建议可以长期持有。”
　　
　　霍诤坐在藤椅上，百无聊赖地挥挥手，“要钱没有，要命也没有。”
　　
　　“那你还问我什么股票好，我还以为你又从你家老头子那里骗了一笔钱呢。”贺子安放松地躺在躺椅上，身后是一个年轻的小女孩在给他按摩。
　　
　　“我跟我家老头子的关系，你又不是不知道。”霍诤心不在焉地回答道，“我好久没回去了，听别人说，他扬言把我赶出霍家。”
　　
　　贺子安不厚道地笑出声，自从何宁来到两人中间后，两人的关系便变得亲密起来，原来只是偶尔聚会，聊一些风花雪月或者无关紧要的事，但是现在随着何宁的到来，加上霍诤自己也开始正式进//入商界，他和贺子安的交往也日益频繁起来。
　　
　　贺子安从小就跟着爷爷在商界混，人也熟，所以帮了初出茅庐的霍诤不少忙，霍诤也投桃报李，虽然不能帮上他什么，但是无疑的，关系好上不少。
　　
　　就如现在，两人都没什么事，就干脆把对方约了出来，喝喝酒，聊聊天，也算打发时间，促进感情交流。
　　
　　霍诤不爱别人按摩，所以自己自顾自地躺在藤椅上，闭上眼睛，几乎要昏昏欲睡，却猛然间被贺子安摇醒，“快，起来，出事了。”
　　
　　“怎么？”霍诤猛的睁开眼，下意识心慌了下，“是何宁出事了？”
　　
　　贺子安已经坐起身，身子对着放在小圆桌上的笔记本电脑，双手运指如飞，眼睛灼灼发亮，“何宁出没出事我不知道，但是今天的股市不正常了。”
　　
　　霍诤也凑到他身边去看，看了半天还是觉得迷迷糊糊，忍不住开口问道，“怎么不正常了？”
　　
　　贺子安没回头，神情一刻也不敢松懈，“有人把大笔资金投入股市了，还是那几个重点股票，现在等于股市在地震，X的，谁那么不要脸，被我抓到，非废了他不可。”
　　
　　这是霍诤第一次看到一直如同贵公子般优雅得体的贺子安爆粗口，脸色顿时也变了，收回目光，从自己包里掏出笔记本，打开。
　　
　　贺氏投资的大客户很多都在贺子安手里，所以贺子安心急如焚，才那么短短一会儿，手里的电话已经响个不停了。
　　
　　“霍诤，我先回去了，这么大的事情，我要去跟人商量一下。”半晌，贺子安直起身，电脑一合，面色凝重地跟霍诤告别。
　　
　　霍诤点点头，“小心应对。”
　　
　　贺子安点点头，“别太担心何宁了，他知道的。”
　　
　　霍诤苦笑，虽然什么都不懂，虽然什么都不能做，可是只要他开着电脑，就仿佛自己与何宁同在。
　　
　　何宁倒是很淡然，虽然在第一时间，他就看到了股市的剧烈波动，但是好在他没有下手那几个高风险的，而余震还没那么快辐射到其他的股票，所以他第一时间抛出去之后并没有亏，反而赚了不少。
　　
　　“这么大笔的资金流入股市，怎么之前一点预兆都没有。”何宁一边紧紧盯着大盘，一边手无意识地敲打着桌面，百思不得其解。照常理说，所有股界大佬都已经汇聚在这里了，就算有做中长线的或者幕后的，也不会挑这个敏感的时刻来挑衅。
　　
　　还是说，是这里的某个人得罪了某个人物？何宁自己头疼了一会儿，还是没什么分析的思路，干脆不再去想了，刚想离开桌子去拿杯水喝，就听到下面传来争吵声。
　　
　　“金大少，你果然是做大事的，下得了狠心，这么大笔钱，说投下去就投下去了，你不心疼我都替你心疼啊。”庄启飞恨得牙都咬紧了，自己好不容易打了个翻身仗，没得意几天，却没提防今天大盘一下逆转，别说自己这里的损失，恐怕公司现在也是一团乱了。
　　
　　金大少也莫名其妙，“庄启飞，你别乱咬人，要是是我做的，我敢作敢当，但是真的不关我的事。”
　　
　　庄启飞将信将疑，“除了你，国内还有谁会在这个时候有那么大手笔，那么大魄力下这个单？”
　　
　　金大少不说话了，过了一会儿传来顾天凛的声音，“庄启飞，不会是你狗咬狗吧？然后趁势陷害金大少。”
　　
　　庄启飞狠狠啐了一口，“顾天凛，你不说话没人把你当哑巴，谁不知道你就是攀着金大少这棵大树爬上来的，现在大树要倒了，你急了吧？”
　　
　　顾天凛正要说话，被金大少阻止了，“现在说这个已经没有意义了，既然不是我们做的，我们也没有线索，那不妨请所有人都下楼来商讨一下，看看有没有什么线索，如何？”
　　
　　庄启飞沉默不语，半天点点头，“我无所谓，但是要让我知道谁搞的鬼，我非废了他不可。”
　　
　　虽然现在庄启飞还不知道自己公司的情况，但是因为打击来得猝不及防，亏已经是铁板钉钉的事情了，而且据庄启飞保守估计，亏得还不少，可以说这一次让他元气大伤，所以也难怪他特别愤怒了。
　　
　　顾天凛向来以金大少马首是瞻，当即同意。
　　
　　金大少面色凝重，亲自上楼，一个一个敲门，将人请下楼，围成一圈，坐下，开口道，“相信各位都已经大致知道发生什么事了，我也明人不说暗话，这一次的事情，我知道很多人都怀疑我或者金氏证券干的，但是我把话说明白了，如果我是幕后指使，让我金大少天打雷劈，不得好死。”
　　
　　尚半仙辈分高，这时候理所当然的第一个开口，“金大少，你不用这样，你的为人我们都是知道的，你绝对不会干这个事情，这点我们相信你。”
　　
　　“不过话又说回来，这么大的手笔，照理说也应该是我们这个圈子里的人，所以金大少的意思是来问问我们？”
　　
　　庄启飞不招人待见，他也无意跟这帮人虚以委蛇，当下冷冷说道，“得了吧，我就不信，我们这里这么多人，一个都没得到消息，现在赶紧说，是谁，否则等比赛结束让我知道，哼，别怪我不客气。”
　　
　　“你怀疑我们，我们还怀疑你呢。”顾天凛最讨厌庄启飞自以为是的口气，也不管礼貌不礼貌，冲口而出。
　　
　　庄启飞瞥了一眼已经镇静下来的金大少，冷哼一声，不说话了，就算是他，也知道现在不是吵架的时候。
　　
　　“虽然大家都知道我家有钱，不过不是我们家做的都是实体产业，其实那么大笔的资金一下子也调不出来，不然家里的资金链肯定会断裂掉的，我爸爸也不会允许我这么做的。”汤静之见大家冷场了，落落大方地起身，脸上依旧是甜美的微笑，“所以不用怀疑我了吧。”
　　
　　“静之，我们就是怀疑谁也不会怀疑你啊。”顾天凛安抚着她，“这种损人不利己的事儿你肯定不会干。”
　　
　　“那我和小宁也没有嫌疑了，我们可都是穷人，拿不出这么多钱。”夏曦声音不大，却很坚定，“而且我跟他才初入股市不久，连人都还没认全呢，更加不会有什么消息了。”
　　
　　夏曦话音未落，庄启飞的声音立刻响起，“那可不一定，正因为你们是新人，所以才不知道你们的底细。”
　　
　　何宁眉头皱起，“我不会干这种事的，不管有钱没钱，这是破坏正常的金融秩序。”
　　
　　庄启飞满不在乎地一转头，“笑话，破坏金融秩序，果然是小孩子才讲出来的话，你问问，这里有谁没破坏过金融秩序，不过可大可小而已。反而，我更关心的是。”说到这里，庄启飞不怀好意地笑了笑，“听说你的爷爷可是股神，他就没留给你一大笔钱？然后贺家也有钱得很，贺老爷子又是你爷爷的弟子，也许，你们相互勾结，也说不一定。”
　　
　　何宁气极反笑，“你爱怎么想就怎么想吧。”
　　
　　“夏曦，是吗？”庄启飞见何宁扭开头去，又看向夏曦，“听说你很厉害。”
　　
　　夏曦谨慎地摇摇头，“只不过运气好而已。”
　　
　　“我看过你的操作。”庄启飞嘴角微微裂开，“老实说吧，我不信你都是自己琢磨出来的，你的背后是不是有一个老师乃至团队？”
　　
　　没等夏曦接话，一旁一直没有吭声的严余终于忍不住了，“庄启飞，你脑子没有问题吧？照你这么说推理，我这么一个打工的，也许也有个幕后团队给我暗箱操作了？”
　　
　　严余成名已经有些年头了，在业界风评一向很好，庄启飞没敢指责他，径自狡辩，“我这也是为大家好，这一次大家肯定都亏了，如果能找出罪魁祸首，不是很好吗？”
　　
　　“那也不是你这么找的。”顾天凛眉头一挑，眼睛瞪着庄启飞，“你这是在找事儿！”
　　
　　“不管是谁，反正操纵这一切的人，就是看中了我们全部被关在这里，哪怕临时退赛也已经来不及抢救的事实。真是好计谋，一网打尽。”金大少沉吟半晌，苦笑，“现在看来，只有比赛结束出去后才能查到一点猫腻。”
　　
　　“其实这样也未必不好。”尚半仙倒是看得很开，“大盘越是混乱，就越能显示出一个人的能力。还有两天半的时间，足够改变一切了。”
　　
　　全体默然，最后还是金大少首先同意，“尚老爷子说的没错，越是混乱的大盘才能越考验技术，现在还是稍安勿躁，发挥自己的实力吧。”
　　
　　“自己的实力？”庄启飞率先站起身，往楼上走去，“好啊，我倒要看看，真正的实力，你们之中又有几个人能够拥有！”
　　
　　何宁突然觉得有些不安，似乎事情往一个不可控制地方向滑去，突然间，手被另一只手抓住了。
　　
　　“别紧张，现在才是我们上场的时刻。”夏曦轻轻呢喃，不知道是不是何宁的错觉，他似乎觉得一瞬间，夏曦的眼里划过一道诡异的光。
　　
　　也许，真的是我看错了吧。何宁安慰着自己。
　　 

作者有话要说：我回归了。。。好多天没更文，超级抱歉，太懒了（哭，我就是个懒骨头。。。）。接下来是留言的事，其实我回复留言很勤快的，但是最近晋江老抽，我打了一大段总是回复不上来，所以不好意思，好多人都没回复呢，等我看看明天会不会好一点。感谢所有提出意见的童鞋们，我知道我写的不太成熟，会慢慢改进的，我也尽量避免bug~鞠躬感谢所有不离不弃的好孩子们，请尽情地鞭策我吧！




26

26、改变 ... 
 
 
　　“李叔，最近买什么股票呢？”
　　
　　被称为李叔的中年男子苦恼地摸了摸光头，“好不容易过完年，大盘有点上升迹象了，一下又开始诡异起来，买什么买，全部被套牢了。”
　　
　　开始说话的那个小青年故意神神秘秘地凑到李叔耳边，“我的亲戚传来的内幕消息，有一个传说中的大佬出手了，所以最近大盘混乱。”
　　
　　李叔一把推开小青年，没好气地说，“你别这么神神秘秘的，真是，我还以为你要说什么呢，大佬？关我什么事。”
　　
　　小青年急忙摆手，“谁说没关系，李叔你轻点，别被别人听到了，我是看在我们关系好我才透露给你的。”
　　
　　李叔见小青年真的被逼急了，心里已经不由信了几分，看看四周没人，才不动声色的将小青年拉到不起眼的角落里，“说吧，有什么内幕消息？”
　　
　　小青年得意了，扬着头，装作不屑，“李叔，你不是不信我吗？那我还是不说了。”说着就是要走的样子。
　　
　　李叔立刻将他拉住，面上摆出一副诚恳的表情，“嗨，我这不是让人坑怕了吗，什么人都在说内幕消息。”
　　
　　小青年压低了声音，小小的眼睛滴溜溜地转着，“李叔，别人我不知道，但是我这个消息保准是真的，我也是想着不能独自赚钱呗，所以才想拉你一把，毕竟我们都认识这么多年了不是。”
　　
　　“是是是。”李叔陪着笑脸，低头哈腰地，“那，到底是哪支？”
　　
　　小青年犹豫了一下，才说道，“李叔，你知道最近很火的那个股神大赛吗？”
　　
　　“当然知道，每天报纸上都登啊。”李叔虽然不明白为什么小青年突然说起这个，但还是把自己知道的说了出来，“而且还在我们S市举行呢。”
　　
　　小青年把手放到嘴边，半掩着嘴，“听说那个大佬和这次比赛的某个人有点矛盾，所以选择这个时候出手，想害那个人拿不到股神的称号，我们只要跟在他身后能够喝点肉汤，就已经够生活大半辈子了。”
　　
　　李叔还是有点犹豫，“这消息可靠不？”
　　
　　“放心，我办事有不靠谱的时候吗？”小青年伸出手，比了个五的手势，“不瞒你说，我已经跟了这个数了。”
　　
　　李叔暗地里吃了一惊，小青年身家多少他是有数的，这个数对他而言可不算小数目了，“你去借钱了？”
　　
　　小青年面色一红，随后又理直气壮起来，“这个大好时期不赶紧赚钱，错过了可就没下次了。”
　　
　　李叔想了一想，一狠心，“好，我跟你去，我就不信，我把身家全压了还不赚个够本。”
　　
　　“放心，李叔，亏不了你的。”
　　
　　还在奋斗中的何宁自然不知道这一幕，因为持续的大盘动荡，现在几乎每个人脸上都不见笑脸，就是吃饭也都是冷冷清清，没几个人愿意坐下来，仿佛多在下面一分钟，就是浪费时间。
　　
　　何宁的心态很好，但是此时也禁不住这种紧张的气氛了，每次刷新最新数据时心总是跳得特别厉害，连平日里惯用的分析手段也频频出错。
　　
　　“看来不止一个人出手了，他肯定集结了一帮人。”何宁拖动鼠标，慢慢看着屏幕上的K线图，越看越不对劲，“可是就算一大帮人，也没办法操纵得这么厉害。难道是。”何宁眼神一凛，突然间想起了一个可能性，“难道又是有人恶意传播谣言？”
　　
　　在如今这个信息高度传播的时代，谣言已经几乎成了股市的最大问题之一。可以说有股市的地方，就有谣言。而谣言之于上市公司，就犹如绯闻之于明星。但是绯闻对于明星不过增加话题性而已，无伤大雅，但是谣言却是致命的打击。因为大部分的时候，面对谣言时,不管是哪种类型的谣言,大部分的人都是基本宁愿信其有,这就导致不能迅速地辟谣，股价也拉不回，一旦股票崩溃，最后损失最多的还是普通散户投资者。而且在面对谣言时,机构投资者和散户投资者其实处于同一位置上，他们的交易策略并没有比比散户投资者更加理性和稳健。当然，有深层背景的投资机构除外。
　　
　　而因为股市还属于新生事物，我国法律也还不健全，所以虽然有法律和证监会的存在，但是很多时候都没办法发生作用或者来不及发生作用。
　　
　　所以何宁在发现股市不对了的时候，首先想到的，除了大笔资金的投入外就是谣言的存在，但是尽管如此，他身在这里，也没办法查证，只能暗暗记下，等到出去后再调查看看。
　　
　　好不容易熬到收盘时间，何宁大大松了一口气，几乎是逃离地，他快步走出房间，额头上的冷汗已经滴到了眉间。在何宁的眼里，玩股票一向是快乐的，他几乎是享受着各种各样的股票在自己手里买进卖出的乐趣，但是当比赛的压力如山一般向他压来时，他开始怀疑自己真的适合这个世界吗？
　　
　　何宁想着觉得郁闷，干脆跑去楼下冰箱里，拿了一罐的冰可乐，灌了两口，企图消消心里那股气，金大少慢悠悠走下楼的时候看到的就是这一幕。
　　
　　“何宁。”
　　
　　“金大少？”何宁偏转头，有些奇怪。
　　
　　“有时间吗？我们也许可以聊聊。”金大少一点也看不出为股市苦恼的样子，依旧气定神闲。
　　
　　何宁先是一愣，随即点头，“去我房里吧。”
　　
　　虽然不明白金大少找自己有什么事，但是比起庄启飞，何宁更信任金大少，而且金大少平日里对他也颇为照顾。
　　
　　两人走到何宁的房间，金大少悠闲地往沙发上一坐，重重的身躯立刻将沙发凹陷了一大块。
　　
　　“要喝水吗？”何宁将自己的可乐往茶几上一放，问道。
　　
　　金大少漫不经心地拨弄着手上小拇指粗细的金链子，“不用了，跟你说几句就走。”
　　
　　何宁弓直了背，等着金大少接下来的话语――那才是重点。
　　
　　“离夏曦远一点，这是来自于一个长辈的好心告诫。”金大少翘着二郎腿，花衬衫没有扣上，露出一大块胸膛。
　　
　　何宁头脑转的很快，“这一次事件，是和夏曦有关？”
　　
　　“还不确定。”金大少沉吟着，“不过，就算与他无关，你也最好不要和他走太近，他功利心太强了，夜路走多了总会遇到鬼的。”
　　
　　何宁在与夏曦的接触中也感受到了这一点，但是他还是打算和夏曦保持这个距离就好，不远不近，不亲不疏。
　　
　　“可是，你为什么突然来跟我说这个？”憋了半天，何宁还是忍不住问出口了。
　　
　　金大少已经打算走了，听到他的话，不禁停住脚步，油腻腻的头发被拨到一边，口气里带着掩不住的欣赏，“如果我早生十年，我一定要跟你的爷爷交一次手，这也是我此生的遗憾。”
　　
　　何宁默默垂着头，“多谢你了。”
　　
　　金大少拔腿就要走，又想起什么似的，回头，“对了，最后再给你一个忠告吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你太软弱了，也许在股市上这个可以称为谨慎小心，可是，何宁，过度地谨慎小心带给你的只是软弱无力的攻击，这一次，如果你想要赢，就要狠下心，对别人狠心，对自己也狠心。”
　　
　　说完，金大少没有丝毫停留地走出房门，还不忘替他把门关上。
　　
　　何宁一个人在沙发上坐了许久。每个人都有自己做股票的风格，何宁就是谨慎小心，这点也被爷爷说过，不够大气，但是何宁从来不觉得这有什么不好，但是金大少的一番话，如同一桶冷水浇在他身上，把他淋得刺骨透心。
　　
　　“我太软弱了吗？”何宁第一次开始怀疑自己。
　　
　　也许，是时候改变了。
　　
　　“咦，何宁出什么事了？”贺子安一拿到报纸，几乎立刻地，就发现了何宁的不对劲。
　　
　　“怎么了？”霍诤把头凑上去，“很正常啊，而且目前为止他的收益不错啊，排在前三，啧，这个金大少真是厉害，就没掉下来过，一直稳稳第一。”
　　
　　“不，我不是说这个。”贺子安修长的手指划过报纸，声音困惑地顿了一下，“何宁的风格变了，他新购入的几支股票不像他之前的沉稳。”
　　
　　霍诤倒是不在乎这个，“那又怎么样，反正他玩得高兴就好。”
　　
　　就算赔本了也没什么关系，自己正好名正言顺地养他――这是霍诤的好算盘。
　　
　　贺子安心里却涌上一股淡淡的不安，偏偏这个时候改变，这到底是好是坏呢？
　　
　　何宁，你到底是怎么打算的？贺子安轻轻将报纸合拢，看向一旁的日历，“还有两天。”
　　 

作者有话要说：本来应该昨晚更的，晋江太抽了，更不上啊~明天继续更，国庆期间，我要给力啊~




27

27、告白 ... 
 
 
　　“该死，怎么黄金一下子跌得这么厉害。”庄启飞狠狠拍了下桌子，他几乎把所有的资金都压在了黄金上，结果今天期货黄金一路下跌，造成的结果就是关于黄金的股票全线飘绿。
　　
　　其实庄启飞眼光还算不错，避开了所有有人为操纵痕迹的股票，可以说逃出了神秘投资人的手心，但是他也运气不好，偏偏挑了黄金，所以造成的结果就是全盘覆没。
　　
　　庄启飞现在处于两难阶段，要么立刻割肉把钱转入其他股票，要么等着看看明天会不会反弹，几乎没有犹豫的，庄启飞将自己的仓清空，如果做的是长线，那么第二种选择未尝不可，但是还剩最后一天的时间，根本等不到反弹，也许比赛就结束了。
　　
　　庄启飞能够坐上今天这个位置，自然不会一点本事也没有，更重要的是，他有一颗敢于冒险的心，已经到了这个阶段，庄启飞干脆破釜沉舟，“最坏不过如此了，我还怕什么。”
　　
　　富贵险中求，庄启飞一向信奉这个道理，既然已经没有退路了，不如往前冲一下，也许还有一拼之力，毕竟现在这个水这么混浊，谁能保证其他人有比他更好的眼光，更好的运气呢？
　　
　　金大少无疑是运气不错的人物，虽然早前被庄启飞摆了一道，但是好在他反应快，“股神”的名头也不是白叫的，奋力之下，立刻扭转了局势，此后就一直保持着稳定的状态。
　　
　　“这两天好像尚半仙和汤静之都没有出来蹦Q了。”顾天凛好似已经放弃了比赛，坐在金大少的床沿上，晃着一双白玉似的美腿，神情好似少女。
　　
　　“他们，早就不行了。”金大少挥挥手，不在意的样子，“尚半仙大盘还行，短线就是个笑话，别人不过尊敬他，才叫他一声尚半仙，至于汤静之么，还是回去跟她爸学学实业吧，不过话又说回来，一个女孩子，能够做到这个地步，也算不容易了。”
　　
　　顾天凛扬了扬不知道从哪里搞来的排名表，没好气地说道，“你说别人都不行，但现在看来我们都小看了严余，能够窜到第三，真的不容易。”
　　
　　“他和何宁是这一场的黑马。”相比之下顾天凛的气急败坏，金大少倒是悠闲得很，虽然眼睛还是盯着电脑，但是语气里带着愉悦，“何宁在前一天还在中游晃荡，一下变聪明了。”
　　
　　“只是可惜了夏曦。”顾天凛嘴里这么说着，脸上却没有一点可惜的表情，“自作聪明的人往往没有好的下场。”
　　
　　“他只是输给了自己，其实他才是最有股市天分的。”金大少几不可见地微微摇摇头，“不过也无所谓了，反正新面孔够多了，也足够有趣了。”
　　
　　而此时的夏曦看到自己的账户，愤愤拍了下桌子，从椅子上起身，焦躁地不停在屋子里转圈，像是一头暴躁地想要噬咬一切的野兽，“不可能的，明明我都算过了，怎么会呢。”
　　
　　猛然间，夏曦像是想起了什么似的，扑到电脑桌前，看了下时间，“还有半天，来不及了，来不及了。”
　　
　　夏曦的脸一下如白纸一般，怔怔地愣在电脑前，心如死灰。
　　
　　这是最后一天，这是他们最后的机会，有的人已经放弃了，有的人却还在努力坚持，直到最后一刻――或许，这才是股市的魅力，上一秒让你置身于天堂，下一秒，你却已然在地狱。
　　
　　何宁不知道自己在哪里，但是他明白，这是他最后的机会，买进，卖出，交易，手上几乎机械地做着这些动作，脑子却在飞速运转，比起之前的漫不经心和随意，这是他第一次，这么豁出去地研究股票。
　　
　　“还有半天，爷爷，保佑我吧。”何宁深深吸了一口气，越是在这个时候越要保持冷静，一着不慎满盘皆输。
　　
　　何宁擅长做短线，其实最重要的原因就是他够冷静，只有时刻保持一个清醒的头脑，才能把握每一个时机，做出最好的选择，而何宁从来不会忘记这最重要的一点。
　　
　　或许这一次，能够创造奇迹吧，何宁咬了下嘴唇，没有犹豫，按下了卖出键，又持仓一万股早先拿不定主意的盛世石油，能不能翻盘，就看着一次了。
　　
　　霍诤早早就等在了外面，打开车窗，眼睛一直看着出口的方向，就怕错过了，一看到何宁的身影，立刻挥手示意，“何宁，这边。”
　　
　　何宁没想到霍诤已经等在门外了，对旁边的金大少说了几句话之后就一路小跑到霍诤边上，打开车门，坐了进去，“你这么早就来了？”
　　
　　“当然，你的事比什么都重要。”霍诤轻描淡写地一边说着一边启动了汽车，“家里买了你喜欢的菜，回去就能吃了。”
　　
　　“我以为贺子安会等在外面问我情况。”因为还要计算，所以结果没有当场出来，何宁也不知道最后的结果会怎么样。
　　
　　贺子安其实本来是想来的，但是在霍诤的威胁利诱之下最后不得不以撤退告终，“我跟他说了，你压力这么大，好不容易比完了，还是休息两天再说，他也答应了。”
　　
　　何宁心里一暖，倦意顿时全都浮了上来，声音里也不自觉地带了困意，“其实还好，就是精神耗费得比较厉害，感觉一直紧绷着。”
　　
　　“困了就睡吧。”霍诤压低了声音，同时注意着把汽车开得更平稳些。
　　
　　何宁闭上眼睛，没有多久，便沉沉入睡。他是真的累的狠了，就算是在收盘后的时间里，他也一直在分析大盘指数，分析个股，分析K线图，晚上也辗转反侧，处于半梦半醒的状态。
　　
　　霍诤到了房子底下后，本想叫他起床，但是转念一想，手又放下了，反正他也不急，不如让他好好睡一下，想到这里霍诤伸手将车灯调暗几度，然后从身上脱下外衣，小心翼翼地给何宁披上，又把空调打得温度高了一点，生怕何宁会着凉感冒。
　　
　　何宁睁开眼睛，一下子没有反应过来自己在哪里，连续眨了好几下眼睛，视野才慢慢清楚起来，“霍诤，我怎么睡着了？”
　　
　　刚刚睡醒的何宁睡眼惺忪，嗓音带着点点的慵懒沙哑，霍诤忽然有些心跳加快，语气也不由上扬，“累了那么久，困是正常的，看你睡得这么香，就没叫你。”
　　
　　何宁揉揉眼睛，“到了吗？那我们下车吧，我饿死了，赶紧下车吃饭。”说着就打开车门，准备下车。
　　
　　霍诤心里一动，猛的抓住何宁的手腕，嘴里不自觉地喊出声，“等等。”
　　
　　“怎么了？”何宁不解，回过头。
　　
　　霍诤这才察觉自己的失态，赶忙收回手，摇摇头，“没事，我去停车，你先上去吧。”
　　
　　何宁点点头，不疑有他，关上车门往楼里面走。
　　
　　还怔怔留在车里的霍诤依旧保持那个姿势，看了看自己空空的手心和何宁远去的背影，忽然涌起一股不妙的预感。
　　
　　霍诤准备的晚餐都是何宁爱吃的东西，何宁一口气吃了好多的下场就是撑个半死，“饱死了，果然吃太多了。”
　　
　　“反正难得，也无所谓。”霍诤挑走最后一片牛肉，塞进嘴里，然后利落地将筷子一扔，呼出一口气，“这一个礼拜，你过得心惊胆战，我也在外面替你着急，这都什么乱七八糟的人，报纸上说内斗得厉害。”
　　
　　何宁摇摇头，“他们的事，牵扯不到我身上，而且大部分的人都对我很照顾，我也学到很多。。”说着，顿了一下，像是想起了什么，“对了，你这一个礼拜没回B市吗？一直就住在S市？”
　　
　　何宁觉得很奇怪，贺子安留在S市等结果还说得过去，毕竟他是何宁的老板，不过霍诤这个跳脱的性子居然也乖乖在S市等了他一个礼拜，让他的确颇为感动。
　　
　　“你都被关在里面，我回B市干嘛。”霍诤说得极为坦率，“反正跟你一起来的，总要跟你一起回家。”
　　
　　“一起回家。”何宁细细回味了这四个字，原来霍诤已经把他们一起住过的房子称之为“家”了吗？
　　
　　霍诤盯着何宁迷茫的脸，暗地里给自己鼓劲儿，此时不抓住机会更待何时，“何宁，我要跟你说个事。”
　　
　　霍诤性子直爽，下定了决心的事，没有什么不好说出口的，所以哪怕是跟同为男性的何宁告白，霍诤也没觉着有什么大不了的。
　　
　　何宁迟疑着点点头，正想说什么，不巧揣在口袋里的手机响了，歉意地对霍诤笑一下，按下了接通键。
　　
　　霍诤挫败地叹了口气，自己运气不好，怪不了别人，好不容易有这么好的机会和气氛，就被一个小小的电话给搞砸了。
　　
　　何宁挂下电话，转头看着霍诤，神情严肃，声音平静，听不出起伏，“结果出来了，明天要开庆功晚宴。”
　　 

作者有话要说：小宁已经有点感觉了哦，比赛终于写完了，卡死了，我果然还是不擅长写这种技术流又阴谋诡计的东西啊（哭。。。）最近晋江抽死了，昨晚一直打不开网页，希望它赶紧好啊~




28

28、成功 ... 
 
 
　　夏曦穿着一身白色的西装，言笑晏晏地跟不同的人打招呼，时不时聊上两句，一点也看不出就在几天前，他还是一个整日被继母辱骂，被迫干活的穷孩子，现在的他，更像是一个从小就生活在体面的家庭，举手投足之间洋溢着良好的家教的男孩子。
　　
　　“夏曦，你这次可惜了呢。”汤静之递给夏曦一杯果汁，“本来还有希望冲一冲的，没想到最后几支股票风险这么大，全亏本了。”
　　
　　夏曦笑笑，完全没有在意的样子，“是我自己本事不够，何宁运气好，实力又强，这一次算是实至名归。”
　　
　　汤静之观察了半天，也没看出什么来，放下一半的心，“何宁运气真是好，就比金大少的收益高出略微那么一点，现在他可是股市圈最炙手可热的人物了。”
　　
　　夏曦低头，掩去眼中的神色，嘴角微微翘起，“是啊，何宁真是厉害，这一次能够打败金大少，拿到股神的称号。”
　　
　　汤静之疑惑的眼光在夏曦身上打量了一圈，还没说什么，夏曦像是听到可什么，侧脸看去，“好像要颁奖了，你不过去看吗？”
　　
　　汤静之回过头去，果然已经有主持人在招呼大家过去颁奖兼开香槟了，“你不一起去吗？”
　　
　　夏曦摇摇头，望了一眼人头攒动的台上，温言道，“我怕吵，就在这儿看看就好，你帮我祝贺一下何宁吧。”
　　
　　汤静之点点头，就往那边走去，自然没有看见夏曦在她走后隐隐露出的嫉妒眼神。
　　
　　夏曦不屑地瞟了一眼被人群围住的何宁，如果不是运气差了那么一点，今天站在台上的应该是自己吧。想到这里，夏曦不禁握紧了拳头，他从来不觉得自己比别人差什么，甚至比大多数的人都要聪明，并且更加懂得自己要什么。如果不是何宁的出现，他自信他才是股票界的新宠儿，新一代的股神。
　　
　　可是偏偏何宁出现了，一样的年纪――甚至比他更小，股神的传人，优秀的头脑，还有一出道就被人保驾护航的好运气，仿佛天底下所有的好事全部被他一人给占掉了，夏曦承认，他嫉妒何宁，嫉妒他的好运气，所以他卯足了劲想要在这次的比赛中赢过所有人，以证明他的优秀，可是他败了，败得很彻底。
　　
　　“成王败寇，不过如此罢了。”夏曦喝了一口手上的红酒，忽然觉得屋子里气闷得很，干脆放下酒杯，出去走走，反正一室的喧嚣都不是属于他的，没有人会关注一个失败者。
　　
　　颁奖大会是在一个很大的别墅内举行的，出了别墅就是一片优美的小花园，里面载满了郁郁葱葱的树和各式玫瑰月季，因为是晚上，所以庭院里的路灯都打开了，折下一片清冷的白色，看起来孤独而寂寞。
　　
　　夏曦沿着石子小路慢慢走着，虽然这次输了，但是还是有不少的公司联系他，希望他能前去工作，开的待遇也非常优渥，但是夏曦总觉得不满意，庸碌的操盘手工作让他觉得无趣，并且浪费了他的天赋，可是除了这些，自己还能干些什么呢？
　　
　　夏曦正想着，忽然觉得前方有些异动，抬起头，因为灯光昏暗，只看到一个模糊的人影，“是谁？”
　　
　　对面模糊的人影动了下，没有回话。
　　
　　夏曦疑惑地又往前走了两步，“到底是谁？我走过来了。”
　　
　　对面的人影往后退了两步，接着响起一个嘶哑的男声，“你是夏曦？”
　　
　　夏曦点点头，但是随即想到也许他看不到，开口道，“是，我是夏曦，您是哪位？”
　　
　　“我是谁并不重要，重要的是我知道你要什么，并且我能够给你一个爬上去的机会。”对面的人影嘎嘎笑了两声。
　　
　　夏曦将信将疑，想要看得清楚一点，刚把腿跨出去，就被对方制止了，“别过来，在你答应和我合作之前我不会让你看到我是谁的。”
　　
　　“那我凭什么相信你呢？”夏曦双手环抱，下巴微仰，眼神眯起，看起来气势凛然。
　　
　　“你可以选择不相信我，但是这也意味着你放弃了最后一条出人头地的道路。”对面的人影像是看出了夏曦的想法，循循诱导着，“难道你不想超过何宁吗？不过一个刚刚才出道的小孩子，就压了你一头，心里很愤恨吧，我明白这种感受。可是只要你愿意和我合作，不管何宁还是金大少，到时候都要求着你，放他们一马。”
　　
　　夏曦冷哼一声，转身就走，“我不知道你是谁，但是假使以你的口才去搞传销，相信这个世界上就不会有被骗的傻子了。”
　　
　　人影仿佛料到了，也没有出言阻止，只是提高了音量说道，“难道你就不好奇，在你们比赛的时候，砸钱搞乱市场的人是谁吗？”
　　
　　果然，闻言夏曦停住了脚步，脸上惊疑不定，试探着问道，“你知道，还是就是你？”
　　
　　“如果我说就是我的话，是不是我们还有合作的可能性？”虽然是问句，但是男人摸准了夏曦的心理，用的是肯定的语气。
　　
　　夏曦停在原地，只是略一沉吟，“我想知道你的目的。”
　　
　　“目的？我没有目的。”男人慢慢向前走了几步，轮廓在灯光下逐渐清晰起来，“我只是想给那些所谓的股神狠狠打上几个耳光，仅此而已。”
　　
　　夏曦终于看到男子的全貌，却惊诧于他的年轻，“你和谁有过节？”
　　
　　男子笑了，推了推鼻梁上的眼镜，“这个嘛，等到时候，你就知道了。”
　　
　　何宁好不容易摆脱了一帮追着想要合作的人，搭着霍诤的车回到家里，只觉得全身上下疲倦得不得了，重重躺倒在沙发上，“累死了，感觉比研究一天的股票还累。”
　　
　　霍诤哭笑不得，脱下外套，挂好，坐到沙发上，拍拍他的腰，“别人求都求不来，你还嫌弃。”
　　
　　“我没有。”何宁不好意思地翻了个身，仰起身体，揉揉眼睛，“我很高兴自己能够赢，虽然直到现在还是觉得像做梦一样，霍诤，我真的赢了吗？”
　　
　　霍诤点点头，“新一代股神，恭喜你了。”
　　
　　何宁却没有别人想象中的开心，“其实好多人实力都比我强的，不过是因为这一次突然有人搅局，大家撤离不及才被我捡了个大便宜。”
　　
　　“突发情况才是检验实力的最好时候。”霍诤倒觉得何宁想多了，“你想想，如果你没有一定本事，想捡便宜都检不到吧，别钻牛角尖了，你有实力，并且运气也足够好，所以才赢得了这场比赛。”
　　
　　何宁感叹，“是啊，我运气真好，贺子安，金大少，还有尚半仙，都帮了我很多，只是这次金大少太可惜了，就差那么一点儿。”
　　
　　霍诤拍拍他的头，“别想了，金大少都已经到了这个地位，也无所谓第一还是第二了，倒是你，困了就赶紧去洗澡睡觉，明天不是说还要去金大少公司拜访吗？”
　　
　　何宁点点头，离开沙发走了两步，又像是想起什么似的，回头，“霍诤，我也谢谢你，我知道你为我担心了很久。”
　　
　　霍诤没想到何宁来这一招，怔怔发愣了一下，随即像是要掩饰自己的不自在一样，低下头，故意加快了语速，“没有，你真是的，说什么乱七八糟的，快去洗澡。”
　　
　　何宁嘴角翘了翘，心情一下开朗起来，“贺子安都跟我说了，这一个礼拜你一直很紧张的样子。”
　　
　　“贺子安这个混蛋！”霍诤喃喃着，干脆豁了出去，眼睛闭了闭，随即睁开，亮的灼人，“何小宁，过来，跟你说个事。”
　　
　　“什么？”何宁不疑有他，凑了上来。
　　
　　霍诤突然胆怯了，但又马上把这种情绪抛到脑后，他霍诤是谁，就没有他不成功的告白，“喂，何小宁，我们，我们……”
　　
　　该死！霍诤现在恨不能拿块转头敲自己的脑袋，关键时刻，怎么卡壳了，“算了，没事了，我要再组织组织语言。”
　　
　　霍诤无力地挥挥手，垂下头，怎么看也像一个战败的大公鸡。
　　
　　何宁站在原地，忍不住想要笑出声，但是事关霍诤的面子问题，只能憋着，“没什么事，我就去洗澡了？”
　　
　　霍诤的声音带着不甘心，“知道了，去洗吧。”
　　
　　何宁终究还是心软了，走到霍诤面前，蹲□，意有所指，“你确定？错过了这一次机会，也许就没有下一次了。”
　　
　　霍诤猛然抬起头，是他想的那个意思吗，还是只是他的错觉？
　　
　　“何小宁，你……”霍诤咽了咽口水，在客厅昏黄的灯光下，何宁的眼睛水汪汪的，皮肤也看起来特别白皙诱人。
　　
　　毫无征兆地，霍诤轻轻咬住何宁的耳朵，随后轻柔地转移到额头，眼睑、脸颊，最后是嘴唇。
　　
　　何宁只是象征性地推了推，并没有拒绝。
　　
　　两人纠缠了一会儿，何宁被霍诤的吻弄得全身发痒，忍不住笑场了，霍诤才离开他，装作生气的样子，“喂，你一直知道我的心意把，然后就等着看我的笑话？”
　　
　　何宁偏头想了想，老老实实回答，“也没有很早，我比较擅长观察人，大概觉得有点不对了，后来看贺子安的态度才确定的。”
　　
　　“那你还让我一个人纠结这么久。”霍诤揽着何宁发牢骚，“果然你们搞股票的人一肚子坏水，你是，贺子安也是。”
　　
　　何宁心里高兴，他刚开始隐约有感觉时也犹豫过，但是随后与霍诤分开的一个礼拜，让他彻底明白了自己的内心，“喂，我要去洗澡了，这次是真的。”
　　
　　霍诤不情不愿地放开手，嘴里抱怨着，眼里的喜悦却快要溢出来，“何小宁，你真是败兴！”
　　
　　何宁才不理他，自顾自走到浴室，打开花洒，试水温。
　　
　　霍诤听着浴室里传来的水声，眼神温柔，没有比这一刻更好的了。
　　 

作者有话要说：本书大概会在本月底完结~终于搞定这一对了这一章我卡了两天啊~




29

29、父亲 ... 
 
 
　　虽然何宁在这个圈子里算是一炮打响，名声鹊起了，但是事实上他还是个学生，所以就在庆功会之后的第三天，他、贺子安还有霍诤就搭着飞机回到了B市。
　　
　　确定了关系之后，何宁反而不知道该用什么样的面貌表情去面对霍诤，有点害羞，有点不知所措。不过霍诤倒是没发现，因为他实在太忙了，度过了不算漫长的春节假期之后，他就迎来了工作高峰，整日不见人影，偶尔回来一次，也感觉像是死了一回，瘫在床上不肯挪动。
　　
　　慢慢地，何宁也习惯了，他也没再去贺子安家的公司，就一个人在家做做数学题目，看看股市，然后下厨做一两个好吃的犒劳自己和霍诤。
　　
　　平淡的日子总是过得飞快，何宁看了看日历，叹口气，全是感慨，“又是上学的时候了。”
　　
　　这个寒假过得太过于刺激，所以总是让他忘记自己还是个学生，本职还应该在研究数学题目。不过一想到能够继续上学，何宁又有些兴奋了，其实撇开股票，他最爱的还是研究各式各样的数学题目，加上上个学期老师说从这一学期开始要研究建模，何宁便一直期待着，甚至这个兴致高过于他得了股神的称号。
　　
　　“明天我送你去上学？”霍诤是昨晚回来的，因为知道何宁明天要开学，特地紧赶慢赶将手头的生意快速完结掉，就为了赶上何宁的开学。
　　
　　“不用，反正这么近，我自己去就好。”何宁把头靠在沙发上，手里捧着一卷《高等数学》看的入迷了。
　　
　　霍诤放下手里的游戏机，凑到何宁身边，“喂，让我送你吧，我新买的法拉利总要让它见见人吧。”
　　
　　霍诤自从不跟家里要钱之后，手头就拮据了很多，因为原先的几部好车也没有拿出来，放在霍家车库，所以他一直只能以红色宝马代步，好在何宁替他投资的不错，加上自己做生意赚的，七七八八加起来居然也能买得起自己看上的一部法拉利了，因此虽然有些肉痛，但是霍诤还是一狠心，一手交钱，一手把爱车开回了家。
　　
　　何宁对车子压根不感兴趣，也不知道那辆车的价值，他们两人都是各赚各的钱，加上又都是男人，不是在乎钱的主，所以都对对方的花钱习惯没什么要求，有钱多花，没钱少花。因此何宁也只是不在意地敷衍两句，“明天校门口肯定堵车，你就别来凑热闹了。”
　　
　　这个倒说的是实话，B市从不缺有钱人，一到节假日，校门口就停满了各种车子，都能开个车子展销会了。
　　
　　霍诤其实醉翁之意不在车，他只是想借着送何宁的名义增进增进两人感情，毕竟等何宁一上学，他也要去操心他的生意，两人估计见面的时间更少了，“何小宁，你这个学期课多吗？”
　　
　　何宁想了想，从抽屉里拿出一张课表，递给霍诤，“全在这儿呢，这学期的课压力很重，老师说第一学期只是过渡而已，真正的课程都是从第二学期开始的。”
　　
　　霍诤郁闷地看着密密麻麻的纸张，小声抱怨，“本来还想出去旅游一趟，这下全毁了，连周六周日都不放过，学校也太狠了。”
　　
　　“那个是社团活动。”何宁纠正道，“不过要算学分，而且很有趣。”
　　
　　霍诤气得将纸一扔，转身搂着何宁，“算了，你还在这里就好，反正我只要一回家就能看到你也够了。”
　　
　　何宁好笑地看着像个小孩子一样撒娇的霍诤，拍拍他的手臂，“行了，又不是见不到了。对了，今天中午有电话打到家里，说找你的，我说你不在，他就挂了。”
　　
　　霍诤没当一回事儿，懒懒翻了个身，躺在床上，舒服地闭上眼睛，“谁啊？什么事？”
　　
　　何宁犹豫了一下，换了个姿势，更好地看清楚霍诤的表情，语气也带了微妙的谨慎，“他说是你爸爸。”
　　
　　霍诤唰地睁开眼睛，坐起身，拿过外套开始翻手机，“我说呢，好像昨天还是前天来着家里来了个电话，当时我忙着呢，就没接，结果打到家里来了。”
　　
　　何宁见霍诤只是捧着手机，却迟迟没有行动，忍不住开口道，“不打回去吗？也许有什么事呢。”
　　
　　霍诤放下手机，装作满不在乎地笑笑，“算了，今天太晚了，明天吧。放心，真有事他们肯定能找的着我，我出来这么久了，无非是我老头想要我回去看看，又拉不下脸面。”
　　
　　霍诤比起原先已经能够多少理解他家老头子了，不管他爸爸对于家事有多么地不像话，他终究供养了他这么多年，他终究是自己的父亲。
　　
　　霍诤默不作声了许久，久到何宁都觉得不像是霍诤的作风了，才抬起头，用手弹了下何宁的额头，“明天你早上有课，下午跟我去见我爸吧。”
　　
　　何宁被他弄得一愣，心里忽然心慌起来，“太快了吧，再说你和他不是还要再沟通吗？”
　　
　　何宁绝对相信，假使他真的跟着霍诤去的话，霍爸爸非得把他们赶出去不可，本来关系就不好了，这不是雪上加霜吗。
　　
　　霍诤倒是无所谓，“丑媳妇总要见家长的，再说何小宁这么会赚钱，又贤惠，老头子不喜欢有什么关系，我喜欢就够了。”
　　
　　何宁白眼看他一眼，自顾自躺倒，继续看他的《高等数学》。
　　
　　霍诤却是摩拳擦掌，兵来将挡水来土掩，他就不信他老头子还真能反对自己和何小宁不成。
　　
　　“这么说，他和这个，叫什么来着，何，何宁的是真的？”霍正强觉得自己都快被气死了。
　　
　　“家门不幸啊，出了这么个逆子！”霍正强将私家侦探拍的一叠照片狠狠扔在地上，上面都是两人亲昵的举动，“玩玩玩，整天就知道玩，现在好了，连男人也要玩！”
　　
　　“正强，你别急，霍诤这孩子就是玩性重，说他一两句就好了。”丽姨招手让保姆把霍方抱走，“他不是说今天要回来吗，你别生气了，他还是记着你的。”
　　
　　霍正强一听更生气了，口不择言道，“我反正有霍方了，还要这个儿子干什么！”
　　
　　“既然你都不要我这个儿子了，那我可走了。”霍诤一走进门就听到老头子在发飙，没好气地冲他回了一句。
　　
　　霍正强见霍诤回来了，心里气消了一半，脸上却一点也不显，“逆子，你还知道回来！”
　　
　　“不是你们打电话给我的吗。”霍诤才不管他们怎么想，伸手将后面的何宁拉到身边，“我回来就是让你们见见何宁，我的伴侣。”
　　
　　霍正强这是反倒平静下来了，站起身，走到何宁前面，睥睨地随便看了一眼，“这就是你选的伴侣，真不怎么样。”
　　
　　“比你眼光稍微好一点而已。”霍诤也不甘示弱，瞪眼回去。
　　
　　何宁看着超级相似的两父子，无奈地扯扯霍诤的衣袖，示意他收敛点，面上却毕恭毕敬地对霍正强颔首，“霍叔叔，您好，我是何宁。”
　　
　　霍正强没理他，自顾自走回沙发边，坐下，“你要玩就玩了，带回家做什么。”
　　
　　其实直到现在，霍正强都不认为霍诤真的决定和何宁过一辈子，他的儿子他太了解了，今天想这个明天想那个，没有一个定性。在他看来，霍诤今天把何宁带回家，更多的是示威，对他的示威。
　　
　　霍诤自然也看出霍正强的想法，抿了抿嘴唇，走上前两步，“我说真的，不管你信也好不信也罢，就算把我逐出家门也没关系，反正我就是要跟他过一辈子了。”
　　
　　霍正强这才认认真真看自己的儿子，一米八几的个头，漂亮的桃花眼，修长而有力的身躯――他的儿子，真的已经是一个大人，一个有着自己成熟思考的成年人了。
　　
　　“不管怎么样，你先回来住吧。”也许是人老了特别容易心软，霍正强叹了口气，觉得自己真的已经没有了年轻时的锐气，“你的屋子我也叫人天天打扫着呢。”
　　
　　霍诤不太习惯自己的父亲一下变得这么绵软，皱了皱眉，他还是说道，“爸，我现在在外面住的挺好，而且自己也在做生意，家里我就不回来住了。可能真的是我跟这个家没有缘分吧，有些人天生跟父母没有缘分，或许我就是这种人。”
　　
　　霍正强看了眼身边柔弱美丽的妻子和不远处玩的欢快的小儿子，突然觉得自己的这个大儿子显得在这个家有些格格不入，是自己当初太忽略霍诤了吗？霍正强第一次陷入了反省。
　　
　　丽姨轻轻挽着霍正强的胳膊，见他不说话了，开口打圆场，“小诤，既然你们都来了，就一起吃个饭吧，这位是何宁吧，看起来还是学生的样子呢。”
　　
　　何宁从贺子安那里知道一点霍诤和他的后母不太对盘，但是因为语焉不详也不知道到底恶劣到哪一步，看看霍诤没有反对的意思才开口道，“我现在在Q大念数学。”
　　
　　霍正强有些诧异地看了一眼霍诤，随即又有些得意，霍诤从小就读不出书，没想到居然找了个这么会念书的孩子，果然还是自己的基因优良。
　　
　　“先去吃饭吧。”霍正强站起身，挥了挥手，虽然脸色还不好看但是已经缓和了不少。
　　
　　何宁长长舒出一口气，偷偷捏了下霍诤牵着自己的手，貌似你的爸爸也没有你说的那么难搞。
　　 

作者有话要说：霍爸爸其实人不坏啊~但是有些人天生跟父亲没有缘分，不是闹矛盾，就是热乎不起来，霍诤就是这种人。




30

30、未来 ... 
 
 
　　严余看了一眼一直在震动的手机，最终还是接了起来，“喂，你到底想怎么样？”
　　
　　“当初是你说分开的吧？”严余冷笑一声，手上的钢笔在白纸上戳了好几个洞，“给你时间？贺子安，你还能再编点鬼话吗，不就是不敢跟你家老爷子说嘛，我又不求着你要进你贺家的门。”
　　
　　对面贺子安不知说了什么，严余一下生气起来，站起身，声音也不由加大了，“对，我就必须要体谅你，为什么你不能体谅体谅我呢！”
　　
　　“贺子安，我们到此为止吧。”严余转了个身，背后是一大片的玻璃窗，印着外面蓝色的天空和大群摩天大楼，几不可闻地逸出一口气，“我累了，你也累了，这样下去再多的爱也会被耗尽的。”
　　
　　怕的不是外界的强硬介入，而是直到最后，两人的情分被耗得一丝不剩，只剩下丑陋的真实横亘在双方之间。
　　
　　贺子安沉默了一会儿，听筒里只听得到他沉重的呼吸声，许久，才传来艰涩的话语，“严余，我贺子安从小要风得风，要雨得雨，但是我第一次这么地想要一个人，我还是不想放弃，我求求你，不要放弃，好吗？”
　　
　　严余抿紧了唇，这是他第一次从高傲的贺子安口中听到“求”这个字，而这个字恰恰击中了他的软肋，让他几乎不能呼吸，动了动嘴唇，最终却还是什么也说不出口，只能默默将电话挂了。
　　
　　“严先生，有一位先生来访，说是您的朋友。”内线响起，严余恢复过来，沉声问道，“请问是哪位？”
　　
　　“他说您见了自然知道。”
　　
　　严余沉吟了一会儿，还是回答道，“请他进来吧，你送两杯茶到会客室，我在那里见他。”
　　
　　“好的，稍等。”
　　
　　严余虽然觉得奇怪，但是股票圈里神神鬼鬼的人也不少，所以他也没在意，整理了一下，就去了。
　　
　　客人已经等在那里了，是一个中年人，穿着中规中矩的西装，戴着一副金丝眼镜，全身上下干净清爽，让人挑不出一点错来。
　　
　　“你是？”严余快步走到他跟前，但是怎么也想不起来自己有没有见过这个人。
　　
　　来人诡异地笑笑，“你不认识我是谁没有关系，可是我有一条路，可以让你和贺子安在一起，你要不要听一下呢？”
　　
　　严余的脸一下沉了下来，硬邦邦地回击，“我不知道你是谁，又有什么目的，但是这种诽谤的话请不要乱说，对我和贺子安先生都是一种伤害。”
　　
　　来人很镇定，仿佛料到了严余不会承认一样，自顾自坐下，做了一个“请”的手势，“谈一谈吧，也许我真的可以帮你解决这个问题。”
　　
　　严余想了想，还是坐了下来，冷声问道，“你知道什么？”
　　
　　“你应该问，还有什么是我不知道的吗？”来人嘴角微微勾起，奇异的，原本平凡的脸居然不可思议地有了一种魅惑。
　　
　　请君入瓮，又一次成功了。
　　
　　“何宁，你等一下。”刚下课，讲台上的教授就急匆匆走下讲台，叫住何宁，“我有事找你。”
　　
　　何宁正准备收拾东西回家，见教授来找自己不由一愣，放下手里的东西，“教授，有什么事？”
　　
　　教授感慨地看着眼前这个学生，有好多年都没看到这么有数学天赋的孩子了，语气也温和许多，“下周H市有个全国数学竞赛，我推荐了你过去，你最近好好准备一下吧，按照你的水平，得奖的希望还是很大的。”
　　
　　“数学竞赛？”何宁微微张了嘴，他没想到自己轮的上这个名额，迟疑着问道，“可是我才大一，可以吗？”
　　
　　“大部分都是大一的。”教授像是明白何宁的疑惑，解释道，“再大一点基本都参加建模大赛或者别的更高级别了，不过这个比赛规格也还行，起码以后你在申请出国留学时能派上点用场。”
　　
　　何宁点点头，虽然他不认为自己会出国，不过教授的一片心意他感受到了，当即点头，“好的，教授，我会去认真准备的。”
　　
　　教授欣慰地拍拍他的肩膀，“那就这么定了，到时学校会统一安排飞机和住宿的。还有压力不用太大，发挥你平时的水平就好了。”
　　
　　何宁跟教授道谢告别之后，背上背包就往回走，顺道摸出手机看看，因为上课的关系，平常他都开静音，所以很遭霍诤抱怨，所以只要有空闲，他就拿出来瞄上两样。
　　
　　“贺子安？”何宁看着未接来电有贺子安的名字，顺手拨了回去，“喂，贺学长，你找我？”
　　
　　贺子安的声音在电话里听起来特别严肃，“何宁，出事了。”
　　
　　何宁也不由收敛了神色，轻声问道，“是那个人调查出来了吗？”
　　
　　从比赛结束之后，贺子安就一直在找那个搅乱股市的人，可惜他隐秘得太好，一直没找到，倒是金大少那里有了眉目，但是贺子安一去问，金大少就含糊不清，让贺子安很是不满。
　　
　　“现在已经稍微有点头绪了。”贺子安顿了一下，才继续说道，“而且据可靠消息，夏曦已经投奔了那个人。”
　　
　　何宁这才真的吃惊了，“夏曦？不会吧。”
　　
　　何宁这才恍然觉得自从那次在S市分手之后，好像他和夏曦再也没有联系过，因为一直忙着自己跟霍诤的事，也不记得与夏曦通个电话，现在想起来，他这个朋友当得真是不称职。
　　
　　“小宁，如果夏曦打电话过来的话，你一定要多套出一点对方的信息，毕竟现在我们知道的还太少了。”贺子安还在那边谆谆叮嘱。
　　
　　何宁苦笑，按照夏曦的性格，他肯定不会再联系自己了，除非，何宁心里一动，像是抓住了什么，“贺子安，你怎么知道夏曦走了的？”
　　
　　贺子安没料到何宁会问这个，忍不住轻咳两声，面色发红，“那个人，也来找过严余了。”
　　
　　何宁顿时心领神会，“哦，然后严余告诉你了。”
　　
　　“嗯，他拒绝了，然后打了个电话给我。”贺子安也就是因为这一条线索才逐渐有了些眉目。
　　
　　“我下周要去一次H市，如果有事的话打我电话吧。”何宁跟贺子安随便聊了几句学校的事，又从贺子安那里听到了不少关于这次比赛应该注意的事项后才挂下电话。
　　
　　此时的何宁还没有想到，这一个神秘的人，和他，有着怎么样的渊源关系。
　　
　　“何宁，这一次谢谢你了。”说话的是一个打扮考究的男生，一米八几的个头，穿上一套黑色正装，看起来既有朝气又不失稳重。
　　
　　他是比赛时坐在何宁后面的选手，临考前才发现自己的笔写不出水了，又没带备用的，正急着呢，何宁看到了就顺手把自己备用的那一支递给了他，让他度过了燃眉之急。
　　
　　“没事，反正我也有备用的。”比赛已经结束了，因为结果要明天才出来，所以学校特地拨了一天给他们自由活动，这位名叫唐晓晨的男孩子就自告奋勇要带何宁去逛H市。
　　
　　“对了，何宁，你也玩股票的吧？”唐晓晨面对何宁诧异的脸，笑笑，摊手，“我也在玩，也算是这个圈子里的人吧，所以你们年初的那场比赛我都知道，我很佩服你。”
　　
　　何宁不好意思了，“正巧碰上的。”
　　
　　“那也算实力的一种。”唐晓晨很坚持，“我也很佩服金大少，惊人的计算力，他不学数学真是可惜了。”
　　
　　“那你也是学数学的吗？”何宁对这个新朋友一点也不了解。
　　
　　“对啊，数学是基础，我打算深造的时候再换成金融，毕竟我对这方面比较感兴趣。你呢，应该也会从事金融行业吧？”唐晓晨兴致勃勃。
　　
　　何宁语塞了，他还从来没有想过未来的问题，开始选数学专业也是因为自己喜欢，但是他不可能学一辈子数学，除非真的深造做研究，“我也不知道，也许会一直念书吧。”
　　
　　何宁总觉得玩股票虽然有趣，但是终究还是比不上对于数学的热爱，所以尽管已经有很多金融机构来找过他，希望他毕业后前去工作，甚至条件任他开，但是何宁还在迟疑。
　　
　　“其实你的话，不管是学数学还是研究金融，我觉得只要照着你喜欢的走就对了。”唐晓晨耸耸肩，在他看来，虽然何宁和他一样大小，但完全是个弟弟的感觉，“如果没有兴趣，那痛苦的就是自己，所以择业最好的就是做自己最喜欢的事，这样你就是永远在享受你的人生。”
　　
　　何宁点点头，“嗯，谢谢你，我不急，还有三年呢，可以慢慢想。”
　　
　　唐晓晨忍住想要摸摸他头的欲望，“走吧，我带你去吃好吃的，这里我最熟了，你还可以买礼物给自己喜欢的人哦。”
　　
　　礼物吗？何宁一脸茫然，完全不知道霍诤喜欢什么。
　　 

作者有话要说：未来的思考哦，很正经的问题哦~其实我觉得何宁还蛮适合去国外念书的啦，可是留着霍诤一个人在国内独守空闺就太可怜咯~然后幕后大ＢＯＳＳ马上要出现了～

收藏卡在４９９，求５００啊～




31

31、最终局的开端 ... 
 
 
　　何宁跟着唐晓晨逛了一圈，本来还是两手空空，什么都没买，他不是个物质的人，只要满足日常需求，对物质没什么要求，而对于霍诤喜欢的东西，何宁更是两眼抓瞎，除了勉强知道他喜欢车之外就什么也不清楚了。
　　
　　可是总不能给他买辆车吧，何宁犹豫了下，本想就这么回去算了，结果禁不住唐晓晨的劝说，去了他推荐的一家酒庄，抱回来一瓶九五年的PETRUS（帕图斯）。
　　
　　“放心，只要他喝红酒的，必定会喜欢这一款。”唐晓晨肯定地说道，“我自己也爱这方面，自然知道什么是最好的。”
　　
　　何宁想想霍诤家里倒是放了一些红酒，就算不是最喜欢，起码也应该是爱好的，就听从了唐晓晨的话，刷卡付钱，将红酒塞进自己的行囊中。
　　
　　“看起来你和你那位感情不错。”唐晓晨有些羡慕，“他也是学生吗？你的同学？”
　　
　　何宁想起霍诤的样子，一边笑着摇头，一边说道，“没有，他很不会念书的，也超级讨厌念书，现在在做生意。”
　　
　　何宁随意地跟唐晓晨聊着，可是脑海里却已经全是霍诤的样子了，他笑的样子，他痞痞地耍赖的样子，他吃醋的样子，还有他保护他的样子。
　　
　　霍诤，我想你了。
　　
　　“阿嚏。”霍诤重重打了个喷嚏，引起手机里的人一阵嘲笑，“怎么，感冒了？某人不是自恃身强力壮吗？”
　　
　　“滚，你懂什么。”霍诤不在意地打发损友，“肯定是我家何小宁想我了，都出去那么多天了，也不知道外面伙食好不好，住的怎么样。”
　　
　　“你急什么，这种程度的大赛肯定伙食和住宿都差不了。”说话的人不以为然，霍诤以前不是挺豁达的么，怎么这次一谈恋爱就婆妈起来，“与其关心这个虚无缥缈的，你还不如先关心关心我们这一批货呢，这次新调来的海关好像很难搞定的样子。”
　　
　　他和霍诤一起合作做外贸，霍诤坐镇B市，负责联系货源，他则常驻S市，负责客商和过关，两人都是人缘极好的人，一番合作下来不仅在业界也算小有名气了，赚的也是盈钵满体。
　　
　　“放心，总有办法的，实在不行我跑过来一趟。”霍诤最不怕的就是跟人打交道，三教九流，就没有他搞不定的。
　　
　　“得了吧，等你家何宁一回来你还能记得这个？”对面扑哧笑出声，戏谑道，“我还是自己去走走路子吧，你反正这周先把货发到S市。”
　　
　　霍诤又跟他商量了几笔单子，挂了电话，望着空荡荡的屋子，又开始寂寞，何小宁，你什么时候回来？
　　
　　何宁很快就回去了，顺便拿着一个大大的金奖奖杯，一下飞机就扔给了笑得合不拢嘴的霍诤。
　　
　　“何小宁，我长这么大还没摸过奖杯呢。”霍诤掂掂奖杯，有点轻，“比赛还顺利吗？”
　　
　　“很好。”何宁参加过不计其数的比赛了，虽然这一次比较高档，但也没什么感想，“我以为你去处理生意去了，没空来接我。”
　　
　　“生意丢给别人了。”霍诤耸耸肩，一边随意跟何宁聊着，一边开车回到家，“我买了熟食，给你去热一下，你先洗澡然后吃饭吧。”
　　
　　家里平常何宁会做饭，霍诤属于厨房杀手，一般何宁都不让他进厨房，免得自己还要再打扫一遍，所以一旦何宁有什么事没空烧饭或者不想烧了，就让霍诤外面打包一点。
　　
　　何宁乖乖拿了衣服跑去洗了个澡，因为小区里二十四小时直供热水，所以不用烧热水这一点很得何宁的心。
　　
　　“何小宁，可以吃饭了。”何宁洗完澡出来的时候，霍诤刚好把菜都端上桌，“有你喜欢的三鲜粉丝。”
　　
　　何宁刚想走过去，想起自己背包里的礼物，赶紧掏出来，递给霍诤，“喏，我都忘了，礼物。”
　　
　　霍诤压根没想到何宁会给他带礼物，一下愣住了，反问，“给我的？”
　　
　　“对啊，我也不知道你喜欢什么，就听唐晓晨的建议，买了这个给你。”何宁困扰地看着霍诤，感觉他不是很喜欢自己的礼物。
　　
　　霍诤却首先捕捉到另一个陌生的名字，“唐晓晨？你的同学？”
　　
　　“不是，我新认识的朋友，一起参加比赛的。”
　　
　　霍诤漂亮的桃花眼微微眯起，“新认识的朋友，真好。”
　　
　　何宁没想到霍诤这就吃醋了，又好气又好笑，轻轻推了推他，“别闹了，看看怎么样？”
　　
　　因为酒是包在一个礼盒里，所以霍诤还不知道是什么。听何宁都这么说了，只好下定决心在睡觉之前摸清楚那位叫唐晓晨的仁兄是何方神圣。
　　
　　“咦，是九五年的PETRUS？”礼物倒是出乎霍诤的意料，他转了转瓶身，一大串的法文丝毫没有难倒他，“啧啧，何小宁，你那个朋友倒是很精通这方面，被你赚到了。”
　　
　　何宁点头，“看得出来，我买这瓶酒的酒庄就是他朋友的，他说你肯定喜欢我就买了。”
　　
　　霍诤现在心情很复杂，尤其是面对着何宁单纯的眼神。从心底里说，他爱死这瓶酒了，恨不能明天就带着何宁去个法国餐厅把这瓶酒开了，但是明显的，何宁只是听从了朋友的建议，随意买的礼物而已。
　　
　　“何小宁。”最后霍诤还是上前抱住何宁，薄薄的唇勾起，“我很喜欢这个礼物，不仅仅是因为我喜欢这瓶酒，更重要的是这是你送给我的。”
　　
　　只要是你送给我的东西，对我而言就是无价之宝。
　　
　　何宁先是僵住了，随后软了下来，慢慢回抱住他，霍诤只穿了一件很薄的白衬衫，可以摸得到骨头，一寸一寸，很硬，不似女人的柔软，却直戳人的内心。
　　
　　“霍诤。”何宁开口，很镇定的语气，“你还没洗澡。”
　　
　　霍诤简直要晕倒了，本来气氛这么好，他想着也许就能推倒何宁了，没想到何宁这个笨蛋一开口就把气氛全破坏掉了，放开手，气鼓鼓地说道，“喂，何小宁，有你这么破坏气氛的吗？”
　　
　　何宁的脸在昏黄的灯光下，有些绯红，他偏转头去，“我饿了。”
　　
　　霍诤只好投降，挫败地挥挥手“算了，算了，去吃饭吧，你的肚子等不了，我可等得了。”
　　
　　何宁其实早就察觉了这股暧昧，但是就在一刹那，他还是犹豫了，虽然他确定自己爱着霍诤，可是他不确定自己是不是爱到可以交付的程度。
　　
　　“对不起，霍诤，我可能还没做好准备。”何宁很坦诚地说道，“再给我一点时间。”
　　
　　霍诤摸摸他的头，拉过他的手，“我知道，没关系，反正今天什么都没买呢。”
　　
　　何宁跟着霍诤走到饭桌前，盛了饭，一边说着在H市的趣事，一边吃饭，虽然在H市的伙食很好，但是何宁还是喜欢跟霍诤一起吃的感觉，哪怕是外卖，也甘之如饴。
　　
　　“何宁，你今天不用去学校吗？”霍诤打着哈欠从房里走出来，结果却发现他本以为早该去上学的人居然还在家里，一边吃面包一边看报纸。
　　
　　“校庆，放三天假。”何宁放下报纸，总觉得自己从一早起床开始就心神不宁，好像今天会发生什么似的。
　　
　　“学生真好。”霍诤羡慕地伸了个懒腰，一点也没想到他更好，自己给自己打工，想休息了就呆在家里睡觉玩游戏。
　　
　　“我买了面包，要给你热牛奶吗？”何宁站起身，习惯去拿霍诤的杯子。他和霍诤用的是同一款的马克杯，他的是蓝色，霍诤的是黑色。
　　
　　“热咖啡，谢谢。”霍诤自然而然地脱口而出，自己跑去洗漱了，两人之间的默契如同一对已经生活了好几年的夫妻一般自然。
　　
　　何宁替他泡好速溶咖啡，刚想打开电视手机就响了，“喂？”
　　
　　“何宁，你今天看过股市吗？”贺子安已经觉得自己够冷静了，可是拿着手机的手依旧在微微发颤，声音勉强维持着一贯的镇定。
　　
　　“还没，怎么了？”何宁听他语气不好，心里已经有了计较，顺手拿过遥控板打开电视，飞快切到股市频道。
　　
　　“那个人终于开始行动了，而且力度前所未有。”贺子安苦笑，“你应该打开电视了吧？”
　　
　　何宁点头，屏幕上的一片绿意实在吓人，“是从今天一开盘就开始的吗？”
　　
　　“对，之前完全没有征兆，连金大少这次都栽了。”贺子安顿了顿，又说，“何宁，你的损失怎么样？”
　　
　　“我从那次比赛之后就把钱全部从股市撤了。”何宁倒是很淡定，“我觉得会出事，太危险了，就全提了。”
　　
　　“果然还是散户好。”贺子安摇头，自己家的公司就是船大不好掉头，所以现在损失惨重，“我还以为可以撑一段时间，没想到他集结资金的速度这么快。”
　　
　　“那你们准备怎么办？”到了这个层面上，技术已经不能改变什么了，双方比的更多的是庞大的资金，不过只要他们需要，何宁就愿意帮助他们，哪怕是尽自己的微薄之力。
　　
　　“现在还不知道，金大少和尚半仙已经在联系人了，准备先开个会再说。”一大早起来就是这么大的打击，饶是贺子安这般冷静的人也已经受不了了，声音里透着浓浓的疲惫，“何宁，我再透个消息给你，这一次的罪魁祸首，跟你有着密切的关系。”
　　
　　何宁一时愣住了，“和我？难道是爷爷……”
　　
　　“没错。”贺子安也是刚刚才从贺老爷子那里知道的，刚知道时他几乎不敢置信，这么狗血的事情居然发生了，“他叫钟进，是你爷爷的第一个学生。”
　　
　　何宁还来不及问详细情况，门铃响了，还刷着牙的霍诤打开门，不知跟对方说了什么，然后吐着半口的白色泡沫含糊不清地冲着何宁喊道，“何小宁，找你的。”
　　
　　何宁望过去，一个中年男子脱帽向他微笑，“何宁，你好，我是钟进。”
　　 

作者有话要说：呼，赶在十二点前发出了~




32

32、扫墓 ... 
 
 
　　钟进请求和何宁进行一场私人的谈话，霍诤虽然心里觉得不舒服，但还是把空间腾了出来，自己默默跑到阳台上看了一会儿风景，直到何宁过来找他。
　　
　　“他走了？有什么事找你？”霍诤好奇地探头，撇开行为不谈，他其实对钟进很有好感，一个中年男子，穿着细格条纹呢子大衣，里面是干干净净的白色镶藏青色边的V领毛衣，行为举止彬彬有礼――实在很难让人产生恶感，特别是在霍诤十分欣赏他的穿衣品味的前提下。
　　
　　“嗯。”何宁闷闷不乐地环抱住霍诤，脑袋正好抵在他的脖颈旁，话语含糊不清，“钟进过来想要拉拢我，他让我叫他师兄。”
　　
　　“你爷爷没跟你提过这个人吗？”霍诤也觉得奇怪，因为一向都说贺子安的爷爷是股神唯一的弟子，从来没有听说过钟进这个人。
　　
　　“他说他和爷爷当初产生了一点误会，一气之下爷爷就说不认他这个弟子了，他也一直很后悔什么的。”何宁对上一辈的恩恩怨怨还是好奇得很，但是关于钟进，他始终保持着警惕，特别是在他提出那个要求之后。
　　
　　“霍诤，你这个周六有空吗？”何宁的手被霍诤握着，感觉暖洋洋的，“我想回家一趟，清明节快到了，我想回去给爷爷扫墓。”
　　
　　霍诤点点头，“嗯，这个周末我陪你回去吧，顺便可以看看咱爷爷。”他特地咬字清楚地在“咱”上加重了语气。
　　
　　何宁扑哧笑出声，“爷爷肯定不会高兴我找个你的。”
　　
　　“为什么，我不挺好的。”霍诤不干了，为自己辩解，“虽然下不了厨房好歹也上得了厅堂。”
　　
　　何宁不说话了，蹭蹭霍诤的脸颊，“没事儿，我去跟爷爷说，就算他不喜欢你也没关系，只要我一开口爷爷肯定没撤了。”
　　
　　爷爷，你在天堂一定要好好的，因为我和霍诤在这里也过得好好的呢。
　　
　　初春的季节总是弥漫着小雨，何宁撑着伞带着霍诤一边走在泥泞的乡间小路上，一边介绍，“看，那里全是油菜花，等到四五月份的时候会一大片一大片的盛开，很漂亮。”
　　
　　霍诤呼吸着乡间独有的清新空气，夹杂着雨水的味道，心胸也一下开阔起来，“你就是在这里长大的？真好。”
　　
　　何宁得意地点头，“对啊，看远处那个房子没有，那个是一个草棚，到了夏季西瓜成熟的时候，会有人在里面值夜，我爷爷也值过，然后我偷偷去偷了瓜来吃，被他发现了，好一顿骂呢。”
　　
　　“我还以为你小时候一定很乖的那种，没想到也会去偷瓜。”霍诤轻快地笑出声，“原来跟我也差不多嘛。”
　　
　　“后来慢慢就懂事了，也没那么馋了。”何宁眼里满是笑意，“小的时候饿，又没东西吃，有个西瓜吃就感觉很满足了。”
　　
　　两人一路聊着，逐渐就靠近了村庄，村里的不少人都认出了何宁，纷纷跟他打招呼，“何伢子，上大学咯？好玩不？”
　　
　　何宁点点头，“李婶，好久没见你了，村里还好吗？”
　　
　　“好得很，你是回来祭拜你爷爷的吧？等会儿我让你李哥拿点菜到你家，要不饿死你。”李婶招呼着。
　　
　　何宁也不客气，当即谢过，“谢谢李婶，李哥结婚了吧。”
　　
　　“早结了，孩子都怀上了。”李婶早就注意到了身后穿的人模人样的霍诤，就是没好意思问，好不容易扒拉了两句，忍不住了，“何伢子，这个是你同学，长得好俊的哩。”
　　
　　何宁好笑地回头看看霍诤，早叫他穿的低调点，非说第一次见家长，一定要穿的好看点，就穿了从国外带回来的一件铁灰色风衣，版型很好，加上霍诤身材好，穿在身上拉风得简直像是模特儿，不过脚上的一双咖啡色登山靴早就被一路上的泥泞弄得变成了土黄色。
　　
　　“是我朋友，没来过乡下，就一起回来看看。”何宁也没多说，唠叨了两句便径直走向自己家。
　　
　　霍诤紧赶两步追上何宁，一边东张西望，一边赞叹道，“你们这个村里房子造的不错。”
　　
　　因为现在是新农村建设，要求农村房子统一样式，所以看起来特别好看，加上房门口的红灯笼什么的，更是增加了几分喜庆色彩。
　　
　　“是啊，不过造这个房子把爷爷的积蓄掏空了，所以我上大学就只留了第一年的学费。”何宁掏出许久没用的钥匙，打开门，一股灰尘扑面而来。
　　
　　“咳咳。”霍诤咳嗽两声，拉住何宁，等灰尘过去后才自己先进门，“灰尘太大了，你躲在我身后。”
　　
　　何宁打开窗，好不容易让灰尘散开，“太久没回来了，估计爷爷都要念叨我了。”
　　
　　霍诤将一大包东西放到桌上，“我们是先去扫墓还是再坐一会儿？”
　　
　　“我先打扫一下卫生，霍诤，屋子后面有扫把，你帮我把地扫一下。”何宁一边指挥着霍诤，一边在屋子里转悠，拎起一块抹布，浸了水，东擦擦西擦擦，把八仙桌擦得锃亮锃亮的。
　　
　　两人一起劳动，很快就把屋子打扫干净了，霍诤的外套也被丢到一旁，额头上汗津津的。
　　
　　“何宁，水。”霍诤从塑胶袋里拿出带来的矿泉水，递了一瓶给何宁，“喝完我们就去吧，不然我怕晚了。”
　　
　　何宁旋开瓶盖，闷不作声地灌了一口，点点头，“嗯，走吧。”
　　
　　何宁爷爷葬在后山统一的公墓中，因为地处乡下，所以空气清新，也没有寻常公墓里绵延不绝的烟火味。
　　
　　何宁把橘子苹果等水果糕点摆成两盘，又依照风俗点上香，双手合十跪拜，“爷爷，我来看你了，我在大学过得很好，你就放心吧。”
　　
　　何宁念念叨叨着，感觉像是爷爷当初还在的时候一样，等他说完了，摸摸他的头，然后故意板起脸，催促他快去做数学题目。
　　
　　“爷爷，我今天带了霍诤过来，虽然不知道以后怎么样，但是现在的我决定要和他一起走下去。”
　　
　　霍诤把自己带的鲜花放到墓前，凝视着墓碑上的照片，是何老爷子晚年的时候拍的，眉头皱的紧紧的，看起来严肃而高傲，“爷爷，我不知道您喜不喜欢我，愿不愿意让何小宁跟我在一起，但是我一定会好好照顾他的。”
　　
　　两人在墓前跪了许久，何宁才开口道，“霍诤，你先去别的地方站一会儿，有些话，我想私下里跟爷爷说。”
　　
　　霍诤应了一声，不太放心何宁，便只是略微走远了一点，听不清楚何宁在说什么，但是看得见他的身影还在那里。
　　
　　何宁见霍诤离开后，才叹了口气，眼里是掩不住的疲惫，“爷爷，钟进要我找出你写的《股票技巧集锦》，我也没敢跟霍诤说，不然以他暴躁的脾气早就跳起来了。
　　
　　《股票技巧集锦》是何老爷子生前根据自己的经验心得写出来的一本笔记，何宁也只是在偶尔一次看到过，没想到钟进居然知道，而且还企图让何宁交出去。何宁这一次回来的一个目的也是为了找到这本书。
　　
　　何宁觉得很疲惫，他知道自己喜欢玩股票，可是当一战成名之后接踵而来的邀约和事件让他再也找不到当初炒股的乐趣了。当自己的爱好变成职业，不得不说这是一种悲哀。
　　
　　所以当唐晓晨问他将来的打算时，何宁犹豫了，他难道要像金大少那样以炒股玩股票为生，然后这么过一辈子吗？
　　
　　而钟进掀起的波浪更是让他厌倦了尔虞我诈的股市，其实说到底，当这些资本家们将大笔资金投入股市，然后翻云覆雨将钱财卷走时，最受伤害的就是底层散户。
　　
　　“霍诤，如果有一天我不炒股了，我不挣钱了，怎么办？”回去的路上，何宁突然问出了这么一句话。
　　
　　霍诤愣了一下，随后紧紧握了握两人牵住的手，表情依旧漫不经心，“不玩了就不玩了呗，你要读书我就供你读书，你要做别的就做别的，反正只要你开心就好。”
　　
　　霍诤从来没觉得何宁就应该专业地做股票，虽然他有着那么好的天赋和技巧，但是假如他厌倦了，不愿意继续做这一行了，那么就算少赚再多钱也没什么可惜的，反正只要有他养着何宁，养着这个家就好了。
　　
　　何宁没有说话，抿紧了唇，只觉得被霍诤握住的手心微微有些出汗，潮潮的，却很温暖。
　　
　　“霍诤，钟进想要的就是这本书，爷爷亲笔写的《股市技巧集锦》。”何宁将一本米黄色封面的册子递给霍诤，上面是龙飞凤舞的毛笔字。
　　
　　“他把事情搞这么大就为了这本书？”霍诤不敢置信地将书翻了又翻，无辜地看向何宁，“难道看了这本书谁都能变成股神？”
　　
　　“没那么神奇，不过稳赚不赔还是有的。”何宁靠着霍诤坐下，“他跟我承诺，只要拿到书，就立刻撤资，而且会尽全力减少冲击。”
　　
　　“你信他？”霍诤嗤之以鼻，生意人的话都能信，他霍诤也能去炒股。
　　
　　何宁摇摇头，眼神却满是坚毅，“我打算去见霍爷爷。”
　　
　　然后他才能决定这本书的最后归宿。
　　 

作者有话要说：最近橘子好萌科幻文，已经决定下一本开科幻文咯~等这里完结后休息一个礼拜就开，大纲已经在写了，争取不写崩~很欢乐的一本书啊，如果感兴趣的童鞋请收藏我的专栏咩，这样就能第一时间看到我开坑啦~




33

33、往事 ... 
 
 
　　“贺爷爷，真的是很久不见了。”何宁感叹，他也从没想过，不过一年不到的时间而已，就仿佛经历过了一辈子的惊心动魄。
　　
　　贺老爷子将茶杯推到他面前，“试试，新送来的祁门红茶，我最喜欢的味道，完全和大吉岭不一样。”
　　
　　何宁轻轻抿了一口，赞叹，“很香。”
　　
　　“没错吧，我就说红茶还是中国的最好，管他什么乱七八糟地区的，就说没有中国产的香。”
　　
　　霍诤才不管他们说什么呢，渴的要死，可是茶还很烫，只能耐下性子，一小口一小口喝进嘴里。
　　
　　“你们给老师扫过墓了？”贺老爷子明知故问，“其实说起来我应该去给老师扫墓的，可惜这两天我身子不太好了，医生也建议我尽量不要出门，做些适当的运动，人老了就是不行了。”
　　
　　何宁把茶杯放在膝盖上，感受茶的温暖，听着贺老爷子的絮絮叨叨，人老了，话总是特别多，好在何宁最不缺的就是耐性。
　　
　　“哦，对了，听小安说钟进想要老师的一本书？”贺老爷子扯了半天，终于回到重点，“我记得我有看到我老师写过书，但是后来怎么样我就不知道了。”
　　
　　何宁把一本纸张发黄的手抄本从文件夹里取出来，放到桌上，“这就是爷爷当初写的书，钟进想要的无非就是这本。”
　　
　　贺老爷子戴上老花镜，双手捧起书，微微颤颤盯着封面上的字，许久开口道，“这的确是老师的字，也是老师当初写的题目，他说如果有缘，希望能够帮助更多的人少走弯路。”
　　
　　“贺爷爷，为什么你们从来没有提起过钟进，连爷爷也没有提起过？”何宁在老家找遍了整座宅子也没有找到爷爷关于钟进的一丝一毫的记载，而他的记忆里也没有，难道真的是钟进做了什么大逆不道的事情？否则依照爷爷的性子，不会将事情做得如此决绝。
　　
　　贺老爷子的手抚摸着薄脆的纸张，“其实说起来，钟进才是你爷爷第一个弟子，我也要叫他一声师兄，但是你爷爷收我的时候，已经把和钟进不怎么来往了，紧接着就是发生了那件事，钟进被逐了出去，老师再也不许我们任何人提起他。”
　　
　　二十年前，钟进不过一个刚刚来到城市的农村孩子，没有户口，没有钱，什么都没有，每天只靠打零工为生，不过好歹也被他赚出了一点本钱。
　　
　　当时何宁的爷爷也就是何沛东也才中年，因为家境优越，所以从小就受的是西方的良好教育，当内地出现股市这样新兴事物时，他的兴趣立刻就来了，没有犹豫的，几乎把自己所有的身家全部放了进去，丝毫不顾周围人诧异的眼神和指指点点的嘲笑。
　　
　　谁能够想到，当初那么小小薄薄的一张纸片居然可以赚回来几辈子也花不完的钱，所有人都觉得何沛东疯了，就算钱烧了好歹还有点碎屑呢，可是他却把钱全投水里了。左邻右舍避着他走，没有人敢把女儿嫁给他，可是何沛东才不在乎，他发疯似的求人给他带回来国外先进的投资书籍，然后一个人每天默默地在自己房间里研究。
　　
　　当全国人民还没有几个人明白什么叫做股票的时候，何沛东已经精通了股票，自然而然地，他最后大赚了一笔，存折上的钱足够晃花人的眼。即使以现在的物价而言，那也绝对是一笔巨资，不过何沛东只是漠然看了一眼数字，然后继续把钱全部投了进去――这是一场冒险，但是他却该死地爱这一场冒险。
　　
　　几年后的股市并不像刚开始那么好赚了，越来越多的股民涌了进来，贪婪地看着那块发亮的屏幕，仿佛那就是阿里巴巴的宝藏。作为最早股民的何沛东几乎每天泡在证券所里，拿笔拿纸勾勾画画，他才无所谓自己到底有没有钱，但是他享受着自己挑选的股票一路上涨的成就感。
　　
　　也就在那个时候，他结识了送盒饭的钟进，钟进很会说话，人又聪明，很快就和何沛东结成了无话不说的朋友，甚至到后来钟进请求何沛东收他为徒，何沛东也答应了，还附送了他第一笔股票投资金。
　　
　　钟进眼光很敏锐，当他发现何沛东的才能时，他毅然就辞掉自己的工作，跟在何沛东身后学着开始投资，从第一笔颤抖的资金到后来的狂热，钟进只觉得整个世界都在自己手上。
　　
　　和自娱自乐的何沛东不同，钟进享受的是掌控别人命运的感觉，他变得浮躁，不安，甚至开始自己研究有没有操控股市的办法。何沛东也就是那个时候觉察到不对的，连续警告了几次钟进之后，何沛东也管不了他了，毕竟他的技术也已经很成熟了，不需要再花心思去讨好何沛东，所以两人虽有师徒之名，也逐渐疏远了。
　　
　　真正让何沛东震怒和伤心的是“九四暴跌”，这是一场让年轻的股市接受洗礼的灾难。以何沛东敏锐的观察力自然早就看出来了，他很干脆地清仓，然后收手等待，虽然他也想警告别人及时收手，可是赚红了眼的人们怎么可能愿意听他的，甚至有人嘲讽他自己赚不到钱就想连累别人。
　　
　　何沛东本就是个淡漠的人，被别人这么一说自然也不愿管闲事了，一个人还是窝在矮小的屋子里研究数学和股票，直到有一天有人找上门来。
　　
　　“然后发生什么事了？”何宁没有想到还有这么精彩的往事，身子忍不住往前倾了倾，“是钟进出事了吗？”
　　
　　贺老爷子叹口气，喝了口红茶，只觉得食不滋味，“钟进这人，太可怕太残忍了。”
　　
　　“到底发生什么事了？”连霍诤也忍不住插嘴了。
　　
　　凭着钟进的技术自然也早就发现不对了，可是他谁都没有说，反而一个劲地鼓动周围的人借钱进入股市，自己却将资金全部撤出股市。
　　
　　钟进爱炫耀，所以谁都知道他技术好，眼光好，买的股票没有一个不赚的。因此没有人怀疑他的话，所有人拼命借钱投入股市，只因为钟进说，“史上最牛局面就要到来了”。
　　
　　史上最牛局面没有到来，九四年注定是黑暗的一年，从年初起的不断下跌到七月份的再次暴跌，无数股民第一次感受到了绝望的滋味。
　　
　　何沛东被人通知说钟进被打的时候，为着弟子他还是去了钟进的家里。那个时候他已经收了贺老爷子作弟子，贺老爷子天赋并不出众，只不过因为为人勤恳老实，又特意求到何沛东家里，说要供孩子念书，所以何沛东才勉为其难收了他，有空时便教上两手。
　　
　　于是贺老爷子是跟着何沛东一起去的钟进家里，起初他们还不明白钟进得罪了什么人，才一直被人追着打，直到他们到达了钟进的家，这才明白。
　　
　　“你们这帮笨蛋，真以为我会告诉你们什么能赚钱吗？”钟进的左脸颊淤青着，眼神却嚣张无比，“我骗你们的，笨死了，快点去跳楼吧，那么多欠债估计是还不清了吧！”
　　
　　原本蜷缩着的老实巴交的男人脸色涨的通红，不顾周围人的劝阻，死死往前冲，“钟进，我要杀了你，杀了你，你这个魔鬼！”
　　
　　钟进环视着自己装饰得富丽堂皇的屋子，不过那么短时间，自己就不再是那个乡下的穷小子了，他也可以掌握别人的命运！
　　
　　“杀啊，过来杀吧，不过我可提醒你，你家里还欠着那么多债，说不定在你来的这一会儿，债主已经把你的女儿拎出去抵债了哦，听说还挺漂亮的呢。”钟进享受地躺在柔软的沙发上，表情愉悦。
　　
　　何沛东简直不敢相信自己眼睛看到的，沉下脸，越过人群，走到屋子里，“钟进，他说的是真的吗？你居然干这种事！”
　　
　　钟进见到自己老师只是略微诧异了一下，身子丝毫没有动，“何沛东，没想到你也来了，没错，不止他一个哦，我大概骗了，嗯，我算算，八九十个吧，糟糕，我自己都记不清了呢。”钟进装模作样地敲敲脑袋，“不过我记得前天防火自焚死了一户，昨天跳楼死了一户，今天，看他的样子，也许也会去死吧。”
　　
　　钟进说这话的时候很冷静，甚至是眯着眼快乐地说着的，“笨蛋永远是笨蛋，告诉他们什么可以赚钱，居然真的会去借钱投进去，一点脑子都没有，也难怪落得这个下场了。”
　　
　　这是贺老爷子第一次见到如此冷血绝情的人，他也被吓傻了，只能呆呆看着何沛东冷着脸对钟进说道，“我现在什么也不能做，但是起码，我可以和你没有任何关系，钟进，你听明白了吗，以后我和你没有任何关系。”
　　
　　钟进扬起嘲讽的笑容，“你该不会还以为你是我老师吧，何沛东？你真的好天真，我钟进今天得到的一切都是靠自己的双手打拼出来的，跟你没有任何关系。”
　　
　　“好，这是你说的，一言为定。”何沛东说完这句话转身就走，连贺老爷子也没顾得上。
　　
　　“那个时候的人都还淳朴着，谁能想到钟进居然会骗他们呢？”何宁摇摇头，“钟进简直是心理变态。”
　　
　　“没错，不过接下来老师就发威了，也奠定了他在股票圈里股神的地位。”说起这个，贺老爷子依旧一脸的热血与崇拜。
　　
　　何沛东早就明白政府一定不会不管，只要熬到八月，政府就会出来救市，但是无奈没有人一个人肯听他的，沮丧地依旧沮丧，自杀的依旧自杀，这让何沛东很痛苦，毕竟钟进是他一手教出来的，如今弄成这幅样子间接是他的错。
　　
　　“他把毕生所有的钱全部投入到了股市。”贺老爷子嘴唇发白，却神采奕奕，“配合着国家的救市行动，他整日东奔西跑，一边计算拉高股价一边请各个天南地北的股市高人帮忙，也就在这时所有人都默认了他的地位。”
　　
　　“然后他就退出了，收养了我。”何宁这是第一次知道自己的爷爷这么了不起。
　　
　　“等到股市逐渐恢复了生气之后他就说要走了。”贺老爷子摇摇头，老师是他唯一佩服至今的人，“他说股票其实是最没有人情味的东西，他玩够了，现在就回乡下去养老了，而因为他的影响，钟进似乎退出了股票界，去投资实业了，我还以为这辈子再也不会碰见他了。”
　　
　　所以爷爷才不希望他也玩股票吧，何宁回头看了看霍诤，把手伸过去。霍诤无言地握住他的手，紧了紧，示以安慰。
　　
　　“贺爷爷，请你帮我做件事吧。”何宁终于下定了决心，如果不这么做，钟进不会死心，爷爷也不会安心的吧。
　　 

作者有话要说：其实这一章挺黑的吧，这么变态的人我也是第一次写，不过写的很爽~另外，橘子终于快结束实习了，这一周股神完结~




34

34、结尾之前 ... 
 
 
　　钟进是最后一个进门的，一条恰到好处的深灰色大衣，脚上蹬的是帅气的咖啡色马靴，头顶一顶浅灰花呢软帽，看起来优雅而绅士。
　　
　　“不好意思，让大家久等了。”钟进摘下帽子，交给下人，自己在沙发上坐下，定定看着其他人，笑了，“我钟进何德何能，居然能劳烦这么多圈内的大师过来处理这么一件微不足道的事情。”
　　
　　何宁拜托贺老爷子的最后一件事情便是请他将所有股市圈内有名有资格的大人物全部请了过来，作为今天事情的见证。
　　
　　“钟进，这是你要的书。”何宁把书放在桌子上，冷冷看着钟进，“你自己看看，对不对？”
　　
　　钟进眼睛一亮，虽然距离上次看到这本书已经过去近二十年了，但是他依旧一眼就认了出来，“没错，所以何宁，你是对我妥协了吗？”
　　
　　何宁深深看了他一眼，对贺老爷子做了一个请的手势，“我说过了，我今天厚着脸皮以爷爷的名义请各位大师过来就是做一个见证。”
　　
　　钟进收起了眼中的不以为然，坐直了身体，“见证？难道不是把书给我的见证吗？”
　　
　　“在你过来之前，何宁已经把书影印了十来份，交给我们每人一份，他说，爷爷的愿望既然是让更多的人看到这些心得体会，那么不如公开。”说话的是贺老爷子，说实话他也很惊讶，毕竟有这么一份东西对于谁来说都是一个诱惑。
　　
　　“也就是说在我手上的这一本东西已经没有用了？”钟进怔怔地放下书，随后立即醒悟过来，站起身，睥睨何宁，“所以你是打算和我撕破脸皮了吗？何宁，你可别忘了，现在的股市只有我才救的回来。”
　　
　　何宁微微扬着头，他必须这样才能看清楚钟进，“钟进，你以为我为什么要今天请这么多人来。”
　　
　　钟进一凛，随后才醒悟过来，一屁股坐到沙发上，眼神掠过坐着的一排人，声音艰涩，“他们，已经同意了？”
　　
　　“没错。”说话的是一个声音洪亮的中年男子，“就算何宁没把这书给我们我们也会这么做的，当年若不是何先生一力挽救怎么还会有我们的存生之地，所以这一次我们愿意联合拿出资金来做当年何先生同样做过的事情。”
　　
　　钟进茫然地看着何宁，“你打的就是这个主意？他们联合起来的资金足足超过我两倍多，这就是你要对我做的？”
　　
　　何宁毫不犹豫地点头，“钟进，我履行了诺言，你已经拿到书了，所以请你收手吧，只要你收手，让股市逐渐平稳下来，我也不愿意让这么多资金再进入股市，毕竟太多的人为干预只会造成市场的混乱，哪怕我们的出发点是好的，但是最受伤害的还是散户。”
　　
　　这也是何宁没有办法下的办法，这么多年过去了，谁能保证这些人依旧记着何沛东的恩情，而何宁选择公开手稿未尝也没有放手一搏的意思，好在大家还是买账的，虽然很多人已经退出了股市转向实业或者期货基金，但是犹豫了一阵后终究还是点头愿意参加到这个计划中来。
　　
　　钟进看着眼前的手稿，仿佛老师还在眼前，这么多年了，可是偶尔午夜梦回，他依旧会被噩梦吓醒，梦里老师怒斥他的样子让他铭记终身。他从来没觉得自己做错过，只觉得自己天生聪颖，就应该把人玩转于鼓掌之中，但是每次一想到自己的老师，却总有几分心虚胆颤。这一次重新募集了资金杀入股市，也是因为听说老师已经去世了，只有一个收养的孩子刚刚进入股市，才决定放手一搏的，或许潜意识里，是希望这个孩子如同当初的老师一样，吓醒他，怒斥他。
　　
　　钟进沉默了半晌，把手稿推回给了何宁，随后自己拿过一份影印稿，“这也算是老师的遗物了，你好好收着吧。”
　　
　　何宁舒出口气，“钟进，其实这本书并没有你想象中的重要。”
　　
　　何沛东写下这部书的时候内地的股市才刚刚兴起，经验浅薄，而以如今现代的眼光来看书中的内容的话，不免会觉得太过于理想化了，这也是时间造成的鸿沟。所以当许多人抱着希望打开这部书的时候，到最后表情一定是失望的。就如同何沛东自己写在封面上的，这一部书，不过是他个人的心得技巧罢了，没有什么值得惊讶的东西。
　　
　　钟进眼睑垂下，双手不断抚摸着白色的纸张，半晌，终于开口道，“我钟进，也请大家在这里做个见证。从今日起，退出股市，永不再进入。”
　　
　　在场的人脸色微妙地变了，虽然大家都知道钟进后来主要的投资方向是实业，但是谁也不能否认他的股票天赋，这次他居然真的愿意放弃股票，对于他来说真的是一个重大的决定了。
　　
　　何宁却没什么意外的感觉，冲着钟进一点头，“谢谢你。”
　　
　　谢谢你愿意收手，不管你是为了你自己还是爷爷，我都谢谢你。
　　
　　霍诤默不作声地坐在不远处，见何宁解决了争端后，才走的靠近了些，握住他的手，在他耳边轻声问道，“没事吧？”
　　
　　何宁摇摇头，双眼直视霍诤，抿紧了唇。
　　
　　“那么，你就说吧。”霍诤伸手揽住何宁，给予他无言的力量。
　　
　　“各位前辈，感谢你们今天愿意过来。”何宁神情很平静，“我知道你们都是看在爷爷的面子上，才都愿意不远千里赶过来。”
　　
　　能够在那个时候的股市赚上一大笔的钱的人现在很多都出国定居了，所以这一次很多人都是坐飞机回来的，虽然他们依旧抱持着对何沛东的尊敬，但是无疑的，何宁所说的手抄本的诱惑也起了重大作用。
　　
　　“何宁，有什么你就直接说吧，我们好歹都是你的叔叔伯伯，照顾你也是应该的。”说话的是一群人中最年长的一个。
　　
　　“我也想请大家给我做一个见证，何宁有生之年，不接受任何人的雇佣邀约，不成立任何公司，仅以私人散户身份存在于股市之中。”何宁在这几天已经想明白了，虽然他喜欢玩股票，但是他喜欢仅仅只是挑选时的兴奋感和赢了时的快乐，如果让他专门从事为人们理财投资的行当，他只会觉得厌倦，所以在得到霍诤的支持后，他才说出了这一番话。
　　
　　“何宁。”首先出声的居然是一直默不作声呆在墙角的贺子安，脸上一脸急切，“你要考虑清楚。”
　　
　　今天在座的都是在股票界响当当的人物，何宁这话一出，就等于再没退路了，所以贺子安才急了，依照何宁这么好的天赋，不入这个行当实在可惜了。
　　
　　众人的脸色也变得微妙起来，谁都希望把何宁纳入自己的羽翼，特别是在现在他还没有自己的势力的时候，能够得到这么一员大将等于多了一份保障，但是何宁现在表示谁的招揽都不会点头，气氛顿时轻松下来。
　　
　　霍诤冷眼看着一帮人精在瞬间考虑了各种利弊之后，脸上浮现出适合的表情，心里一寒，握着何宁的手也紧了紧，怀璧其罪，如果今天何宁没有说出这一番话的话，估计又是一场难堪的利益与威胁之争了吧。
　　
　　“唉，既然小宁都这么说了，那么就任他自由发展吧，听说他的数学很好。”最先开始说话的中年男子警告似的瞥了一眼蠢蠢欲动的众人，“反正只要我还在这里一天，就必不会让有心人打上小宁的主意。”
　　
　　“当然，我们一定会保小宁的安全的。”只是短短几句话之间，称呼已经从生疏的何宁变成了亲昵的小宁。
　　
　　何宁谢过之后，便随意与他们闲扯一些往事，贺老爷子也来凑趣，几个人说说笑笑，倒也热闹。
　　
　　霍诤一直没有说话，一向八面玲珑的他今天好像失声了一样，只管顾着何宁，不愿搭理别的。
　　
　　直到两人要走了，贺子安才悄悄拉住霍诤，“你真的愿意让何宁放弃吗？太可惜了。”
　　
　　其实贺子安倒不是为自己的公司说这话，实在是看着何宁一身好本领觉得浪费了。
　　
　　霍诤看了一眼还在和贺老爷子告别的何宁，戏谑的翘起嘴角，“贺子安，如果你不把利益看得这么重，或许严余就和你在一起了。”
　　
　　说完不等贺子安反应过来，拉起何宁的手，便出了门，只留下贺子安一个人呆呆站着，苦涩的心里只有一个名字，严余。
　　
　　“霍诤，贺子安会和严余在一起吗？”其实贺子安人不坏，只是利益的牵绊太重，让他下意识地会去思考什么样的选择才是获利最多的，但是感情的事情往往不能太过于理智。
　　
　　天气还冷着，霍诤把何宁的手塞在袋袋里，一面漫不经心地说道，“谁知道呢，严余看上他可真倒了八辈子的霉了。”
　　
　　“其实谁都不知道未来会怎么样，现在能够坚定心意，彼此走下去就够了。”何宁忍不住往霍诤那里靠了靠，太冷了，风太大了。
　　
　　“什么叫不知道未来会怎么样。”霍诤不满了，凑过头去，“我们当然会一直好着啊，要是你敢抛弃我，我就一路追杀过去。”
　　
　　何宁没好气地拍开他的脸，“得了吧，谁之前可是花花公子的，听说女朋友是按打计算的。”
　　
　　“喂喂，你在吃醋吗？”霍诤眼睛一下发亮了，“等等，何小宁，你别跑啊，你真的在吃醋吗，我没看错吧？”
　　
　　“笨死了。”何宁快速走着，却又忍不住往后看了看，正巧被霍诤抱住。
　　
　　“何小宁。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么，只是觉得很幸福。”
　　 

作者有话要说：哦也，今天橘子终于结束实习了，可以摆脱苦逼的生活了，还剩一个结尾，明天放~




35

35、结尾 ... 
 
 
　　三年后
　　
　　“何宁，不用带这么多东西，反正美国什么都有，过去那里买就好。”霍诤将自己的行李箱拉链拉上，回头看何宁，“反正我们两口味也不挑，吃的都不用带。”
　　
　　何宁把自己的书装进袋子，放进旅行箱，“嗯，应该差不多了，护照和飞机票在随身的包包里，吃的我都没带，太重了，估计会超重。”
　　
　　“不过，霍诤，你真的要和我一起去吗？这边的公司合伙人不会有什么意见吧？”何宁还是有点担心。
　　
　　“不是都说了，反正公司本来就要扩大，正好我跟着你去美国拓展业务，国内这块他做熟了的，不会出问题。”霍诤懒懒打了个哈欠，靠在沙发上解释，“本来我们就打算什么时候出去考察一下，这下干脆定居就更好了。”
　　
　　三年来，何宁将所有的心思都花在了数学上，连续攻克了好几个研究难点，所以在他毕业前夕，国外多所大学都发来了通知书，希望他能前去继续研究求学，何宁本来为着霍诤打算直接在学校读研的，但是国外的学术吸引力太高，让他不禁犹豫了。
　　
　　霍诤倒是无所谓，反正何宁去哪里他就去哪里，虽然自己的外贸生意做的如火如荼，但是何宁一开口，他就去找了合伙人商量，以拓展国外市场的理由，光明正大地去做陪读先生了。
　　
　　何宁把行李箱合上，坐在床沿上，略带感慨地环视这个屋子，他在这里住了整整三年，他的故事从这里开始，也将从这里结束，幸好，还有霍诤陪在他身边。
　　
　　霍诤似是明白他在想什么，走过去，在他旁边坐下，揽住他，安慰道，“没事，这还是你的家，以后你要是美国呆不惯了，我们就回来。”
　　
　　何宁把头靠在霍诤的肩上，喃喃道，“其实也还好，房子只是房子而已，重要的是你一直都在。”
　　
　　何宁的气息喷在霍诤的耳朵上，痒痒的，让霍诤忍不住摸摸耳朵，感觉有些灼热，嗓子也干渴起来，“喂，何小宁。”
　　
　　“嗯？”何宁语气上扬，随即明白了什么，白了他一眼，“明天一大早的飞机，克制一点。”
　　
　　“这种事情又不是忍就能忍住的。”霍诤的话语已经含糊不清了，嘴巴轻轻挑开何宁宽松的睡衣，手也不知道什么时候伸了进去，“反正今晚还早呢。”
　　
　　何宁的喘息加重了，刚想说什么，门铃响了，一声比一声急促。
　　
　　“哦，该死！”霍诤离开何宁的身体，狠狠抓了一下头发，挫败地低头，“谁这么不开眼，这个时候来打扰别人的好事？”
　　
　　何宁抓紧时间扣好睡衣，推了一把霍诤，“你再不去开门，我估计客人要把门铃摁坏了。”
　　
　　霍诤没办法，不甘不愿地开了门，“哪个倒霉催的……老头，怎么是你！”
　　
　　霍正强跺了跺拐杖，神色很不好看，“我就不能来了，这么慢才来开门，你是要让我累死吗！”
　　
　　霍诤暗地里再怎么腹诽爱来不来，表面上还是要请他进去，“坐吧，家里没茶叶了，我们明天就走。”
　　
　　何宁端上一杯白水，心里忐忑不安，“霍叔叔。”
　　
　　出乎意料，霍正强点头致谢，很客气地说了一句，“何宁，多谢了，往后霍诤这个孩子就拜托你了。”
　　
　　霍诤被他没头没脑的态度弄得一愣，随后撇嘴，“老头子，我又不是不回来了，用得着这么大题小做嘛。”
　　
　　霍正强瞪了他一眼，随后软和下来，挥挥手，“算了，你也大了，我管不了你了，爱怎么样怎么样吧。”
　　
　　说到这里，霍正强顿了一下，他一直雇人关注着两人的情况，每周汇报一次。开始，他是暴躁不满的，恨不得两人天天吵架分手，但是慢慢的，每一周的汇报和照片似乎成了他快乐的源泉。
　　
　　他从来不知道霍诤也可以收起他的坏脾气，笑得这么温柔可爱；他从来不知道这个酷似自己倔强的儿子也可以别扭地哄着何宁，然后两人手牵手一起回家，他也从来没有想过这个只会拿着家里的钱胡天酒地的儿子终于有一天可以自己办公司，自己跑销售，自己赚钱养家。
　　
　　比起在霍家的日子，与何宁在一起的霍诤快乐的多，这也让霍正强开始反省，或许他跟这个儿子真的没有缘分，是霍家留不住这个儿子了。
　　
　　霍正强眯着眼睛大量两人，虽然两人离得很远，但是之间甜蜜的气氛却连他也感受得到，这也终于让一直对霍诤爱上一个男人这个事实耿耿于怀的他死心了，罢了，挣了那么多钱，也不能让霍诤笑一下，那还不如让他去做他喜欢的事吧。
　　
　　霍正强站起身，“我只是来看看你们，也没什么事，如果过年回国的话，回家来看看吧。”
　　
　　“何宁，你也一起来。”伴随着霍正强这一句话，何宁的身份似乎就这么定下了。
　　
　　“霍叔叔，我……”何宁手足无措，一时不知道该干些什么，说些什么。
　　
　　“行了，老头子老是唠唠叨叨的。”霍诤走上前，粗鲁地挽住父亲的胳臂，状似抱怨，“明明身体也不太好了，还非要走这么一趟。”
　　
　　霍正强没回嘴，第一次默默感受着儿子的心意，直到门口，才开口道，“好了，别送了，我还没老到走不动路呢。”
　　
　　“霍叔叔。”一直跟在后面的何宁突然开口了，清亮的眼睛看着霍正强，语气坚决而肯定，“我和霍诤会开开心心的，您不用担心。”
　　
　　霍正强安慰似的拍拍他的手，“在外面居住不易，如果住不惯的话还是回来吧。”
　　
　　“老头，放心吧，你只要保重你自己就好了，我可不想接到你病危的消息赶回来。”霍诤不屑地扭开头，别扭地表达自己的心意。
　　
　　霍正强摇摇头，自己的儿子真是像自己，“好了，我走了，你们进去吧。”
　　
　　送走了霍正强，霍诤情绪难得低落了下，靠在床上，双眼无神地盯着天花板。何宁把自己的手放进他的手里，“霍诤。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“今年过年我们回霍家吧。”
　　
　　霍诤点点头，把何宁的手攥得更紧了。
　　
　　贺老爷子推动轮椅，努力把自己移到窗户边，自从半年前他中风之后，他就再也没有站起来过，只能依靠轮椅行动。
　　
　　楼下的小花园内两个男子正在交谈，而其中一个正是贺子安，另一个则是严余，他两年前就调动了职位，目前在贺氏任职。
　　
　　贺老爷子看着两人好像吵了几句嘴，然后严余便要走的样子，贺子安拉住他，不知道又说了些什么，然后严余才平静下来，点点头，跟着贺子安往楼里走。
　　
　　贺老爷子看了一下钟，估摸着再过五分钟，两人就能进入他的病房――贺子安昨天已经与他商量过了，会在下午两点过来看他。
　　
　　果不其然，五分钟还没到，病房的门被敲响了，“爷爷，我和严余过来探望你了。”
　　
　　贺老爷子看着眼前两个又高又帅的男子，两人就这么坦坦荡荡地拉着手，仿佛向全世界宣告自己的爱人就是对方。
　　
　　贺子安是在两年前跟贺老爷子坦白的，一贯冷静自持的他终于还是没有抵挡得住被逼相亲的痛苦和严余要求分手的绝望，很干脆地牵了严余的手，跪在贺老爷子的面前，坦陈了一切，包括他和严余已经谈了两年恋爱的事实。
　　
　　开始贺老爷子是震怒的，恨不能将两人赶了出去，但是扬起的手在看到自己最喜欢的孙子那张不顾一切的脸时，还是慢慢放了下去，他安慰自己，或许时间长了，两人就淡了。
　　
　　可惜在随后的两年里，两人的感情非但没有变淡，反而愈加温馨，特别是在严余调到贺氏上班之后，几乎圈子里的人全都知道了这件事，为此贺老爷子整整三个月没有让两人进一次贺家的大门。
　　
　　严余为人冷淡，但是对于贺老爷子一直恭敬有礼，就算再怎么被冷嘲热讽，依旧不言不语，只在合适的时候用行动表达自己的关心，时间长了，贺老爷子的心也就慢慢软了，虽然表面上依旧反对，但是心里也算认同了。
　　
　　而半年前的突然中风一下子就将贺老爷子击倒了，让他猛然意识到，自己真的老了。生老病死，人生不过如此罢了，又有什么不能原谅的呢？
　　
　　贺老爷子低着头，轻声喃喃，“算了，就这样吧。”
　　
　　“爷爷，你说什么？”贺子安听不清楚爷爷的话，走上前，蹲□。
　　
　　贺老爷子摇摇头，看向闷声不吭的严余，“严余，你往后就跟着小安叫我爷爷吧。”
　　
　　严余还没回过神来，贺子安已经兴奋得眼睛都亮了，“爷爷，你真的同意了吗？”
　　
　　贺老爷子将目光转向窗外，一片郁郁葱葱，原来都已经是春天了。
　　
　　霍诤左手拉着行李箱，右手牵住何宁，“小宁，快点，登机了。”
　　
　　何宁看了一下手表，“没事，还有时间呢。对了，霍诤，美国的股市最近不错。”
　　
　　霍诤漫不经心地瞥了他一眼，似笑非笑，“你这两天不就都在研究这个了吗？叫你吃饭都不应。”
　　
　　何宁赧然，移开视线，“那你是不反对了？”
　　
　　好不容易到了一个新的环境，新的挑战，何宁手痒很久了。
　　
　　“随便你，只要你玩的开心就好。”霍诤把何宁的手抓的牢牢的，头脑里已经在想给何宁存美元开户头了。
　　
　　“真好，又是新的一天呢。”
　　
　　阳光透过玻璃的穹顶照进机场，两人手牵着手的黑色倒影越来越细，最终汇成一条笔直的直线。
　　 

作者有话要说：我好感动，终于完结了~不管你们怎么说我都不会承认这本书我写崩了，然后烂尾了的（翘尾巴~），不过我确实写的很难过，果然是自己不擅长的东西啊。所以下一篇软科幻文，是欢乐向的，自己写的高兴点，估计休息一个礼拜后开坑，如果感兴趣的话，请戳下面的专栏条包养橘子啊~


