

 《女王》作者：飞鹰留加【完结+番外】


完结文

属性分类：现代／东方奇幻

椎名侑弥，一位正准备迎战大学考试的高三准考生，

长相清秀、皮肤白净而且身材高挑纤瘦，

虽然远远看过去会带给人些许弱不禁风的错觉，

但他却是篮球校队正选成员之一，

在学校也有著相当高的人气，

但他在放学途中被不明物体击中後脑之後，

他的人生开始了另一段神秘的经历……

「女王」 - 前言（地雷报告）

　
虽然有嫌疑，但这确实不是穿越文

虽然有嫌疑，但这确实不是男男生子文

但是如果会被以上相关剧情给雷到，看文前请三思！

有女体，看文者也请三思！


然後，这篇其实是某鹰为了试不同题材而写的实验性文章

写得不好请多多包涵

有什麽意见和建议的话也欢迎提出！


BY 某鹰

2011.05.09




「女王」 -１

注意：本篇内文含有Ｈ情节，无法接受者请自动回避！

「女王」

§ 第一章 §


　　椎名侑弥，一位正准备迎战大学考试的高三准考生，长相清秀、皮肤白净而且身材高挑纤瘦，虽然远远看过去会带给人些许弱不禁风的错觉，但他却是篮球校队正选成员之一，在学校也有著相当高的人气，但他在放学途中被不明物体击中後脑之後，他的人生开始了另一段神秘的经历……


　　「……陛下……女王陛下！」
　　陌生的声音传进了耳里，侑弥从睡梦中被扰醒。他拉起了被子盖住头似乎是想忽视对方的呼唤，并挥了挥手试图赶走对方……
　　「嗯……别吵……再让我睡一下啦……」
　　「女王陛下！今天是您的大日子！再不起来准备就要迟到了！」
　　一听见关键字，侑弥立刻从睡梦中惊醒过来。
　　「什麽？迟到？糟糕了！今天有数学测验啊！」
　　但此话才刚出，侑弥便立刻被眼前的景象给吓傻了……
　　这是什麽地方啊？这不是我房间啊！
　　天花板上吊著闪动点点光芒的水晶吊灯，墙上有好几个看似是衣橱的木门，床旁边有个雕著许多花朵的白色梳妆台，而他所躺的地方则是像王宫贵族所睡的床，四个角落的细柱子撑著床顶，除了床头靠墙的那一面之外，其它三面皆被薄红色的薄纱给包围著，这景象不管怎麽看都像是个装潢相当华丽的宫殿……
　　「女王陛下？」
　　身旁的人唤回了他的思绪，侑弥往声音的来源看去，床边站著的是有著一头奶油色短发、看上去约十五、六岁，而且脸蛋还相当可爱的蓝眼少年。他穿著米白色的无袖上衣，腰上虽然系著一条蓝色而且看上去质地相当好的丝质布腰带，但是过短的衣服依旧遮不住他那白嫩嫩的腹部，与上衣同为米白色的宽松长裤到了脚踝便向内收，再加上一双白色的素面鞋，乍看之下会觉得像是阿拉丁神灯这故事里那些人物的穿著，但这男孩却长得一点都不像中东人，反而像皮肤白的欧洲人。
　　「你……是谁？这又是哪？」
　　「女王陛下您别捉弄我了！这是您的寝宫，我是每天服侍您的优纪啊！」
　　「等、等等，你刚叫我什麽？」
　　「女王陛下啊！」
　　「有没有搞错！我是男人啊！」
　　「没有弄错啊！因为您是被选中的人，是『为国家带来女性的王』，所以就算是男人，再过不久还是会为了祈凰而成为女人的！」
　　「变成女人？怎麽可能！」
　　「只要您待在这房间并与男人交合，您一定能成为女人的！因为您要为祈凰生下许多孩子呀！」
　　「等、等等！我？生孩子？」
　　优纪这回并没有回答侑弥的话，而是直接召了与优纪有著相同穿著的五位少年进到房内。其中四名少年将薄纱揭开并固定在床柱上，再来到床边就定位後便抓住侑弥的手脚，优纪这才来到床尾并开始脱下侑弥的衣服……
　　「喂！你们想干什麽？快放手！」
　　少年们并没有回答，只是默默地紧抓著侑弥的四肢，待优纪将他的衣服脱到只剩下一条内裤後，一直拿著一件白色衣服并站在一旁的少年，这回才上前帮侑弥套上他手中的那件衣服，而更让侑弥傻眼的是，那竟然是一件女性穿的露肩晚礼服……
　　「女王陛下您真漂亮！不需要再上妆，这衣服就已经能衬托您的美。」
　　「有没有搞错啊……我该不会是在作梦吧？」
　　回想起昏迷之前他确实是在回家的路上，然後不知道被什麽东西砸到头之後就……
　　「对啊！我是在作梦吧？只要醒来不就好了！」
　　侑弥突然用力地捏了一下自己的手臂，痛觉也让他在下一秒立刻皱起了眉头……
　　「女王陛下您别这样啊！」
　　优纪不明白侑弥为何会做出如此伤害自己的举动，虽轻轻皱起了眉头，但他还是用那双细嫩的手替侑弥揉揉捏疼的手臂。
　　「女王陛下，这样会疼的，何必呢？」
　　见侑弥的表情缓和了下来，优纪动作俐落地替侑弥戴上白色的蕾丝手套，在白净的颈子上挂上一串颜色相当罕见的粉红珍珠项，再在耳垂夹上与项成套的粉红珍珠耳环，最後再拿起一直放在床边梳妆台上的那顶镶有许多稀有宝石的银冠戴在侑弥头上，这会儿优纪才露出了可爱的笑容并满意地点了点头。
　　「女王陛下真的很漂亮！相信您一定能替祈凰生下漂亮的女孩！」
　　替侑弥穿上不知道是从哪里变出来的合脚玻璃鞋，优纪高兴地说著，但侑弥此时却是脸色铁青。
　　「若这不是梦……那我究竟是到了一个什麽诡异的地方……」
　　然而这番话并没有让优纪觉得哪里不对劲，优纪反倒是习以为常似地轻轻拉起侑弥的手说道：「女王陛下，这里不是诡异的地方，这里是祈凰，是您要将您的一切奉献出来的国度，虽然我无法向您简短地说清楚，但时间不早了，您该见见您的子民了。」
　　优纪的话语让侑弥明白这里真的不是他所熟悉的东京，在还没弄清楚离开这的方法前，侑弥也只好静观其变，之後再想想该怎麽办，怎知才刚下床站到地面上，他便差点重心不稳而跌倒……
　　「女王陛下请小心！您还是不习惯高跟鞋吗？」
　　「拜托……我是男人怎麽可能会习惯……」
　　「相信不久後您就会习惯了。」
　　男孩面带笑容看著侑弥，而侑弥只是翻了翻白眼不知道该回答些什麽。
　　「走吧！敬爱的女王陛下。」


　　被优纪牵著走出了房间，映入眼帘的是铺著红地毯的长廊。两侧的象牙色圆柱表面是经过精密计算後切割而成的波浪纹路，柱顶则是以贴上金箔的花、鸟雕刻所装饰，墙面很乾净，只挂著几幅风景油画作装饰，倒是高挑的天花板上画了蓝色的天空和白云，有些地方还有鸟儿飞过的踪影，这让走廊的视野显得更为辽阔。
　　踏著不习惯的步伐慢慢来到了长廊尽头，优纪在一扇厚重的雾面玻璃门前停了下来，而玻璃门两旁则各站了一位士兵。
　　「女王陛下，请。」
　　侍卫从两侧推开了玻璃门，太阳耀眼的光芒照在侑弥的身上，不但让他身上的宝石散发著漂亮的光芒，也让他不太适应地眯起双眼来。待双眼熟悉太阳的热情之後，他才看清这玻璃门外其实是个乾净的白色阳台。
　　侑弥慢慢地走出去，再走到雕著花的白色栏杆边，映在眼前的是一个圆形的大广场以及许多聚集在广场上的人们，只是……
　　「妈啊……这也太高……」
　　往差距至少有十层楼高的地面看去，侑弥不禁打了个寒颤。虽然他没有惧高症的问题，但在穿了高跟鞋後变得重心不稳的状况下，要说完全不害怕是不可能的。
　　「女王陛下！是女王陛下！祈凰有後了！」
　　听著底下群众喊出的话语，侑弥更不知道该如何是好。下意识地退了两步，还险些因为高跟鞋而跌倒，侑弥便立刻脱下了高跟鞋向那个房间跑回去……


　　「我要离开这个鬼地方！」
　　好不容易把礼服给脱了下来，侑弥在房里连忙抓著他的制服穿上，将饰品全部拿下来後他连鞋也没穿就跑离了房间，但他才刚踏出房门口就被守在门口的侍卫给拦了下来。
　　「女王陛下，您要去哪里？」
　　「我去哪里你们管得著吗？」
　　丢下这句话，侑弥以矫健的身手挣脱了侍卫的阻挡，并开始胡乱在走廊上奔跑，只要一看到往下的楼梯，便不管三七二十一直接往下跑，直到眼前没路了他才停下来，但这时侍卫也追了上来……
　　「女王陛下！您这样跑会受伤的！」
　　「说！究竟要怎麽下去？」
　　「女、女王陛下您、您究竟要去哪里？」
　　优纪气喘吁吁的声音从身後传来，侑弥则是转过身来一脸不高兴地开口。
　　「我不想待在这里！我想回家！」
　　「这就是您的家啊！」
　　「这不是我家！」
　　「是什麽事弄得这麽吵闹？」
　　熟悉的声音突然自耳边响起，侑弥看向了来者，顿时露出不可置信的表情。
　　「雨、雨宫学长？」
　　「学长？」
　　「学长你不记得了吗？我是你的室友椎名侑弥啊！」
　　看著侑弥，被称为雨宫的人沉默了一会儿才开口。
　　「女王陛下您累了吧？先回房间好吗？」
　　「学长你、算了，我自己想办法。」
　　侑弥转身准备再度寻找其它出去的道路，但雨宫却突然拉住他的手臂并在他耳边悄悄地说道：「这里不方便讲话，我们谈谈好吗？」
　　听见这话，侑弥顿时以为雨宫和自己一样是被迫来到这个怪地方的，於是答应他回到房间，只是没想到才刚踏进房里，飘散在房内的花香扑鼻而来，他还没来得及和雨宫说到话便昏睡过去……


　　「嗯……」
　　缓缓地挣开双眼，水晶吊灯柔和的光芒照亮著室内，侑弥看著包围自己的淡红色薄纱一会儿後便叹了口气。
　　「真的……不是梦啊……」
　　此时，门被轻轻地打开，侑弥看向了大门，来者是一个身材高壮、还蓄了一脸落腮胡的男人……
　　「你是谁？」
　　「怎麽会问我是谁？我可是你今晚的男人呐！」
　　男人话才刚说完便立刻脱了衣服来到床边，粗鲁地拉开了纱帘後，男人很快地便爬上床并欺身压上了侑弥。侑弥还来不及反应，男人已经扯开了侑弥的上衣，下半身也一点都不隐瞒地贴上了侑弥的下腹表示著他的欲望，这下侑弥慌了。
　　「等、等等！你想做什麽！快放开我！」
　　「做什麽？当然是做能让你快点变成女人的事啊！」
　　眼见男人似乎是想侵犯自己，侑弥使尽全力抵抗著男人的每个动作，但男人也不是省油的灯，大臂一使力，侑弥便被他翻过身来跪趴在床上，侑弥的手也在下一秒被反剪在他身後……
　　「早上远远地看著你就觉得你很漂亮了，现在近看更让我想上你了……」
　　男人的力气很大，单手就牢牢地抓住了侑弥的双手并将他压在床上，但他为了压制侑弥的抵抗，相对地动作也变得粗鲁许多。
　　「放开我！」
　　侑弥扭动著身体想挣脱，但这动作不但没让他摆脱男人的束缚，反而还激起了他的征服欲。男人空f的那只手顺著腰线滑向侑弥的腹前迅速地解开了皮带，又熟练地解开裤头再拉下拉，不消多少时间，被高高抬起的白嫩粉臀便展现在男人眼前。
　　男人跪在侑弥身後，双腿压著他的小腿让他动弹不得，而男人像是等不及般，才在小巧的俏臀上捏了几把後就直拉下了拉掏出早已肿胀的凶器，不但没有任何的准备动作，还相当粗鲁地直接将自己的欲望送进了侑弥体内。
　　「好痛！放开我！」
　　未经人事的地方被突然撑开，脆弱的皮肤被撕开的痛让侑弥难受得冷汗直流，恶心的感觉顿时从身後冲向喉间，男人的侵犯不仅在侑弥身上造成了伤口，也在他的心中刻下了一道深深的伤痕，唯一让他感到庆幸的，大概只有不用眼睁睁地看著男人侵犯自己、而且还在自己体内高潮的丑陋模样了吧……


－待续－

2011.05.09 上传




「女王」 -２

「女王」

§ 第二章 §


　　「唔、疼……」
　　因为翻身而牵动到伤口，早上一向会赖床的侑弥疼得立刻清醒了过来，而昨夜的情况也在此刻回到了脑海。
　　「可恶……」
　　股间已经乾涸的液体因移动身子而拉扯著依旧湿润的地方，血液中混杂著精液的腥臭味让侑弥顿时觉得是既难受又恶心。
　　「优纪！优纪你在吗？」
　　听见了侑弥的呼唤，优纪迅速地进了房并来到床边。
　　「女王陛下您叫我？」
　　「我……我想洗澡……」
　　「那我立刻帮您准备。」
　　优纪将墙上的某一扇木门打开，进入了与这房间连接的浴室，在里头忙了一会儿他才回到床边。
　　「女王陛下，我扶您吧。」
　　「嗯……」
　　忍著疼痛，侑弥起身准备下床，但在一掀开细致的丝被时，底下的景象竟是如此怵目惊心……
　　流了这麽多血，难怪会那麽痛。
　　优纪看了床上的状况後虽然一直保持沉默，并小心翼翼地扶著侑弥进入浴室，但他的脸上显露的是不舍的表情。
　　「剩下的我自己来，你……去整理一下吧……」
　　「好的，女王陛下。」而就在优纪要离开浴室之前，他说道：「等会儿我替您拿药来。」


　　斜坐在浴池边洗去身上的污秽，侑弥觉得越来越难过，他完全没想过自己竟然会被别人给侵犯，而且对方还是个男人。
　　好不容易将身体洗乾净了，池里的水也被染上了红色，但是伤口的血却还没有完全止住……
　　「唉……」
　　拿起放在浴池附近的乾净毛巾，侑弥决定先止血再说，否则他今天应该都别想离开浴室。
　　「女王陛下，我拿药来了。」
　　「你放著吧。」
　　「是。」
　　就在优纪要踏出浴室前，侑弥突然开口叫住他。
　　「优纪，今天如果我没叫人拜托你们谁都别进来。」
　　「可是今天已经安排好您的……」
　　听见这话，侑弥的火气突然间冲了上来。
　　「你安排了什麽？难不成又要找人来侵犯我？」
　　「不！优纪真的不知道昨天的人会如此伤害您！我们只是希望您能快点替祈凰带来繁荣……」
　　「找男人侵犯男人会带来繁荣？」
　　侑弥的吼声让优纪缩了缩颈子，但他还是立刻澄清道：「女王陛下，您误会了！这、这是我国的传统……」
　　「传统？」
　　「这是占卜师雨宫大人说的，但我只是一个小侍从，不知道的事还很多……」
　　「雨宫？雨宫雅司吗？」
　　「是啊！您果然是神带来拯救祈凰的女王陛下呢！而且真的还如雨宫大人所说，您知道他的名字。」
　　所以……只要找他来问清楚就知道是怎麽一回事了？
　　想到这里，侑弥又突然想到，雨宫他……
　　他不是说要谈谈？但什麽事都没谈到我就被……难道这是他的计谋！
　　「你把雨宫叫来，我有事要问他，还有，除了他之外，一律不许任何人来打扰我。」
　　侑弥更加地愤怒了，他决定来个兴师问罪，但这段话听进了优纪的耳里似乎却又变成了别的意思……
　　「您希望今晚的男人是雨宫大人吗？」
　　天啊！为什麽我的话会被他曲解成这样！
　　「我都成这样子了你还忍心帮我安排晚上的事？我只不过是想找他来问事情！嘶……」
　　尽管侑弥的动作没有很大，但还是扯痛了伤口，优纪知道自己说错话了，便怯怯地退了一步，小声说道：「对、对不起……我这就去请雨宫大人过来，而且今天绝对不会有其它人来打扰您，优纪先退下了。」
　　优纪的身影很快地便消失在门口，侑弥无奈地摇了摇头，之後又盯著地面发呆了一阵子，他才开始处理自己的伤口……


　　折腾了一阵子，侑弥才回到房间里，他已经累到连衣服都没力气穿，就这麽赤裸裸地走进房间。吃力地走回已经换好床单的床边，往上一倒便躺在床边一动也不动地发起呆来。
　　「女王陛下，您找我？」
　　听见雨宫的声音，侑弥的怒火又烧了起来。
　　「你不是说要和我谈谈？为什麽我们什麽都没谈到你就不见踪影还害我变这样？你最好说清楚。」
　　「我想这只是优纪的好意，他大概想让您好好休息一下所以才点了『睡美人』，希望您能放松自己，只不过您似乎对『睡美人』没有抵抗力，才闻到一点点香味就一直睡到晚上，之後我不能来打扰您，所以也就没来找您了。」
　　雨宫进了房内後挥挥手要侍卫关上门并慢条斯理地说著，在见到侑弥的样子後，他来到床边轻轻揭开薄纱，替侑弥盖上了被子便又规矩地退回到薄纱外站著。
　　侑弥看著雨宫的一举一动，认为雨宫似乎不是要刻意骗他回房里，心里觉得误会他了，气也就消了大半。
　　「你自己找张椅子坐吧，我有话想问你……」
　　既然侑弥都这麽说了，雨宫便拉了张小桌边上有著红色天鹅绒座垫的椅子来到床边坐下。
　　「连动作都这麽像，你真的不是雨宫学长？」
　　「恐怕不是呢，女王陛下。我是祈凰的占卜师，或许只是跟您认识的雨宫雅司同名吧？」
　　「没道理连长像都一模一样啊！」
　　「所以您把我当成了您所认识的那位雨宫雅司了？」
　　侑弥没有回应，只是静静地侧躺在床上，但他的表情很明显地表示他默认了。雨宫看著侑弥的脸笑了笑，也不打算对认错人这回事表示任何意见，他反而是转移了话题。
　　「女王陛下找我来，恐怕是要问这国家的事吧？」
　　「嗯……」
　　「那麽我简短说明吧！这里是祈凰国，因为全国上下的人民全是男人，所以我们会祈求神为我们带来女性以延续我们祈凰的香火。」
　　「但我是男人啊……」
　　「因为您是被神选中的人，所以一定会为了我们而变成女性的。」
　　「这究竟是什麽歪理？」
　　「女王陛下，这可不是歪理啊！很久以前，在祈凰人口一度降到只剩下不到百人时，天神虽为我们送来了一名男性，但他在仪式後身体真的产生了变化，并且还为祈凰生下不少子孙，所以相信您也是可以的。」
　　「仪式？」
　　「祈凰的占卜师在女王与国民见面後，会带著大家向神祈祷，希望女王能为祈凰带来女性，这叫『祈女』，而从那天晚上开始，所有被选中的人都要和女王交合，这叫『神合』。」
　　「等等，你刚才说什麽？所有？」
　　「是的，『神合』的对象原则上是国内所有健康的青壮年人。」
　　「现在国内这些人有多少？」
　　「依去年调查国内人囗数的资料来看的话，青壮年人的话现在约一千多人。」
　　「不会吧？难道还要我……」
　　一想到还要跟上千名的男人交合，侑弥又打起了冷颤，硬是撑起了身体想拿衣服来穿。
　　「女王陛下？」
　　「我要回家，我要回东京！」
　　话虽这麽说，但侑弥才刚踏上地面便四肢发软地跌坐到地面，压到伤口的那一瞬间更是让他痛得差点掉下眼泪。
　　「女王陛下！您现在这样最好还是先静养，我再与大家商讨如何改善您的体质吧。」
　　「什麽意思？」
　　被强迫抱回床上的侑弥听见这句话，内心顿时感到不安。
　　「毕竟国内都是男人，大家都有需求，所以我们的体质都是只要一兴奋，属於接受的那一方会像女人一样产生体液来保护自己。」
　　「不！我不要变成这样！快告诉我回东京的方法！」
　　「女王陛下，很遗憾，您已经回不去了。」
　　「学长！你在骗我吧？你在骗我对不对？其实你是那个很照顾我的雨宫学长吧！」
　　侑弥拉著雨宫的手如此喊著，湿润的双眼直盯著雨宫看，但雨宫只是温柔地摸了摸侑弥的脸低声说道：「女王陛下，您累了，好好休息吧。」
　　侑弥绝望地松开了手全身无力地躺在床上，只能呆望著雨宫离开的背影，默默地流下不甘心的泪水……


　　经过了一天的休息，药的效果让他的伤口复原得很快，但一到了晚上又成了他面对地狱的开始。
　　不知是否是刻意安排，这天开始，每天来抱他的男人几乎是个个身材魁梧、力大无穷，这让比较下来後显得瘦弱许多的侑弥根本无法招架，只能任由这些男人不停地侵犯自己的身体，而这些男人似乎受过警告般，倒是都乖乖地先替侑弥涂上了润滑剂才进入。
　　几天下来，虽然侑弥已经不太会因为性事而受伤流血，但却对他的身体造成相当大的负担……
　　「再这样下去会连骨头都被拆散了吧……」
　　趴在浴池边，侑弥让自己下半身泡在水里并低声抱怨著，全身酸痛的感觉让他根本连手指都不太想动。
　　「女王陛下，您……有觉得怎麽样吗？」
　　「什麽怎麽样？骨头都快散了你说能怎麽样？」
　　火气又上来了，这话让优纪低下头来不敢再吭声，直到外面传来敲门声，优纪才转身跑出浴室。
　　「我去看看！」
　　侑弥看了门口一眼，长叹了口气後便闭上双眼打算小憩一会儿，但大门口传来细微的交谈声却让他又好奇地竖起耳朵仔细听著……
　　「优纪，女王陛下现在如何？身体有变化了吗？」
　　「雨宫大人，优纪没那个胆检查女王大人的身体……」
　　「优纪，你也是抽签中选的人，总要克服的不是吗？」
　　「但我天生就是接受的体质，我……做不来嘛……」
　　听到这里，侑弥皱了皱眉头，他刚才似乎听见了什麽惊人的对话。
　　「雨宫？是你的话就进来吧。」
　　侑弥的呼唤让雨宫停下了与优纪的对话，并吩咐优纪在外头待著，而後才只身走进了浴室。
　　「女王陛下，您叫我是有什麽吩咐吗？」
　　「抽签是怎麽回事？」
　　「这个啊……」雨宫停顿了一下才续道：「如果要让全国上下的青壮年轮完，就算每天一位也至少要三年，您的身子会受不了，所以我们才决定从青壮年中抽签，直到您能为祈凰带来子嗣，那时『神合』仪式才算结束。」
　　「天啊……三年……」
　　侑弥听了没差点昏倒在池边，要是他的身体一直都没有变化，那是不是就真的表示他要每天跟男人做那种事而且还要持续三年？
　　「话说回来，女王陛下您也至少和十位男性共枕过了，有没有遇到让您心动的人？」
　　「怎麽可能有！恶心死了……如果没洗澡我大概会吐一整天吧……」头枕在手臂上，侑弥低声地抱怨了起来：「我怎麽那麽倒楣要受到这种待遇？如果没遇到这种事的话，我现在应该是在准备考试，考上Ｔ大之後交个女朋友快快乐乐地过日子，我才不要在这里受这种折磨……」
　　「这样啊……」
　　雨宫在此时陷入了沉思，而侑弥则是好奇地看向雨宫。
　　「你为什麽会问我这种问题？」
　　「其实，我刚刚想到古书上曾经有这麽一段记载。历任女王中，有位女王原本也是男人，但他来到这之後爱上了一位卫兵，两人交合後女王的身体隔天就开始产生了变化。如果是这样的话，您就不需要那麽辛苦了。」
　　「我说……与其花掉不知道要多久的时间来等待我变化成女人，你们为何不去找真正的女人？就算整个国家都是男人，但邻国总有女人吧？」
　　「这……」
　　雨宫突然噤声，这让侑弥更觉得事有蹊跷。
　　「是怕说了之後我会跑掉所以不敢讲？这你放心，我都伤成这样了，而且我根本就不知道下去的方法，短期内跑不到哪去的。」
　　见侑弥忿恨地咬著牙说出这些话，雨宫顿时觉得有些心痛。
　　「不！我不是这意思！您误会了。」雨宫停顿了一会儿才将祈凰的历史娓娓道来。


－待续－

2011.05.12 上传




「女王」 -３

「女王」

§ 第三章 §


　　很久以前，在祈凰仍是由国王陛下所统治的时候，虽然国内人口中男性比例偏高了些，但是女性依旧不在少数。
　　不知从何时开始，女性人数开始慢慢减少，而就在皇后诞下了男婴後，她便因为难产又失血过多而与世长辞了，她是当时祈凰的最後一位女性。
　　祈凰与邻国交友甚好，邻国的王在得知这件事後，曾一度将自己心爱的女儿送到祈凰和亲。虽然公主在名义上与大皇子是夫妻，可事实上，祈凰国王因为求女心切，皇室内却是共妻的状态。
　　然而，祈凰的皇室这次就像是受到了诅咒般，不论是哪位皇子和这位公主交合，生下的也全是男婴，而公主从小被教导的观念是只能事一夫，她觉得受到了屈辱，在生下三皇子後便投河自尽。
　　邻国一得知公主自杀的消息，纷纷开始与祈凰断交，并下令禁止国民与祈凰的人有任何往来。就这样，女性更从祈凰的土地上绝迹。
　　为了不让国家走向灭亡，国王带著国民向上天祈求，当天晚上神就在国王的梦中传达了神意，说在南方的深山里有位外貌虽为男性，但是却能够生儿育女的人，如果国王能够打动他并且封他为「女王」，他将会为国内带来女婴。
　　国王不疑有它，立刻带著几个卫兵、骑著健壮的马儿上了山，最後果真在梦里神所描述的地方找到了那个人，可是那个人在知道国王到来後却避不见面，因为他是个身体和别人不一样而被父亲当成祸害，在出生後便惨遭丢弃的孩子，他并不信任人，只信任这山里和他朝夕相处的动物们。
　　国王为了国家契而不舍，不停地在山上与他周旋，就在男子终於愿意与国王见面而露脸时，国王也在当下被这气质脱俗、如仙子般的人给吸引，於是开始用尽各种方法来追求他。
　　之後，他真的为国王生下了一名女婴，国王也遵照神意让他成了女王，可是祈凰的诅咒并没有消失，在女王辞世後，国内的女性又会再度绝迹……
　　「真荒唐……」
　　「但这确实是祈凰抹灭不了的历史，所以祈凰现在只能靠您了。」
　　「但要我爱上男人这实在是……」
　　看著侑弥的眼神，雨宫柔声说道：「您一定会遇上您真心爱著的人的，因为我从占卜中看见了这样的结果，不会错的。」
　　「真的假的？我会爱上男人？」
　　「信不信只能由您自己决定了，但我可以告诉您，我的占卜至今还没有失准过呢。」对侑弥笑了笑，雨宫续道：「泡太久也不好，我让优纪进来替您擦擦身子再按摩一下吧？他的按摩技术学得很不错，对您应该是很有帮助的。」
　　语毕，雨宫便离开了浴室，而雨宫的背影也让侑弥想到了他和雨宫学长的相处情形。记忆中，在宿舍时，雨宫学长总是会在他念书念到不小心睡著时替他盖上毛毯，在晚上他喊著肚子饿时替他泡一杯热牛奶，自己遇到不懂的问题，学长也很有耐心地替他解说。
　　扪心自问，侑弥确实是对学长很有好感，但是学长也有一个交往稳定的女朋友，或许是因为这样，所以他才没有想过自己究竟喜不喜欢学长这个问题。
　　如果是雨宫学长呢……
　　想著想著，侑弥趴在池边就这麽沉浸在梦乡，连被人抱上了床也都没有发觉……


　　太阳每天升起又落下，侑弥不知道自己究竟已经在这里待了多久。正确来说他根本不敢去数，现在的他是一点也不想想起每个夜晚所经历的事。
　　虽然每次在完事之後睁开眼睛，他依旧有著想离开这里的念头，但他的身体总是违背他的意志，让他根本无法逃离这个牢笼……
　　「唉……」
　　看著透过窗户照进房内那夕阳的红光，侑弥的心情也如同窗外即将西沉的太阳一样近乎沉落谷底，此时的他突然想念起学校生活来。虽然准备考试很辛苦，又不能常去打自己最爱的篮球，但是总比在这里的日子快乐……
　　「女王陛下，您突然哀声叹气，是怎麽了呢？」
　　雨宫的声音吸引了侑弥的视线，但侑弥在看了雨宫一眼後又闭上了双眼。
　　「你怎麽来了？」
　　雨宫关上门後愣了一会儿，微笑便又回到了脸上，来到床边轻轻掀开纱帘并坐上床沿，手温柔地轻抚著侑弥的脸，但他并没有直接回答问题，而是说道：「会这麽问，您是想我了？」
　　「是……有点想你……」
　　侑弥不否认地淡淡回应著，对他来说，待在雨宫身边能让他紊乱不安的情绪暂时平静下来，虽然这个雨宫雅司和他所认识的雨宫学长长得一模一样，有时候动作也很像，但是从这几天的观察下来，他确实是和雨宫学长的个性不太一样，这就足以证明他们并不是同一人，可是那种待在他身旁的安心感却是相同的。
　　「我不想过这种日子……」
　　侑弥侧过身面对著雨宫，用双手握住了雨宫的右手，让温暖的手背靠上了自己的额头後，他整个人蜷缩了起来，不一会儿，低低的啜泣声也跟著传进了雨宫的耳里。
　　「女王陛下……」
　　「我不想再被陌生的男人侵犯了……我不想……」
　　连日下来的遭遇让侑弥的心一直被压抑在谷底，现下更像是找到了发泄的出口，一哭出来即变得一发不可收拾。侑弥记得自己明明就是受了伤也不容易哭泣的人，但现下的他却完全无法阻止自己的泪水不停地滑落。雨宫看著侑弥，心里也顿时觉得相当不舍，但是为了祈凰的未来，他无法阻止这样的传统，除非……
　　「女王陛下，如果是我呢？」
　　听见这问题，侑弥哭红的眼望向了雨宫，露出了一脸茫然的样子，他不明白雨宫话中所表达的意义。
　　「对您来说，我应该不算陌生。如果是我，您愿意吗？」
　　「难道你……」
　　意会到雨宫想表达的意思，侑弥惊讶地看著雨宫，他从没想过和雨宫发生亲密关系这回事！
　　「不瞒您说，我也是抽签中选的人之一，如果您愿意，今晚我就能来陪您，因为只有当夜进来这里的人才有资格拥抱您，平常大家是不能逾越规矩的。」
　　「我……」再度让雨宫的手遮著自己的脸，侑弥低声回道：「我没想过这种事……」
　　「那要不要来试试看？」
　　雨宫伸出左手轻抚著侑弥那头柔软的黑发，让侑弥顿时觉得他似乎回到了现实，而身旁正安慰著他的是他的室友雨宫学长。但雨宫挪了个位置并低下头来亲吻他的时候，他又深刻体认到这人并不是他所认识的那位温柔的雨宫学长，可是……
　　「唔嗯……」
　　与这些日子被强吻的感觉截然不同，雨宫的吻很轻柔，侑弥并不排斥，但因这个吻而开始产生的情欲却让他有些不知所措……
　　「等、等等……」
　　伸直了双手推开雨宫，侑弥阻止了这个吻，雨宫看著侑弥，脸上带著疑惑……
　　「怎麽了？」
　　侑弥整个人翻过身去背对著雨宫，现在的他根本就没有直视雨宫的勇气。一想起这段时间他都没有因为任何一个抚摸和亲吻而勾起情欲过，但现在却因为雨宫的一个吻就让他的下半身起了反应，难道他真的对雨宫……
　　「能、能不能再给我点时间……」
　　看著侑弥红透的耳朵，再瞄了瞄侑弥动了动双腿似乎是想掩饰些什麽的举动，雨宫只是面带微笑地说道：「原来如此，我明白了。」
　　雨宫起身离开了那张柔软的床，掀开纱帘後他走到了梳妆台边才又转过身来看向侑弥。
　　「您希望我今晚来陪您吗？」
　　被问著这个问题，虽然侑弥很想直接回答「想」，但是一想到雨宫也是中选者之一，他又突然胆怯了。
　　他是男人，雨宫也是男人，虽然他对雨宫确实有好感，但自己真的能够接受他吗？
　　可是再仔细想想，与其再被强迫接受那些让自己感到恶心的性事，换成是由雨宫来做会不会好一些？
　　侑弥迷惘了。
　　「现在才刚天黑，您若是改变主意的话，随时都可以和优纪说，他会转达给我知道的，那麽恕我先失陪了。」
　　沉稳的脚步声在门关上後变得更加模糊，侑弥的脑袋也在此时变得更加混乱。以他的聪明才智，以往就算遇到了难题都能迎刃而解，但现在这问题却让他不知所措，直到那个时间一到，门口出现了一个壮硕的陌生男人後，他才突然改变主意喊了雨宫的名字……


　　接到了优纪的通知，雨宫立刻赶到了侑弥的房前。费了一番功夫，雨宫好不容易才将那男人给打发走，等他真正来到侑弥的床边时，侑弥早已像只无助的幼兽般赤裸裸地蜷缩在床的一角……
　　「女王陛下……」
　　「不……我不要……」
　　雨宫坐上床後伸出了双手想将侑弥抱进怀里，但他在触碰到侑弥时，侑弥却吓得立刻躲开。
　　「别怕，是我。」
　　听见雨宫的声音，侑弥看了他一眼，才乖顺地靠向雨宫并让他抱著自己，任雨宫轻轻地抚摸著自己的背。
　　「你睡吧，我会陪著你。」
　　在雨宫的安抚下，侑弥很快地便进入了梦乡，而这夜恐怕也是他来到这里後睡得最安稳的一夜……


－待续－

2011.05.16 上传




「女王」 -４

注意：本篇内文含有Ｈ情节，无法接受者请自动回避！

「女王」

§ 第四章 §


　　从那天晚上之後，雨宫便开始每天来陪他，雨宫也知道侑弥不喜欢做这种事，自然也就没有主动抱他，但是，就在雨宫陪著侑弥过夜的第六天早晨，国内却已经开始掀起了抗议的声浪，而那令侑弥心烦的嘈杂声则是一直持续到夜幕降临後才停歇……
　　「下午……外面究竟在吵些什麽？」
　　想起了下午窗外曾经传来像是在集结抗议的声音，但这建筑楼太高，就算侑弥站在窗边也无法听清楚那些人究竟在喊些什麽，而才刚来到这房间，轻轻揭开薄纱并坐上床沿的雨宫则在此时开口了。
　　「其实根据我国的传统，您在『神合』结束之前是无权选择男人的，而我已经陪了您五天，对外又没有任何消息，大家就开始不满了。再者，若我没有办法让您产生变化，我也不能一直像这样陪著您。」
　　「那你那句『只要你愿意，我就能来陪你』是说假的？」
　　「不，这句话是真的。因为有女王爱上了侍卫那样的先例，所以我们商讨过，若您有喜欢的人，可以让您和喜欢的人多相处一些日子，那是因为希望您能早日诞下子嗣，但若是您喜欢的人也无法让您的身体产生变化，那就必须再恢复常态，直到您能够生育。」
　　「所以你那天能遣走那个人该不会是因为……」
　　「那是因为我告诉他您喜欢我。」
　　「什麽？」
　　「若不这麽说，他一定不肯放弃机会，大家都很期待能和您共度春宵，更希望您能为我们生下孩子。」
　　坐在床上的侑弥低下头来不发一语，雨宫知道侑弥不喜欢这样，但他却无能为力，而这时，侑弥却突然开口……
　　「你能陪我多久？」
　　「顶多一个星期，之後就连喜欢这招也不管用了。」
　　侑弥又沉默了，如果可以不要做那种事，他当然会选择不做，但现下他只剩两天不到的时间，若是雨宫一直都没抱他，度过了明天晚上，他依旧会被陌生男人拥抱。
　　侑弥思考了一阵子後才缓缓开口。
　　「如果是你的话……或许我可以……」
　　「女王陛下……」
　　侑弥像是下定了决心般撇过头去不敢直视雨宫，雨宫则是看著侑弥，迟迟没有动作……
　　「但是我希望你叫我的名字，我不是女人，更不想当女王。」
　　「我明白了，侑弥。」
　　雨宫让侑弥躺上了柔软的床，脱了鞋後，雨宫爬上了床，双膝跪在侑弥的双腿外侧，再俯身轻轻吻上侑弥的唇。右手撑著身体，左手在白净的身子上摸索一阵子，才顺著侑弥的手臂向外抚向手掌，最後让十指能交扣在一起……
　　「嗯……」
　　雨宫的吻很温柔，虽然侑弥一开始不太习惯，但在如此柔情的攻势下，侑弥也渐渐开始给予雨宫回吻。情欲很快地便被挑起，房内的温度顿时升高，不知何时，原本交缠的手指没有了束缚，侑弥便情不自禁地伸出双臂环上了雨宫的颈。雨宫的手在精实的胸口游移了一阵，将覆盖在侑弥下半身的丝被拨开，才覆上了半勃挺的男身。
　　「雨、嗯……」
　　原本应该是很排斥的，但不知怎地，侑弥竟觉得雨宫的抚弄相当地舒服，甚至还让他忍不住挺起了腰身，似乎是想更贴近雨宫。
　　「怎麽觉得你好像比我还急？」
　　放开了侑弥的唇，雨宫的唇角带著浅浅笑意吻上侑弥的脸说著。侑弥没有回答，只是红著脸，不太想承认这样的事实。
　　雨宫如同膜拜的亲吻不久後便来到了胸口，那两颗乾涩的红果很快地便在雨宫的吮吻下变得润泽且诱人。
　　欲火越烧越旺，氧气顿时好像都被这火烧光了似地，让侑弥开始发出阵阵喘息。原本虚软的男身在雨宫手中变得又热又挺，但雨宫在此时却不急著催他解放，而是放开了昂扬转向白净的大腿内侧。
　　「雨宫……」
　　侑弥的声音很显然是在压抑些什麽，但更让雨宫在意的并不是这个，而是……
　　「侑弥，你要求我唤你的名字，你能不能也改口呢？」
　　雨宫移动了身子，双手顺著臀部抚向了大腿，顺势分开了侑弥的双腿後便低下头来吻著侑弥的腿根问著这般话语，这举动让侑弥的脸更红了。
　　「雅……雅司……」
　　「我真幸运，能听见你亲口唤我的名，又能亲眼见到你这模样。」湿滑的舌舔吻了饱满的囊袋，吻又来到下方那片平坦的地方，雨宫将侑弥的双腿压向他的胸口後说道：「如果能因为我而让这里出现属於女性的部份那该有多好？」
　　「雅、雅司！哈嗯……」
　　突然一个深深的吻在那脆弱的地方印下了一个属於雨宫的印记，这刺激比雨宫抚摸下体时还来得更强烈，冲击让侑弥想翻身逃开，但雨宫可不会如此轻易地让他躲开。
　　「侑弥，别怕，我会让你也觉得很舒服的。」
　　雨宫起身，先是让下半身压上了侑弥的下腹，才放开了侑弥的腿，俯身以吻封住了柔软的唇。即使隔著一层柔软的布料，侑弥仍可以感受到包在裤里那勃发的欲望，雨宫微微挺著腰，让自己兴奋的下身磨擦著侑弥的勃挺，手也不忘在侑弥的身上寻找著敏感带。
　　「雅司……我、我快射了……」
　　「再忍一下。」
　　雨宫突然起身离开了侑弥，迅速地脱去自己身上未退去的衣物，再将枕头垫到侑弥的腰下後，雨宫从被放在旁边的衣服口袋中拿出了一个小瓶子，倒了一点里头透明的液体在手上，他的手便开始抚摸起侑弥身後休养了一段日子的嫩穴。
　　「不……」
　　阴影又再度向侑弥袭来，他依旧很害怕跟男人做这种事，但雨宫在此时展现了他的耐心，手上的动作虽没有停下，但他俯身吻著侑弥的脸，并在他耳边细语著。
　　「侑弥，放松，我不会像他们那样粗暴的，相信我。」
　　「但我还是……」
　　侑弥害怕得闭上双眼，雨宫则是轻轻地吻著他的脸，手指温柔地在穴外打转，在感觉到侑弥的身子没那麽紧绷，才开始让指尖缓缓探入。
　　「我……」
　　侑弥的身体依旧还是会抗拒著雨宫，就算一指顺利地进入了，可雨宫却无法顺利探入第二指。看著侑弥的表情，雨宫虽没彻出手指，但他已经停下了动作，只是静静地待在侑弥体内。
　　「侑弥，看著我……」
　　雨宫的醇厚嗓音果真唤来了侑弥的视线，那双如黑曜岩般闪动著泪光的眼中充满了恐惧。雨宫这次没有吻侑弥，只是让自己的薄唇在他的唇上轻轻磨蹭著。
　　安全感又再度回到侑弥身上，他闭上了眼，伸出双手轻轻抱著雨宫的颈，雨宫还埋在侑弥体内的长指这时才又开始慢慢移动了起来，姆指也有一搭没一搭地抚弄著囊袋下那片柔软而且平坦的地方。
　　出乎意料地，侑弥的反应开始变得不太一样，原本害怕到一直轻轻颤抖的身体，竟然在这时候慢慢接纳了雨宫的手。雨宫让自己的上半身贴上侑弥的胸口，并在侑弥耳边低低地唤著他的名。
　　「侑弥……」
　　雨宫的话语在此时像是有魔力般，将侑弥体内的欲望再度唤了起来。随著指数的增加，侑弥的恐惧感虽然还存在，但雨宫却能知晓侑弥已经不会想强劲地作出反抗了。
　　「侑弥，我想抱你。」
　　撤出了手指，雨宫已蓄势待发的男身开始在柔软湿润的穴外轻轻地磨擦，但他的动作并不急，似乎是在等待著侑弥的回应。侑弥微微睁开了眼，但他的眼神却有些迷离，这时他的唇微微地动了几下，像是想对雨宫说些什麽。
　　让耳朵凑到了侑弥的唇边，虽然很小声，但雨宫可是一个字都没放过。雨宫也没要求侑弥大声说出来，他只是先轻轻吻著侑弥的唇，而後慢慢加深这个吻，直到侑弥有些难耐地将身体不停地贴向雨宫，似乎是在邀请著雨宫，雨宫才将他隐忍许久的欲望慢慢推进了侑弥的体内。
　　「唔、嗯……」
　　被入侵的感觉让侑弥挣扎了起来，被吻封住的唇也让侑弥无法说出反抗的话语，雨宫知道侑弥不喜欢，但为了要让侑弥能接受，他不能在半途就退缩，否则以後他或许就更没有机会再拥抱他了。
　　「侑弥，放松，别害怕。」
　　雨宫微微撑起上身并开始在侑弥耳边细语，空f的右手则是伸向了侑弥的男身轻轻揉弄著，虽然後方传来的不适感让侑弥想立刻结束性事，但雨宫的抚摸却又让他渴望著雨宫的身体。
　　「不要……」
　　「会疼吗？」
　　「是不会……但我、我觉得好奇怪，嗯……」
　　虽然侑弥会轻推雨宫以表示他的反抗，但力道显然比刚才又轻了些。雨宫顺势让自己更贴近侑弥，终於让自己深深地埋进了侑弥的体内。
　　「对不起……」
　　突然的道歉让侑弥有些不知所措地看著雨宫微微皱起的眉头。
　　「为什麽……要道歉？」
　　「如果我能早点注意到，你就不会那麽痛苦了吧……」
　　雨宫将脸埋进了侑弥的肩窝，原本抚弄著欲望的手转为扣住了侑弥的手腕，之後则是整个人压上了侑弥的身体并停下了所有的动作。侑弥听见了雨宫那自责般的语气，他长叹了口气，闭上了双眼，语气则是相当平静。
　　「这不是你的错。」
　　「中选者里也不是没有性经验丰富的人，如果让他们来抱你或许……」
　　「原来你是这麽想的？原来你觉得我会这麽痛苦是因为他们的技巧不好？」
　　「侑弥？」
　　抬起头来看向了侑弥，雨宫的眼睛里闪烁著复杂的情绪，难道他会错意了？
　　「我跟你们不一样，我并不喜欢被男人抱，若是他们让我的身体起了反应，我会更……想自我了断吧……」看著雨宫，侑弥露出了苦笑续道：「可是我现在竟然不讨厌这种感觉，或许，因为是你的关系吧……」
　　「侑弥……」
　　「做到……最後吧。」
　　「你确定吗？」
　　虽然雨宫的表情说著若是不侑弥不愿意他就不勉强，但侑弥这时却撇过头去，脸上也泛起了微红。
　　「你……害我勃起了，就想要逃走吗？」
　　「那……之後不管你怎麽拒绝，我都不会停下来喔。」
　　「嗯……」
　　之後，虽然侑弥仍不时会抗拒，但雨宫的温柔也为他留下了一个难忘的回忆，然而，两天後，恶梦又回到了侑弥的身上……


－待续－

2011.05.31 上传




「女王」 -５

注意：本篇内文含有Ｈ情节，无法接受者请自动回避！

「女王」

§ 第五章 §


　　清晨，天刚亮，鸟儿在窗台上快乐地唱著歌，但房内传来一阵吼叫让这些鸟儿立刻向四方飞散……
　　「不要！好痛……」
　　被恶梦给吓醒的侑弥突然坐了起来，但股间传来的刺痛感又让他立刻躺回了床上，嘴边顿时也开始了抱怨的低喃……
　　「可恶……昨晚那个家伙未免也太大了吧！疼……」
　　侧躺在床上，侑弥闭上了双眼试著放松自己以减轻身後的疼痛感，虽说这感觉在不久之後就慢慢缓和了下来，但他的心却依旧在抽痛著。
　　「可恶……这种日子究竟还要过多久……」
　　自从雨宫抱过他之後，侑弥就再也没有和雨宫见面了，即使他们也不过才三天没有见面，侑弥却开始想念起雨宫温暖的怀抱。
　　因为那是他来到这里後唯一的避风港，也是唯一能让他安心的地方……
　　「女王陛下，您怎麽了吗？」
　　听见侑弥被吓醒时的喊叫声，一直在门外的优纪在犹豫了一阵子後还是开了门探头进来问著，虽然他被吩咐过，没叫他就不要进来，但侑弥的声音真的很令他担心。
　　「没事，不过就是作了个恶梦，然後又想起昨晚被狗咬了一口。」
　　「狗？这里没养狗啊！」
　　「你听不懂就算了……」
　　侑弥拉起了被子盖住头，看起来似乎是不想再多作解释。
　　「那……对不起，优纪打扰到您了，请您好好休息吧。」
　　正当优纪要关上门时，侑弥却突然开口。
　　「雅……雨宫他在忙吗？」
　　「雨宫大人吗？优纪这两天也没见到他，或许是在忙些什麽事吧？女王陛下想找雨宫大人吗？」
　　「不，没事，既然他忙的话。你退下吧，我想休息。」
　　「那优纪就不打扰女王陛下了。」
　　轻轻关上门，房内又回归宁静，侑弥静静地窝在丝被里，似乎是在想些什麽。想著想著，睡意又向他袭来，在全身无力的状况下他也不想再到处走动，於是便放任自己回到了周公的怀抱，只是这不寻常的疲累竟让他昏睡了一整天，直到晚上的那个时间，又一个陌生的男人压上了他的身躯，他才又醒了过来……
　　「女王陛下果真诱人，我会好好疼爱您的。」
　　听见这句话，侑弥又开始想要逃走，但这次身体却很奇怪，完全不听使唤而且还酸软无力，可是他并没有闻到之前的那个花香，这究竟是怎麽一回事？
　　「女王陛下……」
　　男人稍微起身抽开了隔在两人间的丝被，但在肌肤相触的那一瞬间，男人似乎注意到了些什麽而停下了动作……
　　「走……开……」
　　侑弥抬起手想推开男人，可双手却软弱无力，这动作反而被男人误以为侑弥在勾引他……
　　「您这样子真的让我更想疼您了。」
　　男人低下头来吻上侑弥的唇，手也开始在侑弥的身上游移。这男人的动作和吻让侑弥感到一阵恶心，但无奈他现在根本没有办法反抗，而这男人不停地揉弄他胸口的动作更是让他感到不舒服……
　　「我还真是个幸运的男人啊！竟然有幸享用您的处女。」
　　什麽意思？
　　侑弥的话还没问出口，男人的唇便移到了他白净的胸口并不停地吸吮著他的乳尖，手也有一搭没一搭地抚弄著他的下体，弄得侑弥想吐到说不出话来。
　　「女王陛下，替我生孩子吧！」
　　「什……麽？」
　　还没来得及反应过来，男人已分开了侑弥那双白嫩的腿，才拉下拉露出那凶猛的凶器，便立刻让那欲望贯穿了侑弥脆弱的身体……
　　「不……不要……快出去……」
　　像是被撕裂般的疼痛让侑弥的眼角落下了泪，男人看了不但没有停下，反而更兴奋地放任自己入侵侑弥的身体。侑弥虽觉得这次的疼痛位置很奇怪，跟昨天不太一样，但他的脑袋已无法再思考，只能任凭男人摆布，直到自己昏睡过去……


　　再度醒来时，侑弥的眼前是优纪著急到快要哭出来的脸……
　　「优……纪？」
　　「太好了！女王陛下您终於醒了！」
　　优纪抓著侑弥的手，泪水顿时不停地从眼眶溢出，侑弥则是一脸疑惑地看向优纪。
　　「怎麽了？」
　　「您、您昏睡了两天，而且还流了那麽多血，优纪很担心……」
　　「流血……难怪头那麽晕……」
　　一想到昏倒前的事，侑弥露出了痛苦的表情，优纪看了之後哭声变得更大声……
　　「女、女王陛下……」
　　「好了，优纪你别哭了，我头在痛……」
　　「对、对不起……」
　　看著优纪忍著让自己不继续掉泪的样子，侑弥叹了口气，翻了个身让自己更靠近优纪，并伸手摸了摸优纪的头。
　　「乖，我没事。」
　　「嗯……」
　　丝被因侑弥抬手的动作而向腰间滑去，优纪在侑弥的安慰下也渐渐安静了下来，而就在侑弥拭去泪水而将眼前的景象看清时，他的脸上顿时浮上了两朵红云……
　　「怎麽了？脸这麽红。」
　　「女、女王陛下……原来传说真的没有骗人……」
　　「什麽？」
　　「您、您真的成为女性了！」
　　优纪害羞地遮著双眼不敢再看向侑弥，而侑弥则是一脸疑惑地看向自己的身体……
　　「哇啊！」
　　胸前微微隆起的现象让他吓得当场伸手摸向了双腿之间。
　　「呼……还在……」
　　但是一想到在昏倒前那异样的疼痛位置时，侑弥又摸向了记忆中传来疼痛的地方……
　　「不！这不是真的！」


　　在得知侑弥醒过来而且身体产生变化的事後，一直忙碌於一个月後祭典一事的雨宫便立刻赶到了侑弥的寝宫去……
　　「侑弥？」
　　听见雨宫的声音，原本窝在床角的侑弥也不管自己现在的身体状况如何，立刻跌跌撞撞地下床投身到雨宫的怀抱。
　　「我不要！我不要变成女人！我不要……」
　　情绪瞬间崩溃的侑弥在雨宫怀中哭得比先前还凶，但雨宫是祈凰的人，最希望的就是见到这种状况，他此时只能沉默地抱著侑弥，用温暖的手轻轻地抚摸著侑弥的背。
　　跟先前抱他的那个晚上相比，侑弥的肌肤变得更加柔滑，身子也变得比先前更柔软，这让雨宫顿时有些痴迷，但一听到侑弥那不甘愿的哭声，想抱他的欲望又瞬间烟消云散。
　　「为什麽？为什麽我非得要忍受这种事情不可？我不要……」
　　「侑弥……」
　　「雅司！有没有让我变回男人的方法？我不要当女人！」
　　「这……」
　　「优纪说你知道很多事，你一定知道对吧？快告诉我好不好？」
　　「侑弥，你先冷静下来好吗？」
　　「这样你叫我要怎麽冷静？十六年来我一直是以男性的身份活著，但是现在突然变成这样我没办法接受啊！」
　　侑弥见雨宫露出苦恼的样子，原本紧抓著雨宫的衣服的手慢慢放松了力道，最後垂在身体两侧，侑弥的头也跟著低了下来……
　　「我知道了……变不回来了是吧……」
　　「侑弥……」
　　「也是，这是你们最想见到的情况，你一开始也跟我说过了。」侑弥离开了雨宫的怀抱，转身走回了床边，整个人倒上了柔软的床说道：「我太天真了……只相信这种荒谬的事情绝对不会成真，但却忘了这里根本就不是我所成长的世界……」
　　「侑弥……」
　　「你出去吧，我想一个人静一静……」
　　雨宫缓缓来到床边拉起了落在地上的丝被，替侑弥盖上丝被後，他在侑弥的脸上轻轻落下一吻。
　　「对不起，您好好休息吧。」
　　听著雨宫越来越远的脚步声，侑弥的泪水又忍不住滑落了下来，这时的他真的很希望这只是一场恶梦，一场只要醒来就会什麽都忘光的梦……


　　身体产生变化之後，虽然侑弥的生活模式依旧没什麽变化，但是这次的事让他一直无法接受，甚至是连洗澡都不想去，因为他不想看到而且也更不想碰触自己的身体。
　　「唔……」
　　男人留在他体内的浊液让他难受地不停乾呕，就算已经两餐没进食，他依然是什麽都吃不下去，甚至是只要一吃就全部都吐出来。
　　「女王陛下……」
　　一直在侑弥身旁伺候著他的优纪看得越来越心疼，但他却无能为力，在不得已的情况下，他又跑去把雨宫找来，只是当雨宫赶来时，侑弥已经昏迷过去，不管怎麽叫都叫不醒……
　　「女王陛下！」
　　优纪担心地不停地摇著侑弥，雨宫则是立刻抚上侑弥的颈，不一会儿才开口。
　　「优纪，没事的，让他休息一下吧。」
　　「可是……」
　　「他的心跳很稳定，只是脉搏微弱了一点，没事的。」
　　「可是女王陛下刚才一直在乾呕，连喝水都会吐出来……」
　　「真的？」
　　「嗯……」
　　「这事你怎麽不早说？」
　　「您太忙了，优纪不想打扰您……」
　　雨宫掀开了丝被，一股不算好闻的味道顿时飘散在空气中，雨宫皱了皱眉头说道：「优纪。」
　　「怎麽了？」
　　「你去热好洗澡水，等等帮他洗澡。」
　　「可是我力气不够抱不动女王陛下……」
　　「我来，你尽管去准备就好。」
　　「雨、雨宫大人，这不好吧！」
　　「他吐的原因和这脱离不了关系，如果想早点看到女王陛下恢复健康就快去准备吧。」
　　「是、是！我知道了！」


－待续－

2011.06.09 上传




「女王」 -６

注意：本篇内文含有Ｈ情节、两性体，无法接受者请自动回避！

「女王」

§ 第六章 §


　　优纪将洗澡水准备好後，雨宫吩咐他晚点派人来整理床单，并将他遣了出去後才抱起侑弥进入浴室。让侑弥躺在浴池边，雨宫脱去了一身象徵著占卜师的白袍，才又回到侑弥身边抱起他，并坐在池边开始替他洗去身下的污秽。
　　在替侑弥洗澡的同时，雨宫也不停地在观察著侑弥的身体。身材虽然和那夜抱他时的没有多大的差别，但触感却有些不同，真要说变化比较明显的地方，大概就是他的胸口吧？
　　轻轻抚摸著柔软的胸部，即使只有些微的隆起，但确实是比男人柔嫩许多。
　　「嗯……」
　　似乎是在抗议雨宫的抚弄，侑弥发出了不太高兴的闷哼，雨宫苦笑了一下，手又顺著腰身滑向了臀间，轻触著柔滑的穴口。
　　昨天那人究竟是射了几次？竟然还没清乾净。
　　雨宫皱了皱眉头，再度分开了侑弥白嫩的大腿，指尖探入了嫩穴试图继续将里头的东西给弄出来，而这时，侑弥突然开口了。
　　「你要摸到什麽时候？」
　　「你醒了？」
　　「从你刚才摸我胸口时就醒了……」
　　侑弥害羞地想并起双腿，但在此时却又立刻被雨宫阻止。
　　「等等。」
　　「你还摸不够吗！」
　　「不、我不是这意思，我只是想帮你。」雨宫低下头来轻轻吻上了侑弥的脸，指尖带出了一些黏腻的体液续道：「这个，你不喜欢不是吗？不然也不会想吐到昏过去吧？」
　　侑弥没有回应，只是闭上了眼撇过头去，但他没有再反抗雨宫的动作，这很明显是默认了。雨宫修长的指再度在湿热的窄穴内轻轻搔弄著，在好不容易将别人留下的精液给洗去後，侑弥也整个人虚软地躺在雨宫身上。
　　「这种感觉好奇怪……身体变得好像异类，我讨厌这样的自己……」
　　「别这麽说，大家不会把你当异类看待的。」
　　「但我会啊！」
　　「侑弥，别这样。」
　　用手背遮著眼，侑弥略带哽咽的声音显示著他的不愿意和厌恶感。
　　「可是我很害怕啊！被男人侵犯後面我还可以说服自己只是被狗咬了一口，之後再强迫自己不要再去想，但是这感觉太陌生我没办法忽视啊！」
　　雨宫虽然知道侑弥不喜欢这样，但他却无能为力，只能静静地抱著侑弥不发一语。沉默了许久，侑弥焦躁不安的情绪在渐渐沉淀下来後他才缓缓开口。
　　「对不起，给你添麻烦了……」
　　「该道歉的是我，明知道你不喜欢，但我却什麽也没办法帮你。」
　　「雅司……」
　　「嗯？」
　　「我……之後会怎麽样？」
　　「您……不久之後会怀一个女儿。」
　　「是吗……那再更久之後呢？」
　　「侑弥，我不是预言师，没办法告诉您未来会发生什麽事，但如果您有什麽选择性的问题，我可以为您占卜。」
　　侑弥没有其它动作，只是任雨宫抱著，继续躺在他的怀里，想了一会儿才开口。
　　「雅司，我是不是还得继续被陌生人抱到怀孕为止？」
　　「这……很抱歉，确实是如此，但是只要您怀孕了，您就有选择男人的权利了。」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「但是在那之前都不行吗？不能像之前一样说我喜欢你然後让你留在我身边吗？」
　　「是可以，但是……」
　　「但是？」
　　侑弥侧过身并让自己的双手撑在雨宫身上，他用疑惑的表情望著雨宫，但雨宫却露出了复杂的神情。
　　「如果是这样，我就得背负著一定要让您怀孕的责任。」
　　侑弥低下头後又沉默了，雨宫瞄了瞄他暗淡的双眼後叹了口气。
　　「先不说这个，既然洗乾净了就出去吧？在浴室待太久会感冒的。」
　　听了这番话，侑弥才撑起了身体站起来，摇摇晃晃地向房间走去。雨宫见侑弥的步伐不稳，也不管自己现下的状况，立刻拿起放在附近的大毛巾来到侑弥身边，将大毛巾披在侑弥身上後便将他紧紧地抱在怀里。
　　「侑弥，我不会勉强你，但是我能够陪著你的时间并不多。」
　　「……我知道……」
　　轻轻拉开环著自己的臂膀，侑弥慢步离开了浴室，留下了雨宫一人……


　　之後，雨宫向祈凰的国民传递了女王已怀孕的事，虽然国内的人对於不能和女王陛下共度春宵这件事感到可惜，但在想到祈凰即将会有女性诞生就又欣喜万分，可是这对侑弥来说并不是什麽值得高兴的好事……
　　他到现在还是没办法正视自己的身体。
　　「唉……」
　　长叹了口气，侑弥翻个身趴在床上，但胸前胀痛的感觉让他又立刻翻了回来。
　　「还是不习惯吗？」
　　雨宫进了房内後看到侑弥躺在床上发出叹息，不禁问出了这句话。
　　「怎麽可能习惯……」
　　「但是……」雨宫来到床边掀起薄红色的纱帐，他坐到了床边後说道：「我还满喜欢的。」
　　「我可是一点都不喜欢。」
　　雨宫没回话，只是脱了鞋後躺上床，再让侑弥的头枕在自己肩上，之後也只是静静地躺在侑弥身边什麽也没做，毕竟他已经承诺过不会强迫侑弥了。
　　「这样的身体究竟哪里吸引人了？」
　　「您真正吸引我的地方可不是身体喔。」
　　「咦？」
　　看向雨宫，侑弥不明白雨宫的意思，而雨宫也没看他，只是侧个身并将侑弥抱在怀中。
　　「虽然您的脾气爆躁了些，也时常带来不少麻烦，但我还是很喜欢您的。」
　　「你这究竟是褒还是贬。」
　　「您觉得呢？」
　　对於这问题侑弥不予以回应，反而换了个话题。
　　「如果我一直没有怀孕，会怎麽样？」
　　「您会怀孕的。」
　　「为什麽你能说得这麽肯定？」
　　「因为这是占卜後的结果，您就算不相信，它依旧还是会成真。」
　　这话让侑弥感到害怕，他压根没想过自己会替别人生孩子，更不可能会有这样的心理准备。雨宫感觉到侑弥在颤抖，他便将侑弥抱得更紧了……
　　「放心，在您还没点头之前我不会抱您的，因为我很喜欢您，所以一点都不想伤害您，今晚就好好睡吧。」
　　温暖的大掌开始轻抚著侑弥的头让他放松自己，侑弥在不久後也沉睡在雨宫的怀中。是夜，侑弥睡了个相当安稳的觉，也让他消去了一些来到这里後所产生的恐惧和不安……


　　在雨宫的陪伴下，侑弥恢复了食欲，精神也一天天好了起来，但他却多了另一个困扰。
　　雨宫现在每天都会来陪他过夜，但是雨宫总是会在半夜突然下床到浴室去，侑弥原本也是男性，他很明白雨宫这举动是怎麽一回事，可要雨宫留下来的话却怎麽也说不出口，直到某夜雨宫在下床前不小心触碰到他身上敏感的地方，侑弥才顿时下定决心开了口。
　　「别去。」
　　「啊，抱歉吵醒您了，我不过是上个厕所而已，别担心。」
　　「别装了，你想要吧？」
　　侑弥拉住雨宫问出这句话，虽然房内灯光昏暗，但雨宫仍看见了侑弥脸上的红晕。
　　「是……但您愿意吗？」
　　「你常像这样半夜爬起来我也不好睡，不如早点完事还能睡得舒服些……」
　　雨宫看著侑弥一会儿，便俯身亲吻著侑弥的前额。
　　「但这次可不是从後面做了喔，您确定真的可以？」
　　「我……」
　　「您还是别勉强自己了，您不愿意，我就算抱了您也不会觉得高兴的。」
　　拍了拍侑弥的头，雨宫再度起身准备离开，但侑弥却突然开口。
　　「我没有勉强自己……」
　　「真的？」
　　坐在床边看著侑弥发红的耳根，雨宫相当好奇侑弥接下来会说些什麽。
　　「跟、跟你做爱很舒服，只是我……我会害怕……」
　　「那如果让您克服这种恐惧感，我是不是就能对您为所欲为了？」
　　侑弥红著脸不作出回应，雨宫则是笑了笑，欺身压上了侑弥的身子。
　　「我开玩笑的，但等等若是不舒服可要讲出来喔。」
　　「嗯……」
　　四片唇瓣又交叠在一起，雨宫的手在轻抚过侑弥的脸後便来到他的胸口。隔著丝被，雨宫揉弄起日渐丰满的乳房，侑弥不喜欢这样，便用手抓住了雨宫的手试图阻止他。
　　雨宫停下了动作後，手虽又顺势拉开丝被并向粉臀抚去，但他的唇却离开了侑弥一路吻向了胸口。
　　「不……别这样……」
　　未著寸缕的身体显露在雨宫眼前，就算侑弥不愿意地推著他的头，他依旧还是用舌尖先轻舔起红嫩的乳尖，之後也不顾侑弥的反抗吮吻起侑弥柔软的胸部……
　　「侑弥……你真的很漂亮，要相信自己……」
　　「不、不要！会痛！」
　　见侑弥反抗得厉害，几乎是使劲全力将自己推开，雨宫也只好顺著侑弥的意不再碰他的胸口。
　　「好好好，我不碰就是。」
　　雨宫的手顺著侑弥的腰身轻抚到平坦的小腹上，温暖的大掌顺势覆上了沉睡的男身，而侑弥在知道雨宫不会再碰他胸口後，双手推著雨宫的力量也减轻了不少，侑弥接下来的反应也让雨宫的身体渐渐兴奋了起来。
　　「雅司……」
　　身为男性的部份被挑弄的感觉勾起了侑弥的情欲，也让他暂时忘了自己身体上的变化，沉浸在雨宫的爱抚中，直到雨宫的手指触碰到乾涩的穴口，侑弥才又开始反抗了起来。
　　「雅、雅司！」
　　侑弥使力地推著雨宫抚摸著自己下身的手，雨宫一手要撑著自己，他只好先暂时离开那片禁地，抓起了侑弥的手并亲吻了一下掌心。
　　「您不相信我吗？」
　　「我……」
　　「我知道您不习惯，但能不能试著忍耐一下？」
　　看著侑弥闪烁著不安的双眼，雨宫的语调很轻柔，侑弥则是垂下了眼帘，一会儿才点点头表示同意，但是侑弥的身体依旧紧绷得很，穴口也相当乾涩，若是就这麽进入的话他肯定会受伤。
　　雨宫静静地看著侑弥，凝视了好一阵子才俯身吻著侑弥的唇。灵巧的舌尖带著侑弥的舌并与之交缠，两人缠吻了一阵子，雨宫便起身稍稍离开了侑弥。
　　只见雨宫跪坐在侑弥的双腿间，双手顺著大腿抚摸著，轻轻将白嫩嫩的双腿给分开後，雨宫的吻也跟著落在了半勃挺的前端。
　　「嗯……」
　　雨宫伸出舌头舔弄著微微颤抖的伞顶，舌尖更时不时地挑逗著铃口，这样的刺激很快地便让侑弥兴奋了起来。
　　「雅司！」
　　突如其来的强烈吸吮让侑弥情不自禁地喊出了雨宫的名字，他弓起身子的动作更是将自己送往雨宫的喉间，很快地，侑弥便解放在雨宫的嘴里，但雨宫只是愣了一下，便直接将精液给吞进了肚里……
　　「很美味。」
　　「你！」
　　雨宫没有理会侑弥那脸像是要命令他立刻吐出来的表情，倒是舔了舔唇再亲吻了一下侑弥尚未整个软下来的男根，视线瞄了一眼囊袋下方後，便带著微笑起身，并让自己的下身压上了侑弥的身体。
　　「别露出这种表情，味道真的很好。」
　　雨宫的薄唇又贴上了侑弥的唇，自己的味道在交叠的唇中扩散让侑弥顿时觉得有种无法形容的微妙感。下身隔著裤子磨蹭著侑弥一会儿後，雨宫的手才回到侑弥的双腿之间，轻轻抚弄起已变得湿滑的禁地。
　　侑弥又突然绷紧了身体显示著他的不习惯，但这次他没有再推拒，只是紧紧抱著雨宫发出低鸣……
　　「嗯……」
　　「侑弥，我有点忍不住了，可能会有点痛……」
　　雨宫拉下了裤子将自己被束缚在里头的肿胀男身给解放出来，侑弥也在下一刻从双腿间感受到了雨宫的热度。缓缓挺动腰身，坚挺的男性在外头徘徊著，雨宫磨擦的地方让侑弥感到害怕，但这种恐惧感没多久便被疼痛给取代。
　　「痛……」
　　「抱歉，我太急了。」轻轻吻著侑弥的前额，雨宫又开始在侑弥耳边低语：「放松，没事的。」
　　侑弥深呼吸一阵子後，双臂环上了雨宫的颈，有些害羞地发出细如蚊蚋的呢喃。
　　「……摸我……」
　　「侑弥？」
　　不太确定侑弥想表达的意思，雨宫疑惑地看著侑弥那对黑亮的眼睛，而侑弥被这麽一看更是羞红了脸撇过头去。
　　「我说……摸我那里……」
　　如果是用男性部份的性欲来压制女性部份的感觉，或许就能接受了吧？
　　侑弥想用这种理由来说服自己，所以才对雨宫提出这样的要求，也不知道雨宫有没有明白，但他的手确实是开始寻找起侑弥身上的敏感带，不一会儿，侑弥便开始发出喘息声。
　　「嗯……」
　　对雨宫来说，虽然他很喜欢侑弥胸前的触感，但在想到他奋力抵抗的样子，雨宫还是放弃开发那片敏感地，让大掌在柔软的小腹上游移一阵後便转而抚弄起半勃挺的男性象徵。
　　「雅司……那里……」
　　侑弥沉醉在性爱里的样子让雨宫著迷，在侑弥逐渐接纳雨宫的同时，雨宫也缓缓地动起腰身，探索著侑弥体内更深的地方。情欲让侑弥分不清究竟是哪个部份造成的，他唯一能知道的是，这种情动只有雨宫能带给他，而现在这男人正带著他沉进更深沉的欲海里。
　　「哈……啊……雅司……」
　　似乎是习惯了雨宫的昂扬，侑弥发出了呻吟，身体也不再抗拒著雨宫，反而还想把他吞入身体更深的地方。这种感觉很陌生，但侑弥现在却不排斥，也让两人愈发激烈的交合持续到了深夜才停歇……


－待续－

2011.06.12 上传




「女王」 -７

注意：本篇内文含有微Ｈ、怀孕情节、两性体，无法接受者请自动回避！

「女王」

§ 第七章 §


　　有了一次经验，侑弥对於和雨宫做爱这件事也就不会再极力抗拒，只是他没想到，平常看起来有些瘦弱的雨宫体力竟然会这麽好，每天晚上都抱他却从没听他喊累，但反观自己，一阵子没有好好活动身体，体力却衰退了一大截……
　　「哈……哈……」
　　背对著雨宫，侑弥像缺氧一样大口地呼吸著新鲜空气，而雨宫则是依旧气定神f地抱著侑弥，还不时地亲吻著他汗湿的颈後。
　　「雅司，你都不累吗？」
　　疯狂跳动的心脏终於渐趋平静，侑弥的呼吸也缓和了下来，而雨宫在听见侑弥这问题後，倒是有些恶质地伸手揉著侑弥的胸口，并在他耳边低语。
　　「我还可以再抱你一次。」
　　「你这只披著羊皮的狼。」
　　想推开雨宫在自己胸前肆虐的手，但却一个不小心牵动到两人依旧交合的地方，这让侑弥又在当下羞红著脸停下动作。
　　「侑弥，再一次好不好？」
　　背部传来的热度让侑弥无法忽视，再加上雨宫再度套弄起自己下身的手又挑起了欲望，侑弥就算想说不也难。
　　「我不要从背後……」
　　「我知道了。」
　　雨宫抬起了侑弥的腿，自己才起身改变了体位，但一直没分开过的地方却让侑弥在当下忍不住发出呻吟。
　　「啊！」
　　将侑弥的腿架上自己的肩，雨宫坚挺的分身再度深深地推入侑弥体内，俯身送上了绵长的吻，交合的地方便又传来了令侑弥无法抗拒的快感。
　　「唔嗯……」
　　才刚被爱过的地方现在变得更加敏感，无法控制的激情让他的脑袋又开始失去思考能力，只能随著雨宫的奋力冲刺而摇摆著身体。
　　雨宫在满足自己的同时当然也不会忘了满足侑弥，他不时地套弄著侑弥昂扬的下身，让侑弥沉沦在双重的快感之下。
　　「雅、雅司，我、我快、啊啊……」
　　含著雨宫的地方突然一阵紧缩，侑弥的话还没说完便先在雨宫的手中射了出来，雨宫因为被瞬间绞紧，一个忍不住也跟著到达了高潮。
　　「哈……哈……」
　　高潮让侑弥的脑袋进入了暂时昏眩的状态，他浑身无力地瘫软在床上喘著气，直到那股晕眩感退去後，才慢慢睁开双眼看向高潮後就直接压在他身上的雨宫。
　　「你先出去好不好……」
　　怕雨宫还想来第三回合，侑弥有些虚弱地说著，而雨宫在听见侑弥的话後，也乖乖地退出侑弥的身体，翻个身躺上床後再抱著侑弥。
　　「您刚那一下咬得还真紧，觉得快被您给咬断了。」
　　「你竟然说得出这种话……」
　　侑弥无奈地说著，要不是雨宫像是很了解他的身体般一直弄著他的敏感点，他才不会这样！
　　「但是我很满足呢。」轻轻吻了下侑弥的前额，雨宫续道：「带您去洗澡吗？」
　　「我没力气了，睡醒了再说吧……」
　　疲累的感觉袭上侑弥，让他才闭上眼睛没多久便沉睡在雨宫怀里。雨宫轻轻抚摸著侑弥那头黑色的短发，静静地看著侑弥熟睡时那张漂亮的脸蛋，这时他才注意到，侑弥的脸跟第一次见到他时来比，似乎变得更秀气、更漂亮了……
　　「真糟糕呢……」
　　毫无防备的样子又挑起了雨宫的情欲，他长叹了口气，便起身到浴室去自我解决去了……


　　虽然雨宫在侑弥的房里过夜已经有好些时日，但依照规定，雨宫在白天若是没有特殊理由是无法陪伴侑弥的。某天晴朗的下午，侑弥身上只披著一条被单，就这麽独自在房里走来走去。
　　墙上的衣橱里其实衣服相当多，而且款式也是任君挑选，但因为全是女性衣物，侑弥宁可光著身子也不要穿那些衣服，於是就成了现下这种状态。
　　走著走著，他突然注意到化妆台上映著自己的模样，侑弥便愣在原地静止不动了。
　　这真的是我吗？
　　自从身体开始产生女性的象徵之後，侑弥就没有再正视过自己，就连镜子也不敢照。侑弥看著镜中的人，脑中顿时产生了疑惑。
　　缓缓地走向镜前，他坐上了那张化妆台前的椅子。像女人的漂亮脸蛋、水嫩的肌肤、粉嫩的红唇，镜中的人看上去就是女性化的自己。侑弥傻愣愣地摸上藏在被单下的胸部，比第一次仔细摸时还丰满许多的柔软乳房更是让他瞬间唤回了理智……
　　「不！我是男人啊！我不要变成这样！我不要！」
　　惊慌地抓起桌上的瓶子砸向那面光亮的镜子，镜面顿时像蜘蛛网状般破裂，玻璃瓶也在同时成了碎片还划伤了侑弥细嫩的手。
　　「女王陛下！」
　　听见玻璃碎裂的声响，一直在门外守著的优纪立刻进到房内，而眼前的景象让他吓呆了。
　　「不……不要……」
　　侑弥跌坐在地上，被单也跟著滑落地面，捂著脸的手还流著鲜血，染红了他的脸。优纪回过神来後立刻叫来医生替侑弥疗伤，就在侑弥的伤口包扎完毕，优纪也替他将脸上的血迹擦拭乾净之後，优纪便立刻把雨宫给找来了……
　　「侑弥……」
　　雨宫坐在床沿伸手轻轻抚著侑弥的脸，侑弥在感受到熟悉的温度之後便立刻起身，抱住了雨宫放声大哭了起来。
　　雨宫虽然被这突如其来的举动吓了一跳，但他也没有问任何问题，只是拉起了丝被包住了侑弥的身子，再轻轻环抱著他。
　　或许是因为压抑太久，侑弥在雨宫怀中哭了很长的一段时间，他的情绪才慢慢地平稳下来……
　　「有哪里觉得不舒服吗？」
　　「……心里……」
　　听见哭哑的嗓子吃力地回答他的问题，雨宫露出了心疼的表情，低下头来亲吻了一下侑弥泪湿的脸。
　　「都这麽多天了，还是没办法接受吗？」
　　侑弥没有回答，只是依旧闭著眼睛抱著雨宫，感受著雨宫所带给他那安稳的感觉。不久後，哭累的侑弥沉睡在雨宫的怀抱，雨宫轻轻地让侑弥躺回床上，然而在撇见他双手上的纱布时，一阵如刀割般的感觉划过了他脆弱的心脏……
　　「优纪。」
　　在门外的优纪听见了雨宫的叫唤立刻进了房间问道：「雨宫大人，怎麽了吗？」
　　「他这伤……」
　　「里见大人说只是受点皮肉伤，很快就能痊愈而且不会留下痕迹。」
　　「那就好。」雨宫起身离开了床边续道：「出去吧，让他好好睡一觉。」
　　「嗯。」


　　不知道自己睡了多久，侑弥只觉得自己的脑袋昏沉得很，双眼更是难受得睁不开，张开口想发出声却又完全发不出来，这下侑弥才想起自己在睡著前歇斯底里的举动。
　　多久没有像这样大哭一场了？他这麽问著自己。
　　来到这里之後，一连串的强迫让他不得不接受这些不可能发生的「事实」。侑弥自认自己是个还算开朗、在朋友间很吃得开的人，然而这阵子的经历却让他连性格都变得越来越像个爱哭的女人，他其实很讨厌这样的自己。
　　侑弥静静地躺在床上，手脚整个酸软无力的感觉也让他意识到现下他的身体似乎有些不太对劲。侑弥一向有在放学後和学长打打篮球再回宿舍的习惯，但是，打从他的身体开始产生变化那时开始，他的体力却突然变得很差，不过就是哭一场，怎麽会手脚无力到这种程度？
　　眼睛的酸涩感渐渐退去後，侑弥睁开了双眼，又躺了一会儿才吃力地撑起身子，想到浴室去洗把脸，但就在他正准备下床时，一阵反胃的感觉突然从胃部向上冲到喉间，侑弥就这样在床边乾呕了起来……
　　「唔……」
　　空空如也的胃里没有任何食物，但胃部不停收缩让他连胃酸都吐了出来。侑弥难受地移动身体，让自己靠上了床角的床柱，试著让自己放松一会儿，想吐的感觉才慢慢平息下来。
　　「优纪……优纪……」
　　侑弥虚弱地唤著优纪的名，但他的声音太微弱，就算优纪人就在门外，他也听不见侑弥的声音，直到侑弥努力放大了音量，优纪才立刻打开门来到侑弥身边，只是这麽一喊，胃部一收缩，又让侑弥开始乾呕……
　　「女王陛下！」
　　侑弥现在的情况让他根本就没办法开口说话，优纪看了便马上跑出房间去请医生……


　　「优纪，你可要好好照顾女王陛下啊！」
　　里见医生向优纪要来一杯凉水并递给侑弥，再给了侑弥几颗像药丸的东西後便如此说道。为了让病好得快些，侑弥一向是个会乖乖吃药、休息的人，所以他也不疑有它地将那几颗药丸给吃下去。
　　「水喝慢点，别急。」
　　里见医生很亲切地提醒著，侑弥也放慢了喝水的速度，过一阵子後，想吐的感觉果然减缓了许多。
　　「请问……我是怎麽了？」
　　里见医生翻了翻随身携带的手提包，拿出了一罐维他命後回道：「这是害喜现象，不用担心。」
　　「什……麽？」原本以为自己听错，侑弥有些惊讶地问道：「你说什麽？」
　　里见医生将维他命放在床旁边的梳妆台上後笑了笑回道：「您有孕在身，对某些人来说孕吐是正常现象，之後想吐的情况还是很严重的话，记得要吃维他命，这会让你感觉好些，好好休息吧。」
　　侑弥被这番话吓得愣在原地，就连里见医生是什麽时候离开的他也不知道，而且原本只是想让雨宫陪著自己而对外所说的谎言现下竟然成真，这更让侑弥一时间无法接受。
　　「我……怀孕了？怎麽可能……」
　　隔著丝被摸了摸自己依旧平坦的小腹，他压根不相信这里头会存在著另一个生命，但是想法一转，如果真的怀了孕，那这孩子的父亲不就是……
　　「天啊……这怎麽可能……」
　　优纪看著侑弥脸上不停在变化的表情，顿时也不知道该说些什麽，只好遵从里见医生的话，乖乖地退出了房间，让侑弥一个人好好休息……


－待续－

2011.06.19 上传




「女王」 -８

　
「女王」

§ 第八章 §


　　虽然不相信自己真的怀了孕，但从这天起，只要侑弥一闻到食物的味道就会觉得很想吐，而且情况一天比一天还惨，这也让他不得不开始正视自己已经怀孕的事实……
　　「侑弥，听说你今天又一整天没吃饭了？」
　　雨宫一脸担忧地进了房间，在看见虚弱地靠在床角柱子上而且脸色不太好的侑弥後，他的表情变得更加地沉重了。
　　「想吐到什麽都吃不下去，而且不管吃什麽都会吐光，我自己也难过得很。」
　　侑弥低声抱怨著，雨宫则是坐到床边再让侑弥靠在自己胸前，并静静地看著他不发一语。
　　这些天雨宫很忙碌，他只有在这种夜深人静的时候才能陪在他身边。雨宫进房时多半都已过午夜，侑弥也早已就寝，以致於雨宫现下才注意到，侑弥不仅脸色比前几天差了许多，身子变得非常虚弱，双眼也显得相当无神，再这样下去不管是对孩子还是对侑弥都相当不利。
　　「里见医生给你的药有乖乖吃吗？」
　　「有，但是没有用……」
　　没有用？
　　雨宫皱起了眉头，心里想著：里见的药一向都很有效，对「女王」用药也必定更是细心，如果没有用那也只有心病……难道侑弥会这样是因为他心里还没办法克服吗？
　　「侑弥你……就这麽不想为我生孩子吗？」
　　听到这个问题，侑弥低著头不发一语，而雨宫在撇见侑弥眼角闪动的微光後便立刻抱紧了侑弥，低头亲吻著他的脸柔声说道：「对不起，我不应该急著问你这种问题，但我真的很爱你，所以很希望你能生下我们的孩子。」
　　雨宫的话让侑弥的心在那一瞬间强烈地跳了一下，也让侑弥明白雨宫是真的爱著自己，否则他大可像那些男人一样排队等著一夜春宵後就拍拍屁股走人，而不是如此费心地想著要怎麽关心、照顾他，可是……
　　我应该是喜欢他的，但我爱他吗？
　　自从身体产生变化一直到现在，侑弥的注意力就全放在自己身上，他完全忘了自己对雨宫的感受，虽然现在他又将这问题再一次地向自己的心提出询问，但这次似乎依旧得不到答案。脑中的思绪像猫咪玩过的毛线球般乱七八糟地缠绕在一起，这感觉又让侑弥开始心烦了起来，而就在他想要开口说些什麽的那一瞬间，想吐的感觉又突然涌上了喉间。
　　见侑弥难受地抱著肚子不停地呕吐著，雨宫这下可紧张了。
　　「侑弥！」
　　雨宫搂著侑弥的肩以免他一个重心不稳而摔下床，但侑弥难受到整个人蜷起身子，这让雨宫更难抱住他，於是雨宫只好让侑弥躺到自己大腿上，可没想到侑弥躺下後吐得越来越厉害，甚至是吐出了血来，而在一阵晕眩感向他袭来後便昏了过去，就连雨宫焦急的呼唤声也听不见了……


　　不知道过了多久，也不知道身处何方，侑弥缓缓睁开双眼，但眼前却是一片伸手不见五指的黑暗。
　　这……是哪里？
　　侑弥迷失了方向，他害怕地坐了起来，不安地环视起四周，但没有任何一点光线引导他，更让他感受到了深层的恐惧。
　　「椎名！椎名！你听得到我的声音吗？」
　　熟悉的声音自远处传来，但侑弥无法判断声音的方向，而就在他想喊出声回应那个声音时，他的喉咙却像被上了锁一样，完全无法发出任何声音……
　　「医生！心肺复苏术无效！」
　　「准备电击。」
　　「是。」
　　耳边顿时又传来嘈杂的声音，而下一秒，他的胸口便传来了一阵刺痛。
　　好痛！
　　痛觉让侑弥难受地倒回了地面，但侑弥在此时却没有办法阻止剧痛的产生，只能任著痛觉继续折磨著自己。意识又开始慢慢飘移，侑弥也在此刻感受到四周的空气变得越来越冰冷。
　　我是要死了吗？也是，连血都吐出来了，我想就算真的生下孩子，恐怕也活不久吧？可是我不甘心啊！我不想就这麽死了但我更不想回到那个地方去，而且我……还没有那个勇气……
　　侑弥才十八岁，没想到会在踏入大学过著愉快生活前遇上这种事。死亡来得太突然，就算侑弥不甘心，但全身的力气像是被抽乾一样让他无力再起身，只能任凭意识慢慢从脑中消失，然而，这时他的手却开始传来一股暖意，他的耳边则是又传来了那个熟悉的声音……
　　「椎名！椎名！你不能放弃啊！要是你放弃了，我……会很难过的……」
　　伤心欲绝的呼唤顿时让侑弥的心脏猛烈地跳动了一下，他认出来了，这是雨宫的声音，可是这句话究竟是……
　　侑弥感觉到手被握得更紧了，而那正是他最熟悉的温度，雨宫的手是那麽地温暖，於是侑弥开始试图回应著那只手，等到他睁开了双眼时，他看见了泪光正在眼眶打转的雨宫……
　　「太好了！你终於醒了！」
　　雨宫握著侑弥的手，泪水也顿时落了下来，但那并不是悲伤的泪，而是喜悦的泪。
　　「真是太不可思议了。」
　　说话的是站在床边的主治医师，原以为这孩子会没救了，没想到这青年的呼唤竟能让他再度苏醒过来。
　　从震惊中将自己拉回医师的身份，主治医师拍了拍雨宫的肩膀说道：「雨宫君，让一下好吗？我先替他检查一下。」
　　「啊！抱歉。」
　　雨宫放开了侑弥的手之後立刻挪了个位置，擦了擦脸上的泪之後便立刻出了病房。侑弥虽还有点搞不清楚状况，但喉咙乾涩得让他没办法问话，只能乖乖配合医生对他的头部和颈部做些物理性的检查，而侑弥也趁这机会开始观察起视线范围内的事物。
　　不熟悉的白色天花板、旁边那一瓶还在缓缓滴下的点滴以及耳边传来一些机器所发出来的声音，再加上周围的人都穿著白衣，帮自己检查的人又戴著听诊器，这一切让侑弥的脑中顿时做出了一个结论，但是好像又有些不寻常。
　　这里是医院，但是眼前的人他并不熟悉，更不是里见医师，再加上刚才雨宫是唤他「椎名」而不是「侑弥」，这麽说来……他是回到现实了？那麽之前的一切真的就只是梦一场？
　　「现在觉得怎麽样？」
　　主治医生的声音唤回了侑弥的思绪，虽然侑弥很想回答，但喉咙却无法顺利发出声音，於是医生便吩咐身旁的护士替侑弥倒水，只不过护士才刚准备要踏出门外，雨宫便已经拿了杯水出现在门口了。
　　对於雨宫一连串的举动，在场的人都不免开始好奇起来，这两人究竟是什麽关系？只不过没人过问，而雨宫也没有多话，只是立刻来到病床边，单手扶起侑弥的头後将杯子凑近他的唇边慢慢地喂他喝水。
　　「慢慢喝，别急。」
　　侑弥在喝水的时候，还不时地瞄了瞄雨宫的脸，他的眼睛一点也看不出来刚刚有掉过泪的迹象，而且他现在脸上挂著的是温柔的笑容，难道刚刚醒来那一瞬间看到的都是错觉不成？
　　喉咙在经过水的滋润後变得不再那麽地乾渴，侑弥对雨宫的贴心表示感谢，对雨宫露出了一个可以令他安心的微笑之後才开口道了声「谢谢」，但在下一秒他却看著医师问了个问题。
　　「请问我……怎麽了？为什麽会在医院？」
　　「椎名君你……不记得了？」雨宫有些惊讶地问著，心里则想著：难道记忆有受到损害？
　　医师看这情况也没打扰他们对话，只是低著头并在手中的板子上写下一些东西。
　　「嗯？」
　　「你在放学途中经过工地，被掉下来的东西砸中後脑之就一直昏迷到今天。」
　　雨宫的话让侑弥想起了恶梦开始前最後的记忆。
　　「嗯，我记得，只是是被什麽东西砸中就没印象了。」
　　侑弥的回应让医师再度开口问起话来，而在经过了几个确认记忆范围的问题之後，医师伸手摸了摸侑弥脑後几个地方问道：「这些地方还会痛吗？」
　　「不会。」
　　「头会晕吗？」
　　「现在不会。」
　　「自己坐起来试试看。」
　　侑弥听话地侧过身，双手虽有些无力，但最後还是靠自己的力量坐了起来。
　　「现在感觉如何？」
　　「手有点使不上力，但是活动一下应该就没什麽问题了。」
　　於是医师在引导侑弥做了几个动作之後，在没有任何异状的情况下便露出了笑容说道：「恭喜你，可以出院了，但是如果头部有任何不舒服的感觉的话，记得一定要来回诊知道吗？」
　　「嗯……」
　　於是医师在将一些注意事项交代完毕後便带著护士离开了病房，但侑弥还没来得及问出心中的疑问，他便突然被雨宫抱在怀里。
　　「你刚才真快把我吓死了。」
　　「学长？」
　　雨宫突如其来的举动让侑弥吓了一跳，脑中不禁思考著，他们的关系有这麽亲蜜吗？
　　「刚才机器显示你的心跳完全停了，我还以为你再也不会醒来了……」
　　雨宫的声音让侑弥的顿时觉得有些难受，自己果然又让学长担心了吧？
　　一想到在宿舍时雨宫总是像妈妈一样叨念著他的作息和健康，侑弥不禁低下了头来。
　　「对不起……」
　　不太寻常的回话让雨宫有些疑惑地放开了侑弥，双手搭在他的肩头上。
　　「你又没有犯错，为什麽要道歉？」
　　「因为……我又让你担心了……」
　　看著侑弥露出了像小朋友做错事的表情，雨宫反而伸手搓了搓侑弥的头发h道：「别说了，下次再经过工地记得躲远点知道吗？」
　　「嗯……」
　　获得了侑弥的允诺，雨宫放心地露出了微笑。看了看剩下约四分之一瓶的点滴，雨宫说道：「虽然只是打葡萄糖，不过还是打完别浪费好了。我刚也联络你的父母了，趁他们赶来的这段时间你要不要先休息一下？」
　　看著雨宫关心地询问自己的样子，听著雨宫一直能让他感受到温暖的嗓音，再和梦中雨宫的声音相比，侑弥这下才真正确认，他已经回到了现实，身旁的人也就是那位最照顾他的室友－－雨宫雅司，但是……
　　「我不累，但是学长你怎麽会在这里？」
　　正常来说，不都会是家人在医院陪伴病人或伤患吗？那天在昏迷前侑弥一直没有和雨宫接触，那他现在为什麽会在这里？
　　「还不都是因为你在昏迷时一直喊我的名字。」
　　「真的吗？」
　　雨宫坐上床沿，看著侑弥的双眼露出了些许复杂的神情。
　　「你的母亲听见你一直喊我的名字，还特地在你的手机翻通讯录联络我，希望我能来陪陪你，看能不能将你唤醒，不然医生早在你昏迷的第三天就已经跟你的父母说你有可能会成为植物人了。」
　　「那小薰学姐呢？」
　　「薰？怎麽突然提到她？」
　　「你来照顾我，陪她的时间就少了吧……」
　　「虽然她很气我对你太好，所以很乾脆地提分手了，不过我不後悔就是。」
　　「咦？」
　　「怎麽？很惊讶？」
　　「当然惊讶，你们感情那麽好……」
　　「说来也惭愧，她是个好女孩，只不过我太忙了没多顾虑她的感受，分手也是迟早的事。」
　　这时，门被打开，侑弥的母亲在看到宝贝儿子醒来了，高兴地三步并作两步来到床边紧紧抱住侑弥。
　　「侑弥！你终於醒了！妈妈好担心你……」
　　「妈……」
　　侑弥的父亲来到雨宫身边，握著他的手说道：「雨宫，谢谢你。」
　　「伯父不用这麽客气，侑弥君醒过来我也很高兴！还有，刚才医生来替侑弥君检查过了，也说可以办出院了。」
　　「太好了！那我先去办出院手续。」
　　「那麽我留下来帮伯母收拾东西吧。」
　　於是，侑弥在手续办好之後便出了院。侑弥的父母为了答谢雨宫，邀请他到家里吃晚餐，而雨宫这两天又正好没课，所以也很乾脆地在侑弥家过夜。


－待续－

2011.07.09 上传

===============================
後记：
不好意思拖了这麽久，让大家久等了！
下章完结！
真正的男主角终於出现了XD”




「女王」 -９ (END)

「女王」

§ 第九章 §


　　夜里，侑弥洗完澡後便坐在床上发起呆来。昏迷了一个多月，这麽久的时间没有活动筋骨，侑弥的体力也相对变差了些，但他现在却一点也不觉得想睡，渐渐地，原本放空的脑海也开始慢慢浮现了一些问题。
　　方才在浴室洗澡的时候他又特地检查了自己的身体，的确是货真价实的男儿身，也让他更加确定自己是真的回到了现实，但他在昏迷时那一切究竟是什麽？
　　说是梦，但是感受也太真实，可是那种根本不可能在现实所发生的事情，又让他觉得这一切应该只是一场梦。
　　侑弥摇了摇头，似乎想甩开那种恐怖的回忆，但是现在虽然梦醒了，内心却顿时出现了一股失落感，这是怎麽回事？而且在他刚醒来时以及医师离开病房时，雨宫的反应让侑弥更加地在意他们之间在这同住的三年里究竟产生了些「什麽」？毕竟雨宫虽然会在冬天时和侑弥睡在一起，但他却没有像下午那样紧紧将侑弥抱在怀里过……
　　雨宫洗过澡後来到了侑弥的房间，在看见发著呆的侑弥後便开口问道：「在想什麽？」
　　「……没什麽。」
　　「既然这样就早点睡吧。」
　　「可是我睡不著。」
　　看侑弥脸上真的一点倦意也没有，雨宫知道他不是在逞强，便坐到床沿看著侑弥说道：「那我们来聊聊天好吗？」
　　侑弥先是愣了愣，但後来又觉得这是个可以厘清思绪的好机会，所以他决定和雨宫好好聊聊，可侑弥又不知该从何问起，只好将想话题的事丢给了雨宫。
　　「好啊，可是要聊什麽？」
　　「其实是我有几个问题想问你，你如果介意的话不回答也没关系。」
　　见雨宫似乎有些难为情的样子，侑弥倒是好奇了起来。
　　「平常都是我在问学长，如果我能回答的话我尽量。」
　　「嗯……你在昏迷的时候，是不是有梦见什麽？」
　　这问题让侑弥的背脊感到一股恶寒，那恶梦太恐怖了，让他想忘都忘不掉。
　　「椎名君？」
　　「呃……那种恶梦我可以不讲吗？」
　　看著侑弥的脸色突然变得惨白，雨宫也不想为难他，於是立刻换了个问题。
　　「那……你是不是有梦到我？」
　　「嗯……」
　　「所以你才会一直喊我的名字吧……」
　　我一直喊雨宫学长的名字？
　　听到这里，侑弥顿时紧张地抓住了雨宫的手问道：「学长！我是怎麽叫你的？学长？雨宫？还是？」
　　「你……是喊我雅司。」
　　不会吧！
　　「那、那雨宫学长，我除了喊你的名字之外，还有说了谁的名字吗？」
　　雨宫想了想後答道：「我照顾你时听到的都是我的名字，至於在你的父母照顾你时是否也这样我就不清楚了，而且我也没听他们提过。」
　　「那学姐有来探望过我吗？」
　　「有啊，来过一次。」
　　这下惨了！小薰学姐该不会是因为这样所以才跟学长分手？不然他们那麽稳定的交往状态怎麽会突然说分就分？
　　但是侑弥脑中的想法突然一转，他开始问起自己的内心。
　　雨宫虽然跟自己只是关系很好的室友，但是他对自己来说，真的只是个「普通的室友」吗？否则，在昏迷的过程中，姑且先当那是梦境一场，那为什麽又只有雨宫有出现？就连跟自己最亲的父母都没露过面？而且还跟雨宫上了那麽多次的床……
　　见侑弥的脸色从一阵青变一阵白再变成现在的微红色，雨宫不禁又开始好奇侑弥究竟是梦到了什麽，但他似乎不太愿意提那个梦，那麽强求他也不太好。
　　「不管怎麽说，总之你能醒来真是太好了。」
　　听见雨宫的声音，侑弥从那一堆不断延伸的思绪中回过神来，而雨宫温柔的表情则是在顿时让侑弥的心跳开始变得不太平静。
　　『您一定会遇上您真心爱著的人的，因为我从占卜中看见了这样的结果，不会错的。』
　　梦里雨宫的这句话顿时回U在耳边，这让侑弥突然意识到，自己或许早就在两人的相处间不知不觉地喜欢上了对方，所以才会在梦里真实反应自身对他的欲望？但……雨宫本人又是怎麽想的？
　　「学长你很担心我吗？」
　　「当然啊！如果你再不醒来，我会很困扰的。」
　　「学长你就那麽不愿意照顾我啊？」
　　「不、不是那件事。」
　　「那是？」
　　「因为下个月我要和教授去一趟北海道，这也关系到我的期末成绩，我不能不去。」
　　原来是因为担心成绩？这麽说来就算自己真的喜欢他也可能没望了吧？
　　想到这里，侑弥的脸上露出了些许失望的表情，当然，他的表情变化雨宫可是一点也没遗漏，雨宫便关心地问道：「怎麽了吗？」
　　「啊！不、没什麽……」
　　「你的表情倒不像是没事的样子呢。」
　　雨宫温暖的手抚上了侑弥的脸，让侑弥顿时觉得这感觉好熟悉，甚至是觉得非常喜欢……
　　「学长你……对小薰学姐也是这麽温柔吗？」
　　才问完这句话，侑弥顿时觉得後悔了，他们才刚分手，再提对方岂不是很煞风景？而且他们会分手搞不好还是自己造成的，罪魁祸首还提这事真的是……
　　「薰啊？她一向很独立自主，在没跟她同住的情形下我也没怎麽在照顾她，顶多陪她一起念念书，假日出去约会，而且我还没像这样摸过她的脸呢。」
　　「咦？」
　　吃惊地看著雨宫的脸，侑弥的双眼瞪得老大，这反而让雨宫轻声笑了出来。
　　「有必要那麽惊讶吗？」
　　而此时，侑弥突然想到雨宫有说过小薰学姐气学长对自己太好而提分手的事，侑弥突然岔开话题问道：「学、学长，我能问你个问题吗？」
　　「嗯？什麽问题？」
　　「你们……为什麽会分手？难道真的是我……」
　　「其实我们的关系并没有说弄到很差，只是觉得不适合而已，你也不用想太多，只是薰正好利用这次机会提分手的，而且主因确实是我的问题。」
　　听到这里，侑弥更加糊涂了，但是现下雨宫已经恢复了单身状态，这对侑弥来说却是个确认雨宫心意的好机会。
　　「真的吗？学长你该不会是喜欢我？」
　　侑弥没想到他这句只是纯粹试探性问出来的问题会让雨宫的耳朵顿时泛起薄红，而雨宫则是在深呼吸了一回後回道：「如果我的回答是『是』，你还会愿意跟我同住吗？」
　　「我……」
　　没想到雨宫竟然真的喜欢自己，但他震惊的表情却让雨宫误会了。
　　「抱歉，造成你的困扰了，这两天我就去找住的地方，到时候你……」
　　「我会等你回来。」
　　雨宫的话被侑弥这句话给打断，而雨宫则是惊讶地看著侑弥。
　　「你刚刚……说什麽？」
　　「你下个月不是要去北海道吗？虽然没人会在晚上帮我泡牛奶、盖被子，但我会等你回来。」
　　「椎名，你知道我所谓的喜欢是什麽意思吗？」
　　侑弥没有回答，只是犹豫了一会儿才闭上双眼，让自己的唇贴上了雨宫的唇，一会儿後才羞红了脸迅速分开。
　　「虽、虽然我不太懂真的喜欢上一个人会是什麽感觉，但我不讨厌刚刚的感觉，所以我想我也是喜欢你的……」
　　面对侑弥大胆的举动，雨宫从傻愣中回过神来，才又露出了笑容，挪挪身子後将侑弥抱进了怀里。
　　「谢谢你，我会在你大考前把作业搞定回来陪你的。」
　　雨宫的怀抱让侑弥顿时感到安心，不安的情绪也在此时慢慢消散，但有件事还是令侑弥很在意。
　　「学长……」
　　「嗯？」
　　「你跟学姐，该不会是因为我喊了你的名字才分手的？」
　　「你怎麽这麽在意这个问题？」
　　「我只是……想知道事实……」
　　垂下了眼帘，侑弥的表情显得有些不自在，很显然他并没有将某些心声给说出来。雨宫也不打算当场戳破，於是笑著回道：「要说是也只有一半。」
　　「什麽意思？」
　　抬起脸来面对著雨宫，侑弥露出了疑惑的表情，而雨宫则是苦笑了一下才回道：「我就跟你招了吧！前年的平安夜，你不是和同学去玩，结果回来重感冒吗？」
　　「是……那时还拖累了你一星期，真对不起……」
　　「但那却是我喜欢上你的开始，我想你一定不知道吧。」
　　「咦？」
　　「虽然跟薰交往了四年，但我却完全不了解她，其实那时我对她的感情早就慢慢变淡了，因为总觉得自己配不上她。」雨宫此时轻叹了口气才又续道：「在你生病昏睡的那一星期，我时常看著你，想著你和她的事，那时我才注意到，我的视线早就从她身上转移到你身上了。我喜欢一直都很有活力的你，但又怕你知道之後开始躲我，所以才决定把这事藏在心里，只是没想到现在竟然有说出来的机会……」
　　面对雨宫的真情告白，侑弥相当地讶异，他没想到雨宫竟然喜欢自己这麽长的一段时间了，而这时雨宫则是别过头再度开口。
　　「其实我一直很害怕注视著你的视线会被你发现、厌恶，毕竟你是个向往和女孩交往的人，而且同性相恋会被世俗以异样的眼光看待。」
　　雨宫的话停在这里便没有再继续下去，侑弥看著雨宫沉默了一会儿才问道：「但学长也不是同性恋吧？你也跟小薰学姐交往过不是吗？」
　　「其实也不完全是，我跟那麽多男性相处过，喜欢上的也只有你而已。但是……你真的接受吗？我并不是怀疑你的心情，我只是怕你……」
　　「可是我不讨厌啊！而且毕业旅行之後我才发现，原来我不是跟谁睡同张床都能睡得这麽安稳的，所以我想我应该是……」侑弥低下了头停顿一会儿才回道：「虽然高一的时候我曾经跟隔壁班的女同学交往过两个月左右，但我还是不太明白感情的事，不过今後我想我慢慢会明白的……」
　　「椎名……」
　　这时，侑弥的视线移到了母亲为雨宫准备好的垫被上，思考了一会儿才开口。
　　「学长，今晚……别睡那好不好？」
　　「嗯？」
　　循著侑弥的视线看过去，雨宫顿时明白了侑弥的意思，只是……
　　「我不睡那，那要睡哪？」
　　「又捉弄我！」
　　「开玩笑的，陪你睡就是，我就是拿爱跟我撒娇的你没辄，不过时间不早了，就算不想睡也得乖乖躺著知道吗？」
　　「嗯。」
　　轻轻在侑弥的前额印上一吻，雨宫立刻下床到门边将灯熄灭，才回到床边催促著侑弥躺下，替侑弥盖上被子後才跟著钻进被窝躺在侑弥身边。
　　雨宫累了，躺下後很快地便沉沉地睡去，侑弥则是侧过身静静地看著雨宫的睡颜，一会儿才悄悄地伸手握住了雨宫的手与他十指交握。
　　我想……我会明白的……
　　前额靠上了雨宫的肩膀，侑弥在这被安全感所笼罩的夜里感受到了睡意之後也跟著沉入梦乡。对他来说，雨宫是让他脱离那个恶梦的避风港，而在醒来之後会发展成什麽状况虽然还是个未知数，但侑弥却不担心害怕，因为他相信，雨宫的温柔和耐心一定会让他明白的。


～全篇完～

===============================
後记：
有什麽问题欢迎提问！
下篇是番外篇！

2011.07.23 上传




「女王」番外篇 - 10 ye

番外篇 - 10 years 


　　「椎名君，我喜欢你，可以请你和我交往吗？」
　　「嗯……好啊！可是我不太会哄女孩子，以後还请你多多指教喔！」
　　「我也是，那我们一起回家吧！」
　　「嗯！我帮你拿书包吧！」
　　「谢谢你，椎名君真温柔。」
　　看著女孩的笑容，侑弥脸上也跟著带上微笑，而就在他伸手要接过书包而碰到女孩的手时，传来的不是属於人的温暖，而是冰凉的触感……
　　「嗯……」
　　缓缓睁开双眼，侑弥先是呆了一阵子，才将视线移到了身旁早就空了的枕头，而自己的手所碰触的地方是棉被所没有掩盖的床面。
　　又作梦了……可是为什麽是那个梦？
　　坐起身来，侑弥打了个呵欠又伸著大懒腰，动了动睡僵了的双肩，这时他才注意到门外正传来微小的滋滋声。
　　脸上顿时漾起了充满著幸福的微笑，侑弥便在下一秒便跳下床到浴室梳洗一番，等到他到饭厅时，桌上已经放著美味的早餐在等著他。
　　「早安，雅司。」
　　佑弥先是来到雅司身边，主动地给正在流理台旁整理食物碎屑的雅司一个甜蜜的早安吻，才坐到他的位置享用起早餐。
　　「早安，今天是假日，怎麽不睡饱点再起来？出差很累吧。」
　　迅速清理好流理台，雅司来到侑弥对面的位置坐下并如此问著，而侑弥则是看了早餐一眼，并掀起夹著荷包蛋的吐司像是研究了一会儿後才回答。
　　「因为你不在身边嘛，而且你还特地比我早起床准备这个……雅司你好色。」
　　看著盘中的吐司夹荷包蛋，旁边放著两支香喷喷的维也纳香肠，玻璃杯中盛的是温度正好的牛奶，侑弥露出了奇怪地笑容看著雅司说著，但雅司也没有露出脸红或害羞的表情，反而是一脸镇定地回道：「也不知道是谁最爱吃这样的早餐。」
　　看著面无表情并默默啃著吐司的雅司，侑弥将椅子挪到雅司身边说道：「生气啦？」
　　「没有。」
　　「对不起嘛！」
　　转过头来看著侑弥那脸像是「我知道我错了」的表情，雅司才叹了口气。
　　「真的没生气，快吃吧。」


　　吃完早餐後，侑弥很贴心地收了桌子，并将碗盘冲冲水放进洗碗机後才来到客厅。雅司没有坐在沙发椅上，反而是坐在落地窗附近的地毯上，正抱著一本记事本在阅读著。侑弥缓步来到雅司身後跨开双腿坐下，再伸手环住了雅司的腰，下巴也顺势架上了雅司的左肩。
　　「又要开始观察了吗？」
　　「嗯，这次的轨道和上次似乎有点偏差，研究中心的电脑正在计算著未来的偏移量。」
　　雅司指著记事本上某张图的一颗慧星说著，而侑弥在看了之後则是微微皱了下眉头。
　　「该不会又要睡在研究中心了吧？我才刚出差一星期回来耶……」
　　「这次不会了啦！但可能会晚点回来。」雅司将记事本翻到了另一页，突然跳开了话题说道：「刚刚是谁说我色的？」
　　侑弥的身体顿时轻震了一下，这时他才把脸埋进了雅司的颈间说道：「这一星期我想你嘛……而且昨晚我累了，现在又吃饱睡饱了，所以就……」
　　雅司没回话，只是将记事本放在地毯上并推到角落去，一个转身便给了侑弥一个热吻，之後便放纵自己和侑弥共度这个热情的早晨……


　　自从那个昏迷事件之後，如今已经过了十个年头。现在的侑弥比之前长高了些，身高已经和雅司差不多了。
　　毕业後没多久，侑弥运气很好，很快地就进了大公司上班，做著稳定的工作，雅司则是进了国立天文台成了研究员。
　　他们现在住的地方是雅司毕业後找的房子，虽然不大，但两个人住刚刚好。虽然侑弥在这段成长中体会到真爱的可贵，现在也仍珍惜著身边的情人，然而，两人为了要得到现在仍旧相当稳定的恋情，这一路走来可以说是走得相当坎坷。
　　侑弥从高中毕业之後，顺利直升大学，两人依旧住在学校宿舍里并开始正式交往。虽然两人的相处模式并没有多大的变化，但彼此间的信任开始为他们渐渐牵起了一条红线，之间亲蜜的动作也慢慢增加。两人偶尔会到对方家去玩甚至是过夜，而就在交往被发现後，双方的家长却吵得不可开交，并极坚决地要求两人分开。
　　那段时间，两人被强迫不许住在一起，侑弥家离学校又较近，於是父母擅自帮他退了宿舍硬是要他搬回家，并要他好好想清楚，还认为这是他一时的迷惘，只要离开雨宫雅司就会想通了。搬离的当夜，雅司还特地打电话来安慰著他，说他爱著侑弥，如果侑弥也爱著他，那麽不论发生什麽事都拆散不了他们，毕竟还没闹到强迫转学或休学，在同一间学校里还是能抽出时间相见的。
　　短暂的分开让侑弥更深刻体认到，他的目光早已离不开雅司，心也早就献给了这个男人，他是真的爱著他，就连现在也觉得能够爱著和自己有相同性别的人这麽久，是件相当不可思议的事。
　　「侑弥，是不是我不够努力，所以让你在做完爱後立刻闪神了？」
　　轻轻吻著侑弥的脸，仍压在侑弥身上的雅司如此说著，而侑弥在听见雅司的话後便将视线移到他的脸上，唇角也带上笑容。
　　「明明就是你太努力害我脑袋一片空白。」
　　「你的表情可不是这麽告诉我啊。」
　　捏了捏侑弥的鼻子，雅司拉著侑弥的右腿，带著他一起翻过身侧躺到地毯上，侑弥则时因为交合的地方在翻身时被牵动到於是发出了一声闷哼。
　　「疼吗？」
　　「不会，只是觉得有点……」
　　侑弥的耳根红了起来，让雅司忍不住又亲了一下侑弥的唇。
　　「你这表情还是一样，很可爱。」
　　「都几岁了还可爱……」
　　「呐，告诉我，刚刚在想什麽？」
　　让自己的前额靠上了侑弥的，雅司抱著侑弥问道，而侑弥则是沉默了一阵子才回答。
　　「只是觉得很不可思议。」
　　「不可思议？」
　　「关於……我们的事……」
　　雅司沉默了一会儿，便淡淡地回道：「是啊，真的很不可思议。」
　　「雅司，有件事我还是想不透，既然你那麽喜欢我，那时候又为什麽老要把我往女生堆送？你明知道我不懂得要怎麽和她们相处。」
　　「这问题你想了这麽多年，为什麽现在才问我？」
　　「我怕你又怀疑我是不是真的爱你，难道我的爱真的有这麽不可靠吗？」
　　侑弥无奈的语调让雅司露出了苦笑。
　　「抱歉，我已经不怀疑你了，但其实那只是我自己在瞎操心。」
　　「那你可以回答我的问题了吗？」侑弥看著雅司的双眼，手则抚上了他的脸问道。
　　「那个啊……你自己不是也明白？」
　　「我要是明白就不会想那麽久都想不通了。」
　　「其实是我矛盾了。」雅司叹了口气续道：「那时你不懂感情，我又害怕你只是一时迷惘才说要和我在一起，所以才会希望你多和女孩子接触，但又担心你会从她们身上找到爱情……」
　　「雅司真的比我想像的还纤细好多，究竟是谁告诉我『互相理解所建立起来的恋情比一见锺情还坚定』的？」
　　「你这小子倒是越来越会吐我嘈了嘛。」
　　「谁教我爱的人老爱想东想西的？但为什麽我们现在会是这个样子而不是反过来？」
　　「那就要问那个第一次做时主动张开双腿还把脚缠到我腰上的人了。」
　　「可恶，一定是那个梦害的。」
　　「侑弥，你还没告诉我你那时究竟梦到什麽了？」
　　「我才不要讲！」那种事羞死人了！
　　「可是你昏迷时讲的话很令人好奇耶。」
　　身子微微一震，侑弥开始对他那时说的「梦话」感到紧张了。
　　「我、我说了什麽？」
　　「也没什麽，就是这种声音。」
　　语毕，雅司的下身用力向侑弥一顶，让侑弥立刻发出了呻吟。
　　「啊！雅司你！」
　　感觉到还连著的地方再度传来压迫感，侑弥的脸又不自觉红了起来。
　　「你昏迷时偶尔会发出类似刚才那种声音，怎会令我不好奇你梦到什麽呢？」
　　再度将侑弥压在身下，雅司开始缓缓挺动起腰身，在被缓慢步调下的情欲折磨著的侑弥在得不到绝顶快感的情况下只好招了。
　　「我、我说我梦到我在和你做爱可不可以？」
　　「真的？」
　　「……真的啦……你能不能动快点……」
　　看著侑弥那双黑眸氤氲著水气，雅司也不再欺负侑弥，给了他一个吻又说了句「我好高兴」後，便又带领侑弥走向第二次的高潮。


　　一时性起总是会造成事後不少的麻烦，侑弥只穿了件T恤并用条长毛巾围著下半身侧躺在沙发上看著雅司忙进忙出，好不容易清理乾净两人「二次大战後」的地毯，他还替侑弥擦了下半身甚至还洗了衣服并做了午饭。
　　雅司将一大盘香喷喷的咖哩饭拿到了客厅，摆上了沙发椅前的桌子上，才走到侑弥身边。
　　「好香，是咖哩饭。」
　　「还不是怕你饿著了，坐得起来吗？」
　　「我想躺你大腿。」
　　雅司笑了笑，也没有拒绝，便推推侑弥要他起身，待坐下後再让他躺上自己的大腿。拿起了盘子，雅司用汤匙舀了一小匙咖哩饭送到侑弥嘴边，侑弥也没犹豫，马上张口就将咖哩饭吃进嘴里。
　　「真好吃。」
　　「是你不嫌弃。」
　　「是雅司太看轻自己，明明就能开餐馆了。」
　　见侑弥又抬起头像嗷嗷待哺的小鸟张著嘴，雅司的笑容变得更温柔了。
　　「你这样子真诱人犯罪。」
　　「谁教你扒走了我的裤子又只给我条毛巾。」
　　「毛巾是给你擦身体的，又没叫你围著。」
　　「原来你想看，不早说！」
　　侑弥二话不说将毛巾掀开，但下一刻雅司便叼著汤匙伸手将毛巾给盖回去。
　　「肚子盖著，别凉到了。」
　　「雅司你耳朵脸红了喔！」
　　「快吃，我腿酸了。」
　　於是，两人就这麽共用一支汤匙享用完了那一大盘咖哩饭。既然吃完了那麽就该洗盘子了，正当雅司打算起身到厨房去时，侑弥突然伸手抱住了他的腿让他顿时动弹不得。
　　「再让我躺一下好不好……」
　　看著侑弥一脸满足还撒著娇像个大孩子的样子，雅司便将盘子搁在桌上，继续让他枕在自己的大腿上。怎料这时候侑弥又突然撑起上半身，伸出舌头舔起雅司的唇。
　　「雅司不都说，吃饱了要擦嘴？所以也帮我吧？」
　　「真是，什麽不学尽学这种事。」
　　虽然话是这麽说，但雅司也不排斥侑弥这种调情法，立刻张嘴含住了侑弥的舌。虽然嘴边的咖哩早就让两人给舔乾净了，但吻著彼此的感觉让两人都意犹未尽，吻了好一阵子才稍稍分开。
　　「为什麽你的吻技总是这麽好？」
　　侑弥挪了挪身子让自己能靠在雅司身上，头靠上了雅司的肩并抱怨著。
　　「你也不想想我也吻你吻几年了？」
　　「这不是理由，我记得第一次做时你吻技就很好了。」
　　「吃醋了？」
　　「才没有！」
　　斜眼瞄了瞄侑弥的侧脸，雅司没有继续再说下去，只是静静地享受著两人在一起的时光。沉默了许久，侑弥闭上了双眼，深呼吸一阵才开口。
　　「我想洗澡了。」
　　「再等一下吧，现在洗澡对胃不太好。」雅司将目光移到了桌上的盘子，续道：「你先休息一下，我去洗个盘子，回来再抱你去洗澡。」
　　「嗯……」
　　侑弥撑起身子雅司让他能起身离开沙发，而就在侑弥躺回沙发上时，他突然发出一声微小的闷哼。这声音虽小但敏锐的雅司还是注意到了，虽然雅司当下想问侑弥是不是哪里不舒服，但他马上就注意到侑弥的双腿间似乎是起了些骚动……
　　「都你害的。」注意到雅司看著自己下半身的视线，侑弥还没等雅司问话就先开口说了这麽一句。
　　「还是弄疼你了吗？」
　　「不是，是你『太盛情招待』把我给『喂撑』了。」
　　侑弥红著脸别开视线和这番话让雅司瞬间明白了。
　　「我会『负责到底』的。」
　　「为什麽你还能笑著说出这种话啊！」
　　「因为我是打从心底爱著你啊。」
　　蹲下身来在侑弥脸上印下一吻之後，雅司便端著盘子离开了客厅，而这个午後，侑弥有没有再受到雅司的「招待」，这就是只有他们才知道的事了。


～番外篇完～

===============================
後记：
「女王」一文在此算正式完结了！
因为正文部份虐侑弥太过份所以番外来个会蛀牙的版本
至於侑弥和雅司究竟是什麽性格
就让大家来猜猜看吧XD

2011.07.24 上传

