　

　　1、5个人

　　我叫韩笑是本城A大学医学部，高级护理班，大三的学生。住在我上铺的是来自新疆的一哥们我们叫他“大个”（因为他身高185 外形剽悍）。别看他身强体壮，早在上中学的时候就做过一次大手术听他说他患有先天性心脏病 剧烈运动后有时就会突然晕倒他妈妈最终决定给他做手术。不过都过了好多年了，大个还是不敢剧烈运动。 我们经常说他那标准的篮球身材白长了，他每次都愤愤的说“我在逐渐培养自己的文学气息，我才不做那满身臭味的行当，不要以貌取人”。

　　住在我对面的是斗鸡眼，他身材不高长相一般唯独那双眼睛很是引人注目。是的，人如其名，他长了一双斗鸡眼。刚入学的时候，我们几个见到他都纷纷行注目礼，但是他的眼神终究还是没落在我们身上。从此以后，他的本名早就被我们抛到九霄云外了。（对了，他原名叫什么来的，嘿嘿，还真给忘了）.住在斗鸡眼上铺的是川哥，他长得白白净净的，五官清秀，果然是南方人啊！川哥来自四川，都说川妹子很是漂亮，我们经常要他介绍几个给认识，但是每次他都说我们无聊，渐渐地川妹子被我们忘了，他这个川哥倒是经常成为我们调侃的对象。到这为止靠门这边的都介绍完了。靠在窗边的还有一位，是我的死对头，人称“黑马王子”的李谨。他长得很黑一点都不斯文，但可气的是人家长着一张帅气无比的脸，使之黑色的肤质给他增添了一份刚毅。之所以是我的死对头，都是因为他给我取了一个让我无比羞耻的外号“庸医”。话所我是个文质彬彬，潇洒无比的大好青年。在刚入学校的时候。深得女生的喜爱。在加上护理班稀有的男士，更是想名人一样被人瞩目。但是，在一次实习中，由于本人没有很好预习课程，将错误的药注射到一位病人体内。结果是，病人睡了三天三夜。当时受到严厉的批评，回到宿舍，李谨就笑嘻嘻的说“hi，庸医，下次好好预习哦”。从此，这个名头伴谁至今。(悲哀啊.........)

　　我跟这匹黑马的梁子算是结下了。至此，就是我们518宿舍的五个人，故事即将开始...............

　　作者有话要说：本文是惊悚灵异推理外加耽美......喜欢的朋友们千万不要错过，期待大家的支持！错误之处，多多包涵........（抱拳........）

　　2、弃尸

　　今天是星期六，难得的不用去上令人厌恶的人体解剖学，好好的享受真正的周末。说来也是，不知道是哪个变态的老师将课程安排到星期六。正当我四仰八叉窝在被里问候那变态老师的祖宗时，宿舍门被砰地一声撞开了，大个跑了进来。

　　“大个，你鬼上身啊！这么有爆发力！”我大喊了一声。

　　但是，大个的状态好像不太对劲，我立刻从床上坐了起来。

　　“喂，发生什么事啦？”

　　“你们。。你们。。知道吗 ？刚才在学校的树林子里发现一对男女的尸体，□裸的，浑身是血。他们的脸被人好像挖去了好恶心”大个慌张的说着。

　　“好歹你也是学医的不要那么胆小吧!”李谨笑嘻嘻的说

　　一听他的话，我就气不打一处来。“喂，你这匹黑马，不要乱插话行不行”

　　李谨笑了笑，“好好好，我不说话行了吧，庸医大人的话我怎么能不听呢！”说罢还摆了一副让人厌恶的嘴脸。

　　我不想搭理他，对大个说“然后呢，警察怎么说？死的那两个人是什么人？”

　　“是我们隔壁班的一对情侣”

　　“哦，看来学校又要严管学生外出了”我顺口说了一句

　　但是大个呆呆的坐在椅子上，眼神很是迷茫。似乎在想着什么。

　　“大个，不就是见到死人了吗，怎么见你好像很害怕，前一阵看人体解剖也没见你怕呀！”

　　斗鸡眼不解的问道。

　　大个抬起头来，莫名其妙的说了一句“你们相信有鬼吗？”

　　“别吓人好不好，大白天的”我说道

　　“你们知道么我早上围观的时候 本来只是看看热闹 ，我刚看到尸体的时候也没多想可是。。。。可是。。。现场的法医初步推算死者死亡已经五天了”大个很是疑惑

　　“那又怎么样？学校那片树林子很是隐蔽一般没人进去，通常只有环卫的进去剪剪树枝什么的，要不就是些无聊的情侣进里面玩浪漫，今天才被发现也算正常”川哥不解的问道。

　　“我不是怀疑为什么今天才被发现，我……我…..想不通的是… 我在三天前还看到那对情侣在图书馆看书呢！”大个的声音在发抖。

　　屋里一下子静了下来。。。。。。。。

　　过了一会儿 斗鸡眼说道“你能不能看错了，怎么能有这样的事 八成是你最近恐怖小说看多了，得了幻想症了吧！”

　　“不。。。不是的。。。他们就坐在我对面怎么可能看错呢？再说，当时李谨还在我身旁呢!”大个就像是想到了什么，突然找住李谨的手臂说道“对了，李谨你还记得吗星期三那天你陪我去图书馆当时你就做在我旁边还对我说 ‘怎么和对情侣坐在一桌学习，真烦’你当时也看到了他们 对不对 ？你可以证明我说的是对的。”大个有些急切的等着李谨的回答。

　　可是时间一分一秒的过去了，李谨站在原地一动不动，表情很严肃。

　　大个有些受不了了，使劲搬过李谨的肩膀叫道“你也看到他们了？对不对 对不对 。。”

　　李谨轻轻的喘了口气 ，盯住大个的眼睛说道“大个星期三那天我是陪你去了图书馆，但是我看馆里人太多就对你说‘今天人多我不想呆在里面学习 我还是出去玩了’至于之后你所说得我座在你身边看见那对情侣的事情我根本就不知道”

　　李谨的话说完后大个好像是失去了最后的希望又呆呆的座回到椅子上。

　　屋里再一次陷入无声………………….

　　小小番外

　　为了缓解大家看文紧张的心情，作者偶在文的后面给亲爱的读者么来一小段插播

　　场景 学校花坛边

　　大个：兄弟们，快快准备好，我要开始照喽！都看向镜头

　　众人：好了，快照吧！

　　大个：斗鸡眼你在干嘛？快看向镜头！

　　斗鸡眼：我一直都在看啊。。（迷惑。。。）

　　大个:：不对，你没看镜头。。。

　　斗鸡眼：别欺负人我一直在看相机镜头。。（委屈。。。）

　　大个；谁欺负你了你以为你斗鸡眼就可以不看镜头啊。。（气愤。。。）

　　众人：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。（无语。。。。）

　　作者有话要说：故事才开头，希望亲爱的读者们多多支持。。。我在此感激不尽。。你们是我的动力。。。。

　　3、相片

　　由于大个的话 本以为愉快的周末就这样带着疑惑与不解过去了。今天又是星期一，无论怎样我们五个人还是早早的起来去上课了。大个不像往常那样长篇大论的给我们讲述他要如何培养他的文学素养了，默默地跟带我们后头一句话也不说。斗鸡眼看不下去了，走到大个身边想要说话却被李谨给拦住了。

　　说来奇怪，那天李谨的态度也明显反常，当他说出他没跟大个在一起的时候好像在极力的隐瞒着什么。想着想着，我将目光投到他脸上。李谨看了我一眼，似乎想要说什么，谁知道。。。。。。“庸医，庸医。。。难道你要向我表白吗？怎么用这种含情脉脉的眼神望着我。我就知道你早晚会被我帅气无比的人格魅力所吸引，来张开双臂投向哥的怀抱。。。”说着就要向我扑来。

　　我急忙转身，李谨扑了个空我气愤的说“李黑马，你个死变态，你哪只马眼看到我含情脉脉了”

　　“哟。。。别害羞吗？哥哥我不说了行吧！瞧你的脸蛋红的”(汗!!!!我纯属是被他气的)

　　我见到他那副嬉皮笑脸的样子，二话没说上前就要对他一阵暴打。

　　“你俩能不能别在这打情骂俏。。。要吵架回家吵去。。。没见现在都8点了”斗鸡眼有些不耐烦。

　　“真无聊。。。。。。。。。。。。”川哥绕过我们自己走向教室。

　　我们也纷纷去教室了。

　　在课堂上，听着老师唠唠叨叨的讲课，我着实有些无聊，看看同学们真是干什么都有。睡觉的睡觉唠嗑的唠嗑 。。。但讲台上的老师还是自己将自己的。

　　我闲来无事看看大个，，我其实还是有些担心他。他坐在那里盯着书本，但我打赌他绝对没在看。在他的课本上好像放着一张相片，但是由于距离有些远我没看清楚相片上是谁，我慢慢的移动了几个座位，来到他身后的位置，探过头去看他到底在看谁的相片，谁知道大个立刻将课本和上，转过头瞪大眼睛说“你要干什么”说完话 立刻站起来走出教室不管同学们的目光。

　　我有些惊讶，大个平时为人友善，无论我们说什么他都不生气从不发火，今天怎么反应这么大。

　　“你刚才对大个对大个做什么啦？”斗鸡眼问道

　　“没什么啊 就是想看看他在看谁的相片，那么专注，谁知道他反应那么大”我不解的说

　　“我猜，八成是他暗恋的人不好意思让咱么瞧见.。怕以后追不到手 被我们耻笑。。。”斗鸡眼自顾自的在那边瞎编。

　　“你怎么这么无聊。。。 你还不如直接去问当事人 ”川哥不屑的接了一句。

　　就这样，大个走了，剩下我们几个人继续无聊的上课。

　　熬过了一上午的课程终于到了中午可以吃饭了。。。下课铃一响我们狂奔了出去。

　　但是，令人奇怪的是李谨没有跟上来，远远地落在了后面，似乎在思考着什么。当时没多想没管他直接奔向食堂去了。

　　，“同志们，你们今天谁见到大个了？怎么早上走之后到现在还没回来”我问大家

　　“没见到，我也在想他去哪了呢？要不我给他打电话”斗鸡眼说着拿起了电话，铃声响了很长时间后，电话终于接通了 斗鸡眼急忙问道“大个你在哪里？怎么还没回来？”过了一会

　　电话那头才听到恢复“我在外头 今天就不会去了”说完电话就被挂断了。

　　斗鸡眼发下电话 说道“我刚才怎么在电话里听到奇怪的声音，像是。。。。反正很难形容。。你们说，他究竟在什么地方呢”

　　“不用想那么了，既然已经通过电话了我们就安心睡吧！”

　　或许当时谁也没有想到安心的日子渐渐地已经离我们而去了。。。。。。。。。。。。

　　半夜1点多，由于尿急我还是从舒服的被窝里爬了起来去了趟厕所。回来的时候发现李谨坐在我床边。我当时真是吓了一大跳。开口就要骂，李谨迅速的用手捂住我的嘴小声的说，“别大声叫，我有事和你说” 见状我立刻停了下来。

　　“什么事情 非要在大半夜说？”

　　李谨想了一会开口道 “你还记得今天早上你看到大个在看照片的事吗”

　　“废话。。。当然记得 。。你有什么事快说不然我睡觉了”

　　“我在这两天也见到他有时候盯着相片在看”

　　“那又怎样？有什么奇怪的？”我不耐烦的问道

　　李谨表情严肃的说“他看相片的样子非常怪异，就好像是中邪了是的，明明嘴在微笑可是眼神却是很凄凉忧伤，似乎很绝望却很是不甘。。。今天他看照片的时候也是这样，你在他后面并没有注意到”

　　“我说，李谨你什么时候变得这么愿意使形容词了，，什么绝望不绝望的，你是不是看错了”

　　“我肯定，第一次看见的时候，我并不在意可是今天他的状态使我再次想到了那种毛骨悚然的感觉。。你一定要相信我！”李谨有些急切的说

　　我很少见李谨这么认真，对他的话心有余悸。片刻，我对李谨说“先睡觉吧？等明天大个回来问问他究竟看的是什么照片” 李谨点了点头 回到他的床上躺下了。。

　　临睡前我想起一件事 “喂，你怎么知道我半夜尿急，难不成，你一直没睡。如果我不起来，你不得等明天告诉我。”

　　“我知道你一定得起来。。。。”

　　“为什么 ”

　　“你晚上喝了三瓶啤酒。。。一定得起来”

　　“你怎么知道的，晚上你也没和我们一起吃饭。”

　　“因为，我很关心你哦！你的事情当然地通通了解”说完又摆出平时的那副德行。

　　见状，我立刻盖被睡觉。

　　夜深了。。。。。。。。。。

　　在校园的树林中，一道身影迅速消失在丛林中。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　作者有话要说：故事情节可能发展的慢，，，但大家一定要多多支持 坚持看下去哦！感激不尽。。。。。。。。。。

　　4、古屋

　　“庸医庸医。。快点起来。。。今天去实习，晚了就赶不上校车了。。。”

　　我很不情愿的睁开了眼睛，很是困乏。由于昨天李谨的话 我很担心大个究竟是怎么回事？再想想当时大个愤怒的样子。。。。唉。。好后悔不应该让他离开教室。

　　我发呆的坐在床上，斗鸡眼见状立马把我从床上拽了下来。我立刻回到现实中。

　　出门前，李谨走到我身边，悄悄地说“昨晚的事，先不要对大家说，一切等大个回来弄个清楚他看的究竟是什么相片再说.。”

　　我点了点头，认为他说的是对的。还是先不要引起大家的恐慌。

　　一天在忙碌的实习中结束了。走出医院大门，我和李谨立刻要求单独打车回学校。当时斗鸡眼和川哥，同时发出一声惊讶声，搞得我和李谨要私奔似的。（无耐啊，这样能节省时间到达学校，最主要我们两个人想要知道大个现在的情况。）

　　到达学校后我和李谨一路飞奔赶回宿舍。到宿舍后，我一推门发现门没开，李谨掏出钥匙打开门，我们走了进去。

　　打开灯发现，屋里和走的时候一样，看来大个根本没有回来过。我疲惫的到坐床上，有种失落。这时候李谨在屋子里转了转 说道“庸医，你有没有感觉屋子里有股味道。。好像很腥。。”

　　听到他的话，我仔细的闻了闻发觉好像真有味道。

　　正当这时，李谨睁大眼睛看着我，手指着我身后大叫 “韩笑。。快站起来”说着拽起我手腕把我拉了起来。我看向身后，才发现在墙上不知道什么时候流满了鲜血，那血色非常艳丽就好像是从人体中刚流出来。血在墙上不断地往外渗出，屋子里的温度在急剧下降，平时耀眼的灯光一下子暗了下来。李谨首先反应过来。“快。。。。快。。我们先出去找人”

　　我急忙答应。但是，我们发现此时的宿舍门根本打不开，我们顾不上那么多了，用力的撞门，这样也能把其他屋里的人招来。时间慢慢的过去了，门根本就打不开，但奇怪的是，好像这层的人根本就没听到巨大的撞门声。

　　我和李谨颓废的坐在地上，当我们再一次看向那片墙时，发现血消失了，墙上一点血迹都没有。

　　“李谨，墙上的血没了，这是怎么回事？”

　　李谨没有回答我，我回过头看他，发现他不在我身边。

　　我站起来，突然发觉屋子好像变大了好几倍。我一下子慌了，赶紧喊“李谨李谨你在哪？”

　　这时候李谨突然出现在我身边。他声音有些颤抖 “我们。。。我们。。好像不是在宿舍里，你快看，这屋子不仅变大了，装置也在变”

　　我发觉眼前有些模糊，渐渐地大脑也有些眩晕，我不知道怎么办？抓住李谨说“快找出口”

　　可是这屋子就像是个盒子，怎么也找不到门。我们两个转了好多圈都没找到出口，在加上屋子光线很暗更是难上加难。大概过了一个多小时，我们实在是筋疲力尽了。站在原地大口大

　　的喘着气。

　　可是当我们停下来休息时，发现眼前的视线越来越清晰。等看清这屋子时，我和李谨都目瞪口呆了。

　　这是一个极具古典特色的房间，整个房间的格调清新淡雅，虽然以冷色调为主，但却不失柔和。屋子里的装置很简单一张床一张小桌在桌子上放着一把古琴。床的构造、风格特点很像是明清时代的。床榻上雕刻着很多花纹，还镶嵌着大块的玉石，看起来价格不菲。窗户是木制的，窗边上是经过着色的浮雕装饰的平贴花和用木条拼镶成各种菱花格子，很漂亮。在床旁边不远处，立着一个屏风，看来是换衣用的。在墙上有一把古剑吸引了我的目光，我走过去把它拿了下来，拨开剑 在剑身上面刻着一行小字。我叫李谨过来看看那把剑上写的是什么？

　　李谨看了一会儿，也弄不懂究竟刻得是什么字。不过，在剑的低端有一个字我们俩都认识，是“风”字，我想可能是剑主人的名字。环顾了一圈之后，我们才想到现在的处境究竟是怎么回事？明明在宿舍来着，怎么一下子进到这里来了。李谨说他也是很糊涂，看到墙上流出的血后，他就感觉很不对劲。在我们两一筹莫展的时候，屋里飘出一阵清香，味到鼻子里非常舒服，有种飘飘欲仙的感觉。

　　后来究竟发生什么事情我不知道，在我最后的意识里，只是感觉自己的身体好像被轻轻地抱住了，很温暖，让人永远都不想离开。

　　“喂，你们两个快起来。。。别睡了。。。”我好像听到斗鸡眼的声音。

　　不知怎么了。。。。睁开眼睛后发现自己躺在自己的床上，我转个身发现李谨躺在我旁边也刚刚醒来。

　　“我说，你们两个要提前回来，是不是就想同床共枕一会啊？”斗鸡眼看着我们问道

　　我和李谨没有回答他，互相看着对方，都在想我们究竟是怎么回来的。

　　川哥看不下去了，咳嗽了一声 （他一定是误会了。。。。。。。。。。。）说道，“你们刚才睡的太实了，不知道学校又发生大事情了。。。”

　　“什么事？”我和李谨一口同声的问

　　“做校车回来时，路过学校的树林时，有个人发现在最高的那颗树上吊着东西，等我们到近处时 才知道是两具尸体，衣服都被抓破了 ，眼睛睁得很大，好像死前看到了很恐怖的画面，最恐怖的是脸都被人挖了，有几个女生当场就吐了。”川哥向我们描述了情况。

　　听到这件事后，我突然想到大个，于是我急忙问斗鸡眼 “你们回来时看见大个了吗 还有，你们进屋的事后有什么异常吗？”

　　斗鸡眼很不解 “没看见大个，屋里没什么异常啊。怎么了？”

　　“你们见到墙上有什么东西吗？”李谨不安的说

　　“什么也没有，我和川哥进屋就看到你俩躺同一张床上睡的那个香啊！，难不成怕你们激情后的产物留在墙上不成。。哈哈。。”斗鸡眼调侃道。

　　我懒得理他，李谨也难得的没有发挥他的反攻技能。

　　或许他跟我一样都在想我们到底去了哪里？为什么会出现古屋大个为什么还没回来？今晚发现的尸体与那对弃尸有没有关系呢？。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　小小番外

　　为了缓解大家看文紧张的心情，作者偶在文的后面给亲爱的读者么来一小段插播

　　场景 食堂

　　斗鸡眼：川哥，你为什么把辣椒挑出来？

　　川哥：最近上火不能吃辣

　　斗鸡眼：为什么上火呀？

　　川哥：因为要和你一起吃饭。。。。。

　　斗鸡眼：为什么和我吃饭就上火？

　　川哥：因为你无聊。。。。。

　　斗鸡眼：哦。。。那以后我天天和你聊天，这样就有的聊了。。。（自我良好中。。。。。。）

　　川哥：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　作者有话要说：故事进入正题了。。。。。。。。亲爱的读者们多多支持。。。。多多留言哦。。。。

　　5、梦境

　　宿舍现在的样子丝毫不见任何异常，我身后那片墙不见任何血的痕迹，屋里温度也感受不到清冷，但是当时的情形却又是那么的真实，我不相信那是幻觉。我整个人都趴在墙上，眼睛仔细的看，想要找到蛛丝马迹，可是任凭我怎样观察墙上还是本来的样子。李谨见我如此认真，也仔细看了起来。斗鸡眼和川哥，觉得莫名奇妙，一个劲的问我们到底在干嘛？

　　我也不知道我是怎么了，今晚的事情非常诡异，我的内心在不断的驱使我去找出原因。我不甘心，用手抚摸墙壁，看看有没有细小的缝隙 。正当我全神贯注时，李谨发出了一声疑问。

　　“你快看，这里有水迹刚才还没见到”

　　我凑了过去，看到李谨手指的地方确实有水迹，水迹处有一道细小的裂痕仔细看才能辨别出来。李谨说这水迹很奇怪，看来今晚的遭遇没那么简单。

　　“你们今晚遇到什么事了？怎么一回来到现在你俩都神经兮兮的，那片墙都要被你们看漏了。”川哥终于忍不住了，质问我和李谨。

　　“如果我说出什么事情，你能相信我的话吗”

　　“行了，不管什么事情明天再说吧！现在已经很晚了，大家睡觉吧”李谨看着我，似乎不愿让我讲出遇到的事。他推了推斗鸡眼和川哥让他们立刻上床睡觉。

　　见状，我只好闭上嘴躺在了床上。李谨也没对我说什么，自己也爬上床睡觉去了。看来今晚他也受到不小的打击。

　　我静静地躺在床上，无法入睡。从刚才突然回到真正的宿舍开始，我感觉到有种失落感，像是有什么重要的东西从我身边流走，我想抓住它，可是却是那么的遥远，长久以来我从未感觉如此的悲伤。或许真的是太累了，午夜2点多钟我渐渐地进入睡眠。可是，在睡梦中我仿佛又来到古屋，有所不同的是这次我见到了屋得主人，他的样子叫我惊呆了，长这么大我还是头一次见到这么漂亮的男人，或许漂亮应该形容女人的，但是用在他身上在恰当不过了。此人，一身白衣，长长的头发随意的披在身后，清新儒雅。他面容精致，皮肤吹弹可破，眉毛浓黑细长，眼尾上扬，眼神魅惑动人。他端坐在琴前似要弹奏一曲，可是他只是将细长的手指按在琴上久久未动。这时候，忽然进来一个人，身材高大可是他的样子非常模糊，无论我怎样睁大双眼都无法看到他的面部。一见此人，只见白衣男子嘴角微微上场，手指在琴弦上拨动，一首悦耳动听的曲子悠悠响起。一曲过后，那个高大的男子慢慢的走到白衣男子身旁，伸出他的左手动作轻柔的扶上白衣男子的脸庞。。。。。。。。。。忽然屋里大雾弥漫，四周

　　墙壁上不断的渗出鲜红的血液，整个屋子开始摇摇晃晃，我身子无法站稳，不知道我踩到什么，一下子摔倒在地上，心口处突然感到撕裂般的痛，使我越发的呼吸困难，我艰难的爬了起来，跌跌撞撞的跑到门口，推开门跑了出去。屋外好像是一片庭院，黑漆漆的很难看清全貌，我凭着直觉跑到了一颗树下，靠在树上大口的喘着气。可是，没等我站稳几秒钟，突然见到一道身影向我扑来，我急忙躲过去 ，可是等我反应过来的时候，只发现一张纸落在我身上，我拿起来刚想看看是什么。。。。。。。。。。。。。。

　　“庸医。。。。庸医。。。。赶紧起来。。。大个回来了。。。。”李谨使劲的摇晃着我的肩膀。

　　我睁开双眼，发现自己依旧躺在床上，周围的场景使我得知 我做了一个非常真实的梦。

　　大个终于回来了。。。。我从被子里做起来，突然发现手中赚着一张纸。。。。。。。。。

　　“这。。。这。。。。”我心猛地抽动一下。。

　　作者有话要说：努力中。。。。。。。。。。。。。多多支持。。。。。。。

　　6、大个归来

　　这究竟是什么，我摊开手中这张纸看了起来。这上面是一幅图画，画的是一个宅院，从风格来看宅院应该有四五百年的历史了，宅院虽然构造简答，却布局合理。在主屋前面有一个大树很显眼。这和我梦中的院子十分相像，虽然当时很黑，但是我肯定这就是我梦中的宅院，但是我感到恐怖的是，梦中的那张纸，怎么会在现实中出现。我感到全身都在发抖，这究竟是为什么？

　　“我们被牵扯进来了，虽然现在还没弄清楚原因，但是不管怎么说，我们的麻烦来了”两天没见的大个终于出现了。

　　“大个，你去哪里了怎么现在才回来，你刚才说的牵扯进来是怎么回事？”我焦急的问道。

　　大个没有回答我的话，从背包里面拿出一本来，翻开书的第一页上面夹着一张相片。

　　“这是你那天看的相片吗？”李谨立刻凑了上去。

　　“是的。。。。。。。韩笑你把你那张纸拿过来。”说着大个将他的相片放在桌子上。

　　我走过去将那张突然出现的纸摆在相片旁边。

　　“你们现在对比一下这两张图样。。。。”大个表情木然的说着

　　我现在才知道，大个那天在看的相片根本不是什么他暗恋的女孩，这是一座宅院的照片，黑白照。与我那个不同的是，这个宅院的年代不是很久远，很像三四十年代的。不过，这两座宅院给人的感觉非常像，虽然相隔几百年，但是整个布局是一样的，这两座宅院像是有种很紧密的联系。

　　“你们快看，两幅图中都有一颗大树。。。”斗鸡眼认真的说道。（难得他第一次看东西这么仔细。。。。。。。）

　　他说的很对，就是那颗大树，两座宅院的主屋前面都有一棵大树，我在梦中见到的也是这棵树。这棵树虽然出现在两个不同年代，但是他的整体高度和外貌没有发生丝毫的变化。这非常不合理。

　　“大个，这张相片你在哪里弄到的？”我疑惑的问道。

　　“还记得那天死的那对情吕吗？我说过，在他们死之后我还在图书馆见到他们。当时，我很清晰的记得，他们坐在我对面，他们走之后从那女孩的书里掉下来这张相片，我当时没在意，谁手捡了起来，我看是张黑白照并且只是张宅院。我想还给给他们可是早已不见踪影。

　　“那你之前为什么不让我们见这张相片？还有。。。。。。我在前些天，见你常常盯着相片。。并且。。并且。。。。”李谨欲言又止

　　“表情还很奇怪吧！。。。。。。”大个接着李谨的话。

　　“还有，你为什么要说我也看到那对情侣。我当时明明已经离开图书馆了。”李谨现在真的是很想知道答案。

　　“我们 。。。。。。。。。。。。。。。。。要有麻烦了。。。。。。。。。”大个叹了口气，并没有直接回答李谨。

　　“这是怎么回事，到底有什么麻烦？你们在聊什么，谁能给我们讲清楚。。。”斗鸡眼和川哥不明白这到底是怎么回事，一头雾水。

　　“唉。。。其实我们都被表像迷惑了。。法医的鉴定结果也是错误的。那对情侣真正的死亡时间是我碰见他们的那天晚上。。。。。根本不是什么法医所说的死亡已经一周了”大个表情严肃的说。

　　“可是，你为什么说李谨他当时也看到那对情侣？而李谨他当时根本不在。”我怀疑的问。

　　大个没回答我，将目光投向李谨。李谨一下子感到很突然。

　　“李谨，其实你当时确实就坐在我身边，只不过你有一段的记忆被某种力量似乎篡改了，导致你一直认为你没进图书馆，没有看到他们。”大个解释道。

　　“怎么能有这样的事情？我为什么要相信你的话。”李谨对大个的话语存在疑虑。

　　“李谨你应该相信我，韩笑。。。你也该信我的话。。。。。如果我猜的没错的话，你们两个已经进到过那张纸里的宅院。”

　　此话一出，我和李谨都感到惊讶。。

　　“大个。。。。你怎么知道的？”我问道。

　　“Stop 。。。。Stop 。。。。你们是否应该考虑到屋子里还有两个大活人啊！这究竟是怎么回事？你们讲的话我越来越听不懂啊！ 你们。。。。。。。。。。”斗鸡眼不满道。

　　“斗鸡眼你先不要插嘴，先听大个把话讲完。。。”李谨制止了斗鸡眼的问话。。

　　斗鸡眼顿了顿，还是闭上了嘴。。

　　我看了看大个，示意他说下去。

　　大个叹了口气，接着说道：“这还要从我捡到的这张相片说起。”。。。。。。。。。。。。。。。

　　作者有话要说：希望多多留言。。。。多多指出不足指出。。。感激不尽。。。（挥泪中。。。。。。。。）

　　7、大个归来2

　　那天在图书馆，李谨确实就在我身边，但是当我捡到那张相片的时候，起初没什么感觉，可是当我看到宅院前那棵大树的时候我感到似乎被什么东西吸引住了，我无法将视线离开这个宅院，我感到很悲伤很难过，可是我还有中想笑的冲动，我无法逃离，就像是置身于一片火海之中，我无法呼吸了。我感到身体越来越沉。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　在一瞬间我突然回到现实中，我当时只是单纯的认为可能是最近休息不好大概产生幻觉了吧！我想李谨一定也是受到相片的影响才导致他记忆出现错误的。

　　“如果按照你这么说，我当时是不是也见到过这张相片。”李谨问道。

　　“你并没有见到。。。。。。。。。。。。。”

　　“可你为什么认定我受到了影响。。。。。。。。。。。”

　　“我也是后来知道的。。。因为你那天认定没和我在一起，可我怎么也是想不明白。后来的几天我就在次将相片拿出来看。刚开始没有异样，我之前以为的幻觉也没出现，后来我发现有一次我在晚上看时，我发觉自己仿佛有被带到一个地方，这次没有什么痛苦的感觉我可以走进屋子，在那里面我见到了三四十年代的桌椅，衣橱和一张简易床，屋子看起来很简陋。

　　在墙上摆放着几张老照片，可我刚想看看照片上是谁，却又突然回到现实中。”

　　“所以，你见到我手中这张纸上的宅院是就认定我们也进去过。。。那么你所说的有麻烦了又是怎么回事。。”我问道

　　“那是因为它们的出现已经造成有两对死亡。。。。。。。”

　　“你为什么这样说？。。。。。。。。。。”

　　“你们都见到了两幅图片中的大树，，你们或许还不知道，这棵大树就在咱么学校的那片树林里。。。。而这两次发生的事件都发生在这颗大树的范围内，我认为这并不是巧合。”

　　“你怎么知道是那棵树。。。？”李谨疑惑的问

　　“我就是这两天发现的。自从那天的怪事后，我就又到了死者的死亡的地点，我看到那棵树时感到很眼熟，我仔细的想了想才发觉这棵树和我捡到的相片中的树一摸一样。这棵树和其他的是不同的，你们仔细看也会发现，在可树的树干都凹进去了，就好像是什么东西猛力撞上去的，凹陷处的树皮颜色是红色的，这在白天是看不到的。”

　　“原来你这两天是在研究这个。。。。。。。。。。。。。。”

　　“你们的话是不是都讲完了吧？。。。。。。。。。。。是否该告诉我和川哥到底发生什么了。。。。。。。。。。”斗鸡眼不满的说。

　　我看了看大个，又看了看李谨，还是将我和李谨发生的怪事，以及大个的相片全部的将给了他们听。结果是，他们两个听的是目瞪口呆，斗鸡眼的手都在发抖。。。。。。看来预期的结果果然没错。。。。。。。。。。。。无论怎样现在得面对现实。

　　“对了。。。。近期死的那两对情侣死亡原因是什么？大个你知道吗？。。”我突然想到这个问题。

　　“现在，我还是不清楚，不过应该与这相片脱不了关系。”

　　“我们必须得找出原因，一来不能再死人了。二来。。。。。。。。。。二来似乎李谨和韩笑你们的麻烦也不小，大家都是好兄弟必须有难同当，只有找出原因大家才能恢复平静的生活”川哥这回终于发话了。

　　“恩 。。。恩。。。。我们要找出原因。。。。。。。。。。可是。。。可是从哪里找啊！你们有苗头吗？”斗鸡眼也凑过来。

　　是啊。。。。。。。。。。。。我该从哪里找答案。。。。。。。。。

　　“我认为，应该从照片入手。。。。。。。我们先到那颗大树哪里看看是否能找到些线索。。。”李谨提议道。

　　“那好。。。。我们现在就出发” 刚才还被我的话吓得浑身发抖的斗鸡眼不知哪里来的动力，转身就要走。我想他的神经系统真不是一般的粗啊！唉。。。。。。。

　　“现在即使去也找不到什么，必须要等天黑。。。。。。我们还是晚上出发吧！但是，千万不要被学校发现。”大个对我们说道。

　　就这样带着满腹的不解，白天我们还是继续无聊的学习生活。

　　晚上十点钟，在我们五个整装待发在大个的带领下悄悄地溜出宿舍楼想学校的树林子出发。

　　唉。。往常晚上溜出宿舍都是激动万分，兴奋不已，可是今天我们每个人心里都无法兴奋起来，有的只是对未知世界的恐惧与无知。

　　夜晚的学校静悄悄的，只听得见风声和我们极快的脚步声。秋天的晚上真的是很冷，我穿的实在是太少的，风刮到身上不禁打了个寒战。不知什么时候，李谨走到了我身边，脱下他的外套，披在了我身上。

　　“还是你自己穿吧！我看你也很冷。。”我不想接受他的衣服，好像我弱不禁风似的。

　　“我一点都不冷，我让你穿上就穿上吧不要婆婆妈妈的。我们在外头不知要呆多久呢。这时候不能让自己生病。”

　　李谨的态度让我出乎意料，我们平时都是相互掐架，毫不留情，他那副嬉皮笑脸的样子叫人气愤。可是，他今天居然发自内心的关心我来，我有些反应不过来。

　　“别在那里发呆。。。。快点走。。。。。”李谨催促道。

　　“哦。。知道了。。。。可是你真的不冷吗？”

　　“怎么，关心起我来了。。。。”李谨微笑道。

　　这么长时间以来，我头一次看到李谨这样的对我笑，他的笑容是那么的温柔，我感到心里暖暖的。

　　“喂。。。。又怎么了。。走吧！”说着李谨拽住我的胳膊就往前走。

　　走了好长的时间，我们终于找到了那棵大树，这棵树真的是与众不同，在这深秋季节其他树木的叶子都快掉光了，唯独这棵树很茂盛，枝繁叶茂屹立在此。按照大个所说，我们看到了这棵树上树干的凹陷。。凹陷处的颜色确实是红色的，那是鲜红的血的颜色，这使我想到在宿舍墙壁上看到的血。对了，我在梦中也看到过好多的鲜血再流。看来这棵树一定与这些奇怪的事情有关。

　　“时间已经很晚了，接下来我还要做做什么。。？”川哥问道。

　　“把相片拿出来。。李谨把你的那张纸也拿来。。。。我们现在先看你那个宅院的图。。看看能否进入里面。。。我也没把握。。因为这次我们要在图画中出现的地点进入那个空间。我没在这试过。。。不知道奏不奏效。”

　　我们现在也没什么办法，只能试一试，要想知道怎么回事就要把这个宅院研究明白。于是我们五个人围着这张纸仔细的端详起来。。。。。。。到底能否再次进入呢？。。。

　　作者有话要说：看过的朋友们。。。。记得指出不足指出。。。。感激不尽。。(*^__^*) 嘻嘻……

　　8、消失

　　时间一分一秒的过去了，可是什么事情也没有发生。

　　“喂。。。。大个怎么什么事情也没发生。。。你是不是搞错了？”斗鸡眼有些不耐烦。

　　半响，没听到回应。。。。。。我们抬起头发现大个没在我们身边，这是怎么回事？我们开始四处寻找，大声的叫他的名字，可是就是见不到大个的身影，他就这样凭空消失了。这是已到半夜12点多了，树林了刮起了一阵大风，接着豆大的雨滴拍打到我们身上，我们不得不停止寻找大个，往回赶。在途经那颗大树时我们四个人见到非常奇异的事情，树干上那处凹陷在不断地往外流血，血液像有生命般慢慢的流向整个树干。树皮开始从上往下裂开，接着我见到了生平最恶心的事情。裂开的树皮里面慢慢的出现一个人头，眼睛睁得及其的大，脸部的皮被剥开了，肉也好像被挖走了，左侧脸部都露出了白骨。整个头部出来后，身体也从树干中挤了出来，一个死尸就这样从树中出来了，接着另一具尸体也掉了出来。

　　我们被吓得屁滚尿流，拔腿就是狂奔。回到宿舍的时候浑身都湿漉漉的，再加上惊吓手抖得都脱不了衣服，我们4个人坐在床上大口大口的喘气。

　　“真的。。。真的好恶心。。。实习这么长时间，我从来没见到过这么恶心的尸体。”斗鸡眼发抖的说。

　　“我想，之前的那两对情侣可能就是这样死的。。今晚看到的不知道又是哪个倒霉的。。我们明天得想个办法报警，赶紧查出死者是谁？”川哥有些回复了理智，说道。

　　“没错，但不能让学校知道是我们报的警，要不然我们没办法解释大半夜的去树林干什么！”我提议道。

　　休息的多了，我们的心情也缓和的差不多了。这时候，我们才想大个他到底又哪里去了？当时将注意力都集中在那个宅院上，没注意到大个究竟是什么时候不见的。我很担心他遇到危险，唉。。。。。。。。。看来我们真的遇到麻烦了。可是为什么偏偏是我们。。。。。。。。。

　　“对了，死的那些人为什么都是情侣？还有。。他们的死亡地点都与树有关，死者生前为什么要到那里去？”

　　“对呀！！！！！！斗鸡眼你到是提醒我了，死的那些人为什么都到哪里去，即便是想玩浪漫也不至于都选择在哪里啊？这其中一定有什么蹊跷，我们应该调查一下死者生前都做过什么？这样就会找出一些端倪。”我想我终于找到了切入点。

　　“现在，我们还是先休息吧！明天我们还得想办法通知警方树林里又死人了。看来校长有的烦了！唉。。。。。。。。”川哥提议道。

　　“是啊，我们来学校这么长时间从来没发生这样的事情，最近也不知道是怎么了？还有，我们明天还得继续联系大个，他的手机总是接不通。他要是不回来，管理员这边怕是挡不住了。你们说。。。大个不能是穿越了吧！。。。。。。最近我看到一部电视剧就是，一个女警察追小偷跑到一片树林，然后突然地上出现一个洞，那个女的就穿到清朝了，开始。。。。。。。。。。。。。。”

　　“行了。。。。行了。。。斗鸡眼你怎么又开始瞎编故事了。。。是不是最近穿越剧看多了，脑袋里净想些乱七八糟的。还有，你的神经系统构造是不是紊乱了，刚才还吓得说不出话来，现在还有闲工夫在这编故事。。。。”我真是越来越佩服像他这样神经大条的人。。。⊙n⊙b汗。。。

　　回来这段时间我才发觉进屋后李谨怎么一句话也没说过。。我转身朝他那里看了看，发觉他坐在床上在想什么，身上的衣服还是湿的也没脱下来。我走到他那里。。。

　　“李谨，你怎么了？赶快把衣服换下来，要不然会感冒的”

　　他抬起头看着我说道“韩笑。。。。我。。我。。唉。。没什么事情。。。。”说着换下了衣服。

　　“喂，到底怎么回事？别吞吞吐吐的。。。我最烦谁说半截话。。。”我感觉李谨似乎有话要说。

　　“哦。。。没什么。。。我就是想说，我好像已经感冒了，我的头很痛，浑身发冷。”

　　我摸了摸他的额头，真是烫的吓人，我让川哥立刻找来退烧药和酒精。他这个人真是的都烧成这样了还硬挺。想来也是我的错，穿了他的衣服，否则他也不能烧成这样。我立刻把他按到到床上，取出一些棉球蘸取酒精，擦了擦他的额头给他降温。斗鸡眼拿来温度计给李谨测温度，测完后斗鸡眼大叫一声“黑马王子，你就要被烧成烤乳猪了。。。40.5度。。”

　　天啊。。我生气的将一大把药灌倒他嘴里。过了一会儿，可能是起药效了，李谨慢慢的睡着了。我让斗鸡眼和川哥去睡觉了，自己守在李谨旁边守着他，怕他病情恶化。

　　临睡前，斗鸡眼来了一句。。“其实，一直以来李瑾都挺关心你的，可是你从来都没给过他好脸色看。”

　　斗鸡眼的话敲醒了我。想来，这次生病就是因为他把衣服给了我，而自己却被雨李淋感冒了。看着李谨熟睡的脸庞，我的思绪被拉到了以前的日子。那时候，我一受到打击，就会晚上一个人去酒吧喝闷酒，每次，都会碰到李谨，那时候他见到我就取笑说：“就你的酒量还在这酒吧喝酒，赶快回去睡觉吧！喝完要是耍酒疯，不要让这里的人看笑话”我当时非常扫兴，愤愤的回到宿舍去。可是，我从来不曾想过，一个从不去酒吧的人为什么会出现在哪里，并且我一去那就会碰到他。现在想来，他一定是担心我在酒吧出事，刻意去哪里的。以前的事情渐渐地出现在我脑海里，虽然李谨每次都会说出一些让我气愤的话，可是他的目的确实都是为我好。或许那是他关心人的表达方式。想着想着，我觉得，斗鸡眼说的没错，我从来就没给过他好脸色，我真不应该这样。。。。。。。

　　天蒙蒙亮了，我一夜未睡，李谨的病情也好了很多。。。

　　新的一天又开始了。。。要做的事情真的很多啊！！！！！！！

　　作者有话要说：看过的指出不足。。。感激不尽。。O(∩_∩)O~

　　9、调查

　　“咳咳。。。。咳咳。。。我的头好痛啊。。。”

　　“喂。。你干什么。。你的病还没好呢。。今天就躺在床上休息吧！调查的事情就交给我们。”我看李谨似乎还要和我们出去立刻严厉的制止，这小子都这这样了还硬逞能。 (～ o ～)Y

　　“呵呵。。。韩笑同学。。你今天好像不一样哦！。。这么关心我。。不会是开始爱上我了吧!！我就说吗，像我这样帅气无比的大帅哥，早晚会博得你的爱慕。。。。。。。。。。。”

　　“Shut 。。 up 。。。。你个死变态。。。”我立刻抛过一个枕头过去。。。。。。亏我这么关心他，守了他一晚上，居然又对我摆出那副恶心的嘴脸。。

　　李谨大叫一声：“谋杀啊。。。。。。。。。。。。庸医你就这样对待病号。。。。。。。。。”

　　我立刻开门出去将他的咆哮挡在门后。。。。。。。。。。。。。。。

　　斗鸡眼也不知道怎么把警察找来的，早上警察就来到学校勘察现场。我、斗鸡眼和川哥也去了现场，虽然昨晚被吓得够呛。但好歹现在是大白天，我们就装作是围观群众看看是什么

　　情况。果然，像大个所说的白天那棵树没什么异常，开来很是诡异。在场的同学都在纷纷讨论，最近学校接二连三的发生死亡事故。前些天死的还没调查完呢，怎么又死了一对。

　　“喂，，同学。。你知道这次死的是谁吗？”斗鸡眼逮到一个就问。

　　“我也不太清楚。。好像说是大一的，两个人还认识没多久，没想到就双双死亡了。。。唉。。真是悲哀啊！。。不知道哪个杀人魔干的，也太狠了，还有他怎么专门杀情侣啊！”同学甲

　　“喂。。喂。。你们知道吗？我听有个学弟说，死的这两个人这两天经常夜不归寝，整天神神秘秘的。据说在找一个神秘的地方，也不知道是哪里，不过有人见到他们似乎在找什么房子，不对，好像是找宅院。。。嘿嘿。。我猜八成是两个人想找个僻静的地方那什么。。大家都是成年人想想也知道怎么回事。。。可是没想到这把被人给灭了。。。。也不知道是为什么。难不成是老套的为情所杀。。。。”同学乙对斗鸡眼滔滔不绝的讲起来，看来是找到知音了。。。。

　　不过，他所提到的宅院却引起了我的注意，看来我们一定得找那位学弟问问。

　　下午，我们几经周折终于找到了那位学弟。起初人家根本就没理我们当我们是神经病还赶我们出去，也不知道斗鸡眼跟家人说了什么，那位同学眉开眼笑，直接拉我们进屋，还请我们喝饮料。这态度真是一百八十度大转弯。不管怎样我还是直奔主题。

　　“我想知道，死的那对情侣究竟在找什么宅院，他们最近有什么异常吗？”

　　那位同学一听，立刻转身将门关上，还小心翼翼的说“你们算是找对人了，谁也没有我掌握的情报多，不信你们打听打听，我肖大头在这方圆百里没有挖不到的情报，你们想知道的各类八卦新闻，人物秘史，校园奇谈我这都有。包括校长情人的地址啊，学校食堂饭为什么难吃啊，历年的校花校草人物名单啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

　　“停………….我知道你很厉害。。。咱么还是进入正题吧。。。。。。”我提醒他说。

　　肖大头尴尬的笑了笑，说道“那好，我现在就说”

　　死者叫李强和赵雪是今年刚刚考入我校的同学。据说他们两个人是一见钟情，认识没几天就你浓我依很是甜蜜。但是，据我观察根本就不是什么一见钟情。入学之前我就听说，李强的妈妈在本城拥有很多家连锁酒店，家庭那是非常富裕，我想赵雪那个女人一定是知道这一点才故意接近李强的博得人家的注意。

　　“你怎么能这样说，有凭据吗？”斗鸡眼啧啧的说道。

　　“哼。。。谁不知道赵雪那个女人是典型的拜金主义者，在加上有那么一点的姿色到处摆弄风骚，也不知道用的什么法子把李强弄到手。”肖大头愤愤的说。

　　“那，后来呢？他们为什么说要找宅院啊？李强家那么有钱，找个五星级的酒店来住不是很好么？”川哥不解的问道。

　　“这就是问题的关键所在，我听说最近赵雪那个女人不知道从哪里弄到一张老照片，据说照片上是个宅院，是三四十年代的建筑风格。那个女人见到后，就说她终于找到了一个适合他们两人爱情长久的巢穴，还兴致勃勃的对李强说，那宅院开起来很质朴，很清幽，那里曾经一定存在着纯真的爱情等等，李强实在是受不了她的唠叨，同意韩雪无礼的要求去找找有没有那样的宅院。。我想那女人一定是脑袋进水了，现在都什么年代了，到哪里去找那样的宅院。再说了，哪个不要钱的开发商去建那么土的掉渣的房子。不过，最近两天见他们都夜不归寝，我们都猜测八成真就找到了那种土的掉渣的房子。可现在看来，他们没机会喽，都去阎王那报道了。”肖大头叹了口气。

　　听到他的话，我强烈的感觉得到，他们的死一定与那宅院有关，并且她那张照片如果没错的话应该与大个那张是一样的。大个是从死的第一对情侣那里捡到的 。。对了。。。这么说来第一个死的那对情侣也一定与这宅院有关，那么后来吊死在树上那对情侣呢？虽然他们有没有相片还不清楚，不过我认为一定也脱不了关系。

　　“那你知道，赵雪到底是怎么得到那张照片的？”我现在很想知道这个问题。

　　“这个至今还不清楚，不过你们要想知道的话，我可以给你们挖掘一下。”

　　“那你得多长时间给我们消息。。”斗鸡眼着急的问。（看来他很相信肖大头的能力）

　　“一周之内吧。。。我努力努力。。。。”肖大头说道。

　　“对了，你能不能告诉我们赵雪得到照片的时候身边发没发生过什么怪异的事情？”我在想，她是否也会出现过幻觉或是像我们一样进到过那屋子里面。

　　“怪异。。。不觉得。。不过就是很兴奋吧！一座老宅子而已，至于吗？这女人真没见过世面。”肖大头似乎很不喜欢赵雪这个女孩，处处说她不是。

　　在肖大头这里也得不到更多的消息了，我们起身来到门口，临走前，我一再嘱咐有了相片的消息一定要通知我们。我想虽然他开起来不太可靠，不过挖情报的能力还是很强。

　　忙了一天，我们终于回到了宿舍。李谨一见我们回来非常兴奋，一个劲的问我们调查出什么没有。我将发生的事情以及从肖大头那里得到的消息都告诉了他，听完后，他也同意我的看法，这些事与那个照片脱不了关系。现在大个也消失了，更加肯定了这点。

　　“看来离了我，你们也挺厉害啊！居然能从肖大头那里得到消息”李谨说道。

　　“你怎么知道他的？”我不解的问道。

　　“谁像你啊！平时什么都不关心，在学校谁不知道，肖大头的名号，有名的情报科。”李谨不以为然的说道。

　　听到这我才想到一件事。我转头问斗鸡眼：“你今天对肖大头说什么了，怎么脸变得那么快”

　　“嘿嘿。。。。这可是秘密。。怎么能告诉你呢？”斗鸡眼不坏好意的说道。

　　我懒得理他，还是去休息了，可是躺在床上满脑都是6个人相片宅院大树 。唉。。这之间究竟存在着怎样的联系？。。。。。。。。。。。。。。。

　　作者有话要说：希望多多支持....................

　　O(∩_∩)O~

　　10、消息

　　时间过得很快，眨眼间又到了周末，这几天过得还算清静，唯一让我们四个人担心的是大个至今还没有消息。我们把能用上的联系方式都用上了，可是大个就像是人间蒸发一样毫无踪迹，他到底遇到了什么事情，为什么一句话都不留就玩消失。唉。。真是让人郁闷啊！如果过些日子他不会来，学校也边也会有麻烦，到时候真不知道该怎么说！

　　“庸医。。。庸医。。。肖大头终于来电话了，他叫我们去找他”斗鸡眼冲进屋子喊道。

　　我一听终于来消息了，一下子做了起来，随便套了件衣服就和斗鸡眼出去了。斗鸡眼也打电话给了李谨和川哥让他们也到肖大头那里。

　　我们以最快的速度来到肖大头那里。肖大头见我们风风火火的跑来，嘴上笑开了花的说道：“我就说吗，这方圆百里没有我挖不道的消息，怎么样？很满意我的办事效率吧！除此之外，我还附赠你们一条消息，你们就好好崇拜我一下吧！”

　　说完还看了看斗鸡眼。真不明白，斗鸡眼和他之间到底发生什么。不管怎样，只要有结果就行了。

　　“废话少说，赵雪那张老照片到底在哪里弄到的”李谨很不客气的问道。（看来李谨不是很喜欢他。。。）

　　肖大头看了看李谨，挑挑眉说道：“哟，我当是谁啊！这不是大三有名的校草人称黑马王子的李谨吗？非常高兴一睹帅哥风采”说完还鞠了鞠躬 。

　　看起来，貌似两人应该有过交集。可现在没时间在这问题上。我拍了拍肖大头的肩膀示意他赶快说正事。肖大头耸耸肩，将我们请进他的屋里。坐下后，肖大头拿出一张纸来写了几个字递给了我。

　　“你们不是非常想知道赵雪的那张老照片在哪里弄到的吗？我可以肯定的告诉你们赵雪是去了一个地方之后得到的那张照片，地址我已经写给你了”肖大头指了指那张纸。

　　“对了，另外我在调查中还意外的发现一件很巧合的事情，你们想知道吗？”肖大头挑起了嘴角。

　　“什么事情？就别买关子了。。”斗鸡眼着急的问。

　　“知道前些天死的那两对情侣吗，他们也曾经去过那个地方，并且都弄回来一张相片。但是不久后都死了。怎么样这个消息很劲爆吧！那些警察到现在都不知道这个神秘的地方。”

　　“那你是怎么知道的？你有去过那个地方吗？”我问道。

　　“这个嘛。。就不能告诉你们了，这可是职业机密，绝不外泄。至于那个地方吗。。。我还是去过一趟。不过。。。嘿嘿。。。你们还是自己去看看吧！”肖大头笑咪咪的说道。（怎么感觉笑的这么奸诈呢。。）

　　从肖大头那里出来，已经是晚上了，我们几个人商量还是明天去找那个地方。

　　回到宿舍，我问李谨：“你是不是很不喜欢肖大头这个人？怎么以前没见你提过这个人？”

　　李谨想了想说道：“也不是啦。。就是看不惯他那种自以为是的样子，好像什么事都知道似的”

　　“原来是这样啊！你也有看不惯的，在我看来你比他也强不到哪去！”我直接说道。

　　“喂。。话可不能这么说，我多么优秀！要长相有长相，，要身材有身材，头脑嘛，也不差，唉。。想想自己真是人间极品啊！”李谨自以为是的说道。

　　“哼。。。自恋的本事可是不小。。。”我坦白的说。

　　“哎，庸医别这么说我，我会很伤心的。。。”说着还摆出很委屈的样子。

　　“行了。。。别在那装了。。谁不知道你的心大着呢！还知道伤心。。”我反问道。

　　“别啊。。。我这么多年来，虽然心大了点，可是，你知道吗？自从我见到你以来，我的心中就多了一个你，想我那么的深深地爱着你，你却对我置之不理，慢慢的我就知道了什么是伤心”说着，李谨还摆出那种欲哭无泪的表情，很是滑稽。

　　“我说，李谨同学，你能不能别在那里演戏啊！搞得一看就不专业。”川哥直接了当的说道。

　　“喂，别打扰我行不行，不管怎样我们庸医同学已经被我的深情感动的痛苦流涕了”

　　“我说。。。你的眼睛是不是张歪了，怎么就看到我流涕。。”我无奈的说道。

　　“不，是我的心感受到了。。”说完就张开双臂向我扑来，我一闪身，李谨扑了个空，撞到了门上。屋里顿时一片哄堂大笑。

　　好多天了，拜李谨所赐我们可以毫无心事的开怀大学。

　　李瑾捂着额头可怜兮兮的指着我说：“你。。。你。。真不懂得浪漫。。我诅咒你这一生一世只会爱上我这个人。。你就接受上天的安排吧！”

　　“哈 。。哈。。。你在诅咒我之前能否看一下你的额头，好像冒出一个大包呦。。哈哈。。”我忍不住的说道。

　　李谨照了照镜子，一阵惊叫：“妈呀。。。我的额头怎么成这样了。。。”

　　一夜无话。。

　　第二天，我们按照肖大头给的地址找到了那个叫做聚缘阁的地方。这里很偏僻，道路崎岖，车子进不去，只能步行。我们下了车，走了一个多小时的路程终于找到了门牌号为6083的住家。

　　这个住家的房子真的是太破旧了，与周围的住家形成明显的对比，真不知道这个破房子怎么能不被拆掉。

　　我们敲了敲门，发觉没人，轻轻一推发现门没锁，我们就走进去了。屋里的摆设更是破旧不堪，屋子很窄，东西堆得到处都是，连下脚的地方都很费劲。这里简直就像是个仓库。我们想四周看了看，喊了几声有没有人。半响，从一个小门走出来一个身影，屋里灯光很暗看的不是很清楚，这是那个人慢慢的向我们走来，等他靠近时，我们终于看清楚了。。。不过。。

　　“妈呀。。。。鬼呀！！！！。。。快跑啊。。。”斗鸡眼转身就要跑。

　　那个人立刻抓住了他的肩膀。“喂，仔细看看我是活的。”

　　那个人确实把我们吓了一跳。他面色非常苍白，眼神空洞无声。头发很长，把脸都给遮住了，看不出年龄，身体很是单薄，恐怕到了那种刮阵风都能被吹跑的程度。原来肖大头早就料到我们会被吓到，怪不得笑的那么阴。

　　“你们是谁？到这里有什么事？”。。。。。。。。那个人开口道。

　　作者有话要说：.......多多支持，感激不尽........O(∩_∩)O~

　　11、拥抱

　　“那个。。。那个。。。我们没事。。。我们走错屋里了。。我们这就走。。”斗鸡眼撒腿就想跑。

　　我立刻抓住他，示意他我们的事情还没问呢。斗鸡眼撇了撇嘴站在远处。这小子真是丢人现眼，被个大活人吓得要命。

　　我走到那个人面前。

　　“你好，我叫韩笑。我们到这来是有事情想了解一下，如果给你带来什么不便之处，请原谅。”我微微向他点了点头，非常官方的对那个人说道。

　　可是。。。。。。。过了半天那个人一句话也没说。我看了看他，发觉他的眼睛正直直的看着我，我心头一颤，他的眼神很冰冷似乎不掺杂丝毫的情感，但是我却能强烈的感觉得到他很哀伤，很落寞，那种感觉。。。似曾相识。这究竟是怎么回事，我为什么会有这样的想法。突然之间，我感到很烦躁，想转身就走。

　　可是，当我刚迈出脚步，他突然紧紧的抱住了我，我一下子怔住了。

　　“。。。。。。”那个人在我耳边轻轻的说着什么。

　　可是，他说的是什么我根本就没听懂。

　　“你要干什么。。赶快放开他。。。否则我不客气了”李谨见状立刻冲了上来，试图拽开他。

　　那个人看了李谨一眼，不屑的一笑，什么都没说，随即松开了我。顿时我感觉呼吸顺畅了些。天啊。。没想到他的力气会那么大。

　　“如果你们想知道什么事情就跟我进来。。”他冷冷的说道。

　　我和他们几个都互相看了看，决定跟他进去。

　　进到里屋后，我们才发现屋子整洁了许多，可能是因为东西太少了。屋里只有一张床，一个书桌，桌上面放着一台电脑，其余的什么都没有。看来这个人真是个怪胎。从进屋之后，我发觉只要他别再那样直直的盯着我看，我的心情就很平静，刚才莫名的烦躁感减轻了很多。真不晓得，这是怎么回事。

　　“我屋里很小，你们就站着说吧，有什么问题现在可以问了？”那个人语气平静的说。

　　“前些日子是否有过几对情侣来过这里？”我问道

　　“是的，不过他们都是独自一人来的，有男。。有女。。”

　　“那他们来这的目的是什么？可以告诉我们吗？”我直接的问道。

　　“他们是来算命的。”

　　“你。。你。。居然是个算命的。。真没看出来。。我还以为。。。”斗鸡眼想了想还是把要说的话憋了回去。

　　那个人听到后，不以为然。

　　“那这些人都是来算什么的，为什么你会给他们相片，那个相片究竟是干什么用的？”川哥问出了我要说的话。

　　“哼。。他们不过是想要得到让他们的爱情长久的方法罢了。。至于照片。。这个问题，我想现在还不能说。”那个人坦白的说。

　　“那么，你知道么？他们在得到你的相片之后都死到了。你能解释一下吗？”李谨毫不客气的说道。

　　“死了。。。看来。。很是遗憾。。那是他们的问题，与我无关”那个人不屑的说着。

　　“喂。。你怎么能这样冷漠。。他们如果不拿你那种邪门的相片怎么会死去，难道你就一点愧疚之心都没有。”川哥有些激动的说着。

　　“那是他们自找的，与我可没关系。”那个人回答道。

　　“那相片究竟是怎么回事？我非常希望你能告诉我”我看了看那个人。

　　“我已经说过了，我现在还不想说。。。你们要问的应该都问完了吧！请吧。。”那个人示意我们出去。

　　既然他不想说，我们没有办法只好走了出去。

　　临走前，那个人对我说了一句话：“我想我的时间已经来了。。。”

　　我愣了愣，有些不明白他在说什么，还是跟上李谨他们走了出去。

　　走在回去的路上，斗鸡眼跑到我身边故作神秘的说道：“我说庸医同学，看在咱们多年兄弟的份上，你能不能告诉我，那个白面鬼在拥抱你的时候在你耳边时候说什么来的？我看到他嘴动了。。”

　　“白面鬼？”

　　“哎呀。。就是那个人。。我刚才给他取的名号，多贴切啊！反正他也没说他叫什么。”

　　“哦。。他说什么我也不知道。。。我没听懂”

　　“喂。。你别耍我行不行。。我明明看到他对你说的好像是汉语。。难到，他对你说的是鸟语不成。。。”斗鸡眼疑惑的说。

　　“行了，你就别问了，不管他说的是哪国语我确实没听懂”

　　“你。。。真没听懂。。那他都说了那几个子”斗鸡眼仍不松懈。

　　“好像是。。。。唉。。。不记得了。。。”

　　“我不信，他今天离你那么近说话，你怎么能听的不仔细”李谨插了一嘴。

　　“我都说了。我没听清，你们怎么。。。，喂。李谨你要干嘛！快点松开我”

　　李谨趁我不备紧紧地抱住我。

　　“那么现在我说的每一个字，你是否都听见了。。”李瑾的声音很低 ，我能感受得到他的呼吸就在耳边围绕，他的唇角轻轻的贴在我的耳廓上，我的两颊立刻涨红了起来。

　　“我。。我。。听到了。。你赶快松开我。”我感到有些心慌。。用力的想将他推开。

　　可是，他根本就不想放开我，反而抱得更紧了。

　　我呼吸艰难的说道：“李谨，你到底要干什么？你再不放手，我发誓，你死定了”

　　片刻，李谨终于放开了我，我才得以从窒息中缓过来。他刚一离开我，我立马朝他踢了一脚，李谨没反应过来，正中下怀。抱着肚子委屈说道：“庸医。。我开个玩笑嘛！你也太无情了吧！刚才白面鬼都抱你了，我就不能抱一抱你，这可是我长期的梦想啊！”

　　“你个，混蛋。。你刚才差点嘞死我。。”说完我掉头走掉。

　　回到宿舍，我们照常先看看大个回没回来。今天依旧如此，宿舍还是原貌，看来大个还未归来。唉。。他究竟去哪里了？

　　夜晚，我静静地躺在床上无法入睡，今天见到的那个人真的很奇怪，他到底在我耳边说了什么？还有，李谨今天的举动。。。那时候，我感受得到，他没和我开玩笑，当时他的呼吸很急促，就好像。。。。。

　　不。。不可能，我一定是想多了。。。看来最近是休息不好产生幻觉了。我还是立马睡觉吧。

　　可是。。。。我为什么会心慌。。。。。唉。。。看来我还真得睡觉了。

　　但愿明天大个能回来。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　作者有话要说：多多支持...............O(∩_∩)O~........

　　12、进入

　　碰碰碰。。。。。。。碰碰碰。。。。。

　　“我靠。。。。。。。。谁呀。。。。。大清早的敲什么门啊。。。。不知道老子有起床气啊。。。。”斗鸡眼闭着眼怒吼道。

　　“行了。。行了。。。快开门去。。。”我懒散的说。

　　“不开。。。。你离的近。。你去开。。。。”

　　“喂。。里面的人快开门。。。我是辅导员。。。”外面的人大叫道。

　　天啊。。。。。。。辅导员。。。这么早来干什么。。。。。。。

　　我立刻掀开被子，起身去开门。

　　“你们寝的人是猪吗？我敲了有五分钟的门一个人都没起来开门，现在都8点钟了，没课就不能早起点吗！”辅导员生气的说道。

　　“啊。。。对不起。。我们谨遵教诲。。。”我立刻点头哈腰。

　　“行了。。。我今天来是给你们宿舍新加个人，你们屋子正好有空床，我就安排到这了。来给你们介绍一下，这是新转来的同学叫，白萧”说着，从辅导员身后走出来一个人。

　　“你好。。。我叫白萧。。很高兴认识你。。。”那个人伸出手来。

　　出于礼貌，我立刻伸出手回应。可是。。。。。。。。

　　“你。。。你。。。是。。。。。。”

　　“老师，您先走吧！我这已经没问题了。。”白萧叫辅导员离开。

　　等辅导员离开后。。

　　“我们又见面了。。。韩笑同学。。。。。”白萧微笑的说道。可我还是感觉得到他冰冷的气息。

　　我打量他一下，发觉他的头发剪短了许多，把脸的轮廓都露出来了。我才看清楚，他原来年纪不大，长得眉清目秀，只是给人感觉很冷酷。虽然他说话时候带点微笑，可是他的双眼还是那样空洞不带丝毫感情。他穿了件黑色外套，一条牛仔裤。整个人开起来很干净利索，和我们昨天见到他的时候不太一样，他那时候，真像个收垃圾的。

　　这时候，他们几个也发现了，这位新来的转校生就是我们昨天去见的那个人，斗鸡眼立刻清醒过来，跳到白萧身边仔细打量他。。

　　“哇塞。。白面鬼。。原来你长得这么酷啊。。虽说瘦了些。。不过还是不错。。”

　　真想不明白。昨天还说人家是像鬼，今天却跟人家套近乎，看来斗鸡眼进化的速度真是快啊！

　　“白面鬼？名字不错。。以后可以这样叫我。。我不介意。。”白萧毫不计较的说道。

　　“喂，你为什么要来这里，有什么目的？”李谨毫不客气的问道。

　　“哼。。看来你很不欢迎我。。。不过，我们以后相处的日子还很长呢！千万不要心烦气躁，这可不好。。”白萧毫不逊色的反驳道。

　　说罢，白萧绕过李谨，径直走到空的床铺整理自己的东西。

　　李谨还要说话，我一把拉住他，小声的说：“喂，你要干嘛？不管他是什么目的，先观察再说，现在关系不要弄得那么僵，再说相片的事情还没弄清楚呢！”

　　李谨点了点头，没在和他说话。

　　等到白萧将一切都打点好时，走到我这边说道：“今天晚上你和我要去一个地方”

　　“我说，白面鬼同学，你要带韩笑去哪里？我们几个可以去吗？”斗鸡眼问道。

　　“你们这次还是不要去了，我只要和他去。”白萧指了指我。

　　“喂，我们凭什么要相信你，如果有什么危险的话，韩笑一个人怎么能行？”李谨语气不善的说道。

　　“我会保护他的，不用你来操心。。。”白萧一字一顿的回答道。

　　“不行。。。我不同意，我要和你们一起去。。”李谨坚决的说。

　　“你们。。。不是要知道相片的事吗？那么条件就是今晚只有韩笑一个人和我出去，否则关于相片的事情我永远都不会说。”白萧平静的回答道。

　　“行了。。行了。。。大家不要争了，今晚我和白萧出去，你们就在宿舍休息吧！”我现在还是非常想知道相片的事情，至于白萧，我觉得他应该不会对我造成危害。

　　“那。。好吧。。既然这样。。如果有什么危险的话，记住一定要给我打电话。。”李谨嘱咐到道。

　　晚上10点钟，我和白萧两人从宿舍悄悄地溜出去。等到走到安全的地方时，我问白萧：“我们究竟要去哪里？”

　　“这个地方你们都去过的。。”

　　“你的意思是说。。我们要去树林子里。。”

　　“是的。。我们要到那颗树那里。。。”

　　我们两人继续前行，期间我还想问他一些事情，可是。。见他挺冷的态度我还是把话憋了回去，想想以后时间还长，总有机会的。

　　走了一段时间，我们终于到了那片树林，找到了那棵树。果然，和上次没错，那棵树的凹陷处呈现鲜红的血色。

　　白萧这时，从背包里拿出一样东西，我定睛一看发现是和我们手中一样的老相片。

　　“你要用它干什么？。。”

　　“你知道的，想必，你还去过那里，不过这次要去的可不是你手中得到的那个纸样的宅院里。”

　　“什么。。你怎么知道，我手中有那张纸，它和这张老照片有什么关系。。。”我着急的问道。

　　“时间快到了，我们还是先准备一下吧！”白萧没有回答我的问题。

　　“你这是。。。”

　　只见白萧将照片放到那颗大树的凹陷处，不一会儿，相片像有生命慢慢的进入到树木里面，直至消失。

　　“这相片。。是怎么进去的。。。你。。。”

　　我的话还没说完，就感觉头很痛，眼前的景象很模糊，我好害怕，想往出跑，可是我的脚很沉，根本就太不动，这是怎么回事？白萧在哪里，我想要喊他，可恶的是我发不出声音。我感到越来越晕眩。。渐渐地合上眼睛。等我醒来时，发觉自己躺在很硬的地方。我起身一看原来是一张木板床，不是吧！居然真么硬。

　　我看了看四周发现我置身在一间屋子里，里面的家具真的是很老套，一些物品一看就是淘汰的了，我仔细的观察了一下，这个地方怎么有些。。。对了。。。大个曾经来过这里，这里的装饰和他当时形容的非常像。。这么说来，我这次真的进入了那张老照片的宅院里来。

　　可是，白萧到哪里去了？难道他，没有进来。

　　不管了。。。记得上次大个说过，这屋墙壁上挂着照片来着。我向墙壁上看去，发现确实有。我走到近处抬头往上看，可是没等我看清，这时候我听到了说话的声音，我立刻躲到柜门后。

　　这时候，进来两个人，听说话的声音应该是很年轻男子。我偷偷地想看看情况。可是，关键时刻我的视力一下子变得很模糊，我使劲的揉了揉眼睛，还是不管用。

　　“现在外面这么乱，你一定要小心，知道么？”一个人很担忧的说道。

　　“国中，没事的，我爹在这里还有点权利，小日本暂时还不敢在这撒野。要不然你到我家来住吧，这样的话我们都能安全些”另一个人说道。

　　“不行。。我不能到你家来。。这样。。我们的关系会被人。。。”

　　“没关系的。。。我现在已经想好了，我们不要在这样偷偷摸摸的了，你说的没错，我们并没有错，为什么要理会他人的看法。”

　　“你真想通了吗？真是太好了。。。。。。。。。”

　　只见，那个被叫做国中的人一下子抱住了另外那个人。半响，只见国中，手掌轻轻的抚握住那个人的脸颊，他缓缓的低下头，吻住了那个人。温柔而缠绵的亲吻一下子叫我傻眼了。我原本以为只有男女才可以如此的亲吻。没想到，两个大男人之间也可以这样，他们是那么的享受着彼此，仿佛周围的一切都已离他们远去，只剩下他们彼此。或许，他们是相爱的，不管世人如何看待，只要他们两人幸福才是最美好的。

　　这时候，屋外突然发出一声巨响，我被吓得差点摔倒。我抬起头再看那两个人的时候发觉他们已经不再了。我从柜门后走出来，忽然听到有枪声。我赶紧跑出去，发觉屋外到处都能听到机枪扫射的声音，看来像是这个地方发生了规模不小的火拼。我往院子里瞧了瞧，再一次看到了那棵大树。天啊，它真的在相隔百年的地方还存在着，没有发生丝毫的变化。这。。。究竟是怎么回事？难道，这个宅院和那个古宅建在了同一个地方，这难道是巧合吗？还是另有原因。。。

　　可是，还没等我想明白，我再一次被拉回了现实。

　　“你终于醒了。。怎么样我们没有白来一趟吧？”我刚睁开眼睛，白萧就对我说道。

　　“可是，我怎么没看到你。”我很疑惑。

　　“你一个人更好些。。。。”

　　“为什么我会进到那里去？这真的很怪异。。。”

　　“事情才刚开始，你慢慢的就会明白。。时间不早了。。我们走吧！”白萧转身就要离开。

　　我立刻跟上他问道：“喂。。你可不可以说的明白些。。”

　　可是，白萧没有理会我。。。。。。没办法，我只好回去了。

　　作者有话要说：........多多支持，我在这感激不尽...O(∩_∩)O~

　　13、血

　　回到宿舍，我和白萧小心翼翼的走到屋子里，大家似乎都睡着了。我没有开灯悄悄的躺到床上……..

　　“我的妈呀！这是什么东西？………..”我一下子好像坐到了很软的东西上。

　　“喂，庸医你怎么说话呢！你坐到我身上了”

　　李谨从我的被窝里钻了出来。

　　“你怎么躺在我床上了？”我小声的问道。

　　“都不是因为你，都到这个时候了还没回来。我很担心你就在这等着，没想到睡着了”

　　李瑾坦白的说道。

　　听了他的话我感到心里暖暖的。

　　“哦….我没事的，白萧一直和我在一起来的，没什么危险。”我对他说道。

　　说完，李谨看了白萧一眼，撇了撇嘴说道：“我可信不过他……..”

　　白萧看了李谨一眼很冰冷的说道：“难道你就很可信吗？难道你就可以永远在他身边保护他么？”

　　“你怎么就知道我不可信，我不能保护他……..”李瑾生气的说道。

　　“哼….你现在对自己似乎很有信心嘛！那么咱么就看看吧！”

　　“你…..别以及我好欺负…”李瑾说着就要拉住白萧。

　　我急忙拉住李谨把他按倒在床上，李谨挣扎了几下还是消停了。

　　白萧耸耸肩回自己床上了。唉……..好险。要是打起来可不好了……这两人还真叫人不消停。

　　李瑾搬过我的肩膀，直视我的眼睛一字一顿的说道：“你一定要相信我，我会保护你一辈子，决不食言”。看来他受的打击不小。

　　“行了…行了….我相信你，赶快睡吧！一会把他们都吵醒了就不好了”我催促道。

　　不过，李瑾的话还是让我的内心深处激荡起一丝涌动。我想当时的我一定被他感动了…..

　　一夜无话。

　　清晨，斗鸡眼见到我和白萧在宿舍里，急忙忙的问道昨晚的事情，见他唠唠叨叨的，我迷迷糊糊的将事情从头到尾都讲了一遍。斗鸡眼除了感叹词什么都不会说了。不过，那两个男人的亲吻我还是没有说出来。

　　“喂，李谨你怎么还不起来，一会儿就要上课了”我洗漱完毕后发现李谨还没起来。

　　“今天没心情，懒得上课。。。你们先走吧！”李谨看了白萧一眼似乎对昨天的事还心有余悸。

　　“不是吧！平时都见你跟吃了兴奋剂似的，怎么今天这么萎靡？”斗鸡眼说道。

　　“行了……..都别废话了…我今天就在屋里宅了，哪都不去…你们赶快走吧！”说罢，李谨挥手示意我们出去上课。

　　我想大概他今天是不想跟白萧一起去上课。唉。。他们的关系还真得好好调节一下。

　　无耐，我们几个人走了出去。

　　我看了看白萧说道：“李谨这个人很讲义气的，你们可以………..”

　　“行了，你要讲什么我知道。对于他，我没什么好说的。他不犯我我当然也不会犯他”白萧无所谓的说道。

　　“哇!!!!够冷酷….”斗鸡眼插了一嘴。

　　“你就别在这搅合了”我对斗鸡眼使眼色。

　　可是我再一转身，他人早就进了教室。

　　唉…….看来没办法了…..“真不明白他们为什么好像不能很好相处。。”

　　“据我的推断，李瑾他不待见这位帅哥，八成是感觉到他遇到了劲敌，而白面鬼嘛。。就不晓得了，可能是气场不和”斗鸡眼振振有词的说道。

　　“劲敌？？？李谨他……………”

　　“哎呀….就是情敌。。没见他看到白萧抱你，他那个愤怒啊！！！眼珠子都快冒出来了…..”

　　“Stop………..，当我没说过……”

　　斗鸡眼的想象力越来越让我汗颜⊙n⊙b汗

　　上午的课终于结束了，我们几个吃完饭回到宿舍，原本以为门是开着的，可是我们怎么推都推不开，门被人反锁了。李谨应该在屋里，我们又使劲的敲了敲门。可是我们无论怎么敲，里面都静悄悄的，好像根本没人，非常奇怪。照理来说，这么大的动静，李瑾睡的再熟也该起来了。

　　没办法，斗鸡眼趴在地上往里面瞧了瞧。

　　“喂，看到李谨了吗？里面到底有没有人？”川哥问道。

　　“你们谁来看一下，地上好像有流着什么东西，我没带眼镜看不太清楚”

　　我听到他那么说，于是也趴在地上看了看。当我的目光投入屋内时，当即愣住了。天啊…….

　　“快快…..快把门撞开…..。”我大声叫道。

　　他们见我的表情都被感染了。我们几个人合力硬是将宿舍的门给撞开了。门被打开后，屋里的状况让我们震惊了。

　　地上到处都是一滩滩的血迹，李谨静静的躺在地上，他的身边流躺着鲜血，衣服全部被血染红了。红的让人心寒，让人毛骨悚然。两边的墙壁上，原本白色的墙壁上不断地往外渗出红绸的液体。液体向有生命般都朝着李瑾身边汇去。我们都傻眼了，杵在地上一动不动很长时间。

　　“快叫管理员！！！！快啊！！！”耳边传来斗鸡眼失控的尖叫声。

　　他们几个立刻发疯似的往外跑，我缓缓地走向李瑾，蹲跪在地上，将手指颤抖的放在李瑾的鼻孔处，我能感受得到此时此刻自己内心那种强烈的恐惧，没错…….那是种对死亡气息的恐惧。我怕从此失去他，我怕再也听不到他的声音，看不到他的笑脸“李瑾，我求求你…..千万不要有事”

　　当我的手指触碰到他的瞬间，时间仿佛静止了…………一滴泪水从我的眼角处流了下来，滴落到李瑾的脸庞上……..

　　“我…..咳咳….”李瑾微微张开双眼，右手慢慢的抬起来抚到我的脸上，却又滑了下来。此时的李瑾身体就像是被抽干了似的，非常冰冷。他面色惨白，嘴唇一点血色也没有，虚弱的神情将往日的他淹没了。我把他慢慢的抱起来搂在自己的怀里，这样或许他能得到一丝温暖。天啊。。。。他到底受到了怎样的伤害，可是为什么他的身体根本看不到任何伤口。不管怎样，当我知道李瑾还有气息的时候，内心真的是很激动，泪水就那样不由自主的流了下来。

　　过了一会儿，李瑾缓解一些，他微微张开嘴虚弱的说道：“….我没事……韩…笑…你知道吗？我真的…真的….好开心见到你在我身边”

　　“现在不要说话了….他们去叫人了…..我们赶紧去医院…….你要挺住…..一定没事的….”我声音颤抖的说到。

　　过了一会儿，斗鸡眼他们匆匆的跑回来了，管理员也跟上来了…….

　　可是，我每个人都惊奇的发现此时屋里流淌着的鲜红的液体全部消失不见了，取而代之的是，屋里到处都是水迹。李瑾身上的血迹也不见了，他身上的衣服也只是湿漉漉的，像在水里泡过一样。这是怎么回事？刚才明明看到的是鲜血，可是现在却不见了。

　　管理员见我们几个一个个都愣愣的站在原地不动，清了清嗓子说道：“这可以算作学校的责任吧！今天早上，你们楼上水房的水管爆裂，流了很多的水，咱么学校的房屋质量也不是很好，所以就渗到楼下你们屋里了，你们现在先通通风，过两天就好了，给大家带来的不便，就请谅解一下吧！”看管理员的态度，我想斗鸡眼他们还没来得及说出刚才发生的事情。

　　管理员见我们没什么要问的转身就要走。这时，他看到李瑾躺在我怀里，愣了一下，问道：“这位同学怎么……….”

　　“那个…….那个没什么事，你先走吧！屋里我们会通风的，多谢学校关心”我想这件事情很古怪，即便和他说了，他也不会相信，还是不要说出来了。

　　管理员看了看，还是走了，可是临走前却嘀咕了一句：“现在的年轻人，咋还都好这一口……..”

　　管理员走后，我立刻对斗鸡眼说：“快去打车，我们赶紧去医院。”

　　李瑾的情况很不好，虽然他身上的血迹没了，可是他的身体状态还是不容忽视的。

　　到达医院，天已经黑了，我们把他送到急救室里。

　　过了很长时间，医生终于出来了，我们立刻走过去询问情况。可是，检查结果却无法使我们信服。医生说他是长期的营养不良，厌食导致身体贫血而昏厥。还说，李瑾应该也有好几天没进食了，胃里都是空的,没有任何残留物。

　　“这怎么可能，他每天吃的比猪都多。。”斗鸡眼质疑的问道。

　　医生看了他一眼，挑眉道：“ 我从医都三十多年了，这种简单的问题还能判断错吗？”说完后生气的走掉了。

　　可是，我们每个人心里都明白，李瑾怎么可能营养不良，好几天未进食呢？他的身体素质比我们任何一个人都好。还有……斗鸡眼说的没错，这几天李瑾每天都吃饭了，并且吃的还很多。

　　医生的判断是不会错的，可我们所见到的也没有错。那么，这究竟是怎么回事？看来，得等李谨醒来后再说了。

　　作者有话要说：希望大家多多支持.........O(∩_∩)O~....

　　14、失常

　　李瑾被送进了病房，我们几个决定今晚都住在医院，轮流守着李瑾。

　　此时的李瑾静静的躺在床上，他的眉头紧锁着，好像睡的很不踏实。我伸出手想要抚平他的眉角，可是他似乎在睡梦中挣扎，显得很痛苦。他究竟遭遇了什么事情？

　　我们都沉默的呆在病房里，等待着他的醒来。

　　黑夜渐渐地退出荧幕，太阳从天边露出一角。我们整整一晚上都没合眼，个个顶个黑眼圈，迷糊糊的。

　　“喂。。。。你们快看。。。李瑾醒了。。。我们的黑马又回来啦！！！”斗鸡眼大声喊道。

　　斗鸡眼的一句话使我们一下子振奋起来，我迅速来到李瑾床边问他：“李瑾你现在觉得怎么样了，有没有哪里感觉不舒服？”

　　“哎。。。我哪有那么娇气啊！！现在我精神得很。。。”说着李瑾就要坐起来，可是刚起来，李瑾又倒了下去。

　　“喂。。。你难受就不要逞能了。。还是躺在床上好好休息。”我指责道。

　　“没。。没什么。。我只是有点头晕，过一会儿就好了。。”

　　“你还记不记得，昨天发生了事情？”一直没开口的白萧此时问出了我们都想知道的事情。

　　李瑾看了白萧一眼没理他。

　　见状，我拍了拍李瑾的肩膀，对他说：“你昨天发生了什么事就赶快告诉我们吧，现在大家都很关心你呢。”

　　李瑾想了想说道：“我记得昨天，我一直躺在床上睡觉来着，后来我好像听到了敲门声。于是起来就去开门，可是，门外根本就没人，我以为我可能听错了，就又回床上去了。但是，我刚转身，又听到敲门声。我就又去开门，结果门外空无一人。当时，我被气坏了，想想肯定是哪个寝室的人耍我，我就骂了几句。当我再次关好门时，睡意已经全无，我就打算穿好衣服准备去吃饭。可是。。。可是。。。不知道为什么，当时我感觉屋子里好像突然多出来一个人。。。但是，这怎么可能，我没有理由看不到他，我一定是多疑了。可是无论我怎样告诉我自己屋子里除了我没有任何人，那种感觉就是挥之不去，反而更强烈了。我感到越来越害怕，于是就加快速度，准备离开宿舍。可是，突然间。。。”

　　李瑾说道这，突然间停了下来。他就像是中了邪一样，睁大双眼，死死的盯住我的脸，一动不动，面色变的惨白，整个人显得惊悚万分。不一会儿，又开始抱头打滚，痛苦万分。见状，我们马上就去叫医生。医生和护士很快来了，他们见李瑾头痛的满地打滚，就马上叫护士打镇定剂和止痛药。一针打下去，李瑾很快安静的躺下了。

　　“这是怎么回事？刚才还好好的，怎么突然就。。。”我非常不解的询问医生，

　　医生见李瑾昏睡过去了，就开口说道：“根据他现在的状况，我们初步推断，病人不只是长期的营养不良，好像还受到了很大的刺激，长时间徘徊在痛苦的边缘无法自拔，你们一定要好好开导他，实在不行的话就去找心理医生吧！”

　　望着李瑾的睡脸，我们都在想，他所发生的事情根本不能用常理来解释，李瑾受到了强烈的刺激，我想或许他自己都不知道是怎么回事？

　　李瑾昏睡了几个小时后，终于睁开了眼睛。

　　“韩笑。。韩笑。。。。。。”李瑾微微张开嘴叫了我一声。

　　“李瑾。。我在这。。你终于醒了，刚才你怎么了？到底哪里不舒服？”我急切的问道。

　　“我也不知道怎么了，就是感觉头好痛，浑身无力，感觉自己就像是被困在笼子里似的无法正常呼吸。”李瑾有些虚弱的说道。

　　“那你现在觉得怎么样了？”

　　“好多了。。。只要有你在，什么病都药到病除。。”李瑾无力的笑笑。

　　“行了，都时候了，就别开玩笑了。”

　　“我可没开玩笑，我说的可都是真话”

　　见他的状态转好，我心里放心了好些，想想以后还真舍不得他啊。这时，我想起他早上的话还没说完呢，就对他说：“对了，你早上的话还没讲完呢？你只是说你当时感到屋里多了一个人，然后呢？”我小心翼翼的问道。

　　“什么。。。然后。。。屋里多出来一个人？？？。。。”李瑾听我说道这些，好像似乎根本不记得了，他自言自语，不停地重复这几个字眼。。我感到他的状况好像又要不好了，马上叫停。

　　“李瑾。。。李瑾。。。先不要想了。。。你现在是不是很饿啊？你想吃什么？这周围有很多好吃的，保你大饱口福！”我马上转移话题。

　　“哦，对啊！我现在都快饿死了，我想吃面条，赶快给我弄一碗去”李瑾的状态很快又恢复过来了。看来，他的精神状况现在好像真的出了问题。

　　“那好。。你先好好休息一下，我和斗鸡眼出去买饭，有什么事情你就叫川哥。”我嘱咐道。

　　走出医院，斗鸡眼急忙拉住我问道：“那个。。庸医。。你有没有发觉李瑾好像不太对劲，他好像。。好像。。怎么说呢，好像变得有些老年痴呆，傻傻的。。”

　　“你才，老年痴呆呢，亏你还是个大学生呢，连词都不会用。。。”

　　“ 没没。。你别理解错了。。我只是想说，他现在真的好奇怪。就像刚才你问他，在宿舍后来发生什么事情的时候，他半天都没反应过来，然后嘴里还嘀嘀咕咕的不知道在说什么，好像一下子失忆似的。我看医生所说的未必有错，实在不行就去。。。”

　　“行了，现在还不了解李瑾到底什么情况，还是先观察几天再说。”

　　我们走了几家店买了好几份面条，想想大家到现在为止都还没吃呢。

　　回到医院，李瑾见到食物就像是饿死鬼超生，一连吃了四大海碗的面条，差点将我们五人的份全部包下。看来医生说他有好几天没吃饭确信无疑。

　　下午医生来检查，李瑾的身体体能已经恢复的很好了，可以回学校了。但是，医生在临走前，把我悄悄的叫道一旁告诉我，虽然他身体恢复的的确很快，但是一定要好好注意他的精神状态，必要的时候去心理医生那里调节调节。

　　就这样，我们带着疑问和不解回到了学校。

　　回到学校的时候，我们几个对于宿舍一下子感到了畏惧，一个个的都堵到门口不想进去，还是白萧，将门打开，自己走了进去。

　　宿舍的水迹已经干了不少了，我们几个看了看还是走了进去，相信人多应该没什么事，其实我现在有些担心李瑾。他回到宿舍会不会想到他所发生的事情。可是，李瑾回到宿舍后，一切正常，根本没表现出任何异常。他到底记不记得了，怎么他一字未提。没办法，我们也不好提出来，怕他又失常。

　　我们忙活了这一趟，累的真是够呛。个个跟霜打的茄子都没了精神，睡觉去了。可是，我从躺在床上开始，脑袋里全都是这些天发生的事。那天也是，就是看到墙上的血，我和李瑾不知道怎么回事，就到了一处陌生的古屋，又莫名奇妙的回来了。唉。。。。我的头都快爆了。

　　天渐渐地黑了，我迷迷糊糊的快要进入了梦乡。这时候，宿舍的门被人悄悄的打开了，我睁开眼睛，看了看，发觉好像是白萧。都这么晚了，他要干什么去。。。。。。

　　作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~

　　15、两个白萧

　　又是新的一天的开始，早上我早早的就起来了。昨晚白萧到底出去干什么去了。我往他的床铺那里看了看发觉他还在。看来，不知道什么他又回来了。

　　我起身，见白萧也起来了，就问了一句：“白萧，你昨天那么晚了出去干嘛了？”

　　“昨天，晚上我没有出去，你是不是看错了。”白萧看看我，略带疑问的说道。

　　“没错啊！我明明看到你出去了。”

　　“信不信由你....”白萧耸耸肩，无所谓的答道。

　　难到..我真的看错了...

　　今天李瑾的状态很好，跟往常一样，一起来就跑到我这靠近乎。看来他好像不太记得他发生了什么。

　　“李瑾...我可不可以问你件事？”我问道

　　“什么事啊？庸医今天这么想和我说话，我一定奉陪到底。”说着揽过我的肩膀，笑眯眯的说道。

　　“那个...我想问你，你还记不记得那天你发生什么事了？”我小心的说道。

　　“什么事啊？”李谨满脸疑问的说道。

　　“就是，你一个人呆在寝室，然后....”

　　“啊...你是说那件事啊！我不都告诉你了吗，那天我头痛就给你们打电话，后来你们还把我送到了医院。我真的只是头痛，没什么事。哦...我明白了，庸医你原来是担心我的身体状况啊…..放心吧！我好的很。庸医你终于懂得爱护我了，来...快让哥哥我好好地亲一下，以资奖励。”李瑾说着，便将嘴凑了过来。我以为他只是开玩笑，没想到...没想到，他真的亲了一下，弄得我脸上都是他的口水。

　　“哇...哇..黑马...你今儿终于抱得美人归了”斗鸡眼见到大喊大叫，好像全天下的人都见到才好呢。

　　我终于发飙了，朝斗鸡眼身后，狠狠来了一脚。斗鸡眼啊的一声趴到在地，哀怨的喊道：“庸医啊…亲你的人可是李瑾啊！！！你怎么拿我撒气，没天理啊！！！！！！！！”

　　我看了李瑾一眼，李谨见状，像兔子似的，撒腿就跑，没了踪影。

　　唉..真是气死我了...可是，被李瑾亲过的地方，怎么这么烫啊!难不成...大清早就发烧了...

　　生活毕竟是生活，虽然发生了一连串的事情，但是日子还得照样过。我们还是得上那无聊的专业课，考不过的话，会很悲催的。

　　我们几个匆匆的往教室赶去。一进屋就听到同学们在议论纷纷着什么。

　　“喂...你们知道吗，咱们学校又出事了。”

　　“什么事啊？别搞得神神秘秘的。”斗鸡眼好奇的问。

　　“昨天晚上,树林那又死人了。”

　　“什么...”我们几人同时惊讶的喊道。

　　“嘘嘘..小声点...学校现在下禁令，任何人不得向外泄露消息。树林那边都被封上了，警察派很人到那里看着，任何人不得入内。现在那里完全成了禁区。”同学小心的向我们讲述。

　　“死的人是谁？现在知道吗？”我问道。

　　“据说，是学校食堂的员工，一男一女，很年轻。这次凶手的作案对象居然转移了，不是学生，还真是奇怪诶。”

　　听完后，我们的心再一次悬了起来。我用余光看了白萧一眼，总觉得这事和他脱不了关系。那两个人是昨晚死的，而昨天晚上他明明有出去过，却不承认。在加上之前相片的事情，我越来越怀疑他了。

　　下课后，我刚走出门口，白萧就叫住了我。

　　“我知道你在想什么，你的想法都摆在脸上了，记得以后隐藏的深些，不要让人一眼看穿。”

　　“对了，我再说一次，我昨晚根本就没出去，你的想法最好改变。”白萧讲完后自己走掉了。

　　“天啊..太帅了...庸医你好像一眼就让人看透了，真是悲哀啊！！！”斗鸡眼说道。

　　“喂，你懂什么？别在那添乱。韩笑，白萧刚才说你看到他出去了是怎么回事？”李瑾问道。

　　我将昨晚的事情跟让他们讲了一下，听完后他们也怀疑白萧。可是，无论怎样，他们谁也没见到白萧出去过。但是，我觉得我还是相信自己的直觉，白萧绝不简单。

　　晚上，大家都早早的进入梦乡。我躺在床上辗转反侧，我不是不想睡觉，只是脑海里好像有一个声音在不断的提醒我，千万不要睡，否则你又会错过什么。就这样，我瞪着眼睛一直到半夜一点钟。终于听到了动静。

　　我屏住呼吸，眼睛眯成一条缝，仔细的观察到底今晚是否有人要出去。半响，我猜的果然没错，这次又是白萧。他轻手轻脚的来到门口，打开门走了出去。

　　好小子，这次你难道还要不承认吗！他前脚走出去，我后脚就披上衣服跟了出去。

　　白萧在前边走的很慢，好像在散步一样。我想看看他到底要干嘛，就小心翼翼的跟在他后面。可是，他走的越来越慢，我都要跟到他身后一米处了。这时候，他突然间一转头，我被吓得够呛。可是，他好像根本没看到我。诶...不会吧...他难不成在梦游？白萧继续往前边走，都快到楼梯口了。我想如果是梦游的话，我还是继续跟着吧，万一出什么事情怎么办，既然出来了就坚持到底吧。

　　等白萧到达楼梯口时，他突然不见了。我马上上前一步，这是怎么回事，怎么人没了。可是，我刚站到白萧的位置，突然感到脚底下沉，失去重力，摔了下去。等我醒过来的时候，发觉自己站在了一片很大的树林之中。这是怎么回事？白萧到哪里去了？呼啸的寒风吹到我的身上，让我清醒了许多，我四处看了看，这里除了树还是树，黑漆漆的什么都没有。我裹紧了身上的衣服，不知道究竟怎样才能走出这片树林。

　　这时候，突然听到，远处有很多的脚步声，我急忙躲到了一颗大树的后面看看是什么情况。

　　脚步声越来越近，我仔细的瞧了瞧发现原来是一支日本军队，他们的军装看起来是很旧的样式，枪支等武器对于我来说也是很落伍的。天啊！！！这种人马显然是抗战时期才有的，怎么会出现在这里。我又观察了一下，发现他们大概有50多人，排成两排走的还算整齐。领头的那个日本人骑着一匹马，腰间别着一把日式长剑，手里拿着一把短式的手枪，怎么看都觉得不像是这个年代的。他旁边还跟着个中国人，他穿着老式的布制衣服，灰突突的，脚踩两只布鞋，整个人瘦了吧唧的，一脸的谄笑。我一眼就看出来，那是个汉奸。我在心里好好的将他唾弃了一把。可是等我看清楚他的脸上，我吓了一大跳。这...这...不是白萧吗？他怎么成汉奸了这时候，这路人马从我身边走过，我立刻趴在地上，连大气都不敢喘。这时候，我听到了那个骑马的日本人说了几句话，不过他的汉语讲的很蹩脚，听的不是很懂，不过，好像是再询问什么。

　　这时，那个白萧笑呵呵说道：“太君，不远了，我们再走一会儿就到了，您放心他这次肯定跑不了。”

　　等他们走远了以后，我马上跟过去，想看看他们到底想干什么？队伍走了将近二十多钟后，终于走出了这片森林。他们来到了一个住户一家，不管三七二十一直接开了一枪。枪声过后，门被打开了，从里面走出来一个人，距离太远，我看不清出他的容貌。只见那个人呆呆的走到那个领头的身边，什么都没说，束手就擒。那个日本人大笑了一声，叫手下的人把他捆了起来，仍到了一个车里。这时候，突然远处传来枪声，几颗手榴弹从天而降，直奔那支队伍里，轰的一声，好几个人都被炸飞了。一时之间，浓烟四起，从各个角落里冲出来很多革命军，他们端起机枪一阵扫射，日本军被包围了，他们无法找到出口只能硬拼。很快，队伍就被革命军给打散了。那些日本人真是被杀的措手不及，吓得一个个屁滚尿流。领头的那个人帽子都被打飞了，他躲在队伍后边，躲着枪弹，那样子真是狼狈。就在他们激烈枪战的时候，我看到那个白萧趁乱的时候，伸手敏捷的跑到一辆车的后面，趁人不备将被绑的人扛了起来，飞快的溜走了。他要把那个人带到哪去？

　　枪声越来越激烈了，看来小日本遭殃了，他们损失及其惨重，我在心里暗暗叫好。可是，在我还在看热闹的时候，突然感觉背后好像站了个人，我一转身，突然眼前一黑，晕了过去。等我醒来后，发现自己躺在了楼梯口处，我浑身酸痛的站了起来，想想刚才又发生了诡异的事情，居然...对了,白萧。想到这，我立刻跑回寝室。可是，此时白萧还躺在床上睡觉呢，根本看不出来出去过。而我的眼睛也没有看错，这是怎么回事？难道他早就回来了？还有，他怎么会变成了汉奸？但是，这完全是两个不同的时代，那个人应该不可能是现在的白萧。唉..两个白萧...我感到脑袋里乱哄哄的，这一切真的好混乱啊！！！！！

　　作者有话要说：希望喜欢孽宅的朋友们，能够多多支持偶，感激不尽。O(∩_∩)O~

　　16、老者

　　“白萧…白萧…你先别走，我有个事想问你？”我立刻抓住想要出去的白萧问道。

　　“什么事情？”白萧面无表情的看着我。

　　“那个…那个……你见到过你太爷爷吗？”

　　“？？？？？？？”

　　“哦，我是说，你手中有你太爷爷的照片吗？”

　　“喂，庸医……你犯哪门子神经，干嘛打听人先辈的事啊？难不成，你要膜拜人家去！！！”斗鸡眼不合时宜的插了一嘴。

　　“我有重要的事要问他，去去去…哪儿凉快哪呆着去！别烦我。”我瞪了他一眼，斗鸡眼撇撇嘴走了。

　　“白萧，我就是想知道，你们家族是否曾经有人和你现在长得一摸一样。”这次，我来点直接的。

　　“你……什么意思？”白萧虽然表面很平静，但是有一瞬间他的眼神还是被我扑捉到了，那就是惊讶。我想应该有戏了……

　　“在民国时期你的家人是不是就住在这里了？”我现在很想知道，我所看到的那个“白萧”是不是与他又关系。

　　“韩笑，我想我令你失望了，我白萧是孤儿，从小就不知家人是谁？如果你不信的话可以去调查，我相信你很快就会查到。”白萧依旧是平淡的态度，看不出任何破绽。

　　“孤儿？？”我想即便这样，这两个白萧也一定有关联。他是孤儿，只能代表他不知道他家族的事情罢了，不能否认他们的存在。

　　“那么你是在哪里长大的，这么多年是否有人来看过你。”我继续追问，试图能得到一些信息。

　　白萧怔怔的盯着我，突然伸出手，捏住我的下巴靠近他的脸，冰冷的说道：“韩笑，无论什么事情你自己去想吧。看来，你还是老样子啊，还是那么爱问问题，我告诉你，你现在知道的还太少了……太少了……”白萧的声音逐渐降低。但是，他身上的寒气让我一怔。

　　说完话，白萧放开了我。此时，我发觉自己的手都在颤抖。这个人真的不一般，他来到我们这究竟是什么目的。

　　白萧的事情不能就这么算了，我一定得想办法查一查。可是该从何查起，去哪里查呢？

　　“如果你想调查本城历史的话，我可以告诉你个人，他那收集了很多的资料，无论什么时候的历史，只要有人记载，他那就有。他所了解的可能还不止这么多。你可以拿白萧的照片给他看看，了解一下曾经是否有个和他很像的人住在这。如果是大户人家的，一定有记载。一般，研究历史的这些也不会放过。”川哥看我一筹莫展，就提议道。

　　“对呀！！！好主意，那么这个人是谁啊？这么牛，我现在就想去找他。”我激动的说。

　　“可是，你得先弄到白萧的照片啊！”川哥提醒道。

　　“这个，没问题。”说着，我拿出相机来到白萧的床头，将上面床头卡的照片拍了下来。

　　川哥看了一眼，竖起了大拇指，啧啧道：“看来，有时候你还挺聪明的。”

　　“废话少说，我们现在就走”

　　“其实，你不用这么着急，这个人就是我太爷，他今年91岁了，耳不聋眼不花的，人一点都不糊涂，你随时都可以去找他的。”

　　“不对啊？你家不在四川吗？怎么你太爷爷住这啊？”我突然间想到这个问题。

　　“我听我爸爸说，当年我们一大家子都在这住，后来不知道什么原因爷爷就带着我爸离开了这，去了四川。但是，后来我长大后，爸爸就坚持让我回到这里念书，还让我有时间的话一定要去看看太爷爷。”

　　“原来是这样，你才大老远的跑这里来念书，怎么以前没见你提过这儿还有你亲属？”我问道。

　　“这也不是啥大事，干嘛要说。”川哥耸耸肩平淡的说道。（果然是川哥的风格）

　　“那我们现在还是出发吧！我实在是等不及了”

　　“好吧！可是，要不要带上李瑾和斗鸡眼？要不然回来后会很嗦的”川哥提醒道。

　　我想了想，拨了李瑾的电话，半天没人接听。我又给斗鸡眼打了电话，终于接通了。

　　斗鸡眼一接电话就不耐烦的说道，他和李瑾在打篮球呢，正在关键时刻别打扰。说完后，还没等我讲话就挂断了。这个斗鸡眼真是气死我了…………

　　不管他们了，这次我就和川哥单独去找那位老人吧！

　　川哥太爷爷的家住在市郊，我们坐了很长时间的公交车才到达那里。下了车，川哥带着我沿着坑坑洼洼的土道走了十来分钟，终于到达了老人家居住的地方。

　　与我所想的不同，老人居住的房屋在这一带算是很好的了。整洁的庭院，优雅的阁楼，还有好多钟盆景摆放在院子的两边。感觉这里的环境也很清新舒适，果然很适合老年人。看来，这位老者在这一带很不简单。

　　推开门，首先看到的是个偌大的客厅，在客厅的一边，有一台博古架，看起来是用红酸枝制作而成。架子设计的错落有致，简练大方，古朴挥厚，非常精巧玲珑，有典型的明代风格。

　　上面放置各色的古玩，虽然我太懂得，但我觉得这些一定价格不菲。在客厅沙发上还坐着好几个年轻人，看起来气质儒雅，谈吐不凡。我问川哥他们在这是干什么的，川哥说，他们都是他太爷爷的学生，而有些是慕名前来的。他太爷爷原来是个历史研究者，早在年轻时，对历史就非常痴迷，先后进入各大高校学习。后来抗日战争暴发，也没阻止他的学习。他在民间四处走访，搜集各色的历史资料，就连一些野史他也不放过。后来，新中国成立，他就可以光明正大的搞研究，结交了好多的历史爱好者。他们共同的建立了历史研究所，先后招过很多的学生。后来他太爷爷年纪大了，就呆在家里看看书，有同学来请教问题的话，他会非常愿意解答的。久而久之，老爷子的家里常常会聚集很多的学者，他也不会感到寂寞。

　　走过客厅，我和川哥走上楼梯。川哥说，他太爷爷常常待在二楼的书房里面，只要到那里找他就行。到了书房门口，我轻轻的推开门走了进去。果然，一位老先生坐在椅子上看书。他的头发花白，面色红润，衣着整洁得体，整个人看起来精神抖擞，一点都看不出来是90多岁的人。老人见我们进来，抬起头放下了书。

　　“哟，我的乖重孙子，你怎么这么长时间都没来看看我啊！可想死我喽！”老人说着摸了摸川哥的头，很宠溺的说道。

　　“太爷爷，我这不是来看你来了吗，对了，我还带了一个人。”川哥说着，把我叫到老人的身边。

　　“太爷爷，您好，非常荣幸见到您，我是他的同学。”我向老人鞠了一躬。

　　老人抬头看了看我，微微一愣，不过很快就恢复正常。老人和蔼的笑了笑说道：“好孩子，欢迎到我这来，今天就别走了，晚上我请你和我重孙子吃饭。”

　　“那个，太爷爷，没事的，我来这不能给您老人家添麻烦。”我推辞道。

　　“哎呦，就不要客气嘛！我这重孙子还希望你们这些小朋友好好照料呢！我这重孙子打小我就看出来是个闷瓶子，什么都不会说，我真怕他受欺负……”

　　“行了……太爷爷，我们今天不走，您就不要说我了”川哥有些不好意思的说道。

　　老爷子笑了笑，就没在说下去。招呼佣人去准备晚饭。

　　看来，这位太爷爷没我想的那么严肃，还有点孩子气。

　　晚餐只有我们三个人，老爷子将佣人都打发走了，说今晚他要和我们长聊。趁此机会，川哥示意我可以打听我想知道的任何事儿。

　　“太爷爷，我听说您对本城的历史很了解，那么你可不可以给我们讲讲在抗战时期本城都发生过什么事.？”我想了想还是这样问比较好。还是先别拿照片给他看。

　　老人一听立刻来了兴致，他开口讲道：“哟，你问我算是问对了，本城当年发生的许多传奇的事儿还有一些传奇的人物我是相当的了解。”

　　“得当年我对历史很痴迷，常常四处走访，搜集资料。但是，当时中国正处在水生火热之中，大家都在找活路，连温饱都成问题。对于我的走访，他们根本就置之不理，有时候碰到凶的，还会被打出来。现在想想，他们是对的，谁会理会我这种人啊！记得有一次，我像往常一样，出去走访，恰巧碰到日本军。我当时很害怕，就想找个地方躲起来。可是，四周根本就没地方让我躲，我就只能低着头，往前走。日军越来越近，我感觉自己的腿都在抖，就在我吓得不行的时候，突然一声枪响，领头的那个日本人被打死了。我当时就感到身后突然多个人，他抓起我的衣服就跑，他的速度非常快，我简直是被他拖着走的。接着后面就是一阵阵的枪声，我想我被那个人救了，要不然肯定被机枪扫射打死。他带着我跑了很远的地方。等停下来的时候，我刚想道谢，他突然就消失了，你们说神不神奇。

　　后来，我还听说，这个人曾经救过好多人，可是谁都没见过他的样子，只知道他跑的速度非常快，我们都称他为“风神”，风神当时可是家喻户晓。可是，后来不知道怎么回事，有传言说他投奔日军，给日本人当杀手，他的名声就开始败坏了，从那以后就没人提他了。”

　　“那您当年相信‘风神’是投靠日军了吗？”川哥问道。

　　“我不相信，我至今还清楚的记得，那个人身上带着强烈的正义气息是任何东西都掩盖不了的。”老人坚决的说。

　　“那…………”我的话还没讲完，这时电话就响了。

　　我接起电话，就听到斗鸡眼的声音：“韩笑，你现在在哪里，李瑾出事了，赶快回来……”我一听立刻从椅子上站了起来。

　　作者有话要说：O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~.........

　　17、受伤

　　川哥见到我突然站起来，疑惑的说：“韩笑，你怎么了？”

　　“李瑾出事了，我们得马上回去”

　　川哥一听，也起身向太爷爷说明情况，我们匆匆忙忙的赶了回去。

　　“韩笑，你们终于回来了，李瑾他好像疯了，蹲在那里好久了，我问他那里不舒服，他什么都不说，我拉他去医院他也不走”一进屋，斗鸡眼就哭丧着脸对我们说到。

　　此时，李瑾蹲坐在角落里，他双手抱着膝盖，头深深地埋在腿上。我慢慢的走过去，轻轻的抬起他的头。李瑾的眼神涣散，神情木讷，我双手抬起他的脸，让他的眼睛和我对视，可是他的眼睛始终都无法聚焦在我的脸上，我轻声的呼唤了一声他的名字，过了很久，他终于反应过来了，可是他突然猛力的推开我，眼睛中充满了恐惧，他大声的喊着：“你…你…不要过来”。李瑾就好像见到了什么可怕的事情一样，突然发疯似的喊叫。我阻止不了他，反而加深了他的恐惧。我实在是想不出办法了。这时候，斗鸡眼和川哥也不知道从哪里弄来的绳子，想要绑住李瑾。我立刻阻止他们，这样做对李瑾会更不好。可是，李瑾的状态一点也没好转，再不去医院会很危险。想了想，我们三个还是应将他捆了起来，扛到出租车上。起初，

　　根本就没人愿意拉我们，都以为我们是街头小混混，打架闹事把一大活人给绑起来了。无耐，我只好来横的了，直接站到马路中间不要命的拦路劫车。果然，人有时候就得来恨的，一个胆小的司机，颤颤微微的将车门打开，让我们坐进去。一路上，李瑾大喊大叫，司机眼睛一个劲的往我这瞄，就好像我是人贩子似的。我狠狠的瞪了他一眼，那位胆小的司机立马加大速度飚起来。到了医院，我们刚下了车，那个人连钱都没要，一溜烟，就开跑了。斗鸡眼看看我说了一个字“牛”

　　我白了他一眼，没理他。我们三个人合力终于将李瑾拖到医院。上次那个医生一见是我们，就皱了皱眉，说道：“看来，你们根本就没听我的话。”说罢，叫护士打了镇定剂给李瑾，过了一会儿李瑾终于消停了，不在大喊大叫。

　　在看看我们几个，额头都是汗，这次被李瑾折腾的够呛。

　　见李瑾昏睡了，我趁机问斗鸡眼：“李瑾是怎么回事？怎么突然变成这个样子？”

　　斗鸡眼喘了口气，悻悻的讲道：“唉……今天我们两个是和隔壁班同学打篮球来着，刚开始我们打的兴致勃勃的，非常hign.，到了后半场，我们拉他们好多分。可是，对方球队的队长好像一开始就你看不贯李瑾似的，总是故意撞他。李瑾根本就没在乎，可是后几分钟，那个该死的家伙，又对李瑾出手，李瑾没躲过，被对方狠狠地踢一脚。李瑾的腿当时就出血了。我们谁都没想到，李瑾当时只是受了伤而已，包扎一下就没事了。可是，李瑾一见到有血从腿上流出来，突然间就变得惊悚万分，十分恐惧。他发疯似的尖叫，把我们吓坏了。我和队友将他送回寝室，回来后他就傻傻的蹲在那里，无论我怎么叫他，他都不理。我想拉他去医院，他也不肯，没办法我就给你打电话。后来的事情你们也知道了。”

　　“那…当时，李瑾只是看到血后才变得异常的？”我问道。

　　“是的，当时他的样子真的很恐怖，就好像受到了很大的刺激。我想……你们说……李瑾能不能有恐血症啊？”斗鸡眼小心的问道。

　　“恐血症？？不可能，之前李瑾也受过伤可他也没这个样子。”我反驳道。

　　“你们觉不觉得，这次发生的事应该和上次有牵连。之前，我们都怕他失常，就没在他面前提起，至今我们都不知道他没说完的话究竟是什么？”川哥若有所思的说道。

　　“对啊！！！！川哥你越来越帅了，我们怎么把这事给忘了，那说明李瑾他没有恐血症。可是，问题是，他又患了什么毛病呢？”斗鸡眼疑惑的说着。

　　川哥的话没错，李瑾自从上次发生怪异的事后，就有些不太正常。他根本就不记得他自己当时的情况了。唉……该如何是好？

　　如果你们想知道他发生什么，我倒是有个办法。不知道什么时候，白萧突然出现在我后面。我吓了一跳，转过身愤怒的说：“你是鬼吗？干嘛突然出现我身后，连个声都不吱。”

　　“那个…韩笑…人家白萧已经站在你身后有五分钟了，你想问题想的太专注了根本就没注意到”斗鸡眼笑嘻嘻的说道。

　　我看了看白萧，有些尴尬的笑了笑。白萧耸耸肩，无所谓的说道：“我说的方法，可能会有些危险，希望你们考虑考虑。”

　　“那你可不可以先告诉我们是什么方法？”川哥问道。

　　“催眠…”白萧想了想说道。

　　“催眠？？？这样真的好使吗？”斗鸡眼略带疑问的问道。

　　“如果不相信我，你们可以不试”白萧平淡的说道。

　　“我信，你可以试试。”我说道。因为，要想知道李瑾究竟发生过什么，催眠不失为一个好方法。虽然有点危险，但也要试一试，要不然我们永远都不知道答案的。

　　“好，那么我们等他醒过来的时候，就进行吧！记住不能让医生知道，要不然不好办”白萧提议道。

　　“那我们可以回学校进行啊！这样岂不是很好。”我有些不解。

　　“不行，催眠的地点一定得在医院，我用的方式很特别。”白萧回答了我。

　　晚上，李瑾醒了过来，和上次一样似乎又不记得他发生了什么，只是认为腿受伤被我们送到医院。

　　“我说你们怎么这样啊！我又没受什么重伤，干嘛又给我送到医院来啊！这要是传出去我的一世英名就毁了”李瑾一醒过来就唠叨个不停。与他刚送来的样子大相径庭。

　　“李瑾，你知不知道……那个你现在觉得怎么样？”我想了想还是没问。

　　“我现在好得很，咱么马上离开这吧，我平生最讨厌这里啦，我实在是待不下去了”李瑾抱怨着说。

　　“不行，医生说你今天要留在这观察，不能着急走。”我直接反驳了他。我想，今晚无论如何都要按计划进行，对他催眠，否则以后机会会更少。

　　“我说庸医，你今天态度怎么这么强硬啊！莫不是，怕我有个三长两短的，你以后就要独守空房，夜夜思念夫君我喽！”李瑾及其暧昧的调侃道。

　　“你……你……”我被他搞得都不知道说什么了。

　　“唉……别那么激动吗！如果你要是真希望我留下来，除非答应我一个小小的要求。”李瑾不怀好意的说道。

　　“什么条件？只要我能办到，我一定尽力而为”虽然他不会想出什么好条件，但是应该不会过分。

　　李瑾笑了笑说道：“真的？那我可说了……”

　　“说吧！别废话！”我坦然的说道。

　　“嘿嘿…条件很简单，让我亲你一下。就一下……”说着，李瑾的脸便凑到我跟前。

　　他突然的靠近，让我有些措手不及，我感到脸颊有些微微发烫。

　　“喂，庸医，你快说啊！到底答不答应，不答应的话…我今天一定会离开这，你是拦不住我的。这你是很清楚的”李瑾笑眯眯的说道。

　　我被他逼的有些心里发慌。真不知道，该不该答应。可是，如果不答应的话，他就一定得离开医院，那么我就不知道答案。不就是被亲一下，没什么大不了的，为了答案，我想了想下定决心的说道：“好，我答应你”

　　李瑾听了，笑道：“那好，现在就实施。”

　　说着，李瑾的脸就慢慢的靠过来。他的嘴唇逐渐向我的嘴唇靠近，我的心猛地一跳。天啊！他不是应该亲我的脸吗？怎么他要和我接吻……我的心一下子慌乱了起来。

　　可是，李瑾就要碰到我的唇时，他忽然躲开了。满脸坏笑的说道：“我不喜欢强迫的，还是等你愿意的时候，我再来要才好，不过我还是答应你今天就留在医院，怎么样够意思吧！是不是开始爱上我喽”

　　李瑾终于答应了，我顿时松了口气。可是，不知怎么的，我有种莫名的失落感。我感到自己内心深处融化的更深了。

　　李瑾并没有离开医院，而接下来白萧就要对他进行催眠了。可是问题是，白萧要怎样让李瑾乖乖的任他摆布。他们两个可是死对头。

　　趁李瑾不注意，我到走廊的休息室找到白萧对他说：“李瑾现在已经醒了，可是你怎样让他听你的，我听说催眠是要你们两个配合的。”

　　“这个你不用担心，我自有办法。”说着，白萧拿出一瓶矿泉水递给我，让我给李瑾喝。

　　我按照他的意思，回到病房就给李瑾水喝，搞得他乐的都快冒烟了。我狠狠的给了他一个大白眼。

　　也不知道，白萧给他喝的是什么，李谨渐渐地睡着了。其实，我也有些害怕，白萧究竟是个怎样的人我们谁都不知道。但是，现在这个时候也只能相信他了。

　　李瑾睡着后，白萧推开门走了进来。他将门锁插上，看了看李瑾说道：“他现在，已经进入轻睡眠状态，从现在开始你们千万不要弄出太大的声音，否则我和他都有危险。”

　　我们点了点头，表示同意。白萧走到李瑾的床头，坐到椅子上，用右手握住李瑾的手腕，声音很轻的说道：“李瑾，现在我无论问你什么问题，你都要如实的回答我”

　　过了一会儿，李瑾真的开口说道：“好……”

　　那么我们现在开始吧…………

　　作者有话要说：O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~.....

　　18、“催眠”

　　并不是我所想像的那样，催眠者会事先说说一些场景啊，向被催眠者引入一系列的导入词什么的，可是白萧他什么都没做，单刀直入的直接就进入正题。他的催眠方式，让我们几个都心生怀疑。这难道是“伪催眠”吗？现在我们只能祈求不要出什么岔子就好了。

　　“李瑾，你现在要告诉我，那天在宿舍里你究竟看到了什么？”白萧开始向李瑾提问。

　　“我…我…看到……”李瑾好像回想起了什么，他突然变得十分的恐慌。他的眉头紧蹙，声音颤抖，呼吸十分急促。

　　见状，我走到白萧身边，示意他马上停下来。要不然李瑾会出什么危险。可是，此时白萧他的身体一动不动，好像被定住了，十分诡异。我轻轻的碰了一下他的肩膀，他突然说道：“别干扰我，不想李瑾出事，就老老实实的呆着”

　　我被他吓了一大跳，退回到原处。我想还是消停呆着吧！白萧的态度真是够冷啊！

　　半响，李瑾开始讲述他的经历了。

　　“那天…那天…我感到屋子里好像突然多出来一个人，我一转身，就看到…看到…浑身是血的一个人。他手里拿着很长的鞭子。我很害怕，就往后躲，可是他步步紧逼，根本不想放过我。他拿着长鞭开始不断的抽打我，每打一下我都感到浑身剧痛。皮肤都开裂了，伤口在不断的流血。我想逃脱掉他，可是我根本无法站起来。我躺在冰冷的地上，意识开始渐渐模糊。这时候，冰冷的凉水泼到我的身上，我的意识又被拉了回来。我艰难的转过头看他，他根本不罢休，从腰间拔出了一把剑，狠狠的刺到了我的后背，我感到我的后背有血在不断流出来。我当时真的好痛苦，我想开口说话，可是，不知道怎么回事，我的喉咙好像被堵住了，我无法说出话来。我不知道是怎么回事？也不知道自己究竟置身在何处，这里根本已经不是我们的宿舍。”

　　“那你还记得你在地方是什么样子吗？”

　　“我…我…记得那里很冷，很潮。光线很暗，到处是发霉的味道。”

　　“那个打你的人，你看清楚了吗？”

　　“他的头发好像很长，穿着一身白衣但是大部分都被血染红了。他的脸几乎被遮住了，我看的不是很清楚。但是…他的模样不像是现代人。”

　　“你的意思是说，他很像古代人是吗？”

　　“是的……他的穿着和举止，很像古代人”

　　“他和你说过什么吗？”

　　“我不知道，他说的我不明白。”

　　“那么，他还对你做过什么？”

　　“他把我拽起来，放到一个很小的笼子里，用很长的链子将门锁上。我拼命的反抗，可是我已经耗尽了所有的能量，已无反手的能力。我只能认命的被他放进那个狭小的空间里，在里面我感到呼吸很困难，四肢冰冷无力，再加上伤口的疼痛。当时我感到很绝望很痛苦，我有种想死去的念头。我实在受不了了，就用头撞那铁栏子，可是无论怎样，我都死不了，更不能昏迷过去。清醒的意识始终占据着我的大脑，我无法摆脱那个人。我绝望的看着他，他的眼神很冰冷，不带丝毫的感情。我知道，他就是想要折磨我，让我生不如死！！！”说道这，李瑾的情绪再一次激动起来。

　　“那么，你是否还记得，这个人他有什么特征，你是否曾经见到过？”白萧似乎根本不想停下来。

　　“我不知道，我根本就看不清楚。我不知道……是否见到过。他就像是魔鬼，他想要杀我，却又不肯轻易让我死，他在不断地逼迫我，让我崩溃。他…他的身上带着冰冷的气息，让人不寒而栗，他的眼神好像一潭死水，深不见底。我无法忘记他的眼神，就像是深深地刻在我的脑袋里一样。”

　　“那么，现在你告诉我，打篮球受伤之后，你又看到了什么？”白萧将话题转到这次的事情。

　　“我…又看到了那个人，他再次出现了……他不放过我，他就像上次一样慢慢的向我靠近。我记得他那把鞭子。我记得抽打到身上的痛，可我又什么都做不了，只能逃。我发疯似的往外跑，可是，无论我跑的多快，他总是很轻易地就出现在我面前。他的样子还是那么让人不寒而栗。”李谨的全身现在都在颤抖。

　　“那么，你又是如何摆脱他的”

　　“我根本就逃脱不了，他就那样站在我面前，直视着我，似乎要将我看穿。”

　　“那么他这次对你做了什么？”

　　“他什么都没做，只是在重复几个字”

　　“什么字？你还记得吗？”

　　“好像是…是…汝，之，什么的。我听不懂。”

　　李瑾说完后。白萧不知道念着什么，松开了李瑾的手腕。起身，站了起来。他看了看我说道：“该问的，我都问了。”

　　“那他什么时候能醒，他这次醒来后，还会不会记得发生的事儿”我现在比较在意李瑾的精神状态，很让人担忧。

　　“过一会儿，他就会醒来。但是，之前发生的所有事，他现在已经都想起来了。”说完他就要走出病房。可是，我看白萧的脸色不是很好，我刚想问他怎么了，李瑾这时候醒了过来。

　　我立刻将注意力投到李瑾身上“李瑾，你怎么样？”我小心的问道。

　　“还好……”李瑾无力的笑笑，表情很凝重。看来，他真的想起所有的事了。

　　“李瑾，打起精神，只要有我们在，你一定会没事的。”我试图想鼓励李瑾。

　　李瑾，什么都没说，直直的看着我。突然，他伸出双手紧紧地抱住了我。他轻轻的在我耳边说道：“不要…离开我…”

　　我想说点什么可是又不知道从哪里说起，就呆呆的站在那里任由他紧紧打抱住我。过了好长时间，我的脖子都酸了。我轻轻的挪了挪身子，发觉李瑾怎么一点动静都没有。天啊！！他居然在我身上睡着了。

　　我动作很轻的将李瑾放到在床上，可是他的手紧紧地抓住我的衣服，我费了好大的劲才将他的手拿掉。看来，李瑾真的累了…他需要好好地休息了…………

　　一夜就这样悄无声息的过去了，李瑾对于突然袭来的记忆也还没有表示出什么。

　　清晨，我们早早的就起来，准备回学校，李瑾安静的出奇，他从起来就什么都没讲，自己一个人在安安静静的收拾东西。我试图想和他讲话，可是话到嘴边又咽了回去。我想，他也许需要些时间来缓解他所发生的一切。

　　小小番外

　　为了缓解大家看文紧张的心情，作者偶在文的后面给亲爱的读者么来一小段插播

　　斗鸡眼相亲记

　　话说，斗鸡眼同学在好友的帮助下，终于有机会要结识一位漂亮的美眉，这一天，他按照预约早早的就来到了和美眉见面的咖啡厅。

　　斗鸡眼找到了事先说好的6号桌坐了下来。（等待中……）

　　这时候，从门外走进来一位身材高挑，气质非凡的一位帅哥。帅哥看了看座位号码，坐到了斗鸡眼的对面。

　　斗鸡眼：“那个…这位帅哥，你是不是做错位置了，这里已经有人了。”

　　帅哥：“我没做错位置，我想是你错了。希望你现在马上离开，我约的人马上就来了。”

　　斗鸡眼：“我说，你这个人怎么这样啊！这位置明明就是我事先约好的，怎么就成你的了。”

　　帅哥：“要不然，咱们把这的经理招来问问”

　　斗鸡眼：“好…就这么办！”

　　过了5分钟经理来了。

　　经理：“这两位先生，你们有什么事情？”

　　斗鸡眼：“我事先预约了这个位置，劳驾你跟他说一说”

　　经理查了查记录说道：“这位先生，你确实预约了位置，可是你的号码是6号，这个位置是9号，9号是这位先生预约的”

　　斗鸡眼听了。看了看……又看了看……原来他看倒了。

　　无耐，斗鸡眼立刻从那个位置出来，走到了6号桌。

　　斗鸡眼坐下不久，那位神秘密美眉终于出现了。来者身材苗条，花容月貌，长发飘飘，简直一仙女下凡。斗鸡眼眼睛都直了，立刻起身，深鞠一躬。可是……可是，美女直接走过去，坐到了9号桌。

　　斗鸡眼，一下子感到自己丢人丢大了。

　　这时，电话响了，斗鸡眼接了起来：“喂，你怎么还没到啊？人家都等的要走了”

　　“那个…不是…我早都来了”

　　“你在哪家咖啡厅”

　　“天语咖啡厅”

　　“什么……我不告诉你是雨天咖啡厅吗？你……太让我无语了，你就别见人家了，想必她早走了。”

　　放下电话，斗鸡眼自言自语的说道：“我就说嘛，今天不宜出行……下次一定好好看看日历”

　　说罢，潇洒的走出了咖啡厅。

　　相亲计划泡汤了……

　　作者有话要说：O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~…………希望大家多多支持偶哦！！！！

　　19、 床

　　外面的天气灰蒙蒙的，云层压的很低，空气中混杂着泥土的味道。星星点点的雪花飘落下来打在脸上，感到丝丝的凉意。今年的第一场雪终于来临了！！我裹紧了身上的衣服，看了看身后的那几个人。唉……个个都心事重重的。

　　我往后退了几步，来到斗鸡眼身边说道：“喂，别在那玩沉默！本来李瑾的心情就不好，你就别再添乱了，要不然我们这个小团队岂不是都变成沉默的羔羊了。这个时候更应该想办法让大家放松心情，无论什么事情不要都放在心里，这样会更累。”

　　斗鸡眼看了看我说道：“喂，你哪只眼睛看到我玩沉默了，我是因为昨晚没睡好才懒得说话的，这样可以保存体力回去接着睡。”

　　“啊…哈…我错了行了吧！”我白了他一眼。

　　“韩笑，你看到白萧了吗？”李谨终于开口说话了。

　　“白萧…我没看到他。八成，是自己回学校了。”李瑾的话提醒了我，白萧自从给他催眠后，我到现在还没见到他。他昨天的脸色，好像很不好。对呀！我怎么忘记问他了，真不应该啊！但愿他没事。

　　我们几个拖拖拉拉的终于回到了宿舍。打开门，白萧整躺在床上睡觉呢，我松了口气，看来白萧没什么事。

　　李瑾走到白萧的床前，叫了叫他，白萧微微的睁开了眼睛。

　　“你…是不是看到他了？”李瑾莫名其妙的问了一句。

　　白萧懒散的坐了起来，看了李瑾一眼平淡的说：“你想知道什么？”白萧没有直接回答李瑾的话。

　　“你到底看没看到他？”李瑾依旧是那句话。

　　“如果我说没有，你能怎样？”白萧语气平淡的说道。

　　“你骗人，你到这里来的目的究竟什么，现在你不说，我也一定会查出来的。在此之前你千万不要逃走。”李瑾压抑着怒火，声音低沉的说道。

　　“没问题…我等着你……”白萧依旧平淡的说着，丝毫没被李瑾的话影响，说完就走出去了。

　　“李瑾，你怎么了？不是脑袋又出什么问题了吧？”斗鸡眼不合时宜的说了一句。

　　李瑾没理他，看了我一眼说道：“你不该相信他。”

　　我一愣，没太明白他的话是什么意思，我想了想，说道：“李瑾，你现在最重要的是休息，其他的事情，就暂时放在一边吧！”

　　“不行，我不能放松，我不知道他究竟是什么人，不知道他为什么要害我，我不能就这么算了，我一定要找出原因。”

　　“可是，问题是你现在根本就不知道他是谁，他是否该被称作‘人’都是另一码事？”

　　“我不管他是不是人，我都无法咽下这口气。他给我带来的屈辱，深深地刻在我的心里。那种痛苦我永生难忘，如果我连我为什么被打，被害都不知道，我会唾弃我自己的”李瑾有些愤恨的说道。

　　“那…那…你现在想怎么办？”

　　“我还不知道，但我知道白萧一定知道那个人是谁？”

　　“可是，你之前有说过，那个人不像现代人，白萧怎么可能认识他。”

　　“我不管抽打我的是什么时候的人，我都要查清楚。现在直觉告诉我，从白萧这一定能够找到突破口。白萧这个人不简单，他的目的也不明确，我们以后要注意他。”

　　“对了，你知不知道，就是因为白萧对你催眠，你才记得这些事的，现在想想我们几个也有责任的。否则，你不知道这些事情也不会这么难受。”我有些愧疚的说。

　　“这些事情早晚都得记起来的，你们也是为我好，也正是因为这样我才更加的对白萧这个人表示怀疑。”

　　“你是说…………”

　　“那天我突然睡着了，然后就听到白萧似乎在和我讲话，问我什么。我不想回答他任何问题，可是，我的大脑好像被控制了，根本就不听我自己的意念。他无论问什么，我只能如实的回答，无法拒绝，被他硬是牵着鼻子走。”

　　“那你为什么说，他也见到了那个人……”

　　“我记得，那个时候我受他的控制，在不断回忆那天所发生的事情，就感觉到…仿佛时间倒转事件在重演。只不过，这次白萧就站在我身边，看着我所经历的一切。这件事很诡异，我发誓他当时一定看到了那个人。我不知道他是怎样做到的，我现在只知道，白萧他绝不一般”。

　　听到这里，我觉得事情的确很奇怪。我记得，白萧说过，他那样做是有危险的，并且当时白萧一动不动怪异的样子也浮现在我脑海中。

　　我想了想，将之前两个白萧的事情也跟李瑾讲了一下，还有川哥太爷爷的事也告诉了他。李瑾听到后，对那位老者也很好奇，他说一定要我带他，去见见那个老人。

　　我实在是拗不过他的脾气，只好和他再次去见那位老人。只不过，这次我一定要拿出白萧的照片给他看看。不管怎样，但愿能从老人的口中得到一些线索。

　　我按照之前和川哥走得路线，找到了那位老者的家。

　　老人一见到我，就认出我来了。非常高兴的欢迎我们来他家做客。老人向我们打听川哥，我这才突然想起来，应该把川哥一起带来才对。唉…被李瑾搞得脑袋都短路了。我含糊的说了几句，说什么川哥忙着背题啊，准备考试啊之类的，总算糊弄过去了。

　　“几天既然来了，就都留下住一晚吧！上次你们走得太匆忙了，我有好多的故事还没给你们讲完呢！”老人笑呵呵的说道。

　　“太爷爷，你是不是从小就住在这里啊？”李瑾 问道。

　　老人看了看他，说道：“孩子，你是……”

　　“哦，我也是您重孙子的同学，太爷爷好”李瑾赶紧打招呼。

　　老人温和的笑了笑，说道：“哦，好好好……你刚才问我什么来着？瞧我的年纪大了，有时候记性不好……”

　　“我是说，您是不是从小就住在这里啊？”李瑾又问了一遍。

　　“哦……是的，我们家从很早啊就定居在这里啦！所以说呢，我对这所城市是相当的了解啊，这里的故事，我比谁都掌握的多。”老人说完，自豪的笑笑，像个孩子一样。

　　“那你曾经是否见到过这个人，或许和他长得十分相像的人？”李瑾掏出照片放到老人的面前。

　　老人从上衣口袋里拿出来一个老花镜带上，仔细的看了看照片。

　　过了半响，老人说道：“好像见到过，又好像没见到过。”

　　“这是……什么意思？”我和李瑾同时发出疑惑的声音。

　　“哦，我想起来了，今天早上他来找过我。我说怎么看着这么眼熟呢？”

　　“他来找过你，那他有没有和你说过什么？”李瑾焦急的问道。

　　“他好像是来问什么……什么来着……唉，瞧我这脑子，现在还真想不起来了”老人一下子记不起来了。

　　“那他呆在这多长时间？”我问道。

　　“时间不长，我记得不一会儿，他就走了。我当时还觉得这孩子挺稳重的。”

　　“那您有问过他是怎样找到这来的吗？”

　　“这个啊，我从来都不问的，因为来我这的都是些学生或者学者，他们都是来相互交流一些学术上的研究。”

　　“原来是这样啊！那太爷爷如果你以后想起来那个人问过你什么，一定要告诉我们。”李瑾强调的说道。

　　“好好好……没问题……唉，瞧我这脑子”老人自责的说道。

　　“对了，你们今天还想听我讲的故事吗？”老人来了兴致的说道

　　“好好，我们都很想听。”我装作好学生的摸样，连连点头。

　　“你们还记得，那天我提到的‘风神’吗？”

　　“哦，记得记得，您还说过您不相信他投靠日军呢”我提醒道。

　　“是啊，那么正义的一个人怎么可能背叛祖国，背叛人民呢。我当时非常愤恨那些说他闲话的人，他们无凭无据的凭什么说人家投敌了呢。”

　　“那他为什么会被冤枉？”李瑾不解的问道。

　　“这个问题我也想了很久，曾经有段时间我还进行过调查，可是最终都是没有收获。时间长了，我也就放弃了。不过，我的立场始终都是站在他这边的。”

　　老人说完，似乎在回忆往事，神情暗淡了下来。我和李瑾见状就对老人说道：“时间不早了，太爷爷您先休息吧！”

　　老人抬起头说道：“哦…好…好，时间确实很晚了，你们休息了。我叫人将一间屋子已经整理出来了，你们今晚就住那吧！”

　　老人说完，起身向卧室走去。

　　送完老人，我和李瑾来到了老人家给我们整理出来的房子。

　　一进屋，我就发现了一个问题。

　　“李瑾，这里怎么就只有一张床啊？”

　　“这有什么关系，我们可以睡一张床，反正床这么大。”李瑾无所谓的说道。

　　“可是，不太好吧！要不然我睡在地上。”我也不知道怎么了，一想到和他睡一张床就有点心慌。

　　李瑾看了看我，突然笑道：“韩笑，你难道怕我不成？”

　　“谁说我怕你！”我立刻反驳道。

　　“可是……可是……你的脸怎么这么红哦！庸医害羞的样子好可爱哟”李瑾又摆出那副嘴脸。

　　“你…哼，睡就睡谁怕谁”说完我立刻就躺在床上。

　　李瑾笑嘻嘻的躺在我身边，没一会儿就不出声了。可是，我翻来覆去就是睡不着，唉…果然还是不自在啊！我什么时候变成这样了。

　　就在我以为李瑾早就睡着的时候，李瑾突然从后面抱住我的腰，轻轻的在我耳边说：“不要推开我，好么？”

　　对于他突如其来的举动，我还真不知道该怎么办，他的身体很温暖，靠在我身后很舒服，很安心，或许我有些舍不得这种感觉，我没有抗拒他。但是我知道如果这样下去，早晚有一天我会陷得更深。我们的关系似乎在冥冥中慢慢的发生变化，这种变化正在深入我的内心，不知道是什么时候，我无法阻止，也不知道该何去何从。

　　夜，深了，听着身后人平静的呼吸，我安心的进入了梦乡。好像是在梦中或许又不是，我听到了李瑾的声音。

　　“谢谢…………”

　　作者有话要说：终于能上网了……挥泪啊……o(RvQ)o~~~\(RQ)/~

　　20、树或‘它’

　　清晨，柔和的阳光照在身上暖暖的非常舒服，我睁开眼，望了望天花板，半响才发觉自己不是躺在宿舍的床上。我挪了挪身子，发觉……我的天啊！李瑾的手怎么还在我身上，原来这一夜他都在抱着我睡的。我轻轻的换了个角度，李瑾似乎睡的很熟，还没醒来。阳光洒在他的脸上，将他的脸部曲线刻画的很柔和。或许，这是我第一次这么近距离的看他，原来他长得真的很帅气，浓浓的眉毛，棱角分明。麦色的肤色，显示出男人的刚毅。长长的睫毛，在阳光下留下了淡淡的阴影。他的嘴唇很薄，但是色泽饱满。我看着他，不知不觉的伸出手轻轻的碰了他的脸。可是，心一下跳得很快，我立刻把手缩了回去。可是，李瑾突然睁开了双眼看着我，我非常尴尬的笑了笑。天知道我的表情当时一定很僵硬。李瑾笑的很淡，什么都没说，我想他一定知道了刚才我的举动。

　　我感觉似乎过了好久，李瑾抓起我的手微笑的说：“时候不早了，快点起来回学校吧！”

　　说完，李瑾翻身下床去穿衣服了。我呆呆的躺在床上，反应了很久，终于喘了口气，没事…没事…一切安好。

　　和太爷爷吃完早饭，我们就要赶回去了。临走前，太爷爷一再的希望我们在他家里待一天，可是都被我们拒绝了。不是不想在这呆着，只是我们还有很多事情要做。李瑾在走之前还没有忘记告诉老人家，如果想起来白萧问过什么一定要告诉我们。老人对于李瑾的执着有些疑惑，不过还是答应了我们。

　　我们回到学校的时候，他们都已经出去上课了。李瑾从进屋的时候开始，就在白萧住的地方来回走动。

　　我实在是有些头晕就问道：“喂，你干嘛在人家的地方来回晃啊？一会儿白萧回来看见了可不好。”

　　“我就不信，他这个人能不留下点儿蛛丝马迹”李瑾翻开他的床铺在找着什么。

　　“什么蛛丝马迹？你…在找什么东西。”

　　“好像是一本书之类的”

　　“书？？？？？”我更加的不解。

　　“哦，对了，那天我忘记告诉你了，我记得当时白萧站在我身边的时候，手里紧紧地攥着一本书。虽然当时我很混乱，但是我清楚地记得他好像很在乎那本书似的，唉…我也不知道该怎么说，反正能找到也是条线索不是吗？”李瑾耸耸肩说道。

　　“那……你这么个找法也不对啊！谁会把重要的东西放在这种公共的地方。”我提醒道。

　　“唉……也是啊！这么狡诈的人怎么会把东西放在这里啊！”李瑾有些颓废的坐在了椅子上。

　　“你说，白萧他为什么会去找那个老人，他会有什么目的呢？我觉得川哥应该没有对他说过他的太爷爷的事情，那也就说白萧之前就知道这位老人。那么，这位老人一定掌握着什么资料才值得他去拜访。看来，这位老人也不简单，有时间我们得再去调查调查。”我有些感慨的说道。

　　“说的很对，顺便在太爷爷的家里住上一晚不是更好？”李瑾笑的有些暧昧。

　　我一听，就想到了早上的事儿，顿时，感觉自己的脸有些微微发烫。这个该死的李瑾肯定的故意的。

　　李瑾见我没说话，笑的更加□了，他笑眯眯的说道：“安了…安了…庸医真是越来越可爱喽，我又没说什么，干嘛那么紧张。”

　　“你……去死吧！！！！”我狠狠地教训了他一下。

　　真是三天不打，上房揭瓦……还真不能惯着这小子！

　　“喂喂喂…我说二位，大白天的能不能别在这打情骂俏啊！”斗鸡眼一进屋见我在教训李瑾又在那唠唠叨叨的念叨个不停。

　　“我说斗鸡眼，下次说话一定要注意措辞，你见过有这样打情骂俏的吗？”我白了斗鸡眼一眼，愤愤的说道。

　　“好嘞，我记得了。你们小两口的事我以后尽量不管成吗？”斗鸡眼笑眯眯的说道。

　　“你……”

　　斗鸡眼见我走过去，立刻躲的远远，“韩哥，我知道错了……李瑾救命啊！！！”

　　吱嘎一声，门被打开了，我回头一看是白萧回来了。白萧看了看我说道：“韩笑，你出来一下，我有事情找你。”

　　“你有什么事情不让我们知道，为什么要单独叫韩笑”李瑾有些不客气的说道。

　　“我的事情还轮不到你来管，也用不着你插手。”白萧面无表情的说道。

　　“你的事情，我早晚会查清楚的。如果你要是对韩笑做出什么不利的事，我绝对不会放过你的。”李瑾一字一顿的说道。

　　“那很好，我倒要看看你能怎么着？”白萧不屑的笑笑。

　　他们两个人的气场越来越不对了，避免发生冲突，我立刻把李瑾叫道一旁悄悄地说道：“你不是想要调查他吗？现在不是很好的机会吗，我可以了解一下白萧到底要告诉我什么事情，回来立马告诉你，这样岂不很好？”

　　李瑾听了听，觉得可以，但是还是有些放心不下我和白萧单独相处。（看来，李瑾的疑心不是一般的重啊！！！！）

　　经过我的不断劝说，李瑾和白萧的矛盾暂时算是平息了一些。

　　“白萧，我们现在可以出去了”

　　我以为，白萧会对我说什么。但是，从我和他出来到现在，白萧一句话都没说。我有些按耐不住就问道：“白萧你有什么事情要找我，为什么到现在你都没说。”

　　“等到了地方我在告诉你？”

　　“我们这是要去哪里？”

　　“你去过的，就是那片树林”白萧指了指前方。

　　“我们为什么要去那里，之前出了事，现在都还被拦住了。我们这样进去会被拦住的”

　　“没事的，我有办法”

　　到了树林那里，果然有两个管理人员拦住了我们。

　　“你们是干什么的？现在这里已经禁止入内，你们最好离开这里。”

　　我看了白萧一眼，只见他从兜里拿出一个东西，给管理员看了看。不一会儿，管理员立刻让我们进去。

　　“你给他们看了什么？为什么就这么容易的让我们进来”

　　“这个，你就不用管了”白萧很不给面子的说道。

　　白萧这次带我来的地方，还是那棵大树旁。他指了指那个树问道：“还记得它吗？”

　　“当然记得，我已经来过两次了”

　　“你在仔细看看”

　　我不太明白白萧的话，不过还是再看了看。

　　“没发现什么异常，还是那个样子啊”我有些不解的说道。

　　“这棵树和你所见到的根本不是同一棵树。”

　　“这是什么意思？”我更糊涂了。

　　“想必你已经知道这颗树在夜间的时候，凹陷处的树皮颜色会呈现出红色”

　　“没错，这个我确实知道。”

　　“之所以会这样，并不是因为这颗树到了晚上就会异常，而是因为这棵树被替换了。换句话说，这棵树的本来面目只有晚上才会出现，这棵树只是它的替代品，占据着这个位置而已，如果没有这棵树做母版，它就无法出现在晚上”

　　“你的意思是说，这棵树很重要”

　　“没错，这棵树要是被毁，它就……无法在出现。”白萧似乎不太肯定自己的说法。

　　“你所说的‘它’究竟是什么，难道不是树吗？”

　　“树只是‘它’的一种形式罢了。或许树木的精华，对它的存在很有利吧！至于‘它’究竟是什么……唉……还真不知道该怎么说”

　　“这么说来，前段时间死的那些人就是因为‘它’才亡命的吧？”我想现在可以利用这个机会可以好好地问问。

　　“那些人或许是倒霉吧！莫名其妙的被选中，真的是悲哀啊”白萧看了看我，似乎知道我的用心。（这个人还真是聪明的有些过头……）

　　“那你这次来找我到底有什么事情？不只是仅有这些吧？”

　　“没错，你说的很对，我这次找你来不只是说这些而已。”

　　“那还有什么？”我有些急躁，感觉白萧在和我兜圈子。

　　白萧，笑了笑。突然站在我面前怔怔的看着我，就像是我们第一次见面那样。又是那种眼神冰冷的、不掺杂丝毫情感，但却能让人强烈的感觉到哀伤、落寞。恍惚间，我感到他的脸逐渐的在向我靠近，可是在一瞬间他又回去了。

　　“韩笑，你还是那么爱急躁，这可是一个人的弱点”白萧有恢复到原来的样子说道。

　　“这是天性，没办法改变，你还是有话快说吧！”刚才的感觉一下子又消失了。

　　“韩笑，我给你讲一个故事吧！怎样……”

　　小小番外

　　为了缓解大家看文紧张的心情，作者偶在文的后面给亲爱的读者么来一小段插播

　　地点：采访间

　　人物：记者 斗鸡眼川哥大个

　　记者：最近大家都很忙啊？非常感谢来接受我的采访。

　　大个：不忙……不忙……最近我的出场率几乎为零，都快成打酱油的了。（欲哭无泪……）

　　记者：那斗鸡眼同学呢？我几乎每场都见到你哟？

　　斗鸡眼：嘿嘿，那是那是……像我这么帅气，聪明，可爱的人物怎么能缺呢？（挺自恋……）

　　记者：可是据我的最新资料，你的出现纯属是做配衬的，都快成炮灰了……

　　斗鸡眼：谁给你的资料，我用眼神杀死他…………

　　大个：你认为这可能吗？(+n+)~狂晕

　　记者：那个川哥同学，你来这么长时间还没说话呢，也说两句吧！

　　川哥：不想说了…，感觉，无聊……

　　记者：？？？？？？

　　作者有话要说：O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~ 终于能上网了，很好啊……喜欢孽宅的朋友们，多多支持哦！！

　　21、故事(一）

　　“故事？什么故事？希望你不要在绕圈子了，如果你的故事根本没什么实质，我想我还是回去了”我的耐心实在是被他搞得快没了。

　　“别着急，先听听在说吧！”白萧找到了一块空地坐了了下来。他看看我，示意我坐到他旁边。

　　“要讲故事就开始吧！这么冷的天，坐在地上我有些吃不消。”

　　“那好吧！”白萧耸耸肩。开始了他要讲的故事…………

　　“记得，那是在很久很久之前了，也不知道究竟有多久了。在一个地方住着一个大户人家，家里上上下下，老老小小，佣人，帮工等加起来有好多人。这个家的主人姓萧，很才华，也很有头脑，他在早年的时候，就开始利用他的人际关系做各种各样的生意，很快就发了家。他在当时的名声更是如雷贯耳，很有声望。人们都称他为“萧爷”。他这个人最大的特点就是，虽然在生意上很是奸诈狡猾，可是他从来不做违法的勾当，更不会害人害已。或许就是因为这样，才使得他的地位越来越越稳当。后来，随着年龄的增长，也该到了娶妻生子的时候了，可是，他却迟迟没有动向。他的各路朋友都为他着急，四处介绍各种女人给他。虽然，他也都很给面子的看看，但是，没有一个女人他看得上。时间长了，大家都认为他的口味太高了，也渐渐地不给他介绍了。后来，更有人说他根本就不喜欢女人，有断袖之好。一时之间，各种传言，风声四起，都快成了饭后家常了。

　　可是，无论传言是怎样的，他后来的一件事着实的让当时的人大跌眼镜。

　　他要娶妻了，他要娶的女人，是被号称“天下第一丑女”的兰花。兰花没有家室，没有才华，没有身段，没有手艺。她的相貌丑陋至极，头发干干巴巴，衣着破破烂烂，或许还不如一个乞丐。这个女人天生就是个孤儿，是上天给养大的，没人知道她是怎样活到现在的。当时的人们都不曾想过，这样的一个女人怎么能嫁到萧爷的家里。

　　娶亲那天，当地几乎所有的人都来围观，不为别的，就是想亲眼目睹一下，那个兰花是不是真的被娶进了门。人有时后就是这样，只有亲眼见到的才会更加相信。

　　兰花被媒人请出了花轿，虽然衣服都是焕然一新，但是她身上臭臭哄哄的味道是挥之不去的。人们没等看到她的脸就已经确定了，这个人就是兰花。当地的人们都在议论纷纷，他们挤破脑袋也没想到，萧爷会娶这么个女人当夫人。更有些大户人家的小姐气的都快翻白眼了。是啊！谁会被这样的事实打击到啊！

　　无论怎样，事实就是事实，萧爷八抬大轿把那女人娶回家就是明媒正娶，兰花的地位一下子从地狱越到了天堂。

　　在他们刚成亲那会，人们都还在不断的幻想，萧爷可能是中邪了，过些日子想通了自然就会把兰花休掉，有谁会容忍那样的女人在家呆着，想想就觉得恶心。

　　日子一天一天的过去了，萧府内不曾流出兰花被休的消息，而且，一些佣人们还说，他们两人过得还很好，从来没听到打骂的声音。当地的人就觉得失望也很奇怪，怎么会这个这样？

　　成亲的一年后，兰花怀孕了。过了一段时间他们两个人的孩子降生了。孩子出生那天，萧爷非常高兴，他摆酒设宴请众人前来喝喜酒。我想他的目的不仅是为了庆祝，更主要的是他要让全城的人都知道，他和兰花之间很幸福，不要在幻想迟早有一天他会抛弃兰花。庆祝那天，兰花并没有露面，或许这个女人出了萧爷外谁都不会见的。

　　他们的孩子是个男孩，长得很像萧爷，并没有遗传到兰花的外貌特征。或许，这孩子的性格可能会很像兰花。

　　过了几年，兰花又为萧爷生了两个孩子，一个男孩一个女孩。可是，不知道是怎么回事，孩子长得都很像萧爷，一点都不像兰花。随着年龄的增长，孩子们都长大了。可是，他们经常被人嘲笑是野种，原因很简单，有哪个孩子会一点都不像自己的娘亲呢？他们一定是萧爷和别的女人生的孩子。

　　孩子们什么都不懂，想必都是大人告诉他们的。萧爷虽然知道此事，却从来都不解释，或许他认为他根本就没必要。但是，孩子们都慢慢的长大了，他们也明白了一些事情，所以有时候会忍不住的问萧爷他们究竟是不是兰花的孩子。萧爷的态度很明确，他告诉自己的孩子对于这件事不可以抱有丝毫的怀疑，你们就是兰花的孩子。

　　时间过得很快啊！转眼间他们大儿子十八岁的生日到了，那天萧爷摆了好多的酒菜给儿子庆生。或许当时谁都没想到，那是他们一家人最后的晚餐。

　　那天下着好大好大的雪，地上的积雪都没过了脚踝。

　　屋子里通亮的灯光瞬间全部熄灭了，接着不知道是怎么回事就听到屋子里的佣人“啊……”的一声就倒在了地上。萧爷立刻把刀护在家人的旁边。当时，萧爷的第一反应就是，来刺客了。但是，自从一个佣人被杀之后，那个躲在黑暗里的人就没了动静。萧爷叫手下的人立刻把屋外的灯笼点着。可是，灯笼刚被人点着，瞬间就又灭了。接二连三的的叫喊声传入萧爷的耳朵里。他有些发慌了，这个躲在角落里的人，看来很强大，他想致人于死地。孩子们都被吓得浑身发抖，不敢不出声。

　　那个躲在黑暗里的人终于对萧爷一家人出手了，萧爷这辈子或许都没想到，那个神秘的人好像拥有巨大的能量。他感觉到，自己的身体好像被什么东西吸附了，一动不能动。慢慢的他的内脏像是被融化了，直到黑暗来袭的瞬间，萧爷惊叫了一声 “这…究竟…是什么？”

　　那一夜，萧家上上下下的人几乎全部死亡。

　　第二天，人们见到了此生都让他们感到惊悚的场面，院子里到处都是尸体。每个尸体都睁大着眼睛，眼神都是惊恐万分，好想死前见到了非常可怕的事情。死尸的身体浑身是血，脸部的肉被挖去了好大块，散发着怪异的气味，好多人闻着呕吐的都快脱水了。人们在查找尸体的时候终于发现了萧爷的尸体。他死时的样子和那些下人没什么两样，同样是惊恐万分。后来又相继找到了萧爷二儿子和小女儿的尸体，唯独兰花和萧爷大儿子的尸体没有找到。

　　没人知道这是怎么回事？为什么只有他们两个人的尸体没在，还是他们活了下来。

　　“一定是那女人干的，我就说她怎么能嫁到这里，她肯定不是人，她是妖，这么多年她是用妖法迷惑了萧爷，现在她待腻了就开始吃人，她是专门吃人的妖，我们一定要抓住他”一个围观的人大声的叫喊着。

　　“是的……我们要抓住她，抓住她……”

　　他的话一下子点醒了那些人，他们都开始叫喊，萧爷家的人都是兰花杀的，兰花根本不是人。她将所有人都杀了吃掉，然后逃走了。但是，他们似乎都忘记了，那个大儿子兰花为什么就没吃呢？有时候，人总是被别人误导，别人说什么他们就信什么，真是愚昧啊！！！一时之间，轰动全城的灭门一案的凶手变成了兰花，四处都在通缉她。还有那些相信她是妖的人，都纷纷去庙里求符，保护他们不被吃掉 。

　　可是，从那以后，似乎除了萧家以外，就没有再发生过这样灭绝人性的惨案，事情就慢慢的平息了。直到，有一年的冬天，一对男女惨死在家中，尸体同样是惨不忍睹，惊悚万分和萧家人的死亡状态基本相同。人们又想到那个不知是人是妖的兰花回来了。往日已被人们快要忘记的人就这样再一次成为焦点。随后，每隔一段时间就会有一对男女死去，死者的尸体也都是那个样子。当时，负责案子的人都快疯了，他们根本不知道从哪里入手，更不知道是谁干的。渐渐地就连这些人都开始相信是妖吃人。

　　原本太平的日子，就这样被打破了。过了很长的时间，惨案发生的频率慢慢的降低了，可是那个兰花从头到尾根本没有出现过，那么谁又能说是她干的！

　　白萧说道这，听了下来。从包里拿出一瓶水，咕隆咕隆的喝了好几口，看来他讲的都口感舌燥了。白萧看了看我，说道：“韩笑，你还是做下吧！我的故事很长的，如果你不嫌累……”

　　“那个，我还是坐着吧！”我站得腿都酸了，这回明白了白萧为什么一开始就坐那了。

　　刚坐下久，白萧就对我说：“你有什么想问的？我想你一定有很多问题。”

　　“我的确有很多问题要问，但是我一定得听你讲完再说”我觉得，白萧的这个故事对我来说很重要，我得仔细的听好，回去告诉李瑾。这其中肯定有什么线索。

　　“你是不是想知道更多的线索，回去好做个报告啊？”白萧直截了当的说道。

　　“你…怎么…知道？”

　　“我说过，你的想法都摆在脸上了”白萧叹了口气。

　　“那我们还是继续吧！”我尴尬的笑笑。

　　作者有话要说：O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~……

　　22、故事（二）

　　兰花这个人的存在似乎天生就是被人唾弃的。没有嫁到萧家之前，人们都嫌弃她丑陋不堪被称作“天下第一丑女”而嫁到萧家之后，自从发生惨案又被人叫做“吃人的妖”。这个女人还真是悲哀啊！

　　可是，那一年萧家惨案发生的时候，只有她和萧家的大儿子没有死。没有人知道他们究竟去哪里了？

　　其实，任何人都不知道，在那个地方的树林里面一直都隐藏着两个人。他们每天活的都生不如死，整日靠树上的野果子充饥，有时候连果子都没有只能嚼那些干巴巴的树叶。口渴时了，就直接将积留下的雨水当水来喝。夏天的日子过得还容易些，一旦到了冬天，日子就变得艰难了。树林里经常是漫天的飞雪，凛冽的寒风吹到脸上刀割般的疼。他们实在是太冷了就用手一点一点的去刨雪，一天又一天他们终于挖出了一个雪洞。那一天他们真的好开心，紧紧地抱在一起，头一次感觉到原来漫天的飞雪是那么的美丽！

　　“那两个人是不是就是兰花和她的儿子”我插了一嘴。

　　“是的，看来有时候你也不是那么呆啊！”白萧笑了笑。（难道这就是他夸人的方式…汗！！！……）

　　“那为什么他们两个能从那次屠杀中逃出来？”

　　“你难道不相信兰花是吃人的妖吗？”白萧并没有直接回答我的问题。

　　“我……不相信……”

　　“凭直觉……”我又加了一句。

　　其实，在我心里只是觉得兰花这个女人一定不简单，否则萧爷那种人物也就不会娶她。这之间一定存在着什么牵连。萧爷当初为什么要娶她。白萧并没有说，当时的人们也不知道。那么这就是一个迷，这个迷也只有已经死去的萧爷知道了。

　　“你说的没错，兰花并不是妖，她只是被那些人给妖化了”白萧坚决的说道。

　　“那么她又为什么躲起来，她完全可以站出来给自己一个解释的机会，何苦带着一个孩子去受罪？”

　　“解释？怎么解释？你认为那些人会相信她的话吗？或许，还没等她开口说话呢，就被人给杀了！”

　　“后来，他们两个人怎样了？”

　　后来……后来等事情渐渐的平息了一段时间后，兰花曾悄悄地回到萧家去取一件东西。她似乎非常重视那样东西，拿到手之后，用布包了一层又一层，并且放在贴身的衣服里面。她的儿子问他，那是什么东西，兰花只是说，这个东西能保命，其他的什么都没说。直到后来，那个孩子才知道，那个东西的重要性。

　　有一天，那个孩子在睡梦中被饿醒了，他非常想吃东西，就爬起来到树林里找吃的。他一个人走啊走啊，似乎走了很远的路也没有找到能吃的东西。渐渐的，他感到浑身无力，四肢酸软，头也晕晕的，就找到了一块空地休息了一下。可是这一休息他就感到睡意来袭，慢慢的就躺在那里睡着了。

　　等他醒来后，发觉天已经黑了，他有些害怕，也有些担心兰花会找他，就起身往回返。可是，他越走发觉路越不对，来来回回的走了好几趟又回到了原点。他倚在一棵大树上。大口大口的喘着气，他实在是走的他累了，只能暂时先休息下。他发觉很奇怪，平时走的不能再熟的路今天为什么走不出去。他想着想着，感觉背后怎么湿漉漉的，非常粘人，他就用手擦了擦。可是，不知道为什么，他越是擦感觉月粘人，于是他把手放在眼前看了看。定睛一看，他倒吸了一口凉气，他认识那种粘稠的液体，那是血……人体的鲜血。他转身一看，发觉背后的那棵大树正在不断的往外渗血，触目惊心的颜色，使他心里发麻。他当时就傻眼了，愣愣的站在原地不知所措。他的脚早已经不停使唤了，再不停的颤抖。树皮在不断的脱落，渐渐的露出一大块的凹陷，血液像水花一样的喷出，散发出很腥的气味。他的手像失去了控制般的伸向那块凹陷处，突然一股巨大的力量好像将他吸住了，他往后倒退可是根本就无济于事，他感到自己的身体在不断的收缩，好像被强行的挤压到一个狭小的空间里，呼吸也越来越困难。在他绝望的那一瞬间，他看到了一道金光找射进他的眼睛里面，视线越来越开阔，呼吸也舒畅了许多，身体好像被包裹在一股暖流之中非常的舒服。转瞬之间，他直挺挺的躺在了地上。他微微的睁开双眼，看到了兰花的面孔。兰花手里拿着一本残旧的书，但是却散出金灿灿的光芒，非常耀眼。他记得那道光，那是他快要窒息而死的时候看到的。

　　他张开嘴无力的说道：“我好怕……我感到自己要死了……”

　　“没事了……已经没事了……它救了你的命啊！！”兰花有些激动的说道。

　　原来，在他走了以后，很久都没回来，兰花很是着急就出去找他。等到了晚上，也没找到。当兰花走到那片树林时，发现她的孩子像中邪了似的在不断的撞树，树皮上到处流着血液，兰花吓坏了，她紧忙去拉住他，可是他的力量出奇般的巨大无比，无论兰花怎样努力去拽他，都无济于事。兰花像是被电流撞击似的，碰的一声被反弹回去。兰花抬起他的脸让他看着自己。可是兰花发现他的目光非常怪异，眼神空洞的像是个无底深渊，直直的看着自己却无法聚焦到自己的脸上。嘴角挂着一抹不屑的笑容，时不时的发出吱吱的声音。兰花觉得此时的他根本不是她所熟知的孩子。兰花急了，她什么都没想就把贴身随带的那本书拿出来打开。书的页面刚被张开，顿时投射出金色的光芒，光芒照亮了整片的树林，给人汹涌澎湃的心境。光缓缓的照在他的身上，他立刻就像是泄了气一样，整个人向后倒去。

　　“刚才的那道光是怎么回事？我……我好像见到过。”他有些疑问的问兰花。

　　“孩子，现在没事就好了，不要在管其他的了。”兰花安慰着他说。

　　“不……不……我想起来了。那次……那次有人杀我们的时候，我…我…就见到过。可是…可是…为什么当时他们没有活下来，如果那道光是来救人的，为什么当时它没有去救其他的人，这是为什么？为什么？为什么只有我们两个活着，这么悲痛的活着！”或许是心情压抑的太久了，他有些支持不住了，情绪上越发的有些激动起来，泪水也不由自主的流下来。当时。他的全家惨遭杀害的时候，他强忍着心痛活了下来。可是，今天的事情像是一种提示似的，使他被刻意遗忘的事情在一次涌上心头。

　　“不要再想了，现在还不是时候，早晚有一天我会告诉你的”兰花轻轻的擦拭的他眼角的泪水。

　　“那…为什么现在不能告诉我？究竟是什么事情？娘，快告诉我是怎么回事，还有刚才那本书，为什么会发光？”他有些急切的问道。

　　“我说了，现在还不能说，我不会告诉你的。咱们回去吧！”兰花说完站起来，向前边走去。

　　看着兰花瘦弱的背影，他的心里有种莫名的悸动。他想了想还是跟了上去。或许兰花是不会骗他的，早晚有一天她会告诉自己的。无论怎样，这一次他有幸运活了下来。可是，不知道这究竟是好事还是坏事……

　　小小番外

　　为了缓解大家看文的心情，作者偶给亲爱的大家来一小段插播。大家慢慢欣赏哦！

　　川哥郊游记

　　话说，川哥最近被斗鸡眼搞得头晕目眩，他整日唠唠叨叨的跟个怨妇似的实在是受不了。这次好不容易找个机会可以出来透透气，缓解一下心情。

　　可是站在马路上这么久了，为什么没见到公交车。他等啊等啊，终于一辆车从远方开了过来。等来到他身边的时候，他二话不说立马上去了。川哥坐在车上很是惬意，想想那些郊区的花花草草一定令人心旷神怡。

　　闭着眼睛小憩了一个多小时，他终于到站了。川哥立刻下车。他抬头看了看，发觉……咦……为什么这么眼熟。天，倒霉催的，怎么又坐回来了。

　　这时候，有个人拍拍他的肩膀，他回他一看，斗鸡眼正咧个嘴在看他……

　　“川哥，你这是要干嘛去啊？”

　　“那个…我…要去郊游……”

　　“去郊游？？那为什么在这边等车，不应该在马路对面吗？哎……离了我你果然是不行啊！来我和你一起吧！怎样够意思吧！”斗鸡眼笑眯眯的说道。

　　“那个……不用了……你去忙吧！”

　　“没关系的，我今天有的是时间。”

　　“………………”

　　这时候，车来了，他们两个人都上了车。可是，似乎没人注意到，这次他们有做错了……川哥你又悲哀了！！！！

　　作者有话要说：希望大家多多支持哦！！！！

　　23、表白

　　白萧的目光有些黯然失色，我不知道那究竟意味着什么，但是，通过这个故事，白萧向我传达出很多的信息。

　　“那本书……现在是不是在你的手上？”我有些犹豫的问道。毕竟那本书的历史有很多年了，现在为什么会在他的手中？莫非，那是他祖先流传下来的不成。

　　“是李瑾告诉你的吧？我就觉得李瑾会想到那件事情，看来这小子现在就已经不简单了。”白萧叹了口气，非常直接的说道。

　　“那个…那个…是的，他说过在你给他催眠的时候，他见到过你拿着一本书，并且好像还很重视似的。那本书里面究竟写着什么，我怎么觉得听你的描述好像很神奇似的？”

　　“那本书很不一般，也许也只有那本书能够……唉……”白萧有些自言自语的说着。

　　“什么？？？？”

　　“现在，我还不能告诉你。或许时间也快到了”白萧看了我一眼。

　　“时候不早了，我们回去吧！”白萧站起来，拍拍裤子，长长的叹了口气。

　　“我觉得你的故事还没玩呢，不用那么着急的回去”好奇心驱使我不能就这么回去。

　　“我现在不想讲了，并且我也说了，时候还未到。如果你执意要听，我也没办法。你又不能强迫我，我想你也不是那样的人吧！！”白萧边说边往回走。

　　“喂…喂…你这个人怎么这样啊！等等我……”我急忙跑了过去。他这个人有时候还真挺自以为是的，他怎么就知道我从才就不强人所难呢？

　　这次回到寝室，又是半夜了。想想上次也是这样，搞得跟地下工作者似的，偷偷摸摸的还得翻墙进学校。来到寝室大门口，门卫的大爷见到我们两个像砸门似的敲门，脸都绿了。想想也是，任谁在睡的正香的时候被叫起来都会气的半死。

　　大爷见到这次又是我们两个，愤怒的喊道：“都这么晚了，就直接在外面过夜算了，还回来干什么！这都几点了，还让不让我睡觉了。如果还有下次，我直接把你们两个打出去！”

　　“对不起…对不起…我们下次不敢了……”我赶紧点头哈腰，道歉认错。

　　在看看白萧，还站在那里摆酷，真不明白这孩子的脑袋里想的是什么，都上大三的人了，怎么还没有脱离青春叛逆期。门卫大爷也很奇怪，看了他一眼，居然没说什么。这世道真不公平啊！难道我长得天生就是好欺负吗？为什么白萧一句道歉的话都没说，还可以这么理直气壮的。

　　回到楼上，他们几个还挺够意思特意给我们留了门，我们悄悄的走了进去。没想到，李瑾和上次一样坐在我的床上等着我回来，说实在的内心有一点小小的感动。白萧看了他一眼什么都没说，直接睡觉去了。李瑾看看他，撇撇嘴，一副不拍愕难子，直接当白萧不存在。这两人的气场还真是越来越不合了。

　　看白萧已经躺下了，李瑾急忙抓住我的手紧张的问道：“怎么样？他有没有对你做什么过分的事情？你一定得告诉我。”

　　“唉…别那么瞧不起人好不好，我这么大个人了，他能将我怎么样。搞得我像手无缚鸡之力的女人似的”我有些生气的说道。只要白萧和我出去，李瑾就唠叨个不停，好像白萧是什么危险品似的，碰不得。虽然，他的身份和目的很值得怀疑，不过，还不至于这么紧张。

　　“你根本就不懂得是怎么回事？”李瑾表情严肃的的说道。

　　“李瑾，你今晚怎么了，不要那么神经兮兮的好不好！白萧没对我怎样，你干嘛那么紧张？你到底在担心什么？他又不能把我吃掉。”我小声的说着，生怕白萧听到，要不然事情可就不怎么太好了。我还指望从他那里挖取点信息呢！给他惹毛了，可就不妙了。

　　李瑾直直的看着我，眼底中透着一种莫名的嫉恨“我在担心什么，你难道不知道”

　　“我…怎么知道？”我挠了挠头，面对此时的李瑾不知为什么我感到一种危险的气息。

　　“白萧他喜欢你……”李瑾一个字一个字的说着。

　　听到他这么说，我顿时一愣，这是什么和什么啊！白萧他喜欢我，先不说我和他都是个男的，更重要的是，李瑾的想象力还真够大的，怎么就看出来白萧喜欢上我这么个不解风情的大老爷们呢？在怎么说，白萧也是个大好青年啊！还不至于栽到我这……

　　“喂，李瑾你小点声，你发什么神经啊！你怎么就知道白萧喜欢上我了？”

　　“你想知道吗？”

　　李瑾盯着我，没有再说话。此刻，李瑾的目光很有力度，似乎要穿透我一样，见到这样的目光，我实在是有些不自在，就转过头去。可是，李瑾突然伸出胳膊一把将我扯进了他的怀里。

　　“你要……”我的话还没说完，嘴唇就被李瑾狠狠的含住，他就那样静静地吻着我，柔软的舌尖摩挲着我的牙齿，慢慢的试图要进行更进一步的探入。我张大着眼睛愣在那里，一动不动，大脑一片空白。唯一知道的就是，李瑾他居然来个突然袭击。直到李瑾扣住我的后脑，往后倒去，我才一下子清醒过来。我按着他的肩膀，一把将他推开。我们之间终于有了间隙，我喘气轻声的说：“李瑾你……”

　　“不要说了…对不起…我不想这样的，可是…可是…韩笑我真的很喜欢你……从今以后不要逃避我好么？”李瑾捂住了我的嘴巴，有些内疚的说道。

　　“我…我……先去睡吧”我不知道自己该说些什么。或许，不知道在什么时候，我们之间的关系就已经在慢慢的变质了，我在不断的逃避着自己的内心，我怕一下子捅破了，一切就回不到从前了。可是，李瑾他的话，将我内心的最后一道防线给冲破了，这该怎么办？我不敢接受他，我在害怕……害怕一切。我该怎么办……

　　“韩笑，你不用那么烦恼……你……我会等你接受我。我明白你的心，你要知道自己最真实的心”李瑾微笑着说道。但是，在他的笑容里我看到了一丝苦涩。

　　“我……”我的话没有讲完，李瑾站起来回到自己的床上了。我想他大概已经知道我现在什么都说不出来。或许，给我一些时间来消化他的表白比较好些。

　　我静静地躺在床上，伸手触碰着自己的嘴唇，唇角上现在还留着李瑾的气息。不是没有被亲过，只是…只有这一次才发觉，原来……吻是甜的。

　　早上，不知道是哪个缺心眼的用沾了凉水的手拍着我的脸叫我起床，我睁开眼睛刚想开骂，一看是李瑾，站在我身边。到嘴边的话一下子又吞了回去……（不好受啊！！！！）

　　“起来吧！！一会儿又迟到了”李瑾笑笑的说道。

　　“好……好，我马上起来”我立刻从温暖的被窝里爬出来穿好衣服。

　　或许是李瑾昨晚的表白，我一下子还真不知道该怎么面对他，现在只要一看到他，心里就慌张。好像我自己做了什么错事似的。我觉得长此下去，真怕得心脏病啊！！！这个该死的家伙，还真是不让人活啊！！！q(s^t)r

　　“不要想太多了……我说过，你有很多时间考虑的。但是，无论多久我都会等……”李瑾见我在那里心事重重的，说了一句话就走了出去。

　　“庸医同学，刚才你们两个说什么呢？还什么，无论多久我都等你……怎么觉得这么感人呢！”斗鸡眼非常欠揍的来我这淘新闻。

　　“斗鸡眼，我怎么越来越觉得你很像菜市场的大妈呢！”

　　“为什么？”斗鸡眼傻乎乎的问道。

　　“哪有事哪到。你累不累啊！！”

　　“不累不累，只要你告诉我你们两个说什么呢，我就是大妈的大妈都没问题”斗鸡眼继续发挥他坚强不屈的精神。

　　“真的那么想知道？？？”

　　“恩……恩……恩”斗鸡眼急忙点头。

　　我不怀好意的笑笑，说道：“我对李瑾说呀，我一会儿要去厕所，可能会很长时间。于是，李瑾就对我说，没关系，无论多久我都会等你。”

　　“他为什么这么说？”斗鸡眼还没放弃。

　　“因为，他的饭卡丢了，只能和我去吃饭，否则他等着饿死吧！！”

　　“哦，原来是这么回事！我还以为是多么浪漫的事呢，真是浪费我的时间。”斗鸡眼说完非常遗憾的走了。

　　他走后，我实在是憋不住了，大笑了起来。这个斗鸡眼有时候还真是好骗啊！！

　　笑够了，心情又沉了下来。唉…想想李瑾的话，我怎么感觉心慌的更厉害了。真是的！！！我一个大男人什么时候变得跟个女的似的，这么扭扭捏捏。我都替自己惭愧啊！！

　　没关系的……生活还得继续！！…（还别说，给自己打气之后，面对李瑾时终于可以正常了，再说了，是他向我表白的，我在这别扭个什么劲啊！！！）

　　小剧场

　　川哥：大个，你最近怎么越来越消沉啊！！！

　　大个：能不消沉吗？都到现在了，连打酱油的活虞姐都不给安排了，我都要失业了……呜呜……

　　川哥：大个，打起精神来，我明天就向虞姐汇报，到时候你就有活干了。

　　大个：真的吗？真的吗？太好了……最近待得腿都软了。川哥儿，你可别框我……

　　川哥：不会的，你什么时候见我骗过你，你又不是斗鸡眼……

　　（斗鸡眼你又悲哀了…………q(s^t)r）

　　24、肖大头

　　课堂上听着老师毫无阴阳顿挫的语调，我昏沉沉的，都要马上和周公见面去了。

　　“喂喂喂，庸医同学，怎么没见白面鬼呢？他最近逃课逃的挺爽啊！！你知不知道他究竟到哪里玩了，改天也和他走走。”斗鸡眼拽了拽我的袖子，我一下子从睡梦中被叫了出来。

　　“真是的！！他去哪里管我什么事啊？问我干嘛？”我有些生气的说道。（好不容易刚睡着，这个王八羔子居然打扰我…………）

　　“喂，别那么生气好不好，我就是谁便问问，他们几个都在睡觉，我又不好打扰”斗鸡眼笑嘻嘻的说道。

　　“那你没见到我也在睡觉吗？为什么还叫我？”

　　“嘿嘿……你不是性格好吗，如果我去问黑马，他不得咆哮吗！！川哥那就更不用说了，一个字都不会说的”

　　“你还挺有自知之明的吗！！！即便我性格再好，抱歉……我还是不知道那家伙跑哪去了”我如实的说道。

　　拜斗鸡眼所赐，我是再也睡不着了。我四处看了看，发觉确实不见白萧的身影。他今天为什么没有来，究竟去哪里了，斗鸡眼的话确实没错啊！！！

　　白萧的故事肯定还没讲完，找个机会一定得好好问问他。

　　“韩笑，你愣在那里想什么呢？怎么呆呆的？”李瑾不知道什么时候从桌子上爬起来，睡眼朦胧的问我。

　　“肯定不是想你就是了”我顺嘴说了一句。不过一说完我就后悔了，因为我明显的看到李瑾的脸上呈现一种异样。

　　“那个……”

　　“没关系的，早晚有一天你会真正的只想我一个人的。”李瑾又像从前似的摆出欠揍的样子。

　　看到他那个样子不知道为什么，我心里放松了一下。

　　但是，即便现在李瑾和我之间还维持着原来的样子，但是我们都知道事情已经变了。

　　“对了，韩笑你好像有事情还没告诉我吧？”李瑾转移话题的说道。

　　李瑾的话一下子提醒了我，白萧的故事我还没讲给他听呢。

　　我看了看讲台上的老师，发觉他根本就不理睬我们，我靠近李瑾，将白萧的故事大致的讲了一遍。

　　听完后，李瑾的发应和我一样。故事中死去的人的状态和前段时间的命案非常相似。还有那本书为什么会在白萧手中，它究竟隐藏着什么秘密。白萧的身份以及他靠近我们的目的都是个迷啊！！！！

　　白萧说过如果时间到了，他就会告诉我其他的一些事情，他为什么会选择我。唉……真是越想头越痛啊！真不知道今年犯了什么命啊！怎么什么事情都发生在自己的身边，日子真是不好过啊！！

　　“我想如果有机会的话，我们可以跟踪他，看看他究竟在做什么？”

　　“这不太好吧！！我可不想这么干？”

　　“那是当然，我可不想你一个人单独去跟踪他，我还不放心呢？他可是……”李瑾说到这，突然停止了。我知道，他想说什么，想想昨晚的事，我一下子有些不自在。

　　“我们还可以有其他的办法”李瑾立刻转移了话题，或许他看出来我的不自在。现在想想李瑾这个人有时候真的挺细心的，早怎么就没发现呢！

　　“什么办法？”我问道。

　　“还记得肖大头吗？”李瑾想了想说道。

　　“当然记得，情报很准的嘛”

　　“虽然我不愿意找他，但是现在能想到的办法，也只能是找他问问了”李瑾有些很无奈的说道。

　　“对啊！！确实如此，上次也是通过他才找到白萧这个人的，唉……我怎么把这事儿给忘了，他既然能用某种方法找到白萧，那他肯定有办法调查白萧这个人”我顿时茅塞顿开。

　　“这样吧，反正下午没课，我们去找肖大头吧”

　　“斗鸡眼下午和我们出去一趟”李瑾和我说完话，就转身去叫斗鸡眼了。

　　“去哪里啊！！我下午还有重要约会呢？”斗鸡眼有些不愿意的口吻。

　　“算了吧！今天你不适合约会，你难道忘记上次约会失利的事吗？”李瑾好不给面子的说道。

　　“你……”

　　“你什么你……就这么说了，下午和我还有韩笑出去一趟”李瑾仗着声势强将斗鸡眼弄得很是憋屈啊！！（唉……斗鸡眼你就原谅他吧！！！）

　　“你为什么非得叫上斗鸡眼啊？”我有些不解的问道。

　　“你…还是不要知道了，你难道忘记了吗，肖大头见到斗鸡眼之后态度明显发生改变，叫上他以后，办起事来容易一些。我可不想与肖大头做过多的沟通。”李瑾向我解释道。

　　“对呀！！还真得叫上斗鸡眼一起去”我想斗鸡眼和肖大头之间一定有什么事，看来李瑾是知道了，既然他不说，找个机会自己去挖一挖，到底怎么回事？如果不知道，早晚会被憋死，好奇心伤人啊！！！

　　下午，我们三个人吃完午饭就去找肖大头了，肖大头一见又是我们，就笑嘻嘻的说道：“哟，几位少爷，这次又是什么事情要我去办啊？”

　　“我们就是想让你调查一下，白萧这个人。不要告诉我你不知道谁是白萧”斗鸡眼走到李瑾的前面，对肖大头说道。

　　“白萧啊！！你们为什么想要调查他？”肖大头挠了挠脑袋不解的问道。

　　“这个嘛……就不要问了，你有你的规矩，我也有我们的隐私。”斗鸡眼难得的很男人了一把。（这种情况很少见……八成是今天下午没有赴约，心情不爽了……）

　　“虽然我这的情报很多，但是实话告诉你们关于白萧的少的可怜”肖大头很坦然的说道。

　　“没关系的，只要有一点也是可以的”我想现在也没什么办法了，有一点总比没有强。

　　“我只知道他是个孤儿，生性怪癖，以靠算命为生，在那一带混了好多年了。经常有人到他那里算命的，还都说他算的很准的，生意貌似不错。对了，你们知道他的住的地方吧，不知道为什么别的地方都推的推的，拆的拆，唯独把他住的那个破房子给留下了。据当时的人说，本来施工队都要动手了，可是不知道怎么着，开推车的拉肚子了，根本干不了活。后来相继换了几个人，要不就是车坏了，要不是就是人出了问题。渐渐地人们发现太邪乎了，就不敢动他的住处，搞他们那一行的一般还是很迷信的。在加上，都说他的算命的就更不敢动他了。”

　　肖大头想了想很仔细的告诉了我们他所知道的信息。

　　“那……前些日子死的那几对情侣是怎样找到白萧的？他们是怎么得知有白萧这个人的？”我有些不解的问道。

　　肖大头看了我一眼，非常不屑的说了一句：“你难道不知道，这世界上有种东西叫‘网络’，你难道不会百度吗？你回去搜一搜网页不就知道了吗？上面有他专门的网站，不会让我教你怎么做吧！”

　　我想了想确实脑袋有点麻木了。

　　“希望你对他说话客气点……”一直没说话的李瑾突然冒出来一句。

　　肖大头看了他一眼无所谓的说道：“诶有何，挺重视韩笑同学吗，说话的语气还不能太差。要求挺多吗。”

　　“重不重视用不着你来评价！”李瑾毫不客气的反驳了他一句。

　　“呵呵……有戏哟！！”肖大头不坏好意的笑了笑，很是欠扁啊！！

　　“如果你们没事的话，就请回吧，我这还有其他的事情要做的”肖大头说着，示意我们离开。

　　看到，从他这也得不到什么消息了，我们也只能走了。临走前肖大头把斗鸡眼叫道一旁说了几句话，斗鸡眼点了点头，什么都没说。

　　他们两个到底在搞什么，我非得问问斗鸡眼才行，怎么每次都神神秘秘的，搞得跟见不得人似的。

　　等走出肖大头那里时，我把斗鸡眼叫到一边装作很严肃的样子问道：“刚才肖大头到底在跟你说什么呢？怎么每次你们两个都偷偷摸摸的？”

　　“哈哈……没什么事，你就不要问了，反正也不是什么大事，我不会说的。嘿嘿……”斗鸡眼有一种打死我我也不说的架势。

　　见状，我还真没招了……看来，我得想出个有效的方法，早晚把斗鸡眼的话给逼出来…………

　　小小剧场

　　地点：某处茶楼

　　人物：大个 斗鸡眼川哥

　　大个：川哥，你还记得你昨天的话吗？你还告诉我说，虞姐今天会安排活给我。结果呢，等的我头发都快掉没了，连个动静都没有……

　　川哥：实在是对不住了，今天没我的活，没见到虞姐，所以就没沟通上。

　　斗鸡眼：喂，大个，你怎么不找我啊？我天天屁颠屁颠的在虞姐身后晃悠，和她说一下你的情况太容易了。

　　大个：真的吗？我怎么觉得你不太靠谱呢！

　　川哥：大个，你不要总是说实话好不好。

　　斗鸡眼：你们两个是不是太过分了，再怎么说我最近的RP值也在增加，你们相信我好不好。

　　大个：那好，你先把这次的茶水钱先结了……我们就相信你。

　　斗鸡眼：好，我这就去……

　　大个：川哥，赶紧开溜……嘻嘻斗鸡眼太好骗了，这次又可以免费喝茶喽！！！！

　　一分钟后

　　斗鸡眼：咦……人都哪去了？？？？

　　作者有话要说：希望多多指出不足之处……O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~

　　25、“大个”

　　“喂，庸医同学，我个人觉得你还是赶快回寝室上网吧！你难道忘记肖大头的建议了吗”斗鸡眼为了不让我问他，一个劲的在打岔。

　　“这个我知道，用不着你提醒！！”我撇撇嘴说道。

　　回到宿舍的时候白萧并没有在，不过是个很好的机会可以好好查查他，如果让白萧知道我们几个在背后偷偷查他会是什么表情。

　　打开网页搜了搜，的确找到了白萧自己创建的网站。确实太符合他的风格了，简洁明了，没带一句废话。

　　“喂，快看这里 ……”李瑾指了指屏幕的右下方一个小框框里。

　　我按照李瑾的指示，看到了里面的内容。我终于知道哪些情侣为什么去找他了，原来白萧

　　打出的广告很是吸引人啊！！

　　上面清晰的表明“如果你们两个人想要相爱永远，无论你们的目的是什么，我都可以帮你们实现，得到你们想要的。来找我吧！！“

　　“哇塞……太有才了，如果是我我都想去试试，说的太有自信了，先不管是不是骗人的，总之是很吸引人的。”斗鸡眼这下子来精神了。

　　“哼……难道你不知道凡是都是要付出相应的代价才可以实现的吗？”李瑾提醒了他。

　　“可是……这个代价也太大了”我感叹到。如果将性命都搭进去了，那么即便实现了梦想又能怎么样，恐怕连尝试的机会都没了。

　　“你们在仔细看看，有没有关于照片的信息？”李瑾提议道。

　　我们将整个网站翻了个便，也没找到相关的内容。看来关于照片的事情，白萧根本就没在这个网站上提过。我想，那些死去的人都是到过他那里之后才得到的。

　　“我们现在是不是又回到原点了？”李瑾叹了口气。

　　“为什么这么说？”斗鸡眼一副我是好学生的模样。

　　“绕了一圈，发现所有的问题又落到关于照片的事上了，白萧他至今都没跟我们说过那照片为什么怎么回事？”李瑾回答道。

　　“还有就是，他的照片和我手里那张图样是不是应该有关联？虽然它们属于不同的时代，但是，同一颗树却非常巧合的出现在同一个地方。时代变迁但是物却没变，这之间绝非偶然”。

　　我突然之间有感而发。

　　“对了韩笑，你把大个留的那张照片和你手里的那张图样放哪里去了？”李瑾问道。

　　“放心，还没有压箱底，我把它们夹在一本书里面了。”

　　“可千万别弄丢了，我觉得照片是个很关键的环节。你一定得放好。”李瑾好像很不信任我的样子。

　　“放心……我还不至于那么不济……”我立刻反驳道。

　　“好吧！我选择相信你不会弄丢……”李瑾非常勉强的说道。

　　“真是的！是不是非得我给你看看，你才放心”

　　“没错，反正现在也没事，不如你把照片找出来我们再好好研究一下”李瑾立刻提议道。

　　“好吧……我就找出来让你瞧个够”

　　说完，我立刻从我乱的像垃圾堆的柜子里去找那本书。还别说，翻了好半天才终于找到那本夹着照片的书。我立刻拿到李瑾的面前，示意他相片还在，完好无损。

　　李瑾接过书，翻了翻疑惑的说：“庸医，你是不是找错书了，这里根本就没有照片啊？”

　　“怎么可能？我清清楚楚的记得我把照片放到这本里面的，怎么会没有？”我很是疑惑，就把书拿过来自己翻了翻。

　　“这是怎么回事，怎么没了”

　　“ 我就说嘛，你有时候很糊涂的”李瑾耸耸肩。

　　“这次你们一定得相信我，我记得很清楚，就是这本书。”我非常坚决的说道。

　　李瑾和斗鸡眼见我很严肃的样子，也非常奇怪照片哪里去了，难不成还长腿自己跑了。

　　“谁叫你平时连柜子都不锁，这下好了，终于丢东西了吧？”斗鸡眼幸灾乐祸的说道。

　　我狠狠的瞪了他一眼，不想理他。

　　“究竟是什么人拿走了照片？谁这么无聊啊！！”我有些困惑的说道。

　　“你说能不能是白萧啊？”李瑾说道。

　　“白萧，他拿照片有什么用啊？再说了，这照片还是从他那里流传出来的。李瑾你脑子怎么突然变得这么不灵光了啊？”我笑呵呵的说道。

　　“那……那不都是你害的”李瑾咬牙切齿的说道。

　　“什么…什么…庸医怎么害你了”斗鸡眼急忙问李瑾，还真是哪有事哪到。

　　“我数三个数，你要是再不走……小心你的脑袋”我摆出很老大的样子吓吓斗鸡眼。

　　“别……别……我走还不成吗！！！”斗鸡眼见状立马溜了。

　　“你什么时候变得这么勇猛了？”李瑾笑嘻嘻的说道。

　　“用不着你管！！！”我给了他一记白眼。

　　“不用我管？那么……你想让谁来管你啊？”李瑾慢慢的走到我跟前，笑眯眯的看着我。

　　我一下子有些心慌，不自在的咳嗽了两声，说道：“那什么，我们还是想想谁那么无聊将我说完照片给拿走了？”

　　“唉……还真不知道啊！！”李瑾退了回去。

　　正当我和李瑾在琢磨着关于照片的事的时候，白萧从外面回来了。

　　白萧见我们两个在那里傻站着看他，说道：“你们……有什么事吗？”

　　我愣了愣，随即说道：“啊……那什么……你知道我的照片……不，你有看到我的照片吗？”不知道为什么，我感觉到白萧今天的目光有些冰冷，带着一股寒流，我的气势明显降下来了。

　　“什么照片？我不知道”白萧很冷的回了一句。

　　“那张照片你也有的，就是照片上有一所宅院那个……”我马上回答他。

　　“没看见……”说完后，白萧就没在搭理我了。

　　今天的白萧比往常更冷了，我只能这么说了。还是不要踩地雷了……

　　“他今天真是有点不对劲儿……”李瑾来了一句。

　　“你什么时候也关心起他来了！！在我印象里你好像和他气场不和。”我说道。

　　“不管心不行啊……我还得密切的关注啊！！”

　　“为什么？”我有些不解。

　　“他现在可是我最大的敌人啊！！！”

　　“？？？？”

　　“你难道忘记了我那天的话？？”李瑾提醒道。

　　我一听立刻知道他想要说什么啦……立刻转移话题。

　　“我们还是先不要管他了，既然他说不知道，那还是真是邪门啊！！”

　　“唉……”

　　哐的一声，突然门被人撞开了，斗鸡眼风风火火的跑进来，大喊一声：“同志们！！你们知道我见到谁了吗？”

　　“谁啊？？至于这么疯狂吗？难不成你见到了玛丽莲梦露？”我很懒散的回答了一声。

　　“哎呀……我隆重的宣布一下，大个回来了……大个回来了……”斗鸡眼激动的说着。

　　“什么……”我和李瑾同时叫了一声。

　　“相信我吧！！！大个一会儿就来了，我是特意跑回来通知你们的”

　　“太好了……大个终于回来了，这次我们得好好质问一下他到底去哪里了，怎么突然消失了这么长的时间。我还在想，如果他要是在不会来，只能上报了……终于把他给等回来了”我心里轻松了很多。毕竟他的回来，意味着现在他还没什么危险。

　　过了几分钟，时隔多日的大个终于推门进来了……

　　“兄弟们，我回来了……”

　　“咦……你们干嘛用这种眼神看着我，我是大个，难道不认识我了？？”大个非常疑惑的看着我们。

　　“说…你这些日子都干什么去了？为什么玩失踪？”我严厉的说道。

　　“玩失踪？？？谁说的？我不是一直都呆在家里养病吗，我请假了，这不才来学校吗？”大个更加不解的说道。

　　“什么……你…一直都在家里？”我有些糊涂了。

　　“你的意思是说，这学期你根本就没来过学校。”李瑾立刻接着我的话问道。

　　“是啊！！我这不是刚来吗？怎么，看样子好像都不欢迎我似的。”大个撇撇嘴。

　　“不对啊，这是怎么回事？那之前……”斗鸡眼说着说着，表情一下也变得很严肃起来。

　　那么之前的大个又是怎么回事…………

　　小小剧场

　　地点：某处餐厅

　　人物：大个 斗鸡眼川哥

　　大个：哈哈哈……我今天终于出场了，实在是一个字啊！！

　　川哥：什么字？？？

　　大个：一个字“爽”

　　斗鸡眼：那还不是因为我，要不然你出得了冷宫……哼，居然一个谢字都没有。

　　大个：你还好意说，你除了像大妈似的天天唠叨，还会什么。这次的事还是川哥帮我办的，你只不过是在旁边凑个热闹，居然还让我谢你。

　　斗鸡眼：那……那不也是帮忙了吗？

　　大个：得了吧！！！哪天找机会和虞姐说说，也让你歇两天。

　　斗鸡眼：不要啊！！我精力很充沛，不需要休息。

　　大个：这事你说的不算，我的实力比你大多了。只要我和虞姐一搭话，保证让你出局。

　　斗鸡眼：不行，不行，大个你千万不要这么做。要不这样吧，这顿饭我请了，你就不要说我坏话了，怎么样？

　　川哥：没问题……

　　大个：恩，没问题……

　　川哥和大个相视而笑，这下子又可以白吃一顿了，哈哈哈……

　　作者有话要说：多多支持……O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~……

　　26、真或假

　　“你们到底在说什么啊？为什么，我越听越糊涂呢”大个看了看我们几个很是不解。

　　“大个你不是在框我们吧！！！你之前明明都在学校呆着，还每天和我们一起上课，怎么突然说你一直在家里养病。这明明就是很矛盾的事啊！难不成这世上有两个大个不成。”斗鸡眼不解的说道。

　　“不是的，你们怎么搞的。我今天确实是第一天回来。你们一定的相信我。”大个非常认真的说道。

　　大个的话无疑是给我们当头一棒，我们一下子安静了下来。原本以为大个的回来会给我们带来希望，可是没有想到却又给我们增加了谜题。这个世界上不可能同时存在两个相同的人，那么这两个大个之间一定有一个是假冒的，可是谁又是假冒的呢？事情真的是越来越诡异了。

　　“行了……行了，大个今天刚回来，我们大家晚上聚餐吧！好久都没聚在一起吃饭了。”李瑾突然笑呵呵的打破怪异的安静。

　　李瑾说完后，川哥和斗鸡眼也都相继的放松下来，大家嘻嘻哈哈的又回到从前。但是，我们每个人心里都清楚，或许要有事情发生了。

　　李瑾悄悄的走到我身边小声的说道：“小心”

　　说完后，李瑾就迅速的走开了。我不知道李瑾为什么让我小心大个，难不成，这个大个是假的。他究竟是怎么看出来的？唉……

　　“对了大个，你现在想吃什么？好长时间都没见你，大家一定得好好乐呵乐呵”李瑾装得很是专业。

　　“吃什么都行，嘿嘿……弄得我都有些不好意思了……”这个大个淡淡的笑了笑，丝毫看不出任何的破绽。

　　晚上，我们一行人前去学校附近的一家餐厅。这个餐厅是新建的，环境真的是相当的优雅舒适，最主要的是，价格非常合理，很适合我们这种学生一族。我们找了一个相对安静的包间准备今晚好好的吃一顿。

　　见大个、斗鸡眼和川哥走进去之后，李瑾拉住了我，我回头看了他一眼问道：“什么事？”

　　“一会儿，我们俩个一定要好好的观察一下大个，看看是否有些异常。我自从见到他之后总是有种不对劲的感觉。”

　　“我现在还没看出来他有什么异样，李瑾你到底怎么看出来的？？”我挠挠头问道。

　　“唉……我也不知道怎么回事，就是一种直觉。另外，我从他的身上闻道一种非常奇怪的味道，就…就好像是一种尸体腐烂的味道。我们是学医的，这个常识我还是有的。”李瑾很认真的说道。

　　“腐烂的味道……我怎么没有闻出来？李瑾你真的确定你没搞错，这可不是什么小事。”

　　“应该不会搞错。我想这个大个本身的存在就是个问题，你想想看，之前和我们朝夕相处的人怎么会从来就没出现过。如果原来的大个是真的，那么这个铁定是假的。我不知道他是如何做到和大个一摸一样的，但是我们一定要小心行事。”

　　“你的意思是说，你认为之前的大个才是真的，这个是假的。”

　　“反正，我总觉得这个是假的，所以我们今晚要更加仔细的观察找出这个人的疑点。”李瑾很严肃的说道。似乎对自己的判断很肯定。要不然，那个时候他叫我小心。

　　“喂，你们在磨蹭什么，还不进来，要唧唧喔喔的回去做，这么多人还等的吃饭呢？”斗鸡眼不耐烦的招呼我们进包间。

　　“谁说我们在唧唧喔喔，你是不是眼睛长歪了”我给了他大大的一个白眼。

　　李瑾笑呵呵的说道：“斗鸡眼你放心，我们下次一定找个没人的地方”

　　“恩，态度很好，哪像庸医那么没……”

　　“你给我闭嘴……否则……”我瞪大了眼睛示意。

　　斗鸡眼见状，撇撇嘴回去了。

　　李瑾看看我笑着说：“喂，庸医你是不是含羞了，脸好像很红哦！！”

　　我没理他自顾自的走了……

　　进入包房内，他们几个已经吃上了，大个坐在靠角落的位置上，很安静的吃着。我看了看，决定坐在大个的身边，还是先慢慢的观察才好。

　　大个见到我，笑了笑又继续吃饭。难道，他饿了很久了吗，为什么只知道吃。

　　“大个，你是不是在家没吃过饭啊，怎么见到吃的这么积极。慢慢来别着急……”斗鸡眼说道。

　　“啊……我实在是饿的慌，你用脑子想想，我从家到学校要很长时间，沿途奔波没吃什么东西”大个边吃边含糊糊的说道。

　　在这期间，我偷偷的打量了一下大个，没有发现什么问题，也没有味到李瑾所说的腐烂的味道。真不知道李瑾是怎么闻到的。

　　“对了，大个，你现在的病已经养好了吧？”李瑾说了一句。

　　“恩恩……好了……好多了。本来也没什么事的，就是我妈总是唠叨，担心我的身体状态，非得让我在家呆到什么问题都没有了，才让我上学。其实，我就是有些心慌乏力而已，多睡点觉，多吃点好吃的就没事了，没什么大惊小怪的。我妈妈真是越来越神经质了，受不了，受不了。这次回到学校见到你们不知道有多开心！！呵呵……”大个笑了笑，表示非常开心见到我们。

　　“哦，没事就好……”李瑾笑了笑。

　　大个说完后，继续吃他的饭，没在理我们。

　　我们几个一时之间，也没什么话题可说了，一下子静了下来。或许大个的这次回来，对我们每个人的心理都造成了影响。就连斗鸡眼也不像往常那么积极了，或许他也明白，这个大个到底是怎么回事……

　　“咦……是谁的手机在响啊？”川哥说了一声。

　　我听了听，发觉原来是我的手机再响。

　　我拿起电话一看，居然是白萧的电话，这可真是罕见。我接通了电话，电话那头的白萧声音有些低沉的说道：“你现在哪？”

　　“我啊……我在和咱么寝的人吃饭，对了，忘记告诉你了，你之前一直都没见过的大个回来了，我们正在为他接风，你要不要一起来？”

　　“好，告诉我地点，我马上来”

　　原本我以为白萧根本就不会来，我也只是说说吧了，没想到这次白萧居然这么爽快的答应了，还真是让人意想不到……

　　作者有话要说：嘻嘻……多多支持……O(∩_∩)O~

　　27、少爷

　　过了大概十来分钟，白萧果然来到餐厅与我们见面。

　　“白萧，你来了……坐这里吧！！介绍一下这位就是大个……”见到白萧我立刻介绍一下，我发觉白萧今天的态度更是冷的要命，从进门的一瞬间就盯着大个在看，好像要把他吃了一样，眼神中透着逼人的目光，让人有些不寒而栗。

　　大个抬起头看了白萧一眼只是笑了笑没说什么，我原本以为被人那样盯着，一定会说些什么，但是大个却反应的很奇怪，这还真不太像他的做事风格。

　　“你为什么要来？”白萧终于说了一句话，可是语气真的是够横啊！！！

　　“你在和我说话吗？”大个反问了一句，表示自己不太确定。

　　“哼，不要在那里装傻了，你难道不知道自己的身份吗？”白萧面无表情的说道。

　　“你在说什么，我怎么有点听不懂啊！！！”大个挠了挠头，表示非常的疑惑。

　　“你倒是很会装啊！！”白萧依旧不放过大个。

　　“你这人到底是怎么回事？从进来开始你就看我不顺眼，我已经很给你面子了，别给脸不要脸。”大个的情绪突然变的暴躁起来，看来真的是生气了。

　　“喂喂……这都怎么了，大家先都坐下来好好说话，别搞得给抗议似的。今天我们来这的主要目的是乐和来了，大家有什么回去再说，别把气氛弄得这么僵，多不好啊！！”斗鸡眼站起来充当气说客。

　　可是斗鸡眼的话似乎根本就不起什么作用，白萧和大个之间的气氛越来越冷，不知道为什么我有些觉得不安，好像有什么事情要发生了……

　　此时的包房里静悄悄的，他们两个人对视这对方，李瑾从头到尾都没参合进来，好像在看一场戏一样，在一旁观看着。

　　“既然如此，我就让在座的每一位都来看看你的真面目”

　　白萧说完后，不知道从哪里拿出一样东西，我还没看仔细，就感觉突然有一束强烈的照进我的眼睛里，顿时感觉到眼睛疼的跟针扎似的。我试图睁开眼睛看看究竟是什么，可是无论我怎么努力的都没办法睁开眼睛，更别说是看看发生了什么事情。

　　大概持续了一分多钟，突然视线暗了下来，抬起头突然间看到身边的大个好像是变了一个人，他的样子顿时让我毛骨悚然。

　　他的脸上长满了脓包，有的还在流着黄色的液体，眼睛布满着红色的血丝，眼角处还有血液在往外流。他的眼睛非常恐怖，黑色的眼珠在不断的缩小，渐渐的白色的眼白不断扩张着往外冒，让人浑身发抖。

　　我害怕，一下子从椅子上摔下来了。这个大个站起来突然像白萧扑去，白萧一闪身迅速的躲了过去，大个一转身又像川哥的方向跑去，白萧一把抓住大个，可是大个发疯似的在挣扎，我其实在是没想到白萧的力量原来这么大。

　　形式真是越来越乱，斗鸡眼和川哥都被吓傻了，站在那里一动不动，李瑾站到我身边挡着我，似乎害怕大个对我不利。

　　或许这辈子这是我见过的最恶心的场面，那个大个的身体逐渐的腐烂，散发出一阵恶臭，我现在真真切切的闻到了李瑾所说的腐烂的味道。我胃里一阵绞痛，真的好想吐。我看了一眼李瑾，他的脸色也不是很好，有些苍白。

　　白萧和大个之间的较量使得气氛越发的紧张，突然白萧一愣神，大个立刻逃出他的掌控，此时的大个就像是一个猛兽，我怔怔的看着他，腿脚一阵发麻，当时我不记得究竟发生了什么，只是记得大个突然向我扑来，我看到他张开嘴，好几条长长的舌头伸了出来，我忘记了躲闪，大个的舌头就像是一把利剑狠狠的刺到我的左心口出，我感到我的身体好像突然被抽空了，心脏似乎停止了跳到，我感觉不到疼，感觉不到痛苦，难道这就是人的死亡，原来死亡就这么简单的事，渐渐的眼前的视野也越来越模糊，印入眼帘的是李瑾非常痛苦担忧的面容，如果死前有遗憾的话，或许就是没有好好的和李瑾在一起，原来我真的喜欢他，喜欢到骨子里，真是可笑啊，一直都在回避的感情，只有到了这个时候，才发现自己太傻了，喜欢一个人是件美好的事情，我又何苦压抑着……思维渐渐的停止了，黑暗已经来袭……最后唯一的感觉是脸上好像落了好多的水珠，难道下雨了吗…………

　　不知道究竟过了多久，我的意识恢复了过来，我慢慢的睁开眼睛发觉自己置身在一个白茫茫的空间里，四处除了白色就是白色，难道这就是传说中的天堂，我是不是真的已经死了，可是人死后真的还会在另一个世界存活。可是，这里太寂静了，什么都没有，这种孤独的心境让我觉得原来死亡真的是很可怕的事情。我漫无目的的一直向前方走去，我不知道自己要去哪里，也不知道前方等待我的会是什么。静，让人窒息的静，这样不断的前行，没有带给我任何的希望，越发的让我感到心里很闷。真是奇怪啊，原来人死后还是会有生前的感官知觉。

　　在这里，时间对于我已经不再重要了，无论是过了多久，我还是置身在这个白茫茫的空间里没有尽头。我走得实在是太长了，有些疲惫的坐在了地上。抬起头看看上方，依旧是看不到任何的东西。唉……很久都不知道失落是什么感觉了，现在终于体验了一把。

　　又过了很长的时间我感觉胃里空空的，好难受，从睡梦中醒了过来，不知道是什么时候我竟然睡着了，但是谁能告诉我一个已经死了的人怎么会饿啊，这让我怎么办啊！！！

　　或许是上天看我太可怜了，在不知道是过了多长时间的时候，我看到四周的场景终于不再是白茫茫的了，渐渐的又事物出现在我的眼前。我从地上爬了起来，仔细的瞧了瞧周围的景象，发觉很是熟悉。我愣了半天才发觉原来我所在的位置，是不久之前我和李瑾进入的那间古屋。屋里的设施和上次看到的一摸一样。墙上依旧是挂着那把剑。

　　不知道为什么，上次误入这里，我就对这把剑的印象很深刻，这次不知不觉我又来到了这把剑的面前。我轻轻的把它从墙上拿了下来，拔开看了看。剑身上的“风”字依旧清晰可见。我伸出手摸了摸这个字，感觉到一种痛彻心扉的凉，可是瞬间又消失了。

　　我把剑又放回了远处，无论怎样先人留下的东西还是要物归原处吧。

　　唉……为什么这次又到这里来了，我不是已经死了吗？真是让我头痛啊！！！

　　我坐在床边上发呆，或许从我清醒过来以后只是在不断的发呆，除此之外没什么事情可做，这真的是无聊透顶，没想到平时能够坐在教室上课也是件很美好的事情，早知道如此当初就不应该总是逃课啊！！现在可倒好，受到报应了。看来，出来混欠的总是要还的，这句话说得还真没错。

　　百无聊懒的心情让我不知道如何是好，在加上好久都没吃饭了更是苦不堪言，谁来救救我呀！！我在心里不断的祷告着……

　　或许我的祈求得到了回应，我似乎听到了敲门的声音。我立刻起身前去看门，无论是谁只要能给我些吃的就好了。我打开房门一个穿着很古风的中年男人低头的说道：“少爷，午餐时间到了，请少爷前去”

　　“什么？？？少爷？”我感到非常困惑。

　　“下人们都已经把食物摆好了，少爷这就可以钱去了”那个中年男人又说了一遍，似乎根本就没注意到我的异常。

　　“

　　好吧，我这就去……”我实在是不知道和他说什么好了，只好先打发他走。真不知道，古人的思维是怎么回事。

　　古人……这个词语将我的意识再一次敲醒。我仔细的回想起来……觉得事情越来越奇怪。

　　先是大个回来，白萧找到大个，大个并不是大个，而是……是什么还真是不知道，后来被他刺伤死亡来到一个未知空间，接下来又回到这个已经来过一次的古屋。事情的过程基本是这个样子，但是现在的状况让我突然之间觉得我根本就没死掉而是来到了古代，这个时代好像越发的与我有某种联系，否则当初我不会误入这里，后来在睡梦中又得到那个诡异的图样。这是怎么回事？？还有刚才，那个人为什么管我叫少爷，他的眼睛难道不好使吗，哪家的少爷会穿成我这样……

　　我往自己的身上看了看，才惊奇的发现，原来自己的衣着早就变成那种古人穿的长袍，我往头上摸了一下，发现头发也是长的……这是怎么搞的？我找了找屋里能够照人的东西，翻了好长的时间终于找到了一块类似古铜的镜子，没别的发了，我只能将就着照了。当我看清楚镜子里的人时，吓了我一大跳，我什么时候连样子也变了。镜子中的人面容精致，皮肤吹弹可破，眉毛浓黑细长，眼尾上扬，眼神魅惑动人，虽然这个人倒是和我有几分的相似，但是我照了20来年的镜子，自己的容貌还是记得的。镜子中的人明显没有我朝气，他的样子很是清秀，虽然和好看，但是却少了分刚毅，这样的男子只能用漂亮来形容。漂亮……一瞬间我想到，这个人原来是我在梦中曾经见到那个白衣男子。

　　我的心理已经麻木了，现在我终于知道是怎么回事了，原来我的灵魂附在了这个男人的身上，这个男人是这家的少爷，这也就懂得了刚才那个人为什么这样就我。至于我是怎么来的，已经没精力想了，或许阎王爷只是不想收我，让我以另一个人的身份活着，但是能在这呆多久还真是不知道啊！！

　　这个极品的美男子难道和我真的有关联，也真是委屈他了，让我这么个大老爷们占据着身体。

　　无论怎样，也只能这样先现活着了……暂且做个少爷也不错啊！！

　　作者有话要说：多多支持……希望指出不足之处 O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~

　　28、风少爷

　　“少爷，时间到了”门外，那个中年男子又来催促，我立刻从自我的世界中清醒了过来。我整理好衣服，装模做样的走了出去。

　　走出房门，首先看到的还是那颗大树，对于那颗树，我的印象还是非常深刻的。我看了一下旁边的人，问道：“喂，老兄，问一下，那颗树是谁种在这里的？”说着，我把手搭在那人的肩膀上。

　　“少爷，小的不敢……小的不敢”我只是和他靠一下近乎，没想到把他吓成那样，古人还真是不好交流啊！！！

　　见状，我装着咳嗽了几声，正言道：“本少爷只是想了解，那棵树究竟是什么人种在哪里的？”

　　“回少爷的话，那颗树不是少爷您吩咐下人种的吗？说是为了给宅院增添一份色彩”那个人老老实实的回答道，不像是撒谎的样子。

　　居然是这个少爷弄的，那么究竟是为什么？不应该只是为了绿化吧！！古人应该还没这个意识……（呵呵，我可不是偏低古人……）

　　走了几分钟，我和那个人来到一间大屋，这个大屋我是没见过的，看来纸样上所画的只是一部分，并不是全貌，现在看来这个宅院是很大的。除了，我在的那间古屋外（应当算是卧室）

　　还有一间大屋，就是吃饭的地方。在大屋的对面还有一间屋子，看来应当是现代人所说的客厅，只不过是，人家古人有钱单独建了一间。哪像我家啊，客厅卧室都是挨着的，并且地方很小。没想到，脱离了现代，还有机会住了宅院。真不知道，上天是眷顾我呀，还是可怜我啊！！

　　古人的饭菜果然看着很美味，我一见，口水都快流出来了，我不管三七二十一，端起饭碗就是吃，在加上实在是饿的慌，吃的那是很有阵势啊。

　　旁边的下人们，见到我的吃相，就好像是见到了稀有动物，眼睛都直了。我嘴里塞满了东西，非常含糊的说道：“喂，你们也很饿吧，没关系大家坐下来一起吃，不用那么客气。”

　　没想到，此话一出，旁边的人刷刷刷的都跪下来了，弄得我是一头雾水。

　　我赶紧停下来，说道“你们……这是怎么了，有话好好说，别跪着啊，这不是折我的寿吗？”说实话，这种场面我还真是受不了啊！！！！！

　　“少爷，我们下人怎么能和少爷同桌吃饭呢？罪过啊！！”一个女孩子声音有些颤抖的说道。

　　“哦，就是这事啊，没关系，你们不吃，就接着站着吧，累了我可不管，都赶快起来吧！”我有些无奈的说道。

　　听我说完，那些人互相的看了看，纷纷的站了起来，站在桌子的两旁。一个个都低着头的样子，真是让我悲哀啊！！唉……古人的规矩真是太多了，让人无比的憋屈。算了，既然如此我还是先填饱肚子在说吧！！

　　在此期间，我瞄了这些人几眼，发觉他们的眼神，随着我吃饭的进程，逐渐变得越发的呆滞，难道没见过帅哥吃饭吗，至于这种眼神吗？虽说吃的快点，但是举止还算得体。

　　吃饱喝足了，我起身想回卧室去休息。可是，没等我走出半步，那个人又把我叫住说道：“少爷，您要去哪里？”

　　“我要去睡觉，谁也不要拦我”我装的很严肃的态度说道。因为我实在是由些太累了，想好好的休息一下。我可不想被这帮人打搅。

　　“可是，少爷，您还没等风少爷来呢？”

　　那个男人很认真的说道。

　　“风少爷是谁，我干嘛要等他”说实在的这个风字还是让我想到了什么。

　　“少爷，您今天是怎么了，您向来是吃饭饭后会等风少爷前来，一起读书的，这么多年来一直未变，为什么今天就不等了”那个人看起来是撞着很大的胆子说出这一番话的，他的手一直都在抖，眼睛很小心的看着我，很是畏惧。难道我这副身体的少爷平时还真是很威严，导致这帮人都说话都小心翼翼的。

　　“你就什么名字？”我突然觉得这个人还真是很有意思。

　　“啊！！！”那个人听到我的话明显是一愣。

　　“我是说，你的名字是什么，你要是不说，小心我……”我做了你要是不说的话就很危险的动作。

　　“哦……小人……姓金”那个人立刻回答道，但是表情有些疑惑。

　　果然，人还是得来点狠的。

　　“很好，那我以后就叫你金兄吧！！既然你都这样说了，那我就先不走了，等等那位你说的风少爷。

　　那个人，一听，又是一愣，好像我说了什么不该说的话，很是震惊，不过这次他倒是很聪明，什么都没对我说，很自觉的站到了我的身后。

　　等了不长的时间，过来从远处来了一个人，难道这就是他们口中的风少爷。一会，我该怎么应付他啊，毕竟我不是这里真正的少爷。

　　正当我在思索的时候，我被所来的人着实的下了一跳。他长得……长得……怎么这么像李瑾啊！！我难道是眼花了。

　　等他站到我面前的时候，我仔仔细细上上下下的好好打量了一番，除了身高没有李瑾高，皮肤没有李瑾黑之外，还真是长得太像了，难不成这是他的祖先不成。

　　“贤弟，今天你是怎么了，为什么要如此的打量仁兄，难道我脸上很怪异吗？”那个长得很像李瑾的人非常疑惑的说道。

　　“你就是风少爷？”我突然想到了这个问题。

　　“和我开完笑吗？往常你可不是这个样子的，今天是怎么了？”风少爷笑了笑回答道。

　　我一听果然是风少爷没错，但是接下来该说些什么，还真是让我有些头痛。

　　“那个……那个风少爷你吃饭了吗，没吃的话就在这吃吧！！”我随便找了个话题说道。

　　那个风少爷看了看我，明显一愣。他走到我面前说道：“你今天究竟是怎么了，你平时是不会邀请我在你家吃饭的”

　　“哦……这样啊！”真是的，难道这副身体的少爷平时很吝啬，从来不请朋友吃饭，还真是无语……

　　“对了，我拿来了你之前最爱看的书，我们今天好好的讨论一下吧！！！”

　　“什么书？”我随口说了一句。

　　“你……到底怎么了？金管家，今天你们家少爷怎么了，怎么这么反常？更主要的是连我都不记得了！快去请个大夫来。”

　　那个风少爷突然变得很紧张，转身，问金兄，我是否出了什么问题。天啊！！我只是随便问了一句，居然要我去看医生，他脑子没问题吧，李瑾可没他这么傻。

　　金兄看了看我，表情也是很严肃，他走到风少爷的身边，悄悄的说了几句话，风少爷听完，眼睛立刻睁得很大，他马上抓住我的胳膊，像看精神病的眼神一样看着我，还装出很同情的样子说道：“贤弟，我们先回卧室好不好，我让金管家去叫大夫了，他一会就来了，你一定会好的”说着，就要拉我走。

　　我一听，立马不干了，这帮人才有病呢，我一个大活人为什么要看医生。

　　我挣脱风少爷，转身就想走掉，可是没想到那个风少爷力量那么大，从身后立刻抱住我，转瞬之间，我觉的有些头晕，等反应过来时，我悲催的发现，我居然被他像女人似的那样抱起来，他居然给我来个公主抱。我的妈呀，真是丢脸丢到古代来了……

　　那个风少爷，也真是够执着的，无论我怎么挣脱，他都不想把我放下来。我实在是累了，就这样被他抱着，送进了那间古屋的床上。

　　终于被他放下了，我一下子有了可以自由转动的空间。我见他回身的功夫，立马从床上坐了起来，我可不想被人当成有病的人，并且是精神上的问题。

　　我刚要站起来，这个天杀的风少爷反应真是非常冷敏的一把将我按倒，并且还非常柔声的说道：“等一下就好了，听话……不要动了”

　　他的话一出，我立刻感到浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，这个人说话的语气真是让我受不鸟啊！！！当我是小家碧玉吗？？我可是堂堂正正的大老爷们！！

　　迫于无奈，我也只能老老实实的躺在床上了，没过多久还真来了一位像模像样的老先生，他很正式的把了把我的脉，过了很长的时间，这位医生终于把我的手放下了，来到风少爷的身边说道：“这位少爷，我一会儿给你开个方子，你按照上面所写的去抓几副药来，吃个10天，大概就好了……”之后还说了些什么没太听清楚。

　　“那麻烦大夫了，请慢走，我一会就叫人去抓药，这是些银两请收下”

　　那位老先生笑呵呵的接下银两，道了声谢谢就要往出走。

　　“等一下……”我见他要走，立刻把他叫住，我还不知道他究竟看出我得的是什么病呢？

　　“还有什么事吗？”那位老先生看了我一眼。

　　“麻烦这位大夫，你能告诉我一下我得的是什么病吗？”我直视着他的眼睛，因为我想提醒他可不要欺骗人。

　　“哦……原来是此事，那么我可以说吗？”老家伙居然没回答我，而是转身看了看风少爷似乎在征求他的意见。我一看，气就不打一处来，这是个什么人啊，明明是我在问他，居然可以无视我，气死我也。

　　“是我在问话，请马上回答我”我毫不客气的问道。

　　风少爷见我的态度很是强硬，摸了摸我的头叹了口气，缓缓的说道：“大夫不和你说是为你好，他怕影响你的心情……”

　　“可是，你们现在已经影响到我的心情了”我伸出手拍掉了他的爪子，虽然被他摸的很舒服，但我可不是什么小孩子，不需要他那样子对我。

　　“那好吧，我就告诉你吧！”风少爷又叹了口气。

　　“快说，别废话！！”我追问道。

　　“大夫刚才说，你的头部受到了强烈的刺激，得需要药物治疗和平静的心态，不能受到任何的刺激，否则病情加重的话，你就会变得疯疯癫癫，不记得自己和其他人的任何事了，所以我才不想告诉你的”风少爷很是严肃的说道。

　　“放你娘个屁，谁说我脑袋有问题了，我一社会主义新人才，怎么到你们这来就成了疯子了，我还真是悲剧啊！！！”我一下子激动起来了。

　　风少爷和给我看病的老混蛋，见我情绪激动起来，立刻慌了神，不知道从哪里找来一个绳子把我的手脚捆了起来，好像我要冲出去发疯似的。

　　我真的是无奈了，被捆的动弹不得，只能眼望天花板。

　　那个老混蛋，临走前还不忘告诉风少爷一声，一定要尽快给我抓药，决不能耽搁。风少爷也是连连点头，赶紧吩咐金兄去药铺。

　　我在心里苦苦的思索，我这是做了什么错事啊，为什么要受到如此的待遇，还什么少爷呢，还不如在现代社会当个老百姓呢，真是越想越气。

　　整个下午我都在郁闷中度过……

　　晚上当我还在心里默默的替自己忧伤的时候，风少爷端着一碗药坐到了我的身旁，开口柔声的说道：“药已经熬好了，趁热赶紧喝了吧！！”

　　刺鼻的药味，让我感到胃里好难受，有一种想要呕吐的冲动。但是，郁闷的是，根本就吐不出来，我看了风少爷一眼坚决的说道：“你就是打死我，我也不会喝这碗药的”

　　说完，还没有忘记给了他一个非常狠的眼神。

　　风少爷看了看我居然什么都没说，直接将药喝进了自己的口中。

　　我一愣，他这是……

　　作者有话要说：亲们……多多支持偶哦！！！！O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~

　　29、肌肤之亲

　　“唔……唔……”一股窒息的味道瞬间充满了整个口腔，风少爷居然将他口中的药液渡到了我的嘴中，药渡完了，那个该死的变态还用他的舌头在我的口腔里添了添。

　　我一发火，狠狠的向他的舌头咬去，可是，那个该死的风少爷居然灵敏的躲过去了，离开了我的嘴唇。

　　咳咳咳……这种汤药比我想象中的要苦多了，嘴里面的味道让我不断的干呕，我狠狠的剜了风少爷一眼，可是那个该死的家伙不但没生气，还不知悔改的一脸坏笑。那副嘴脸和李瑾那家伙还真是像啊！我还真是怀疑我是不是碰到了李瑾的祖先。

　　“怎么样，只要你每天乖乖的喝药，我一定不会难为贤弟的，如果你态度依然坚决，那么我就不客气了，反正贤弟你的味道真是的很好，我还没尝够呢！”说完，还伸出手轻轻的摩挲着我的唇角。

　　“好你妹啊！！赶快把你的狗爪给我拿开，否则我就不客气了……”我给了他一记大大的白眼。真是没想到原来古代人还这么思想开放，既然敢公开亲吻同性，虽然他只是喂药，但是还是让我吓了一跳。

　　“好了，好了，我这就走行了吧，贤弟好好的休息吧！！”说完话，风少爷站了起来，抖了抖衣服整理好发饰，走了出去。

　　临走前还回头对我笑了笑很是温柔，让我一瞬间有点恍惚，那种笑容真的好熟悉……

　　这里的夜晚，静的让人感到一种莫名的孤寂，一丝丝凄凉的感觉涌上心头。躺在床上辗转反侧根本就无法入睡。身心原本疲惫不堪的我，就是合不上眼睛。

　　风少爷临走前的笑容就像是定格在我的心上一样。那样的笑容，只有在李瑾的脸上看到过，他让我又思念起和李瑾在一起的日子。

　　李瑾现在究竟怎么样了，当时他的悲伤的样子到现在我还记忆犹新。他或许在对着我的尸体大骂，或许抱着我痛哭流涕，或许在不断的自责……

　　想着想着，我好像真的看到了李瑾的脸庞，难道我在做梦吗，但是为何如此的真实，管他呢，能在梦中见到李瑾也是很让我幸福的事……

　　梦中的李瑾，在对着我温柔的笑，他轻轻的抚摸的我的脸颊，就像是对待一件珍宝似的，我的心有些悸动起来，他慢慢的俯下身来，亲吻我的眉角，我的鼻尖，我的脸颊，最后轻轻的触碰着我的嘴唇。

　　似乎在征求着我的同意，李瑾的柔软的唇瓣只是紧紧的贴在我的嘴上，没有在继续下去。或许梦中的一切对于我来说太珍贵了，我舍不得李瑾的离开，我似乎毫不犹豫的就张开了嘴唇。李瑾微微一愣，但随即灵巧的舌头就探了进来。

　　很快我们两人的舌头紧密的交缠在一起，贪婪的允吸着彼此的蜜液，李瑾的样子是如此的动情，我不可抑制的紧紧的怀抱住他的肩膀。

　　似乎我的举动给了他更大的动力，李瑾的吻更加的激烈起来，温热灵敏的舌，放肆的在我的口腔内来回穿梭，从牙齿内侧、温热的上颚、脸颊的内部又深入到舌头的边缘，这种疯狂的深吻让我的身体燥热起来，我不断的回应他，但是这些已经不再满足我们的需求。

　　我们两个疯狂的扒掉对方的衣服，很快两具□的身体紧紧的交叠在一起，李瑾终于离开了我的嘴唇，转而狠狠的舔舐吮吸着我胸前的那点殷红，我从来都不知道，原来一个男人的那里也很敏感，李瑾牙齿的摩擦，让□渐渐变硬，挺立起来。我感到身体的燥热感在不断的加强，胸口的那团火想要迸发出来。

　　李瑾灵巧的手覆盖到我□的那里，我的身体一下子战栗了起来，他的手指在□的□上缠绕滑动，时重时轻的力道，给予我强烈的刺激。这对于压制很久的我来说无疑是一种致命而又甜蜜的折磨，李瑾似乎感受到了我的反应，柔软的手指滑到肉块处，力道恰好的揉捏起来。

　　触电般的感觉犹如潮水冲入我的身体，麻酥的快感传遍全身，连肌肉也开始痉挛，我的嘴里发出了不可抑制的呻吟声，让人窒息的刺激让我的□瞬间喷出，全部留在了李瑾的手上……

　　我感到自己原本潮红的脸颊现在像一团火在燃烧，我真是无地自容，发出了那种□的声音不说，居然这么快就射了出来……

　　李瑾笑了笑了，嘴唇贴着我的耳廓轻声的说，“韩笑你刚才真是太迷人了”

　　温热的呼吸让我的耳根发麻，他似乎还不肯发过我，舌尖不断的舔舐着我的耳垂，继而沿着我的肩膀一路下来，他似乎要在我身体的每一寸肌肤上都留下他的印记。这种温柔缠绵的亲吻，还是让我的身体又颤抖了起来。

　　“笑……笑……你真的好性感，我真的好想要你，我现在就想要你……”似乎李瑾只是在自言自语，还没等我说出什么，他的手就绕到了身后那个紧闭的地方。我感觉到李瑾纤长的手指触摸到了那里，轻轻的摩挲着，我本能的有些逃避起来，想躲开他的触碰……

　　李瑾没有理我，只是往上挑挑嘴角。他迅速的拉开了我的双腿，这样大幅度的被打开，让我感到很是害羞，李谨亲吻了我一下，轻声的说道：“我爱你，我是舍不得弄痛你的，不要害怕”

　　李瑾的话，让我的心里充满了蜜意，我义无反顾的亲吻了他的嘴唇，小声的说道：“我相信你”

　　李瑾没在犹豫，将沾着液体的手指插到了我身后那个密闭的空间。异物感的入侵让我感到不是很舒服，我的身体不自觉的缩了一下。李谨没有停下他的动作，不断的亲吻着我的身体让我放松下来。

　　慢慢的我感到好些了，李瑾的手指在扩张着，让我渐渐的适应起来，我鼓足了很大的勇气终于说出一句话：来吧！

　　话音刚落，忍耐许久的李瑾将他巨大的炙热推入了进来，疼痛感瞬间冲击着我的身体，虽然李瑾很是温柔，但是还是很痛。李瑾感受到了我的心声，动作停了下来，但是我不能让他忍着了，示意他没有关系。

　　此时的李瑾终于不顾一切的将他的炙热不断的深入，开始律动起来，一股股的热流在身体里流窜，随着他不断的顶入，我感觉不到了痛苦，剩下的只是无比的亢奋和快乐，这种紧密的融合带给我前所未有的快感，我们很快就进入了□，细细碎碎的呻吟声从口中发了来，让我们无比的享受。

　　情事过后的我们紧紧的相拥在一起，似乎怕一瞬间那个人就会消失掉一样。李瑾在我的耳边轻轻的说着：“笑……我们终于结合了，我爱你，我爱你……不要在离开我了，好吗？”

　　“我们一辈子都会在一起的”

　　不知道是什么时候睡着的，等我睁开眼时，天际已经泛白。看了看头顶的天花板 发觉……

　　我足足愣了5分钟，才发现此时的自己整躺在医院的病床上。

　　我昨晚明明睡在古屋的床上，怎么回到现代来了，昨晚我还梦到和李瑾……

　　我一下子做了起来，发觉李瑾此时□的躺在我身边，而我自己也是光溜溜，天啊！！这是怎么回事，难道根本不是什么梦，而是我和李瑾真真切切的做了一次。

　　这时候，李瑾也醒了过来，他看了看我，温柔的说道：“笑，你觉得现在怎么样了？”

　　“我……我……”我不知道该说什么，可恶的是脸还红了起来。

　　李瑾笑了笑说道：“你知道吗？我在医院里守了你7天了，昨天晚上你终于睁开眼睛了……你不知道，当时我有多么的高兴……”

　　“停一下，你是说，昨晚我就醒了，还和你……”我有些说不下去了，毕竟当时我有种似梦非梦的感觉，还非常想和李瑾做那个，就放的很开。现在真真实实的面对他，我真是的很难为情。

　　“昨晚，我照例来给你喂药，但是发觉你已经醒了，你神情的望着我，让我的心里不安起来，我爱你，我真的好爱你，我就忍不住亲吻着你，当得到你的回应时，我感到自己的心都燃烧了起来，在你昏迷的这些日子我都快疯了，我要真真切切的感受你，拥有你，就不断的亲吻你，疯狂的吻着你，后来…………后来的事还用讲吗？”李瑾从身后紧紧的抱着我，呼出的热气打在了我的脸上，让我有些口感舌燥。

　　“那个……就……不用讲了，我们还是先穿好衣服吧！！”现在两个□裸的身体紧紧的靠在一起，一大早我还真是吃不消。

　　“笑……你在怕我吗？你这里好像……要硬了哦……”李瑾不仅不松开我，还伸出手在那个部位揉捏了起来，我一下子颤抖了起来……

　　为了避免走火，我一下子用力推开了他，赶紧下床穿好衣服。李瑾则是笑着说道：“笑，害羞的样子好迷人……别怕，我不会那么不体贴人的，昨晚做了那么久，在加上你清醒过来没多久，怎么也得让我的笑好好地休息一下。”

　　“知道我刚清醒，你还那么做？”我白了他一眼。还有一大早的，被李瑾搞得脸像火烧似的，好难受啊！！！真想那块冰敷敷。

　　“那不是，笑的眼神太性感了，我实在是忍不住想……吃…掉…你”李瑾非常坦白的说道。

　　我一时之间还真不到说些什么，毕竟我们现在的关系已经不是单纯的朋友了，而是一种爱人的关系。

　　李瑾从床上走了下来，来到我面前抱住我，正色的说道：“昨晚，我们之间的约定要永远的守护，好吗？”

　　昨晚的我，才是真实的我，我不要在违背自己的心意，我伸出双手紧紧的回抱住他，重重的点了点头。此时我感受到李瑾和我，彼此之间无比幸福的心情。

　　然而，当时的我似乎已经忘记了，我为什么又回到了现代……

　　30、补充29章 肌肤之亲

　　由于29章的内容被无情的锁了，偶也只能放到评论里了，喜欢的亲们可以看看，不喜欢的绕道吧！！写文不容易啊！！！！

　　作者有话要说：{{{(>_<)}}}{{{(>_<)}}}r(st)q

　　31、原点

　　刚才起来还没怎么注意，现在站在地上才发觉浑身酸痛，四肢无力，我感到有些眩晕。李瑾见状，赶紧把我扶到床边让我坐下。

　　“你现在怎么样？你的身体刚恢复，我……不该……”李瑾露出有些自责和紧张的表情。

　　我知道他要说什么，就捂住了他的嘴。

　　“我没事的，不要那么慌张，多休息几日就好了”我笑了笑说道。

　　“那好，你现在要马上躺在床上，我去给你弄点吃的……”说完，李瑾将被子拉好，盖在了我的身上，当他的手触碰到我的左胸口时，我突然感到那里一阵的刺痛。

　　这种刺痛感一下子让我想起来那天大个刺伤我的事。

　　我马上拉开被子，将衣服的扣子解开，向心口处看了看。可是，让我惊奇的是，那里一丝伤痕都没有，皮肤完好无损，根本就没有受伤的痕迹。这怎么可能？？我记得清清楚楚，那个大个将他尖利像舌头的东西狠狠的刺进我的心脏，那种死亡的感觉现在我都记得。

　　“笑，你怎么了？在想什么？”李瑾见我解开衣服，眼睛直直的看着自己的心口，很是不解。他伸出手，在我的眼前晃了晃。

　　“李瑾，你们把我送到医院的时候，在这里是不是有道很深的伤口，像是被什么刺穿的一样？”我指了指心口处，示意他仔细的看一下。

　　可是，李瑾的表情变得更加的迷惑，他伸出手摸了摸，不解的说道：“笑，你是不是昏迷的时间太长了，连脑子都不好使了，你那里哪来的的伤口啊？如果真像你说的那样，还能活吗？”

　　“这是怎么回事？那我为什么会在医院里？”我一下子感到困惑起来，。

　　“哦，那天你、斗鸡眼、川哥还有大个，咱们一起吃饭，吃着吃着，你就突然抽搐起来，捂着心口，眼神开始涣散，我不知道是怎么回事，就抱着你问你话。可是当时，你的状况越来越不好，满嘴胡话像受了刺激似的，浑身颤抖。我们赶紧打电话，把你送到医院。等到医院的时候，你就开始昏迷不醒，医院的医生给你查了各项的身体指标，都是正常，无法判断你得的是什么病。

　　只能住院查看，每天给你打各种的营养药，维持你的正常生命运行。后来到了第5天的时候，医生开始劝我们，把你送回家，你的状态就像是一个活死人，呆在这里也没什么起色，只能是投入更多的金钱，如果回家的话，对大家来说都好些。

　　可是，我不想把你送回家，我知道你一定能醒过来的，我不能让你孤独的一个人躺在病床上，我要日日夜夜的守护着你，直到你醒过来。他们都认为我疯了，由于我的固执，医生无奈之下就让你在这里多呆些日子。

　　没想到，昨天晚上，你终于睁开了眼睛，你知道吗，当我看到你醒了的时候，有多么的高兴”

　　李瑾说完此番话，紧紧的把我抱在怀里，紧的都让我有些窒息。

　　但是，他的话更加的让我迷惑，我喘了口气，从牙缝里挤出几个子：“李瑾，如果你不想把我憋死，就马上放开我。”

　　此言一出，李瑾终于舍得把我放开了，我吸了几下新鲜的空气，脑袋也清醒了许多。

　　我表情严肃的对李瑾说道：“你是不是……，我明明记得，那个“大个”向我攻击，当时白萧还对付他来着，我们几个都受到了很大的惊吓，怎么你突然好像不记得了……”

　　我现在很是怀疑李瑾的话，为什么在他的叙述中根本就没提到，大个异变这件事。

　　“韩笑，你怎么了，是不是睡傻了，我没有骗你，事情就是这样的，为什么你要自己编一个虚假的故事给自己，什么大个的异变啊，你是不是脑袋出了什么问题，好像在编小说似的”李瑾很正色的的说道，我丝毫没有看出来李瑾是在撒谎骗我。

　　“白萧，在哪里？我要见他”我觉得白萧一定记得之前的事情，从他那里一定可以证实我的话是真的。

　　“白萧？？白萧是谁？”李瑾有些疑惑的看着我，似乎我真的脑袋出了问题。

　　“喂，李瑾，你别耍我，你和他是死对头，怎么会不知道，别在那装行不行？”我试探的问着，虽然我觉得，李瑾不像是在说谎。

　　“我的傻韩笑，你还真是傻了不成，哪有白萧这个人啊！！！你现在脑袋里都装些什么啊？”

　　不对……不对，从我自己醒来开始，事情就根本不对，我觉得自己好像来到了另一个世界，这里让我感到很陌生。

　　“天啊，庸医…庸医…庸医，你终于醒来，你都快吓死我了，居然睡了那么多天！！”斗鸡眼推开门，见我坐在床上，两眼放光，四肢伸展，给了我一个大大的拥抱。

　　跟着斗鸡眼进来的，还有川哥和大个。一向冷静的川哥见到我醒来也是非常的激动。看到他们如此的在意我，其实打心里也是很感动的。

　　大个站到我面前时，我愣了一下，毕竟对于他，我心里还有些阴影。但是，这个大个不可能是假的，他身上的气息明显没有被侵蚀过。

　　他们的到来，无疑给我点希望。我抓住斗鸡眼的手，将之前的事情也跟他说了一下，可是他也觉得我的大脑出现了问题。

　　我没有放弃，又转身去问川哥，同样也是如此。他们根本不记得之前那件事。

　　我突然觉得有些崩溃，这是怎么搞的？为什么没有人相信我的话。我豁出去了，将这段时间以来所有的事情，包括死亡的情侣，大个的失踪，神秘的相片，奇怪的宅院，以及身份不明的白萧，统统的说了一遍。

　　但是，他们每个人都用一种奇怪的眼神看着我，就好像我得了妄想症一样，就连李瑾的眼神也开始充满了怀疑。

　　我有些绝望了，大脑也有些混乱。这算什么事？难道，这段时间发生的一切事情都是我的幻觉，根本就没存在过。

　　“几天几号了？”当时的我也不知道为什么要这么问。

　　“才刚开学一周，第一天和大家吃饭时，你就住院了。你整整拉了一周的课程”斗鸡眼回答了我的问题。

　　一周，才开学一周。这个字眼，让我的心猛地抽动了一下。我不相信，从床上跳下去，去翻看日历，可是无论我怎样查看，都证实，现在是2011年9月8号。也就是说，现在的这个时间还没有发生死亡案件，更没有发生之前的一系列的事情。说到底，我又回到了原点，我呆呆的站在窗前看着天空……

　　三天后，医院得出结论，我患有严重的幻想症，需要进行严格的心理治理。

　　一周后，我接受一家良好的心理治疗中心的治疗……

　　无论我怎样说明自己的情况，他们依然视我为病人，渐渐的我也不再解释，我唯一祈求他们的就是，无论我接受怎样的治疗，都不要通知我的家人。

　　为什么？一切回归到了原点……

　　新闻报道，今日在本城XX大学的树林里，发现一男一女的裸尸，死者面部受到严重的伤害，身上布满伤口，死因尚不明确，此案目前正在进行调查，我们将随时给出最新的消息………

　　到此为止，孽宅的第一部终于完成了，非常感谢大家的支持。

　　至于事情的真相究竟是怎样的，我会在孽宅的第二部里面讲述的，希望大家多多支持。

　　作者有话要说：终于完成第一部了……O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~

　　