巡海小夜叉
　　作者：区区小鸟

　　娃娃海的巡海小夜叉

　　一
　　从前的从前，也可以说很久很久以前，有那么一片海，叫娃娃海。在当时，很有可能不叫这个名字，而是蛙蛙海，或者洼洼海。但是，由于年代久远，又没有什么文字记载，后人以讹传讹，就叫成了娃娃海。
　　娃娃海很大，大得无边无际。不过话又说回来，哪片海是有边有际的――北京的后海除外。
　　娃娃海到底有多大呢？当时的人说不清楚，现在的人更不可能说清楚了。但是我们有东海，黄海，南海参照，可以想象得到。可那时的人，除非是在海边生活的渔民，不然要见到大海是很难很难的。至于海里有什么东西，那更不可能知道了。
　　和现在已经污染过的大海不一样，娃娃海不仅大，还很干净，很美。湛蓝的海面，倒映着天空的澄静，就像一大块琉璃一样。就在这块大琉璃的下面，生活着海底的子民们。
　　和其它海一样，娃娃海也由海底的龙王统治着。娃娃海龙宫建在海的最中央，里面生活着尊贵的龙族。而宫殿的四周，则有很多的虾兵蟹将，巡海夜叉负责保护着。
　　我们这个故事的主角，就是其中的一员。
　　因为巡海夜叉的地位实在是太低下，所以没有名字，只有编号。但是这只夜叉是我们故事的主角，又生活在娃娃海里，所以我们叫他娃娃好了。
　　娃娃每天的工作很单调，就是负责扛着叉子，巡海。因为他还小，去不了更远的地方，巡海夜叉队队长就把他编在宫殿周边地区的巡视小队。
　　夜叉的长相是很丑陋的，如同我们在传说中听到的那样。但是娃娃是个例外。依照我们正常人的眼光来看，他长得很好看很好看。正因为如此，娃娃在巡海夜叉队里，很受欺负和排挤。
　　“你看你，长得怪模怪样的，难看死了。”宫殿周边小分队队员甲闲着没事，逗弄小夜叉娃娃取乐。
　　娃娃很委屈，可是看着对方细嘴长腮，黑面獠牙的脸和又干又瘦的身材，再看看自己精致小巧的五官和白白嫩嫩的身体，扁扁嘴，没吱声。
　　所有的夜叉都长得一样，只有自己和他们长得不一样。同样是夜叉树上结的夜叉果子，为什么自己长得这么怪，这么难看？
　　娃娃因为从小就被夜叉们嘲笑讥讽，所以养成了每次巡海都在脸上蒙海带的习惯。因为他的心肠很好，怕人家看到他丑丑怪怪的长相，会吓得心脏病发作。但是他对待工作却很认真负责，每次都是最后一个收工。其它夜叉有事，都会找娃娃替班，过后又不还，娃娃也不在意。谁让他长得这么丑呢？他觉得很自卑，很对不起周围的夜叉们，只能多干点儿活，来证明虽然他长得丑，但做为一个巡海夜叉来说，还是很合格很尽责的。
　　只是他偶尔在巡海的时候，会远远地朝金壁辉煌的龙宫里张望。巡海夜叉们是不会有机会见到尊贵的龙王，龙子龙女们长什么样的，就连海底的居民，比如蚌精珊瑚精长什么样，娃娃因为自卑，从来没出过夜叉队，除了周围的巡海夜叉、乌龟杂役、虾兵蟹将们，他从没见过别人。所以他心里总是想：不知道生活在龙宫里那些人，究竟长什么样？不管长什么样，肯定不会像自己这样丑陋怪异就是了。娃娃伤心地想着。
　　这天，娃娃照例在脸上围上海带，只露出一双眼睛，扛了只大叉子去巡海。夜叉队里的鱼骨叉都是统一规格的，对娃娃来说，沉了不止一点点。可是娃娃不好意思要求队长做一副适合他身材的叉子，只能咬着牙，歪歪扭扭地扛着。
　　娃娃在龙宫门口游来游去，警惕地注视着周围的情况。和他一组的夜叉要去跟一只母夜叉约会，把他一个人撇在这儿，偷偷翘班了。
　　这时候，只见远远过来一个人，穿了一身白衣服。娃娃紧张地握紧了叉子。那人走近了，娃娃看清他的脸，惊得叉子差点掉下来：夜叉树妈妈呀，这个，这个，这个怪物……
　　娃娃惊讶的同时，心里又有点兴奋。因为他从来没有见过，和自己长得这么相象的人。
　　这个怪物和自己一样，有白皙滑嫩的皮肤，黑黑亮亮的眼睛，高高挺挺的鼻子，红红润润的嘴唇。最重要的是，他和自己一样，有黑长的头发！夜叉们也有眼睛鼻子嘴巴，却唯独没有头发。
　　娃娃几乎要看呆了。虽然明知道他和自己一样，长得又丑又怪，可是……为什么就挪不开眼睛呢？一定是因为这个人的个子比自己高，身材比自己修长，还在和煦地微笑着的原因。
　　白衣“怪物”定定看了他一眼，忍不住笑了起来：“你是海带怪吗？”
　　娃娃这才反映过来，手忙脚乱地把海带围紧了，大叉子抖抖嗦嗦地一指：“吒！何方怪物，竟敢在娃娃海龙宫门前撒野……龙宫重地，速，速速回避！”
　　“哦，原来你是巡海夜叉呀。”白衣人说，“只是为什么巡海夜叉都换成海带头盔了？”
　　“你，你胆敢嘲笑娃娃海龙宫巡海夜叉，看，看我不收拾你……”娃娃心里很害怕，但秉承自己的职业道德，战战兢兢地扑上前，拿大叉子叉白衣人。白衣人轻轻巧巧地避过去了，娃娃重心不稳，叉子一下子扎进海底软软的淤泥里，把他带了个夜叉啃泥。
　　娃娃羞得满脸通红――当然，围着海带是看不出的。娃娃站起来，用力往外拔叉子。可他小胳膊小腿儿的，叉子又沉，这点力气怎么能拔得动？娃娃怒了，两腿夹住大叉子，双手抱着叉子头，嗯哼嗯哼，像小白兔拔萝卜一样往出拔。
　　白衣人乐了：这只小夜叉还满可爱。上前，没怎么用力，连人带叉，一起拔了出来。
　　娃娃恼羞成怒地挣扎，想把自己和叉子从这个可恶的怪物手里夺回来。脸上的海带不小心勾住了叉子尖，一圈一圈扯了下来。
　　白衣人看清了他的脸，一下子愣住了。
　　娃娃没察觉，还在挣扎着。看到白衣人发愣，又觉得脸上凉嗖嗖地。伸手一摸……
　　“啊！”娃娃大叫一声，从叉子上跳下来，眼眶红红的，死死盯着白衣人。过一会儿，抹了抹脸上的泪珠，捂住脸，叉子也不要了，转身就跑。边跑边恨恨地想：我知道我长得丑，可你自己还不是长得和我一样丑？凭什么要笑话我……
　　白衣人握着手里的叉子，若有所思地看着那小小笨笨的身体扭动着游远，嘴角露出一丝笑容。

　　二皇子

　　二
　　“恭迎二皇子回宫！”
　　龙宫内的四象殿内，宫女卫士齐齐跪了一排，迎接他们的主人，喊声震天。龙静轩连忙摆手：“你们都不要喊了，我这次回来不想让人知道，保持低调。”
　　“遵命，二皇子！”依然是声音嘹亮。龙静轩头疼地捂住脑袋。果然，殿外瞬间冲进来一阵烟。细看，却不是烟，而是一群穿着锦衣华服，美艳非常的女人。
　　“小轩乖乖，你终于回来了！”有着一张分不清年岁的美丽脸庞的女人，是龙静轩的母后。
　　“母后，都怪他们声音太大，把您吵醒了。”龙静轩笑着把龙妈要凑过来亲亲的嘴巴往外推。
　　“不，是我命令他们的，只要你一回来，就要大声通告，让全龙宫的人都听得见。”龙妈笑眯眯地说。
　　果然是这么回事，龙静轩崩溃地想。
　　“二哥，好不容易等你回来，快帮我看看我新做的这身蛟鳞衣好不好看？”穿着新裙子转圈圈的是龙静轩的三妹，龙翠林。
　　“好看，翠翠穿什么都好看。”龙静轩一边叫着妹妹的小名，一边不着痕迹地往外躲。
　　“二表哥旅途劳顿，姨妈和表妹不要吵他了，让二表哥好好休息休息吧。”为龙静轩解围的是龙后那边的表妹，龙青儿。只是看着那张文静美丽却又深情款款的脸，龙静轩心中没有丝毫感激之情，只有无奈。
　　“哼，就你知道关心二堂哥么？二堂哥，我早在半个月前就已经预料到你今天要回来了，所以炖了鲍鱼海参汤给你喝，已经在不灭炉上煨了半个月，肯定又入味又好喝。”又是另外一个妹妹，只不过这个是龙王这边的，大伯家的掌上明珠，龙美美。
　　“哼，煨了半个月啊？你还有没有脑子，这么长时间早被你炖烂了。”这位是二叔家的。
　　“胡说八道！不灭炉是我们天容洞府的镇洞之宝，可以随心所欲控制火候，小丫头懂个屁！”
　　“你骂谁小丫头？你个不知羞耻的老处女，成天就知道围着二堂哥转悠，满脑子想着要当二龙妃，我呸！不要脸！”
　　“你，你说什么？本姑娘才今年才十八！我看你才是，听说二堂哥要回来，美得鼻子冒泡，跟只蚌壳似的！”
　　……
　　很快，原本清静的四象殿乱成一团。十几个年轻美貌的女子丝毫不顾及形象，互相谩骂，最后甚至升级到了动手殴打的地步。龙静轩趁乱偷偷地溜出了四象殿，往大哥的两仪殿走去。
　　大皇子龙修竹正在种珊瑚，看见龙静轩进来，笑着迎上去：“怎么，又来我这儿避难了？”
　　“唉，每次回来都这样，真让人发愁。”龙静轩是真心觉得烦恼。不知为什么，从小到大，他总是特别招女人的喜欢，哪怕他真的一点花天酒地的心思也没有。久而久之，大家都觉得他是个花花公子，实际上他还什么都没干过。
　　“真是委屈你了。家里住了这么多姐姐妹妹，都是冲着你来的。搞得你有家不能回，还要到外面去逃难。”
　　龙静轩看了他一会儿，说：“大哥，你长得也是玉树临风一表人才，为什么他们不围着你，偏偏爱糊着我呢？”
　　龙修竹说：“这我怎么知道，你应该问问她们，到底喜欢你什么。先不提这个，这次到天宫避难，有什么收获没有？”
　　龙静轩欲言又止。龙修竹不用他说也了然，笑着说：“一定又是这位花仙那位玄女的看上你了。你在天庭被吵得受不了，所以被迫赶回来。”
　　龙静轩叹气道：“是狼窝是虎窝，左右得选一个，干脆回家来。”突然想到自己在门口碰到的那个小“夜叉”，问道：“大哥，巡海夜叉队归谁管辖？”
　　龙修竹道：“怎么突然问起这个？难道是回来的时候被拦了驾？我们出入都有排场，你孤身一人，他们没见过你，不认识也是当然。有得罪了你的地方，别跟他们一般见识。”龙修竹和善宽容，对待宫女下人都很好。
　　龙静轩摇摇头道：“不是。”说着把在门口遇见娃娃的事情讲了。龙修竹奇道：“真有此事？为什么夜叉里会有人类形貌的孩子？”
　　龙静轩道：“这我不清楚。不过这孩子以夜叉的身份长大，肯定会觉得自己容貌丑陋，深以为耻。只怕在他的眼里，我也和他一般丑陋呢！”龙静轩想起小夜叉捂着脸大哭跑开的场景，会心一笑。
　　“嗯，这件事情是要调查清楚的。我这就给你传唤巡海夜叉队的队长过来。”
　　夜叉们发现，最近娃娃的情绪很低落。他总是垂着头，一声不吭，满脸愁容，似乎有什么心事。不时有夜叉们问他：“小丑八怪，贝贝币叫人偷走啦？”（贝贝币是娃娃海通用流通货币）娃娃也不说话，依旧低着头走路。夜叉们问他也并非真正关心他，只是娃娃情绪不好的话，会影响到帮他们替班。见娃娃仍是那副样子，也就懒得管他了。
　　娃娃一直在意着那天被那个白衣人看到容貌的事，所以才闷闷不乐。他也不明白自己为什么会这么不高兴，明明那个人和自己一样丑，可被他看到自己的容貌，总觉得好难过，好害羞，似乎是被一个美若天仙的人看到了一样。为什么会这样呢？难道他觉得那个人的容貌好看？不可能的，自己也长那个样子，甚至比他还丑，为什么还会觉得他好看呢？
　　娃娃苦苦思索了好几天，百思不得其解。一下子萧瑟了很多，光洁的额头上似乎都要挤出皱纹来了。

　　无家可归

　　三
　　这天，娃娃歇班，坐在夜叉队门口的大石头上，努力地思考着。宫殿小分队的队长过来叫他：“小丑八怪！上面有事要问你，快过来。”
　　“啊？”娃娃愣了一下：自己只是个小小的巡海夜叉，上面能有什么事要问自己？难不成我那天放走的人，其实是龙宫要犯？= =
　　娃娃战战兢兢地跟着小队长来到总部。眼前一个凶神恶煞般的高大夜叉，就是他们的队长了。娃娃很怕他，每次看见了都吓得直哆嗦。这次心虚，哆嗦得更厉害了。
　　“你就是夜叉丁27吗？”队长叫着他的编号，问：“前几天，你是不是见着过一个穿白衣服的公子？”
　　娃娃想，真的是和他有关啊。心里很害怕。但娃娃是好宝宝，实话实说：“是的。”
　　“你是不是用叉子指着他，还不让他进宫？”
　　娃娃点头：“因为队长经常教导我们，遇到可疑人士，一定要仔细盘查。”
　　“啪”，队长一拍桌子：“什么可疑人士！你知道你拦的是谁吗？他是我们龙宫高贵无比英俊潇洒风流倜傥的二公子，龙静轩大人！”
　　娃娃吓得跪在地上：“队长大人，您该不会是搞错了吧？那个人长得和我一样丑陋不堪，奇怪无比，怎么可能是二公子……”
　　“呆！你算个什么东西？竟然敢和我们高贵无比英俊潇洒风流倜傥的龙静轩大人相提并论！你长得那叫什么德行？和我们高贵无比英俊潇洒风流倜傥的龙静轩大人根本就没有任何可比性！”
　　娃娃迷迷糊糊地听了一堆又一堆的前缀，总算听明白了：那天他拦的人就是龙宫里的贵族。而他长那个样子，叫英俊潇洒风流倜傥，而自己和他长得一样，就叫奇形怪状丑陋不堪。
　　“因为你那天不仅得罪了我们高贵无比英俊潇洒风流倜傥的龙静轩大人，还用自己丑陋的相貌吓着了他，所以他很生气，特别命令我上面的上面，通告我，要好好地惩罚你！”队长大笔一挥，写了一份解职书扔给娃娃：“从今天起，你已经被开除了！”
　　娃娃呆呆地接过那份解职书，战战兢兢地问：“那每个月的俸禄，十个贝贝币呢？”
　　“没有贝贝币！你已经被解职了，什么俸禄也没有！快收拾收拾行李滚蛋吧！”
　　娃娃无限委屈地抹抹眼泪，揣着那份解职书，慢腾腾地走回了夜叉宿舍。把属于自己的那份小小的铺盖卷整理好，把压在床单底下的一个用海带缝的小口袋拿出来，揣在怀里。想了想，把自己巡海穿的一套工作服脱下来，整整齐齐地叠好，放在空荡荡地床上，换上自己唯一的一套旧衣服，扛着行李卷，依依不舍地离开了夜叉队的大门。
　　夜叉们都静静地看着他。经常骂他，欺负他的，看着他瘦弱的身影，都默默低下头。其实他们的本性并不坏，只是见不得异类，所以总愿意欺负欺负娃娃，来强调自己可怜的优越感罢了。毕竟巡海夜叉的地位实在太低，没有什么机会得到尊重。
　　“再见了，我的家。”娃娃抹着泪，在瑟瑟海流中不住地回头，脸上的表情又无助又可怜――除了巡海夜叉队，自己什么地方都没去过，又长得这么丑陋，要到哪里去安家呢？
　　“静轩，你是不是欺负他有点过头了？”透过龙宫里的洞悉神镜看到发生的一切，龙修竹皱着眉，对那个小夜叉的处境感到很同情。
　　龙静轩呵呵一笑：“大哥，你不觉得他很可爱么？”
　　龙修竹仔细看着那扛着行李卷，踽踽独行的可怜身影，不由点点头：“确实非常可爱。”
　　龙静轩又呵呵一笑：“大哥，你不觉得他很想让人狠狠欺负欺负么？”
　　龙修竹仔细想了想，还确实……很想欺负他。
　　“可是把他赶出去，会不会太过分了点？”龙修竹担心道：“他什么都不懂，今晚住在哪里都不知道。”
　　“正因为什么都不懂，才要把他赶出去的啊。”龙静轩道：“不然，他总会以为自己长得很丑。多了解一下美丑善恶，对他是一件好事。而且，这样欺负欺负他确实很有趣啊！”龙静轩笑眯眯地。龙修竹无奈地叹了口气：“不要太过分了，毕竟还是个小孩子。”
　　“放心吧。我会时时刻刻看着他的。反正现在没事可做，”龙静轩又将神镜照向自己的四象殿，看着一堆女人将殿里闹得乌烟瘴气，叹气道：“也不想留在家里，干脆去和那个小夜叉玩吧。”
　　娃娃终于抹干了眼泪。此时离开龙宫已经很远了。到哪儿去呢？娃娃唯一认得的路就是通往夜叉树林的路。于是他决定先回自己的出生地去看看。
　　游累了就走一会儿，走累了再游一会儿，娃娃终于来到了位于龙宫西郊的夜叉树林。夜叉树的叶子长长的，是深蓝色的。树上结着一棵棵紫色的夜叉果子。结果八八六十四天后，果子成熟，就会从树上掉下来，变成一个个的小夜叉。有专门的人员负责看护这些果子，把长成的小夜叉送到龙宫的夜叉队里去。
　　娃娃呆呆地看了一会儿，猜测自己是从哪棵树上掉下来的。突然有巡海的夜叉很凶地朝他吼：“喂！那边是什么人？”娃娃吓坏了，连跑带游，躲在一丛珊瑚后面，等那只夜叉走远了，才慢慢地出来。
　　夜叉森林也不能久留，娃娃只得颠了颠行李卷，漫无目的地向前走去。他肚子饿得咕噜咕噜直叫，只能在路上扯些裙带菜海带之类的野草吃掉。平时在队里，都是集体吃饭。娃娃也没有花钱的地方，干了五个月，攒了五十个贝贝币，全都揣在怀里。他知道可以用贝贝币买东西吃，可卖东西吃的地方到底在哪儿呢？
　　走了快两天，娃娃饿得快要虚脱了。使用隐身法一路跟踪他的龙静轩终于看不过去，摇身一边，变成一个卖东西的鱼老头。手里挎着篮子，大声吆喝：“深海馒头了啊！香甜可口，价格便宜，大家快来买啊！”
　　娃娃看看四周，一个人也没有。那这个“大家”一定是指自己了。娃娃虚弱地伸手抓住龙静轩：“老，老爷爷，我要买馒头，我快饿死了。”龙静轩看着小娃娃肉嘟嘟的小脸，水汪汪的大眼睛，不知怎的又想欺负欺负他。于是清清嗓道：“深海馒头，一百贝贝币一只。”
　　“啊？”娃娃把手伸进怀里，拿出钱袋，倒出里面的贝壳，数了数，苦着脸道：“老爷爷，我只有五十贝贝币……”
　　“五十贝贝币啊？原来是个穷小鬼。走开走开，没钱就不要买馒头。”龙静轩恶声恶气地说。
　　娃娃沮丧得很：五个月的俸禄，居然连只馒头都买不起。那自己怎么在外面生活啊？早晚会被饿死的。
　　龙静轩做势要走，娃娃从身后拽住他，咽着口水，可怜巴巴地摇晃他的衣襟：“老，老爷爷，我可不可以买半只馒头……我真的好饿啊！”
　　龙静轩看他实在可怜，也不忍心再饿着他了。于是转转眼珠，说道：“好吧。看在你这个孩子长得这么好看的份上，便宜卖你，算你一贝贝币一只好了！”
　　“谢谢老爷爷！”娃娃兴高采烈地接过馒头，大口大口咬。咬了一半反应过来，慢慢抬起头：“老爷爷，您刚才说什么？”
　　龙静轩心中窃喜：总算想起来了。故作严肃道：“我说，看在你这么好看的份上……”
　　“你说我好看吗？”娃娃惊喜道，又垂下头：“我知道你是哄我的，我长得一点都不好看，他们都说我是小丑八怪……”
　　“谁这么说你？”龙静轩故意问。
　　“以前和我一起巡海的夜叉大哥们。”
　　“我说呢，”龙静轩不屑道：“夜叉是全娃娃海里最难看的生物。在他们眼里，美的就是丑的，丑的就是美的。你长这么好看，他们当然要说你丑了。实际上，你比他们不知道要好看多少倍呢。”
　　“真的吗？”娃娃摸着自己的脸，一时无法接受，摇头道：“你肯定是骗我的。”
　　“我是不是骗你，你到人多的地方看看，就知道了。”龙静轩把剩下的馒头都交给他：“顺着这条路一直往北走，就会到达附近最大的海胆城。”
　　“谢谢你。”娃娃想把剩下的贝贝币都给龙静轩。龙静轩没要：“到城里吃饭更要用钱了，自己留着花吧。”说罢一转身离开，又一转身使个隐身术，悄悄跟在娃娃身后。
　　“真是个好奇怪的老爷爷，这都没有人，还来卖馒头。”娃娃自言自语着，一边啃馒头，一边往海胆城走去。

　　海胆城

　　四
　　海胆城确实很繁华。里面有形形色色的人，形形色色的店铺、酒楼。娃娃看得眼花缭乱：这里有长得和夜叉、乌龟精、虾兵蟹将差不多的，也有和自己长得差不多的。但是和自己长得差不多的，都没有自己……呃，好看。
　　娃娃将信将疑地摸着脸：到底是难看，还是好看？
　　他找到一个鳗鱼精。鳗鱼精化成人形了也是细细长长的，像一根面条。娃娃仰头问：“阿姨，我长得好看吗？”
　　鳗鱼精大怒：“我今年芳龄才二十八，你居然叫我阿姨？”鳗鱼精对自己的年龄和容貌问题一向很在意，看到这么冰雪可爱的小娃娃叫他阿姨，还问他长得好不好看，于是没好气地答道：“难看！难看死了！我从来没见过像你这么难看的人，多看你一眼对我美丽的容貌都是一种亵渎！滚开，别挡老娘……姑娘的路！”说罢一扭一扭走了。娃娃惊得目瞪口呆，如同晴空霹雳一般――就连巡海夜叉们都没有用这么严重的话骂他丑，看来他们对自己还是非常好了。娃娃伤心欲绝，蹲在地上，眼泪珍珠一样往下掉。
　　龙静轩都快气死了：这个小笨蛋，专门找那些长得奇形怪状的问，怎么可能说你好看？去找那些变成人形后正常点的呀！
　　“小朋友，你怎么了？”
　　娃娃哭泣着抬头，看到一张温和的笑脸。娃娃抹抹泪，说道：“因为我长得太丑，被人家笑话了。我很伤心，所以蹲在这儿哭。”
　　“什么？谁笑话你？”那人很吃惊：“这么漂亮的小宝宝，怎么会有人说你长得难看呢？”
　　娃娃很迷惑：这个人也说他好看呢。于是把刚才的事情说了。那人笑笑说：“每个人的审美观念都不一样，像鳗鱼精们就以瘦长为美，夜叉当然以奇形怪状为美啦。但是按照千百年来，最正当的审美观年来看，小宝宝你无疑长得是非常好看的了。不信我帮你问问，”他随手拦住一个慈祥的老奶奶：“阿婆，这个小宝宝是不是长得非常可爱呀？”阿婆眯起眼，看清后喜欢得不得了：“哎哟，这是谁家的宝宝，真是太可爱太好看了……”
　　那人又拦了一个年轻的男人，连男人也不由得惊叹娃娃宝宝的美丽可爱。就这样拦路为了好多人，没有一个人说娃娃丑的，都夸赞他又乖巧有可爱。
　　娃娃越听越有信心。最后，他终于确定了，自己真的长得很好看，而不像夜叉和鳗鱼精形容的那么丑陋。想到自己并不丑陋的脸那天被二皇子看到了，娃娃心里好开心。
　　围观着夸奖娃娃的人群终于散去，那人拉过娃娃的手，说道：“看，你要对自己有信心。什么事情，都要相信自己的判断才行。”
　　看到这里大家应该猜想得到，这个人是龙静轩变的。
　　娃娃用力点点头，又迷惑道：“可我明明是只小夜叉啊，为什么会长得这么好看呢？”
　　龙静轩怔了一下，问道：“你怎么确定自己是只小夜叉呢？”
　　娃娃说：“因为我是从夜叉树妈妈身上结出来的呀。”
　　龙静轩挠挠头：“你怎么确定自己是从夜叉树上结出来的呢？”
　　娃娃也回答不上来，想了一会儿才说：“反正就是从夜叉树妈妈身上结出来的。果子成熟后，我就被送到龙宫的巡海夜叉队里去了。如果我不是夜叉，那为什么会被送到巡海夜叉队呢？”
　　龙静轩也想不通：“是哦，这确实很奇怪。不过先不忙，早晚有一天会知道答案的啦。小宝宝肚子饿了没有？”
　　娃娃很忠实地摇摇头：“不饿，我有馒头吃。”
　　龙静轩明显一副要请娃娃吃好东西的架势，被娃娃这么诚实地回拒了，反而有些不知道怎么办好。他想了想，说道：“就算肚子不饿，那也应该累了吧？我带你去住店。”
　　娃娃听话地牵住他的手，仰头看他，那意思是说“你不是说带我住店去吗？为什么还不走？”
　　龙静轩无奈地把他的手松开，教导他道：“小宝宝，出门在外，不可以这么轻易就相信别人。万一我是坏人，假装对你好，然后把你拐走吃掉了怎么办？”
　　娃娃一听自己有可能会被吃掉，头一次知道外面的世界原来这么危险，不由得打了个哆嗦，搂住那人的大腿：“我不要被吃掉！”
　　“我只是打个比方而已。”把大腿上的手也扯掉：“总之是很危险的，宝宝要随时随地提高警惕，不可以随便跟陌生人说实话，更不能上当受骗，跟人家走。”
　　“嗯，我知道了。”娃娃用力点头，摇着他的手：“我们快点去住店吧！”
　　龙静轩很崩溃地说：“你到底有没有听进去我说的话啊？”
　　娃娃说：“听进去了啊。不可以跟陌生人走嘛。”
　　“那我呢？你就这么相信我？”龙静轩指着自己的鼻尖。
　　“因为你又不是陌生人。”娃娃心安理得地说：“我一看见你就觉得很亲切，好像在什么地方看见过一样。”
　　龙静轩听了一怔，虽然仍旧很无奈，但心里却甜丝丝的。他指着前面的贝壳长椅，让娃娃到前面去坐着等他。成功地支走娃娃后，龙静轩洋洋得意地招呼自己的手下：“今天表现得不错，装得都挺像的。回去后到侍卫长那里，每人领取一百贝贝币的奖赏。”
　　伪装成老太太，年轻男人等若干人等的手下们齐齐低声道：“是！”
　　龙静轩想：虽然这些人都是自己指使的，但他们说得都是实话。这应该算不上欺骗小宝宝了吧？他对自己和宝宝将来的相处很期待。

　　付秦和把拔

　　五
　　娃娃除了巡海夜叉队的宿舍，没住过其它地方。看到旅馆装饰着华丽的牡蛎、珍珠，珊瑚，富丽堂皇的，快把他的眼睛晃花了。他惶恐地问道：“这是龙宫么？”
　　龙静轩暗地里翻翻白眼：这种程度就把小家伙迷惑了，真要见到金壁辉煌的龙宫还不昏过去。
　　“当然不是龙宫了，这只是普通的旅店。”龙静轩道。娃娃看得眼睛都直了：巡海夜叉队的宿舍什么装饰品也没有，就是大石头床，沙子地。娃娃爬上房间的珊瑚床，枕着软软的大海星枕头，好舒服呀。
　　“对了，你这个人这么好，我还不知道你叫什么名字呢！”娃娃问道。龙静轩说：“我姓付，叫付秦。”
　　“哦，付哥哥。”娃娃小嘴还很甜。龙静轩说：“我们也差不了多大，你直接叫我的名字就好了。”
　　娃娃低头想了想，乖乖巧巧地叫道：“父亲！”
　　龙静轩心满意足，偷笑不已：“唉，乖宝宝，再叫一声。”
　　“父亲。”娃娃被坏心眼的龙静轩占了便宜还不知道，听话地叫他。
　　龙静轩便宜还没占够：“我姓付名秦，字把拔。为了表示我们关系亲近，你可以直接称呼我的字。”
　　“哦，”娃娃还很高兴：把拔听起来比父亲要好叫多了。于是开开心心地叫：“把拔哥哥！”
　　龙静轩嘴角微微抽搐一下，微笑着说：“把哥哥去掉，直接叫我的字就好。”
　　“把拔！”娃娃乖乖上套。
　　龙静轩的恶趣味被彻底满足了，才问娃娃：“宝宝，你叫什么名字呀？”
　　娃娃摇摇头：“我是巡海夜叉，没有名字，只有编号。我的编号是丁二十七。”
　　龙静轩直摇头：“不好不好，这叫什么名字。在外面生活不比做巡海夜叉的时候，人人都要有自己的名字才行。”
　　娃娃黯然低头：“可是我没有名字……我们夜叉，都没有名字……”
　　“没有没关系，可以取一个嘛。”龙静轩装作很认真地想道：“你呢从前的身份是一只小夜叉，你的名字就叫叉叉吧，又好听，又亲切。”
　　娃娃歪着头，自己叫了几声名字。龙静轩怕他疑惑，连忙道：“就这么定了，叉叉这个名字多好听，还有纪念意义。”
　　于是可怜的小娃娃连反抗的余地都没有，乖乖地接受了龙静轩给他取的名字。
　　“叉叉，你现在想要做什么呢？”龙静轩自然地叫道。娃娃好一会儿才反应过来是在叫他，皱眉道：“我也不知道。不过应该是先赚钱吧，不然会饿死的。”
　　龙静轩点点头：“你这么想是对的。那赚了钱之后呢？”
　　娃娃又皱眉，思索了一会儿：“我想要查清自己的身世。既然我不是小夜叉，为什么会被当成夜叉送到巡海夜叉队里去呢？”
　　龙静轩又点点头：“嗯，这个理想也很实际。还有没有别的什么想做的事？”
　　“……没有了。”娃娃转过身，头朝里，抱着大海星，脸蛋红红的――其实他还有一个愿望，可是不知道为什么他就是不好意思在别人面前说出来。他非常非常想再见到那天的白衣人――也就是龙宫二皇子一眼，因为那个二皇子长得真好看。他要问问他，自己是不是也和他一样好看。如果是的话，他应该没有理由不喜欢自己了吧？
　　娃娃把头埋在软软的海星里，心里甜甜的。龙静轩上前拨弄他，他都不愿把头伸出来。
　　龙静轩却不知道小鬼心里打的是什么主意。他很喜欢这个又乖巧又听话还有点傻乎乎的小家伙，所以才处处关照他。可是看着床上窝成一团的小肉球，心里又痒痒的，总忍不住想欺负欺负他。
　　娃娃怀着甜美的期待睡着了。在梦里，他梦到了龙静轩，穿着白色的衣服，笑意盈盈的，看起来又温柔又和善。龙静轩把他抱在怀里，修长的手指摸着他的头发，柔声说道：“好宝宝，你长得可真漂亮。”娃娃心里好开心，忍不住咯咯笑了起来。
　　龙静轩在一旁听到睡得流口水的娃娃傻笑，好奇他梦见了什么好事。忍不住使了个法术，窥探娃娃的梦境，发现真相后直翻白眼：他梦的那个人是自己吗？是大哥还差不多。

　　人鱼恋人

　　六
　　娃娃一觉醒来，天已经大亮了。屋子里静悄悄的，龙静轩不在。娃娃揉揉眼睛，背着行李走下楼。掌柜的看见他，连忙叫住：“唉唉，结帐！”
　　娃娃茫然地回头：“结什么帐？”
　　掌柜火了：“想住霸王店？高档双人间，一晚上两百贝贝币，拿来！”
　　娃娃慌了：“我不知道，我是被人带来住店的……”
　　“我知道，那个人已经走啦！帐当然要你结。别想抵赖，钱拿来！”老板声音一大，已经有几只螃蟹打手在旁边蠢蠢欲动了。
　　娃娃快要吓哭了：“可是我只有五十贝贝币……”
　　“没钱还要住店？找打是不是？”掌柜的凶神恶煞般，大螃蟹挥舞着钳子就要夹娃娃。娃娃吓得转身就跑。掌柜大嚷：“给我追！”
　　螃蟹打手们横行霸道地追了出去。娃娃拼命的跑啊跑，找到一个小小的缝隙钻了进去。他身材娇小，没费什么力气，可那些大螃蟹就惨了――他们向来是横着走路的。
　　娃娃哆嗦着窝成一团。那些大螃蟹都被卡在缝隙里，进不来，出不去。
　　娃娃藏身的地方是一个小海洞。洞口很窄，里面其实很宽敞。娃娃确定那些可怕的大螃蟹钻不进来了，站起来，抖抖身上的泥沙，朝海洞的深处走去。
　　洞里阴森森的，七拐八拐，岔口很多。娃娃不知道选哪个，只得胡乱走。越往里走越恐怖。墙壁上镶嵌着夜光石，散发出幽幽的蓝光。娃娃战战兢兢地走了好久，一不留神踩到大坑，扑通摔了进去。娃娃咧咧嘴哭起来――虽然里面都是沙子摔不坏，可墩了一下还是很疼的。
　　“今天抓到的又是什么猎物？”一个男人的声音从坑上面传来。娃娃抬起头，看见他往下张望，还惊叫了一声：“海音，快来看，是个小宝宝！”叫海音的人连忙拿来一根长叉子，叫娃娃抓住，把他拉了上来――因为坑底是个小漩涡，娃娃自己游不上来。
　　救了娃娃的是两只人鱼。人鱼也分男女的，这两只都是男人鱼。上半身是人，下半身是鱼尾。他们长得都很美，叫海音的那只人鱼有一双温和的眼睛。
　　“流螺，我早说过不要用这种方法打猎，万一有人不小心掉进来怎么办。”海音抱起宝宝，埋怨流螺。
　　流螺是另一只人鱼，他长得要比海音健壮一些。流螺笑着说：“这个海洞地势这么偏僻复杂，除了我们，还有谁进来。这个宝宝掉进来是意外，肯定是谁家的孩子，不小心迷路了。”
　　海音把宝宝放下来，轻声问道：“好宝宝，你叫什么名字？怎么会到这里来？”
　　娃娃带着哭腔说：“我叫叉叉，从前是一只巡海小夜叉。现在被赶出来了，没地方住，又被很凶的大螃蟹追。我看这里有洞，就顺着走进来了。这是哪里啊？”
　　海音和流螺互望了一下。海音惊讶地抱起娃娃，左看右看：“好奇怪啊！这么可爱的宝宝，肯定不是夜叉了。可我又看不出他到底是什么种族的。流螺，你看得出来吗？”
　　流螺也摇摇头：“我看不出来。我从来没见过和他一样的生物。”
　　“说不定是什么高贵种族的孩子呢。”海音说：“小宝宝，我叫海音，他叫流螺。我们住的这个洞，离海胆城已经很远了。挖了陷阱是为了猎捕食物，不是故意吓到你的。小宝宝不要怪我们好吗？”
　　娃娃看着他温和美丽的笑容，心中浮现出龙静轩的脸孔。于是他亲热地上去搂住海音的脖子：“我不怪你们，你们一看就是好人。”
　　海音一怔，看看流螺。流螺也苦笑看着他。
　　海音和流螺把娃娃带到了他们居住的房间。这个房间在海底迷宫最深的一个洞穴里，是由一个很破旧的大海螺壳改装的，里面没有什么装饰物，干净又朴素。
　　海音给娃娃煮了一锅海带炖鲜贝肉汤喝。娃娃喝着汤，好奇地问：“只有你们两个人住在这里吗？”
　　海音脸上现出尴尬的神色，黯然地叹了口气，摸着小娃娃的头说：“乖宝宝，有些事情你还不懂……”
　　娃娃确实不懂，哦了一声，便不再问了。
　　娃娃暂时在海音和流螺这里住了下来。他们每天的生活都很简单，就是去猎取食物，回来之后一起坐在一块大石头上，窃窃低语。娃娃不知道他们在说些什么，有时候甚至可以一直说上一天也不嫌烦。生活在暗无天日的地下洞穴里，他们仿佛一点都不觉得乏味似的。
　　娃娃呆了几天，憋闷得有些受不了了。他还有很多理想没有实现，比如他的身世，还有想要再见一面的二龙子。于是他央求着海音和流螺，带他出去。海音犹豫着：“和我们一起住在这里不好么？”
　　娃娃憋憋嘴，还是诚实地点了点头。
　　海音的表情有些受伤，然后开始出神。娃娃小心翼翼地摇摇他的手。海音回过身，笑着抱起他。只是笑容有些勉强。
　　“海音哥哥，你怎么了？”娃娃看出他不对劲。海音慢慢说：“连你也觉得这里不好，流螺他很定早就厌倦了……”此时流螺出去猎捕食物了，并没有在家。海音终于忍不住，把他们的故事讲给娃娃听：“其实我和流螺是一对恋人……宝宝，你会不会歧视我们？”
　　娃娃摇头：“不会啊。你们人都这么好，长得又这么好看，我觉得你们很般配。”海音一开始很高兴，后来又很黯然：宝宝这么说，是因为他太天真单纯，没有性别与世俗的观念。
　　“流螺的身份很尊贵，他是我们幻月人鱼族下一任的族长。可是一年前，他却爱上了身为同性，又是贫民的我，不肯娶梦星人鱼族的公主，和老族长闹得天翻地覆。我们俩不得已，背叛了全族的人，隐姓埋名，来到这个地下海洞里生活。”海音叹了口气：“我觉得真的很幸福，理所应当地认为，流螺也和我一样幸福。可是只有两个人，住在这个暗无天日的地下，一辈子过见不得人的生活，难道真的是一种幸福吗？我不能因为我的自私，而毁了流螺的幸福……”
　　娃娃不说话。海音以为他听不懂，也不再言语。他只是想要找个人倾诉一下而已，娃娃是最好的对象。

　　海音失踪了

　　七
　　流螺打猎回来，海音把娃娃想离开的事情告诉了他。流螺想了想说：“这个海底洞穴又大又复杂，宝宝一个人走肯定会迷路。明天我就把他送出去吧。”
　　海音点点头。流螺觉得今天晚上的海音很奇怪，总是心事重重的样子，也不知道在想什么。
　　娃娃看看海音，又看看流螺，乖乖地捧起碗吃饭。
　　第二天，流螺要送娃娃出去，海音目送着他们离开。直到看不见为止，娃娃才对流螺说：“流螺哥哥，你快点回去吧。”
　　流螺很奇怪：“为什么？”
　　娃娃说：“你再不回去，海音哥哥就要走了。”
　　流螺大吃一惊：“海音要走？他要到哪里去？他和你说了吗？”
　　娃娃摇摇头道：“不是，是我猜的。海音哥哥怕你在这里陪着他会不幸福，所以肯定会趁今天你不在的机会，偷偷离开你。”
　　流螺自言自语道：“这个傻瓜，我怎么会不幸福呢？我一生中最大的幸福就是和他在一起啊，他怎么不明白呢？”
　　“我想海音哥哥是因为太喜欢你了吧，不愿意让你觉得不开心。”娃娃说。
　　流螺犹豫了一下：“我回去了，你怎么办……”
　　娃娃很懂事地拍拍胸口：“没关系，我找得到路。”流螺怀疑地看着他：“你找得到？”
　　娃娃说：“是啊，你们住那么复杂的地方我都能找到，区区出口，不成问题。”
　　流螺放弃了，叹气道：“算了，我还是先把你安全送出去吧。”
　　“那海音哥哥怎么办？”娃娃很担心和善又温柔的海音。流螺想了想：“这样吧，我们先一起回去，劝说他不要离开，然后我再送你走。”
　　娃娃拍手道：“真是个好主意。我怎么没想到呢？”说着还敲了敲自己的脑壳。流螺却想：这个小家伙看起来笨笨的，想事情却很周到。感情敏感细腻，又招人疼爱，真是个宝贝。
　　两人转身又回了家。脚前脚后的功夫，海音果然不见了。可是屋子里却乱七八糟，像好多人打架了一样。流螺眼里冒火，拳头“咚”地捶在了石桌上：“海音不是自己走的，他是被人抓走了！”
　　娃娃吓了一跳，心里又有些愧疚：都是因为自己，让寸步不离的两人分开。才这么一会儿，海音就被抓走了。
　　“一定是我父王派人干的，他发现了我们的行踪，要逼着我回心转意。”流螺的心意很坚定：“我是绝对不会放弃海音的。可是现在海音在他们手里，我不能让他们伤了海音……娃娃，我这就送你走，你自己要注意安全。”
　　娃娃摇头：“不，我不能自己走。我要帮你找到海音哥哥。”
　　流螺苦笑着摸他的头：“傻孩子，我知道你是好心想帮助我们。可是我不能把你也扯进来。”
　　娃娃说：“知恩要图报。你们对我这么好，现在遇到麻烦了，我不能坐视不管。”
　　流螺感动得快要流泪了，把他抱起来：“好孩子，好孩子。可是此行实在太危险了……”
　　“我不怕危险，我一定会帮你把海音哥哥救出来。”娃娃坚定地说。
　　流螺再也说不出拒绝的话。于是他收拾好行李，带着娃娃向遥远的幻月人鱼族的领地――幻月海山出发。

　　海螺娃娃

　　八
　　两人走了很多天，才来到幻月海山。族长的宫殿比不上龙宫豪华，但也蔚为壮观。守卫看到流螺回来，恭恭敬敬地行礼，让他进去。
　　流螺把娃娃带到一个僻静的地方，对他说：“好宝宝，你就在这儿等着我吧。”他想父王只是对海音有成见，不会对一个外人怎样的，所以不想把娃娃扯进来。
　　娃娃知道，就算他说什么流螺也不会带他进去了。只得乖乖地点点头，目送他离开。
　　流螺一走远，娃娃就不安分地到处游荡――他想找到海音被关押的位置，好事先救出海音。
　　可是幻月宫殿非常大，虽然不如海底洞穴那么复杂，但以娃娃的智商是绝对走不出去了。所以迷路是必然的结果。可是谁知道是因为娃娃运气超级好呢，还是幻月宫殿的守卫太松懈，娃娃转悠了半天，居然被他发现了隐藏在海底的地牢。
　　地牢有很多人鱼卫兵在看守着。娃娃躲在一块大石头后面，苦思怎么才能把卫兵都引开。这时，娃娃发现身边有一颗大海螺壳。他敲了敲，低声问：“里面有人吗？”没有回答，看来是被原来的主人抛弃了。娃娃扭动着胖胖的小身子，先把脚插进去，再吭哧吭哧把身子也挤了进去，只留了个小脑袋瓜在外面。他蹭啊蹭，一面注意着卫兵，一面蠕动着前进。这样走了不知多久，娃娃终于看到了被关在最里面牢房里的海音。他激动得快速滚了过去，敲了敲栏杆。
　　海音只看到一只大海螺慢慢蹭到自己牢前，诧异地走过去，发现海螺里伸出的竟然是娃娃的脸。海音吓了一跳，连忙看向左右，见卫兵都没有注意到才松了口气。他尽量压低声音，用嘴形向娃娃示意：“你怎么会在这儿？”
　　娃娃也学他的样子：“是流螺哥哥带我来的。他去找他父王了，我负责来救你出去。”
　　海音着急得不知道怎么办才好――流螺可千万不能为了他做什么傻事。还有小宝宝，虽然好心来救自己，可就凭他们俩怎么对付得了幻月人鱼族的军队士兵呢？他搓了搓手，对娃娃说：“你老老实实呆着不要动。呆会儿趁士兵们不注意，偷偷逃走吧。我知道你是好心，但你救不了我的。”
　　娃娃却心意以绝。他决定要把挂在正打着瞌睡的卫兵腰上的钥匙偷下来，救海音出去。于是他不顾海音的劝阻，一下一下，慢慢蹭到了卫兵跟前。
　　卫兵睡得正香，头一点一点的。娃娃伸长了脖子，张嘴去咬那个小钥匙。工夫不负有心人，娃娃“嗷”一口咬住了钥匙，却将卫兵惊醒了：“谁？”
　　娃娃松了口，背着大螺壳拼命地逃。可背了个大壳怎么可能跑得动，娃娃没逃几米就被卫兵给拦了下来。卫兵打开牢门，把海螺娃娃扔了进去。
　　“真对不起宝宝，连累你也被抓了进来……”海音深深感到愧疚。娃娃却没心没肺的一乐：“没关系呀，正好和海音哥哥做个伴了。”
　　娃娃折腾了这么半天，有些累也有些困，打了个呵欠，窝在壳里睡着了。海音把从栏杆上扯下来的海藻叶子盖在他身上。也不知道过了多久，牢门口突然喧哗起来。好多卫兵闯进来，把海音绑起来抓走。对怎么处理娃娃，大家犯了难。有人提议说：“这个海螺怪和他是一伙儿的，一起带出去。”于是众人拿来渔网，把娃娃螺罩了起来，拎走了。

　　意外重逢

　　九
　　海音和娃娃被带到了人鱼的议事厅。流螺一看到海音，双眼冒火，想要跑上去抱住他，无奈却被一群士兵给死命拽住了。流螺挣扎着：“放开我！”
　　海音欲言又止，焦急的神色溢于言表。可是他看到旁边族长阴暗的脸色，什么也没有说。
　　他不想给流螺造成任何负担。和他在一起，流螺永远都会被族人排斥，唾弃。原本属于他的族长位子，也会因为他而白白失去。
　　和流螺在一起的心，他从未曾动摇过。只是世间的事，并非每件都会尽如人意的。
　　娃娃在渔网里蠕动着，大叫“流螺哥哥！”
　　他这么一叫，不光流螺听到了，还令另一个人惊讶地注意到他。
　　龙静轩从上宾席位上走下来，好奇地寻找发声体，仔细一看，果然是娃娃。不由惊讶道：“你怎么会出现在这里？！”
　　娃娃看到他，目不转睛的，突然大叫一声，把脑袋缩回壳里去：为什么每次见到这个白衣飘飘的美人都是在自己这么丢人的时候呢！顶着个大海螺壳，真是丑死了。娃娃心中羞愤难当，说什么也不愿意再把头伸出来。
　　再说龙静轩。要问他为什么会出现在这里，话可就长了。要从他抛弃娃娃，独自消失那天说起。
　　其实那天龙静轩并没打算离开，可是手下的人突然来报，说龙后――也就是龙静轩的母亲，突发疾病，要他赶快回去。虽然拿女人很没辙但却很孝顺的龙静轩关心则乱，一点都没怀疑早上还好好地和诸姐妹吃喝玩乐的母亲大人怎么会突发疾病了。着急忙慌地赶回去，果然中了其母奸计。龙后笑眯眯地告诉他，说他好不容易回来一次，也要关心一下龙宫的外交业务麽。幻月人鱼族的王子最近要娶梦星人鱼族的公主为后，这关系两个大族的姻亲关系，身为娃娃海统治者的龙宫说什么也是要派人去参加祝贺的。这个任务，责无旁贷地落到了几乎没什么政务的龙静轩身上。
　　龙静轩好不心烦，可是母亲的请求他说什么也不好违背。事出紧急，他没功夫去关照那只被他独自留下来的小娃娃，便急匆匆地离开了。
　　先到梦星族去拜访，龙静轩又到幻月族宫殿住了几日，幻月族敬他为上宾款待。龙静轩只见到了梦星族的人鱼公主，却不见幻月族的王子。龙静轩对他们的事情本来也不怎么关心，不过是尽一尽龙宫的威仪。
　　据说今天便是两族正式结亲的日子，过完今日龙静轩就可以回去了。兴奋中的龙静轩怎么也没想到，居然会在这里遇到娃娃。
　　“流螺，我宽限了你那么多天，今日就要你做个了断。”族长铁青着脸，手指着流螺：“要么和梦星公主结婚，要么要他的命。你选择一样吧！”
　　流螺挣扎着：“你快放了海音！我不会和公主结婚的，我要和海音在一起！”
　　族长气得浑身哆嗦。龙静轩对他们的事情其实也有所耳闻，要是平常，他是没功夫管这些闲事的。可是那只活宝娃娃居然也纠缠其中，那他可要管一管了。于是他煞有介事地问：“这是怎么回事？”
　　族长低声道：“不怕二皇子笑话，出了这么大的家丑，也是我的过错……犬子教育无方，居然，居然喜欢上了……”
　　“啊，喜欢上了男人麽。”龙静轩若无其事地说接道。他又转头看看流螺，看看海音：“我看他们两个人感情真挚，情深意重，族长为什么一定要拆散他们呢？人间有句话，叫宁拆十座庙，不拆一桩婚。成全了有情人，也算是积德行功的美事一件啊。”
　　族长大概没有料到龙静轩居然会这样说，结结巴巴地回话：“可，可是，我们已经和梦星族有了婚约，公主今日就要嫁给流螺……”
　　正说着，突然卫兵通传，说梦星族的使者驾到。
　　族长擦擦汗：“您看看，肯定是公主的婚嫁队伍快到了，先派遣使者来。这可怎么办？二皇子您一定要为我族主持公道。若是毁了和梦星族的婚约，那……”两族本来的矛盾就比较大。如果因此而激化了，后果不堪设想。
　　龙静轩心里却突然有了谱。他只是点点下巴，气派十足地说：“先传使者，看看他有什么话说。”

　　解决了

　　十
　　梦星族的使者先做了个揖，说道：“虽然很抱歉，但是我代替我们的族长向您传递一个遗憾的消息：关于我们两族通婚一事，由于梦梦公主大人的原因，恐怕不能够达成了。”
　　“什么！”幻月族长大吃一惊――原本以为只有自己这边有问题，没想到对方竟然先提出悔婚了。幻月族长结结巴巴地问：“为，为什么？”
　　“这个――”使者沉吟了一下，看看龙静轩，说道：“论理是轮不到在下在此说三道四的。然而这件事，如果不说，那我们公主就太可怜了。”使者干咳一声，动情地说道：“我们公主自从那日以后，每天茶不思饭不想，日夜思念痴情一片，甚至不惜违抗族长的命令，誓死悔婚。公主用情之深相思之苦，连我们做下人的都看不下去了。唉！我们美丽善良，可爱又可敬的公主啊，竟然被这突如其来的爱情折磨得如此憔悴！”
　　一直沉默听着的流螺突然问道：“公主的心上人是谁？”
　　使者一个劲儿地往龙静轩那瞅：“当然就是这位风流倜傥到处留情的龙二皇子！”
　　啪嚓，幻月族长的下巴掉在地上；流螺和海音张大了嘴巴，一脸不可思议；只有娃娃小宝宝不知道出了什么状况，在海螺壳里来回扭动身子，呆呆看着龙静轩。
　　马上就可以偷偷离开大殿成功的龙静轩被众多目光齐齐注视着，想逃也逃不成了。无奈地抚着额头叹气：什么叫不应该说，我看是你们公主教了八百六十遍的词儿吧！
　　那使者继续道：“前些时候，龙二皇子曾到我们族里巡访，住了一段日子。公主自从见到了龙二皇子，一颗心就全都放在龙二皇子身上，发誓此生非您不嫁。每日神情恍惚，还哪有时间精力讨论与幻月族的婚事啊！希望长老大人您能够体谅。我们族长说了，年轻人的事情，就交给他们自己处理吧，不要再把我们两族的恩怨牵扯到他们身上了。”
　　族长不知道该说什么好。龙静轩急中生智，马上接过话茬说道：“说得好。族长，我看也是。你就不要再拘泥于世俗偏见啦。年轻人的感情麽，就交给他们自己处理好了。我看贵公子与这位海音公子情投意合，真心相爱，何必非要拆散他们呢？这样吧，今天我做主了，不管什么合不合理的，你们两位，今天就在这里成婚吧！”
　　这下不光是族长，连海音和流螺都愣住了。龙静轩装作很威严的样子说：“怎么，难道你们不愿意？”
　　“不，愿意愿意，我们愿意。”流螺冲过去，将海音松绑，紧紧抱住他：“多谢二皇子成全！”
　　海音脸色绯红。虽然知道同性成婚实在是太荒谬了。可是能和流螺光明正大地在一起，这诱惑该有多大啊！所以虽然很不好意思，海音还是低声说道：“多谢二皇子成全。”
　　“呵呵，这不就解决了嘛！你们梦星和幻月也不用再打打杀杀争执不休了。今天卖在下一个薄面，谁也不要再追究啦！”
　　龙静轩是这么谦虚的说法，可全娃娃海谁敢不给他面子啊。所以虽然族长心中非常不情愿，也只能默许了这桩婚事。
　　娃娃迷迷糊糊地听了半天，只听明白了一件事――流螺和海音终于可以名正言顺地在一起了。他开心得想拍手，却发现自己的手被困在大海螺里了拿不出来。于是他在地上滚来滚去，表达他的祝福之情。海音和流螺不由得笑了起来，真诚地说道：“谢谢你，小叉叉。你真是个好孩子。”他们将娃娃看作了他们的幸运星，因为有娃娃的不懈努力，才换来了今天这样的结果。
　　“好啦。事情圆满解决，在下还有要事，先告辞了。改日再来拜访。”龙静轩当然没忘记娃娃：“这个小海螺怪是我的故人，一起带走了。”于是上前抱起大海螺，头也不回地飞奔而去。梦星族的使者着急地大喊：“二皇子！二皇子请留步！我家公主怎么办啊？”
　　龙静轩边跑边想：谁管你家公主怎么办，我想管的话还用跑麽。这天上地下爱上我的女人还少了，我要是个个都要管上一管，那也用不着干别的了。小姑娘别想不开，快点忘了我这个卑鄙下流无能无德的纨绔公子吧！
　　娃娃被他抱在怀里，脑袋还不忘努力地往后瞧，大声喊道：“海音哥哥！流螺哥哥！你们一定要幸福呀！叉叉有空一定会回来看你们的。”海音和流螺依偎在一起，会心一笑，朝他摆手。

　　第 11 章

　　十一
　　总算是逃出了幻月海山，龙静轩找了块石头坐下来休息，顺便好好和小娃娃叙旧。
　　娃娃呆呆地看着龙静轩，深深地被他的美色所迷惑了。
　　龙静轩敲敲他的头：“看什么哪？”
　　娃娃愣住，不好意思地扭过脸。突然一想，自己被赶出巡海夜叉队就是因为这个人，心里有点生气，于是气哼哼地嘟起嘴巴。
　　“呵呵，小叉叉生气了？”龙静轩看他嘴嘟嘟的样子，极是开心，一开心就得意忘形了。
　　娃娃扭头，疑惑地问：“你怎么知道我叫叉叉？”
　　龙静轩捂住嘴巴――完了，说漏了。
　　眼珠一转，计上心来：“呵呵，这个我待会儿再告诉你。先和我说说，你怎么会出现在这里？”
　　于是娃娃把他是如何被赶出巡海夜叉队，如何到了海胆城，如何邂逅了一个怪怪的叫付秦字把拔的人，如何被被店家追，如何来到了流螺和海音的住处，如何为了帮他们而来到这个地方，一一向龙静轩禀明。
　　其实前面的事龙静轩是知道得一清二楚的，不过他还是故作不知，在听完后“哦”了一声，开始扮好人信口雌黄：“其实要把你赶出巡海夜叉队的并不是我，而是我大哥。因为你对我无礼，大哥很生气，才命令他们把你赶了出去。你那天碰到的老爷爷和叫付秦的人，其实都是我的手下，是我派遣他们去帮助你的。可是因为我突然有事急召付秦回来，他不敢违抗我的命令，才不得不把你丢下的。没想到发生了这么多事，小叉叉不会怪我和付秦吧？”
　　娃娃相信了他的话，恍然大悟：“怪不得你会知道我的名字呢，原来把拔是你的手下呀。”娃娃这才知道原来自己一直错怪了龙静轩，他不仅没赶自己出去，还处处帮助，维护自己。就连海音哥哥和流螺哥哥的事，还是仗着他帮忙才能圆满解决。娃娃欣喜不已――他就说嘛，这么美，这么飘然若仙的人，怎么可能会是坏人呢？
　　轻松博得了娃娃的信任，顺便诋毁了一下他那个温柔老好人大哥，龙静轩十分开心：“小叉叉，既然你今天遇到我，那就跟我一起回龙宫去吧。”
　　娃娃眼睛亮了一下，又黯淡下去，摇摇头说道：“虽然我很想跟您回去，但是……我还要找到自己的身世啊！”
　　“这个么……我可以帮你啊。”龙静轩微微一笑，努力使自己的表情看起来像天仙。
　　娃娃果然中计，再次拜倒在龙静轩的美色下。
　　“不过现在的当务之急，是……”龙静轩左右转了一圈，“怎么才能把你从这个大家伙里整出来。”
　　他一说，娃娃才意识到自己还在大海螺壳里。于是努力往出钻，嘿咻嘿咻，累出一脑袋的汗，就是出不来。
　　其实龙静轩完全可以使用法力将海螺壳敲碎，救出娃娃的。但他就是想看这小家伙呆呆笨笨的可爱样子，便冷眼旁观了一会儿。看娃娃左扭右扭，满头大汗可怜巴巴的样子，果然越看越可爱。龙静轩心痒痒的，低下头说：“叉叉呀，你这样扭是扭不出来的。因为这个大海螺被下了咒语，只要钻进去就永远也出不来了。”
　　娃娃吓坏了。一想到自己这辈子都要顶着个大壳爬来爬去，变成真正的大海螺，不禁悲从中来，呜呜大哭。一边哭一边抹泪：“呜呜，我不要做大海螺……仙子哥哥快点救救我……”
　　龙静轩的嘴角抽搐一下：额，仙子哥哥……算了，要做完美偶像，总是要付出点代价的。于是悲天悯人地一笑：“我当然会救叉叉出来。不过解除这个咒语是很耗费法力的，在我施法以后，很有可能陷入昏迷，长睡不醒……”
　　“啊？”娃娃大吃一惊，左右高频率摇头：“那不要了，不要了。”他宁肯一辈子做大海螺，也不要这么温柔美丽，和蔼善良的仙子哥哥长睡不醒。
　　“不行，乖宝宝的事就是我的事，怎么能不帮呢？其实……万一我陷入长眠，要叫醒我也不是没有方法。”龙静轩道。
　　“什么方法？”娃娃眼睛又亮了：既能救了自己，又可以救仙子哥哥？
　　“这个……要被救之人以虔诚的心态亲我，一直亲到我醒过来为止。”龙静轩又开始打娃娃的主意。
　　娃娃窘得脸通红：要亲这个仙子一样的哥哥啊……他曾经偷偷看过海音和流螺玩亲亲，这么一回忆，脸不由得更红了。
　　“如果你不愿意，可以不用管我。拿走我身上的玉牌，回到龙宫去，他们自然会好好对待你的。”龙静轩眉间含着一缕忧郁，让他看起来更加清逸出尘，哀愁淡淡。
　　娃娃血一冲脑子，立马飞速回答：“我愿意！”
　　龙静轩微微一笑：“那好，我要做法了。”说罢装模做样摆了几个把式，啪一声，大海螺壳碎了。龙静轩“啊”地应声倒下，双目紧闭，呼吸均匀，就好像陷入沉睡一般。
　　娃娃活动活动手脚，飞快地扑到龙静轩面前。
　　仔细地看着他的脸，睫毛真的好长好漂亮啊！英气的眉毛让他有一股洒脱之感，高挺的鼻梁，白皙的肌肤……娃娃越看脸越红，心怦怦直跳。他战战兢兢闭上眼，嘟起嘴，哆嗦着凑了上去，在龙静轩的脸颊上“啵”地亲了一下……怎么没醒？
　　龙静轩心中不满：你亲的不是地方，我当然不可能这么容易就“醒”过来了。
　　娃娃想起龙静轩说要一直亲到醒才行，连忙换了另一边的脸颊亲一口，还是没反应。娃娃着急了，左亲一口，右亲一口。很快，龙静轩的脸上沾满了他的口水。
　　龙静轩心中那个着急啊――那么明显的目标难道看不见么？真是个笨宝宝！没办法，只能给点提示了。龙静轩不动声色地，将嘴唇微微嘟了起来。
　　娃娃这才注意到，满张脸上还有一个地方没有亲到。
　　可是……真的要亲么？
　　下意识地，娃娃认为那个地方是神圣而不可侵犯的，是不能随便亲上去的。可是，仙子哥哥他怎么都不醒……娃娃没办法了，只得红着脸，虔诚地，将嘴唇凑过去。
　　十二
　　娃娃香香软软的小嘴一碰上来，龙静轩的心蓦地一颤。
　　龙静轩虽然不好色，但也吻过女人。这个吻的感觉，与他以往所经历过的任何一个吻，都不同。
　　介于孩童和少年之间的，青涩稚嫩的吻。甜蜜蜜，软绵绵的。
　　他蓦地睁开眼，一把搂住小娃娃。
　　娃娃欣喜地抱住他：“仙子哥哥，你终于醒了！”
　　龙静轩抹了一脸口水，说道：“是啊，终于醒了。还有，以后不要叫我仙子哥哥了，叫把拔。”
　　娃娃疑惑了：“您的手下，付秦说他的字是把拔，让我这么叫他。”龙静轩咳嗽一声：“额，名字这个东西么，肯定会有重复的。我的字只是凑巧和他一样罢了，叉叉可以这么叫。”
　　“哦……把拔。”娃娃驾轻就熟，叫起来很流畅。
　　龙静轩摸摸他的头，一面疑惑着刚才那个吻的感觉，带着娃娃回了龙宫。
　　“静轩回来啦。”龙修竹看到二弟归来，还带了个粉嫩可爱的小娃娃，喜道：“哎呀，这个就是那个小夜叉吧？真是玉雪可爱，玲珑剔透啊！”说罢去摸小娃娃的头，却被娃娃一把打开了手，警惕地躲到了龙静轩后面。
　　龙修竹一愣，再看看龙静轩促狭的表情，已猜到了十之八九，不由苦笑道：“你又拿我做挡箭牌了，最后好人由你当。”
　　龙静轩装傻，笑颜浅浅：“大哥你在说什么啊？”
　　龙修竹不与他一般见识，说道：“你上次拜托我查的事情，我已经帮你查到了。”
　　龙静轩给他使了个眼色，低下头，对小夜叉和蔼道：“乖叉叉，你颠簸这么多天，一定很累了吧？把拔叫人带你去休息。”
　　娃娃乖乖点头，小声说：“我想去巡海夜叉队看看我的伙伴们，可以吗？”
　　龙静轩倒没想到娃娃居然会主动提出要去看望曾经欺负过他的夜叉们，愣了一下，道：“好吧。不过要小心，不要跑太远。”说罢让自己的一个手下跟随着，才放小娃娃蹦蹦跳跳地走了。
　　等娃娃走远，龙修竹才冷下脸道：“你又在小宝宝面前说我什么坏话了？让他那么害怕我。”
　　龙静轩打着哈哈掩饰：“没什么呀，大概是大哥你的气势比较吓人吧。不说这个，我让你查娃娃的来历，什么结果？”
　　龙修竹道：“我查过五个月前小叉叉来到巡海夜叉队的记录，也问过了一些人。叉叉确实是从夜叉树上结下来的，但是据看守夜叉树的人说，他的成熟期比一般的夜叉要长很多。其他夜叉都是三个月就成熟落地了，叉叉却足足在树上呆了快一年的时间。而且一落下来，就是那么怪模怪样的――当然，是在夜叉们看来了。”
　　龙静轩皱眉道：“那就奇怪了。宝宝明明不是夜叉，为什么会从夜叉树上结下来呢？你有没有问仔细，宝宝的夜叉果和其它夜叉果有什么区别吗？”
　　龙修竹道：“这个我自然问过了，可是并没有什么区别，不然宝宝那么怪样子，也不会把他送到夜叉队来啊。”
　　龙静轩坐下，喝了口茶：“这么说，就没办法得知小夜叉的身世之谜了？”
　　龙修竹想了想：“其实也不尽然。我知道有个方法值得一试。”
　　“什么方法？”
　　“你知道天上有位岳澜星君么？他拥有一面明理宝镜，只要照在某地，便可知此地过去十年之内发生过的事情。”
　　龙静轩喜道：“还有这样的宝贝！那只要到夜叉树下一照，不就知道当初宝宝是怎么出生的么？我明天就到天宫去找这位岳澜星君，借他的宝镜一用。”
　　龙修竹点点头道：“嗯，那你好好准备准备。”龙静轩哪儿还有心思准备什么，一阵风似的跑去找娃娃了。
　　十三
　　龙静轩大老远的就看到娃娃小小的身影，蹲在夜叉队门前，手里拿着大海锥画圈圈。他走过去，娃娃抬头看着他，大大黑黑的眼睛里蕴满了泪水。他忙问道：“怎么了叉叉，谁欺负你了？”
　　娃娃用力摇摇头，忍着不让泪水流出来。龙静轩再问，他只是抽抽搭搭地说“没有谁欺负我，是我自己想到伤心的事情才忍不住想哭的。”龙静轩反问他：“哈，这样啊。那你有什么伤心事？”他的表情很戏虐。果然娃娃愣住了，小嘴张了又合，不知说什么好。被赶出夜叉队很伤心？想念海音流螺两位哥哥？好不容易回来一次，欢欢喜喜去看望同伴们，却被轰出门来？
　　不想还好，一想到最后一件事，娃娃的泪水又忍不住了。龙静轩把他抱起来，他软趴趴地躺在龙静轩胸前，呜呜大哭起来：“呜呜，为什么他们都赶我走，我明明长得不丑……”
　　龙静轩何等聪明，一猜便知。肯定是巡海夜叉们以为娃娃是因罪被赶走，怕被他连累，所以不敢和他交谈。他轻轻叹了口气。其实人心险恶，天上海里都是一样。娃娃这么善良单纯，要怎样才能让他明白？可真要让他明白了这些，纯真的心灵被蒙上污点，他又于心何忍？
　　他拍拍娃娃的后背道：“乖叉叉不哭。其实他们是因为你长得太漂亮太好看，自惭形秽，自卑得连话都不敢和你说了。”
　　娃娃的抽泣好了些，抹抹眼泪，相信了天仙一样的把拔。因为他很崇拜龙静轩，他说什么都相信。
　　龙静轩把娃娃放下来，吩咐手下带他到自己的寝宫去休息，吃饭。“乖叉叉，好好养足精神。明天把拔要带你去一个很远很远的地方哦！”龙静轩蹲下，笑眯眯地说：“你不是一直都想知道自己的身世吗？把拔明天就去帮你寻找线索。”
　　娃娃开心极了，大叫着跳起来，扑到龙静轩怀里，在他脸颊上用力亲了一下。龙静轩一愣，下意识地摸摸脸，心中不知怎的，有一丝清甜蔓延开来。
　　龙静轩飘飘然一会儿，表情变得狡猾又阴沉。哼哼，既然敢欺负他的宝贝叉叉，不知道叉叉只能是被他欺负的么？这么对待可爱的叉叉，就让你们知道一下得罪本龙的下场。龙静轩阴险一笑，招来手下，如此这般地吩咐了下去。
　　第二日……
　　“什么！三个月没有鱼虾蟹肉，只供应海藻和裙带菜？？”
　　巡海夜叉队的食堂里沸腾了。呼声，喊声，惨叫声，不绝于耳= =
　　娃娃穿戴齐整，吃过早饭，被带到了龙静轩的卧室。龙静轩今日穿的是一身浅耦合色的绸缎衣衫，上面还印了暗色的梅花，一副雅致风流的英俊公子模样。再加上那几乎可以乱真的和善笑容，把娃娃看得目瞪口呆，小鹿乱撞。龙静轩到他面前晃晃手：“喂，想什么呢？”
　　“没没没，你穿这身衣服真真真好看。”娃娃紧张得变成小结巴。
　　“呵呵，叉叉也很好看呀。”龙静轩适时一夸，春风和煦，把小娃娃熏倒了。
　　娃娃迷迷糊糊地被龙静轩拉住手，出了龙宫。龙静轩使了个法术，很快便游出了娃娃海。他从随身携带的法宝里取出一件飞毯，他和娃娃安安稳稳地坐在上面，飘在空中俯瞰娃娃海。
　　娃娃头一次出娃娃海，见到海天一色，鸥鸟飞翔的景色，不由得看呆了。他又摸摸身下的飞毯，叹道：“好神奇，毯子居然会飞呀……”
　　“呵呵。这件宝物也有年头了，据说原是一个叫做阿拉伯的国家流传出来的，不知怎地便被我们龙宫得到了。”
　　娃娃歪头想了想：“会不会是在飞到娃娃海上空的时候碰巧出了事故，毯子掉下来了，被海里的人捡到了？”
　　龙静轩拍拍他的头道：“真聪明！我们龙宫几百年没想到的问题，娃娃一下子就猜出来了。”（插花：以上即为阿拉丁神灯坠毯版。纯属虚构胡编乱造，如有雷同实属巧合。）
　　娃娃不好意思地笑了笑：“真的吗？”
　　“当然，把拔什么时候骗过你。”龙静轩道：“因为要照顾你，所以才用飞毯。不然我一个人出海都是变成原型飞的。”
　　娃娃才意识到龙静轩是条龙，尊贵威武的大龙。他觉得是自己连累的他，有些不好意思地问：“我们现在要去哪儿？”
　　“呵呵，昨天不是告诉过你了吗，一个很远很远的地方。”龙静轩指指头顶：“天上。”
　　飞毯高入云霄时，娃娃感到很冷。龙静轩坐在他前面，他很想去抱一下那个细细的，但看起来好像很温暖很好抱的腰。手伸出来，却还是缩了回去。他怕龙静轩会生气，那么高高在上的一个美人，肯定不喜欢别人这么抱他的。
　　龙静轩回过头，看见一脸挣扎表情的娃娃。他笑了起来，一把拽过娃娃，把他搂在怀里。娃娃的心怦怦跳，差点叫出来。一接触到龙静轩温暖的胸膛，便红了脸，不好意思地缩缩缩，雪地里的鹌鹑一样把脸全部埋进去。龙静轩呵呵地笑，胸膛里传出低沉有力的震动。娃娃贴得更紧，动也不敢动一下。
　　十四
　　终于来到天庭。龙静轩在南天门降落，和把守的天兵天将打招呼。
　　“这不是娃娃海的静轩公子么？这些天都没见你呀。”天兵甲很热情。
　　“呵呵，在家处理一些事情。”龙静轩问道：“听说有位叫岳澜星君的上仙，您知道他的住所在何处吗？”
　　天兵甲的表情明显僵硬一下，结结巴巴地问：“你你你，你要找岳澜星君？”
　　“是呀。因为我不常在天庭，所以对这位星君一点都不了解。有什么不妥吗？”
　　“额，不不，没什么不妥。岳澜星君的澜涛阁就在天庭西方的碧波山上，你到那儿就能看到。”
　　龙静轩奇怪地看着天兵们僵硬的表情，心中纳罕：为什么这些人一听到岳澜星君的名字，都是这副德行？
　　他拜谢过守门的天兵，带着叉叉走进去。却被拦下来：“慢，静轩公子，您可以进去，可是这个来路不明的小娃娃不可以。这是天庭的规矩，恕不放行。”
　　龙静轩笑眯眯地从怀里掏出一枚翠碧的戒指，偷偷塞到他手里，小声说：“呵呵，大哥您就通融一下，这是我的一位小表弟。这枚深海翠玉戒指给诸位弟兄换几口玉液酒喝。”
　　天兵甲与天兵乙交换了个眼神，收戟放行。
　　娃娃很疑惑，问：“不是说我不可以进来的么？”
　　龙静轩微微笑着说：“因为他们看小叉叉太可爱了，我说了几句好话，他们就忍不住放行了。”
　　＝ ＝娃娃突然想把拔的话真的可以相信吗？
　　“把拔，我有个问题。”娃娃问：“我常听人家说，天上一天，地下一年。您从天庭回来这么多天，怎么回到天上也是这么多天呀？”
　　“呵呵，你听那是老掉牙的传说了吧？现在的天帝因为‘一天一年制’非常不方便，不适应天庭和凡间的往来沟通，早就废弃不用，统一时令了。”
　　“哦，这样才对嘛。不然把拔如果自己回到天上呆上一个月，叉叉不就是有三十年见到到你了。”娃娃感到很庆幸。龙静轩刮他小鼻子：“还没分开呢，就开始想我啦？”
　　“没，没有……”娃娃不好意思地红了脸。
　　两人一路说笑，往天庭西方走去。沿途的天宫美景让娃娃看得眼花潦乱，仙雾缭绕下，偶尔有美丽的仙女姐姐结伴经过，看到龙静轩便羞红了脸颊，嘻嘻笑着，掩面走开。龙静轩一贯地优雅笑容，惹得大家心花怒放。只是一问到岳澜星君，众人的反应都和守门天兵一样，一脸僵硬，欲言又止。
　　越往西走，景色越是天然奇伟，不像天庭正宫里那么多斧凿做作的人工美景。同时人烟也越来越稀少，几乎见不到往来的神仙。龙静轩想，这个岳澜星君果然是怪异孤僻不合群的，不然他不会没听说过，大家提到他也不会是那种表情。
　　那一座隐藏在云海里的青翠山脉，应该就是碧波山了。果然是山如其名，烟雾缭绕，好似矗立在碧涛涌动的大海中。娃娃看了无端生出亲切之感，好像回到了他的家――娃娃海一样。他看到山脚下盛开着一片美丽的小花，浅蓝色的，在微风中摇曳摆动。他开心地跑过去，轻轻摘了一小朵，笑眯眯地问道：“把拔，这花好不好看？”
　　龙静轩也笑眯眯地点头：“好看。”
　　“那我给把拔戴上好不好？”
　　“……好。”
　　龙静轩在娃娃面前苦苦维持的和善形象不能因为一朵小花毁掉，所以他只得僵硬地蹲下，任娃娃认认真真地将那朵浅蓝色的小花戴到头上――还好由玉发簪遮掩着，看不太明显，无损他的优雅美丽。
　　沿着弯弯曲曲的山路往上，一路竟没有宫女仆从，更没有卫兵守护。直到走到半山腰一个大石阶，才看到一位宫女在打扫。看到他们上来，大吃一惊：“你们是谁？来碧波山做什么？”
　　龙静轩发挥威力的时刻来到了。他弯起嘴角，悠然一揖道：“这位仙女，我们来找岳澜星君上仙，麻烦您为我们通报一声。”仙女马上被他那奇异的体质迷倒了，飘飘然地点点头：“只要沿着山路一直走，走到山顶就是澜涛阁了。”
　　“多谢这位仙女姐姐。”龙静轩又是一揖。仙女这才瞥到他头上那朵小小的兰花，细看之下，大惊失色：“你你你，你头上戴的是什么？”
　　“啊？”龙静轩一愣：“山脚下摘的小花啊。”
　　仙女额头大冒冷汗：“完了完了完了……”
　　龙静轩不明所以地把花取下来，在手里把玩：“不过是一朵小花啊，难道有毒？”说罢还凑到鼻子边嗅嗅。仙女大叫：“快把花扔了！不行，最好挖个坑埋起来！总而言之千万不要带上去，更不能让岳澜星君看到！”
　　“啊，为什么？”
　　“何人在此喧哗？”
　　威严清冷的声音从上空传来。仙女绝望地抬头，看到岳澜星君踏乘祥云而至，飘然降落。
　　“拜见岳澜星君。”龙静轩忙对他尊敬一拜。岳澜星君冷眼看到他手上的小花，淡然问道：“这花是你摘的？”
　　龙静轩想虽然是娃娃摘的，可谁摘的还不都一样。于是说道：“是。”
　　“嗯，很好。”岳澜星君点点头：“你们找我有事是吧？”说罢一拂袖子，乘云而去：“到山顶来找我。”
　　龙静轩看他飞远，再看那仙女，冷汗落在地上，已经成了一个水洼。他好奇地问道：“为什么你们都问这朵花呢？这花有什么特别么？”
　　“不，这花没什么特别，就是普通的天庭兰花。”仙女的冷汗继续落。
　　“那为什么如此关注？”
　　“因为那是星君种的花……”仙女冷汗一捧捧。
　　“这有什么关系吗？”
　　仙女僵硬地转过头来，手指指着他：“你你你摘了星君种的花……”
　　“莫明其妙。”龙静轩自言自语，拉起娃娃：“走吧，上山去。”
　　留下仙女继续汗如雨下：“他摘了星君种的花，他摘了星君种的花……”

　　恢复更新！

　　十五
　　龙静轩和娃娃一路走到澜涛阁，岳澜星君果然如约等在那里。龙静轩说明了来意，星君很和善地点点头：“明理宝镜是吧？”他从怀里掏出一面镜子：“这就是。本君可以借给你们。”
　　龙静轩大喜，接过宝镜，谢过星君就下山了。仙女躲在一根大柱子后面，由于冷汗出太多导致身体脱水，她只能抱着柱子才没昏倒在地。看到龙静轩和娃娃出来，虚弱地问：“你们……怎么样？”
　　“什么怎么样？”龙静轩奇道：“星君真是个和蔼可亲之人，这么容易就借到了明理宝镜。”
　　“啊！”仙女一声大叫，昏了过去。娃娃担心地跑过去：“仙女姐姐，仙女姐姐你醒醒呀！”
　　龙静轩说：“你这样叫不醒她的。”
　　“那要怎么办？”娃娃皱眉想了想，哦了一声，趴下去就要亲仙女的嘴巴。龙静轩恼羞成怒地把他提起来：“笨蛋，不准亲！”
　　“可是上次我就是这么把把拔亲醒的呀？”
　　龙静轩道：“不一样的。这个是女人，女人不能用亲的。”
　　“那要怎么办？”
　　“往她脸上尿尿。”
　　“我醒了！我醒了！”仙女诈尸一样从地上直挺挺地坐起来，缓了一会儿气。龙静轩问：“说吧，到底怎么回事？为什么你们一提到星君都是那副样子呢？还有为什么我摘了星君的花，你的反应如此强烈？”
　　仙女叹了口气，说道：“我如果告诉了你们，那就是抱着必死的决心。”
　　娃娃肃然起敬。仙女又说：“我还不想死，所以我不能告诉你们。”
　　娃娃倒地。龙静轩慢悠悠地说：“这样啊，那在下直接去问星君好了，我想他会乐意回答我的。”
　　“千万不要！”仙女咽了口唾沫：“我告诉你们，你们千万不要说出去！”
　　她把龙静轩和娃娃拉到一个僻静的地方，左右张望了一下，低声说：“其实星君这个人，什么地方都好，就是……”她又吞了口唾沫，壮士断腕一般地说：“爱记仇！”
　　“呵呵，我还以为怎么样呢。”龙静轩不以为然：“不仅是人，神仙也有心眼大小之分。星君多说心眼小一些，不过也小不到哪儿去吧？不然怎会把明理宝镜借给我。”
　　“你错了！”仙女满脸悲愤：“我们星君的心眼，不是一～般～的小！你来的时候看到把南天门的那个天兵了吧？其实他原来不是看门的，是个巡天小队长，好歹也算个官。二十年前，就因为得罪了星君，被革除职位，发配南天门，一辈子当门卫！”
　　“额……因为什么事儿得罪了星君？”
　　“因为他不小心踩死了一只蜜蜂。”
　　“那和星君有什么关系啊？”
　　“怎么没关系？那是在星君种的花朵上采过蜜的蜜蜂呀！居然被他踩死了。星君大怒，给了天帝一个白眼暗示，天帝乖乖地就把他给炒鱿鱼啦。”
　　娃娃呵呵一笑，擦擦头上的冷汗：“这位星君哥哥也太小心眼了吧……”
　　龙静轩也开始意识到问题的严重性。光是踩死一只“可能”采过花蜜的蜜蜂，就终身把大门。那么摘了星君亲手种植的兰花的他们……向来冷静自信的龙静轩额头也开始冒冷汗了。
　　“天帝也真是的，为什么这么听星君哥哥的话？明明是星君哥哥爱记仇心眼小，天帝怎么能不辨是非呢？”娃娃发现问题的重点，被仙女慌里慌张，一把捂住嘴巴：“哎呀小祖宗，话可千万不可以乱说！叫星君听见，咱们都没命了！”她本着惜命的原则，原不想再说下去。可是女人天性中的八卦，又让她不吐不快。犹豫着，挣扎着，终于作出了艰难的决定：“好！既然你们这么渴望知道事情的真相，我又怎能无视你们那期盼的双眼呢？我只好作出重大的牺牲，将这个故事原原本本地告诉你们……”
　　龙静轩拉起娃娃就走。这女人哪只眼睛看到他们的渴望了？明明是从她自己眼里冒出来的。仙女连忙拉住他们：“先别走，等我讲完呀，唉唉！”
　　龙静轩无奈地回头，勉强微笑：“拜托这位仙女姐姐，要说就快点，我们赶时间。”
　　“好好，我说我说！”仙女干脆席地而坐，把腿盘起来，手指指点点地说开去：“要说我们星君和天帝之间的关系呀，啧啧，可远着喽……这还要从一百年前说起。一百年前我还没有升仙到天庭，我说这些，都是听我的前任讲的。据说一百年前，星君虽然心眼小，可还没小到现在这个地步。那时候星君和天帝的关系很……奇怪。天帝非常信任星君，星君本身性格比较……有个性，对谁都是冷冰冰的。用你们海里的比喻，就叫‘冰山美人’――海里有冰山的吧？”
　　龙静轩点头，示意她继续。
　　“可是一百年前，天帝不知怎么得罪了星君，星君一怒之下，搬到了这个偏僻的山上。一躲就是一百年，任天帝三五不时地来哄劝，说什么也不肯再理他。”
　　“啊，那天帝一定犯了很大的错误，星君哥哥一百年都不原谅他。会不会是拔光了星君种的所有花？”娃娃严肃地问。仙女抓狂：“我们星君又不是花痴！并非每次得罪他都一定要跟花有关的！！”
　　“那到底是为什么得罪了星君呢？还有，”娃娃疑惑：“天帝不是这天上的皇帝吗？皇帝当然最大。他为什么这么害怕星君？”
　　“这个……一物降一物，天帝是最大，但也有惹不起的人呀。至于到底是什么原因么，我来的时候已经错过了，而且貌似这件事是天庭禁忌，所以八卦的关键没有被我掌握到。”仙女一脸痛心疾首的表情，仿佛错过的是什么终身大事一般。
　　“可是星君既然这么小心眼，为什么还会把明理宝镜借给我们呢？”娃娃不解。
　　“那个，你们能不能把宝镜给我看看？”
　　龙静轩依言将宝镜递过去。仙女接过，大惊，把宝镜慌忙扔回给他们，高频率摆手摇头：“我什么也没看见！我什么也没看见！”
　　“你看见什么了呀？”龙静轩好奇，接回镜子。娃娃好奇地凑过来：“镜子里面有什么东西？”
　　这一看不要紧，娃娃和龙静轩分别大叫一声：“啊！”然后化作一缕青烟，袅袅无踪。剩下仙女在一边无奈摆手，摇头：“我就说么， 星君日子过得好好的，怎么可能转性呢？唉，怪就怪你们命苦得罪了星君……”她站起来，摇摇头，叹息着去做她的事情。
　　那么龙公子和小娃娃到哪里去了呢？什么，你以为他们化作一缕青烟就烟消云散葛屁朝梁了？这么可爱的文文里怎么可以发生这种不人道的事情！星君虽然心眼小了点，但也不是十恶不赦的大坏蛋。这面镜子并非明理宝镜，而是可以连接人间和天庭的一个出入口。所以，龙静轩和他的宝贝娃娃，就这样透过镜子，落到了凡间……

　　今晚的第二章

　　十六
　　龙静轩和娃娃落到了凡间，落到了凡间，落到了凡间……咳咳，只是用此来形容他们落到凡间的漫长过程。龙静轩睁开眼第一件事就是找寻娃娃的身影，可是出现在他眼前的并非娃娃那张粉白美丽水嫩可人的小脸……
　　“呵呵，公子你醒啦。”
　　龙静轩一怔，惨叫一声：“妖怪啊！！！！”
　　“啪”，一个巴掌甩在尊贵的龙静轩尊贵的脸蛋上：“喊啥啊？谁是妖怪？”
　　龙静轩捂着脸，望着眼前满脸皱纹用笔连在一起可以做迷宫的老太太：“你，你不是核桃妖么……”
　　“啪”，又是一掌：“谁规定长满核桃纹就是核桃妖的？早知道你这么不上道，老娘就不救你了！哼。”老太婆气势汹汹，掐着腰。
　　“额，这位老婆婆……”
　　“叫姑娘！”
　　龙静轩嘴角抽搐：“这位……姑娘，请问这里是何处？你可见过与我在一起的一个小男童？”他方才试过，法术不知为何完全被封锁了，他现在与一普通凡人无疑，也无法感应娃娃的气息。他心中不由有些着急，早知道就不要找什么星君借什么狗屁宝镜。娃娃的身世很重要么？只要他们在一起就好了啊……唉，他这是在想什么啊？龙静轩心中可疑一跳。
　　“什么小男童？没见过！老娘到河边去沐浴，天上突然下起人来，扑通砸进水里。我一见正是你这个细皮嫩肉风流俊俏的小后生，就把你捞起来了。”
　　“……姑娘救命之恩在下永生难忘，你还没有告诉我这到底是哪里啊？”龙静轩小心翼翼地问。
　　这位老娘……额，姑娘，诡异一笑，撩起衣摆脚踏方凳：“连老娘都不知道？果然白面书生不知江湖事。老娘乃是这黑风寨寨主，人称黑道第一美人的马娇娇是也！”
　　龙静轩狂吐一口鲜血，见马娇娇的核桃纹有碎裂的倾向，忙擦了一口道：“在下有眼不识泰山，得罪马寨主了。还是请您指点出寨之路，在下择日必有重谢！”
　　“哼哼，想跑？没那么容易！你从天而降至我的怀中，一定是上天赐给我的礼物！本姑娘决定，由你来做我们黑风寨的压寨相公！哈哈哈，择日不如撞日，我们今晚就速度成亲，洞房花烛吧！”
　　咣当一声，龙静轩口喷鲜血，以头撞床柱，昏迷不醒。
　　关于龙静轩被女土匪打家劫色既成惨剧一幕我们暂且放在一边。我们可爱的小娃娃到哪里去了呢？
　　“来，宝宝乖，再吃一口。”
　　清风习习，鸟语花香。在一座美丽的庭园里，一位容貌美丽，雍荣华贵的妇人坐在凉亭里，正温柔地将手里的点心喂进一个小男孩儿的嘴里。小男孩乖巧可人，水灵灵的，正是下凡的娃娃。而喂她吃点心的妇人不是别人，正是这一朝――李子朝的皇后娘娘。
　　“娘娘，我不想吃了。”娃娃摇摇头，大眼睛里溢满了忧愁，拄着下巴看湖面上的荷花。
　　“宝宝又再想起你的把拔了？”皇后娘娘忧心忡忡地问。
　　“是啊。”自从他掉在了皇宫里，已经有五六天的时间了。不知道把拔现在在何处？平安与否？他们俩什么时候才能够再见面啊？
　　是的，吉人自有天相的小娃娃非常好命的掉在了皇宫。时恰逢皇帝李志民早朝，丞相大人魏腾正侃侃而谈天下大旱的问题，伴随着一阵呼啸而过的清风，娃娃从天而降，砸断了丞相大人的鼻梁骨。不过皇帝对此一点都不关心，他所有的注意力都集中在坐在丞相大人抽搐的脑袋上迷迷糊糊揉眼睛的娃娃身上。对这个从天而降的小宝宝，高高在上的真命天子同黑风寨女土匪头子有着相同的朴素见解。他认为娃娃是上天赐给他庇佑国运昌盛的圣童，故借此拟传圣旨，昭告天下，称娃娃乃天上仙童下凡，是国家的吉祥物，特赐封号曰：天仙宝宝。（此谓之天线宝宝的原型= =）
　　人见人爱的娃娃自然得到了皇宫上下一致宠爱。尤其是没有子嗣的皇后，更是把娃娃当成了自己的亲生宝宝一样看待，母爱的天性在娃娃身上发挥得淋漓尽致。娃娃虽然过得很舒服，但心里一直挂念着他的龙把拔，吃不香也睡不好。
　　“皇上驾到！”
　　皇后正想哄着娃娃再吃一块点心，见皇上来了，忙放下点心向皇帝请安。娃娃不懂这些规矩，依旧愁眉不展地想心事。皇上也不以为意，笑眯眯地抱起娃娃：“好宝宝，今天有没有乖乖吃饭呀？”= =其实在疼爱宝宝这一点上，皇帝比起皇后是有过之而无不及啊……
　　“没有。”娃娃干干脆脆地回答：“皇帝爹爹（想当然是皇帝自己YY让娃娃这么叫的），还没有找到我把拔么？”对于“把拔”这个名字，娃娃非常聪明地对皇帝解释为：“和我一起从仙宫里掉下来的神仙。”
　　“额，这个么……”皇帝感到一丝冷汗：“人海茫茫，要找一个人尚且不易，更何况是神仙呢……”
　　“我不是画了把拔的画像吗？皇帝爹爹可以贴画像让大家帮忙找啊！”
　　“额……”皇帝冷汗一滴滴：“宝宝你画的像么，额，实在是太有个性了一点。那个，不是很好辨认……”
　　娃娃嘴一瘪，泪珠在眼眶里打转：“皇帝爹爹是嫌人家画得太丑么……”
　　“不是不是！绝对不是！朕怎么敢嫌弃天仙宝宝呢？哦乖哦不哭不哭。我这就去找，这就去找！翻遍整个红外城也要把你的把拔找出来！”（注，红外城是李子朝的首都）
　　PS：所有朝代人名地名纯属恶搞如有雷同那是不可能滴。

　　附把拔画像一枚

　　十七
　　皇帝望着娃娃给的“神仙把拔”的画像犯了愁――额，照这个样子贴出去，有可能找得到吗？估计连这是不是人都认不出吧？
　　附录：娃娃所画的龙把拔画像如下：
　　不管怎么说，还是先让宫廷画师，照着仙童的“神画”画肖像，遍贴大街小巷寻找吧。
　　理所当然，这么是不可能找到了。又过了半个月，娃娃实在是等不下去啦，吵吵闹闹的要自己亲自去找。李志民皇帝怎么舍得呢？于是叮叮当当，天子带着天仙宝宝异常低调滴微服出巡啦。之所以说低调，是因为皇帝大人只带了随身侍从三百人，厨师五十人，御医二十人，车马十五辆，并山珍海味金银珠宝吃的喝的用的玩的杂耍戏子修伞的修鞋的修脚的…… 一行人浩浩荡荡，在全红外城的民众的热切注视下，在城区低调滴绕了三圈，才低调滴出了城门。
　　如此低调滴一个出巡队伍，怎么可能引起各路山寨土匪的注意呢？可是偏偏他们还都注意到了，实在是太敬业了。而这其中最敬业的，莫过于自称“黑道第一寨”的黑风寨了。于是非常“出乎意料”滴，皇帝出巡的队伍在行进到第二天的时候不幸被黑风寨的马娇娇打劫了。
　　马娇娇大寨主看到了皇帝和娃娃的容貌后哈哈哈淫笑三声：“全给我押回去做二相公和三相公！”于是当晚黑风寨群魔乱舞，鬼影憧憧，诸寨民们热烈庆贺马寨主再“劫”良缘。
　　被一众魔女们扔在阴冷黑暗的柴房里的准相公们大眼瞪小眼：
　　“皇帝爹爹，我们好像被绑架了哦。”
　　“乖，在外面不要叫皇帝爹爹。”
　　“哦。那叫你黄爹爹。”
　　皇帝：“……”
　　“咯吱”一声，正当两人小声交谈之时，柴房的门突然开了。借着明亮的月光，娃娃看到了一双狼一样闪烁着绿光的眼睛……
　　“啊！！！”
　　惊叫声同时响起，娃娃和龙静轩同时认出了彼此。
　　龙静轩扑上前，抱住娃娃：“你真的是把拔的宝贝叉叉么？”
　　娃娃眼含热泪点点头：“嗯，把拔，没想到在这里找到你了，呜呜呜呜。”
　　龙静轩确定了这就是他的小宝贝，二话不说，几下子解开了娃娃身上的绳子，将人抱起，夹在腋下，一阵风儿似的消失无踪。留下在本人和画像之间拼命回忆比较的皇帝，愣愣地望着在风中吱吱摇晃地破木门，突然大喊：“喂喂，你们走了朕怎么办？呜呜呜呜谁来救驾，救驾啊……”
　　原来龙静轩听闻马娇娇今天又下山劫色去了，于是利用他的美貌迷惑一个寨民，打探到了新劫到的相公的具体方位，打算去一探究竟。没想到居然遇到了娃娃，真是天降甘霖啊！
　　至于他为啥这么热切关心着马娇娇的新相公，又为啥在看到娃娃时的反应除了正常的高兴外还多了点不正常的兴奋……咳咳，且听下回分解（众砸，抱头）啊不，只是习惯说法。
　　让我们的目光穿越时空，回到龙大公子被强行洞房的那一天……
　　PS:貌似还是下回分解啊……不要砸，会很快滴～～

　　十八 本章恋童happy，慎

　　十八 本章恋童happy，慎
　　话说那天照样是群魔乱舞，鬼影憧憧。到了夜深人静，马娇娇淫笑着踹开新房滴门，欲和她的新相公好好温存温存之时，小美人却一脸凄苦滴告诉她，因为小时候太缺乏营养，导致其发育不良，直接后果就是，咳咳，成年后不举，无法人道……马娇娇一听这还了得，于是第二日起牛鞭虎鞭鹿鞭蛇鞭……（众：蛇有鞭吗？鸟：有啊，蛇皮鞭子，简称蛇鞭……），从十全大补汤到金刚大力丸，所有壮阳补肾的都被她搜刮来，时刻监督着龙大公子进补。龙静轩欲哭无泪，这几天补得是口鼻喷血，眼冒绿光。眼看着就要坚持不下去了，他悲哀滴以为他马上就要沦落到真的从了马娇娇那老太婆了。就在这个关键时刻，新生力量被补充进来了。龙静轩大喜――都说只闻新人笑哪管旧人哭，有了新人他这个旧人就不用再承受欲火大盛滴折磨了！而这个新人还无巧不成书地是他的小宝贝娃娃……没办法，他真的没打算这么早就对小宝贝出手的，可是形势不等人啊！再不把这体内积聚的欲火给发泄掉，他真的要自燃了……娃娃，对不起了，怪只怪你我生不逢时，阴差阳错，两情相悦，呜呜呜呜……
　　龙静轩将娃娃劫持到一僻静之处，把他放到床榻上，眼睛亮闪闪地看着他。
　　娃娃有点不自在地动了一下：“把拔，你的手捏得我好疼啊。”
　　“哦，”龙静轩恍然，松开牢牢钳制着娃娃胳膊的双手。
　　“把拔你怎么啦？看起来心神不宁的，是不是有什么心事啊？”娃娃很体贴地问。龙静轩心中大汗淋漓：听这左一声把拔有右一声把拔的，再想想自己接下来欲行的苟且之事，真是罪恶感爆棚啊……
　　没办法，龙静轩一咬牙，一狠心，对着娃娃红润润的小嘴亲了下去。
　　啊……他心里长长抒了口气：憋了这么多天，终于亲到了。嘴唇柔柔甜甜，香香软软；舌头香滑美味，软嫩适口……唉我说龙公子，你确定你不是在吃滑溜里脊？＝ ＝
　　一发而不可收拾，龙静轩得寸进尺地拔掉了娃娃身上的衣服，露出白嫩润滑的肌肤。在粉嫩的小乳尖上咬了一口――唉唉唉，他的宝贝是一块晶莹剔透的小糖人儿！
　　“啊……”娃娃的脸红了，因为他把拔这奇怪的举动以及身体奇怪的感觉：“把拔，你在做什么啊……”
　　“乖宝宝，”龙静轩在娃娃的耳边轻声吹气：“把拔现在要和宝宝做一件很快乐的事情。如果不做的话把拔可能会死掉的。宝宝希望把拔死掉么？”
　　乖孩子被吓坏了，连连摇头：“不要不要，把拔你想做什么都可以。”为了表示自己的决心，他还主动把舌头送进了龙静轩的嘴里。
　　这对龙静轩来说，无异于羊如狼口。一阵激烈的吮吻，娃娃小小白白的身子也蒙上了淡淡一层粉色。他害羞地把头埋在龙静轩的颈窝里：“把拔，好奇怪哦……”
　　“嗯，哪里奇怪？”龙静轩知道娃娃尚未经人事，故意逗弄他。
　　“这里呀。”娃娃的手轻轻握住了自己白生生的小肉芽上，面如扑粉，艳若桃花。轰，天崩了，地裂了，龙静轩鼻子喷血了……他慌忙把想象中的鼻血擦了擦，一把搂过娃娃，灵活修长的手指在那可爱的小鸡崽儿（……）上辛勤爱抚。娃娃嗯嗯哼哼地小动静儿传进龙静轩耳朵里，比什么仙乐都动人。终于，娃娃的第一捧甘露降临在龙静轩的手掌心里。他几乎是膜拜似的，将那乳白色的初精缓缓擦在娃娃身后秘穴处，轻柔地按摩着。趁着娃娃放松了警惕，插进一根手指去。
　　“嗯……把拔，你要干吗啊……”娃娃有些害怕，又有些吃痛，轻呼一声。
　　“嘘……宝宝乖，不会很痛的哦。”龙静轩连哄带骗，将小娃娃的小洞洞开拓松软，深深吸了口气，将自己缓缓送了进去。
　　“啊，疼！”因为撕裂的疼痛，娃娃将龙静轩狠狠夹在自己的身体里，夹得龙静轩倒吸一口凉气――也是疼得。一面柔声相哄，一面口唇相接，手也不闲着，在娃娃刚刚发育的小肉芽上轻捻慢揉，安抚他的情绪。不多时，初识情欲滋味的娃娃在龙静轩温柔而高明的挑逗技巧下，慢慢发出了令人脸红心跳的呻吟之声……
　　“嗯……慢，慢一点……”
　　“呵呵，乖宝宝，这是对你的惩罚。”
　　“……宝宝没有做错事，为什么把拔要惩罚我？”
　　“老实交代，和你一起被关起来那个人是谁？”
　　“他是……啊哈～”
　　“不准你和我在一起的时候想着他！”
　　“>

　　第 19 章

　　十九
　　太阳当空照，花儿微微笑。小鸟……咳，早早叫……
　　两只小鸟欢快滴叫了一个早晨，龙静轩才满足地收起自己那只，心情大好地掀开窗户向外面看去：阳光明媚，鸟语花香。真是个宁静而安详地早晨呀。这在黑风寨，是绝对不可能出现的景象……啊！莫非他们穿越了？
　　龙静轩仔细察看四周地形――没错，的确是黑风寨。可是为何昨晚一夜都没人来打扰他们，早上又有如尼姑庵一般安静？龙静轩连忙将累得呼呼大睡的娃娃用被子盖好，出门打探情况。刚推开门，只见昨晚和娃娃绑在一起的中年俊美男子正威风凛凛地指挥着一众官兵，将他们的茅屋团团包围。
　　“我们的宝贝吉祥物，天仙宝宝呢？你把他带到哪里去了？”李志民质问龙静轩。
　　龙静轩愣了好一会儿，才反应过来，指指身后：“睡觉。”
　　李志民哼了一声，闯进屋去，见娃娃好端端地躺在那儿，真的只是睡着了，才放下心来。
　　原来昨夜有逃脱的宫人匆匆赶到就近官府报信，官员一听皇帝被女土匪抢走做压寨相公去了，这还了得，八百里加急传回京城。大将军率一万精兵，火速赶往黑风寨，将这一帮女土匪一网打尽。据说逮捕马娇娇的时候，她正在调戏脸色煞白的李志民，皇帝马上就要贞节不保……咳咳，野史胡说，不足为信。
　　总而言之，他们算是安全获救了。李志民得知龙静轩就是娃娃画像上的仙人，郁闷了一阵子后，客客气气地带着一大一小两个吉祥物回宫了――任务完成，人已找到，再低调出巡就不好啦。 另外，上朝后第一件事就是要严厉打击全国范围的土匪犯罪，简直是太猖獗啦，不管不行。
　　娃娃整整睡了一整天，到傍晚的时候才醒过来――此刻龙静轩正抱着他，坐在华丽的马车里。娃娃甜甜一笑，在龙静轩嘴上轻轻一亲：“太好啦，把拔，我终于找到你了。”龙静轩也亲亲他的小脸蛋：“乖，其实把拔这几天也一直在想你，不知道你落到那里去了，过得好不好……”幸好是落在皇宫里。如果也像他这样，落在什么奇怪的地方，那以娃娃这么天真可爱的性格，被卖了还要帮人数钱呢。
　　“呵呵，不管把拔你在哪儿，我都会找到你的。因为我画了你的肖像，让皇帝爹爹贴在大街小巷。”
　　“……以后不准管皇帝叫爹爹。那个画像呢？给我看看。”
　　“嗯。”
　　龙静轩看到画像，额头滴下一串冷汗，嘴角抽搐：“好，好，好像啊……”
　　这幸亏是机缘巧合遇上了，不然咱俩这辈子都别指望再相见了。龙静轩心里黑线地想。不过娃娃总算是平安无事地回到了自己身边，还……嘿嘿嘿嘿。想起昨晚一夜风流，龙静轩不由淫笑。以检查为名，扒下娃娃的裤子，打算行猥亵之实。
　　“唉，宝宝你的屁股上怎么会有块胎记？”龙静轩有些惊讶――他记得很清楚，昨晚在云雨之前，娃娃的屁股像两团白棉花似的，光洁如玉。现在在左边的臀瓣上，却多了一个小鱼图案的粉红色胎记。
　　“我，我也不知道啊。”娃娃努力回头，想要看清楚自己的屁股。龙静轩被娃娃这天真纯洁的举动打动了。于是乎马车惊天动地。车外咯吱咯吱，车里嘿咻嘿咻……
　　又经过了一日颠簸，一行人总算回到了皇宫里。龙静轩可没什么闲情逸致当什么吉祥物，只是现在他们身处凡间，法力全无，总要安顿下来才好安排接下来该怎么办。反正他和他的宝贝娃娃在一起，也乐得每天在皇宫里优哉游哉，顺便，嘿嘿，做些爱做的事。
　　这样的日子过了半个月，正在龙静轩和娃娃在凉亭里你亲我，我亲你，玩得正欢时，天上突然下起了瓢泼大雨。娃娃说：“怎么办？我们回去吧。”龙静轩却按住他，老神在在地发号施令：“来就来，整这些霹雷闪电的干嘛，快点儿现身！不然扒掉你的壳儿。”
　　“咳咳，少爷你好狠的心啊。”雷雨奇迹般散去了，空荡荡地庭院里凭空多了一只大乌龟――头是人类老爷爷的脸，身子是乌龟，龟壳上还长了一棵火红色的珊瑚：“老奴参见二殿下。”
　　“行啦行啦，起来吧。”龙静轩对娃娃介绍：“这是我的贴身管家，就叫老龟，你可以叫他老龟伯伯。”
　　“哦，老龟伯伯。”娃娃甜甜一叫，老龟受用得眯起眼。可接下来的问题却让他差点翻了个跟头：“你一只乌龟为啥会呼雷唤雨啊？那不是龙才会做的事情嘛。”
　　“额，这个……”老龟擦擦龟头上的汗珠（……完全是字面上的意思，我是非常CJ的鸟），抽搐着回答：“呵呵，这个么，你龟伯伯是一只法力高深的老龟了。再说跟在龙二殿下身旁久了，不学点儿法术不像样子么，哦呵呵。”
　　“老龟啊，为什么这么晚了才找到我？”想起前几日的遭遇，龙静轩不由觉得微微愤怒。
　　“这个……”继续擦龟头：“实际上是因为……这两天海普赛流浪者歌舞团来到我们龙宫了，被龙王和王妃邀请，额，做了半个多月的表演……”
　　龙静轩晕：这两个不复责任的家长！皇子丢了居然为了玩乐完全置之不理！
　　算了，回去再找他们算帐。龙静轩无力地挥挥手：“你去安排一下，我们明天就出发回龙宫。”
　　老龟答应一声，隐去了。龙静轩拉起娃娃的手：“走吧，我们也回去准备准备，要回家了。”说到“回家”二字时，脸上是自己都不易察觉的温馨愉悦。
　　“嗯……”娃娃一副忧心忡忡的样子。龙静轩关切问道：“怎么了？要回去了不开心么？”
　　“啊不，当然开心了。只是，一想到皇帝……”娃娃黯然：皇后和皇帝对他有如对待自己的亲生儿女，这让从小没有得到过父爱母爱的娃娃感受到了从未有过的幸福。现在，马上就要离开他们了，心里真的怪舍不得的。
　　龙静轩猜到了他的心思，笑着说：“没关系。以后有机会我们可以再回来看他们啊。反正他们皇帝皇后做着，皇城里住着，也不会搬家。”
　　“嗯。那我们怎么和他们告别？”
　　“额……就说在凡间修炼期满，我们要回宫复命去了。”
　　听闻娃娃和龙静轩要飞回天宫的消息，皇后和皇帝泪水涟涟，抱着娃娃猛亲，一口一个儿啊宝啊贝儿啊的叫，弄得娃娃一身的泪水鼻涕。可天下没有不散的筵席，娃娃再舍不得也要和龙静轩离开了。走的那天，他们俩故意腾云驾雾，一身仙气，把凡人们唬得一愣一愣的，直呼苍天啊大地啊我们大李子王朝要国运昌盛了。
　　二十
　　终于回到了温暖舒适的娃娃海龙宫，龙静轩长长舒了口气。躲过了父皇母后一众表姐妹们的骚扰，龙静轩带着娃娃回到了自己的寝宫。龙修竹闻讯赶来，龙静轩没有躲避――他与大哥感情好，娃娃的事儿龙修竹也知道。
　　“静轩，你们到底是怎么回事？”龙修竹十分不解。俩人不过是去借面镜子，居然还整出来个“人间N日游”。
　　“唉，说来话长……”龙静轩将如何摘了星君的花，星君如何小心眼地借给他们一面通往人间的镜子，他们如何分别流落黑风寨和皇宫，以及如何相遇，又如何回来，事无巨细地与龙修竹通报了一番。饶是好脾气温文尔雅的龙修竹也不由动火：“这个岳澜星君也太不像话了，身为一名上仙，心眼怎么可以小到如此地步？”
　　“我也是这么想。所以，我一定要再去一次天庭。这次我要亲自面见天帝，问他讨回一个公道。”龙静轩道。天庭么是一定要去的，因为娃娃的身世问题还是要想方法解决的；这个仇么，嘿嘿，也是一定要报滴。你星君心眼小是你的问题，既然得罪了我堂堂龙子，也要让你知道，不是那么好过的。
　　龙静轩和娃娃在娃娃海龙宫休养生息，兼嘿咻嘿咻了几日后，龙静轩再次带着娃娃，乘座飞毯，飞往天庭。这次娃娃心里有了抵触情绪，对住着那个长相好看内心却无比歹毒的神仙的天庭完全非好感。龙静轩无奈，只能努力耕耘，把娃娃嘿咻晕了，把他抱上天去。
　　一到南天门就受到了非常严厉的盘查，天兵天降一个个紧张兮兮的。龙静轩不由好奇：“天庭近日发生了什么事情么？”
　　“龙公子你不知道？唉，大件事了！”明显从两广地区飞升成天兵的守卫叹气摇头：“和天帝僵了一百年的岳澜星君大人发飙了！打得帝宫人仰马翻，一塌糊涂！”
　　“怎么回事？”龙静轩一惊：这个岳澜星君也太猖狂了，居然敢挑衅天下第一权威。
　　“天帝为什么不把那个心眼好坏的好看神仙抓起来呢？”娃娃好奇地问。
　　守卫们集体斜视，异口同声：“谁～敢～哪！”天帝都不敢，缩头缩脑任由岳澜星君撒泼胡闹也不下令，他们这些手下人怎么敢去动星君一根毫毛？
　　龙静轩将信将疑地带着娃娃来到了帝宫。果然是如台风过境一片狼藉。宫女小仙们正在施法收拾修补，俊美的天帝大人拄着下巴直叹气，哪有一点身为天帝的威严？
　　虽然龙静轩身份尊贵，但该有的礼节还是不能少的。给天帝请了安，天帝心不在焉地摆摆手：“什么事？”
　　龙静轩心中却有些犹豫了――这个岳澜星君和天帝的关系果然不一般，闹成这样也不见处置。莫非天帝有什么把柄卧在星君的手里？如果我贸然向天帝告星君的状，万一正撞在枪口上，天帝反而怪罪到他怎么办？麻烦还是能不惹就不惹的好啊……
　　龙静轩思来想去，决定还是暂时先不报这件事了。刚要说天帝啊最近民间有点缺水干旱你看是不是由俺们龙宫人工降个雨啊，嘴巴张开，没来得及出声，娃娃嫩嫩脆脆的声音清晰地在帝宫响起：“天帝大人，岳澜星君是个坏神仙！他心眼小，只不过摘了他一朵花，他就报复我们。假装答应我们的事，后来不但不帮忙，反而还捉弄我们！我把拔说你是这天上最大的人，你一定要帮我们讨回公道哦！”
　　全帝宫收拾东西的下人们全都愣住了，嘴巴呈O型。
　　龙静轩蒙眼倒地，无力中。
　　天帝司空炎也愣住了，一脸不知道该哭还是该笑的表情。
　　他想了一会儿，问：“你是谁？”
　　“我？”娃娃迷惘：“我也不知道我是谁……本来应该是只巡海夜叉的，可是，好像又不是……”
　　天帝抚了抚额头：“先不管你是谁。你刚才是再告岳澜星君的状？”
　　娃娃点点头。
　　“你这小家伙……”天帝苦笑：“现在全天庭的人都知道，现在是我怕他，而不是他怕我！”
　　娃娃想了想：“为什么？难道你做了什么坏事让他知道了？”
　　天帝一怔，随即淡淡微笑：“坏事么？好像真的做过啊……算了，不和你说这个。你们的事呢，我也听说了。的确是星君做的过分了。不过以目前的现状来看，朕是无暇替你们主持公道啦。如果有问题，可以直接去找星君算账。”
　　娃娃撇嘴，不甘愿地站起来，拍拍膝盖，抓着龙静轩的手。转身离开的一瞬间，他突然回头，对天帝说：“如果真的犯了错误，就要真心实意地承认，并且向他道歉啊！他一定会原谅你的。”
　　天帝正要去端茶的手突然顿住了。
　　娃娃毫不在意地说完，跟着龙静轩走了。帝座上的司空炎，却陷入了一百年来头一次的沉思。
　　普普通通一句话，对于他来说，却无异于五雷轰顶，令他茅塞顿开。
　　一百年了。他总是缠着那人问，为什么这么小气，为什么不原谅他？
　　他一直在祈求他的原谅，他却一直不给自己机会。一百年了，甚至搬离天宫，面都不肯见。他气那人冷漠无情，心胸狭隘，天帝的尊严让他感到无限委屈，认为自己已经做到仁至义尽了。
　　他却从来不曾问过自己：他为何不肯原谅自己？赌气赌了一百年？
　　因为他从来不肯承认自己做错了。对于一百年前那件事，他总是认为自己身为天帝，是理所当然。而不肯原谅他的岳澜星君，就成了心胸狭隘之人。
　　天帝，太和帝君茅塞顿开，心中无限懊悔，无限心疼。
　　懊悔自己一直不了解那人的想法和心情，心疼那人一百年来的孤寂和坚持。
　　他一挥手，向澜涛阁的方向飞去。
　　岳澜，我要真心实意地对你说一句：我错了，请你原谅我。
　　二十一
　　“你们又来干什么？”岳澜星君心情显然不怎么好，皱着眉头，没好气地说：“还没吃够本君的亏，又送上门来自讨苦吃？”
　　“神仙哥哥，我们一点都不想得罪你。摘了你的花儿，是因为我们真的不知道那花是你种的。就算是，你这么对付我们也太过分了吧！”娃娃忿忿地说。
　　“我做事从来不问理由，你怎么想和我没关系。”岳澜星君不耐烦一挥手：“趁我现在心情还算好，快走。我不想再见到你们。”
　　“不行，你答应我们的事情还没有做到。”娃娃撅起小嘴，坚持说道：“你答应把明理宝镜借给我们，做神仙的不可以言而无信！”
　　“怎么，还想借宝镜？”岳澜星君冷笑一声，素来的恶劣本性让他想起了一个主意：“要借宝镜么，也不是不可以。只要你这小娃娃答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我不会告诉你。除非你答应，我就借宝镜给你。”
　　“……如果你又要把我们扔下去，或者把把拔变成小鸡，难道我也答应你？”娃娃气呼呼地说。龙静轩冷汗：为什么你会想到我变成小鸡- -
　　“我才不会做那么无聊的事。”星君冷哼一声：“同意就答应，不同意快滚。”
　　“叉叉，我们走吧。”龙静轩无奈地牵起娃娃的手。娃娃却上来倔脾气：“不行，我一定要让这位神仙哥哥说到做到！”
　　“他那么变态，谁知道又会提出什么稀奇古怪的要求？不可以答应他！”龙静轩急道。
　　“把拔，我已经决定了。”娃娃的水灵灵的大眼睛，忽闪忽闪，透出一股坚定。龙静轩看愣住，无奈道：“好吧。”他心道：万一这变态提出什么对宝宝不利的要求，凭借自己的功力还可以斗上一阵子。到时候再怎样也不至于让娃娃受伤。
　　“星君哥哥，我答应你的要求了！”娃娃一挺胸脯。
　　“呵呵，你倒是很勇敢么。”星君露出了非常少见的微笑，只是怎么看怎么又一股阴谋的意味：“既然如此……本君就提出我的要求了。”他再次诡异一笑：“这要求么，也不是很过分……脱了裤子，让我打三下屁股，我就把宝镜借给你。”
　　……龙静轩的冷汗当时就滴下来了，心说果然这变态没有最恶劣只有更恶劣。打屁股？！是不是从小没享受到父爱才养成今天这种恶劣的性格的？
　　岳星君一时玩心大起却把龙静轩和娃娃搞得冷汗一头。娃娃泪眼汪汪地扯住龙把拔的袖子：“呜呜把拔他要打我屁股……”
　　龙静轩二话不说，拉起娃娃就跑。只可惜为时晚矣，岳澜星君一声令下，三五壮士（守大门的。岳星君这儿不是只有那个八卦的仙女姐姐……）左右开工，把娃娃从龙静轩手里扯了出来。娃娃大哭大闹大喊大叫，场面一片混乱。岳澜星君豪不犹豫，扒下娃娃的裤子就要下手。
　　龙静轩眼见着岳星君的眼越张越大，终于大到可以说成是“惊讶”的程度。那手也就举在半空中，完全忘了放下来。
　　星君缓了缓神，指着娃娃屁股上粉红色的胎记问：“这，这是什么东西？”虽然貌似冷静，但结巴的话暴露了他此刻讶异无比的事实。
　　龙静轩也愣了，不知道现在是个什么状况？娃娃在一旁可怜兮兮滴哭哭啼啼：“呜呜，被看光了，小鸡鸡被看光了，小屁屁被看光了，呜呜……”
　　似乎还嫌此情此景不够乱，天帝大人也恰好敢来凑热闹――当然他的本意是想对星君道歉，以解结了一百年的梁子。不想遇到这么个情况。他看到娃娃屁股后面的小鱼胎记，也愣住了。多少年都没红过的老脸居然红了。他聪明，第一件想到的是岳澜星君：“岳澜，岳澜你听我解释……”
　　“……你给我滚！这辈子别让我再看到你！”岳澜暴怒，一甩手给了天帝大人一巴掌，转身怒气冲冲地关门谢客。天帝无奈地捂着半面脸――这真是好事不成双，坏事赶着忙啊！早不出现晚不出现，他那传说中的儿子，为什么要现在，此地，此景出现？
　　二十二
　　没错，小娃娃的身世至此明了。
　　他就是天帝大人失踪了一百年呀一百年，那流落民间的苦命儿子。
　　至于为什么要说是“传说中”的呢？因为截至娃娃出现之前，天帝大人都不知道自己还有个儿子。
　　龙生龙，凤随凤。看到那小鱼图案的胎记，天帝就知道错不了。亲子鉴定也不用做了，这就是如假包换的，自己的儿子。因为那胎记的形状，颜色，就连位置都跟自己是一模一样的！作为天庭帝家传承数万年的族徽，错认了那是对不起祖宗。
　　问题是这个儿子到底是怎么出现的？
　　天帝当机立断将现场封锁――自家屁股后面这粉色小鱼胎记可不是随便让什么人都能看的。他清理干净旁人，龙静轩才不无讽刺地问道：“敢问天帝大人给个解释。”
　　娃娃 更是好奇得很，虽然躲在龙静轩身后，一双大眼睛不住上下打量：这人说自己是他的儿子，那他就是自己的把拔喽？可是我已经有龙把拔了。莫非把拔也分好几个的？
　　“咳咳，小宝宝，我是你亲把拔。”天帝只能顺着宝宝的思路解释，对于龙某人的把戏十分不满。
　　“你要我给你解释，我自己还不知从何解释。”天帝苦笑。龙静轩不紧不慢地提醒：“天帝大人解释不了，我倒是知道有个人能解释。”
　　“谁？”
　　“宝宝的亲妈，”龙静轩说：“把孩子生下来的人啊。”
　　要帝君大人回忆起一百年前那天发生的事儿，是非常残忍的。因为从那天起，他受定了一百年的夹板儿气。
　　事故说起来十分简单恶俗。帝君大人虽然对岳澜星君情深意重但男人的风流本性总也抹煞不了。何况岳澜小星星对他的管束实在是在逼着他出轨，积累了几百年的怨气一天之内爆发，帝君大人随手抓了个仙女问声“愿不愿意侍寝？”就此种下恶果。通常这种情况正主儿是一定要不小心撞见的。岳澜小星星就这样不小心撞见了，然后发了一百年的飙，把帝君大人折腾得是欲仙欲死。仙人欲望本来就淡，打那儿以后帝君焦头烂额更没心思风花雪月。因此要说生孩子，线索当然要从当年那可怜的炮灰小仙女找起。
　　帝君大人使劲儿回忆呀回忆――到底当年是哪位仙女呢？嫦娥？七仙女？不应该啊，七仙女早下凡了。百花仙子？九天玄女？……
　　帝君大人大手一挥：“把天庭在册女性仙职人员的花名册给我拿来。”一个一个的认，就不信认不出来。翻了半天，结果还真没发现。于是又问：“最近一百年间有没有偷偷下凡或者被贬下凡的仙女？”
　　管这事儿的官员又上报了一份名单。帝君大人查阅一番，发现线索，指着一个仙女的画像问：“这位千娇仙子目前身在何处？”
　　仙官回道：“启禀帝君。千娇仙子八十年前因诱奸太白星君未遂，被贬下凡间投胎做人。俗世名马娇娇，任黑风寨寨主。”
　　～～
　　哦也哦也，我钟爱滴角色马娇娇也～～（被砸晕）
　　二十三、
　　大李子王朝真的要交鸿运了。因为天仙宝宝二度光临，这让李志民大喜过望，抱着宝宝一顿亲，被龙静轩超级不爽地抢了回去。帝君大人在面对人间的统治者时显示出天下老子最大的气势，清清嗓子问：“前些日子被你围剿查处的黑风寨寨主马娇娇现在何处？”
　　李志民对神仙不敢不恭敬：“回上仙，被压在天牢里，下个月就要问斩了。”
　　帝君大人在面对地牢里的千娇仙子时，嘴角忍不住抽动。想当年也是娇滴滴一个大美人儿，怎么老了之后就变成这么猥琐老太的模样……帝君强忍呕吐欲望，问：“马娇娇，你还记得我吗？”马娇娇老色心不死，两眼放光：“好一个大美人！过来让老娘我瞧瞧……哎呀！”只听一声惨叫，马娇娇身上脚印无数，深深镶嵌在牢房的墙壁里。帝君大人青筋暴凸：“朕当初是瞎了眼还是吃了药啊……”
　　结论就是投胎做人的马娇娇早忘记了自己还当过神仙那会儿的事儿，帝君大人没办法找来阎王大人，生死轮回这么一折腾让马娇娇恢复了前世的记忆。马娇娇一想起来自己还当过天上的仙女，还调戏过各色如花美男，如今沦落到这步田地。不免悲从中来，一口气没喘匀，葛屁朝梁了。又是一顿折腾，从人间折腾到了阎罗殿，把阎王大人弄得脸色非常十分很不怎么好看，帝君大人不得不许诺下次天帝与阎罗殿再有合作项目时必定多多让出福利云云。唉，为了他的心上人，为了他的宝贝儿子，忍了。
　　马娇娇做鬼也不安宁，孟婆汤没喝着，依然忘不了过往种种风光。只是这回想死也死不成，想活也活不了，不得不含泪忍痛面对过去那痛苦的事实。天帝大人审问：“你还记不记得，一百年前，咳咳，你生过一个儿子？”
　　“我？生了个儿子？”马娇娇一脸疑惑：“不可能啊，我办事一向很小心的，不会留下什么麻烦……”仔细想了想，更加鉴定地摇头：“不可能，绝对不可能。我有什么也不可能有儿子，打死我我也不可能有儿子。”
　　这回轮到天帝大人犯迷糊了：才短短一百年，自己的记性没这么差吧？马娇娇好意提醒：“莫非……您说的那个是我的孪生妹妹？”
　　“……你还有个妹妹？”
　　“是啊。她叫百媚仙子，想当年我们姐妹花在天庭并称‘千娇百媚’……啊呀！！”马娇娇的鬼魂一声惨叫，随风飘逝。帝君大人怒：“你有个妹妹你TM不早说！”
　　于是一行人又轰轰烈烈打道回府，开始调查这个百媚仙子。这个百媚仙子倒是很好查，因为她是全天宫最正经，最端庄，品行最端正，最目不斜视的模范仙女。别说男性神仙，就是嫦娥怀里抱的那只公兔子都看都不看一眼，正直得一个弯儿都不拐。一干动人事迹看得连帝君大人都不由感叹：同样一个仙妈生动姐妹俩，做仙的差距怎么就这么大捏？
　　只是一百年前，这个百媚仙子不知道什么原因，突然提出要自贬凡间，由一位上仙降职做了人间执掌一方百花的地方仙子。于是再闹闹哄哄地下凡，去到一个叫渔阳的地方，找到了当地最有名的百花庙。饶是最最矜持端庄的百媚仙子，见了天帝也能避而不见，只能施法现出真身，对天帝款款一拜。两眼却是看都不看天帝一下。
　　当天帝提起一百年前那件事，百花仙子眉头皱了一下，却无奈地叹息一声，跪下：“请天帝赐罪。”经她一番解释，才知道原来当初她稀里糊涂就被帝君大人给这个那个了，心中羞愧万分却又不敢声张。想要寻死，可是神仙不是那么轻而易举就会死掉的。于是只得申请下调地方躲避，看不见天帝眼不见为静。不想过了几日竟然发现自己胎动，原来是怀上了天帝的皇子。心中又惊又怕，催动法力将孩子变成一只蛋打了出来，狠狠心扔进大海里。后来的事儿就简单了，那只蛋就是小娃娃。娃娃在海上漂啊漂，漂啊漂，漂了一百年，流落到娃娃海，借用夜叉树妈妈的营养，慢慢成长出来。因为天生有仙气护体，所以在海里也一样可以生存。
　　“小仙明知道这孩子是帝君的，还将他抛弃，是小仙的罪过。小仙在愧疚不安里过了一百年，实在不想再受这个痛苦煎熬了。”百媚仙子恳切地说。
　　这时，一双柔软细嫩的小手试探着抹上她的脸：“妈妈，你真的是妈妈么？”百媚仙子惊讶地抬起头，看见一个玉雪可爱的小男孩，满眼期盼，欣喜地望着自己。母子连心，她又怎么感应不到这正是她那一出生就被狠心抛弃的小宝宝。一百年的思念和愧疚一瞬间爆发出来，百媚仙子母爱泛滥，搂紧娃娃失声大哭：“宝宝，我的好宝宝……妈妈坏，妈妈对不起你……”
　　娃娃强忍着眼泪，懂事地拿手抚摸妈妈的头发安慰道：“妈妈不哭，妈妈不哭。宝宝来找你了，宝宝终于找到你了……”
　　龙静轩和天帝看到这一幕，都不胜唏嘘。其实如果当日换做任何一个仙子，被帝君临幸又怀了帝君的孩子，这简直是天上掉馅饼的好事。高兴兴奋都来不及，又有谁会想百媚仙子一样，如此痛苦难过呢？可见百媚仙子的品行，是真的冰清玉洁，高雅端庄。她比天上任何一个自诩高贵的仙子都要高贵美丽。让人不禁感叹，有这样的妈妈，才会有小娃娃那样懂事可爱的宝宝啊。
　　龙静轩不忘讽刺帝君大人：“帝君大人一夜风流，没想到引来这么多后续啊。”帝君大人脸皮再厚也不好意思地低低咳了两声：“咳咳，男人嘛，谁没有个犯错的时候。关键是要给他悔过的机会……”
　　PS：我好吧？我好吧？马娇娇哦也哦也～～虽然不是娃娃的妈妈，也算是他大姨妈……

　　完结！

　　二十四（end）
　　失而复得的宝宝给了百媚仙子十二万分的惊喜。娃娃也因为见到了传说中的妈妈而感受到了无比的温暖幸福。母子俩柔情蜜意，龙静轩在一旁看得酸溜溜的。天帝大人心里本来就不痛快，这下幸灾乐祸落井下石：“唉，靠哄靠骗的终究抵不上人家母子情深啊。”一句话说中了龙静轩的心病。他一开始对小娃娃抱的不过是好玩的态度，没想到玩着玩着把自己玩了进去，只想把娃娃当成自己这辈子最亲密的爱人来疼爱。可是娃娃呢？娃娃还是小孩子，心智还未成熟，难免不是因为自己的哄骗而被迷惑，稀里糊涂不知道什么是喜欢。等娃娃长大以后，如果发现自己根本不是他想要的那个人，又该怎么办呢？
　　百媚仙子向天帝祈求：自己和儿子一百年不见，虽然知道很过分但还是希望帝君大人能给他们母子一段相处的时间。天帝大人本来就心中有愧，再者这要求是再合理不过的，更能看到龙静轩一脸不爽郁闷，天帝心情这个舒畅啊，何乐而不为呢？何况自己回去还有小澜澜那边的烂摊子要收拾。于是开开心心准奏，小娃娃和妈妈一起住在渔阳，好好享受缺失了一百年的母爱。
　　娃娃能和妈妈呆在一起，自然是开心不过。可是看到龙把拔那忧郁难过的表情，娃娃的心中也没来由地难受。他慢慢走过去，摇摇龙静轩的手：“把拔，你不和宝宝一起住么？”龙静轩微笑一下，摸摸宝宝的头：“宝宝乖，和妈妈好好呆在一起。把拔回娃娃海去有些事情要办，暂时不能和宝宝在呆在一起。等我忙完了就来看你，好么？”宝宝心里很难过，他不想和龙把拔分开。可是龙把拔说他有事，好孩子是不可以耽搁大人办事的。于是他用力点点头：“嗯，把拔一定要来看我哦！一定要来和我们一起住哦！”龙静轩勉强点点头，头也不回地离开了，心中五味陈杂。
　　宝宝需要时间来认清自己的感情。和妈妈在一起，在人间平静而幸福的生活，这对宝宝来说才是最好的选择，才最有利于他成长。
　　龙静轩回到娃娃海，天庭也不去逛了，莺莺燕燕也不理会了，每天窝在自己的寝宫，对海带沉思对海星感叹。龙修竹看了都觉得奇怪，不知道自己的弟弟犯了什么相思病。
　　时光荏苒，就这样过了一个星期……一个星期还荏苒个屁啊！不过对龙静轩来说，一日如三秋，一个星期就是三七二十一年啊！二十一年不见宝宝。也不知道他长高了没有长大了没有……一个星期而已，姓龙的你以为你家宝宝是小狗啊！
　　一个星期后，正当龙静轩继续对海带沉思对海星感叹的时候，娃娃回来了。
　　龙静轩差点用手背揉眼睛，以为眼里飘进沙子了：“是宝宝吗？真的是宝宝？我没看错？”
　　“把拔！”娃娃张开双手扑进龙静轩怀里，毛茸茸的小脑袋在他怀里蹭啊蹭：“把拔，你还是叫人家叉叉吧，我喜欢叉叉这个名字。”
　　“乖叉叉……”你怎么回来了？龙静轩又惊又喜，百感交集。
　　“因为我想把拔了。把拔过了这么久都不来看我，我好想你……”娃娃的眼圈儿红了。龙静轩连忙在他眼眶边擦了擦：“不哭。你回来妈妈知道吗？”
　　“嗯，知道的。她送我回来的……”娃娃抽抽噎噎：“我虽然很想和妈妈在一起，但是又很想和把拔在一起。可是妈妈说，我们三个不可以同时在一起住。把拔，为什么不可以啊？”
　　龙静轩心想我还没打算妈妈儿子一把罩呢，我看上她儿子了，和她住一起那算什么事儿？只能安慰娃娃说：“因为我和叉叉的妈妈不熟。不熟的人是不可以住在一起的。”
　　“哼，你又骗我。我知道怎么回事，”娃娃的脸红扑扑的，看得龙静轩色心大动，一把搂过想了二十一年……相当于二十一年的小娃娃，关门撂帐，风光旖旎。
　　“……把拔，我要和你住在一起，永远也不分开。”
　　“嗯……可是你妈妈怎么办？”
　　“我要是想她了，随时可以去看她啊！把拔也和我一起去。”
　　“嗯，一起去。你不想你的天帝把拔么？”
　　“ 哼，不想。他是坏蛋，是负心人。”
　　“……你从哪儿听来的词儿？”
　　“人间的阿姨们都这么骂。”
　　“……看来让你回来真是明智的选择。”再在人间住下去，还不知道又学什么乱七八糟的东西呢。
　　“对了，你没有再去看看你天帝把拔么？”
　　“没有啊。怎么了？”
　　“……没什么……心里总有种不祥的预感。”那个岳澜星君，实乃是天上地下水里头号不好惹的主儿啊。帝君有把握搞定他么？
　　咣当当，龙静轩的房门突然被撞开，龙修竹难得大嗓门地嚷嚷：“不好了静轩天上出大事儿了！那个岳澜星君，居然偷偷下凡和人间一个男人私奔了！啊……不好意思，我什么也没看见，你们继续继续。”碰，门又关上了。
　　娃娃和龙静轩面面相觑。
　　“把拔，他刚才说私奔是什么意思？”
　　“……没什么意思。”
　　“是不是天帝把拔有麻烦了？”
　　“嗯，麻烦，大麻烦。”
　　“啊，那怎么办啊？我们应该帮帮他，他好可怜……”
　　“可怜个屁！那是他们俩的事儿，和我们无关。好了，睡觉，乖乖睡觉。”
　　声音渐渐低沉下去。在天鹅绒一般的温软色彩里，静谧而温暖。
　　同一时刻，人间……
　　岳澜星君看着手上的宝镜，阴恻恻一笑：想让我原谅你，没那么容易！
　　那边在喊：“澜澜，我们启程了！”
　　“哎！”岳星君收起宝镜，心满意足地上路了。
　　太和帝君司空炎，你说你等着？好啊，你就慢慢等着吧！
　　～End～