
《异世偷欢》作者：玉面倾城

正文    
楔子 一夜情时穿越了1
正文 楔子 一夜情时穿越了1     纪禹岚走在回寝室的路上，周围人声嘈杂，他扭头看看，一对对情侣搂搂抱抱甜甜蜜蜜从他身边走过。纪禹岚停住了脚步，叹了口气，就要继续走。
    “小岚。”三个声音从不同的方向传来，然后一只手横空出现，搭上了他的肩膀。
    纪禹岚翻了个白眼，皱皱眉头问：“干什么？”
    拦住他的是三个飞奔过来的少年，高的很高，胖的很胖，帅的也很帅。那是他的三个室友，高的叫周琦，胖的叫丁当，帅的那个叫计启帅，都比他大几个月。
    周琦不怀好意地看着他，眼神示意他看周围的情侣，说：“小岚，孤家寡人的滋味不好受吧？对了，今天晚上哥哥们有约会，门就不用给哥哥们留了，嗯？”
    丁当拍拍手，一脸YD地说：“我那个新女友可是个骚娘们，不知道明天还能不能及时赶回来。小岚，你记得明天给我留个位置。”
    计启帅拨拨额前的碎发，说：“小蜜很早以前就吵着要去普罗旺斯看薰衣草，我看这几天我都不会回来了，刚好后天是周末，那我就下个星期一再回来。小岚，你记得帮我做一下笔记，谢啦。”
    纪禹岚鼓起了腮帮子，不满地抗议：“为什么是我？”
    三个人相视了一眼，异口同声地说：“因为整个学校只有你没有女人！”
    顿时，暧昧的猜疑的异样的眼光全部落到纪禹岚身上。
    纪禹岚尴尬地恨不得找个地洞钻进去。这帮家伙，也太不给他面子了吧？一气之下，纪禹岚说出了一句让他后悔了两个小时的话：“谁说的？我今天晚上也要约会，而且还要去汽车旅馆开房间。”
    这话一出，三个家伙的眼睛差点掉下来，围着纪禹岚七嘴八舌地问着话。
    “真的吗？你小子不会是骗人的吧？”
    “你该不会是找个汽车旅馆开房间自己解决吧？”
    “啊！小岚，你不会是那个同志文看多了，受刺激了吧？你确定今天晚上找的是女人不是男人？我可是听说，你好那口好出了名的，只要两个男的有过分亲密的举动，你就会偷偷跟在后面调查一番的，听说当初还因为这被人揍过。小岚，你不是开玩笑的吧？”
    听见室友们这么瞧不起他，纪禹岚气闷了，脱口而出：“我说的是真的，今天晚上我就要摆脱处男这个羞耻的称号了，我跟你们说，我的那个女人又水灵又漂亮，保管我的第一次比你们还欲仙欲死。”
    周琦深思地打量了他两眼，挥手说：“好，我就信你这一回。不过，你要把你们‘翻炒’的证据带给我们看。放心，就用你的手机拍几张照片，我们看过以后你自己删掉就行了，怎么样？”
    “啊？还要拍照片啊？”纪禹岚一时没了主意。
    丁当推了他一把，说：“怎么，不敢啊？”
    纪禹岚牙齿一咬，硬着头皮说：“什么不敢？拍就拍，你们等着看吧！哼！”说完，抬头挺胸走了。
    那三个无良室友看着他气宇轩昂离开的样子，笑得直不起腰。
    纪禹岚找女人？见鬼吧！
    再说纪禹岚，夸下了那么大的海口，想要收回已经来不及了，看看天色，似乎有点黑了，周围的行人行色匆匆，都赶着回家。纪禹岚在车站附近徘徊了很久。
    “小帅哥，一个人？”
    纪禹岚转过身，看到一个大胸脯的女人打扮得十分艳丽，靠在电线杆上看着他，眼神充满诱惑。忽然，她头一甩，微微弯下身，立刻露出那洁白无瑕的乳沟。
    纪禹岚听见自己的喉咙里发出咕咚一声，心脏嗵嗵乱跳。
    女人抿唇一笑，走上前去勾住纪禹岚的肩膀，在他耳边吐气如兰：“看你嫩生，一晚一百五，怎么样？姐姐我可是从来没有出过这么低的价格。”
    纪禹岚犹豫了。他知道街头的女人不是什么好东西，可是这时候回家，无疑是让周琦他们抓住了笑柄，搞不好大学三年都要被他们嘲笑。牙龈一咬，纪禹岚点了点头，说：“好。”
    女人得意地笑笑，手轻轻拂过纪禹岚的脸，然后走在前面，朝着汽车旅馆的方向走去。纪禹岚跟在女人后面，手机突然响了，他接起来：“喂？老妹啊……什么？回家？不干啦，我现在在外面有急事……我管你那么多，你随便找个阿姑阿婆问一下就行啦……不要抬出老爸老妈来压我，他们都死了几年了？对不起，就当我说错了行不？我……好了，我现在市区的某个地方，就这样，拜！”
    挂断电话，他看到那女人很不耐烦地皱了皱脸，忙跟上去，挽着那女人的手走进附近的一家汽车旅馆。
                  楔子 一夜情时穿越了2
正文 楔子 一夜情时穿越了2     进了房间，那女人也不矫情，脱光了衣服躺在床上，娇喘着：“快呀。”
    纪禹岚呆呆地看着她，原本心中的悸动突然消失了，身下也没有任何的反应，他摸摸头，心想，难道是因为自己还太小？不会啊，每次看那些小说自己都会起很大的反应……啊！莫非被周琦他们猜中了，自己中**的毒太深，所以开始同化了？不会吧……纪禹岚惊慌起来，他喜欢看同志文，那是因为深受自己老妹的荼毒，可不是想自己也变成那样……这个时代还没有到能完全接受BL存在的地步啊！
    纪禹岚心一横，走到床边，捏了自己的大腿一把，颤巍巍地爬了上去，翻身坐在那个女人身上。
    那女人笑道：“讨厌死了……怎么不戴帽子？要是出了事我可是要找你负责的。”
    纪禹岚一听，手忙脚乱地拿出刚才旅馆阿姨给他的一打安全套，怔怔地看着却不知道要怎么套，弄了半天也不会。那女人不耐烦了，伸手接过替他套，一边说：“真是，连个安全套都不会戴……你该不会还是处男吧？”
    纪禹岚的脸腾地烧了起来。
    “哎呀，不会真的被我猜中了吧？”女人惊叫起来，眼中闪过贪婪的光。她做这一行也不少年了，还是第一次碰到男人是处的，想想就兴奋。
    纪禹岚咽口口水，强硬地说：“处……处怎么了？要不是处的，能找你吗？”
    女人连忙讨好地笑，就怕把眼前这个吓跑了，说：“好好好，是姐姐不对，一会儿姐姐好好向你赔罪，行不行？不过，看你年纪小，那儿倒是蛮大的……快点啊，姐姐都快等不及了，好热哦……快给姐姐凉快凉快，你先让姐姐爽了，姐姐再让你更爽……”女人双眼放光地看着纪禹岚的下身。
    纪禹岚往后缩了缩，就在她扭着水蛇腰缠上来的时候，突然说：“等一下！”
    “怎么了？”女人不悦地看着他。
    纪禹岚比对着手指，为难地说：“我这个……好像电话响了，对，我好像听到电话响了！”
    女人狐疑地看向电话，没有动静，她转头看向他：“你该不会是……真的不行吧？”她看看纪禹岚那沮丧的宝贝，说，“是男人看到姐姐这身体，谁不是猴急地扑上来的？”
    “不是，我怎么会不行呢？啊哈哈……”纪禹岚干笑着，可触及到女人鄙夷的眼神时，声音渐渐小了。
    女人抖抖上身，把纪禹岚推下去，爬起来，说：“你要是不行就说，浪费姐姐时间，就等于浪费姐姐金钱，懂吗？哼！你小子，偷女人就算了，连点反应都没有，我还是第一次碰到你这种男人，估计有一段时间找到笑料刺激那些男人了。”
    纪禹岚脑中什么东西绷断，发出“咔嘣”的声音，咬牙切齿地说：“你他妈给老子闭嘴！别以为老子鼻子上有眼镜架过的痕迹就以为老子是斯文人，告诉你，惹恼了老子，老子让你知道什么叫折磨！”
    女人哈哈大笑，妩媚地抛去一个媚眼，说：“你要是有这本事折磨我，那就来啊，姐姐什么没玩过？”
    纪禹岚鼓鼓腮帮子，无言以对。欲哭无泪地看着自己的宝贝，暗暗祈求道：“来点反应啊反应啊……”
    女子摇摇头，从旁边拿了本书看起来，估计是上一个房客留下的，才一翻开，就往旁边一扔：“这年头，男人玩男人新花样比玩女人还多，我擦，让女人还怎么活？”
    纪禹岚撇头看去，结果正好看到一对攻受惹火的姿势，体内一热，那宝贝居然自动撑起来了。
    女人看得目瞪口呆，纪禹岚脑中轰地一声：完了！
    女人赶紧躺下，一边娇喘说：“早知道你这臭小子非得要猛料才有反应，老娘就该先给你看那片子！”
    可纪禹岚一看那女人，东西就又焉了……他赶紧看那书，东西又鼓起来了……于是万般无奈的他只好一边看着书，一边爬到女人身上去，回头看看女人，又迅速看向那书……
    就在一切准备妥当，他要攻击眼前的女人时，身后突然传来门被撞开的声音，他惊慌地看向身后，就看到自家老妹一脸怒气地瞪着他。他将被子往女人头上一套，颤声问：“你……你怎么来了？”
    “你还有脸说！她是谁？”老妹恶狠狠地问。
    “这个……那个……”纪禹岚身下被被子蒙住的女人挣扎，奈河纪禹岚突然好像打了兴奋剂，力气死大。
    老妹突然一脸怨念地看着他：“老哥，难道……难道你忘了当日为你分手的斯蒂芬了吗？”
    “斯蒂芬？谁啊？”纪禹岚一脸迷糊，有这号人？
    老妹拍额，说：“就是那个因为你跟踪人家然后害人家分手的那个男人，后来不总拿暧昧的眼神看你吗？我们一直很看好你们，结果你居然不要他，跑来跟这个女人鬼混，你怎么对得起我们这资深腐女的心？你也太丢你腐男的脸了！”
    纪禹岚张大嘴，却说不出话来。
    “跟我走！”老妹说。
    纪禹岚想到未完的任务，想到那三个人的嘴脸，决然：“不。”
    什么？居然敢忤逆她？看来老哥是太久欠修理，皮在痒了！老妹风风火火地冲过去，抬起一只脚，猛地踹过去，正好踹中了纪禹岚的后背，于是乎，纪禹岚猝不及防地往一边的地板上扑去，耳边还传来女人惊慌失措的叫喊声，以及老妹的尖叫声，之后他闭上眼睛，哀嚎一句“我命休矣”，就失去了知觉…… 
                  楔子 一夜情时穿越了3
正文 楔子 一夜情时穿越了3     “醒了就起来。”
    嗯？什么声音？记得我是被老妹踹下了床昏了过去，那一定是医院里那些白色幽灵了。真是，对病人那么凶，出院了一定要举报他们。纪禹岚在心里嘀嘀咕咕的就是不睁开眼睛。
    “喂，你要是再不醒来，我就走了。”
    走？笑话！市中心那个医院才那么点点小，他能走到哪儿去？明天巡视的时候还不照样得见面？想是这么想，纪禹岚还是偷偷睁开了眼睛……
    “……”纪禹岚眨眨眼，乖乖咙的东，难道说他在送医院的路上因为有剧组拍电视交通堵住了，所以他还在半路？不然为什么会看到一个古装人物打扮模样的人挎着大刀面无表情地看着他？
    “哑巴？”对方皱眉，要是个哑巴就麻烦了。
    纪禹岚本能地摇摇头，试探着问：“我……我说，你们这拍古装剧的怎么会到马路上来拍？难不成是古代穿现代？啊！你是男主吗？等等……这个地方怎么不是马路啊？怎么是片荒地？难道医院的人抄近路了？不对呀，市区哪来这一片荒地？啊！难道，难道是因为我在去医院的途中一不小心被某个护士误杀了，所以他们把我扔到这里来毁尸灭迹？一定是这样的，一定是这样的，刚好又碰到剧组在这里拍戏，所以我才碰到这个古装大哥了……啊哈哈……等等，现在不是得意的时候，这个该死的医院居然这么没医德，回去看我不告死他！”
    籁潇离看着眼前穿着怪里怪服的人儿一会儿苦思冥想，一会儿手舞足蹈，一会儿一本正经，一会儿咬牙切齿，面部表情不知道有多丰富。可惜他现在没心情理会这个人，边城还有很多事情等着他去处理，既然人醒了，他也该走了。他转过身，抬脚就要走。
    纪禹岚拦住他，讨好地说：“等等，等等，大哥，你们在拍什么戏？不管那个了，大哥，你们那剧组的车子在哪里？方便的话能不能带着我一起回去？当然啦，车钱我一定少不了你的，还有，你的戏上映的时候我还会带一帮人去助威宣传，帮你提高收视率。怎么样？”
    籁潇离冷冷地瞥了他一眼，说：“公子哪儿来便回哪儿去，在下还有要事在身，恕不能多陪。”
    纪禹岚摸摸脑袋，心想这自己这么打扰这剧组的人拍摄，那导演怎么还不出来阻止？这男猪脚也不生气，真是奇怪了。他试探着问：“你知道这是哪儿吗？”
    籁潇离同情地看着他，八成是哪户人家的公子被山贼掳到了这里，一时惊惧之下吓傻了。便说：“这里是夏骋国国境，我国正与可揸国大战之中，公子要想活命，就赶快回去吧，不要在这里晃悠了。”
    夏骋国？可揸国？大战？
    如果不是眼前这个人是个疯子或者入戏太深，或者这是一场闹剧，目的是某个导演心血来潮变态地想要看看一个正常人遇到一个古人的反应的话，那么就是……他穿越了！
    纪禹岚抓着自己的头发，拼命地嘶吼：“怎么可能？怎么可能？人家连女人还没上，就被自己的老妹一脚踹下床，哪知道没昏死过去，反而穿越了？哈哈哈！天下哪有这么扯淡的事情？我不相信！我不相信！”他凶狠地抓着籁潇离的衣襟，威胁说，“我警告你，你要是再耍花样，我就对你不客气了！我要回家，听到没有？我要回家！你把我带回家，我家在市区最热闹的地方，你把我带回市中心的那座雕塑下就可以了，老子没工夫陪你们玩！”
    籁潇离轻轻一个甩手，就把纪禹岚整个人甩飞了出去，喝道：“你再动手动脚，我就不客气了。”
    纪禹岚又惊又怕地看着他，终于悲哀地意识到自己真的穿了，本身穿了，不是魂穿，和小说不一样，他没有穿到绝世大侠的身上，也没有穿到皇帝盟主的身上，他还是他，那个活了十八年没开过苞的纯情小处男……等等，不知道这里玩BL会不会被砍头。古代好像叫龙阳癖来着的吧？纪禹岚爬起来，走到籁潇离身边，小心翼翼地问：“请问，你们对龙阳癖有什么看法？”
    籁潇离惊讶地看着他，随后点了点头，说：“这里的男风早就已经盛行了，怎么，你也是？”
    纪禹岚听得心花怒放，如果说现代他对女的不来电，看到**的文却劲头比谁都高，那么他一定就是个BL了，哇哈哈哈……再等等，这个帅哥说“你也是”，莫非他也是？哎呀真是捡到宝了，如果能把这个帅哥拐到手，那岂不是赚了？瞧瞧瞧瞧，多帅啊，比那些明星神马的帅多了。纪禹岚完全沉浸在自己的思绪中，忽然他抓住了籁潇离的手，说：“帅哥，你收留我吧，其实我是个可怜的孤儿，你看我身上的衣服，它们本来好好的，但是因为被一伙强盗撕破了，所以才那么破破烂烂的。帅哥，你要是不收留我，我这辈子就完了，我没有爹没有娘，我一个人在红尘中漂泊，不知道什么时候就死于非命了，帅哥，你救救我吧……”
    看着纪禹岚一身“破烂”的衣服，再看他梨花带雨的脸，籁潇离心中忽然起了不忍之心。算了，反正边境也不差他这一张口，于是点点头，说：“那你就跟我走吧。”
    纪禹岚整个人都沉浸在籁潇离那句话中，心里想入非非的：啊，跟着他走吧……跟着他走吧……啊……好暧昧的一句话……好……好有爱啊……跟着他走吧……哇哈哈哈哈…… 
                  001、情话催醒治疗
正文 001、情话催醒治疗     度日如年，纪禹岚第一次真正体会到了这个词所包含的无奈和叹息，如果说地上一年天上百年，那么籁潇离昏迷的每一天就是一千年。他摇头晃脑地走向籁潇离的房间，踏进去看到躺在床上无声无息的人儿时，又是一阵叹息溢出口。
    这个大混球为了他的心上人差点连命都赔上了，那心上人还一心念着他的大皇兄，想想真替大混球不值。纪禹岚嘀咕着坐到籁潇离的身边，轻声说道：“大混球，七皇子和皇上成亲了，是我一手操办的婚事，对了，他还是以你妹妹的身份嫁过去的，想必皇上见到女装版的七皇子一定高兴得疯了……不过话说回来，大混球，仔细想想也挺对不起你的。你为了这个拜把的弟弟，也吃了不少苦，先是混进宫里当将军，然后是跑到边境去打仗，还得天天看着七皇子和皇上恩恩爱爱，打完回来虽然加官进爵了，结果又被痛恨皇上的九皇子暗算了，起因是你要保护你心爱的七皇子，而九皇子要利用七皇子对你的兄弟之情假装皇上的杀手杀掉你引起七皇子对皇上的痛恨……当人家棋子的感觉非常不好受吧？最可恨的是，七皇子相信了是皇上做的，宁可你死在他床上也不去找皇上来救你……幸亏我及时赶到把你带了出来，给你找了郎中随便弄了几副药喝喝，这才保住了你的小命……只是大混球，你什么时候能醒来啊？”
    籁潇离昏迷之后，纪禹岚每天的功课就是替他擦身，陪他说话，喂他流质食物，再不然就是用他那破嗓子唱歌给籁潇离听，祈盼他能像偶像剧里演的可怜男猪脚一样在他深情款款的声音中清醒过来，之后万分感动他坚持不懈的守护，进而达到籁潇离为报答纪禹岚恩人以身相许的目的。
    “你知道吗？我第一眼看到你，不是因为你长得帅而喜欢你，是因为恰似那惊鸿百转的一瞥，让我在茫茫荒草中认定，那个与我共度生生世世、携手爬雪山过草地走二万五千里长征的人，就是你。”
    “感情其实是可以慢慢培养的，但是一见钟情却刻不容缓，不管你什么时候醒来，我都会等你，不管最后的结局是什么，我都会跟着你，今生，注定你我纠缠，来世，我仍不放手。”
    “你知道天为什么那么蓝吗？因为我爱着你；你知道水为什么那么清吗？因为我一直在你身边；你知道雷声为什么那么大吗？因为我和你的缘分是上天命定的，违抗不得，不然就要遭雷劈的；所以，这辈子，你别想甩掉我了……”
    各位看官，不要怀疑，这些肉麻到极致的话的的确确是从纪禹岚的嘴巴里吐出来的。纪禹岚琢磨着籁潇离的状况和二十一世纪的植物人有点像，于是决定采用“情话催醒治疗法”，对籁潇离进行催醒，适才那些话便是他从不知道哪本地摊头三块八一本的小说上看来的。每天重复，绝不落下，若是籁潇离醒着，这些话应该也能倒背如流了。
    可惜，籁潇离至今没有醒来的意思。
    这一日，纪禹岚照例是要到籁潇离的房间去进行情话催醒治疗法的，在他刚要开口说话的时候，突然闯进来一个不速之客。他眉一挑，不满地说：“管家，我说了几百遍了？你们家少爷的房间只有我能进，你是聋子还是瞎子啊？”
    将军府的管家王喜讪讪一笑，将手里捧着的东西递给纪禹岚，说：“这些是从纪少爷的上衣口袋里翻找出来的东西，白白的圆圆的，不知道是什么，小的来问纪少爷一声，这些还要吗？”
    纪禹岚眼睛一亮，那不是现代的药吗？跟着他一块穿过来的，当初看它们跟自己有缘，又是现代的东西，所以就一直留着了。“等等，如果是现代的药的话，不知道对他有没有帮助……”纪禹岚贼贼地看向床上的籁潇离。
    王喜听得云里雾里，不解地问：“纪少爷，你要对大少爷做什么？”
    纪禹岚抢过王喜手中的药片，放在鼻子底下闻了闻，却闻不出什么。他记得在现代自己身上总是会带各种药丸以备不时之需，现在好了，全混在一起了，根本分不出什么是什么。纪禹岚看着手中的药片，心一横，道：“不管了，与其躺在这儿当个植物人，不如死马当活马医，大混球，撑着点，老子来救你了！”一声暴喝，纪禹岚将手中的药丸用热水冲化了，端给籁潇离喝了下去。
                  002、误食避孕药后
正文 002、误食避孕药后     “好像没反应啊……”
    “手指也没动一下。”
    “该不会是用药过多了？还是本身就没什么用？”
    “我真是猪头，现代都有对症下药，随便一堆药片能解毒才怪呢！”
    纪禹岚在床边转来转去，等了很久没看到籁潇离有动静以后，失望地背过了身，垂着一张怨夫脸。突然，他猛地抬起头来，一拍大腿，惊叫：“糟了！那堆药不是平时带在身上的药，是……是……”他的眼前浮现出汽车旅馆老板娘一脸YD地笑着将一盒药片交给他，还YD地说什么“帽子不安全，这个还能应急，哪怕先做了，只要八小时内吃下一颗，保证后顾无忧，实在是偷情的必备精品”。
    纪禹岚脸色煞白，他给他吃什么不好吃了女人吃的东西，这下铁定完了！纪禹岚铁青着脸，未语泪先流，他把他的大混球害死了！他三步跪倒在床前哭喊：“大混球，对不起，我不是故意的，你不要死啊，我以后再也不给你乱吃药了，大混球，呜呜……”
    纪禹岚整个人沉浸在自责和懊悔之中，没有看到籁潇离的手指动了动，睫毛颤了颤，胸脯的起伏也大了一些。纪禹岚的哭声更大了，惊动了将军府中的管家王喜，他急匆匆赶过来，一进屋就看到纪禹岚扑在籁潇离的身上哭得震天响。
    “纪少爷，将军……哦不，大少爷他怎么了？”王喜支撑不住颤抖的两条腿，噗通一声跪下，颤巍巍地问。
    纪禹岚转过脸来，整一个梨花带雨，好不可怜。他嘟着嘴，抽抽搭搭地说：“我……想……救他的……可是……药……药……呜呜……我不是……呜呜……”
    王喜整个人懵了：“你……你害死了大少爷？”
    纪禹岚一听，哭得更大声了。
    这一来，整个府中的仆役全都跑了过来，一听说籁潇离死了，个个跪倒在地放声大哭。只是要论其中真心假意，就不知道有多少了。
    “大少爷！大少爷……你死得好惨啊……大少爷……”唱作俱佳，声嘶力竭之最佳哭主自然是王喜，又是捶胸又是顿足，看纪禹岚的眼神恨不得杀了他一样。他早就知道，这个邪里邪气的少年不是什么好东西，怕是妖魔鬼怪的化身来着的吧？偏将军不听，硬要留他在府中，这倒好了，将军病卧床榻，他就立刻散步将军已死的消息，还威胁他们说如果把将军活着的消息传了出去，那么皇上一定会拿将军治罪，那叫什么欺君之罪、论罪当诛的，成功唬住了他们，然后还自作主张撤去了将军的头衔，要他们改称大少爷，迫于少年的淫威他们只能无奈地接受少年的安排。谁知道，此少年竟然不识好歹，得寸进尺，进一步害死了大将军，他一定是见将军已无力回天，所以将他害死，好夺得他的一切。他一定要把这个少年送去官府，为大将军报仇！王喜恨恨地想着。
    纪禹岚哭着哭着，突然有什么东西抓住了他的手，吓得他跳起来：“啊！闹鬼了闹鬼了！大混球冤魂不散！冤魂不散！大混球……我不是故意的，你要杀我就杀我，不要吓我啊，我怕鬼……呜呜……”
    “你们……好吵……”
    “哇！”房中的仆役听到籁潇离的声音，皆以为诈尸了，吓得两两抱在一起又是哭又是尖叫，房内简直比乱坟岗还乱。
    籁潇离吃力地抬起一只手，摸了摸自己的额头，锁眉道：“你们真的很吵，让我安静一下行不行？”
    “大混球？”纪禹岚惊喜地看着他睁开那双犀利冷酷的眼睛，就像第一次简单他时的那样，高兴得差点又哭了，扑上去抱住籁潇离，道，“你醒了？你醒了？你真的醒了？太好了，你知不知道我真的好怕你出事，我真的很害怕，你要是醒不过来我怎么办？你是我的长期饭票啊……不对，你是我心中的挚爱啊，老天有眼，把你还给我了，哈哈哈，你终于回到我身边了……”
    籁潇离推开他，疑惑地问：“我不是中毒了吗？那一天我明明记得自己要死了啊，怎么会没事呢？”
    纪禹岚吐了吐舌头，心虚地背过身去，干笑着说：“其实……其实……”死也不能说喂他避孕药的事情，他用手在脸上抹了抹，抹出一张灿烂的笑脸，“是这样的，我把你带出来以后呢，碰到了一个云游神医，他给了我一颗药丸，然后就那啥了，你就醒了，就是这样。”
    “纪少爷，那不是您那个……”王喜突然开口说话了。
    纪禹岚抢先一步捂住了他的嘴巴，笑里藏刀地低声说：“不想被我整得很惨你就闭嘴。”对上籁潇离迷惑的神情，他忙又换上先前那副发春似的笑，说，“大混……不是，潇离，事情就是这样的嘛，你看管家也点头了，看。”他摁着王喜的脑袋。
    籁潇离挥挥手说：“既然是个云游神医，想要谢恩也无从谢起，你们先下去吧，我有些累。”说完，又疲倦地闭上了眼睛。
    纪禹岚赶走了所有的仆役，坐到床边看着籁潇离的脸孔，越看越想笑，心中的欢喜简直难以言明。只要籁潇离醒过来，一切就都好说了。
                  003、爱你的人是我
正文 003、爱你的人是我     籁潇离如果知道自己醒来就要面对纪禹岚那张喋喋不休的嘴巴，他可能宁可选择死的。
    “大混球，那个其实是……”
    “我跟你说哦大混球，上次那个……”
    “今天管家摔倒了，你猜后来怎么样……”
    “那只鸡可了，飞到屋檐上就是不肯下来，大管家就拿了斧子在下面等着它……”
    大到将军府上管家摔倒跌成二级残废，小到一些鸡毛蒜皮的小事，他都能念念叨叨个半天，而且中途不需要停下来喝一口水，一直不停地说不停地说，籁潇离装睡了，他还能对着空气继续说个不停，有时候配上手舞足蹈的动作，活像是卖艺的。
    当然，说的最多的还是他那些听不懂的奇怪的话。籁潇离是真的想不通，明明那些话称之为“鸟语”都算是抬举他了，为什么纪禹岚还能说得那么兴高采烈，自以为深情款款？
    日子就这么一天天过去了。等到籁潇离可以下床走动的那一天，他真的恨不得召集全府的人喝酒庆祝他脱离纪禹岚的“魔口”。好在他尚存一丝理智，忽然记起自己昏迷前苏烈那痛哭流涕的模样，不由得感到心疼，于是换上干净的衣服，大步流星走出将军府。
    门口，纪禹岚刚从外面回来，脸上的笑还来不及撤下，猝不及防撞上了里面出来的籁潇离，一愣，问：“大混球，你要上哪儿去？”
    籁潇离本不想理他，但又怕他死死纠缠，不冷不热地回答说：“我去看看烈儿，我昏迷的时候他一定以为我死定了，说不定心中还有芥蒂未消，皇上对他这般冷淡，九皇子又是虎视眈眈，我断不能留他在皇上身边，继续受到伤害。他若见到我还活着，定然十分高兴，我要带他回磐洋县，从此再不踏足这里。”
    纪禹岚拉住籁潇离的衣袖，焦急地说：“你不能去找七皇子，在皇上看来，你已经死了，而且皇上还送来了葬礼，你突然出现，那不就等于说你犯了欺君之罪吗？那是要杀头的。”
    “什么意思？”籁潇离心中一阵不安，预感到似乎在他昏迷期间发生了很多事情，而这些事情和眼前的少年脱不了关系，甚至他可能因为这个少年失去心中的挚爱。
    纪禹岚松开手，平静地说：“七皇子和皇上……已经成亲了。”
    什么！籁潇离震惊地看着他，良久，缓缓地问：“为什么一开始不告诉我？”
    纪禹岚摇摇头，说：“还没有确定你完全康复之前，我不敢拿你的性命赌一场只有百分之五十的胜算的豪赌，我输不起。大混球，他真的很幸福，你知道吗？他们成亲那天，皇城的烟花全部燃放，在空中绽开艳丽的奇葩，很漂亮，我没有见过这么好看的烟花。可是那烟花，只为七皇子绽放，而七皇子的眼中，也只有那烟花的主人。大混球，对不起。”
    籁潇离安静地站在原地，面无表情的脸上看不出他此刻的意思。
    纪禹岚看着他那双让他着迷的犀利冷酷的眼睛里闪过一抹痛楚，撕裂了他整张伪装的脸，忽然心中一痛，强忍着泪意笑说：“不过……不过也许，七皇子会很高兴看到你的，就算是以哥哥的身份，你也应该去看他的，说不定，说不定他们小两口又吵架了，七皇子还是愿意跟你回到磐洋县，你们长大的地方的，毕竟七皇子一直都很想念过去，对不对？”他推了籁潇离一把，催促道，“快去吧，悄悄地去，悄悄地带着七皇子离开，皇上就不会知道了。因为皇上想不到，你还活着的。快去啊。”
    籁潇离的身子动了动，审视的眼神打量了纪禹岚两下，然后将剑别在腰间，转身就走。
    纪禹岚看着他远远地离开，想着自己这么多日子来辛苦的付出，他却看不到眼里，越想越委屈，坐在门槛上抱着自己的膝盖哭了起来。
    早知道这个结果的不是吗？他爱的人心有所属，爱他的那个人惨不忍睹。是谁说的只要不离不弃，只要一直守护在爱的人身边，终有一天会感动一颗铁石般顽固的心？为什么他那么努力了，他却没有看到其中的半分，心中想的念的都是那个已嫁作他人的七皇子？“大混球，你这个混蛋，难怪我会给你取这个外号，你真是一个大混球！呜呜……人家为了你，茶饭不思，寝食难安，还把现代过期的避……咳咳，可是你呢？讨厌鬼，你心里就只有他吗？他都不要你了呀，爱你的人是我，是我纪禹岚，你是文盲吗？分不清纪禹岚和苏烈怎么写的是不是？这个世界上，怎么会有你这么讨厌的人啊？呜呜……”
    将军府门口的两个侍卫目瞪口呆地看着纪禹岚一把鼻涕一把泪地数落籁潇离，还十分不雅地把鼻涕摁在门槛上，当即傻眼了。
                  004、我不可能爱你
正文 004、我不可能爱你     纪禹岚哭了很久，久到泪水似乎就要枯竭了，模糊的视线里忽然出现了一双黑色的靴子，他吸吸鼻子抬起头看去，籁潇离站在他面前。擦去脸上的泪珠，纪禹岚高兴得不知该说什么好，搓搓手，忽然意识到什么，敛了笑，故作满不在乎地说：“你回来了？怎么这么快？皇宫离这里很远，不会在半路碰到了七皇子潜逃，所以你回来收拾行李要走了吧？”
    籁潇离眨眨眼，平静地说：“你说的对，他现在很幸福，我又何必去打扰他？因为要保护他，所以我坐上了这个将军的位置，如今他已经有了人保护，这个位置也该一并松手了，就让他以为我死了吧，既然他已经放下对我的牵挂，不如就让这场误会一直继续下去，也许来生我们还会相遇，那个时候再提及也不迟。”
    纪禹岚拍拍手，终于破涕为笑，跑上去拉住籁潇离的手，说：“想通了就好，那我们赶紧进去，不要被外面的人看到了，以后有什么要买的东西吩咐管家去买就可以了。皇上不会把这么大一座府邸放在这里荒废的。”
    谁知籁潇离却拂去了他的手，抬眼打量着这座恢弘的将军府，毫无留恋地道：“我已经不是将军了，自然没有资格再住在这里。纪禹岚，从什么地方来就回什么地方去，以后我再也不能顾着你了，我们就此别过，从此形同陌路，各安天命。我也该走了。”说着走进去，打算整理下包袱便离开。
    纪禹岚愣了愣，快步追上籁潇离，问：“为什么不带着我？”
    籁潇离回头，淡淡地说：“我们相交不深，江湖这条路不好走，你又不会武功，带着你只是个累赘。你还是早点回家，免得家人牵挂。”他到现在都不相信纪禹岚这个又嗦又刁钻的小鬼会没有家，只怕当初是要赖着他找的借口。
    纪禹岚推了他一把，大声说：“我说过我没有家，不对，我的家就是有你的地方，老妹跟着人家走了，只剩下我一个人，难道你忍心看着我流落街头，最后横尸野外？你就不怕我被欺负被殴打吗？”
    籁潇离哼了一声，打趣道：“以你肚子里那些花花绿绿的肠子，不把别人害得惨绝人寰已经很不错了。”他不肯带上纪禹岚最重要的一个原因就是这样，他不想好不容易一身轻松地离开，还要整天被这个烦嘴公念叨。老天可怜他自幼没有娘，派个嗦小仙让他尝试长大以后有娘的感觉他能理解，也很感激，可要是这个“娘”说的话有点多了过了，对不起，他宁可不要这种滋味。反正这么多年，没有娘在他耳边唠叨，他还是长大了。
    纪禹岚差点气歪了鼻子，看着他将衣服一件一件收拾好，放进包裹里，恨恨地说：“那老子这些日子来挥霍在你身上的青春怎么算？”
    “你要算账啊？将军府里应该会有管家，你去找他们，东西随便你拿。好了，就这样，纪禹岚，后会无期。”籁潇离将打包好的包袱往身上一背，抱拳道。
    纪禹岚拉住籁潇离的衣服，不肯罢休：“有钱就了不起吗？你以为这些东西钱就能买回来的吗？我赔上的不只是青春，还有这颗心，心被你偷走了，我要怎么找得回来？籁潇离，我不准你离开我，你要走就带我一起走，否则，我会一直跟着你。”
    籁潇离长长地吐了口气，用最冷的声音说：“你听好了，我现在只想要安安静静一个人，听得懂吗？我只要自己一个人，安安静静，离开这儿，还有，我说过，我不可能爱你，我的心里永远只有烈儿，就算他今生不属于我，我也依然只会爱他一个。如果你玩够了闹够了，让开，如果还没有够，你去找别的人陪你玩，我没有心情，我不知道在我这样冷静地接受我所爱的人嫁给了皇上这个事实之后，会做出什么事情来。我不想伤了你。保重吧。”说完，绝情地转过了身，留给纪禹岚一个背影，朝外面走去。
    纪禹岚嘴巴一扁一扁，好不容易止住的泪水又滚了下来，灼伤了冰冷的心：“不想伤了我……明明就把我伤得那么重，心上的伤痛永远比身体的伤痛更要痛上几百倍……为什么我这么努力了，你却连离开都要抛弃我？我没有家，我是真的没有家……除了你，真的没有人陪着我了，你知不知道，知不知道啊……大混球……除了你，没有人会陪着我，除了你，没有人能再住进我的心里，也许开始我只是想要过上我想过的BL生活，而你刚好出现在我的面前，于是我理所当然地对你一见钟情了，可是这么多天的相处，虽然一直是我在自言自语，可是，我是真的很喜欢你，真的很喜欢你，可是你不在意……你都不要我了……不要我了……” 
                  005、第一次遇见
正文 005、第一次遇见     籁潇离背着包袱连夜出了城，站在城外不远处的山岗上远望皇城，心中无限感慨顿生，就这样别过了，从前，烈儿，将军，皇上，还有纪禹岚，今生也许再没有缘分相见了，一切珍重，后会无期。籁潇离挥了挥手，平静从容地离开，脸上是从未见过的轻松。或许今天以后，活在这个世上的籁潇离已经不是先前那个籁潇离了，至于对苏烈的爱，他会一直珍藏在心里，等到夜深人静的时候，再拿出来，陪他度过漫漫长夜。
    下一个天亮到来之际，他赶到了离皇城偏远的小镇，盘算着先吃一顿，再睡一觉，然后再计划接下来的事情，不回磐洋县，有点闯荡江湖的意思，那么就去闯江湖吧，说不定从此以后武林威风，江湖敬仰，成为一代大侠，名垂武林史册。
    籁潇离走进了一家小客栈，要了些便宜的东西填饱了肚子，又美美地睡了一觉，日落西山时醒过来，看看天色渐黑，他出了客栈门。夜市灯笼悬挂，烛火通明，热闹非凡。走到河边时，发现很多人在放花灯，不免好奇，拉住一个老者的衣袖，问：“请问，花节未至，为何大家都来点花灯了？”
    老者捋捋胡子，笑着说：“小兄弟是外来人吧？这是我们双喜镇的规矩，若是在同一天内有三户人家的女儿同时出嫁，就说明这一天是个好日子，在这一天放花灯许心愿的话，一定能够实现。恰好今天就是这么个好日子，小兄弟看来缘分不浅，若是觅得良缘，今日相见，必定是一桩美事。”
    籁潇离敷衍着说道：“谢谢。”转过身，眼睛里闪过一丝落寞。良缘，只怕今生都不得见。他拍拍自己的脑袋，走向另一边。
    有的时候，老天是最喜欢捉弄人的，尤其是心中最不想看到什么人的时候，那个人一定会出现。籁潇离看着前面被几个人摁在地上的纪禹岚，无语。
    “臭小子，你知道这花灯要多少钱吗？你竟然敢踩碎它，今天本少爷不打死你就跟着你姓！”对方一个悠哉站在旁边指挥的人说。
    纪禹岚努力抬起头来，恶狠狠地看着他，倔强地说：“不就一个花灯吗？你就要人把我打成这样，你眼里还有没有王法？夏骋国多几个你这样的人渣败类，迟早有一天要亡国。你今天打我一掌，下次我就还你一百掌，我说到做到。我纪禹岚从小到大还没被打过，你是第一个，我不会放过你的。”
    那人蹲下来，捏着纪禹岚的下巴，说：“哎哟，还嘴硬是不是？这么一看，长得倒挺俊俏的，要是卖到相公馆，能卖不少银子吧？你们几个，记住不要打脸，打完了本少爷就把他卖到相公馆……本少爷告诉你，迄今为止，你也是第一个敢这么嚣张地对本少爷的人，本少爷要是不教训教训你，小霸王的脸面往哪儿搁？给我用力地打！”
    几个家丁听到了那人的命令，开始毫不留情地对着纪禹岚拳打脚踢。纪禹岚闷声不吭，死死地咬着牙，愤恨地瞪着那个人。
    籁潇离起初还反应不过来。纪禹岚的鬼点子有多精明他早有耳闻，府中的下人多半也是被他整怕了的，为何面对这样一个恶霸，他居然只是口头上占了点便宜？再看看他泛着泪光的眼睛，着实惹人生怜，难怪那个恶霸想要把他卖到相公馆。籁潇离摇了摇头，凌空飞起一脚，将两个家丁踢飞，又出手扇了左边的家丁一个耳光，将他打翻在地，然后又出其不意地将右边的家丁一拳打倒。
    “你是什么东西？连本少爷的人也敢打，你是不是跟这个臭小子一样不想活了？”那人退了一步，看着籁潇离，他的四个家丁们爬起来狼狈地跑回他身边。
    籁潇离冷冷一笑，道：“不想活的人是你。”
    那人气极，把身边的两个家丁推了上去，喊道：“打他呀！”
    四个家丁无奈只好又冲上去，可是人还没到近前，就已经被甩了出去，躺在地上嗷嗷叫痛。
    那恶霸见了，这才慌张起来，连连后退，颤抖着威胁：“你你不要过来，我、我爹是双喜镇的首富，我舅舅是县太爷，你、你要是敢对我怎么样，我、我爹他们不会放过你，你、你不要过……啊！”话还没说完，他退到了江边，结果一脚踩空，掉了下去，在水中扑腾着，“救命！救命！救……”
    少爷掉下了江，那几个家丁吓得魂不附体，谁还管纪禹岚，一个个跑过去想办法救那恶霸都来不及。纪禹岚趁机抓着籁潇离的手逃到了暗巷，叉着腰小口喘气，一边说：“谢谢你啊。”
    “你怎么会在这里？”籁潇离皱眉问。
    纪禹岚心一跳，左看看右看看，答非所问：“不知道那个小王八蛋会不会追上来……潇离大哥，你要去哪儿？我们肯定顺路，不如一起走吧。”
    籁潇离也不笨，前后联想一下，立刻就明白了纪禹岚是故意招惹那个恶霸的，目的就是让自己出手相救，然后趁机找借口留在自己身边。他恶寒一把，拒绝：“不用了，我说过我想一个人，你赶快回家吧。”
    纪禹岚跳脚，这个呆头鹅，是想怎么样？“可是，你不担心再发生这样的事情吗？刚才那个人好可怕，我到现在小宇宙还扑通扑通乱跳呢。”
    “只要你不故意去招惹人家，人家怎么会对你怎么样？不要跟着我，否则休怪我对你不客气。”籁潇离绝情地说完，转身走掉。
    刚才那顿毒打纪禹岚都没有掉眼泪，现在却为了籁潇离这一番话差点哭出来，他揉揉被打痛的胸口，咬咬下唇，道：“哼，大混球，你等着，我一定会让你把我留在你身边的。”
    走远的籁潇离忽然打了个喷嚏，裹紧了衣服呢喃：“难不成着凉了？”他甩甩头，继续向前走去。
                  006、第二次遇见
正文 006、第二次遇见     又是几天过去了，为了躲避纪禹岚，籁潇离这几天都住在另一家客栈足不出户，整天担心纪禹岚会突然出现。但是每一天他站在窗前往外看，都没有看到任何类似纪禹岚身影的人，于是就放心了。纪禹岚坐不住，看到市集上有这么多好看的东西，一定会跑出去的，既然大街上连日来都没有他的身影，那么他应该是回家了。
    “早说了，这孩子是有家的，没让他跟着不单单是我的幸，更是他的福。”籁潇离嘀咕了一句。
    纪禹岚不在了，那么他也没必要躲下去了，虽然此行是漫无目的，但长时间停留在一个地方也说不过去。籁潇离简单理了理包袱，退了房结了帐离开。他一直往北走，那么下一个小镇就是来阳镇了。
    一路走走看看，籁潇离在日落之前赶到了来阳镇。
    来阳镇邻近长河村，长河村的对岸就是逍遥城，江湖中武林豪杰经常聚集的地方，也是武林盟主的所在地，因此相对比较繁荣，虽自比皇城不如，倒也是一应俱全。籁潇离走进来阳镇，第一个念头就是终于可以吃一顿好饭，睡一个好觉了。
    “掌柜的，一间房，加一些小菜，送到房间就行了。”籁潇离掏出银子，放在柜台上，说。
    那掌柜的眉开眼笑，弯着腰做了个请的姿势，道：“客官随我来。”说完，领着籁潇离往上面走去，然后安排他住进最里面的一个房间，窗户正对大街。
    籁潇离颇为满意，卸下包袱坐到桌前，等着吃饭。
    “打妖怪咯！打妖怪咯！”
    “妖怪走开！妖怪走开！”
    “我娘说妖怪不是好东西，打死他，打死他！”
    “先抓住他，然后我们再痛打他一顿！”
    窗外传来小孩子稚嫩的声音，籁潇离叹了口气：“世风日下，一定是哪个老乞丐又被这些孩子当成妖怪了，本以为只有皇城有这种事，没想到来阳镇也有……这些孩子的父母是怎么教孩子的。”
    “客官有所不知。”送菜上来的店小二听到了籁潇离的话，笑着解释说，“那几个顽童口中的妖怪并不是什么老乞丐，这个妖怪两天前才到的来阳镇，头发凌乱，衣服破烂，身上又脏又臭，面貌几不可见，但他不乞讨，要是有人施舍他铜板或者食物，他还会气急败坏，简直不可理喻。所以镇上的孩子们都喜欢欺负他，打他，开始还有人会帮他，可是他看起来不领情的样子，久而久之，就没有人站出来了。”
    “哦？世上真有这样的怪人？”外貌像乞丐，人家施舍他却气急败坏，他还是第一次听说。
    店小二见籁潇离感兴趣，一下就打开了话匣子：“可不是吗，现在镇子里的人一见他就骂他妖怪，您说这人怎么就不懂领情呢。前天，就前天，他刚来的那一天，有个老婆婆看他可怜，要给他包子吃，他不但不要，还把老婆婆推走了，你说这人真是……还有还有……”
    店小二说得口若悬河，籁潇离听得昏昏欲睡，他忽然发现，原来不只是纪禹岚这么吵人。只是纪禹岚讲的话多半他听不懂，所以更不想听。
    店小二正说得高兴，下面忽然传来凄厉的喊声：“滚开！不要打我！走开！”那声音像是被什么东西撕裂一样，难听刺耳。看着窗外的他回头看向籁潇离：“你听，那就是……客官？客官怎么了？”
    “不是真的吧？不可能的。不可能啊。他怎么会出现在这里？不，不可能的。”籁潇离一边拍着自己的脑袋，一边说。
    店小二抓抓脑袋瓜子，问：“客官，什么不可能？你是说那个妖怪不可能发脾气？不，他可会发脾气了，而且发起脾气来……客官！客官！”
    籁潇离一个箭步冲下去，在一堆人群中看到了倒在地上护着头的人，也就是他们口中的“妖怪”。他不敢相信地喃喃：“不可能，不会的，不可能的啊……”
    几个孩童摩拳擦掌，对着那个妖怪拳打脚踢。妖怪发出粗嘎暴戾的声音：“不要打我，再打我的话我就要生气了，我生气后果是很严重的。”
    籁潇离再也忍不住了，上去把那几个孩童赶到一边，用蛮力拉起妖怪，拨开他的头发，露出了那双熟悉、狡黠、清澈的眼。他退了一步，哭笑不得：“你怎么……你……”
    纪禹岚嘿嘿露出牙齿，说：“怎么这么巧啊？看来我们是真的很有缘啊。”
    籁潇离翻了个白眼，从口袋里掏出钱袋塞到纪禹岚身上，说：“赶紧的，找个地方把自己弄干净了，吃一顿好饭，然后雇辆马车回家，不要再跟着我了，懂没？”
    纪禹岚倔强地摇头，一只手却将那钱袋放进自己的腰包里，说：“我说过我没有家，除了跟着你，我没地方可去。潇离大哥，你要是不要我，就真的没人要我。”
    “你！”籁潇离差点气炸，这个纪禹岚，他上辈子欠他的吗？一见他就来气。他冷哼了一声，甩袖转身，施展轻功在人家屋子顶上几个起落不见了踪影。
    纪禹岚追了几步，哪里还看得到籁潇离，不由得跺了跺脚，忿忿地说：“你以为你躲得过我吗？可恶！不要让我逮住，不然我一定要……哼！看什么看看什么看？没见过追人啊？滚开滚开，不要挡了老子的路，真是，白被你们骂了打了，气死我了……”
    再说那飞檐走壁的籁潇离忽然脚下一滑，一个没控制好力度，摔了下去，脸蛋着地，吃了一肚子的灰，慢悠悠地抬起头来，咬牙切齿地说：“纪禹岚，再让我看到你一次，我就打得你满地找牙！” 
                  007、第三次遇见
正文 007、第三次遇见     这一次，籁潇离躲得更久了，纪禹岚怪招百出，谁知道下回见他又出什么大事，只不过他有先见之明，退了房立刻马不停蹄地赶到长河村，然后找了一户农家寄住，又五天不出门，到第六天的早上，因为实在不好意思再白住在那户人家了，才整理行装准备上路。
    籁潇离人长得帅气，但是冷酷，不说话的时候周围的气氛都会瞬间冷下来，这不是天生的，只是现在的他只求一份宁静，能不说话就不说话，因此给人的冷感较为强烈。一路上路人纷纷对他侧目，那些目光是胆怯的，好像籁潇离是凶神恶煞一样。事实上，籁潇离现在的表情真的像要吃人一样可怕，两眼瞪出，双拳紧握，额上青筋突起，腰间的佩剑仿佛能感应到他心中旺盛的怒火般随着他的脚步不安地扭动着。
    “纪禹岚！”天地间只剩了籁潇离抓狂的吼声，震得周围的人东倒西歪。
    纪禹岚回过头来，勉强笑着打招呼：“哈，哈喽，真的……真的很巧啊，没想到我们居然会碰上三次……那个，我先处理一点事情，要叙旧的话稍等片刻。”说完，又回过头去处理他的事情，“喂，我说了钱袋不是我偷的，我只是走在他后面，然后那钱袋就莫名其妙地在我手里了。我不是小偷。”
    “可是我们都看到，你的手伸向他的腰，把荷包摘走了。”围观的一个人说。
    纪禹岚整个人被一个大汉紧紧地揪在半空中，两只脚还在空中乱踢乱蹬，但因为对方太强壮了，他根本没办法踢动他一分，只好哇哇大叫：“什么我的手伸向他的荷包啊？我还我的嘴啃向你家的荷包蛋呢！我说过了，我只是想要叉腰，叉腰懂不懂？我在练高叉叉泳装运动体操……不过说了你们也不懂。总之我不是小偷，所以请你放开我。”
    “你不是小偷，钱袋怎么会在你手里？它又不是长脚的还会自己跑到你的手里不成？”大汉脸色一沉，凶悍地说。
    谁知纪禹岚一听，立刻高兴得哈哈大笑，说：“没错没错，它就是长脚的，所以自己跑到我的手里来了。你别不信，大千世界何其大，匪夷所思的事情多着呢。你听过孙悟空没有？一看你这草包样就知道你没听过，孙悟空是只猴子，可是它却能随心所欲地变化无穷，还能变出自己想要的东西来。你看一只猴子都那么神奇，自然钱袋长脚跑到我的手上来就不足为奇了。对吧？”
    “荒谬！”大汉不吃他这一套，冷笑，“什么孙什么的我不知道，我也不敢说你说的对不对，我们这就去见县太爷，看看他相信谁。哼，谎话连篇。”
    纪禹岚挣扎得更厉害了：“不要！不要不要不要！当官的没一个好东西，只看银子说话，你期负我没有银子，炫耀你能用银子买通那个县太爷，我不要去，我不要去！”
    “去不去可由不得你！”大汉一声吼，揪着纪禹岚转了一个圈，转得纪禹岚晕头转向天旋地转。
    籁潇离无可奈何地上去拦住大汉的去路，问：“到底发生了什么事？”这个纪禹岚，就不能消停消停吗？
    那大汉指着纪禹岚的鼻子说：“我走在大街上，荷包里的钱是今天刚发的工钱，没想到这个小贼居然敢对我下手，偷走我的钱袋不说，被当场抓了个现行还狡辩，扯出钱袋自己跑到他手里的谎话，简直是荒唐可笑。我要把他抓去见官，哼，看在县太爷的英明神武下这个小偷还能不能说出这么可笑的话来。”
    纪禹岚配合他的话做出可怜兮兮的表情，说：“潇离大哥，我没有……我只是看他那个钱袋放在腰边晃荡晃荡，怕太重了，累着他，所以好心想要帮他拿一拿。”
    “你！”籁潇离差点岔气，到这个时候了他还在强词夺理。籁潇离深吸一口气，默念“静心经不生气”，然后说，“这位大汉，其实你抓的这个小贼是我的弟弟，他年纪尚幼，不懂事，我一时没看住，所以才跑了出来闯了祸，你大人有大量，放过他吧。这样，你看看有没有少钱，少的话我就双倍赔给你，没少的话我再多你十两，如何？”
    天底下竟有这样的好事？大汉半信半疑地松了手，拉开自己的钱袋数了数，说：“没有少。”
    籁潇离认命地从自己的钱袋里掏出十两银子给那个大汉，就当破财免灾吧，幸好这个大汉人好，没有谎报钱袋里银两的数目，否则他可能真的要气吐血了。
    大汉欢天喜地地拿了钱走了，周围的人看好戏散场了，也纷纷离开。
    籁潇离头一垂，无力地说：“罢了罢了，从今以后你就跟着我吧。但是你记住，要是刚才的事情再犯一次，别说他们不报官，我也要将你扭去见官府。”
    纪禹岚欣喜若狂，竖起两根手指发誓：“我发誓，绝对不会给你惹麻烦的。”绝对只给自己惹麻烦而已。他在心里小声嘀咕了一句。
    籁潇离拿他没辙，重重地叹了口气，领着他离开长河村，前往逍遥城。
                  008、你在干什么
正文 008、你在干什么     “潇离大哥，你说我们会不会碰到很多武林高手，在天上飞来飞去？你说他们会不会拿着刀剑在那里比划，然后很多人在旁边叫好？还有还有，你说会不会有盟主，或者什么什么派的掌门人啊，门主啊什么的，你说会不会有啊？”纪禹岚拉着籁潇离的袖子，不停地问东问西。
    再过半个时辰他们就能进逍遥城了，籁潇离在心底默默地发誓，一进城他就找家客栈定两个房间，然后严禁纪禹岚出现在他的房间里。从上路开始，除了晚上要睡觉以外，他几乎一直在说话，或者说山中树的事情，或者说天边鸟的事情，或者说水中鱼的事情，或者连猪一胎生几只他也说，说前说后，越来越接近逍遥城，他说的话就全在武林大事上面绕，把籁潇离绕得头昏脑胀，恨不得拿什么堵住他的嘴巴。可是不回答他，他就会冒出更多的话来，籁潇离平生第一次觉得说话原来不只是烦，还很累，就无力地应承：“会会会。”
    纪禹岚眉开眼笑，说：“潇离大哥，那你说是你厉害，还是那些人厉害？”他的眼睛清澈干净，水汪汪的如同天上银河，很美很迷人，又给人无辜清纯的感觉，好像不理睬他不回答他就是犯了什么大罪一样。
    籁潇离一向引以为傲的自制力在和纪禹岚相处下来，就快要破功了。他咬牙切齿地说：“能不能闭嘴？”
    可是纪禹岚就是有把人气疯的本事，见他这样，立刻露出一副同情的表情，说：“潇离大哥，我会闭嘴的。不过武功比人家差也不是丢脸的事情，你不需要恼羞成怒的，你敢于承认，那就是好孩子在我们那儿，好孩子几乎就要灭绝了，而且大千世界无奇不有，山外青山楼外楼，天外九天人外人嘛。”
    “你给我闭嘴！”籁潇离受不了地咆哮，吓得路旁树上的鸟成群扑扇着翅膀落荒而“飞”。
    纪禹岚委屈地低下了头，小小声地嘀嘀咕咕：“脾气好差，就说嘛，除了我还有谁能忍受这个人呢？原来我爱他是一件这么伟大的事情，老子也‘董存瑞’了一把啊。”
    “驾驾”
    身后远处飞奔而来几匹快马，经过纪禹岚和籁潇离身边的时候带起了很大的灰尘，有一匹马还差点撞上纪禹岚，幸好籁潇离眼疾手快，一把拉住了纪禹岚，抱着他闪到了一边。
    “出什么事了……”籁潇离望着远去的快马，皱着眉细思，蓦地对上纪禹岚痴迷的目光，吓了一跳，猛地推开他，喝问，“你在干什么？”
    纪禹岚扁扁嘴，说：“是你抱我的啊，潇离大哥，你的怀抱好温暖啊，我不介意你一直抱着我的，其实我的身体抱起来也很舒服的，嘿嘿嘿嘿……”他故作不好意思地挠挠头。
    “你！”籁潇离食指指了他半天，气得什么话都说不出来。再这样下去，迟早有一天他会被这个人气死。
    纪禹岚被籁潇离那一抱，早就抱得魂不守舍了，整个人轻飘飘的，悠悠然朝前飘去，嘴巴都快咧到耳朵后面了，嘴里在唱着不知名的歌曲：“我要抱抱，我爱抱抱，我爱潇离大哥的抱抱……”
    半个时辰之后，两个人踏进了逍遥城，只是，在城门口还是出了点小小的意外。当然，这还是得归功于我们可爱可恨的纪禹岚小鬼头了。
    逍遥城不知是向来就这么严明的，还是今天特别例外，门口把守的人有十个，进出城分为两条路，每个路口五个人，四个人检查要过的行人，还有一个则监视着那些进城的人，直到他们的身影消失在视线里。这些把守的人各个凶神恶煞，眼睛犀利。
    籁潇离走在前面，很容易就过了，后面的纪禹岚刚要跟着他踏进去，突然就被拦住了。
    “你，就是你，哪儿来的？长这么丑，一定不是什么好东西。”那单独的一个把守的问。
    籁潇离回过头去，看他口中的那个“不是什么好东西”的人，结果那一看，差点气吐血，只见纪禹岚不知道什么时候在自己的脸上涂涂抹抹，又是红的又是黑的，乍看之下能把前辈子的饭都吐出来，再看他身后的人，都躲到一边吐去了。他走回他身边，问：“你在干什么？”
    纪禹岚无辜地说：“我是想说，我长得这么好看帅气，万一他们心生歹意怎么办，你看哪有小城把守这么严的，说不定是逍遥城的县太爷想要强抢民女美男做八姨太男侍郎叫人在这里抢的，所以我就用从府里拿来的那个胭脂啊眼影啊什么的，往脸上抹了一点点咯，怎么了，很难看吗？”
    籁潇离想哭，他把纪禹岚往身后一藏，拿出几两碎银子塞给那个把守，说：“此乃舍弟，玩心太重，希望小哥见谅。”
    那把守的也好说话，一见银子就立刻放行了。他们在这里也不过是奉了盟主的命令，在这里监守，怕魔教的人混入武林大会而已，这两个人看起来就很老实，放了也就放了。
    进了城门，籁潇离把纪禹岚拉到河边，用力地替他洗去脸上的红红绿绿。
    纪禹岚痛得哇哇大叫：“轻点，轻点啦，潇离大哥，我知道你觊觎我这张脸很久了，一直想帮我洗脸，可是你用那么大的力气我会疼的啦……啊！”
    这一天，逍遥城的人第一次听到了杀猪的声音，也就是这天开始，他们才知道原来杀猪是这么恐怖的事情，幸好逍遥城的猪肉都是直接从外面运来的。否则天天听这声音，真是罪过，罪过。
                  009、自作主张的人
正文 009、自作主张的人     纪禹岚委委屈屈地跟在籁潇离身后，走进一家客栈。
    “掌柜的，两间三号房。”籁潇离道。
    掌柜的抱歉地看着他，说：“实在对不住啊公子，小店已经客满了，您还是去下一家碰碰运气吧。”
    “客满了？”籁潇离不解地摇了摇头，拽住纪禹岚的袖子往下一家客栈走去。
    “小店客满，客官去下一家碰碰运气吧。”
    “客满了客官，还是去下一家吧。”
    “小店……”
    “什么？又客满？”籁潇离不信邪，走遍了整条街，找到了七家客栈，可是全都说客满了，甚至连个柴房也腾不出来，难道说逍遥城一直都是如此吗？他抬头看看匾额上“金子楼”三个大字，眉头不觉得缩紧，这是最后一家了，再客满他们就要露宿街头了。
    “客官，您运气好，刚刚有个客人退了房，正好腾出了个四号房，武林大会期间，房价一律调低，五天大会，凡住在逍遥城客栈的，只需要二两银子。”店小二比着二的手势，说。
    “只有一间房了？”籁潇离看看纪禹岚，犹豫着不知道该不该定。
    店小二见他还在犹豫，便说：“客官，您一路走来，问得也该清楚了，除了我这小店，其他都是客满，您要是嫌一个房间小，那只有大街了，那儿够大。”
    籁潇离只好给了一两银子，让他领着上楼了。看来他还要继续受纪禹岚的荼毒啊。“小二哥，适才听你说武林大会，究竟是怎么回事？”
    店小二看了他一眼，说：“客官不是江湖中人吧？这五天是武林大会召开的时间，所谓武林大会，其实也就是甄选武林盟主，现任盟主已经老了，魔教猖獗，他呀，顶不了什么用了，所以上月末就广发英雄帖，邀请了江湖各门各派的掌门前来参加，选出下一任盟主，带着大家除魔卫道，围剿魔教的老巢。”
    纪禹岚跳到他面前，说：“真的有魔教这种东西啊？”
    店小二说起魔教，便是一脸气愤填膺：“怎么没有？说起魔教，真是坏事做绝，丧尽天良，不但在武林中搅起事端，残杀武林侠士，而且连老弱妇孺都不放过，赶尽杀绝，人人恨不得得而诛之。我要是有一身好武功，早就跑去参加甄选了，就算不能成功，能跟着现任盟主一起去杀魔教，那也是件值得骄傲的事情。”
    纪禹岚佩服地说：“你懂的好像很多啊。”
    店小二得意地说：“客官有所不知，我们这逍遥城既然是盟主城，自然人人都知道这些事情，而且不瞒你们说，我们这儿个个都会武功，只是有的很高强，有的不过是花拳绣腿，像我就是三脚猫功夫。”
    籁潇离道：“好了，你下去吧，酉时初的时候替我们上些简易的菜就可以了。”
    “好的，两位公子好好休息，小的先退下了。”店小二走出去，又替他们关上了门。
    店小二一走，纪禹岚整个人就跳到了床上，将脸埋在被子中，无比感动地说：“香喷喷的，好久没有闻到被子的味道了，好舒服啊……潇离大哥，一会儿我要睡里面，真的是太香了。”
    籁潇离却独自坐到桌前，自言自语：“武林大会，五天之间召开，各路英雄都会前来参加，魔教的人一定不会放过这个机会的，看来明天一早就得离开这里，否则难免引祸上身。”
    “潇离大哥，你一个人在嘀咕什么？”纪禹岚仰躺在床上，呈大字型，说，“武林大会，没想到还能亲眼见到真实的武林大会，就算死我也无憾了……不对不对，没把人拐上床我怎么能死呢？潇离大哥，明天我们就去看看吧，一定很好玩。”
    “不行。”籁潇离义正严词地拒绝，“大会上鱼龙混杂，谁知道会出什么事，我只想安安分分地走一走这天地，闯一闯这江湖，可不想心愿还未达成，就身先士卒了。”
    纪禹岚翻身起床，说：“潇离大哥，原来你还是胆小鬼啊，你放心，我会保护你的，绝对不会让别人伤害你的。谁要是敢对你下手，我纪禹岚第一个不放过他，我把他大卸八块，然后剁了去喂狗。”
    籁潇离翻个白眼，心想：你要真这么想，先把自己卸了剁了去喂狗吧，说我胆小鬼？还不是怕你这惹祸精惹出什么不必要的风波来，我可没几条命能折腾啊。
    “潇离大哥，你怎么不说话？是不是同意了？太好了！那就这么说定咯，酉时初……是说晚饭时间吧，应该快到了，那吃完了饭我们就上床休息，明天去那武林大会亲眼目睹一下大会的气势，想想我就激动了。”纪禹岚双手抱拳放在自己胸前，无比向往地说。
    籁潇离看着他，忽然说：“我想跟你说一句话。”
    “什么？”纪禹岚眨眨天真的眼睛，问。
    “我想杀了你！”籁潇离怒吼。他什么时候答应过这个自作主张的人了？他真的要害他死无葬身之地吗？难道他这一世英名就注定要毁在这个惹祸精手上了？老天爷，要不要对他这么残忍哪？
                  010、你怎么压着我
正文 010、你怎么压着我     “如此良辰如此夜，为谁风露立中宵。潇离大哥，你在想什么？”用过晚膳后，籁潇离坐在窗边望月小酌，纪禹岚搬了个凳子坐到他身边，问。
    籁潇离摇头，没有说话。
    纪禹岚了然地点点头，说：“你在想七皇子，对不对？其实，这也没什么不好意思的，谁没有过去？谁没有曾经爱得刻骨铭心？如果放弃了一个人，再把回忆丢了，那就成了薄情人了。潇离大哥你这么重情重义，想七皇子也是自然的。只是，既然七皇子现在很幸福，如果你带着悲伤去想他，他要是感应到了的话，一定也会很难过的。”
    籁潇离自顾自喝着闷酒。
    纪禹岚识趣地耸了耸肩，站起来说：“好吧，既然你想要安静，那我就先睡觉了。明天还要大干一场哈欠还真困了。”他自言自语地转过身，把小凳子放好了，一下滚到床上，往里边挪了挪，正要闭上眼睛，突然撑起一半的身子，轻轻地说，“潇离大哥，晚安。”然后背朝着里面，盯着那面墙发呆，假装自己睡了。
    籁潇离转过头来，看向鼓鼓的被窝，他一直想不明白，为什么纪禹岚要帮洛烯荼和烈儿成亲，说实在的，他对他心存有芥蒂，就算那是烈儿自己的选择，可是终究是这个人把烈儿送出了将军府的大门，每次想到这一点，他就无法坦然地面对纪禹岚。“你到底是什么人，为什么缠着我不放？”籁潇离喃喃出口。
    纪禹岚的眼睛眨了眨，一滴泪水顺着眼角淌下，迅速没入发际。他在心底默默地说，潇离大哥，不管你相不相信我是真的喜欢你，也不管你心里有没有七皇子，纪禹岚这一辈子，都只会喜欢你一个人，也许最初只是因为你刚好是我想要玩BL第一个遇到的男人，又是那么可遇不可求，可是，如果不是真的喜欢，你昏迷的时候我就不会衣不解带地照顾你陪伴你。潇离大哥，纪禹岚说出口的话，从来不会反悔，即便是错了，也绝不反悔。
    “阿嚏！”籁潇离打了个喷嚏，关上了窗子，放下了酒，吹灭了蜡烛，摸索着爬上床，头枕着手看着漆黑的头顶发呆。
    隔了一会儿。
    “喂，你睡了？”籁潇离问。
    纪禹岚发出轻微的呓语声。
    籁潇离用力推了他一把，说：“没睡着就往里边靠一点，别贴在我身上。”
    纪禹岚听话地往里边挪了挪。
    籁潇离放松下来，闭上眼睛沉沉睡去。今天被纪禹岚气得够呛，这会儿也累了，还不知道明天会出什么事情，还是早点睡。
    渐渐地，传来籁潇离均匀的呼吸声。
    纪禹岚睁开了一只眼睛，竖起耳朵听仔细了，确定籁潇离睡得很沉以后，慢慢地、慢慢地，用最慢的速度将整个身子翻过来，对着籁潇离。籁潇离两只手交叠在胸前。纪禹岚小心地仰起上半个身子，探过去，借着月光看向他的脸，发出无声的奸笑……
    “喔喔喔喔喔喔”
    第二天清晨，窗外传来公鸡打鸣的声音，吵醒了已经有点醒来的籁潇离。他打了个哈欠，想要伸懒腰，却发现自己的手好像被什么东西压着了，动弹不得。他用力晃了晃，身边的纪禹岚立刻发出不舒服的哼哼声。他蓦地瞪大眼睛，转过头，嘴唇轻轻擦过滑滑的不知什么东西的东西。籁潇离心里咯噔一下，条件反射地用了三成力推了过去，将身上的重物推到了墙上。
    那重物发出凄厉的惨叫：“嗷！痛！”
    籁潇离黑着一张脸，站起来，低吼：“你还好意思喊痛！”
    纪禹岚哭丧着脸，说：“潇离大哥，你下手干嘛那么重？明明是你自己抱住我的，又不是我抱着你，占了人家便宜还把人家打成重伤，你怎么可以这样？”
    籁潇离的脸更加黑了：“什么叫我抱住你的？”
    纪禹岚嘟着嘴，两眼上挂着泪珠，说：“昨天晚上啊，你忘了吗？你爬上床睡了不久，整个人就压在了我身上，我觉得呼吸困难，所以就想要推你下去，可是谁知道你睡得比猪还死，叫不醒你，又推不动你，我都快累死了。你应该庆幸没把我压死，不然你就惹上官司了，我又不能再活过来替你伸冤。”
    真的是这样？籁潇离半信半疑地看着他。虽然觉得纪禹岚的话十句有九句不是真的，可是他说得那么认真，又很委屈的样子，难道是真的？自己真的压了上去？等等！“不对啊，”籁潇离回过神来，“如果是我压在你身上，为什么早上起来，你却在我身上呢？”
    纪禹岚暗中抹了把冷汗，笑嘻嘻地糊弄说：“人睡觉不是要翻身的吗？你翻身的时候顺便把我也带了过去呗，你看看，我这么瘦这么轻，你手一揽我就跟过去了呀。”
    籁潇离虽不大能接受这样的解释，可是好像现在除了这个解释就没别的了。
    纪禹岚转过头去一脸窃笑，事实嘛，当然是相反的啦，是他昨晚上趁籁潇离睡着的时候，趴在了他的身上，没想到籁潇离冷冷酷酷的，原来这么好骗。纪禹岚开始期待晚上早点来了。
                  011、扯出的云苍门
正文 011、扯出的云苍门     既然是武林大会，热闹自然不必说，加上商贩都想借这个机会大捞一笔，沿途走去到处都是小摊位，卖什么的都有，那些吆喝一声高过一声，每个人脸上都是喜气洋洋，好像接下来的盟主之位都在自己手里了似的。
    纪禹岚的视线一开始就被那些玲琅满目的小玩意儿占据了，走到这个摊位，爱不释手地摸摸，转到那个摊位，双眼放光地看看，绕来绕去，差点就把籁潇离丢了。他见籁潇离皱着眉头不悦地看着身边的人潮人涌，便跑到他面前，拉住他的手，说：“潇离大哥，人太多了，你要是不紧跟着我会走丢的。”
    籁潇离错愣地看着被他握住的手，纪禹岚的手掌比他的小，只能握住他的半只手，掌心的温暖从他那里传过来，竟叫人有种贪恋的念头。籁潇离打了个寒噤，暗斥自己胡思乱想什么，收了神专心地跟着纪禹岚走。只是眼角突然一闪，他回过头去，正好撞见一枚白色的玉佩被它的主人，也就是古玩摊位的老板捏在手中对着阳光比照，不知为什么，他忽然涌起了一股熟悉的念头，总觉得这块玉佩很适合某个人，但是具体它适合谁，却又想不起来，但这个念头无比强烈地扎根在他的脑中，仿佛种下了心魔。
    籁潇离甩开纪禹岚的手，走到古玩摊位前，问：“老板，这块玉……”
    老板一见来了客人，喜笑颜开：“哟，这位公子，好眼光啊，这玉佩是夏骋国始祖皇帝送给明珑皇后的定情信物，价值不菲啊。要不是我最近手头有点紧，加之这是皇室中物，弄得不好会掉脑袋，所以就拿来这里卖了。公子，物美价廉，您要是要了，我算您三两，怎么样？”
    “皇后的东西只值三两？你摆明了就是骗人嘛。”纪禹岚将脑袋从籁潇离的左手边伸过去，说。
    老板摆摆手，说：“不骗人不骗人……其实我就跟你们说实话了吧，这玉佩是有人要我寄卖的，可是他只准我卖三两，说是这玉佩通灵，一定会卖到有缘人手里。两位，怎么样？”
    纪禹岚说：“潇离大哥，这一定是骗人的，什么寄卖，什么有缘人，真是老套，这样的把戏我见得多了，你可千万不要上当。”
    籁潇离看了他一眼，说：“我总有种感觉，这玉佩很适合一个人，可是我有些想不起来它适合谁……也许是烈儿，也该是烈儿，我都糊涂了，除了烈儿，还有谁配得上这样剔透的玉佩呢？老板，我要了，给，这是三两。”籁潇离掏出银两付了钱，接过玉佩放在眼前，柔眼以看，转身就走。
    纪禹岚咬着下唇，失落地垂下了眼睑。不一会儿，他又没心没肺地喊起来：“潇离大哥，潇离大哥等等我，你不认识路，不跟着我会走丢的，潇离大哥……”人群中，只看到纪禹岚小小的身影努力地朝着前方的籁潇离奔去，时时只差一点儿就能抓住他的袖子了，下一刻却又被人群挤开。等他追上籁潇离，他们已经站在武林大会的入口，也就是盟主堡了。
    纪禹岚看着门前两尊石狮子，往来的人从中间穿过，比大街上还热闹，嘟囔说：“这夏骋国真奇怪，盟主住的地方就叫盟主堡，那是不是说下一任盟主即位以后，前任盟主就要搬出去了？这房子倒挺好看的。”盟主堡的建筑大抵是宏伟有气势，比起皇宫虽然繁华有减，却也是令人望而生畏的。
    听了纪禹岚的话，籁潇离不得不出声警告：“少惹是非，否则我立刻走人。”
    纪禹岚有些不高兴地嘟起了嘴，小声自言自语：“如果是七皇子，你就不会这么说了，说不定还会盼着他惹出点什么事来，好给你强攻救弱受的机会……哼！”他用鼻子哼气，以示自己现在相当不满。
    不过他也没机会拿乔，听说武林大会就要开始了，所有的人匆匆往里边挤，于是纪禹岚拉着籁潇离的手也混了进去。
    盟主堡里面很大，难怪那么多人进来就变得稀稀落落的了，东边一个西边一个，遇到了故交就停下来寒暄几句。纪禹岚拉着籁潇离往里边闯，突然就被五个白胡子的老人拦了下来。
    “你们是什么人？这里是今天要参赛的各路英雄豪杰休憩的地方，不是参赛者禁止入内。”第一个白胡子不客气地说。
    参赛者？纪禹岚眼珠子嘀溜一转，讨好地笑着说：“几位爷爷，啊不，前辈，几位前辈，我们也是来参赛的，在下是云苍门的掌门，名号见血封喉的血喱纪禹岚，这是我的师弟，你们叫他小籁就是了。”
    “云苍门？血哩？小籁？没听过。”五个老人一起摇头。
    纪禹岚叹了口气，说：“你们是没听过，要是听过了我们也就不会沦落到只有两个人来参赛了。”
    “什么意思？”五个老人又是异口同声地问。
    纪禹岚换上悲戚哀戚的表情，说：“我们云苍门本就是新组织，刚刚起步不久，第一代祖师是云苍大侠，你们可能不知道，他不是这里的人……本来，他带着我们云苍门，想要崛起，从此威风武林，谁知那魔教……那魔教竟然杀光了我云苍门所有的人，只剩下了我和师弟，守着这云苍门……我听说来这里参加武林大会就能打魔教，所以义不容辞地就来了。我……可以参加吗？”
    一听对方上来就是与魔教势不两立的，五个老人想都没想，一致点头，附和着说：“当然能，只要与魔教为敌的，都是我们的朋友！”
    纪禹岚点点头，回过身去对看呆了的籁潇离比了个“OK”的手势。
                  012、撒娇求助未果
正文 012、撒娇求助未果     因为选举的是能带着整个武林的正派人士攻打魔教的盟主，因此这年武林大会比往届都要隆重，来参加的门派也多出了一番，主堂内挤满了人。
    纪禹岚和籁潇离找了个空档挤到了里面，正好赶上前任盟主讲话：“首先，老夫十分高兴看到大家兴致高昂，满面自信，也很高兴各门各派都来了，没有缺席。此次选拔武林盟主，我们要加倍细心，魔教势力猖獗，日寸月尺，眼看着就占了我江湖大半的势力，我们绝不能再袖手旁观，等着他们来犯了。等这次大会结束以后，各位稍作休顿，整装以待，不出三日，势必要与魔教决一死战！诸位，可有信心？”
    “取魔教魔头首级！还我江湖安宁路！安我者昌，战我者亡！”主堂内发出了惊天动地的呐喊。
    纪禹岚堵着耳朵，啧啧称赞：“有气势，真有气势，要是魔教的人来了，保准吓得屁滚尿流。”
    谁知旁边一位老者听到了，却捋着胡子说：“小兄弟，可不是我长他人志气灭自己威风，魔教的人要是看到这景况，八成会傲然大笑，不以为然。这魔教的魔头可是猖狂得不得了，任何人他都不放在眼里，自诩武功高强无人能敌，但也实在，他的武功的确很高，又极为怪异。”
    “哦？真的吗？听你这么一说，我倒是很想见见了。”纪禹岚抱着胳膊，向往地说。
    老者点点头，说：“小兄弟好胆量，武林大会，武林盟主，都是因为那魔头才举办的，他当然也不会放过这么好的机会来犯了，相信要不了多久你就能见着他了。”
    “真的吗？太好了，我一定要看看，这魔头长什么样，是不是和潇离大哥一样都是强攻，若是的，我岂不赚翻了？嘿嘿嘿嘿……”
    实在看不惯他露出这副奸笑，籁潇离一个手炒板栗拍过去，拍得纪禹岚眼泪四下纷飞，无辜地看着他。
    “……所以，此次大赛，决定分五天进行，前三天决胜的人才能进入下一轮比赛，我们会取所有人中最厉害的十五个，就从明天开始，所以大家现在没有事情的话，还是早早下去歇息，以养足精神面对明天的第一轮挑战。”前任盟主说完，转身离开。
    纪禹岚没听到他前半段话，随手拉住了一边的一个小哥问：“他刚才说什么？比赛的规则呢？”
    那小哥睨了他一眼，说：“盟主说，这次就采取擂台赛，谁有胆识，谁武艺过人就可以上，只是到第三天酉时截止，到时候赢的就进入第四天和第五天的比赛，输了的人就没有机会再比下去了。”
    “哦，谢谢哦。”纪禹岚半懂不懂地点点头，拉着籁潇离努力挤出去，回去客栈养精神。
    纪禹岚撑着头唉声叹气，对籁潇离说：“潇离大哥，明天就看你的了，你一定要加油啊。唉，可惜我没有武功，不然也一定要去打擂台，哼哼哈嘿的多威风啊。”
    籁潇离青筋凸起：“你不会武功？”
    纪禹岚扑上去，用手背贴贴他的额头，自言自语道：“奇怪，没有发烧啊，怎么就失忆了呢？”他好心地提醒籁潇离，“潇离大哥，你不是一直都知道我不会武功的吗？我要是会武功，就不会被人家欺负了。”他指的是离开籁潇离以后被人差点扭送官府被小孩子追打等的事情。
    籁潇离脑袋一热：“你不会武功你去那里做什么？”
    纪禹岚一副理所当然地说：“潇离大哥，你这话就伤我的心了。咱两谁跟谁啊？我去那里自然是为了替你捞情报啊，你放心，我相信你，以你的武功，一定会拔得头筹的。”
    “你！”感情这小子忙活了半天就只为了陷害他？籁潇离气背过去。
    “别生气别生气，你看，武林大会，很难得见到的，要是不参加的话多可惜是不是？那潇离大哥你会武功，而我不会，那自然是你去参赛了。除非你教我，不过想也知道不可能的嘛。所以，潇离大哥，就只好辛苦你了，我会在心底默默为你祈福的。”纪禹岚装腔作势地说。
    他真的是从没见过这么厚脸皮的人，这个臭小子不但烦人，黏人，还很赖皮，厚脸皮，他怎么会答应让他跟在身边的？简直是自作自受自讨苦吃！籁潇离将手中的剑往桌子上一摔，怒吼：“我不去！”这一吼，他那冷酷的形象又都扑簌扑簌坍掉了。
    纪禹岚笑眯眯的，一点也不为他所着恼，扯着籁潇离的袖子撒娇：“潇离大哥，我知道，你一定不会让我失望的，就去一次，好不好嘛？你知道的，我从来没见过武林大会，更别说参加了，我是真的很想很想自己上阵，可是我是真的没有武功啊，所以潇离大哥，你最好了，我好爱你的。”说完，他还趁机靠在籁潇离的胸前揩油。
    籁潇离气不过，推开了他，动了动嘴，最后还是冷冷地说：“我教你武功，你自己上。”
    纪禹岚有一点点失望，他本是想看籁潇离为了他上擂台的，这样他或多或少不会再因为玉佩的事情难过了，可是籁潇离不愿意，不过教他武功？嘿嘿，这也不错哦……纪禹岚阴笑着点头，直笑得籁潇离心里毛骨悚然，暗自猜测这家伙究竟想到什么去了。
                  013、他就是歪理多
正文 013、他就是歪理多     于是用过午饭后，籁潇离就带着纪禹岚上了附近较为清静偏僻的半山腰，准备教他一些基本的武功。他记得，当初选拔将军的时候，段千煜老前辈就是用了七天教了他那套剑法，虽然在纪禹岚的手中不可能如鱼入水，可自保却绰绰有余，他本也不指望他真能夺得盟主之位，只盼望他能平平安安，别给他惹什么麻烦就好。
    “潇离大哥，你真的不自己上阵？”纪禹岚做最后的垂死挣扎。
    籁潇离冷冷地毫不犹豫地回绝：“不。”
    纪禹岚嘴里空嚼着，叹了口气，说：“好吧，那你记得教我好一点的武功。诶，最好是能够一招之内就打败对手的，如果能在刚使出来的时候就把对方吓得屁滚尿流的更好了，哦，如果没有这样厉害的功夫也没关系，那就随随便便一套，比如说降龙十八掌，比如说九阴白骨爪，再比如说咏春拳也没有关系，只要不是葵花宝典就什么都KO了。”
    一招之内打败对手？光是使出来就吓得对手屁滚尿流？籁潇离的拳头越捏越紧，额上也隐隐有青筋暴突：“三天，三天的时间你想学什么呀？到时候能留住你一条小命算你福大命大，积了五辈子的德了！”
    “那……”纪禹岚心里有点小怕怕了，没被老妹踹死，在这里被人打死了，那不是死得太冤了？
    籁潇离说：“你现在走还来得及，就当我们从没来过这里。”
    纪禹岚犹犹豫豫着心中盘算：潇离大哥虽然对我不冷不淡的，可是就冲他愿意教我武功来说，他一定是关心我的，这么说的话，他就不会见死不救了，到时候我一出事，他一定会跳上来救我的，我怕什么？如果能看到潇离大哥因为我着急的样子，就是死也甘心了。他坚决地说：“不走，男子汉大丈夫一言既出驷马难追，我才不怕，我刚才只是在想，怎么样才能在最短的时间里学好武功，就是这样。”
    籁潇离看他硬撑的样子，无奈地摇了摇头，他真的是越来越后悔把这个祸头带在身边了。
    纪禹岚什么武功底子都没有，籁潇离让他扎马步，可是没过一会儿他就喊累、酸，躺在一边动也不肯动，任凭籁潇离踹他骂他打他，就是赖在地上不肯练。籁潇离没有办法，只好教他练剑法。
    当然，籁潇离很快就又后悔教纪禹岚武功这个决定了。如果世界上真的有后悔药，怕是籁潇离吃这后悔药的时间都来不及，碰到纪禹岚，他是无时无刻不在后悔，后悔这后悔那，后悔前后悔后。
    纪禹岚连剑都拿不稳，更别说移步了，一只手只伸出两个指头横在胸前，另一只手握着剑直指前方，两脚侧立，一前一后，微微半蹲。如果忽略他晃动的身体，这个姿势倒是挺像模像样的。
    籁潇离说：“就这个姿势，一直保持，直到你不会摇晃为止。”
    什么？纪禹岚痛苦地看着他。
    随着时间的流逝，纪禹岚晃动的幅度更大了，两条小腿也不断地抖动着，剑尖忽上忽下，汗水布满整张脸，眼睛火辣辣地疼，他都快哭出来了。
    籁潇离看不过去了，走近了扶住他说：“连站都站不稳，你怎么练剑？”
    纪禹岚舔舔苦涩的嘴唇，说：“你来试试……从来都不动的人……突然这么大运动量……我还觉得……还觉得自己很不错了……要是一般人……一般人他早就昏过去了……”
    籁潇离托着他的手臂，顿时纪禹岚觉得轻松了不少。籁潇离真的是快被这个人气死了，他就是歪理多。
    纪禹岚心里就得意了，潇离大哥就在他的身边，两只手还搭在他的手上，这要是动画片，说不定还能看到他眼里冒出爱心泡泡来。真是幸福啊，太幸福了，要是时间永远停留在这一刻，那他就是下几个辈子的福气都赔上都心甘情愿。
    “纪禹岚？纪禹岚？纪禹岚……”籁潇离看着他那双诡异的眼睛，浑身的鸡皮疙瘩都起来跳舞了。这家伙心里在想些什么？为什么每次看到他这个眼神自己就觉得心慌？
    此时的纪禹岚早就沉浸到自己的遐思中去了。
                  014、脸皮非一般厚
正文 014、脸皮非一般厚     籁潇离随便捡了根树枝，往他头顶上敲了两下，才把他的魂魄敲了回来，继而说：“不想死就给我认真一点。”
    纪禹岚委屈地撅着嘴，摆好姿势，说：“人家已经很认真了嘛。”
    籁潇离点头，扯出一张难看的笑脸：“是，你很认真，你很认真地胡思乱想！多久了？半天过去了，你学了什么？连第一步都没有学会，你还想认真学什么？你就这么想死？”想死也就算了，别拖着他成不？
    纪禹岚眨巴眼睛，完全无视籁潇离的指责，反而一脸感动地握着自己的手说：“潇离大哥，你是在关心我吗？我好开心啊，没想到潇离大哥竟然会为了我如此操心，潇离大哥，我太感动了。”
    籁潇离目瞪口呆，他什么时候关心他了为他操心了？他不过是想，既然学了，就好好地学认真地学，生死攸关的事情怎么能儿戏？可是纪禹岚似乎曲解了他的意思。
    纪禹岚收回姿势，拍拍籁潇离的肩膀，说：“潇离大哥，你放心，就为了你这份心，我也会努力学的。”信誓旦旦的表情撑了没多久，很快就拉了下来，他幽怨地说，“只是……只是这剑法不好学，太累人了，得保持这个动作纹丝不动的，你想想，到时候我上去打擂台，还没把对方刺倒，自己就先累死了，那不是亏大发了？”
    籁潇离哭笑不得：“谁告诉你这就是剑法的全部了？这只是第一招，基本动作，是替这套剑法打基础的。”
    纪禹岚立刻说：“潇离大哥，其实不用打基础也没关系，到时候我往前刺就行了，至于这个Pose，我觉得潇离大哥你摆着挺帅的，可是我摆着就有点不伦不类了，所以，咱们不学这个，好不好？”
    “马步扎不稳，基础打不好，就算你学会了后面的，也是无济于事。”籁潇离劝说道。
    纪禹岚哪里还听得进去，他不想练这第一招，脚都软了，把头摇得像波浪鼓一样，说：“潇离大哥，没关系，你相信我，不摆Pose我照样能打得对方落花流水。”
    籁潇离认命了，如果和纪禹岚说话注定要被气死，那还不如乖乖闭嘴当哑巴，他分得清楚状况吗？有人不用木不用草就能搭成茅屋的吗？既然他坚持只练后面的部分，那就随他去，总之到时候他就是被人打死，他籁潇离也装作不认识他！
    纪禹岚把籁潇离的让步看作是宠溺，心中又是一阵感动，出神的次数也多了，到日落时分，累得趴下喘气的不是纪禹岚，而是籁潇离，让纪禹岚给气的。籁潇离暗暗发誓，三天后，三天以后他一定要甩掉这个人，这辈子都不会再见这个人了。
    纪禹岚抓着籁潇离的胳膊，说：“潇离大哥，肚子饿了，我们吃饭去吧。你看吃什么好呢？”
    籁潇离甩了甩，没甩掉，泄气地说：“随便。”
    纪禹岚得了便宜还卖乖，促狭地笑着说：“潇离大哥，放眼天下，可没有随便这道菜呀，我看不如我们就叫几个小菜喝点小酒怎样？”
    怎样？还能怎样？籁潇离扭过头走自己的路。
    纪禹岚追上他，继续YY：“潇离大哥，你对我真好，我想干什么你就让我干什么，你这样会宠坏我的，不过，如果被你这样宠着，坏了也无所谓，我还觉得越坏越好，哈哈……”
    籁潇离算是明白了，这纪禹岚的脸皮不是一般的厚，恐怕这国土也没他的脸皮厚，不管他对他怎么样，冷眼被看成含情，讽刺被当作好话，就是他随口说的一句话也成了宠他的意思了。没想到纪禹岚不但说话疯癫，行为疯癫，就是想法也疯癫得厉害，真的不能留他在身边了。籁潇离暗暗下了决心，武林大会结束以后，一定要把纪禹岚甩掉。
                  015、先学会让爱情虐
正文 015、先学会让爱情虐     酒菜上来以后，纪禹岚不停地催促籁潇离喝酒，一杯完了就马上替他斟满，还兴奋地说：“潇离大哥，多喝点，这酒真好喝，还有菜，多吃点，不够的话我们再叫。”
    籁潇离连吃喝都来不及了，常常是一杯酒刚下肚，纪禹岚就递上了另一杯，一筷菜刚吃进嘴里还没嚼几下，另一筷菜就凑到嘴边了，吃的他面颊都酸了。籁潇离再也受不了了，推开纪禹岚，问：“你到底是在做什么？”
    纪禹岚无辜地眨眨眼：“喝酒吃菜啊。”
    “喝酒吃菜？”籁潇离站起来，张大嘴巴，“你这是喝酒吃菜？你这简直是逼酒迫菜！我自己有手有脚，自己不会吃吗？”
    纪禹岚嘿嘿笑着说：“潇离大哥，我是怕你自己吃，就只吃一点点，你看你平时吃的也不多，现在越来越瘦了，白天又要教我练剑，我是看你这么辛苦，所以伺候你呢。”
    “谁要你伺候了？”籁潇离忍不住大声说。
    霎时，客栈里的人全部将视线集中在他们两个身上，带着暧昧和兴奋的猜测。
    籁潇离纵使再冷酷，此时也挂不住脸面了，从头红到脖子根，怒视纪禹岚：“你到底想做什么？”他严重怀疑纪禹岚此番举动就是想要让别人误会他们之间的关系。
    纪禹岚憋屈地说：“潇离大哥，我真的没有想要做什么，我只是希望你多吃一点，看你这么瘦，我心疼。”他的目的再单纯不过了，好吧，可能因为今天练武时候的意外收获让他有些小小的兴奋，可他真的没有籁潇离想的那么严重。
    籁潇离心里别扭极了，他坚持认为纪禹岚是在找借口，他根本就是想看他难堪，所以没好气地说：“我吃饱了，先上去了。”说完，他快步离开。
    不知为何，客栈里的人笑了起来，好像因为看到他的落荒而逃起哄得更加厉害了。籁潇离气急败坏地回了房间，往床上一趟，想了想，又觉得不妥，于是又起身，从柜子里找出一床棉被，扔在地上，又左右看了看，再找了一床棉被出来，扔在那棉被上面，接着拍拍手跑到床上躺下休息。
    籁潇离走了，纪禹岚吃着饭菜也没滋味了，一张小脸蛋拉得长长的，看着籁潇离碗中吃了一半的饭发着呆。他是不是又做错什么事情了？“为什么，喜欢一个人会这么累呢？时时刻刻都要提防做错事，时时刻刻害怕他会生气，会因此而不理我，这就是喜欢的感觉吗？没有甜蜜，只有时刻的提心吊胆，只有时刻的患得患失……”纪禹岚自言自语道。
    小二站在他边上好一会儿了，听到他这话，嘻嘻笑着说：“这位客官，此言差矣啊，我虽然没有喜欢的人，可是我看我们家掌柜的和老板娘甜甜蜜蜜恩恩爱爱，有时候吵架了，老板娘就不理掌柜的了，掌柜的便低声下气讨好她，忍受她的小脾气。事后我问掌柜的，他这样做还是男子汉大丈夫吗？掌柜的说，喜欢一个人，就会连她的脾气，还有她对自己的绝情都一并喜欢，能够容忍她无视自己，虐待自己，这无关男子汉大丈夫的颜面，这是对喜欢的人的尊重。”
    纪禹岚听了，豁然开朗，瞪大了眼睛看着小二，说：“小二哥，你家掌柜的说的真好，简直是爱情大师啊，你家掌柜的是不是研究爱情学的？嗯，没错，想要俘虏爱情，就要先学会让爱情虐，哈哈……我懂了，小二哥，谢谢你了。”
    小二摸摸头，腼腆地说：“我也没做什么，只是希望客官能从愁云中走出来。”不要一脸死人样，吓跑了其他客官。转过头，小二立刻就拉下了脸，心道还好还好，再让他唉声叹气下去，他们客栈的生意就不用做了。
                  016、喜欢到癫的地步
正文 016、喜欢到癫的地步     纪禹岚风卷残云般吃了剩下的饭菜，然后一阵风似的刮上楼，踹开门，跳进房间，激情澎湃地张开双臂朝天怒吼：“让爱情之虐来得更猛烈些吧！”
    爱情之虐真的来了，以哈雷彗星大S加小S的双重S形光速向纪禹岚砸过来了，只听“砰”地一声后，世界安静了。再看纪禹岚，两条鼻血淌下，眼睛呈呆滞状，脸面上还有个黑黑的印子，在他的脚下，静静地躺着一个变形的枕头。
    纪禹岚委屈地捡起枕头，对着枕头无声地说：“你是竹枕，竹枕诶，会打死人的，他居然也能用力砸过来，他就不怕砸死我吗？”随后又耷拉着脑袋走过去，坐在床沿上，看着弓成一团的籁潇离，认命地躺下。他睡里面才有优势嘛，现在抱他岂不会被他踢飞出去？唉。
    躺着躺着，纪禹岚忽然说：“潇离大哥，没吃饱饭，你饿不饿？”
    籁潇离堵住耳朵无视他。
    纪禹岚一个翻身起来，说：“废话嘛，如果我不吃饱饭，一定会饿得叽里咕噜的，潇离大哥没吃饱饭，当然也会饿得叽里咕噜的了。都怪我，只顾着自己吃了，居然忘记给潇离大哥送饭上来了。潇离大哥，你等等我，我这就去给你端饭菜。”说完，一个鲤鱼打挺跳下床，匆匆跑到楼下。
    籁潇离一拳一拳砸在墙上，第十拳砸下后，他才舒服地吐了口气。可惜这口气刚吐完，他就又有了砸墙的冲动。纪禹岚扯着嗓门上来了。
    “潇离大哥，潇离大哥，热气腾腾的饭菜哦，我特意盯着厨房给你做的。不过那个厨师大哥貌似很不乐意的样子，其实我只是告诉他第一盘菜少了一点盐，第二盘菜多放了味精，第三盘菜有点生，第四盘菜看起来像焦了，我怕潇离大哥你吃得不舒服，所以让他重新做了一份，他本来想用菜刀跟我亲近亲近，可是看着我这么可爱无辜的小脸蛋，他实在不忍心跟我亲近了，所以我完好无损地回来了……潇离大哥，你快起来吃饭了，肚子饿着会得胃病的，你不知道，得胃病的滋味可不好受，肚子会很痛，吃了饭还是很痛，得过很长时间才能缓和过来，潇离大哥……”纪禹岚滔滔不绝地讲着。
    老天爷啊，救救他吧！籁潇离耳朵里充斥着纪禹岚的喋喋不休，头昏脑胀，恨不得用筷子戳聋了自己。他再一次肯定，纪禹岚喜欢说话，喜欢到癫的地步。
    纪禹岚看籁潇离还没有起床的意思，走过去拍拍籁潇离的肩膀，说：“潇离大哥，吃饭了。”
    籁潇离装死，企图躲过这一劫。他就是饿，这会儿也给气饱了。
    纪禹岚见他似乎睡得很熟的样子，有些纠结，照理应该叫他起来吃饭的，可是他看起来又睡得很沉……怎么办呢？不吃饭会得胃病，少睡一会儿没听说会出问题，两相权衡取其轻，纪禹岚决定叫籁潇离起床吃饭。可是怎么叫醒他又是个问题。纪禹岚皱眉沉思着。
    他沉思了，籁潇离心咚咚咚跳得更厉害了。这个纪禹岚……想干什么？
    “啊！有了！”纪禹岚眼睛一亮，嘿嘿嘿贼笑着看向籁潇离撅起的屁股，双手搓两下，猛地拍了上去。
    “纪禹岚！”籁潇离暴跳如雷，看纪禹岚的眼神恨不得吃了他。
    纪禹岚干笑两声：“吃饭……呵呵……吃饭……我赏月……赏月……”说完，在竹枕再度落到他脸上之前连滚带爬地逃了出去。完了，这回他是把籁潇离得罪了个彻彻底底了。
                  017、让他安心的话
正文 017、让他安心的话     纪禹岚再回来的时候，籁潇离已经吃完饭睡下了。这回他睡在外面，纪禹岚呼了口气，蹑手蹑脚地爬上床，翻到里面，躺下，规规矩矩地睡觉。
    第二天
    “纪禹岚！”
    客栈里又传出籁潇离惊天动地的叫声。
    纪禹岚揉揉眼睛，睁开眼，咕哝着说：“潇离大哥，太阳还没晒屁股呢，你怎么醒来了？再睡一会儿吧，昨晚睡得太晚，好困呢。”
    籁潇离气得头顶冒烟，瞪着挂在自己身上的某人：“你在干什么？你到底在干什么？你给我起来！听到没有？你给我起来！”
    纪禹岚这才松开手，抓抓背，挠挠腰，翻身朝向里面睡，眼睛还闭着，嘴角却弯起得意的弧度。
    籁潇离坐起来，呼哧呼哧喘气，气得不行。第一天起来他睡在自己身上那就算了，权当他突然换了环境换了床铺所以睡得不安稳才会挂在自己身上，第二天起来他又睡在了自己身上，这算什么？他居然还一脸无辜地指责他起床太早！算了算了，就当他是因为昨天练剑太辛苦，因此睡姿有些不雅，他在这里生气，罪魁祸首却像没事人一样睡大觉，他气坏了身子，罪魁祸首还只当他是关心他，他犯得着跟自己过不去吗？遇到纪禹岚，他是越来越不对劲了。他已经失去了苏烈，心早就该静如止水了，怎么能因为一个不痛不痒的人再起波澜？
    籁潇离下了床，走到桌边端起茶壶倒了杯水喝了，心情这才舒缓了不少。
    纪禹岚叽里咕噜地揉着眼睛起来，打个哈欠说：“潇离大哥，今天是不是还要练啊？练剑绝对不是人干的事情，你看我腰酸背痛腿抽筋，要怎么继续练呢？不如你就替我上了，好不好？”
    籁潇离冷着一张脸，说：“没有人逼你上阵，你要是觉得做不到，大可以不上去。”
    纪禹岚跳起来，说：“那怎么行？潇离大哥，你知道这场武林大会是我希冀已久的，如果我能打败所有人，得到武林盟主之位，那这一辈子都不愁吃穿了。”
    籁潇离不屑地嗤笑。就他？还武林盟主，说不定连个武林蝼蚁都算不上。
    纪禹岚知道籁潇离不相信他的话，事实上他自己也不相信自己的话。那武林盟主要是他这样的人都能夺到手，天下人就都是武林盟主了。他挪到籁潇离身边，坐下，装出一副可怜的模样，含情脉脉地看着籁潇离，说：“潇离大哥，你真的忍心看到我被打成特级残废？到时候我只能躺在床上咿咿呀呀，把屎把尿还得靠你，洗澡洗衣就更加需要你了，你真的忍心看我变成一个废人吗？”
    籁潇离气得说不出话来。他说什么？他说什么？他变成废人却需要他照顾？他凭什么要照顾他？他为什么要照顾他？可笑！真是可笑！籁潇离冷笑了两声。
    纪禹岚见劝说真的无望了，干笑着，说：“其实，我也没有希望潇离大哥你出手，你要是出手了，我还怕你受伤呢，那我宁可自己被人家打成特级残废的。”
    籁潇离才不会相信他的鬼话。
    纪禹岚心底有一些失落，面上却强颜欢笑地说：“潇离大哥，你放心吧，我一定会很努力很努力地学习的，绝不会给你丢脸的，潇离大哥你就等着看我怎么打败那些人吧。”
    潇离大哥潇离大哥，这个纪禹岚真是烦人，烦人！籁潇离决定忽略他。
    纪禹岚失魂落魄地看着籁潇离扭过头不理他，心里又起了和苏烈比较的念头，如果是苏烈，潇离大哥一定会二话不说就为他上去打的，什么时候，潇离大哥会认真地看他一眼，会愿意为他做一点事情？其实，他说的是真的，如果潇离大哥真的愿意上阵替他，他还不舍得呢，他不过……不过是想要看到潇离大哥为了他说出的那句话罢了，只不过就想要这么一句让他安心的话罢了。
                  018、忍笑到内伤
正文 018、忍笑到内伤     “吃了饭就赶紧走吧，这两天不要去看武林大会的比试了，你要是真的能将这套剑法耍得有模有样……我也就偷笑了。”后一句籁潇离压低了声音。
    “什么啊？”看到籁潇离难得和颜悦色，纪禹岚心花怒放，闪着一双眼睛，期盼地看着他。
    籁潇离见到他这双眼睛，心里就发毛，又恢复了平日的冷冰冰，淡淡地说：“没什么。”
    纪禹岚嘟起了嘴，说：“什么呀，还以为有什么赏赐呢……潇离大哥，不然这样好不好，如果我能耍出你这套剑法来，你就赏给我一个愿望。”
    “不好。”想也不想，籁潇离就拒绝了。开玩笑，难道他的愿望是要他爱上他，他也必须得照做吗？
    纪禹岚眯起眼睛，说道：“原来，潇离大哥对我还是很有信心的啊，我以为潇离大哥一定不会看好我的呢，实在是太高兴了，虽然我知道我很笨，这套剑法一定耍不出来，可是潇离大哥却相信我能耍出来，实在是太开心了，潇离大哥心里果然还是有我的。”
    籁潇离瞪着他：“我什么时候说过相信你了？”
    纪禹岚理所当然地说：“说过啦，只是潇离大哥你脸皮薄，所以说的比较含蓄，我都知道，也能理解。潇离大哥，你想想，你要是对我没信心，不相信我，又怎么会不愿意答应我那么一个小小的请求呢？”
    籁潇离脑袋一热，气得脱口而出：“我什么时候说过不答应了？”
    纪禹岚立刻抓住他的话柄，不让他有反悔的机会：“那，潇离大哥，这是你说的，如果我能把这套剑法耍出来，你就要答应我一个愿望的。你放心，我呢，也不是什么小人，一定不会对你提出很过分的你达不到的愿望的。”
    籁潇离此时再后悔也来不及了，很好，他又一次被这个纪禹岚套着鼻子走了，他挤出一抹笑，说：“好，那我就等着看你耍了。”反正诚如他所说，他根本不相信这样的人居然也能将他的剑法耍出来。
    纪禹岚得到了承诺，虽然是他用计巧取的，可心里还是满满的，很高兴。他抓住籁潇离的手，飞一般地奔出去，一边快活地说：“潇离大哥，快，我们去练剑，练剑咯，哈哈……”沿途的人当他是疯子他也顾不上了。其实他就是这么容易满足的，潇离大哥为什么就不能偶尔满足他一下呢？
    籁潇离被他抓着衣袖，跑得有些踉跄，好不容易到了那座山头，立刻甩开纪禹岚，跳出三丈之外，全身警戒地看着他，说：“基本套路已经教给你了，接下来你自己学吧。”
    纪禹岚点点头，看着他腰间的佩剑，突然很帅气地来了个三百六十度大旋转，手握住剑柄，用力一抽，然后“嘿呀”一声向前刺去，本来极为潇洒的一个动作，却在紧要关头左脚绊了右脚而狼狈地跌在了地上。纪禹岚摔了个狗啃屎，仰起欲哭无泪的小脸，呸呸吐了几口灰尘。
    籁潇离很想笑，可是为了保持他的形象，以及装作对纪禹岚的漠视，他硬是靠内力忍住了，喉咙处滑过一阵腥甜，他在心中哀叹：该死，内伤了……
    纪禹岚灰头土脸地爬起来，朝籁潇离干笑了一声，拿起剑重新挥舞起来。可能是初学者的缘故，加上纪禹岚的手脚总是无法正确地张开，说难听点就是笨手笨脚，因此摔跤成了家常便饭，不对，还得加上点心、夜宵以及平时解馋的小零嘴，他几乎每练一个动作就会摔一跤，摔的姿势还相当地有水平，有时候一双脚架着脖子，有时候身体摔成了奇怪的形状……总之就是一句话，只有籁潇离想不到的形状，没有纪禹岚摔不成的形状。
    籁潇离只觉得内伤似乎越来越重了，要是再看他继续摔下去，保不准一口血就喷出来污染环境了。他假咳一声，掉转头，走到边缘处，向下看去，身后还传来纪禹岚“嘿呀”“啊”的声音。
                  019、你就是丧门星
正文 019、你就是丧门星     又是一个上午过去了，回到客栈吃饭的时候，纪禹岚觉得身上又痛又痒，当着籁潇离的面，他也不敢揉搓，只好咬紧牙关忍着。因此，食欲也没有多少了。
    籁潇离见他只吃了几口饭就推说饱了，开始觉得有些奇怪，后来认定他又想耍什么花招，于是无情地吐槽道：“如果你不想练了，无所谓，犯不着要用这招损伤自己身体的方法偷懒，毕竟上去比试的人是你，到时候挨打受伤的也是你，我没有闲情管着你说一定要练。”
    纪禹岚咬咬下唇，勉强笑着说：“潇离大哥，我没有想偷懒，我是真的饱了，可能今天早上吃太多了，刚才又一直在摔跤，所以体力其实耗费得也不是很大。潇离大哥，你慢慢吃，我去后院洗个脸。”说完，艰难地站起来，故作沉稳地走着，其实两小腿肚一直在打颤。
    籁潇离没有察觉，或者说察觉出了也是觉得他在搞什么花样，嘀咕了一句继续吃自己的饭。这样也好，这个烦人精不在，他至少能安安静静地吃一顿饱饭了。
    后院水井边，纪禹岚跪着趴在水桶上，掀开衣袖一看，上面青一块紫一块，白白嫩嫩的皮肤又红又肿，手甚至有些粗糙了，再撩起裤脚一看，好几处地方都擦破了皮，有些血印子，用水轻轻擦拭，痛得纪禹岚嘶嘶嘶地倒抽冷气，泪水啪嗒啪嗒掉下来。
    如果籁潇离对他的态度能够好一点，这些伤口一定不会这么痛的。纪禹岚感觉就像这些伤口上被籁潇离撒了盐一样，疼痛难当。他擦拭干净了伤口，将衣袖裤脚轻轻放下，然后扑到井口边缘，望着水面倒映出的他的脸，喊道：“潇离大哥，为了你答应给我的愿望，我一定不会放弃的！就算那个愿望，只是想要你，好好地让我抱一抱，只是抱一抱，我也要很努力很努力地得到！你听到了吗？我不会放弃的，我纪禹岚是打不死的强哥，比许文强还强，一定会做到的！”
    纪禹岚呼了口气抬起头来，猛然看到一张脸特写地出现在他面前，吓了一跳，拍着胸脯问：“你干什么？”
    小二哥面上笑着，心下却咬牙切齿：怎么又撞上这个小祖宗在这里发神经了？我前生欠他什么了今生他要这么折磨我？小二哥咬得牙齿咯咯响，无比温柔地说：“我在等着客官喊完话，然后好打水。”
    纪禹岚直起身子，退后几步，做了个请的手势，说：“不好意思啊小二哥，你用，你用吧，我刚刚正好也打了水，这水还挺清凉的。”
    小二哥一边斜眼看他，一边将水桶里剩余的水倒掉，然后往井里一扔，用力提起，谁知水桶那边一轻，他整个人往后栽倒，一根细长的绳子打在他的身上，而另一端的水桶却消失无踪了。小二哥冲到井口往里面张望，哪里还有水桶的影子？小二哥欲哭无泪地转过头，正巧看到纪禹岚一点一点地移动身子，好像要潜逃的样子，他心一凉，尖声叫道：“客官！”
    纪禹岚嘿嘿傻笑着说：“刚才，我有点心神不宁，所以把绑在水桶上的绳子解了开来，也许……可能……大概……估计再绑回去的时候打了……活结……啊哈哈……我还有很多事情要做，小二哥，后会有期，拜拜！”说完，飞也似的逃出去。
    小二哥气得直跳脚：“丧门星，你就是个丧门星，以后谁家闺女嫁给你谁家闺女倒大霉！”
    纪禹岚狼狈的身姿出现在籁潇离的视线里，籁潇离已经见惯不惯了，平平淡淡地问：“出什么事了？”其实还能出什么事，一定又是做了不该做的事情，被人追杀。
    纪禹岚来不及等他，就一阵风似的刮出去：“潇离大哥我先去练剑啦”
    籁潇离将被风吹得倒竖的头发拨正，再次为自己悲哀的命运叹了口气，紧步跟过去。
                  020、晚安是我爱你
正文 020、晚安是我爱你     下午籁潇离不敢再待在纪禹岚身边了，于是找了个借口跑去集市上逛大街。虽然这有点娘们的腔调，可总好过在纪禹岚身边被气得吐血。
    纪禹岚也怕籁潇离会因为他姿势的怪异从而注意到他身上的伤口，所以这一次乖乖地没有闹着要留下籁潇离，而是象征性地撒了撒娇，便放手让他去了。即便知道籁潇离对他身上的伤口不会在意，他还是不希望让他担心，哪怕一点点心，他也不想他担。
    也许摔摔更健康这句话还是至理名言，摔了一个上午的纪禹岚下午练剑的时候轻松了不少，至少没有一个动作摔一跤，而是隔了好几个动作才小小地摔上这么一跤。纪禹岚对此高兴极了，一再认为自己是个习武天才，非常有武学天赋。到傍晚的时候，他真的耍得有模有样起来了，招式虽不够狠厉，也不具强劲，至少模式让他整出来了，这也算是一个很大的进步。明天就该轮到他上场了，纪禹岚不敢松懈，月过树梢的时候，籁潇离来叫他吃饭睡觉，他却让籁潇离送几个馒头过来，他还想再练一会儿。
    籁潇离嘀嘀咕咕地转过身回客栈去替他拿吃的：“奇怪，真的转性了？还以为他会借着不吃饭一事偷懒，没想到居然变得这么勤奋了……难道不吃饭也会刺激到他？”
    纪禹岚不知道籁潇离心中的想法，他为自己越来越顺手的动作深感自豪，就算这个时候刮台风下暴雨，也吹不灭浇不熄他心中这团热烈的火了。身上火辣辣的疼痛反而变成了督促他勤加练习的鞭子，只要一痛，他就咬紧牙关更加卖力地挥剑。汗水浸湿了他的衣服，他浑然不觉，只是用力挥动手上的剑。
    纪禹岚本来就是个好动的人，可是却不会为了吃苦头而动，现在因为籁潇离的缘故，再大的苦他也要咽下去。这份情难能可贵，只是籁潇离的视而不见，又或者说压根就没注意到，让纪禹岚多少有些心冷，他只能安慰自己，只要明天表现得很好，潇离大哥一定会被他感动的，而且他还可以向他索要一个拥抱的，为了这个拥抱，他做什么都值得。
    咬咬牙，忍住痛，纪禹岚再一次挥起了手中的剑。
    夜深人静，虫鸣声都歇的时候，籁潇离提着纪禹岚的后背回到了客栈。客栈门已关，籁潇离看着自己手上睡得香甜的纪禹岚，摇头叹息：“你倒好，睡得舒服，要是我们的房间窗子都关上了，我们今晚就非得露宿街头不可了。明知道自己练不成，还那么拼命做什么？连累我得半夜三更把你抬回来！”
    幸好房间的窗户还开着，籁潇离一个跟头翻了进去，然后随手将纪禹岚扔在了床上。
    剧烈的撞击碰到了纪禹岚的伤口，他闷哼一声，无意识地转过身，把痛的地方腾出来，尽量不压着，然后继续呼呼大睡。他实在是太累了，手脚都好像不是自己的似的，又酸又痛，现在什么都比不上闭眼睡大觉来得重要。尽管如此，他还是撑起来迷迷糊糊说了句：“潇离大哥，晚安。”然后砰地一声倒在床上，鼾声阵阵。
    籁潇离冷哼了一声，把纪禹岚推进去了一点，合衣躺下。
    籁潇离不知道，纪禹岚这么执着地不忘记说“晚安”这两个字，是因为纪禹岚在大学里听说，“晚安”这个词译音过来就是“我爱你”，所以他才要坚持地道过晚安以后才肯安心睡去。
    这一晚上，纪禹岚第一次没有趴在籁潇离的身上睡觉。
                  021、你就是个疯子
正文 021、你就是个疯子     结果第二天起床，状况又发生了。
    “哎哟！好痛啊！呜呜……全身好像被几辆卡车一起碾过一样……呜呜，潇离大哥，我的骨头是不是都碎了？一定是我昨晚迷迷糊糊自己走回来的时候发生了车祸，不然怎么会这么痛啊……哎哟……”纪禹岚杀猪般的嚎叫响遍整个客栈，有不知情的人还以为他们两个做了什么见不得人的“好事情”，一脸YD加兴奋地议论纷纷。
    籁潇离翻了个大白眼，说：“你昨天就跟不要命似的练剑，今天自然会酸痛。”
    纪禹岚默默流泪：“老天爷，这就是传说中的无氧运动吗？好痛啊好酸啊，真想一辈子躺在床上不起来了……呜呜……”
    籁潇离看他痛成这样，毕竟不是没心的人，有些于心不忍地说：“那个……还是别去了，你就在这里好好歇息吧。”
    什么！纪禹岚一听，顾不得疼痛，猛地坐起来，结果全身像散了架似的剧痛，害他又摔倒在床上，发出更惨烈的尖叫，令躲在门外偷听的好事者毛骨悚然，纷纷指责籁潇离“太用力了”。纪禹岚流泪摇头：“不，我好不容易才学会的，我一定要去，潇离大哥，你还欠我一个愿望的。”
    籁潇离一想起这件事就气不打一处来，口气有些凶狠地说：“去去去，你现在是什么情况了还去！我本来就不是真心要答应你的，就算你赢了又怎么样？你不就是想要我娶你，爱上你吗？告诉你，就算你赢了，我也不会答应你那些无理的要求，我死也不会娶你爱上你的！”
    籁潇离的话真的伤了纪禹岚的心了。他有些呆呆地看着籁潇离，仿佛不认识他了，感觉他好陌生好陌生。他那么拼命，几乎是咬着牙凭着一股信念支持下来的，而索求的不过是他的一个拥抱，他却什么都不问就一竿子打死了他……难道在他的心里，就只有苏烈？难道他就连一点点位置，指甲般大小的位置也不肯为他腾出来？
    纪禹岚的沉默看在籁潇离的眼中，却曲解成了无言的抗拒，他有些气急败坏地说：“好啊，你要去就去啊，没人拦着你，你想去死就去吧，与我有什么关系？你被人打残也好，打死更好，不过是天下少了一张浪费粮食的嘴，我有什么影响？天下有什么影响？你去啊。”
    纪禹岚忍住涌上眼眶的泪意，眼睛红红地盯着籁潇离。
    籁潇离有一点点心虚，可他却更大声地说：“哭什么？你是不是男人，一点点小事哭成这样，我告诉你，你不是总说我的眼里只有苏烈吗？那是因为苏烈比你坚强，比你更让人心疼，他什么都比你好，最重要的是，他从来不会让我觉得是个麻烦，很烦人！”
    苏烈比你坚强，比你更让人心疼，他什么都比你好，最重要的是，他从来不会让我觉得是个麻烦，很烦人！
    纪禹岚脑袋轰地一声像炸了一样，只觉得心中有一股撕心裂肺的痛楚不断地蔓延，几乎要夺走他的呼吸。好一会儿，纪禹岚发现他的心口痛楚更加强烈了，可是其他地方的疼痛却像是麻木了一样，没有感觉了，一点都不痛了。他摇摇晃晃地爬起来，身体有些僵硬，也许很疼，可是他却像没有感觉一样，起身，下床，慢慢地走到籁潇离身边，看着他，默默地看着他。
    气氛有些诡异。
    籁潇离不自在地别过头，眼神乱瞟。
    纪禹岚忽然在唇角绽开一抹好看的笑，很轻地说：“潇离大哥，我会赢的，我一定会赢的，我说过，我一定要得到你的愿望的，我不会放弃。”然后，他慢慢地转过身，慢慢地走向门口，门外的人听到渐近的脚步声，立刻作鸟兽散。
    籁潇离猛然转身，窝火地朝他喊：“纪禹岚，你就是个疯子！”
    已经走到门外的纪禹岚抬头，将快要夺眶而出的眼泪逼回去，苦涩地笑了。
                  022、他一定会来的
正文 022、他一定会来的     这大概是武林史上最为壮观的一幕，有人居然跌跌撞撞地跑出来说要打擂台，场上顿时喊声一片，有骂人的，有支持的，也有劝说大家不要冲动的。大会有一点点混乱，而混乱的制造者却浑然未觉，一步一步走上台去，朝对方微微施礼，道：“前辈，承让了。”此人自然是纪禹岚。
    再说他的对手，丹顶鹤，那也算是江湖上元老级别的人了，他是拂尘派的掌门，因为名字沾了道家的“仙器”它本身不是道门于是和隶属道家的门派之间有些纠缠不清，那道门的人向来看他不爽，他又已经连续打败了好些对手，心中更窝火了，看到纪禹岚上台，纷纷叫好，惹得丹顶鹤冷笑着哼了一声，说：“小兄弟师承何门啊？”
    纪禹岚笑笑，顽皮地说：“没有什么门不门的，窗子都没有。我是云苍门的掌门，听说这里是和魔教对着干的，所以和他们有灭门之仇的我就跑来了。”
    “什么云苍门，听都没听过。”
    “就是啊，师父，好好教训这个不知好歹的兔崽子！”
    “对，让他看看我们拂尘派的厉害！”
    纪禹岚一说完，拂尘派的弟子立刻叫嚣着喊。
    纪禹岚双手环胸，看着他们，说：“干什么？有粉丝有亲友团了不起啊？我也有……”他转过身，没有看到籁潇离的身影，四处找了找，知道他没有来，有些失落，但还是撑着笑说，“我本来是有的，只不过我的亲友团可能有什么事情耽搁了，算了，反正你也不懂什么叫亲友团，这气势上我也不算输了。”
    丹顶鹤气得鼻子一歪，说：“既然你觉得老夫不懂，那你一个人叽歪个什么劲？小兄弟，刀剑无眼，我的霸月也绝不会留情的，识相的不如趁现在赶快滚下去，否则就休怪老夫出手了。”
    纪禹岚吹了声口哨，冲坐在另一边的评委喊话：“哎，各位德高望重的前辈，你们可听到了，他居然威胁我，这种轻敌的心态，能和魔教争锋吗？就算你今天赢了我，人家也不会服你的。”
    道门的人一听，雀跃起来：“对！对！”
    丹顶鹤心道：我只是好心提醒这个不知天高地厚的臭小子，又没有耍阴招，什么叫赢了也不会服我？简直不可理喻！他双目一瞪，两手分别从身后取出两把一模一样的弯刀。
    纪禹岚哇地一声，略带崇拜地看着他的刀，说：“莫非这就是传说中的圆月弯刀？实在是太圆了！”只见刀柄和刀剑都快连在一块了。
    丹顶鹤轻咳了一声，尴尬地说：“最近吃多了，身体有些发福，所以霸月被我压扁了……咳咳，谁跟你说这个了？什么圆月不圆月的，这叫霸月，霸气的霸！”
    纪禹岚点点头，应承：“对，霸月，霸月……”
    “你到底是来跟我比斗的，还是来闹场的？”丹顶鹤有些不耐烦地问，他没看到自己摆这个马步的架势已经很久了会累的吗？
    纪禹岚说：“我当然是和你来比试的。你等等，我的剑呢还在亲友团手里，等他到了，把剑给我了，我就马上跟你比。”纪禹岚东张西望，盼着籁潇离不要在这个时候负气出走，否则他没有剑，怎么跟人家比？也怪自己，怎么只想着跑出来，却忘了跟他要剑呢？
    丹顶鹤却觉得自己被耍了，笑话，他都等他这么长时间了，够宽宏大量的了，他居然还要他再等一等？岂有此理！太岂有此理了！丹顶鹤两把霸月伸到前面，喝道：“**小儿，你竟敢戏弄老夫，今天我要狠狠教训你，以正我拂尘派的威风！”说完，提着霸月跟上。
    纪禹岚吓得四处乱躲，边闪边喊：“等等！他真的会来的，他一定会来的！”
    丹顶鹤却再也听不进去，照砍不误，两个人蹿到这头蹿到那头，绕来绕去把场下的人头都绕晕了，自然两个人也是气喘吁吁。
    “纪禹岚，剑！”
    那救命的声音终于从纪禹岚的身后冒出来。纪禹岚笑得一双眼睛成了缝儿，伸手接过一脸臭表情的籁潇离递上来的剑，回头正气凛然地看着丹顶鹤。他就知道，他一定会来的。
                  023、老天太厚待他了
正文 023、老天太厚待他了     纪禹岚动动全身筋骨，慢慢地拔出剑，傲然看着面前的人，一瞬间，场下的籁潇离仿佛看到他的身后怒海滔天，金光乍现，恍若不可一世，雷霆万钧，盖世无双，天下无敌……
    “哎呀！”
    一声惨叫将他拉回现实中，然后他看到那个让他产生幻觉以为他变成了无敌大侠的某人正狼狈地左躲右闪，中间还咋呼几下，惨叫几声，籁潇离抚额巨汗：是的，烂泥怎么可能扶得上墙？
    丹顶鹤心中狂喜：原来是个冒牌货，连三脚猫功夫都没有，看老子今天不好好收拾收拾他丹顶鹤这三个字就倒过来写！丹顶鹤两把霸月飞出去，在纪禹岚面前转了几个圈又飞回来，准确无误地落在他手中，他一个空翻，离纪禹岚近了些，霸月“弯指”弯指？直指？着纪禹岚杀过去。
    纪禹岚猛一回头，吓得呼吸一滞，居然直直地看着丹顶鹤杀气腾腾地冲过来，而忘了躲，等到反应过来时，也只是随手将剑指向了前面，心中默念哈利路亚最好这个人自己撞在他的剑上一命呜呼。就在所有人倒抽冷气并开始为他年纪轻轻就英年“早逝”的命运表示同情时，奇迹出现了。不知道是哪个缺德鬼，看戏还吃西瓜，吃完了西瓜竟扔在台上，丹顶鹤好巧不巧地踩中了那西瓜皮，脚下打滑，只来得及露出了个哭也不是笑也不是的笑脸，砰一声直接翻出了擂台，像只蛤蟆般趴在地上。
    场下安静了很久，蓦地爆发出雷鸣般的掌声，还有对纪禹岚临危不惧、沉着冷静的风范和迅如雷霆的武功大加赞赏。
    拂尘派的人灰头土脸地抬着丹顶鹤走出去，丹顶鹤还维持着蛤蟆的模样，脸上泪水流得欢。后来听说丹顶鹤隐居了，派出了他的双胞胎弟弟鹤顶丹出任拂尘派掌门，当然，这已经和纪禹岚没有关系了。
    评委宣布了纪禹岚的胜利，接下来又有几个人上场挑战，都让纪禹岚的好狗运躲了过去，一个个不是逼着逼着自己不小心一脚踩空摔了出去，就是无缘无故左脚绊右脚跌个狗啃屎，渐渐地，也没有什么人敢上了，知情的人觉得纪禹岚是天煞孤星，谁惹上他都不得好死，不知情的人以为纪禹岚神功盖世，堪称无敌。场下的人面面相觑。
    纪禹岚有些得意了，人一得意就会忘形，何况他是二十一世纪的人，和武功基本绝缘，现在不但让他学了些皮毛，还打败了好几个高手，这心里飘飘然的滋味别提让他有多爽了，出口的话也豪迈了不少：“怎么样？还有没有人敢上来？不敢的话，这武林盟主可就是我的了。”想到那让江湖中人膜拜的位置居然这样轻而易举就让他得到了，纪禹岚咧着嘴笑得一脸白痴样。
    籁潇离一边鄙视他，一边暗思：奇怪，以纪禹岚这样蹩脚的武功，恐怕连一个砍柴的都打不过，怎么会有如神助般打败了那些人呢？那些人的武功虽然不算特别高，但也好歹是好手，自己上去也得周旋个几十回，他却这么轻易地就赢了他们？老天爷也太厚待他了吧？
    纪禹岚往擂台上一坐，竖起三根手指，说：“我数到一，要是没有人上来的话，那这个盟主之位就真的归我了，到时候你们可不要后悔啊？不过你们放心，我呀一定会带领你们把魔教杀个片甲不留的。”
    全场寂静。
    “三！”纪禹岚高喊。
    “二！”纪禹岚放下一根手指高喊。
    “一点五！”纪禹岚放下半根手指高喊。
    “一！”纪禹岚放下手，人站起来，笑着说，“好，很好，没有人了是吗？那各位，这个武林盟主之位……”
    “哼，实在是滑天下之大稽！三脚猫功夫，也敢自命不凡，这武林难道要毁在一个乳臭未干的小毛孩手里吗？”
    突然，寂静的会场响起一道郎朗之声，盖过了纪禹岚的声音。
                  024、一不留神中计
正文 024、一不留神中计     纪禹岚定睛看去，一个穿着玄青色长衫的老者飞身上台，严肃地看着他，凌厉地的视线扫过底下的人，冷笑道：“武林中就是多了你们这些敢说不敢为的人，所以才迟迟拿不下一个不成气候的魔教！”
    纪禹岚挺挺胸膛，问：“你是谁呀？”
    老者一捋胡子，说：“老夫是百屠山正义门门主苍劲松。”
    “苍老前辈竟然亲自上阵了？”
    “苍老前辈可是武林望族啊，看来这武林盟主的位置非他莫属了。”
    “是啊，这台上的小娃娃还不知道会被怎么样呢，听说苍老前辈的武功那是深不可测呐。”
    苍劲松？他是谁呀？为什么武林中的人提到他一个个都敬畏不已，还笃定他一定会是武林盟主呢？纪禹岚好奇地打量他，一双眼睛画满了问号。
    纪禹岚不知道，不代表籁潇离不知道。他虽然从小就在磐洋县长大，未出过远门，后来又投身军营，鲜少机会接触江湖，可这正义门门主苍劲松的名号他却时常有所耳闻，听说这位老前辈正直不阿，清廉寡居，武艺高强，是武林中的楷模，任何人见到他都要给上三分颜面的，只是这老前辈也很固执，尤其深恶痛绝像纪禹岚这种没有真本事仅凭一股运势投机取巧的人，如今纪禹岚惹上了他，那不是必死无疑了吗？籁潇离皱着眉看向四周，想见机把纪禹岚带走。
    苍劲松看向纪禹岚，说：“小兄弟，老夫不相信你接下来的运势还会一如刚才，老夫最痛恨的就是你这种不思进取只懂得耍点小聪明的人，你可要小心了，老夫不会留情的。”
    纪禹岚被他的气势镇住，傻傻地点着头应声：“哦。”
    苍劲松更加不屑地睥睨他。
    苍劲松的武功之所以为人称颂，一是快，几乎是一眨眼的时间，他就可能已经将掌心送到你眼前了，二是准，无论你怎么躲，他仿佛知道你会在哪个方向出现一样，一掌就打上来，三就是奇特，说难听点就是乱，与正统的武功套路完全不是一个道上的，明明正常人都会想到这样，他却偏偏出其不意地出了另一招，看似杂乱无章，可你却偏偏无法对他怎么样。
    纪禹岚的好运遇到他的时候就彻底化为了乌有，甚至霉运接踵而来，身上的伤口开始隐隐作痛，全身的酸痛又活过来似的折磨着他，而不管他怎么逃怎么躲，就是逃不开躲不掉苍劲松猛烈的攻势，被打得鼻青脸肿，深受内伤也就算了，就连他想跳下擂台，认输也不行，只要他一有这个念头，苍劲松都会抢先把他拖到台中间，继续狠狠地用力地打。
    再正义的人也是有脾气的。苍劲松这股火已经从第一天忍到现在了，实在是忍不下去了，结果一爆发就比寻常人恐怖十倍。
    看着台上的人发疯一般虐待一个小鬼，下面的人非但没有阻止，反而还叫起了好，完全忘了自己刚才把那个小鬼捧得有多高。
    籁潇离看着他们的嘴脸，忽然心生无力。他真的要呆在这样的地方吗？不想这些了，还是救纪禹岚要紧！籁潇离身形一动，飞身上去救人，刚刚一掌把苍劲松推开，又一个奇迹……不能说是奇迹了，应该是状况发生了。
    往前扑去的苍劲松忽然闷哼一声，双眼直直地看着前面，然后嘴角慢慢溢出血，身体缓缓向旁边倒去，过后再没了动静。
    整个场子都炸锅了。有人暗自庆幸自己没有上台，早说了那个小鬼是个天煞孤星，要是惹上他就必死无疑，还好死的是别人。有人哭天抢地喊着要替师父杀了籁潇离报仇。有人悄悄地趁着人群大乱的时候溜走了。有人……总之场面比鸡窝还乱。
    籁潇离也顾不得查看苍劲松诡异的死因，抱起纪禹岚抽身离去。今天的事情摆明了是个陷阱，只怪自己太不小心，居然会中计，不管了，他还是先带着他离开再说。
                  025、纪禹岚版本的郎中
正文 025、纪禹岚版本的郎中     籁潇离背着纪禹岚不知道跑了多久的路，只知道停下来的时候，太阳已经悬在头顶了。他喘了几口气，回头看看没有人追上来，把纪禹岚放到一边，轻轻拍打他的脸：“喂，醒醒，纪禹岚？看来伤得很重……我前辈子是不是欠了你，本来打算大会一结束把你甩掉就走的，现在看来，至少也应该找到愿意照顾你的人家才能走了。”他虽然非常不要看纪禹岚，但心地还是善良的。
    重新将纪禹岚背在背上，随便挑了个方向跑去，终于在日落时找到了郎中的家。籁潇离将纪禹岚放在床上，对郎中说：“大夫，他受伤了。”
    郎中捻了捻胡子，看看他，又看看纪禹岚，点头说：“看得出。”
    籁潇离便不多话了，站到一边冷冷地看着他。既然知道，还看着他做什么？受伤的又不是他。看他慢条斯理的样子，如果纪禹岚死了，那就是被他害死的。
    郎中走到床边，搭着纪禹岚的脉，又掀开他的眼皮仔细观察了一会儿，接着才扒开他的衣服，看着他的伤口，说：“看来伤得很重啊，掌纹都印在身上了……要是死了，你可以叫衙门的人照着这掌印找到凶手，免去很多麻烦，还能省下银子。”
    是不是跟纪禹岚相处久了，所以他也开始不正常起来了？为什么觉得他看的每一个人都像纪禹岚一样疯疯癫癫的？
    郎中继续说：“不过好在遇到了我，没事，调养几天就好了，现在你跟着我去抓药。”
    籁潇离说：“能把病人寄放在你这儿吗？”
    郎中眨眨眼，反问：“能把你的银子寄放在我这儿吗？”
    籁潇离立刻闭嘴：当我没说。
    郎中在前面走着，一边跟后面的人说：“你以为他真的没事了吗？作为一个享誉盛名的医者，我必须要考虑到家属的感觉，但看你对他似乎漠不关心的样子，我也就放心地说实话了，这个年轻人真是不怕死，身上小伤口还没好全，居然又跑去跟人家打架，难道他觉得小伤小痛的就不是伤吗？有时候，致命的可能不是大伤口，而是那些密密麻麻的小伤口，因为人总是很容易忽略它们，一旦伤口感染，再要急救可能就已经来不及了。你听得懂我说的话吗？”郎中忽然侧头看着他，问。
    籁潇离愣愣地看着他。
    郎中就自顾自笑起来了：“也对，还没有尝试失去的滋味，怎么能懂？”
    “我懂。”籁潇离冒出两个字。失去的滋味他怎么没有尝试过？那种痛楚，今生都不会忘记。“可是，跟他的伤有什么关系？”
    郎中皱皱眉，说：“没有关系，也有关系，有没有关系就得问他自己了，俗话说，天机不可泄露。”
    籁潇离龇牙咧嘴：你可以去当神棍了。
    郎中提纪禹岚开了三个药方，籁潇离瞪着那三张单子上密密麻麻的字，蓦然明白了什么叫密密麻麻的伤口更痛，把银子密密麻麻地往外送，能不痛吗？可是怨归怨，籁潇离还是从仅剩的银子中又抽出了一部分交给郎中，然后等着他找钱。等了好一会儿，郎中却悠闲地看起了医书，籁潇离不得不出声提醒：“你是不是还有钱没给我？”
    郎中瞪他一眼：“你们在我这里白吃白住，我都没跟你要钱，你反倒问我要钱了，这是何道理？”
    “我们……”籁潇离刚要反驳，突然脑中什么信息窜过，他阴沉地看着郎中，警惕地问，“你怎么知道我要把他留下来？”
    郎中晃晃脑袋，说：“不是他，是他们。”
    籁潇离的目光更深沉了。
    郎中说：“不用紧张，如果不是事出突然，情况危急，怎么会有人找得到我这间偏僻的药堂呢？就算找到了，你看我的门面破烂，若不是走投无路，也会过门而不入，你这样的人我见得多了。”
    籁潇离听他这话，似乎有些道理，稍微放松了警惕。
    郎中视线始终没有离开书本，食指在嘴中沾了沾，将书翻了一页，说：“快去给他煎药吧，喝了药还有很多事情要做。”
    籁潇离提提那一包包的药，环顾四周。
    郎中再度开口：“不用看了，我这里没有小厮，荒野郊外，哪个白痴会跑来这里自讨苦吃？”
    籁潇离忍不住翻了个白眼：白痴说的不就是你自己吗？纪禹岚晕了，又来了个纪禹岚版本的郎中，老天是不是看他还不够悲惨，所以要狠狠折磨他一番啊？
                  026、含药送到他嘴里
正文 026、含药送到他嘴里     煎药这件事籁潇离做起来还算得心应手，沙场征战的那会儿，有时候勤务兵不够用，药也是他自己煎的，小兵不让，他的理由是“都是兄弟”，而现在，那些生死与共的兄弟又在哪里？他这一生都没办法再见他们了吧，想想，也没脸见他们了，曾经带着他们出生入死的籁潇离已经死在苏烈的寝宫里了。
    郎中神不知鬼不觉地冒出来：“煎药也能神游太虚，如果我不是恰好路过，你赔的银子可就更多了。”
    籁潇离将锅子拿起来，把汤药倒在碗里，立刻空气里蔓延着一股苦涩的味道。
    郎中背手走出去，说：“走，去给他灌下，然后可以开始了。”
    籁潇离紧跟上他，问：“开始什么？”
    郎中不紧不慢地看了他一眼，那一眼包含了万千思绪，其中最为明显的一种叫做鄙夷，和他的声音一样的鄙夷：“包扎伤口啊，不要告诉我，你不知道他身上有很多伤口。”
    籁潇离沉默。他的确不知道。
    郎中不咸不淡地笑了笑，只管走自己的路。
    可那抹笑却让籁潇离的心都跟着揪了起来：这么诡异，他想干什么？
    纪禹岚闭着眼睛，籁潇离试图将药放在他嘴边灌下去，可就是昏迷中他也能闻得到这股子苦味，头摇来晃去拒绝喝药。籁潇离有些没辙地看着郎中：“他不喝。”
    郎中说：“他不喝，你可以喝啊。”
    籁潇离有种哭笑不得的感觉，压着声音说：“受伤的是他不是我。”言下之意就是，该喝药的是他不是我。
    郎中也学他压低了声音，说：“我没让你把药喝下去，我是让你含着，送到他嘴里。”
    籁潇离的眼神再度阴鸷起来。有一瞬间，他有种错觉，这个老郎中跟纪禹岚是一伙的，否则为什么他处处都像是在替他们安排机会接触？可是想想又觉得不可能，纪禹岚的什么事情是他不知道的，他从来没有提过这号人，也压根就没什么朋友。这句话不是说他对纪禹岚很了解，而是纪禹岚没事就喜欢在他耳边唠嗑，一遍又一遍，他想不记住都难。纪禹岚还说这叫习惯记忆法。
    郎中见他犹豫了这么久，不着痕迹地叹了口气，说：“你要是不想用嘴，用管子也没关系，不过费时费力而已，随你挑随你选，我不强迫。”
    籁潇离顿感深深的无力，早知道江湖是这个样子的，他宁可跑去乡下种田。迫于无奈，他拿了根竹管管，吸了一口，再吹到纪禹岚的嘴里。纪禹岚感觉到苦味了，想要吐出来，可是嘴巴被一双手紧紧地掐着，没有留出一条缝，他只好艰难地咽下了。
    一碗药喝了足足一刻钟。籁潇离嘴巴也酸了，他恶狠狠地心道：纪禹岚你要是再敢出点什么事情要喝药，我一定直接送你去地府！
    药喝完了，郎中拿着一叠绷带出现，还有一瓶绿色的液体，交给籁潇离后，悠闲地走到一边继续看他的书。籁潇离忍着上升的怒气，问：“这是干什么？”
    “干什么？”郎中看着他，“擦药，上绷带，免得他伤口感染，却怨我医术不精湛。”
    籁潇离咬牙切齿：“我知道，可是为什么要我来做？”
    郎中奇怪地看着他：“不是你是谁？他是你的人，可不是我的人，我一老头子对着他上下其手，是有辱名声的，再说了，你舍得我碰他吗？”
    籁潇离将东西扔在纪禹岚身上，气势汹汹地跑出去：“够了！”
    郎中摊摊手：“够了就够了，他死又不是我死，他死了你伤心又不是我伤心，怎么说我都不会亏，爱擦不擦。”然后他继续看书。
    半个时辰后，籁潇离回来，看到仍旧扔在纪禹岚身上的东西后，奔溃地妥协。他发誓，纪禹岚一醒他就立刻马上赶紧甩了他就走，万一这一老一小联起手来，他不用活了。
    扒开纪禹岚的衣服，他却有一瞬间的呆愣，那白皙粉嫩的肌肤上一条条细细红红的伤口跃然眼前，撩起他的衣袖，手臂上全是红肿的一块一块，再卷起他的裤脚，腿上也是青一块紫一块的，还有几个大裂口，旁边的血液已经凝固。籁潇离有些不忍目睹：“这些……都是他练剑的时候留下的吗？”
    郎中叹了口气：总算孺子可教。看来他对他还是有点情义的，千万不要来一对“我爱着他，他却爱着他”的情人，否则这门面天天被摧残，就更破了。
                  027、命里有时随风荡
正文 027、命里有时随风荡     小心地擦拭着那些伤口，看着纪禹岚紧皱的眉头，籁潇离想，这货真能忍，痛成这样还能继续昏迷。擦了药就该上绷带了，可是籁潇离不会，有些地方太隐秘了，左右想了想，干脆把他的衣服全部都脱光，惹得郎中尖叫“非礼勿视”然后捂住眼睛，当然手指跟手指之间的隙缝老远就能看到。籁潇离对此麻木了，专心做自己的事情。
    先是将纪禹岚的双手往头上拨，然后拿出绷带一端放在他的身上，接着毫不怜惜地将他翻过身，一圈一圈地缠上去，直到上半身全部缠完，然后他把纪禹岚的手放下来，如法炮制，将他的整只手缠住，最后他把他的裤子卷到最高，继续缠，缠到脚趾，缠不下去了才放手，打了几个死结以后拍手搞定。
    郎中跑过去，仔仔细细地看了纪禹岚半天后，竖起拇指说：“实在是太高明了，绷带无缝，就是苍蝇也飞不进去拉屎感染他了。不过，要是他醒了，应该怎么走路？”
    籁潇离淡淡地说：“不需要，你告诉他绷带拆掉之前不能走路，不能动，就行了。”
    郎中点头：“也好，反正喂饭有你，洗脸有你，至于洗澡洗脚，暂时就不要了。”
    籁潇离深吸一口气，走出去，在台阶上坐下，看着天上的星星，思念远方的人，猜测他此刻在做什么，和那个人之间的感情又有多亲密了，然后心口有些发闷。如果今天受伤的是他，自己会不会表现得这么满不在乎？当然不会了，他会急得发疯。可纪禹岚终究不是苏烈，不是。
    一股酒香钻入他鼻中，他偏头看到郎中拿了两坛子酒走到他面前，坐下，说：“愁闷的时候不喝酒，就太浪费气氛了。虽说酒让愁肠更愁，可好歹能让你暂时忘记一些事情。如果一刻都无法忘记，背着会累。”
    籁潇离接过坛子灌了一口。
    郎中以为他担心里面那位的伤势，便说：“只要处理得当，他会没事的，凭我的医术，也不会让他留下任何疤痕，我这里隐秘不谙世，你们的仇人一下子也无法找到。你就放心吧。”
    籁潇离顿了顿，说：“我担心的不是他。”
    郎中闻言，扑哧笑了出来，说：“小兄弟，你当我没有眼睛吗？还是欺骗你自己的心？你把他背着来到我这药堂的时候，满脸的焦急难道是装出来的？听到他没事，松了一口气的样子也是装出来的？对着他喂药包扎的时候的手足无措也是装出来的？旁观者清，当局者迷，那是因为当局者感情用事，理智所剩无几，但你不一样，难道自己看不清吗？”
    籁潇离睨了他一眼，说：“随你怎么说，我和他没有任何关系，只是因为出于道义，不想见死不救。”
    郎中摇头叹息：“小兄弟，你将来一定会后悔这句话的。”
    籁潇离有些烦了：“我为什么要后悔？倒是你，你跟他有关系吗？为什么处处帮着他说话？”
    郎中竖起一根食指，说：“我不是在帮他说话，我是在帮情说话。”
    籁潇离冷笑：“什么时候郎中也兼顾媒婆的职责了？我的事情不用你管，你只要管好他的伤势就可以了，还有一句，你想帮情说话，也该看看帮的究竟是情还是怨，毕竟情是情侣，怨也是怨侣，只是后者，活得更苦罢了。”
    郎中有些悻悻然地低下头，讪笑着喝酒。
    籁潇离再度将酒灌下一口，放下酒坛，站起来往里面走去。
    郎中呵呵一笑，低语：“这个孩子将来一定会后悔的，多像当年的我啊，明明有些情意已经能从不经意之间看到了，却死活不肯承认对他的感情，等到失去以后才会知道，错得有多离谱。命里有时随风荡，命里无时悔断肠。呵呵……”笑着笑着，一行清泪划过他的脸。郎中举起酒坛猛灌。流到衣服里的是泪还是酒，是伤还是愁，已然混而不清了。
                  028、是谁绑了那么紧的绷带
正文 028、是谁绑了那么紧的绷带     大清早天还没亮，纪禹岚就哼唧哼唧醒了，他想转过头去看看自己身在什么地方，却发现脑袋被什么东西固定住了，动不了，于是他只好对着床顶喊：“有没有人啊？来人啊！救命啊！救命……”
    “该死的你能不能消停一会儿！”早就知道把他救醒不是一个明智的选择，偏偏他心肠软，做不到见死不救，现在好了，纪禹岚醒了，那耳边好像围着一群苍蝇的感觉又回来了。籁潇离从门外大踏步进来，余怒未消地瞪着纪禹岚。
    纪禹岚看到他，咧嘴笑了：“哈哈哈……我就知道，我就知道潇离大哥不会走的，只要我喊救命，潇离大哥你总能及时出现，你真是我的守护天使……”他倍儿感动地眨眨眼。
    籁潇离冷着脸说：“我现在被人追杀，暂时只能躲在这鸡不拉屎狗不生蛋的地方，不是不想离开你。”事实上，他连做梦都是逃出纪禹岚魔爪的场景。
    纪禹岚抿嘴，说：“潇离大哥，你脸皮薄，我懂的。”
    他忘了，纪禹岚就是有曲解事实的本事！他长长地吁了口气，说：“你好好躺着，没事不要瞎嚷嚷，要是渴了饿了自己想办法把绷带拆了。”说完转身。
    “可……”纪禹岚张嘴。
    籁潇离倏地转头瞪着他，威胁道：“你要是敢再发出半点声音，我就撕了你！”
    纪禹岚委屈地扁扁嘴。好吧，不发声音就不发声音，可是这个绷带拆起来真的有一点困难，当然，他不是想麻烦他的潇离大哥，而是他怕一会儿动静太大，发出了一点点声音，潇离大哥就会费力气把他撕碎，要知道，把一个人撕碎是需要很大的力气和勇气的，他不舍得潇离大哥累着。
    想了一会儿，还是没勇气把外面的人叫进来，他只好哼哧哼哧地自己搞定。也不知道是谁把他绑成这样的，害他连手都不能动，要是让他找到那个人，他一定把他绑成粽子，看他怎么脱身！
    身体忽上忽下地蹭着床沿，整张床在纪禹岚用力过猛的情况下发出了吱嘎吱嘎刺耳的声音，简直能把屋顶震穿。坐在门口的籁潇离满头黑线，企图用双手堵住耳朵来隔绝那可怕的声音，谁知那声音却更加放大了无限倍钻入他的耳朵。忍无可忍之下，籁潇离低吼一声，站起来冲进去，提起纪禹岚，唰唰唰几下就把他身上的绷带拆了个干干净净。
    绷带底下什么都没穿，纪禹岚整个身体都曝光在籁潇离眼前，当然免不了他的那根宝贝。
    籁潇离有一瞬间的恍神，那具身体因为绷带绑久了，有些红块，而那东西竟然还笔直地抬起了头。籁潇离突然反应过来，把纪禹岚扔在床上，吼道：“你妈的故意的！”
    纪禹岚备感委屈，他怎么知道绷带底下原来还有这么刺激的火爆场面，低声说：“又不能怪我，都怪那个替我绑绷带的人，也不知道他的脑袋里在想什么龌龊的事情，把人家绑的那么紧也就算了，还不给穿衣服，我看哪，那个人一定是觉得我太美了，所以……”纪禹岚的表情竟然有些沾沾自喜。
    “够了！你有什么？你什么都没有！你以为谁看了你的身体都会起什么该死的反应是不是？你就是故意的！”籁潇离咬牙切齿地打断纪禹岚的话，然后觉得呼吸不畅，空气浑浊，一刻也不想再待在这里，转身狂奔出去。
    “潇离大哥！”纪禹岚喊了一声，叹了口气。潇离大哥看来对他真的是误会很深啊，不然他说的又不是他，他干嘛那么生气？除非这个绷带就是潇离大哥绑的……“怎么可能嘛，”纪禹岚敲敲自己的脑瓜子，自言自语，“潇离大哥连碰都不想碰我，怎么可能脱光了我的衣服替我绑绷带呢？不过，要真的是潇离大哥就好了……”纪禹岚痴痴地笑着，脑袋里不知想到了什么，口水泛滥，笑得YD。
                  029、可怕的抽风症
正文 029、可怕的抽风症     纪禹岚慢慢试着自己下床，他昏迷的时候除了籁潇离的声音外，总能听到另一个陌生的声音，想来应该是这屋子的主人，又闻到满室的药味，这个主人应该是个大夫。纪禹岚一瘸一拐地走出去，刚走到门口，就撑不住一屁股坐在门槛上，痛得他觉得屁股已经裂成两半了。
    “不能动就不要逞强，我这里的药材可不够一个人擦了伤，伤了又擦。”外面一个老者捡完药材站起来，伸了个懒腰说。
    纪禹岚摸摸头，一点也不客气地说：“你就是我救我的那个大夫吧？我还以为是个帅哥呢，没想到会是个老头，唉，话说为什么大夫就没有一个年轻的呢？”
    郎中捋着胡子哈哈大笑起来，说：“好个坦率的小娃娃，你以为你这么说我就会被你激怒了？年龄对我来说已经不算什么，这个世界上没有长生不老药，所以每个人都要衰老，然后死亡，我只不过比你早了些年数，等将来的某一天，你也会像我这样的。”
    纪禹岚扁扁嘴，说：“谁知道呢，也许将来就有长生不老药了。”
    郎中耸耸肩，将手中的药材放到一边的篮子里。
    纪禹岚说：“不过还是要谢谢你，老爷爷，我讲话就是这样，你别放在心上，我要是能讲一些好听的话，潇离大哥也就不会那么讨厌我讲话了。”
    郎中手上的活没停，嘴中却说：“那是因为你还没遇见懂得珍惜你的人，如果有一天，他懂得了珍惜你，就会发现，听你讲话是一种享受，因为世事无常，不知道社么时候就听不到了。”
    纪禹岚听出了郎中语气中的惋惜和酸涩，轻声问：“老爷爷，你曾经后悔过吗？”
    郎中一怔，呆呆地望着草药，说：“我只后悔，当初没有好好地对他说话，说很多很多的话……年轻人，你要记得，最痛苦的永远是那个留下的人，所以，你要记得你一定要留给他一点什么。”
    纪禹岚八卦的因子又开始作祟了，好奇地说：“老爷爷，你是不是曾经也有过什么刻骨铭心的爱恋？告诉我嘛，反正大家坐在这里也无聊，不如找个话题聊一聊，这样也就不无聊了。”
    郎中摇头，说：“没什么刻骨铭心不刻骨铭心的，只不过是一段应该忘却的往事罢了，只是我太固执，所以到现在都不能忘却。”一看纪禹岚的嘴巴又要动起来了，他接着说，“可是不忘却不代表我有兴趣说。我老了，讲故事留给那些说书的人去吧！”
    纪禹岚看着他离开，嘀咕道：“真是小气，不就说两句嘛。”
    纪禹岚还没站起来，门外的咆哮又响了起来：“谁准你下床的？还不赶紧滚上去？你知不知道我们现在在逃命，等你伤好了我们必须马上离开这里，你要拖拉到几时？我可不想白白陪着你送死！”
    纪禹岚嘟着嘴站起来，没精打采地滚回他的床上。知不知道运动才有助身体健康？什么都不懂还要冒充他的老大……不过他心甘情愿被管：“潇离大哥也是关心我嘛。”纪禹岚是这么安慰自己的。
    晚饭的时候，籁潇离出去打了只野兔回来，想要炖给纪禹岚补身体，谁知道纪禹岚看到那只兔子，好像看到了八辈子没见面的娘亲一样，不顾身上的痛，死活抱着那兔子不让籁潇离炖，气得籁潇离差点想把纪禹岚一掌拍晕了。最后还是郎中贡献了自己的家鸭，这场纠纷才慢慢平息。
    只是餐桌上，有一点点的尴尬……当然，是说郎中比较尴尬，至于另外两个人，一个人黑着脸独自喝闷酒，一个人抽风似的抱着他的兔子宝贝得要死。直到看到纪禹岚捧着兔子的脸边叫着亲亲，一边真的用嘴亲上去的时候，两个人才忍不住同时冲出去大吐特吐，不吐不快！
    郎中有气无力：“我终于知道，你为什么一看到他就来气了……”
    籁潇离有气无力：“有的时候不只是气，还很想死……”
    纪禹岚精神奕奕：“亲爱的宝贝兔兔，你是潇离大哥送给我的宝贝兔兔，我会好好照顾你的，来，再亲一个……么……”
    “呕！”外面的呕吐声更响了。
                  030、杀他，或离开，这是个选择
正文 030、杀他，或离开，这是个选择     话说纪禹岚得了那只白白胖胖的兔子以后，对籁潇离的纠缠就少了，整天抱着兔子走来走去，不时亲昵地跟它说说话，然后一个人傻傻地乐呵半天。
    郎中看在眼里，恶寒地对籁潇离说：“我宁可他缠的是你，至少还正常那么一点点。”
    籁潇离看着纪禹岚，想反驳，最后颓然地说：“我也希望是。”如果说以前的纪禹岚缠着籁潇离，那场景是想要把籁潇离拐到他的床上，那么现在纪禹岚缠着那兔子，似乎不简简单单是想把它拐到床上，而是有更深一层、更可怕一点、更诡异十分的意味在里面。
    纪禹岚可能疯了，然后以为自己就是只兔子，所以才会突然对一只兔子发情。不过就连兔子他也选雄的，那就真的是龙阳得无可救药了。郎中对此不作评论，而籁潇离则保留意见。
    纪禹岚完全无视脑门上全是汗水的兔子，深情款款地说：“你知道吗？还是第一次，真的是第一次，说起来也怪不好意思的，但不管怎么说还是要欣喜一下，若狂一下，因为这可能是个开始，是我的追梦旅途中超越的一步，是一个新的里程碑……”
    面对纪禹岚慷慨激昂的演说，可怜的兔子只有九个点：你到底想要说什么？
    半天后，纪禹岚终于切入了正题，说：“……是的，这是第一次潇离大哥会为了我的身体着想，而冒死出去为我打兔子，煮肉给我吃，虽然我很想尝一尝潇离大哥亲手煮的爱心兔肉，可是要把这么具有纪念价值的小东西煮了吃了，完了一屙屎全部没了，那是一件很心痛的事情，所以我决定，我一定要好好地保护你，只要有你在，我和潇离大哥之间的情意就一天都不会断，但假如有一天你要是不在了，那就说明我已经成功把潇离大哥拐上床了……咳咳，少儿不宜，少儿不宜，你给我闭上耳朵不许偷听，忘记我刚才的话，听到了吗？”纪禹岚额头贴着兔子的额头，龇牙咧嘴。
    兔子继续：……
    门外两人的头顶飞过一群乌鸦……
    郎中面无表情地问：“你后悔吗？”
    籁潇离面无表情地回答：“十分。”早知道出去打只兔子会惹来这弥天的大祸，打死他都不会出去打，除非打死纪禹岚！什么冒死出去打的兔子？他才走到半山腰，这兔子就傻帽似的撞上来了，可能因为吃得太胖了，跑两步就喘几口气，他随便走两步就追上它了。
    郎中站起来，转身，一半的脸没入阴影中，沉声道：“我看他好的也差不多了，仇家将至，你们还是赶快逃命去吧。”
    籁潇离站起来，转身，另一半的脸也没入阴影中，冷冷地说：“只有无意的人才能找到你，他们有意识地找我们，相信一时半刻还找不到。”
    郎中倏地扭头，两道凌厉的目光射向籁潇离，低声说：“要不杀了他，要不就离开，随你选。”
    籁潇离不动声色，直到郎中离去，他才拽紧了拳头。为什么跟纪禹岚在一起，他就得丢脸？他开始怀疑纪禹岚故意去参加武林大会的，目的就是想让他惹上命案，然后牵连他，害他想要把他甩下也不可能。他还不想做一个不负责任的男人。
    纪禹岚听说要走了，好看的嘴巴嘟成一个圈，委屈地看着郎中，娇滴滴地说：“老爷爷，你忍心我们这么可爱外加帅气的小孩在外面过夜吗？世道险恶，我们还来不及做准备，会被可怕的现实吞吃掉的。”
    郎中在心里叫嚣：赶快滚吧，险恶的是你不是世道，可怕的是你不是现实！
    籁潇离额上挂下黑线，一把扯住纪禹岚的袖子，道一声：“多谢前辈收留，前辈珍重。”然后，拖着纪禹岚的后领往外走。
    纪禹岚又抛媚眼又泪眼汪汪地挥着小手绢，中途还不忘跟他的宝贝兔子亲热两下。
    郎中也是泪流满面：终于把这尊大瘟神送走了，得赶紧去烧香拜佛，祈祷这两个人再也不要出现了。
    前途未知，身边又带了个麻烦精，籁潇离还是头一次这样茫然，如果身边的人是苏烈，一定不会让他操心的，甚至不会有这种逃亡的事情发生……不知觉地，籁潇离偏头看着和兔子玩得起劲的纪禹岚，又习惯性地将苏烈拿了出来比较。
                  031、又见飞箭穿肩
正文 031、又见飞箭穿肩     走了半天以后，纪禹岚终于想起了正事，问：“潇离大哥，我们应该去哪儿？”
    籁潇离冷冷地回答：“不知道。”
    纪禹岚便开始喋喋不休：“潇离大哥，怎么可以不知道呢？我们现在在逃亡，如果没有一个安全一点的地方让我们暂避风头，这样漫无目的地随处乱逛是很危险的，当然我知道潇离大哥的武功很高，但我没有什么武功，最多就是个花架子，我怕会拖累潇离大哥，所以潇离大哥，你一定要好好想一想，我们究竟应该去什么地方避难比较安全……”
    籁潇离在心底咆哮：安全地方不是因为你让人给赶出来了吗？还指望去什么安全地方？只要有你的地方，就绝对安全不起来！
    纪禹岚说了半天，便觉得口渴，停下脚步，说：“潇离大哥，我好渴，你身上带水了吗？”
    “没有。”籁潇离绷着脸，说。
    纪禹岚吐吐舌头，又开始唠叨：“潇离大哥，你也太不小心了，我们这是逃亡，不是游山玩水，你身上不带水，万一紧急关头，我们被困了怎么办？不喝水，生命最多只能支撑三天，三天以后，我们就变成干尸了，虽然说，我不介意和潇离大哥死在一起，可是我怕潇离大哥你介意，怕你介意因为保护不了我而感到内疚，这样的话我会很难过的，因为我根本没有要责怪潇离大哥的意思，而潇离大哥你肯定不会相信我，活着难受，死了对我满怀歉疚就更难受了……”
    籁潇离的后脑勺上挂满了汗珠。他有这么贱吗？会为了害死一个祸害而内疚？他宁可因为不小心踩死一只蚂蚁内疚死的。
    口越来越渴，不一会儿，纪禹岚就像只小狗一样，吐着舌头直喘气，还不停地对籁潇离说：“你看你看，舌头上面连一滴滴口水都没有了，潇离大哥你看嘛……”
    这个时候，籁潇离倒希望那些该死的仇家追上来了，至少能替他一刀解决了这个烦人精，不至于继续祸害他的耳朵。他冷冷地说：“再走一会儿，就有一条溪流，到时候你可以解渴了，现在你给我闭嘴，不要再让我听到从你嘴里蹦出一个字来。”他扬了扬手中的剑作威胁。
    纪禹岚委屈地扁扁嘴，指手画脚地在籁潇离面前比划着。
    籁潇离无语问苍天：老天啊，为什么他都闭嘴了，存在感还这么强烈呢？翻了翻白眼，说：“有话快说。”
    纪禹岚说：“是你让我说话我才说话的，所以你的剑可不能出鞘……好，我说我说，我是想问，你怎么知道再走一会儿就有一条溪流了？难道说你对这里很熟悉？”为了配合这个问题，纪禹岚还将兔子提到自己的脑门前，两双眼睛一起盯着籁潇离眨动。
    籁潇离拽紧了拳头，咬牙切齿地说：“因为我听到了水声……”再他下一个问题蹦出来之前，籁潇离咆哮，“你可以闭嘴了！”
    于是可怜的纪禹岚只好对着他眨巴眼睛，无声地蠕动着嘴唇，却什么也说不出来。
    果然如籁潇离所说，走了一会儿真的遇到了一条溪流。纪禹岚蹦蹦跳跳地跑到溪边，趴下来，双手紧紧抱着兔子，对着溪水砸吧砸吧嘴喝得起劲。
    籁潇离靠在树下，看着他喝水的姿势，再次无语，索性闭上眼睛养神。这时，耳朵一动，他好像听到了一阵很细微的声音，眼一睁，凌厉的目光扫过四周，立刻飞身上前，提起纪禹岚的领子，说：“快走，有人追来了！”
    纪禹岚吓得手忙脚乱：“什么？追来了？乖乖，太刺激了……快跑快跑！”
    身后的箭破空而来，籁潇离抽剑挡掉了几枝箭，纪禹岚吓得哇哇乱叫，一边上窜下跳，结果这一跳跳出问题来了，本来箭被籁潇离的剑打飞了，纪禹岚不知脑袋上哪根筋又搭错了，竟然往上一跳，那箭不偏不倚，正好插中了他的肩膀。随着纪禹岚一声惊天动地的惨叫，他整个人都跌倒在了地上。
    那一刻，籁潇离第十次想死的心又来了。
                  032、莫非下错了药
正文 032、莫非下错了药     纪禹岚躺在地上嗷嗷叫痛：“呜呜……痛痛……呜呜……”那兔子仿佛通灵似的，真跟纪禹岚培养出感情来了，箭雨唰唰落在它身边，它也不知道逃跑，反而缩在纪禹岚的身边，惶惶不安地发着抖。
    如果不是场景不合适，籁潇离真的很想感叹一声，果然是有其主必有其物，纪禹岚是什么样的货色，他的东西就是什么样的货色。将箭挡掉以后，提起纪禹岚，顺便拎住兔子的耳朵，疾步而走。
    可怜纪禹岚，肩膀中箭，被籁潇离拖着马不停蹄地跑，一口气还没喘过来，下一口气就排山倒海地上来了，搅得他呼吸困难，全身燥热……等一下，全身燥热？纪禹岚混混沌沌的脑子里窜过不好的预感，为什么只是中枝箭顺便跑跑马拉松，全身就跟烧起来似的？难道箭上有毒？他呼哧呼哧喘着气，叫道：“潇离大哥……潇离大哥……毒……箭上……有毒……”话音刚落，他的眼睛也翻了过来，一头栽了下去。
    籁潇离当时抓着他的手，还没等反应过来松开手，纪禹岚就倒了，又听咔嚓一声，某人的手紧跟着脱臼了。只是这回他连闷哼一声都来不及，直接晕死过去。幸好仇人没有再追过来，他得以喘息，将兔子放在一边，跪下来先替纪禹岚接好了手，接着撕开他的衣服，伤脑筋地看着那箭。
    “没想到正派的手段也这么狠，居然是倒钩箭……喂，忍着点，若是不把箭拔出来，不出半个时辰你就必死无疑，我现在要拔箭了，记住，你敢哼一声，我就立刻掉头走。”实在不知道怎么安慰纪禹岚，籁潇离干脆粗声粗气地恐吓。反正纪禹岚犯贱惯了。
    “唔唔……”纪禹岚不安分地动了动，立刻嘶地一声平躺好，昏迷中的他不断地倒抽着冷气，却也不敢再动了。
    籁潇离拍拍纪禹岚的脸颊，深吸一口气，提剑砍去了箭的上半截，然后将纪禹岚轻轻翻转身子，从背后替他拔出了箭。那箭一出，立刻就有血如注般倾泻，籁潇离连忙用手捂住，扯下了自己身上一块衣料，替他包扎了，不一会儿血便止住了。
    拔了箭的纪禹岚更不安分了，不停地嘀嘀咕咕，脸蛋上一片酡红，鼻尖上还沁出了汗，整个人滚烫滚烫的，好像被放在瓮里烧煮，滚到这边，压住了箭伤，狼嚎一声转到另一边，觉得不舒服，于是又转过来，一吃痛又狼嚎着转过去。
    籁潇离冷冷地看着他滚来滚去，不时发出狼嚎声，后脑勺挂满了虚汗，受了伤还静不下来的唯有纪禹岚这个活宝能做得出来。不过看他难受的样子，似乎这箭上还有问题。籁潇离走到一边，捡起断箭，闻了闻，没什么味道，放在阳光底下一看，也看不出什么，他又掏出身上的银针试了试插入纪禹岚身体的那一段箭，也没有发现什么，他疑惑了，盘腿坐下愣神。
    孰料，身后的纪禹岚竟然摇摇晃晃地站了起来，双眼迷离，嘴唇娇艳欲滴，脸比刚才又红了三分，额上的汗滚滚而下，已经属于磅礴类型了，他游魂般移到籁潇离身后，举起手，眼看着就要落下。
    关键时刻，籁潇离转过了身，而纪禹岚也顺势扑了上去，紧紧地抓住了籁潇离……
    与此同时，山的另一面，一座阴森森的林子里传出了说话声。
    “让他们跑了！大哥，现在怎么办？”
    “不用担心，没看到那小子中箭了吗？哼哼，我在箭上抹了绝命散，不出半个时辰，他就会一命呜呼了，到时候再找那个厉害的，为师父报仇。”
    “大哥英明……既然事情已经在预料之中，我们也不必担忧了，不如……大哥，我们玩一玩别的吧？”
    “哼哼，就知道你憋了两天，终于忍不住了吧？师父死了也好，省得妨碍我两亲热。”
    “别说了，大哥，快点嘛，人家要啦……对了，大哥，上次你那个春药效果不错，能持续三个时辰那么久，不如这次也拿出来用一用吧？”
    “小浪蹄子！等等……诶？药呢？怎么不见了？”
    “怎么了大哥？”
    “啊！糟了！绝命散和那春药长得差不多，我该不会是……下错药了吧？” 
                  033、终于告别了阿处时代
正文 033、终于告别了阿处时代     纪禹岚滚烫的身体紧紧地贴着籁潇离，将温度传到籁潇离的身上，惹得籁潇离的心里也好像烧了把火似的难受。他一边推纪禹岚，一边低吼：“你在干什么？快放手！纪禹岚，你再不放手，我就对你不客气了！”
    纪禹岚只顾着呜咽：“唔唔……难受……呜呜……”头却越往籁潇离的怀里钻。
    籁潇离火了，可是也不知道纪禹岚究竟是中了什么毒，不但突然之间身体火热，连力气竟然也增了不知多少倍。他确实不知道，纪禹岚中的那药是春药中的极品，名唤“求欢”，便是涂抹在身上，就能增强人的精力，让人不停地索欢，直到药效过去，更何况纪禹岚是让人一枝箭洞穿了琵琶骨，那药早顺着他的血液流经全身的脉络，只怕要比涂抹在身体表面更甚。这种药还有一个更可怕的特性，若是遇到它的天敌冰水等等一切可能将它抑制的东西，它反而会变得更加强劲，持续的时间也更长，因此这种春药基本上在中原已经绝迹了，大概南蛮之地比较居多，只有一些有点背景的青楼、相公馆里可能还有。
    “难受……潇离大哥……”纪禹岚叫得**。
    这厢籁潇离却头顶冒汗，喘着粗气看着纪禹岚，也许是想到了什么，直觉纪禹岚一定是中了什么媚药。他脑子飞快地转动，念头还没有从心里出来，身体已经开始行动了，抓起纪禹岚便将他扛在肩上，然后快速寻找水源。
    纪禹岚整个人随着他的步伐颠簸，反倒使药劲发作得更猛了，一双手不安分地在籁潇离的背上抓挠着，舌头舔着干燥的嘴唇，仿佛饥渴难耐却又得不到半滴雨露的人。
    籁潇离找到了一处水源，不是很深，只是一条浅浅的溪流，然后他将纪禹岚整个人呢扔了下去。
    纪禹岚在水中扑腾着，连喝了好几口水，河水无法使他的身体冷却，反而越来越炙热。纪禹岚楚楚可怜地扁着嘴，迷蒙地看着岸上的籁潇离，一双手拼命地朝他伸过去，口中喃喃：“潇离大哥……救我……救我……啊哼……潇离大哥……”泪水从他的眼眶中跌落，掉入水中荡开一圈圈小小的涟漪，偶尔发出闷哼声，竟是如此**！
    籁潇离大为惊惑，紧跟着跳入水中，将纪禹岚一把拉到身边，手贴着他的额头，马上又倏地缩回：“怎么回事？怎么会这么烫？难道伤口感染了？”籁潇离只注意了他的伤口，因此一下便将他的衣服撕裂了，但当看到他粉嫩粉嫩的身体时，竟不自觉地吞咽了一口口水，心生胆怯地往后退了一步，整个人坐在了水中，呼吸比之前听到纪禹岚的叫声更加急促。
    “我不能对不起烈儿，我不能对不起他，不可能的，我不可能会对他有反应的，不可能的，不可能的……”籁潇离闭上眼睛一遍遍在心里强调，“不会的，绝不会的……”
    “潇离大哥！”纪禹岚轻轻地柔柔地叫了一声，整个人扑了过去，水花溅起一丈高，等落下时，水中已经失去了两个人的身影，但很快，从旁边的林子里传来了令人脸红心跳的声音。
    “好热……好难受……呜呜……”某人哭诉。
    “闭嘴！我不是在帮你解决了吗？”某人抓狂。
    “呜呜……可是还是很热很难受……”某人委屈地哭诉。
    “你再不闭嘴我马上就滚！”某人口不择言地抓狂。
    “呜呜……呜呜……”某人连忙闭嘴，只敢发出呜咽声。
    “该死的！不准发出任何声音！”某人终于忍不住，狂顶。
    “啊”于是某人在一阵凄惨的尖叫声中，宣告终于告别了处男时代。
                  034、这么快就怀孕了
正文 034、这么快就怀孕了     籁潇离一睁开眼睛，看着不着片缕的自己，以及躺在自己身上的某只东西，还有窝在自己的头发旁边的某只东西的兔子，立马就后悔了，昨晚的事情，不但对不起苏烈，还让纪禹岚有了借口缠着他，最重要的是，他根本不知道怎么面对这个麻烦精，唉。不由得叹气，早知道这家伙不是个省油的灯，随随便便就会惹出惊天动地的大祸，他就不该心软的。
    身上的东西呜咽着醒过来，他赶紧闭上眼睛装睡，实在不想看到纪禹岚那张得意的嘴脸，那会让他产生第十一次想死的冲动。
    纪禹岚摇晃着沉重的脑袋，支撑着爬起来，迷迷糊糊地瞪着身下的人，好像有点反应不过来。也难怪，他一直梦想的事情居然成真了，换了谁都无法置信的。纪禹岚大概呆了有十秒钟的时间，就在籁潇离头脑一热，考虑要不要睁开眼睛把面前这个迷糊虫打醒的时候，他居然兴奋地跳了起来，“哦哦”叫了两声才想起自己没穿衣服，又赶紧把衣服穿上，还体贴地帮籁潇离盖上了衣服，免得他着凉，当然，盖衣服的时候纪禹岚怎么也不会刚过吃豆腐这个机会的，惹得籁潇离真想一棍子把他敲晕了拉倒。
    纪禹岚咯咯咯地傻笑着，将那兔子耳朵一提，抱进自己的怀里，看着“熟睡”中的籁潇离，发出诡异的笑声：“嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿咯咯咯咯咯……好幸福啊……”就差没将口里的哈喇子一起滴到籁潇离的身上，“潇离大哥，我一定会对你负责的，你放心，从今以后，我会更好更好，加倍加倍地爱你，你去哪里我就跟着去哪里，你想要做什么我都无条件答应你，我不会抛弃你的……嘿嘿嘿……潇离大哥，潇离大哥……”纪禹岚自以为深情地呼唤着。
    那厢籁潇离听了，差点将前辈子的饭跟着一起吐出来，全身的鸡皮疙瘩在纪禹岚的号召下，一个个钻出来耀武扬威，为了避免纪禹岚再给他更深的打击，他决定“醒”过来，可是才睁开一只眼睛，就看到眼尖的纪禹岚一见他醒了故作娇羞地将脸埋在兔子身后，不时露出来冲他抛个媚眼，籁潇离这一回终于没忍住，随随便便将衣服往身上一披，将裤子往身上一套，转身飞奔至河边狂吐。
    紧跟而来的纪禹岚一脸惊讶地看着他，随着他吐得越来越厉害，他的表情也越来越惊讶，籁潇离看着他的表情，心里猛地腾起一股不安的感觉，果然，这狗嘴里永远不可能吐出象牙来的纪禹岚冒出了一句惊天动地的话：“只是做了一次，没道理这么快就怀孕，还有怀孕的感觉了啊……”
    籁潇离脚下一软，一头栽进了水里。老天爷啊，求你大发慈悲，救救他，将纪禹岚宠招回去吧。
    纪禹岚尖叫一声，把兔子往旁边一扔，跟着跳下水，将籁潇离扶上来，喘着气说：“潇离大哥，原来你的体力这么不济……”猛然惊觉自己说错了话，连忙改口，“潇离大哥，你昨晚上实在太猛了，这会儿好好休息吧，千万不要累着自己……”他越说越小声，最后在籁潇离凶狠的目光凌迟下，噤了声。
    据说那一天以后，纪禹岚的兔子对籁潇离莫名产生了敌意，总是企图一头将籁潇离撞死，原因极大可能是为了纪禹岚将它狠狠丢在一边这件事，总之籁潇离十分头痛，这兔子一天到晚往他身上撞，还拿牙齿咬他，某只东西一天倒完往他身上蹭，借机就吃豆腐，看来老天短时间内还不打算放过他…… 
                  035、这个女人眼神真YD
正文 035、这个女人眼神真YD     两人整理完了重新上路，纪禹岚嘴里哼着欢快的曲调，不时和兔子来一场“人兽亲密接触”的好戏，偶尔偏过头去意犹未尽地叹息一声，之后又很满足地自己傻笑着，总之看在籁潇离的眼中，如果说以前的纪禹岚是不正常，那么现在的纪禹岚是正常了。什么？你问籁潇离为什么把纪禹岚的变态行为称之为正常？难道你不知道吗？物极必反这个道理是世人皆知的，以毒攻毒这个词语也屡见不鲜了，纪禹岚以前的不正常加上现在的不正常，中和了一下就正常了，不正常的是他籁潇离，还有这个疯子般的世界。
    “兔兔，你说要是再中一次那个药该有多好哦，人家昨晚上都没有怎么享受到诶，只顾着解药了，要是再来一次，哪怕被烧死，我也要慢慢滴享受享受……你千万不要告诉潇离大哥哦，如果被他知道我有这么龌龊的想法，他会兴奋的……其实他的体力真的很不济，不就一个晚上嘛，还会累到洗个脸就掉水里去，人家要体贴他，短期内要让他好好调养身体的，所以享受的事情也不急……”纪禹岚贴着兔子耳朵小小声地说。
    籁潇离额上冷汗直冒。他说话还可以再大声一点，说不定整片天下就都听到了，不要告诉他？他自己不就在说给他听吗？这个该死的纪禹岚！怎么精力这么充沛？一刻钟不说话他难道还会死不成？
    “救命救命啊不要过来有没有人啊？救命”
    籁潇离停下脚步，问：“你有没有听到什么声音？”
    “声音？”纪禹岚侧耳倾听
    “走开啦！救命啊不要过来”
    “哟，姑娘儿长得还挺漂亮的，看看这衣服大的，什么都快露光了，还在那儿叫唤，这不是勾引大爷好好疼你吗？”
    “就是啊，跟着我们大哥上山去，做他的十一房姨太，吃香的喝辣的能少得了你？识相的就赶快让大哥尝个鲜……大哥，这货色还真没见过，山里的女人都玩过了，这个……大哥你玩完了，能否赏给小弟们……嗯？哎哟大哥，你懂的……”
    “真是一群狼胚子！等我先玩了，一会儿就随你们怎么玩。”
    “谢谢大哥，谢谢大哥！”
    “不要不要啊走开”
    纪禹岚歪着脑袋听了一会儿，说：“潇离大哥，好像是一群男的在调戏良家妇女，然后那个良家妇女呢正在拼死抵抗，可是呢，那几个男的太猥琐了，一点面子都不给，也没有什么绅士风度，非得要跟这个良家妇女玩一玩，这玩一玩呢潇离大哥你懂的，就是我们昨晚上……诶？潇离大哥！你去哪儿？等等我！”纪禹岚脚下生风，追着籁潇离而去。
    很快远远的就看到五个男的围着一个女的，脸上挂着恶心的笑，不时动手动脚，欣赏地看着那个女子挣扎，或者惊恐地尖叫。那女子每叫一声，那几个男的脸上的笑就深一分，女子身上的衣服就往下拉一点。
    籁潇离皱眉，这世道不太平，光天化日之下竟然还会发生这种有辱国风的事情！他一个空翻落到那几个人的面前，低声道：“不想死的就赶快滚。”
    面对突然出现的籁潇离，五个人一愣，带头的大刀一扛，嚣张地吼道：“哪里来的小毛孩？爷爷我在这里玩女人，你他妈的出来放什么屁？要你多管闲事了吗？有没有人告诉你，爷爷我在这一带是什么来着？山中霸王！这一带的山头都是爷爷的，识相的就赶快滚，否则休怪爷爷我不客气！”
    籁潇离冷哼一声，剑光一闪，那些人还没反应过来，突然听到那带头的撕心惨叫，再看他的手，喷涌出的鲜血如注，他捂着伤口叫得凄惨，那几个人见势不妙，赶紧拉着老大溜之大吉。
    纪禹岚跑到籁潇离面前，近乎膜拜地说：“好棒哦，潇离大哥，你真是我最最最最崇拜的偶像，刚刚那一招真的好帅好帅啊。”
    “多谢公子救命之恩。”那女子轻轻一拉衣服，娇羞地说，眼神不住地飘向籁潇离，一张俏脸满面通红。
    纪禹岚皱着鼻子看着她的眼睛，心里很不是滋味，为什么这个女人看他潇离大哥的眼神这么YD？该不会是……要勾他吧？纪禹岚捂住嘴巴，突然转身推着籁潇离就走，一点征兆都没有，兔子被夹在两人中间，差点窒息而亡，对籁潇离的怨念又增了一分。
                  036、太在乎他了
正文 036、太在乎他了     那女子着实没有想到两个人不吭一声说走就走，一时情急，跑上前去拦住他们，跪下来小声抽泣：“恩人，恩人请留步……”
    纪禹岚翻了个白眼，恩人又不是官人，留你妹的步啊！老师原谅他吧，他已经忍不住要爆粗了，这个女人真以为这世界上有这么多英雄救美，然后美嫁英雄的桥段啊？估计就是待字闺中，乱七八糟的小说看多了，自以为被人救了，那人就还得负责她的终身大事。唉，女人就是麻烦！
    籁潇离看着面前的女子，一张秀美的脸上泪水涟涟，美丽的凤眸楚楚动人地看着他，皱眉问：“还有什么事？”
    女子拭去眼角的泪水，夹杂着哭音说：“恩人不知，小女子名唤沈淑舞，自幼父母双亡，是叔伯将淑舞抚养长大，可是婶婶不待见淑舞，将淑舞赶了出来，淑舞一个柔弱女子，举目无亲，无依无靠，不知去往何处，今日要不是恩人相救，只怕淑舞……淑舞恳求恩人能收留淑舞，否则淑舞只有一死。”
    “那你就去死吧。”纪禹岚抢在籁潇离面前，无情地吐出一句话，这么烂的桥段也编的出来，要勾引男人也找个像样点的理由，纪禹岚不但讨厌这个女人，还鄙视这个女人，剽窃别人的创意，不害臊！
    女子沈淑舞脸上青一阵红一阵，尴尬地看着纪禹岚，只是不知道这个人是恩人的什么人，否则她自然也有办法对付。她掩面哭泣：“公子为何这般说淑舞？难道淑舞真的只有死路这一条可走了吗？这个世界为何独有淑舞是多余的？淑舞什么都没做错，为何却失去了所有？”
    籁潇离看着她的模样，心中苦笑不已，这个世界哪来这么多为什么？若有，他倒想要问一问，为什么他什么都没错，苏烈却离开了他？想到苏烈，籁潇离冰冷坚硬的心柔和了，道：“你起来吧，只是我们在逃亡中，你若不怕受连累便跟着吧。”
    沈淑舞欣喜地站起来，眼角闪着泪光，直道：“谢谢恩人，谢谢恩人。”
    纪禹岚的脸色却不好看起来，在听到籁潇离这句话之前，他还洋洋得意地冲沈淑舞暗中扮鬼脸，听到这句话的下一秒，他的脸色就挂得老长老长，驴脸都没他长。他嘟着嘴问：“潇离大哥，为什么要让她跟着？她没有武功，又什么都不会，让她跟着岂不是会连累我们？”
    沈淑舞连忙说：“我会煮饭，我可以替你们煮饭，我绝非什么都不会做的人。”
    籁潇离斜眼看纪禹岚，说：“听见了吗？人家好歹会煮饭，而你呢？你才是你说的那个人，什么都不会，除了会闯祸。”
    籁潇离一点面子都不给，纪禹岚气红了眼睛，再看到沈淑舞背着籁潇离冲他得意地笑时，心里的火蹭蹭蹭往上冒，可是他又不能朝籁潇离发脾气，只好自己在一边生着闷气。籁潇离难得看到纪禹岚居然没有反驳他的话，还以为他生病了，想到接下来的路上不单要照顾病人，还要照顾一个弱女子，便低语了一句真是麻烦。落入纪禹岚耳中，却以为籁潇离说他是个麻烦精，有想离开他的感觉，眼神一下子惊慌起来，扔了兔子抱着籁潇离说：“潇离大哥，我错了，她喜欢跟着就跟着，我不反对便是了，潇离大哥你不要生气。”言辞讨好，脸上更是谄媚的笑。
    籁潇离眨眨眼睛，更加确定纪禹岚一定是生病了，否则他怎么会无缘无故说出这一番话来？平时的纪禹岚能把他气死，怎么可能为他着想？
    纪禹岚见籁潇离不说话，只是看着他，心里有些发毛，急得差点哭了，说：“潇离大哥，我说的是真的，你不要生气，你看兔兔，”他把兔子抱起来，放在籁潇离面前，说，“它跟我的想法一致，你从它的眼中看到了什么？”
    籁潇离无语：看到了兔子的眼屎。
    纪禹岚认真地说：“真诚，是真诚啊潇离大哥，我说的都是真的。”
    籁潇离心道果然跟纪禹岚沟通根本就不能用常人理解的方式去理解，否则他会神经崩溃，因为纪禹岚究竟在说什么他一个字都听不懂，想着便转移话题：“那我们走吧。”
    听到籁潇离说了这句话，纪禹岚的心才放松了下来。还好还好，潇离大哥没有要赶走他。籁潇离怎么会知道，纪禹岚说话疯疯癫癫，却是因为太过在乎他，在乎到语无伦次，甚至不知道自己在做些什么，只是直觉不能让籁潇离离开他。
                  037、这样不容易摔坏
正文 037、这样不容易摔坏     日过正午，纪禹岚望着天上明晃晃的太阳，说：“潇离大哥，这日头好毒辣，我们坐下来歇一歇再走，这样也能养精蓄锐，加菲说，暂时的休息是为了走更好的路嘛。”
    籁潇离还没说话，沈淑舞低笑道：“纪大哥年纪轻轻，想不到体力如此不济，该是缺少籁大哥的阳刚之气吧，我们此刻正是赶路途中，身后还有不知名的仇人追杀，纪大哥就不怕连累了籁大哥？”
    纪禹岚脸色不好看起来，蹦达着说：“沈淑舞！谁是你纪大哥？我那是为了潇离大哥好，怕他累着，所以想让他休息一下，说我连累潇离大哥？我跟着潇离大哥这么多年，哪一次连累到他了？我看，会连累他的是你吧，武功不会，只会尖叫，尖叫能救得了你吗？只会害潇离大哥分心，你才会连累潇离大哥！就你！”
    “你……”沈淑舞气极。
    “你什么你？没话说了吧？休息怎么了？休息不就是为了更好地应战吗？你就不怕你疲惫不堪的时候敌人突然前后包抄来了？你对付得了吗？感情不是你在卖命，你当然说的轻松了。”纪禹岚打断她的话。
    沈淑舞被纪禹岚一顿抢白，气得脸色铁青，却又不好发作，只好将头转到一边，独自生着闷气。她心底渴望籁潇离肯为她出头说几句话，挫挫纪禹岚的锐气，替她出一口恶气，可是籁潇离只顾专注地走他的路，似乎并没有听到两个人的争执。
    纪禹岚哼一声，抱着兔子追上籁潇离，和他并肩同行，不时说几句笑话，然后一个人在那儿笑得欢。沈淑舞见状，气得牙龈差点咬碎。沈淑舞的身世并非如她说的那样凄惨可怜，实际上沈淑舞的家境比一般人都要好，父亲是镖师，母亲是某个大官家千金，自小就十八般武艺样样精通，以她一人之力足以力敌几个武功一般的男人，她好胜心强，这次离家出走，是因为沈母意欲提她安排相亲的事宜，沈淑舞一时气不过，便逃了出来，正巧撞上山贼，她自暴自弃地想，若这个时候有人肯出来救她，她就嫁给他算了，如果对方是个糟老头子，她稍微考虑一下，也许愿意，也许不愿，反正对方没多少年能活，成亲以后她照样过自己的，他能怎么着？可是没想到，救她的竟然会是个俊逸的男子，于是她当下便决定，无论如何都要留在这个男子身边，她自信，凭她沈淑舞的外貌以及手段，这个男人还不是手到擒来的？
    只是……看着纪禹岚，沈淑舞眉心一皱，这个不知与籁大哥是什么关系的纪禹岚算是颗不小的绊脚石，她得借机将他从籁大哥身边赶走，否则一定会是个祸患。
    经沈淑舞这一缠斗，纪禹岚斗志昂扬，走了差不多又是半里路的距离，他才喊累，趴在地上死活不肯再动一步了，籁潇离无奈地看着他，说：“你必须得学一点武功，哪怕只是轻功，至少能让你走得更快一点，否则我们天黑之前一定赶不到村子，找不到客栈投宿。”
    纪禹岚哭丧着脸说：“潇离大哥，上次的苦头我吃够了，可不可以不要学？谁知道，这次学轻功，会不会从树上掉下来，好啦，虽然摔摔就习惯，可很痛的，一次次从树上摔下，如果摔得不好，摔成了残废，那我的下半身该怎么办？潇离大哥的下半身也不会好过的。”
    沈淑舞忍不住扑哧笑出声，带着嘲讽的意味，她还是第一次听说轻功是从树上跳下来学成的。只是他的下半生毁了，关籁大哥什么事情？哼，想把责任推给籁大哥，也得问过她这准籁夫人才是。可惜她没有听清楚，纪禹岚说的“身”乃非彼“生”。
    籁潇离颇为无奈地说：“不学，你走一半的路有一大半是在抱怨中度过，还有一小半你不知道要歇息多少回，照你的速度，我们每天都可以和那些人斗上三四回，你精力充沛，可惜帮不上忙，我可不希望自己累死在跟别人的缠斗上。”
    纪禹岚嘟着嘴，低声说：“那……好啦，不过潇离大哥，你教我的时候，可不可以在同一棵树上把我扔下去？这样我就能在下面垫上毯子，不容易摔坏了。”
    籁潇离呆滞，沈淑舞则捂着嘴娇笑不停。
                  038、怎么又来下药
正文 038、怎么又来下药     籁潇离也只能在半夜的时候把纪禹岚拖出去，教他练轻功，一听说开始练的还是马步，纪禹岚就欲哭无泪，抱怨道：“潇离大哥，你跟人马步有情还是有义？为什么老要我练马步？又累，又没有什么效果，其实潇离大哥，这个马步谁都可以扎好的，我只是太瘦了，风刮得我东倒西歪，所以才没办法站稳。”
    听着纪禹岚找的不成理由的理由，籁潇离除了叹气就只剩下叹气了，似乎要让纪禹岚安静下来是一件难事，而要让他安静下来并且听他的话，更是一件难上加难的事情，某人无力地解释：“马步是帮你稳性稳形的，轻功需要一个着力点，再好的轻功如果中间没有着力点，都不可能在空中持久飞行，你落在那个点上的时候，就是你马步发挥作用的时候，马步稳，落下便稳，再起飞时就能平衡，马步不稳，落下就不稳，再起飞的时候就不能保持平衡，人就很容易从上面掉下来。”对上懵懂的眼神，心突地一跳，问，“听懂了吗？”
    某人响亮地回答：“没有！”
    籁潇离头往后一仰，真想这么倒下去算了。他无奈地挥挥手说：“算了，不管学什么，你都会觉得累，觉得没什么用，然后找借口不肯学，当初教你那剑法的时候就该知道，我还是休息足一些，免得被你连累。”说完，转身欲走。
    纪禹岚连忙抓住他的袖子，讨好地说：“潇离大哥，我不是找借口，你说什么就是什么，你让我扎马步，我就扎马步，你看，扎得像不像？”纪禹岚撑开了两腿，将手伸直了平衡举到胸前。
    籁潇离回头看着他，点点头，道：“就这样，别动，等你两腿肚子不打颤了，就差不多了。”
    “好。”纪禹岚咬紧牙关，支撑着摇摇欲坠的身体。两小腿酸得厉害，他天生慵懒，能躺着就不想站着，现在又让他练扎马步，着实又是为难他了，以前还能赖掉，现在看籁潇离这态度，对他似乎也无所谓了，这让他心中很不是滋味，一冲动，就拼命要自己忍着，努力练着。若是潇离大哥对他失去信心了，不想再管他了，到时候他哭都来不及，不就扎个马步嘛，他行的！
    汗水一滴滴渗透，衣衫湿了一大半，风一吹，冷热交替，没过多久，纪禹岚觉得眼前一抹黑，眨眨眼睛，也看不真切，仿佛天更黑了，夜色更沉了，月亮星星都躲进云中去了，身子摇晃得更厉害了，两条胳膊更重了，一双脚颤抖的幅度更大了，胸口闷闷的，脑袋痛痛的，喉咙里有什么东西要滑出来，要多难受就多难受。可看到一边小小打盹的籁潇离，纪禹岚还是咬牙切齿地坚持着，不想去打扰他。
    只是……他没转圈，天怎么自己转起来了？还有那树，他也没喝酒，怎么一棵变成两棵，两棵变成四棵了？纪禹岚还来不及深究，白眼一翻，一头栽了下去，磕得脑袋红肿一片。
    籁潇离惊醒，看到地上的纪禹岚，叹口气摇头道：“是我高估你了。”他走过去，想要将他扛回去，手碰到他的身子，突然觉得不对劲，怎么又烫了？再将他翻过来，只见小脸儿潮红一片，一摸，妈呀，烫得不得了，汗水汩汩汩从他头上冒出来，像冒泉水似的。籁潇离头脑一热，站起来四周查探了一番，握紧了拳头，狠狠地道：“这群兔崽子有完没完？又来下药，所谓正派？哼！”
    看着地上的纪禹岚，籁潇离颓废地想：反正也有过一次了，不在乎再来一次，无所谓了。
    将纪禹岚提起，往旁边树林里一扔，又传来那脸红心跳的声音。
    第二天
    沈淑舞眨眨眼，看着脸红红的、嘴唇白白的两人，疑惑地问：“你们怎么一起着凉了？昨晚很冷吗？”
    籁潇离干咳一声，摇头，转身就走。
    纪禹岚莫名其妙地抓抓脑瓜子，脸蛋儿更红了，心道：羞死人了，昨晚上居然做春梦，梦见和潇离大哥那啥了，那感觉逼真的……不过这该死的天气，害他和潇离大哥一起感冒了，真是该死！
                  039、典型的撑死活该
正文 039、典型的撑死活该     “阿嚏”
    一路上，两个人很有默契地一前一后不停打着喷嚏，沈淑舞担忧地看着籁潇离，说：“籁大哥，不如我们找个地方歇息一下，顺便看一下郎中，你这样的身体不适合赶路的。”
    籁潇离摇摇头，说：“身后的人不知什么时候就追上来了，那些所谓的正派手段阴狠毒辣，如果被追上，我们可能会被折磨得很惨，所以，还是先赶路吧，等风声小些了，再去看郎中也不迟。”
    纪禹岚吸吸鼻子，说：“到时候，我们的感冒早好了……不过潇离大哥，你说什么就是什么，我说过会听你的话，就一定会听你的话，可不像某些人，表面一套暗中一套，打着关心的名号行可耻的行径。”
    “你！”沈淑舞涨红了脸，委屈地瞪着纪禹岚。
    籁潇离眉头一皱，说：“纪禹岚，我说过多少遍了，讲话不要拐弯抹角，更不要话里有话指桑骂槐，你对沈姑娘究竟有什么意见你直说，如果对我想沈姑娘定然会改，若不对，你就该反省反省自己的言行，成天招惹麻烦已经够惹人嫌的，一天到晚像个妒妇般撒泼，男人的脸都让你丢尽了！”
    纪禹岚心微微一疼，喘着气笑着说：“潇离大哥，我不是那个意思，我的意思是想说……”
    “够了，以后说话之前先仔细想一想，祸从口出这个词你难道听的还少吗？以后不要再让我听到你拐着弯说沈姑娘的不是。”籁潇离不耐烦地打断他，说。
    纪禹岚眨眨眼，迟疑着点了点头，看到沈淑舞得意的笑容，不甘心地垂下了头，眼眶红了一圈，泪水在里面打了转，却终究还是忍住了。没关系，潇离大哥说的对，他不应该小家子气，能站在潇离大哥身边的人一定要有海纳百川的气量，潇离大哥这是在教导他做人的道理，是关心他，不是骂他，所以他应该开心才是。纪禹岚在心底默默安慰着自己，将怀里的兔子抱紧了。
    其实这么一想，他的心中更想哭了。
    不能和沈淑舞明着斗，纪禹岚就偷偷地瞪着她，以眼神警告她离籁潇离远远的，沈淑舞自然不会听他的了，刚才籁潇离的举动分明是护着她的，只要她再加把劲，一定可以让面前这个男人拜倒在她石榴裙底下，纪禹岚算什么东西？连给籁潇离提鞋都不配！沈淑舞不动声色地冷嗤了一声。
    傍晚的时候，他们到了一个小镇，镇上只有一间客栈，客栈里只剩了两间房，考虑到沈淑舞始终是个姑娘家，不能长久地露宿野外，籁潇离只好要了这两间房，他和纪禹岚在二楼最东面，沈淑舞则在最西面。这个安排让纪禹岚原本沮丧的心又雀跃了起来，吃晚饭的时候比平时多吃了两碗。倒是沈淑舞气鼓鼓的，只吃了一点点就借口困了上了楼。
    “沈姑娘这是怎么了？”籁潇离皱眉。
    纪禹岚欢快地说：“哦，也许是有些累了，一个姑娘家走这么远的路也不容易，没事的，等她饿了自然会叫小二把饭菜端到她房中，潇离大哥，我们吃。”
    籁潇离嘴巴一张，道：“都四碗了，你还想吃？”
    纪禹岚尴尬地笑笑，说：“那个……这儿的饭特别香，所以不知不觉就多吃了些。”
    哪知小二听到了，激动地要帮纪禹岚盛了几碗饭，结果纪禹岚吃撑了，肚子圆滚滚的，连路差点都走不稳，摇摇晃晃地回了房，仰躺在床上唉声叹气。
    籁潇离坐在桌前摇头叹息。吃不下就不要吃，小二哥一说了几句好话，就拼命往肚子里塞，这就是典型的撑死活该！
                  040、我就撕了衣服穿你的
正文 040、我就撕了衣服穿你的     半夜，纪禹岚梦游般从床上爬了起来，绕着房间走了一圈，然后回到床边，拍打着籁潇离的身子，低声喊道：“好烫啊，发烧了，老妹，快起床，老哥发烧了，你赶紧去整几片药，好难受……”
    籁潇离也是混混沌沌的，突然被人吵醒，满肚子火气，掀了被子吼道：“有完没完？”却在睁眼间看到面前的人儿挂着一张泪流满面的脸，嘟着嘴，好似十分痛苦。
    籁潇离伸手贴了贴他的额头，惊觉比昨晚更烫了，心道白天还好好的，怎么晚上就变成这样了？难道是回光返照？呸！回光返照之后不是死就是死，还有第三种可能吗？纪禹岚好好地站着，哪里像是死人了？倒像是快死的人多一点。他无奈地从床上爬起来，拍拍纪禹岚的后背，说：“要是实在撑不住，我这就带你去看郎中。”
    纪禹岚却夸张地叫道：“什么？医院？不要去医院！打死都不去！医院那些无良医生，只会给有钱人看病，才不会管穷人的死活！还有啊，他们的针管好大，一针扎下去，屁股上非开两个大洞不可！”忽然他凑近了猥琐一笑，道，“老妹，你说多了两个大洞，你老哥未来的亲亲小攻应该往哪里插呢？哇哈哈哈……”他叉着腰高声奸诈地笑起来。
    籁潇离看着他双目浑浊，表情却丰富至极，无语。叹了口气，出手点了纪禹岚的睡穴，然后将他背在背上，从窗口跃了出去，慢悠悠地走在静无一人的街上，道：“偏我倒霉，撞上你这个混蛋，自己病没好，却反倒要背着你去看郎中。纪禹岚啊纪禹岚，若是这回你再嘴贱，让人赶出去，就算你病死在街上，我也不会再管你了。听到了没？”
    纪禹岚脑壳子蹭了蹭籁潇离的后背，低声呓语：“好不容易肇事司机算是个好人，把老爸老妈送去了医院，却撞上了医院的无良医生……要不是那些无良医生不肯救老爸老妈，他们就不会离开我们了……老妹，对不起，老哥没有照顾好你……你在哪里？老哥想你了……呜呜……”趁机将鼻涕泪水全部擦在籁潇离的后背，心里暖暖的：这是什么牌子的床啊？好温暖好舒服，好想躺一辈子哦……
    “纪禹岚！再将你脸上那些恶心吧啦的东西擦在我身上，我就撕了衣服穿你的，让你没衣服穿！”籁潇离感受到来自背上的湿意，吼道。
    背上的纪禹岚却咧嘴笑了，仿佛梦到了世界上最美好的梦境。
    “叩叩叩！”
    “来了！谁啊大半夜的还来敲门？”
    籁潇离叩开了一家药铺的门，看到满面白须的郎中，道：“大夫，他病了，请给他看看。”说完，也没管人家同不同意，径直走进去，将背上的人扔在软绵绵的床上。
    郎中暗道倒霉，走过去，替纪禹岚把了把脉，说：“和你一样，着凉了罢了，我给你们开些药方子，回去按照上面写的煮了喝，千万别兑糖，直接喝下，不出三天，保证比小虾还活蹦乱跳！”郎中走到药柜前，提笔刷刷写了几个字，又抓了一大把药包上，递给籁潇离。
    籁潇离怀疑地看着他神速地看病拿药交给他，接了过来，将纪禹岚背在身上，说：“如果三天后无法痊愈，我就来拆了你这招牌。”然后离开。
    郎中靠在门上打个呵欠，道：“哼！大半夜扰人清梦，看这药不苦死你们！哈哈哈……哎呀，这药要是不兑糖水能喝下的，恐怕世间还真找不出一个人来，哈哈哈……”郎中奸笑着关门转身钻入房中继续好梦。
    走远的籁潇离狠狠地打了个喷嚏，差点将身上的纪禹岚震下去，他嘀咕了一句：“果然真得看看郎中，否则这病拖着，说不得落下什么病根……” 
                  041、做男人之间该做的事情
正文 041、做男人之间该做的事情     “喝！”
    “不喝！”
    “喝不喝？”
    “就是不喝！”
    “敢不喝试试？”
    “不喝就是不喝！”
    如同画直角三角形，两个人你的话多一字我的话更多一字地吵了起来。
    结果房门外沸腾了。
    “有没有搞错？大半夜的还让不让人睡了？”
    “你们想玩限制级的声音也轻点啊，扰人清梦呢！”
    “老子都禁欲这么久了，准备出家，麻烦两位行行好，别让老子破戒了！”
    门口人影攒动，皆是来劝二人低调的。
    纪禹岚捂着嘴笑得开心，籁潇离黑着脸走过去打开门，门外的人瞬间静止，仿佛时空凝固了一切，他低吼一声：“滚！”
    “啪啦”一声，全部恢复自如，灰溜溜地进了房间。
    沈淑舞出门，问：“籁大哥，怎么了？”她尚在睡梦中，突然听到叽叽喳喳的吵闹声，还以为出了什么事，听到籁潇离的吼声，她才紧赶着出了门。
    籁潇离道：“没事！”便转身进了房将门甩上。
    沈淑舞委屈地盯着那房门，她又没做错什么，籁大哥为什么要吼她？还摔门……她爹都没有当她的面摔过门，他籁潇离怎么能摔？气死她了！沈淑舞悄悄地走到门口，蹲下，倾听里面的动静。
    “你还笑！都是你！”籁潇离吼道。
    纪禹岚扁扁嘴，说：“怎么能怪我呢？谁叫你喊那么大声的？”
    籁潇离恶狠狠地说：“当然怪你，谁让你不喝的！”
    纪禹岚扭扭屁股，椅子发出吱嘎的声音，说：“苦，我不喝苦的。”
    “谁告诉你这是苦的？我好不容易千辛万苦才弄出来的，你以为我容易吗？你看我身上都是汗，为了什么？还不是为了替你弄这个宝贝？”籁潇离吼道。气死他了，辛辛苦苦熬制的药，这小子居然不识货！
    纪禹岚娇嗲地说：“啊哟，潇离大哥，消消气嘛……要不然这样，你含着，再放到我嘴里，经过了你的口以后，我相信它苦的也会变不苦的。”
    “滚你的喝不喝？不喝下次就别想找我做这种事！”籁潇离一巴掌盖过去。
    “呜呜……”纪禹岚委屈地呜咽着，说，“万一一会儿我忍不住呕了，会很丢脸的……毕竟这是你第一次弄这个给人家喝，人家要是吐出来，怎么对得起你流的汗水？人家还没试过这个……”
    “够了！你喝不喝？不喝拉倒，以后我再也不会替你干这种蠢事了！”籁潇离转身欲走。
    纪禹岚扑上去抱住籁潇离，结果两人重心不稳，倒在床上，籁潇离痛得闷哼一声，纪禹岚也是嗯嗯啊啊的叫唤个不停。没办法，他的膝盖被该死的床撞到了……
    沈淑舞听着里面的动静，疑惑地嘀咕：“籁大哥和那个臭小子在做什么呢？”
    “还能做什么？做男人之间该做的事情呗。”
    蓦地，身后响起个声音。
    沈淑舞毛骨悚然，慢慢地转过头去，竟然看到身后挤满了男人，脸上都是欲求不满的表情，一双狼眼虎视眈眈地瞪着她籁大哥的房门。她颤抖着问：“你们……你们要干什么？”
    “嘘！”一个男人将食指放在嘴上，说，“别打扰了里面的好事。老子几年没听到这个**蚀骨的声音了，真是悦耳啊……”
    “里面……里面……”沈淑舞震惊得说不出话来。
    那个男人不悦地看着她，说：“真是个娘们，这都不知道？现在都什么年代了？龙阳癖早就不新鲜了，新鲜的是像里面这种玩法还是第一次听闻，原来那水也是可以喝的……啊哈哈哈……”他放声大笑，立刻有人捂住了他的嘴巴。
    沈淑舞遭受打击，失魂落魄地站起来，走回房间，眼中迸射着骇人的恨意。她一离开，那群人立刻扑到门上，贴着门板偷听。
                  042、诅咒籁大哥，小心反噬
正文 042、诅咒籁大哥，小心反噬     隔日上路，纪禹岚格外强烈地感受到了来自沈淑舞千万伏特的眼神号电流攻击，他回头凑到籁潇离耳边轻声问：“潇离大哥，我刚才有得罪沈姑娘吗？”
    籁潇离仔细想了想，慎重地回答：“可能没有。”他也能感觉到，沈淑舞似乎对纪禹岚有什么不满，望着他的眼神简直能杀人。
    纪禹岚摸摸他的脑袋瓜子，嘀咕：“那就奇怪了，我没有得罪她，也没有讨好她，更没有怎么样她，她干嘛一副被我QJ了的表情，还用眼神射杀我呢？”
    籁潇离耸耸肩，表示谁知道呢。
    他们当然不会知道，昨晚沈淑舞带着怨念入睡，在梦里将纪禹岚用刀子捅了不知道多少遍，捅得那个畅快淋漓啊，可惜醒来只是一场梦，再见到两人时，自然又充满了怨气，直恨不得梦能成真，纪禹岚早点死掉，她和籁潇离才能在一起。虽然说籁潇离是龙阳癖，但她有信心迷得他转变正常，只要除了这个碍事的混蛋。她早就看他不爽了，明明是个年轻力壮的小伙子，却偏偏装嫩装可爱赖在籁大哥身边，还总是拿那狐狸精的眼神勾引籁大哥，手上抱着坨兔子，一看就不是什么善茬！昨晚上估计就是这个混蛋给籁大哥的茶中下了药，害得籁大哥自甘堕落了。多么阴险的小人啊！
    纪禹岚顶着那高压电流的直击，问：“沈姑娘，我昨晚是不是夜游了？”
    “嗯？”沈淑舞挑眉。
    纪禹岚又问：“我昨晚是不是夜游到了你的房间，然后把你那什么了？”
    沈淑舞也不是纯情的渣，一听气红了脸，这个该死的纪禹岚，对籁大哥做了什么事情不算，还想在口头上占她的便宜，简直是太过分了！沈淑舞冷哼一声，甩袖而去。
    “喂”纪禹岚纠结地看着她。
    籁潇离一副事不关己高高挂起的表情，从他旁边穿过。
    纪禹岚嘟着嘴跟上，一边碎碎念：“真是的，没得罪她也生气，得罪了她也生气，这个女人怎么这么麻烦？幸好老子喜欢的不是女人，否则要摊上这种女的，这一辈子都别想有出头之日了。还是潇离大哥好，懂得疼我，还为我熬药，人家不喝，潇离大哥又担心人家的身体硬逼着人家喝下，实在是太体贴了，对不对小兔兔？”纪禹岚晃晃兔子的脑袋。
    可怜的兔子被摇得七荤八素，对籁潇离的恨意又上升了一个境界。
    日过正午，籁潇离道：“你们两个在这里歇息，我去找一些野果，如果能猎到什么动物，今天就有口福了，要是打不到，我们就只能靠野果充饥了。”
    “啊？潇离大哥，野果吃不饱，还很酸。”纪禹岚第一时间抱怨。
    沈淑舞本来也正打算抱怨，一听纪禹岚的话，立刻改口道：“籁大哥，没事的，真是辛苦你了。籁大哥小心点，早去早回哦。”
    籁潇离点点头，转身离去。
    纪禹岚鄙夷地扫了沈淑舞一眼，说了句：“虚伪。”
    “你说谁呢？”沈淑舞瞪过去。
    纪禹岚抱着兔子往上抛，又接住，接着反复，兔子差点就吐了。他说：“哦，没有啦，我是想说，这个世界虚伪的人太多了，不知道潇离大哥此去能不能顺利归来。”
    沈淑舞大吼：“你胡说什么？籁大哥一定会平安归来的，你诅咒籁大哥，小心反噬！”
    纪禹岚委屈：“我只是实话实说。”
    沈淑舞看着纪禹岚，心中突然起了邪恶的念头，籁潇离不知道她会武功，如果她现在把这个人杀了，然后再打伤自己，假装是被人劫杀，所有的事情不就都解决了吗？想着想着，沈淑舞兴奋起来，手一伸，暗暗用了劲，一步一步朝纪禹岚走去。
    而纪禹岚还傻乎乎地陪着他的兔子玩耍，完全不知危险逼近。
                  043、不要再让我看到你
正文 043、不要再让我看到你     就在沈淑舞的手即将劈上纪禹岚的后脑勺时，他却毫无征兆地站了起来，那一掌劈空，而她的人也因为惯性向前扑去，倒在了大石头上，发出了惨烈的呼叫。
    纪禹岚一听身后的声音，连忙回头，看到沈淑舞跌倒在他刚才坐着的位置上，问：“你干嘛呢？”看看她的手被大尖石划破了，鲜血直流，有点不忍，说，“你没事吧？怎么这么不小心？走个路都能摔跤。”
    沈淑舞狠狠地瞪着他，说：“不用你假好心，你就巴不得我摔死！”
    纪禹岚大喊冤枉：“拜托，你摔倒了我好心地关心你，你不领情就算了，怎么可以污蔑我的人格啊？”
    沈淑舞站起来，一掌扫去，虽然纪禹岚是避开了，但也倒在了地上，他吃惊地看着她：“你会武功？”想不到这个女人原来会武功，那为什么平日里装成不会武功的样子？
    沈淑舞见他已经识破了自己的伪装，眼里的杀意更浓了，绝不能让他活着破坏她的好事。她再度提掌打去，纪禹岚却抢先抱住了她的腿，两个人跌坐一团，纪禹岚仗着自己终究是男人，坐在了沈淑舞的身上，又将她两手反抓着，防止她再动手。
    “放开我！滚开！”沈淑舞大吼。太过分了，她一个黄花大闺女，竟然被男人……坐在了身下？这口气要她怎么咽得下？
    纪禹岚得意洋洋地说：“放开你？别做梦了，放开你，那还不得把我杀了？我警告你，不管你有什么目的隐藏自己真实的身手，你要是对潇离大哥不利，我第一个不会放过你！”
    沈淑舞突然嘤嘤哭泣起来，推着他：“不要……放开我……求求你……”
    纪禹岚感觉奇怪，刚才还那么凶悍地要他滚开，怎么突然说哭就哭啊？也好，趁着潇离大哥不在，好好整整这个死丫头，省得她一天到晚挑拨他和潇离大哥的关系！于是某人得瑟地露出奸笑，故意拿脸蹭过沈淑舞的胸部，说：“哎呀呀，今天落入了老子的手里，老子让你好好爽一爽……”
    话还没说完，突然背上一痛，整个人朝前飞了出去，重重地砸在地上，口吐鲜血。
    “你在做什么？”身后传来籁潇离气急败坏的声音。
    纪禹岚心头掠过不安，转头看去，就见籁潇离将仍在哭泣的沈淑舞拥入怀中细声安慰，一边怒目瞪着他。他终于明白过来为什么沈淑舞突然就哭了，原来她看到了他身后的籁潇离！纪禹岚爬过去解释：“不是的潇离大哥，我只是吓唬吓唬她，你不知道，沈淑舞会武功，她会武功，我只是……”
    谁知沈淑舞哭得更凄惨了，将整张脸埋入籁潇离怀中，边哭边喊不想活了。
    籁潇离一脚将纪禹岚踹开，吼道：“滚！你给我滚！不要再让我看到你！滚！”
    纪禹岚震惊地看着他，他的眼中充满了怒气，他的表情骇人得好像要吃了他一样，他的双手紧紧搂着沈淑舞，他的……纪禹岚不顾胸口的疼痛，一次次爬近籁潇离，一遍遍解释：“不是这样的潇离大哥，是她陷害我，是她……”
    “你还要说谎？除了满口的谎言，除了肮脏的行为，你还剩下了什么？”籁潇离鄙夷嫌弃地看着他，仿佛看着世界上最恶心的东西，“我亲眼看到你对沈姑娘……我真是错看了你，纪禹岚，你这个不知廉耻的东西！”
    “潇离大哥……”纪禹岚呆呆地看着他，眼圈红了。
    籁潇离温柔地对怀中的沈淑舞说：“没事了沈姑娘，以后我不会再让他接近你半步，没事了，我们走。”他将沈淑舞打横抱起，从纪禹岚的身侧离开，他的手毫不留情地撞了他的身体，然后头也不回地走了。
    纪禹岚脑袋嗡嗡作响，心撕裂般剧痛，仿佛谁夺走了他的呼吸，身子一晃，竟一时气急攻心，晕死了过去，那忠心的兔子几步跑到他的脸前，不停地蹭着。
                  044、跳下去就能回去了吗
正文 044、跳下去就能回去了吗     纪禹岚是被豆大的雨点砸醒的，醒来四周一片白茫茫，兔子窝在他身边，身上都被雨水打湿了，却还是固守着他不肯离去，再看籁潇离，哪里还有他的身影，他必定是带着沈淑舞离去了。
    纪禹岚仿佛痴呆了似的，察觉不到雨水的冰冷，他将兔子抱起，低声喃语：“他走了……真的走了……以后，我大概找不到他了吧？你说，我还有机会找到他吗？就算找到他了，他大概也会把我当成登徒浪子赶走的吧？他的身边，还是换了人，以前我担心苏烈，因为他心中满满的都是苏烈，所以我自私地把苏烈嫁给了皇上，在他不知道的情况下，我以为没有了苏烈，只要我守在他身边，总有一天，他会看到我的好……可是好像错了，真的好像错了，他不喜欢我，他甚至很讨厌我，这样子，要怎么让他看到我的好？他看我的眼神总是充满了鄙夷，充满了不屑，这样子，又要怎么让他看到我的好？其实，等一个人的喜欢，有的时候真的很痛苦。没有了苏烈，还会有别的人，他不爱我，说了永远都不会爱上我，就当真坐到了……他真是个说得出做得到的大丈夫，对不对？心痛的只有我一个而已……”
    兔子蹭蹭他的手指。
    纪禹岚笑了，眼睛红红，唇角却上扬：“你是不是也在笑话我？没关系啦，反正我已经失去一切了，不在乎尊严，也不在乎身体，更不在乎人生……呵呵，兔兔，你说我这样死了，会不会回到原来的世界？会不会在医院的病床上醒来，身边趴着老妹，病房的沙发上挤着三个损友，外面有医生护士走来走去的脚步声，天也没有下雨，太阳暖暖地照着窗户上的盆栽？还有哦，你说会不会从此以后，我就走上了正常的路，再也不看**小说，也不跟踪有亲密行为的两个男生，之后找个漂亮而且善良的女孩子过完这一生？会不会关于他的一切……就这么一点点，一点点的忘掉，再也想不起来？”
    兔子无法回答他的话，他却自言自语：“会的吧，只要回到二十一世纪，一切就都是梦，心痛、憔悴、伤害都是梦，他也是梦……只要回到二十一世纪……”
    仿佛中了邪一般，纪禹岚站了起来，摇摇晃晃地朝前走，无视周遭的环境，更不管大雨的倾盆肆虐，只是朝前走，漫无目的地走。
    不，他还是有目的的，他的目的是一条河，一条可以结束一切的河，等他到了河边，望着涟漪泛滥的湍水时，脑子里的思路渐渐地清晰起来，他想起了一直纠缠着籁潇离的自己，可怜而可悲，想起了总是对自己无奈又不耐烦的籁潇离，可爱而可恨，而这一切，都会随着他跳下去而消失。
    他将兔子放在一边，说：“兔兔，以后我不能照顾你了，你要好好地活着，有朝一日你看到他的时候，记得替我稍一句话，在这里我不后悔爱过他，但我若真能回去，一定会忘记他。”
    兔子不安地跳来跳去。
    纪禹岚闭上了眼睛……
    “哥，你看，大雨天竟然还会有人跑来自杀，他不怕到了阎王殿却着了凉，把下面的人都整病了，阎王爷将他踹去畜生道吗？”
    “或许人家就是觉得世道不公平，特意选在下雨天自杀，目的就是想要好好整一整地府，顺便把天上的一并整了，讨回些公道呢？”
    蓦地，纪禹岚身后响起了两个相似的声音，轻柔而充满了戏谑。
                  045、惹上妖孽双生子
正文 045、惹上妖孽双生子     纪禹岚吸吸鼻子，没有回头。
    那两个声音继续说：
    “哥，你说会不会被男人抛弃了？”
    “想来也就这么个原因，若不是被男人抛弃，何苦要寻死觅活？”
    “可是，这不是女人所为吗？”
    “都叫男人压在身下了，你说他不是女人，可有人信？”
    “哥，你怎么知道他是身下那一个？”
    “若是在上的，今日在这儿自杀的就不会是他了。”
    两个人越说越让纪禹岚难堪，他霍地回头，差点掉下水去，鼻子里两条红红的液体挂下……妖孽，绝对是妖孽啊！眼前这两个说笑的男子样貌相似，行为举止相似，似乎性格也十分相似，是纪禹岚见过的最相似的双胞胎，几乎分不出彼此，当然，之所以说几乎，是因为他们的耳朵上有一点不一样，左边的左耳上有一颗小小的水钻，右边的右耳上有一颗小小的水钻，正是这两颗水钻轻易将两人区分开了……等等等等，这些都不是重点，重点应该是，这两个让纪禹岚喷血的男子竟然美得无法用言语形容……也可能是纪禹岚比较懒，不想花时间去将这两个人的样貌逐一描绘在眼睛里，总之，这对双胞胎比漫画里的王子还要俊美，简直已经妖孽到纪禹岚的心脏随时会罢工的地步了。
    “好美……好……”纪禹岚爱心泡泡冒出，整个人飘飘然起来，手里的兔子不知什么时候从他的手中滑落，差那么一点点就掉进水中了，幸亏它死死地咬住了纪禹岚的裤脚，在他往前走了几步以后，安全地上了陆地，吓得它一颗小宇宙咚咚狂跳，从此它的黑名单中又多了两个。
    “呵呵，哥，他看傻了眼。”右边的笑道。
    左边的耸耸肩，说：“这个世界上，还有人看到我们能面不改色的吗？”
    右边的点点头，说：“这倒也是。”
    纪禹岚甩甩头，突然双目清澈，不见痴迷，说：“再美，也比不过潇离大哥。潇离大哥才是我心中的神，你们啊，顶多算是野草，要不然土地神也勉强啦。”
    见他这么快恢复了神色，面前的两个男子一致勾起邪魅的笑。左边的说：“你不为我们痴迷，也不觉得我们能成为你心中的神，是因为你还没有尝试过我们的伺候。”
    右边的点头如捣蒜，说：“对，你要是尝过了，别说什么什么大哥，就是你自己，你也想不起来了。”
    纪禹岚护住胸口，一步步后退，惊恐而害羞……害羞？他慌张地问：“你们要干什么？我告诉你们，不要乱来哦，潇离大哥很快就会出……”话还没说完，脚下一空，他惊恐地望下下面，竟然悬空了。然后没来得及反应，“啊”一声落入了水中，还发出了巨大的声音“咚”！
    两个美男子走上前，看着在水中挣扎的人，露出很无辜很无辜的表情，左边的说：“可不关我的事哦，我只是说一说，也没做，是他自己害怕掉下去的。”
    右边的连忙也说：“更不关我的事情了，我只是附和一下，也没说要做啊。”
    水里扑腾的纪禹岚欲哭无泪：“恶魔！绝对是恶魔！”
    左边的突然指了指急得团团转横冲直撞的兔子，说：“那兔子是不是成精了？这么有灵性？”
    右边的说：“看来今天晚上不用吃野果了，正好，很久没吃烤兔肉了。”
    兔子悚然一惊，瞪大了眼睛怨恨惊惧地望着他们，仿佛在质问“你们要做什么”。
    双胞胎美男邪笑着一步步逼近兔子。
    兔子一步步后退，短小的尾巴甩动，龇牙咧嘴，然后脚下一空，掉了下去。
    左边的看着那水中扑棱的一人一兔，无奈地说：“没办法了，为了晚上的烤兔肉，只好救了。”
    右边的耸耸肩，说：“无所谓，你要是救了兔子，我也没什么可救的，只好勉为其难将那个人救了。”
    话音刚落，两个人陡然一跃，姿势优美地落入水中，将兔子和某人救起。
                  046、我说做我的人难道你们也给
正文 046、我说做我的人难道你们也给     “阿嚏”
    “哈秋”
    两妖孽看着面前一人一兔默契十足地打着喷嚏，互视一眼，终于明白世界上有人不是人有兽不是兽这个道理了，人有时候可以是兽，而兽有时候也可以为人，这就是纪禹岚为何能与一只兔子习性相当的缘由。
    “我叫启烨磊，这是我弟弟启烨霖。你叫什么？”左耳上有东西的美男子轻轻说。
    “我……阿嚏！我叫纪禹岚……”纪禹岚刚说了一个字，就打了个响亮的喷嚏，把他身上的兔子吓得全身炸毛。
    启烨磊和启烨霖在桌前坐下，喝茶的姿势如出一辙。
    裹在厚厚的棉被里依然觉得寒冷，纪禹岚好心没好报地控诉：“你们为什么要救我？让我就这么死掉算了。”
    启烨霖突然站起来，走过去，拎着纪禹岚的后领，将他提起来，往外走。
    纪禹岚急得挣扎，腿脚在半空中乱蹬，大叫：“你要干什么？我警告你，士可杀不可辱……放开我！虽然我知道我人见人爱花见花开棺材见到也要打开盖，可是你也不能对我下手，人家是清清白白比豆腐里插根葱还清白的……”说到这里，纪禹岚歪头了，他还有清白吗？
    启烨霖回头，邪邪一笑，说：“你不是不要我们救吗？我现在把你扔回去，不是遂了你的愿？”
    纪禹岚张开了嘴巴，他只是矫情这么说说的，这个启烨霖有没有一点眼力见儿？想到这里，又气又急的纪禹岚放声大哭了起来：“你放开我！你这个坏蛋！你们全是坏蛋！都来欺负我……呜呜……我说不要救就不救了吗？你们这么听话，我说做我的人难道你们也给我吗？呜呜……”
    “好啊。”启烨霖点点头，说。
    “什么？”纪禹岚吸吸鼻子，问。
    启烨磊走过来，说：“不是说做你的人吗？我们兄弟俩按说也算是天下第一美男子，这世间还真找不出比我们更美的男子了，而你？”他上下打量纪禹岚一眼，毫不留情地说，“就是扔在乞丐堆里人家还觉得侮辱了乞丐，我们兄弟俩配你也是两束鲜花插在牛粪上的某条虫子里了，不过你这般有趣，又毫无心机，倒是合了我们的口味，成为你的人也勉强可以接受。”
    这回轮到纪禹岚傻眼了，惴惴地说：“那个……我神志不清，我还没有从溪水那彻骨的冰冷中回过神来，我感冒了，我发高烧，所以我将讲的话都是毫无意义的，两位听过就忘了吧，全当我放屁。”他咧笑，讨好地说，就差没竖起一根尾巴摇啊摇晃啊晃了。
    启烨霖扑哧一声笑了出来，用另一只手摸了摸纪禹岚的脑袋，说：“这屁放了，还有臭味，怎么能当屁呢？君子一言快马一鞭，你可是男人，男人能说了话后不负责任吗？”
    纪禹岚瞠目结舌：“男人不是做了才需要负责任的吗？”要是说几句话就得负责，他家里的老婆能手拉手围着太平洋转上十圈八圈了。
    启烨磊抛去如丝媚眼，说：“莫非你心中还想……”
    纪禹岚立刻把头摇得像拨浪鼓。
    “那就是承认了？”启烨霖紧接着问。
    纪禹岚抓狂：“法律上哪一条规定我说了就得负责的？我不要！我的心中只有潇离大哥，虽然他对我冷酷无情，我却做不到对他薄情寡义，我对他的爱比海深，比天高，比山坚定，比花芬芳……”
    “比海深？简单，精卫填海，我就不信没有填不满的一天。”启烨磊说。
    “比天高？更简单，拆了西王母的凌天柱，我看这天敢不塌！”启烨霖说。
    “比山坚定？不用说了，愚公移山嘛。”启烨磊说。
    “比花芬芳？招惹一大群毒蜂，看不折腾死你！”启烨霖说。
    纪禹岚嘴巴张大，目瞪口呆：“你们……连这些典故都知道？这么说，这时代不是架空的了？”唉，可怜的纪禹岚被这两个妖孽搅得头昏脑胀，却不想想，凭什么只有你这个时代才能有典故啊？传说既然是人杜撰出来的，根本不存在，那任何人任何时代，也都可以杜撰，不是吗？
                  047、赤果果地被逼就范了
正文 047、赤果果地被逼就范了     纪禹岚将脑袋一低，耍赖地说：“我只是打个比方，我说的是假如，假设懂吗？就是根本不存在的，所以你们不用往心里去，我现在正处于失恋的低谷，说的话做的事都有失水准，那个我绝对不是我……我说了这么多，你们听明白了吗？要是没明白的话，我可以通俗点讲，就是我根本不要你们，这下懂了吧？”
    可是两个妖孽美男根本不为所动，启烨霖眨眨眼睛，对启烨磊说：“哥，看来有人想要对我们始乱终弃哦。”他的表情配合着他的话变得委屈无比。
    启烨磊摸摸他的头，说：“没关系，有哥哥在，谁都不能欺负我们。”
    启烨霖嘟着嘴点了点头：“嗯。”
    纪禹岚不安地看着他们，问：“你们想要做什么？你们如果想要杀我，那可真是太对不起你们自己了，想想看，辛辛苦苦把我救上来，又把我杀了，那当初何必还要救我呢对不对？还有啊，杀人是犯法的，到时候衙差把你们关进大牢，想想看，抬头见蟑螂低头见老鼠的地方，要是你们两个谪仙般的人儿进去了，恐怕会发疯的……”纪禹岚滔滔不绝地讲着。
    启烨磊拍了拍手掌打断了他的话，说：“你说的没错。”
    纪禹岚受到鼓励，呵呵摸着脑袋笑说：“这么夸我实在太不好意思了……”猛然觉得自己像小新，会被疑似有剽窃之风，他连忙正正神色，说，“哪里哪里，只是实话实说罢了。”
    启烨磊接着说：“你说的确实没错，你是我们两个辛辛苦苦救上来的，那这命应该是我们的了，怎么能说我们两个跟着你呢？应该是你跟着我们两个，听候我们的差遣才对嘛，弟弟，你说对吗？”
    启烨霖眼睛有亮，拼命点头说：“对啊对啊，哥，还是你更聪明一点，小岚岚，你的命是我们的，从我们把你救上来的那一刻开始，你已经不属于自己，而是属于我们的了。”
    纪禹岚对他亲昵的称呼恶寒了一把，说：“小岚岚不是你叫的，只有我们家潇离大哥才能叫！哼，了不起你们再把我的命拿回去好了。”
    启烨霖转头看启烨磊，无辜地问：“哥，你有没有听说过，如果自己的命被人救了，后来不是死在那个救他的人手上的，等到了地府以后要受十九重地狱的苦？”
    启烨磊点点头，说：“自然听过，当年听说好多人都梦到他们救了的人托梦来哭诉在十九重地狱有多苦，有双无常将他们的舌头剪成一段一段的，还有烈火烘烤他们的身体，虫子噬咬着他们的宝贝处，对了对了，我还听说啊，在那个地方你想死也死不了，就只能日复一日年复一年地受着他们的折磨……好恐怖啊。”
    “哇！还好还好，我从来没有被人救过，真的好可怕啊。”启烨霖配合着惊叫起来。
    纪禹岚被他的这一声惊叫差点吓破了胆。
    启烨磊还觉得说的不够，转身睨了他一眼，说：“是啊，我也没被人救过，不过某人的话……惨了。”
    纪禹岚张大的嘴巴足够放下两个拳头了，水汪汪的眼睛惊惧地看着这两兄弟一唱一和，将这件事说的要多恐怖就有多恐怖，他弱弱地问：“请问……这只是个传说吧？”
    启烨磊和启烨霖的脸蒙上一层阴影，直直地盯着他，露出森森皓齿：“你说呢？”
    纪禹岚只觉毛骨悚然，背后冷汗如雨下，全身的鸡皮疙瘩全都起来了，汗毛也炸了，打个哆嗦，哭丧着脸说：“那我要怎么办？”
    两兄弟异口同声地说：“很简单，从今天开始跟着我们，保证死在我们手里就行了。”
    纪禹岚将整个脑袋埋进自己的手掌里，哀叹自己的命运。他的兔子蹲在脚边，十分鄙夷地看着他，然后再将仇恨的视线射向那两个笑得奸诈的妖孽，逼它的主人就范？总有一天它要把这两个妖孽当小草一样咬死！
                  048、受伤的再次相遇
正文 048、受伤的再次相遇     感冒一好，纪禹岚立刻飞奔出客栈，身后两个妖孽美男紧紧地跟着，不远不近，手伸直了刚刚好能碰到他的后背。纪禹岚往左边走，身后的妖孽美男跟着他往左边走，纪禹岚往右边走，妖孽美男就往右边走，纪禹岚停下，他们也停下，最后纪禹岚仰天尖啸：“为什么我这么倒霉？”
    启烨霖一拍他的肩膀，说：“倒霉的应该是我们哥俩，明明说好了你跟着我们的，现在却是我们跟着你，你到底要去什么地方？说个名字，看我们能不能找出一条捷径来，否则天天跟你这么晃荡下去，什么时候是个头啊？我们哥俩长这么漂亮，迟早会引来觊觎的，到时候你打得过吗？”
    纪禹岚翻白眼，说：“放心，就你们两个，有样貌没样性，有笑品没人品，倒贴给人家都不要。我要是你们，我就找个地方好好躲起来，免得造孽太多，下了阴间被阎王整死。”
    两妖孽眨眨眼，异口同声地问：“你这是褒义还是贬义？”
    纪禹岚恶寒一把，点头敷衍：“褒义，褒义……”
    “前面就是骆家山了，方圆百里没有村落也没有客栈，只有山上一座破庙，沈姑娘，我们现在那儿休息一晚，明早去附近看看能不能弄到马匹，你看行吗？”
    “籁大哥，我一切都随你的意思。”
    纪禹岚的笑挂了下来，眼神无比哀戚地望着遮蔽了他的视线的树，好像能在上面烧出个洞来。树的那一面是他的潇离大哥，和那个可恶的女人沈淑舞，他真想过去打声招呼，可是又怕……不知道潇离大哥这两天过得好不好，有没有吃饱穿暖，和那个女人……想着想着纪禹岚的眼泪就掉了下来，兔子体贴地蹭上去舔舔他的脸。
    两妖孽看着他，再听听那树后沙沙的脚步声，有点明白了，突然启烨磊一甩手，一道剑光闪过，面前的树倒了一大片，露出籁潇离惊讶的脸和沈淑舞惊慌的表情。纪禹岚就这么大刺刺地出现在了他们面前，他的身后还紧紧贴着两妖孽。
    纪禹岚有些尴尬地叫道：“潇离大哥……”
    籁潇离却在看到他们三个人的时候，心情没来由的气躁，冷冷地说：“我不是说过不想再看到你了吗？你还跟着我做什么？纪禹岚，做人失败没关系，如果一个失败的人连最后的尊严都失去，才真的可悲。”
    纪禹岚呆呆地看着他。两天没有见，潇离大哥依旧没有消气，是不是沈淑舞在他的心中真的有了地位？潇离大哥也开始不喜欢七皇子了吗？他慢慢地变得正常了吧……纪禹岚眨眨眼睛，那里面有些酸涩有些疼，可不知道为什么，铬得眼睛疼的东西却怎么也掉不下来。
    他说：“潇离大哥，我不是故意要跟着你的，我也是偶尔路过。”
    他说：“潇离大哥，看到你开心我就已经很满足了，我不会跟着你，你放心。”
    他又说：“可是潇离大哥，山路只有一条，我真的不是存心要跟着你的，只是这一次，是真的顺路。”
    他最后说：“对不起潇离大哥，又让你心烦了。”
    谁知道他说这些话的时候，心里好像有千只蚂蚁在啃噬，痒痒的，痛痛的，却又无法抓挠，也没有止痛剂能止痛。就这么痛着，难受着。
    启烨磊见他这么痛苦还逞强着，不咸不淡地说：“这路也不是他家的，我们爱过不过，别忘了，你是我们的人，我们说上哪儿就上哪儿，我们说跟着谁走就跟着谁走。”
    籁潇离冷冽地看了他们一眼，对沈淑舞说：“沈姑娘，我们走吧。天若黑了，这路就更不好走了，当心脚下。”
    纪禹岚受伤地看着他们一前一后离去，看着籁潇离状似保护沈淑舞的样子，鼻子里酸酸的。
    启烨霖凉凉地说：“想哭就哭吧，反正我们开始就没当你是个男人。”
    纪禹岚闻言，鼓起了腮帮子，抱着兔子大步离去。这对妖孽，要现在是二十一世纪，他一定开架飞机碾碎他们！
                  049、你真是贱得无可救药了
正文 049、你真是贱得无可救药了     骆家山前不着村后不着店，山道上就一座破庙，纪禹岚和籁潇离两个人又见面了，可后者却对前者视若无睹，体贴地替沈淑舞准备了睡觉的干草以后，便坐在篝火边，看着自己的剑发呆。而沈淑舞，得了这温馨的照顾，满面通红，甜甜地躺在草垛上，心里满是欢喜，闭上了眼睛。
    纪禹岚被两妖孽拉到了另一边的火堆旁，手里拿着妖孽兄弟打来的野鸡肉在火堆上烘烤，眼睛却不时地瞄向籁潇离，见他眉头深锁，微微心疼，直想过去替他抚平了那额上的皱褶。
    “喂，肉烤焦了。”启烨磊出声提醒。
    启烨霖凉飕飕地说：“真是可笑啊，人家都拿冷屁股对着了，还非要用自己的热脸贴上去，真不知道该说某人是痴情呢，还是犯贱。”
    纪禹岚扁扁嘴，将脸转过来，转而盯着野鸡肉。烤熟了的野鸡散发出阵阵香味，纪禹岚撕下一块放在嘴巴里，一嚼，呸一声吐了出来，咧着嘴说：“这什么肉啊？怎么这么难吃？”
    “你自己烤的野鸡肉咯。”启烨霖嫌恶地远离他了一点距离，说。
    纪禹岚嘟起嘴，说：“这就是野外烤鸡的味道？淡而无味，起码也应该有点鲜味吧？除了一身的骚味，还真啃不出什么其他的味道！啊！就知道电视里是骗人的，看他们吃得津津有味，八成是事先放了酱醋油盐味精的！这个世道真是奇怪，到处都是骗子，现世骗子多，古代骗子更多！有些骗子的骗术还格外高，明明会武功，居然还能装出弱不禁风的样子，骗取了同情，得寸进尺地还想要骗爱情，真贱！”说着说着，纪禹岚便扯开了破嗓子鬼吼，仿佛停不下来的样子。
    在场的除了沈淑舞，没一个听得懂他的话，而沈淑舞又不能不打自招地跳出来让他闭嘴，于是两炷香的时间后，眼看着他还没有停下口水攻势的意思，籁潇离冒火了，这货都滚得远远的了，还能滚回他身边，这且不算，那一嘴的功夫不但没有退步，反而精进了不少，好，这些他也可以不理，可是这厮的声音充斥着他的耳朵没完没了，他就恼了，从旁边捡起一块石头，咻地一声弹了过去，正中纪禹岚的脑袋，某人立刻发出一阵惨叫，然后眼泪汪汪地抱着头上窜下跳，委屈十足的模样。
    两妖孽看到他被欺负了，站了起来，走到籁潇离身边，齐齐扬起下巴，居高临下地睥睨坐在地上的人，异口同声地质问：“谁允许你动他的？”
    籁潇离一开始就对这两个太过妖艳的人没什么好印象，此刻见他们一副清高自傲的样子，态度更冷了，淡淡地说：“我想要安静。”
    “你要安静，就可以随便动他了？”启烨霖气咻咻地问。
    启烨磊双眼一眯，警告味十足：“他现在是我们哥俩的人，你要是不想死，就最好不要随便惹他，否则的话，即便那个人伤心至死，我们也会对你痛下杀手的。”
    籁潇离抓住剑，站起来，平视他们，冷笑一声：“无聊。”然后背过身走了出去。
    “你！”两妖孽还从来没被这样无视过，举起手掌正要拍过去，纪禹岚立刻挡在了他们面前，一脸比他们还生气的模样。
    “你们跟潇离大哥无冤无仇，干什么去招惹他？再说了，他这个人本来就是这样的，不喜欢开玩笑，更不喜欢听冷笑话，他没把你们怎么样已经是你们的福气了，你们还想要怎么样？再让我看到你们惹潇离大哥生气，我就……我就……”他左右看了看，发现身边没有可以攻击的武器，倒是那只兔子围着火堆不停地跳着转着，不一会儿因为头晕软软地趴了下去，于是他脸一横，说，“我就派我的离离兔咬死你们！”
    晕乎乎的兔子无语：我什么时候又改名了？离离兔？恶心！
    两妖孽可没想到自己好心好意帮着纪禹岚，反倒换来一顿呵斥，看看外面夜幕下失去籁潇离的踪影，再看看一脸愤慨的纪禹岚，默契十足地齐声道：“难怪他会不要你，你真是贱得无可救药了！”
    他们两恶毒的话引起纪禹岚心中更大的伤悲，但他也只是转过身去，望着苍茫夜色，心却想，喜欢一个人，贱或者不贱，爱难道还会为此而扯上配不配的关系吗？他才不是贱，是爱得太深，爱得……真的无可救药了。
                  050、他的心很痛
正文 050、他的心很痛     纪禹岚又在里面坐了一会儿，眼见着籁潇离还没回来，他有些担心了，站起来走到门口，想起了什么似的，又回去把兔子抱在身上，狠狠地瞪着两妖孽，警告道：“我出去看看潇离大哥，你们要是敢跟上来，我就继续派我的离离兔咬你们。”说完，头一甩，屁股一厥，雄赳赳气昂昂走出去，好像打仗似的。
    启烨磊扁扁嘴，不满地嘀咕：“一会儿准又得哭，得意什么。”
    启烨霖附和：“就是。”
    纪禹岚走出去，绕着破庙转了两圈都没有看到籁潇离，心里有些急，他随便操了一条小路跑下去，希冀能碰到籁潇离，可夜色茫茫，哪里有籁潇离的身影？纪禹岚急得差点哭了。该不会潇离大哥是遇上了仇人了吧？其实仔细想想，就算潇离大哥不准他跟，他还是应该跟着的，哪怕是偷偷跟着，因为追杀潇离大哥的仇人也是他的仇人，都是他惹出来的祸事，怎么能让潇离大哥一力承担呢？“潇离大哥！”纪禹岚喊了声，惊起了树上栖息的鸟儿，也把他自己吓了一跳。
    捂着怦怦乱跳的心脏回到破庙前，正好看到了从另一条路上回来的籁潇离，两个人先是一愣，随后籁潇离冷了脸，无视他，正要踏进破庙。
    “潇离大哥！”纪禹岚眼疾手快，一把拉住了他。
    “放手。”籁潇离嫌恶地甩开了他。
    纪禹岚略感难过，但还是撑着笑脸说：“潇离大哥，你能听我说会儿话吗？”
    籁潇离冷笑一声，说：“你觉得我以前听得还不够吗？整日整夜，耳朵里只有你的声音。”
    纪禹岚尴尬地笑笑，说：“这一次，我保证这一次只说几句话，潇离大哥，我真的很想告诉你，我担心你，你听我说几句好不好？”
    纪禹岚恳切地看着籁潇离，籁潇离缩回脚，走到外面，说：“有事快说。”
    “嗯！”纪禹岚点点头，跑到他面前，说，“潇离大哥，不管你信还是不信，我都要告诉你，只是我没说完以前，你可以不打断我吗？”见籁潇离没说可以也没说不可以，纪禹岚扁扁嘴，接着说，“沈淑舞可能不是什么好人，她会武功的，潇离大哥，你如果不信，我可以找妖孽……就是那对双胞胎试一试她，她的武功很高，和潇离大哥差不多呢，那天她想要杀我，所以我才想着故意整整她，我真的不是想要对她怎么样，潇离大哥，你知道我喜欢男子，更喜欢你，这一生我都只喜欢你一个人，我怎么回去碰别人呢？潇离大哥，我们相处了那么久，你是了解我的，对不对？所以，你不要生气了，相信我好吗？”
    籁潇离依旧不冷不热地看着他，见他停下来了，问：“说完了？”
    纪禹岚点点头。他说完了，潇离大哥没有像平常一样大吼，是不是说明有转机了？可喜意还来不及涌上他的心头，籁潇离的一席话又将他心中的熊熊火焰浇熄了。
    “你说完了，换我说，你是什么样的人，我不清楚，你从哪儿来我都不知道，我怎么会了解你？我早说过，你的家人一定在等着你，你趁早回家吧，纠缠我对你有什么好处？以前我是将军，将军府里还有东西可以随便你拿，现在我只是个跑路的，身后还有仇人追杀，你跟着我能得到什么好处？若是觉得好玩，你大可以跟那对男不男女不女的妖孽去玩，他们很乐意奉陪。还有，沈姑娘会不会武功难道我不知道吗？我与她朝夕相处，她若会早就露出马脚了，你要掩饰自己的罪行，可以找个好点的理由，起码让我将信将疑，现在你的话连一点可信度都没有，叫我拿什么相信你？”籁潇离还是第一次说了这么长一串语重心长的话，只是说到后来，却是嘲讽地扬起了嘴角。
    纪禹岚苦笑着往后退，一步，一步，一步，一直退到他回来的小路上，轻轻地说：“潇离大哥，既然你不信，那么，我祝你幸福，你说得对，我的家人在等着我，我为什么要为了一个永远也不会爱上我的人抛弃他们呢？呵呵……潇离大哥，珍重啊，这些日子，真的麻烦你了。”纪禹岚鞠了一躬，然后转身，拖着沉重的脚步离开。
    家？他的家就是籁潇离，离开了籁潇离，他去哪儿找他的家？他的心很痛，真的很痛啊。
    籁潇离看着他走远，深邃的眼睛不知什么神思闪过，然后转身进了破庙。
                  051、跟踪进行时
正文 051、跟踪进行时     翌日一早，两妖孽兄弟起床，没有看到那颗挂满泪痕的脑袋，只看到籁潇离和沈淑舞正整装待发。左右一想，那笨蛋一看就是好吃懒做的主儿，不可能一大早的跑出去，而这里能把他赶走的也只有面前这个装酷的男人了。启烨霖走过去，问：“他呢？”
    籁潇离懒懒地看了他一眼，说：“他是你的人，你都不知道，我怎么会知道？”
    启烨霖还想说话，启烨磊打断他说：“弟，别问了，肯定让他气跑了……我们现在出去找找，说不定还能追上。”随后，两妖孽兄弟出了门。
    “籁大哥，纪大哥怎么样了？”沈淑舞走到籁潇离面前，故作关心地问。
    籁潇离一阵恍惚，之后摇头，说：“他的事情又不归我管，我怎么知道？我们上路吧，昨天侥幸逃过了追杀的人，再不走恐怕他们就找上来了。”
    “好。”沈淑舞乖巧地点点头，亦步亦趋地跟在籁潇离身后，满脸甜蜜。
    待他们走后，两妖孽兄弟出现在他们身后，启烨磊说：“唉，明明看起来就是个正常的男子，为何能掳获那个笨蛋的心？还让他爱得这么死心塌地。”
    “要说俊美，他哪里及得上我们三分？要论武功，恐怕连我们十招他都过不了，再说智慧，不见得比那个笨蛋聪明多少，却为何独独在他心中留了影？”启烨霖百思不得其解。
    “那是因为，我爱潇离大哥，爱他的一切。”身后怨念声起。
    两妖孽兄弟转过身，脸上一个比一个无奈。急急忙忙出门去找他，谁知正好在门外的小树林子里看到了躲在灌木丛里刚醒来的他，顶着一头杂草，干笑着说要暗中跟着籁潇离保护他，两妖孽不肯，他就耍赖，还扯出了一哭二闹三上吊的娘们儿把戏，扰得两妖孽不得不答应。
    这个世界上，就是多了这种犯贱的笨蛋，才成就了一段段痴男怨男的佳话。
    “不知道潇离大哥要去哪儿……”远远地看到籁潇离和沈淑舞并排走着，纪禹岚自动忽略了那一抹碍眼的倩影，嘟着嘴说。
    “去哪儿有差吗？你不都在后面跟着了？”启烨磊凉凉地说。
    纪禹岚见两妖孽到现在都还心不甘情不愿，一脸讨好地说：“我知道，要你们跟着我有那么点点累，可是，我真的不能放下潇离大哥不管，仇家是我招惹来的，如果潇离大哥不是为了救我，也就不会杀死正义门那个老混蛋了，不过很奇怪的是，当时我明明看到潇离大哥只是想把他推下去，为什么那个老头却死了，我知道潇离大哥的武功有多深，决不可能这样就杀死了那臭老头，肯定是有人要陷害我们。要是让我查出是谁要害我们，我就把他碎尸万段了！不对，得先让潇离大哥把他捆起来，然后……”他一边嘀咕着一边往前走，完全没有注意到身后的两妖孽突然间神色要多不自然就有多不自然，连脚步都没有跟上他。
    纪禹岚走了几步回头看两妖孽愣在路中间，招了招手，无声地动了动嘴唇：“快点跟上来啊！”
    两妖孽这才挪动了步伐跟上去。
    纪禹岚见他们脸色不太好看，皱眉问：“喂，你们怎么了？该不会真的那么小气吧？拜托，反正你们也是要跟着我到处乱走的啊，就当我的路线是跟潇离大哥的路线一样好了，干嘛这样要死不活的？你们武功高，关键时刻还可以保护我嘛，别忘了，是你们自己说要跟着我，让我只能死在你们的手上的，男子汉大丈夫，说话得一言九鼎。”
    启烨霖轻启红唇，正要开口说话，启烨磊不动声色地打了他一下，暗暗摇了摇头，转而又露出了初见时那副似笑非笑的表情，看得纪禹岚毛骨悚然。他低下头去，贴近纪禹岚的脸，低声说：“知道了。”
    纪禹岚炸毛，兔子全身的毛也都竖了起来，两双眼睛瞪圆了看着他。纪禹岚鼓着腮帮子，警惕地说：“知道就知道，干嘛靠这么近？”
    “哈哈哈……”两妖孽相视一眼，朗笑着走在他前面。
    纪禹岚莫名其妙地扰扰脑袋，嘀咕着跟上：“真是奇怪的人……”
    而走在远处的籁潇离脚步一滞，沈淑舞立刻关心地问：“怎么籁大哥？”
    籁潇离摇摇头，说：“没事。”心中却奇怪，为何这个时候突然想起了纪禹岚，仿佛他就在自己的身边？
    给读者的话:
    打劫体隆重登场~打劫票票砖砖点点藏藏分分and赏赏，有谷粒滴捧个人气场，么谷粒滴捧个磁场，谢谢，嘎嘎
                  052、虚惊一场
正文 052、虚惊一场     为了不被籁潇离发现他在跟踪，纪禹岚在到达下一个城镇时不仅把自己从不离手的兔子寄放在了客栈，还特意买了面具戴在自己头上，还强行替两妖孽也一并戴上了……
    “为什么我们要戴这个？”启烨磊不满地问。
    纪禹岚懒懒地回答：“你们的真面目已经被潇离大哥看到啦，如果你们不戴，我戴着还有有什么意义？没事的，你们不觉得戴着面具很威风很神秘吗？搞不好还可以威慑一些小角色呢。”
    启烨霖冷哼了一声，说：“我还从没见过戴着猪脸面具的人会威风的。”
    纪禹岚干笑地看着他们脸上粉色的猪脸面具，一转身，竟然与籁潇离的视线撞个正着，一时间，心脏咚地一声大响，紧接着“咚咚咚”越跳越块，越跳越块，差一点整颗心都蹦出来了。他紧张地看着他，手心里微微沁出了汗。两妖孽却抱着手，一副看好戏的样子看着他。
    好像也看到了他，籁潇离紧紧盯着他，抬脚朝他走来。
    纪禹岚吓得半死，直在心里嘀咕怎么办，可再着急也没用，两腿已经发软，根本就迈不动步子，偏偏那两个无良兄弟也不过来帮忙抬着他跑路，于是眼睛一闭，等着籁潇离过来狮吼。
    等了很长时间，都没有听到纪禹岚的声音，眼睛一睁，恰好看到籁潇离黑着脸从他面前走来，纪禹岚脑子里一片空白，最后硬着头皮迎上去：“其实我……”
    戏剧化的一幕出现了，籁潇离绕过了他，对他身后的人冷冷地说：“真是好韧性，从逍遥城一直跟到这里，迟迟没有出手，便是想要找出我武功路数中的破绽。”
    “苍老前辈能在抬首间为你所杀，我自然不能轻敌。”
    听到这个声音，纪禹岚转过头去，却看到一个左脸颊上画着道叉叉的男子抱着剑，傲视着他的潇离大哥，眼睛里似乎有必胜的决心，嘴角还隐隐勾起了嘲讽的弧度。纪禹岚在心里不屑地哼哼，潇离大哥的武功也是面前这个无名小卒能比的吗？这么一想，再看那个男子的双眼的时候，他从里面读出了必败两个字。
    “敢问阁下尊姓大名？师承何门何派？”籁潇离问。
    男子说：“在下无门无派，也没有名字，你可以叫我无名。”
    纪禹岚暗暗切了一声，心道：无名不也是个名字吗？耍什么酷呀！
    籁潇离点点头，不卑不亢地说：“我没有杀苍老前辈，不管你信不信，有人借着我推开苍老前辈的时机杀死了他，嫁祸给了我。正派不是不会滥杀无辜的吗？事情没有调查清楚之前，就派人一直尾随我，甚至还下……下药，这就是正派所为？”
    无名说：“事情的真相是什么我不知道，我只知道，整个江湖上的正义之士受正义门新门主所托，一定要将你杀死以祭苍老前辈在天之灵。”
    “新门主？”纪禹岚微皱眉。
    无名身后突然冒出个人来说：“如果你真的没有杀苍老前辈，为何要逃？无名，你到底杀还是不杀？可别忘了，我们付你钱，是让你来杀人的，不是让你来话家常的！身为杀手，你可别丢了同行的脸！”这人便是在箭上下错了药的某大哥，对于下错药的事情一直耿耿于怀至今，也难怪，毕竟那药是很难弄到手的。
    无名执剑在手，摆开阵势，那两个雇他的人一左一右，俨然好像护法。
    纪禹岚看着干着急，左顾右盼想要找出什么方法帮籁潇离。沈淑舞也不知道跑哪儿去了，那日看她的功夫似乎很不错的样子，如果在，应该会助潇离大哥一臂之力。纪禹岚猛地想到她在籁潇离面前隐瞒自己会武功的事实，悲哀地叹了口气，她怎么可能会自打自己的嘴巴曝露武功？恐怕眼见着潇离大哥被打死了，她还能唱作俱佳地在旁边抹眼泪。
    纪禹岚想着想着，视线突然对上了两妖孽，面具下的脸顿时笑得无比YD。而妖孽兄弟触碰到他的视线，背后冷汗嗖嗖直冒，用头发想也能猜到他想做什么了，一致摇头：“不可能！”
    给读者的话:
    那啥，亲们，今天加更，第二更一会儿送上，谢谢大家支持哈~谢谢月儿的打赏，感动……亲个抱个~~ 
                  053、眼睁睁看着他受了伤
正文 053、眼睁睁看着他受了伤     “不可能！”回答得多干脆……纪禹岚嘴巴一扁，说：“你们不帮，我自己帮。”说完摩拳擦掌。
    启烨霖十分鄙夷地看了他一眼，问：“你会武功吗？”
    纪禹岚顿住。
    启烨磊千分鄙夷地看了他一眼，问：“你有内力吗？”
    纪禹岚伸出一半的脚一缩。
    两兄弟万分鄙夷地看了他一眼，问：“关键时刻你能逃吗？”
    纪禹岚耷拉着脑袋。
    “别到时候进去了帮倒忙，本来他就不喜欢你了，处处挑你的刺，捏你的把柄，在你的伤口上撒盐，你要是这会儿出去害了他，恐怕他这一辈子都不会原谅你了。”启烨磊毫不客气地吐槽。
    纪禹岚差点飙泪。这个该死的启烨磊，不知道三思而后言吗？这些都是他心上的痛，他居然还能面不改色地明嘲暗讽，真是讨厌！
    就在他们说话的当口，两边的人已经打起来了，顿时风云变色，飞沙走石，杂物乱飞，刀剑之声听听汤汤不绝于耳，街道上的人一哄而散，尖叫着逃命。而那两人忽上忽下，剑气冲天，籁潇离的剑法快如电光，影子尚在无名的身侧，下一忽却出现在了他的胸口，无名逼不得已，只好收回攻势转挡，足尖点地往后退去，籁潇离的剑擦过他的剑，一路火花带闪电，籁潇离瞅准他的注意力都在剑上的时机，脚已经踢了过去，无名飞出老远落在地上，闷哼了一声。籁潇离一个跟斗翻到他面前，剑指他的喉咙，淡淡地问：“还要继续吗？”
    无名还来不及说话，籁潇离的身后又出现了两把剑，是那两个同门师兄弟！他们的武功虽然不见得比无名高，但手段阴暗毒辣，出剑的同时手上的粉末也一并撒了过去，籁潇离转身欲挡住那攻势，粉末自然就落进了他的眼睛里，一阵火辣辣的痛，籁潇离一边惨呼着一边挥剑胡乱砍下。
    “潇……唔唔……”纪禹岚刚喊出了一个字就被身后的人捂住了嘴巴，他只能眼睁睁看着他闭着眼睛强忍着痛苦和他们缠斗，身上已经多了好几处伤痕。纪禹岚看在眼里，心在滴血，那些伤痕仿佛都划在了他的身上，很痛。他两只手拼命往后捶打禁锢他的人，一双脚也在半空里乱踢。
    为什么要阻止他？他的潇离大哥受伤了，已经不是他们的对手了，他的剑偏了，他的手在颤抖，那三个人的剑不时地划过他的身体，好几次似乎都要扎进他的身体里了……纪禹岚看得心惊肉跳，一双眼睛泪水直往外冒，嘴里发出呜咽声：“呜呜……呜呜呜呜……”
    启烨磊死死地拉着他。他看出来了，那两个男子手里还有一包粉末，不知为何迟迟没有撒出，也许有毒，可能他们只想要活捉籁潇离，如果纪禹岚这个时候冲动地跑出去，那手中的药粉一定会撒向他。他们与籁潇离没有任何瓜葛，没有理由为了他冒这么大的风险。
    “噗”一声，籁潇离身上又多了一道剑伤。
    恰在这时，沈淑舞赶到，当她看到籁潇离双目紧闭，举刀乱砍，却没有一次砍中的时候，知道他可能暂时失明了。她不动声色，悄悄绕过去，在经过他们身边的时候，骤然发难，一出手便将其中一个打落在地，顺手便夺了他的剑将他刺杀，又起身替籁潇离化去了眼前的攻势。籁潇离敏锐察觉到有人在帮他，可他的双眼好像火在烧，神智逐渐模糊，还来不及细究谁救了他，意识一沉，晕了过去。
    籁潇离一晕，沈淑舞再无顾忌，出手更快了，她的武功绝不在籁潇离之下，路数诡异，招招致命，面色狰狞，哪里还有平日里的温柔娴静？而失去了心爱的师弟的某大哥痛苦万分，下手也毫不留情，一招比一招狠，但终究不是沈淑舞的对手，很快剑被打飞，人也在瞬间被剑洞穿，狠狠地钉在了树上。
    无名见势不妙，转身飞速离去。
    沈淑舞松了口气，赶紧跑回籁潇离身边，将他扶起，雇了辆马车，急急朝客栈行去。
    “沈氏夺命剑？难道她是沈家的人？”启烨霖望着马车离开的方向，自言自语。
    启烨磊则放开了纪禹岚。
    纪禹岚两脚一软，瘫坐在地上，泪水涟涟：“潇离大哥……呜呜……对不起，我没用……潇离大哥……”经过刚才的武斗，街道上清冷异常，唯有纪禹岚的哭声回荡在上空，经久不绝。
                  054、有阴谋的妖孽
正文 054、有阴谋的妖孽     “他就一直这样？”
    客栈天字一号房门外，刚从外面回来的启烨磊看着呆呆坐在床上一动不动的纪禹岚，问守在门口的启烨霖。一天前他出门，纪禹岚坐在床上，目光呆滞，一天后他回来，看到的依旧是纪禹岚那动作。
    启烨霖点点头，转而看着启烨磊，问：“他怎么样了？”
    启烨磊回答：“没事了，他们用的只是一般的迷药，眼睛隔天就能睁开。”
    启烨霖应了一声，又问：“那个女人呢？”
    启烨磊道：“一直陪在他身边，而且很巧妙地掩盖了会武功的事实。”
    启烨霖眨眨美丽的双眼，抱住启烨磊的胳膊，低声问：“哥，我们为什么要跟在他们身边？苍劲松一死，武林盟主选拔的事情告一段落了，现在正派群龙无首，正好可以各个击破，他们不是很喜欢互相猜忌吗？我们又何必亲自来走这一趟？”
    启烨磊摸摸他的头，说：“武林早已经是我们的囊中之物，我要的不是武林，是那张传说中的宝图。苍劲松死在我们的人手下，可对方却以为是死在籁潇离手上，持有宝图的人一定会出现的。”
    启烨霖皱眉：“什么意思？”
    启烨磊呵呵笑道：“宝图是苍劲松拿到的，既然他能转交给别人，那说明那个人一定是他信任的人，他们的感情绝对好到不分你我的地步，你说，如果这个人知道他死了，会为他报仇吗？或许这个人是他的挚交，也或许这个人是他心之所爱，总之我们只需要等待。”
    启烨霖望望纪禹岚，问：“为什么，我们要跟着他？”
    启烨磊说：“因为，他一定不会离开籁潇离的，我们曾经试图阻止他跟着籁潇离不是吗？他没有离开，那就证明，我们只要跟着他，就不会离籁潇离太远，毕竟他比籁潇离容易骗。”
    启烨霖微微一笑，嘟起诱人的红唇，说：“哥你好坏……”他们虽然是双生兄弟，彼此间有着十足的默契，但启烨霖却单纯多了，当然，这只是相对于启烨磊而言的，启烨磊会算计，想的事情多，看的东西透彻，最重要的是，他的脑子永远比启烨霖转得快，懂得自己想要什么，不似启烨霖游戏人间。
    纪禹岚却在这时无缘无故地打了个寒颤惊醒，转头看到了门口的启烨磊，急匆匆跑出去，抓住他的衣襟问：“潇离大哥怎么样？他有没有事情？他的眼睛还好吗？”
    启烨磊哼哼着说：“他没事，沈淑舞会照顾他的。”
    纪禹岚松了口气，喃喃着：“没事就好，没事就好……”突然，他一顿，问，“你怎么知道他身边有个女人叫沈淑舞？”
    启烨磊笑笑，说：“你在一次睡梦中要骂她至少几百遍，我能不知道吗？”
    纪禹岚不好意思地挠挠头，说：“因为这个女人真的太可恨了，明明就会武功，骗潇离大哥她是柔弱女子，哈，她要是柔弱女子，这个世界上就没有女人了！最可恶的不是这一点，最可恶的是她居然陷害我，你们知道吗？她想杀我，我为了制住她就骑在了她身上，结果这个思想下流行为龌龊的女人竟说我非礼她，你们不知道当时潇离大哥有多生气，我都舍不得让他这么生气，后来潇离大哥误会我了，我们就这么闹崩了……”想起籁潇离当时的脸色，纪禹岚就不寒而栗。
    启烨霖挖苦地说：“没想到你还是个情种，都那种时候了，还心疼他生气。”
    纪禹岚说：“也没有啦，只是……不想让他生气，不舍得，呵呵……”他有些羞涩地低下头了，好像第一次谈恋爱的小男生，如果被他的三个死党看到了，不知会笑成什么样。
    启烨磊心情突然一糟，说：“你讨厌那个女人，是因为她害你被人误会，她会武功我知道，我甚至知道她的真实身份，你想要澄清吗？”
    单细胞的纪禹岚没有注意到他眼中闪过的凶光，一听他有办法，整个人都挂在了他身上，讨好地笑着说：“真的吗？真的吗？你真的能帮我证明？太好了，哈哈哈……我们赶快去找潇离大哥！”
    启烨霖看着启烨磊被纪禹岚拖下去，挠挠头，抱起兔子跟过去，这一回，连他都想不明白启烨磊究竟想做什么。
                  055、终究还是被陷害了
正文 055、终究还是被陷害了     “快点快点！”纪禹岚拖着启烨磊下了客栈。
    启烨磊无奈地翻翻白眼，问：“你知道他在哪家客栈？”
    纪禹岚顿住，茫然地摇摇头，说：“潇离大哥被带走的时候我忙着哭，不知道诶。”
    启烨磊脚下一滑，差点摔倒。
    纪禹岚双手合十放在面前，讨好地看着启烨磊，说：“你要帮我证明，那帮人就帮到底咯，顺便带我去好不好？你知道潇离大哥没事情，一定知道他下榻的客栈，我真的很想很想回到潇离大哥身边，没有他在，我总是不安心，我真的好怕他会出事……启烨磊，你帮我这一次，我来生做牛做马都会报答你的。”纪禹岚在心里偷偷补上一句，要是做人就不报答你了。
    望着纪禹岚渴求的双眼，启烨磊心里更加烦躁了，总觉得哪里有一口气堵着了，可又没办法纾解，看到满脑子想着回到籁潇离身边的纪禹岚露出YD的笑，他真想一拳揍过去，把他的笑脸打掉。真是奇怪，说要帮他的是他，现在生气的也是他，他究竟是怎么了？难道这个方法不可行吗？对，纪禹岚这么笨手笨脚，万一让他跟在籁潇离身边，非但没有帮到他，还坏了他的大事怎么办？可现在话都说出口了，要怎么改口？干脆就随便带他去一家客栈，然后假装籁潇离已经走了好了。
    打定主意，启烨磊如同两眼一黑，随便择了条路走过去。纪禹岚跟着他走了很长时间，不解地歪着脑袋问：“启烨磊，你要带我去哪里？为什么我们都走了这么长时间哦，却还没有看到潇离大哥的客栈？”
    “嗦，你再吵我们就回去！”启烨磊低吼。
    纪禹岚扁扁嘴。真是奇怪的人，这个哥哥比弟弟的脾气还要古怪，无缘无故就生气，他又没招他惹他！
    “快点！”明显感觉到籁潇离的速度慢了下来，启烨磊吼了声。
    纪禹岚委屈地跟上去。
    启烨霖在后面跟着，一边和怀中胡乱挣扎的兔子斗争，一边奇怪地自言自语：“哥哥这是怎么了？好奇怪啊，他从来不会生这么大气的，如果不愿意带他去，那就别去好了……喂，你有完没完？再闹我就把你烤了吃掉！”他恶狠狠地瞪着兔子。
    兔子龇牙：有本事来啊，我放我们家的小岚岚咬死你！
    终于在经过了山路十八拐后启烨磊大发慈悲地说了句：“到了。”
    纪禹岚欣喜若狂，太好了，他很快就要回到潇离大哥身边了！
    “掌柜的，有没有两个客官，前天住进来的，一个……”纪禹岚迫不及待地跑进去指手画脚比划籁潇离和沈淑舞的样子。
    掌柜的皱眉，说：“客官，你说的二位是今天搬过来的，不是前天。”
    “今天？”纪禹岚诧异，但很快回头崇拜地看着启烨磊，说，“你好厉害哦，居然知道他们搬了客栈，还知道他们搬到这儿来了，你绝对有做神棍的潜力。”
    启烨磊怎么知道这么巧？他特意把他带到了离籁潇离住的那家客栈最远的地方，谁知道籁潇离居然也搬了过来。启烨磊黑着一张脸。
    正好籁潇离和沈淑舞下楼，两人看到纪禹岚，表情各异。
    纪禹岚很开心地跑上前去，说：“潇离大哥，太好了，终于找到你了。潇离大哥，我已经找到她会武功的证据了，很快你就会知道我是被冤枉的。”他指着沈淑舞。
    “你又想做什么？”籁潇离不动声色地把沈淑舞挡在身后。
    纪禹岚有些受伤地看着他这个动作，但他很快振作精神，把启烨磊推到他面前，说：“潇离大哥，启烨磊知道沈淑舞的真实身份，也知道她会武功，我真的没有骗你。”他回头看向启烨磊，急切地说，“启烨磊，你快告诉潇离大哥，沈淑舞会武功。”
    沈淑舞紧张地看着启烨磊，如果启烨磊真的知道她的身份，那么一切就都穿帮了。
    启烨磊和籁潇离足足看了对方一盏茶的时间，突然启烨磊勾起唇角，搭着纪禹岚的肩膀，用无比宠溺的语气说：“是，你说她会，她就会。”
    “启烨磊……”纪禹岚不敢置信地看着他。
    沈淑舞松了口气，委屈地看着籁潇离，说：“籁大哥，为什么纪大哥总是要跟小舞过不去？小舞不明白哪里得罪他了……”
    “你……”纪禹岚恨恨地瞪着她。
    籁潇离一掌推开了他，说：“小舞，我们走吧，不用理他，这个人与我们已经没有任何瓜葛了，就只当……是狗在吠吧。”
    “潇离大哥……”纪禹岚回身，怔怔地看着那副高傲的背影慢慢远去。
                  056、冤家路又窄了
正文 056、冤家路又窄了     纪禹岚猛地回头，凶狠地抓着启烨磊的衣襟，质问：“你为什么要陷害我？启烨磊，是你说你知道她的身份，你会帮我证实的，为什么你不说？我看错你了！”纪禹岚双目含泪，转身奔走，在冲出门的时候与启烨霖擦肩而过，他顺手抓了兔子，闭上眼睛，淡淡地说，“我也不想再看到你们了。”
    然后，离开。
    启烨磊捏着拳头，启烨霖快步走过去，问：“怎么了哥？”
    启烨磊摇摇头。
    启烨霖皱眉，说：“不知道？不知道为什么他会这么生气？哥，你以前从来不会瞒着我的，你到底怎么了？我就说，我们不该出天弑教的，我越来越看不懂你了。”
    “他只是生气籁潇离不信任他，没事的。”启烨磊听了他的话，揉揉他的头，说。
    启烨霖不信，淡笑一声，说：“哥，你想骗我了吗？我们之间从来没有谎言，我们一直坦诚相对，可是现在，你也想骗我了吗？他说不想再见我们，为什么不想再见我们？”
    “够了！”启烨磊突然提高了声音，表情愠怒，“你为什么那么关心他？他愿不愿意见到我们跟你我有什么关系？我们只要跟着籁潇离就可以了。”
    “哥……”还是第一次看到自己的双生兄弟这么愤怒，启烨霖受伤地看着启烨磊。他比他先从娘胎钻出了头，爹爹在他的身上留下了记号，从此他们的关系命定，他是哥哥，他是弟弟，他要一辈子保护他的弟弟，从来都是宠溺他到无法无天的地步的人，突然为了一个不是理由的理由冲他发了火，为什么？
    见启烨霖的目光慢慢黯淡下去，启烨磊深知自己做的有些过分了，叹了口气，将弟弟搂入怀中，说：“对不起，哥哥只是心中不畅，真的没事，我们走吧。”
    启烨霖点点头，撒娇说：“哥哥最好了。”
    启烨磊呵呵一笑，揽着启烨霖走出去。
    纪禹岚抱着兔子冲出客栈后，面对茫茫人海，陌生地带，也不知该去哪里，左右看看，没有一张面孔熟悉，他突然有种又穿越了的无力感，他想起苏烈的幸福，想起自己的不幸，想起失踪了的妹妹，是否异世界的爱情真的天地难容？人家穿越，就算苦尽一生，最后还有甘来，他呢？爱上一个不该爱的人，那个人从来不会将他的好放在眼里，一次次冤枉他，一次次推开他，难道和他之间的关系只能靠药物维持那么一次？纪禹岚苦笑，无精打采地走着。
    其实他多么希望，他的潇离大哥突然从他身后冒出来，酷酷地说一句：“我相信你了，一起走吧。”
    可这已经不是奢望，而是绝望。他的潇离大哥，真的不要他了。
    纪禹岚漫无目的地走着，走到城门口，又是四顾茫然，兔子安静地躺在他的怀里。身后传来马嘶鸣的声音，接着响起一阵骂声：“你找死啊？”
    纪禹岚回头，麻木地看看他，然后转过头随便选择了一条路就往那边走。
    “是不是他？”
    “应该是的吧。”
    “大哥说手里抱着兔子的，肯定是他。”
    “喂，站住！”
    纪禹岚僵硬地转过身，看到五个穿玄青色长衫的人，手里拿着剑，凶神恶煞地瞪着他。他脑子里灵光一闪，一个激灵过后清醒过来，战战兢兢地看着面前的人，壮着胆子问：“你们是什么人？”
    “哼，就是你？还有一个呢？”为首的问。
    纪禹岚退了一步，猜到他们是什么人了，心里的恐惧更大了：怎么办？如果被他们抓住，他们一定会抓我去威胁潇离大哥的，潇离大哥重情重义，即便已经说了与我无任何瓜葛，可就算是个陌生人他也会救的，我不能让他们抓住，一定不能……
    纪禹岚眼珠一转，突然撒腿就跑。
    “跑了？快追！”五个人快速追向纪禹岚。
                  057、被擒受胁
正文 057、被擒受胁     纪禹岚看着将他围在中间的五个人，无比后悔当初没有好好跟籁潇离学轻功，要是他认真学了，至少现在不会跑两步就被追上。他谄笑着说：“五位大哥，其实盟主大会上的事情都是意外，潇离大哥没有要杀苍老前辈的意思，只不过呢潇离大哥的手刚刚好推过去，然后很凑巧的苍老前辈就死了，所以其实跟我们没有任何关系，真的无关。”
    “你的意思是说，我师父死得活该，怪只怪他武功不高内力不深了？”为首的挑眉。
    纪禹岚笑得更灿烂了，说：“当然不是啦，苍老前辈武术造就之高威震武林，谁人听闻莫不心惊胆寒？我的意思是，有人假借潇离大哥之手害死苍老前辈，然后嫁祸到我们身上，那，会做这种事情的一定是魔教，魔教要称霸武林，一定很希望看到我们正派的自相残杀，对不对？”
    “哼！”为首的冷哼一声，说，“师父老人家已经仙逝，你怎么说都可以，死无对证嘛……总之，不管你们有没有杀我师父，我都要替师父报仇，凶手，纳命来！”为首的一剑刺去。
    “妈”呀字还没出口，纪禹岚先两眼一翻，晕了过去。
    为首的更不屑了，说：“把他带回去，好好地伺候伺候他，然后将他的画像贴于市井之中，告诉他的同党，三日后的子时去飞仙峰已遭废弃的不死庄赴约，若是不来，就活活烧死这小子。”
    “是。”其余人抱拳道。
    此时的籁潇离不知纪禹岚被抓，他一直在纠结早上的那一幕，纪禹岚一直说沈淑舞会武功，自己对他虽然不甚了解，但总觉得他不像是会这么说的人，他想要陷害沈淑舞，为何要选择这样的死路？自己明知道沈淑舞不会武功，怎么会相信他的话？他自然也该明白才是，为什么仍要执意坚持沈淑舞会武功？难道她真的会？籁潇离疑惑地望向沈淑舞。
    沈淑舞也在想早上的事情，她想到纪禹岚那张绝望的脸，还有那痛苦的表情，她的心底便觉得一阵舒畅，从此以后，再也不会有人与她争抢籁潇离了吧？这个男人注定是她的。沈淑舞暗暗盘算，一定要将籁潇离勾引得逞。
    两个各怀心事的人缓缓走在集市上，这时有马车迎面冲撞过来，车夫一直在喊闪开，眼看着就要撞上沈淑舞了，籁潇离连忙伸手拉了她一把，将她拥入怀中转了个圈，险险地躲过了。而他也趁机探了沈淑舞的脉络，发现并不像是会武功的人，不但一点内力都没有，甚至因为刚才的惊慌内息紊乱，与普通人无异。他不禁苦笑，又上了纪禹岚的当了！他没有他的表面那么善良简单，否则也不会甘愿放弃他自己的家人死乞百赖地跟着自己了。虽然他到现在都没明白，究竟跟着自己有什么好处？
    “沈姑娘，你没事吧？”籁潇离问。
    沈淑舞面上一红，羞涩地摇了摇头，道：“没事，谢谢籁大哥。”
    籁潇离摇了摇头表示没关系，说：“再走一会儿，我们回客栈休息，明天我们就离开这里。”
    “好。”沈淑舞乖巧地回答。
    “那是什么？怎么贴得满大街都是？”
    “不知道，听说是正义门的人贴的。”
    “快去看看……”
    正义门？籁潇离眉头一皱，也随着人流过去。结果看到墙上贴满了纪禹岚的头像，旁边还写着“三日后子时飞仙峰不死庄领人”。
    “籁大哥，这……”沈淑舞指指墙上的画像，不解。
    籁潇离说：“是要我三日后的子时赴约……这些正道人士作风不比魔教好看，恐怕纪禹岚一顿皮肉之苦少不了了。”
    “籁大哥，你要去吗？”沈淑舞眨眼，问。
    籁潇离点点头。
    沈淑舞抓住他的胳膊，激动地说：“不可以籁大哥，这摆明了是个陷阱啊，你一去他们就会抓住你的。”
    籁潇离说：“就算是陷阱，我也非去不可，魔教借我的手杀了苍老前辈，这笔帐总要说清楚才能找到真正的凶手算。” 
                  058、还是“便才”
正文 058、还是“便才”     纪禹岚百无聊赖地东看看西看看，想要找点什么事情做做。被五花大绑地捆在石柱上，任谁都会无聊的，偏偏旁边两个看着他的跟木头人似的一动不动，连点微笑都没有。纪禹岚忍不住又开始了他的长舌攻击：“你们是正义门的吗？正义门是不是移花宫的分舵？如果不是的话，为什么你们的表情这么像移花宫的人？你们的苍老门主平时对你们是不是很严格？嗯，看得出来，那天在场上一副要置我于死地的样子，别提有多可怕了。想想看，我手无缚鸡之力，一不小心踩了狗屎运才走到那一步，结果苍老前辈竟然不懂得爱幼，就是要把我往死里打，当时要不是潇离大哥出手，我这条命早就去见阎王了……”
    纪禹岚喋喋不休地说着，好像两只苍蝇分别在两个人的耳中转悠，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……声音越来越大。那仿佛万年冰山一层不变的脸上总算出现了一丝裂痕，额上青筋凸起。
    纪禹岚大言不惭地说：“别看我现在被你们困住了，其实是因为你们耍诈，想当初我九阴白骨爪横扫千军万马，葵花宝典娘死三个特种部队，左青龙右白虎那是威风凛凛，江湖上人见人怕，简直可以用耸人听闻来形容……”也不知道开始是谁说自己手无缚鸡之力的……
    后脑勺终于忍不住挂下两滴汗。
    纪禹岚还在继续：“刚才说的是我游戏里的飒爽雄姿，游戏你们一定也不懂了，我跟你们解释了你们也不懂，真抱歉你们无缘得听了。对了，如果有机会跟我去二十一世纪玩玩，我教你们怎么打游戏，CS魔兽西游随便你们选，到时候我们来个组团扫光那群笨蛋……哎呀说到这个，我又想起来了，去年那次全国网游竞技中我还拿了个亚军，把我威风的，你们一定没有尝试过被所有人膜拜的滋味……”难得有人肯听他讲那些对这个时代来说莫名其妙的话，纪禹岚噼噼啪啪讲个没完没了。
    守着他的两个人终于无法忍受耳朵里一堆苍蝇“嗡嗡嗡”的摧残，互递眼色，一人一边，一拳砸晕了他。恰好那为首的，也就是苍劲松的三徒弟矶天进来，看到晕厥的纪禹岚，问：“还没醒？”
    那两个人心虚地点点头。
    矶天走过去，在纪禹岚面前坐下，说：“把他弄醒。”
    两个跟着他进来的人立刻去提了桶水来，一人浇完另一人接着浇。
    纪禹岚打了个寒战清醒过来，看到矶天回来了，嘴角一勾，说：“怎么样？我就说潇离大哥不会来的，你白费心机了。苍老前辈不是我杀的，你们还是放了我，不然正义门的徒弟滥杀无辜这个消息传到江湖上，一定会引起轩然大波的，说不定苍老前辈在九泉下也会被气活呢。”
    矶天冷笑：“小嘴儿真能说。”
    纪禹岚咧嘴道：“好说好说，我除了是游戏高手，还是辩才，整个大学公认的。”事实上那一次辩论赛纪禹岚一看说不过人家了，就开始“啪啪啪”连番人身攻击，结果对方受不住压力，晕死过去，他才得了个“便才”的称号，意思是嘴巴臭得像大便的天才。
    矶天说：“你最好祈祷他会来，否则三天以后，你就要被活活烧死。”
    “什么？”纪禹岚惊叫，随后凶狠地说，“你还想烧死我？你还有没有身为正义门门徒的自觉？难道苍老前辈没有教过你放下‘屠刀立地成佛’？没有教过你‘救人一命胜造七级浮屠’？没有教过你‘不可滥杀无辜’？没有……”
    “你说的，应该是少林门的人该学的吧？”矶天嘲讽地问。
    “少林门？切，就跟少林寺相差一个字，这是赤果果的剽窃啊……等等，我们不是在说这个，我们说的是，你还有没有人性？竟然要把一个天上地下只此一家别无分号、人见人爱花见花开的宇宙无敌超级大帅哥活活烧死？你就不怕遭天谴吗？你的心肠连黑蝎子见了都胆寒，你的眼睛里全部都是眼屎所以瞎了看不清楚……”纪禹岚唾沫星子四处乱飞，噼里啪啦不停地说着。
    矶天哼了一声，使眼色给跟着他的人，让他们好好伺候伺候面前这个唧唧歪歪的小子。
    给读者的话:
    昨天点击突破两万九，今天果断加更，捏哈哈，谢谢支持滴朋友们哈。加更的章节要晚点哈，玉面还米有吃饭的说
                  059、不平静的夜
正文 059、不平静的夜     “唔唔唔……”纪禹岚的嘴巴被一块破布堵住，他只能发出干哑的呜咽声，然后视线狠命地扫射面前的人。
    “抽吧。”矶天冷冷地下达命令。
    抹着辣椒油的鞭子毫不留情地摔到纪禹岚的神童，痛得他一双眼睛差点蹦达出来，没过一会儿脸上堆满了豆大的汗珠，身上也是大汗淋漓，一条条血印子沾了汗水后奇痛无比，纪禹岚眼泪汪汪地看着矶天，整张脸因为疼痛扭曲成一团。
    矶天说：“这还只是最轻的惩罚，你若再不规矩，下一次鞭子就招呼到你的脸上了。”说完，矶天带着两个人出去了。
    有个人看纪禹岚太痛苦，好心地想将他嘴里的破布取下来，扯的时候才发现，他的牙齿死死地咬住了破布，一用力，“嘶啦”一声，还有一小片留在了他的嘴里，而从他嘴里拉出来的那一团布上却沾着血渍。守着他的两个人有些于心不忍地别过了头。
    纪禹岚“呸”一声，将嘴巴里那一小片布头连带牙齿缝里的血一并吐了出来。身上火辣辣的疼稍微减轻了一些，纪禹岚长长地松了口气，低头看他那白白嫩嫩的身上遍布了好几道血印子，吸吸鼻子，将后来涌上来的泪意硬是压了下去，欣慰地说：“还好，被抓的不是潇离大哥……”
    困意一阵阵席卷上脑，纪禹岚打了个呵欠，忍下所有的痛楚，闭上眼睛，将全身的力气都放在了困着他的绳子上，慢慢地沉入梦乡。
    “哥！你看！”
    宁静的夜清冷的街道，微风徐徐的江畔散发着湖水的味道。一堵黑漆漆的墙前，有两个人驻足，其中一个指着墙上的画像惊叫。
    “正义门？动作倒快。”启烨磊皱着眉，说。
    启烨霖问：“我们要去救吗？”
    启烨磊点点头，说：“救，救出了他才有借口跟着籁潇离。说不定，那个人也会来。”
    “那哥，我们走吧。”启烨霖转身。
    启烨磊拉住他，说：“三天以后去，这是让纪禹岚回到籁潇离身边的最好时机。”
    启烨霖疑惑了，皱着眉问：“哥，为什么突然要让他回到籁潇离的身边？你不是不想让他回去的吗？否则也不会故意惹怒他了。”
    启烨磊深吸一口气，说：“因为……”他的眼睛在黑夜里发亮，“那个笨蛋，谁知道会不会跟丢……”
    籁潇离等沈淑舞睡着以后，回到自己的房间，从窗口翻了出去。尽管告示上说三天后的子时赴约，但谁知道不死山庄里是否经过了精密的部署，等着他自投罗网呢？自然是要前去查探一番的，说不定还能误打误撞救出那个混蛋。
    籁潇离疾步奔跑在山路上，不断施展轻功起落，很快到了半山腰上的不死山庄前面。不死山庄十年前就已经被荒弃了，听说山庄的庄主因为遭某个男人的抛弃而选择了隐居，不死山庄的人忠心地守了三年，最后死心了，一个个离开了这里。
    里面寂静一片。
    籁潇离屏住呼吸，凝神留意周围的动静，然后悄悄地攀上了墙头，潜了进去。里面有些乱，灰尘弥漫，籁潇离小心地不发出任何声音，到了大门口，透过窗纱隐约看到里面烛光昏黄，随风摇曳，还有隐隐的说话声传来。
    “师父的情郎真的会来吗？”
    “等着吧，看到告示，他一定会来的。他不会让师父死得不明不白的。”
    “可是我听说，他和师父当日已经割发断情了。”
    “割发又如何？割发真能断情，师父又为何每月第十天就去静心崖静心？只要他一出现，趁着他和籁潇离缠斗的时候，摸走他的图纸。”
    “是。”
    图纸？籁潇离皱眉。
    “什么人？”突然，他的身后传来一阵断喝。
                  060、偷人计划失败
正文 060、偷人计划失败     籁潇离僵硬地回身，看到两个人悄无声息地站在他身后，用悄无声息来形容并不夸张，若非刚才他们出声了，他一定很难发觉到他们。便是此时，那两个人站在他面前，他也感觉不到他们任何的呼吸气息，就好像站在他面前的是两个死人。籁潇离深深为他们高深的武功造诣所佩服。
    “什么人敢夜闯不死庄？”里面的人听到动静，走出来。
    籁潇离冷哼一声，道：“阁下倒是一点都不避讳，这不死庄庄主出走多年，杳无音信，巢穴却让阁下占了，难怪是会做出绑架威胁的事情的人，所谓的正派之士。”
    矶天清清冷冷一笑，说：“阁下蒙面造访，藏头露尾，又岂是正派之人所能为？我们不过是彼此彼此罢了，只是不知阁下是谁，为何深夜出现在这里？”
    籁潇离想起他说的图纸，面前这个人看似眼中含笑，实则是刀，想来以为他是来抢图纸的，那么就不会放过他，自己得加倍小心。他从打开的门中看进去，却没有看到纪禹岚的身影。眉心一皱，这个麻烦精儿会被关去什么地方？
    “阁下不说，那么我只好逼着阁下说了。”矶天双眸冷光一闪。
    他身后的四个人立刻会意，张开双臂，手上露出了一柄寒光闪闪的剑，一齐向籁潇离刺过去。籁潇离拔出身后的刀反击，与那四个人缠斗在一起。很快刀剑相撞的声音传遍了不死庄的角角落落。
    “哥，我们要上去帮忙吗？”树后，启烨霖双手环胸，问道。
    启烨磊摇头，说：“还不是时候。”
    那厢籁潇离正挑飞了一个人的剑，他的左手被被另一个人划了一刀，顿时鲜血直流。他随意一抹，便又入了备战的状态，毫不松懈地盯着面前的人。
    “好身手。”矶天赞道。
    “你的人也不赖。”籁潇离回敬。
    矶天嘴角勾起冷冽的弧度，说：“可惜，终究是要死。”
    籁潇离不甘示弱地说：“胜负未分，鹿死谁手还不一定，说这话未免为时过早了。”
    矶天弹去身上的轻尘，淡笑：“适才你说，我们是所谓的正派之士，那么有没有人告诉你，所谓的正派之士刀剑上一定会抹毒药？”
    籁潇离脸色一沉，心下一惊，该死！居然着了他的道！他感觉身体有些摇摇欲坠，眼前的景象慢慢变得模糊，他甩甩头，意图让自己清醒一些，可迎接他的却是更深的困意，失去意识之前，他听到了又一阵打斗的声音，悲哀地勾勾唇角，就知道与纪禹岚那货扯上关系就没什么好下场，看来这次的偷人计划不但失败了，还把自己赔进去了！然后晕死了过去。
    “潇离大哥！”
    纪禹岚惨呼一声从梦中惊醒，呼哧呼哧喘着粗气，面色惊惧，惶惶不安地盯着前方。刚才他梦到潇离大哥来救他，可是寡不敌众，被当场分尸，尸体东一块西一块，头颅被扔下了水，随着水流飘荡，整个天地间都是他的鲜血染红的颜色。
    “还好是梦，还好是梦……”纪禹岚安慰自己。
    他扭头扫视了周围一圈，发现自己又被挪了地方了，是个黑黢黢的小房间，距离他有点远的小桌子上放了一盏就快熄灭的油灯。看来那些人是觉得把他绑在大厅的柱子上很不安全，所以就把他挪过来了。纪禹岚打个呵欠，透过纱窗上一个个破洞望进满眼的黑暗。希望潇离大哥不会来救他…… 
                  061、不为人知的秘密
正文 061、不为人知的秘密     纪禹岚刚想打个哈欠继续睡，门却开了，他抬抬疲惫的眼皮看过去，四个人两两相扶走进来，后面跟着同样嘴角带血的矶天，样子都很狼狈。纪禹岚“哇”地一声，吃惊地说：“你们跑去大街上求虐了？”
    矶天皱眉，这个小子逮着人家的痛处就不放，若他知道他们刚刚被两个如花似玉分不清男女的人打了，恐怕不知道会笑到什么时候，他轻咳一声，道：“人在江湖，自然有挨刀的一天，有什么可奇怪的？”
    纪禹岚点点头说：“这倒是的，欠了人家债的总有还的一天，你们胡乱冤枉好人，还把我绑到这儿来狠狠地虐身，报应来得不是巧是早，活该被打。”
    矶天阴狠地扫了他一眼，说：“哼，无需逞口舌之勇，三日后他出现也好，不出现也好，你都注定会被烧死在这里。”他的表情忽然一变，温和地说，“与这大火一同熄灭你的生命，多么壮丽的死亡。”
    纪禹岚嘿嘿干笑，说：“这么壮丽还是你自己留着吧，我生命太渺小了，不合适。”
    “哼！”矶天冷哼一声。
    纪禹岚嘀嘀咕咕道：“长着一脸欠扁样，活该出去被人当成靶子。”
    矶天没听清他的话，但料想不会是好话，也就懒得理他，走到另一边，吩咐人将那即将燃尽的灯油换下，随便找了个地方就睡下了。
    纪禹岚见他们一个个真的睡了，瞌睡也跟着上来了，打了那个未完的哈欠，他扭扭脖子，头一低，睡去。
    出手救走籁潇离的两个如花似玉的美人自然是妖孽兄弟，只见启烨磊扛着籁潇离和启烨霖疾步走在山路上，待到了自以为安全的地方后方停下脚步，启烨霖拾了柴火燃起火堆，启烨磊将籁潇离放在火堆旁，自己则帮着启烨霖加添柴火。
    “哥，他是不是真的中毒了？”因为籁潇离的嘴唇没有发紫，身上也无任何中毒迹象，启烨霖故问。
    启烨磊浅笑，说：“没有，那些人只是在刀剑声涂抹了**粉，不出一个时辰他就会醒了。到底是别人眼中的正派，怎么可能光明正大地在自己的刀剑上下毒？”
    启烨霖看着向上窜起的火苗，说：“哥哥救他，是想要博取他的信任，然后好跟着他吧？”
    启烨磊一顿，随即点头，说：“他若能成功救下纪禹岚，纪禹岚一定会跟着他，可我们两个夹在中间却不好做人，我们与他没有任何关系。唯一的办法就只能是博得他的信任，如此一来，跟着他们就名正言顺了。毕竟，籁潇离不是纪禹岚，所想的不会那么简单那么愚蠢。”
    启烨霖点点头。
    个把时辰后，籁潇离果然嘤咛着醒了过来，看到纪禹岚身边的两妖孽坐在他身边，开始还反应不过来，傻傻地看着他们。
    “看什么？我们已经是纪禹岚的人了，你若想要，请下辈子提早。”启烨霖调皮地吐吐舌头，说。
    籁潇离甩了甩头，恶寒一把，问：“你们怎么会在这儿？”心中却想，以前是郎中疯疯癫癫的，现在是这对妖孽，纪禹岚的影响力还真不是一般的大。
    “是我们救了你，否则你以为你还能逃出他们的手？假如他们认出了你，你跟纪禹岚就死定了。”启烨磊淡淡地说。
    籁潇离仔细着一想，坐起来，道：“多谢二位出手相助。”
    启烨磊说：“他们要你三日后赴约，还大张旗鼓地张贴了告示，让天下人都知道，你猜是为什么？”
    籁潇离蹙眉，说：“也许是为了昭告天下，要为苍老前辈报仇吧。不管怎么样，三日后的约我一定会去，要是可以猜到他们的用意，提早做好防备，说不定还能险中求胜。”
    启烨磊凤眼一眨，说：“也许我知道。”
    “你？”籁潇离看着他。
    启烨磊说：“没错。告诉你可以，不过我有个条件，三日后救人，也算我们一份。纪禹岚是我们的人，敢动我们的人，他就要付出代价，还有，救出他以后，他要跟着你，你不能拒绝。”
    籁潇离道：“可以。”多个人救就多分希望，何况救出了纪禹岚，哪里还能赶得走他？只好委屈自己的耳朵多遭点罪了。
    启烨磊说：“苍劲松乃名门正派最敬畏的人，虽地位不及武林盟主，声望却远过之，然，苍劲松曾经有过一段龙阳恋，却无人知道。苍劲松为了保住他的名声，硬生生地废去他爱的那个人的武功，将他打落万丈悬崖，对了，他爱的那个人就是不死庄的庄主，也是个逍遥郎中。” 
                  062、他倒担心纪禹岚
正文 062、他倒担心纪禹岚     “郎中？”不知为何，籁潇离忽然想起了那个替纪禹岚治伤的郎中。
    启烨磊说：“没错，不死庄的庄主喜欢游历，且精通医术，虽不是医神之流，倒也是名动一方，可惜他做郎中的事情却鲜少人知道，就是苍劲松，也是在与他走在一起后才知道的。苍劲松偷学了他的武功，又获得了武林中的名望，怕被人知道他和不死庄庄主的关系，于是将他骗到悬崖上，然后一掌将他推了下去。”
    “没想到苍老前辈还有这一段往事……”籁潇离感慨，突觉不对，问，“你是怎么知道的？”
    启烨磊唇角微翘，道：“不死庄庄主死的那一天，正好也是我娘跳崖自尽的那一天，我爹匿在树上看到了全部。”事实上，启烨磊的爹，也就是天弑教教主，将这件事记录下来，也是想在某天拿此威胁苍劲松为他所用，可惜等不到那一天，他就先离世了，便只好将此事托付给了自己的儿子。
    籁潇离道：“对不起，我不是有意……”
    “我并不在乎。”启烨磊打断他的话说，“我对我娘没有任何感情，就是我爹，对他最多不过是恩情……你还有什么问题要问吗？”
    籁潇离说：“那不死庄庄主死了吗？”
    启烨磊浅笑：“也许死了，也许没死。”
    籁潇离点点头，说：“那你的意思是，他们昭告天下不是因为要让天下人看到他们为苍老前辈报仇，而是希望不死庄庄主能出现。可是我不明白，不死庄庄主的出现能改变什么？又或者，他的出现能令他们达到什么目的？”
    启烨霖正要说出宝图的事情，启烨磊连忙截住他，迎上籁潇离疑惑的眼神，说：“苍劲松为人敬佩，只有比他更值得尊敬的人才能继承他的位置，如果不死庄庄主没死，又出现了，所有人都会知道苍劲松阴暗的过去，到时候他的名望就会一落千丈，任何人都能代替他的位置，他们打的便是这主意。”
    “只是想要苍老前辈正义门门主的位置这么简单吗？”籁潇离皱眉。
    启烨磊盯着他，暗道，果然比纪禹岚聪明太多。
    籁潇离说：“如果是这样，我倒想会一会这不死庄的庄主，我没有杀苍老前辈，我想他一定会相信我的。”很奇怪，明明与这不死庄庄主素不相识，可他心中却好像吃了定心丸一般笃信，他会信他的。
    启烨磊耸耸肩，不作评论。
    启烨霖一直用疑惑的眼神盯着他，他确实不解，以为告诉籁潇离不死庄庄主和苍劲松之间的关系，也会告诉他宝图的事情，可最后他却没说，还扯出了那么荒谬的理由，正义门门主一位向来都是正义门的老一辈决定的，与苍劲松的名望有什么关系？可笑的是，这籁潇离还相信了。又是好奇又是好笑，启烨霖只得玩着火星子转移自己的注意力。
    可他不知道，籁潇离对江湖上的事情涉入不深，正义门选门主的方式并不外传，除非是特意调查过的，否则也是不清不楚的，他又怎么会知道这些事呢？
    籁潇离道：“我不担心不死庄庄主，我倒担心纪禹岚，万一他再惹点什么麻烦，或者搅出点什么风波……这人还真是难救！”难救还是来自于人质本身，恐怕纪禹岚又做了有史以来第一人。
    睡着的纪禹岚忽觉鼻子痒痒的，不停地打喷嚏。
    被吵醒的矶天红着眼睛，恶狠狠地瞪着他，最后无可奈何地拿了破布塞进了他的嘴巴里。想当然尔，某人的脸差点憋成了紫红色！
    给读者的话:
    偷欢推荐中，加更，谢谢大家支持哈~~~ 
                  063、真的是你
正文 063、真的是你     时间等你的时候，会觉得时间过得特别快，你等时间的时候，会觉得时间过得特别慢。三天，说长不长，说短也不短，第三天的夜幕降临以后，不死庄的周围热闹了许多。有的人是来看热闹的，有的人是来捡点现成的便宜的，有的人是打着为老门主报仇的旗号起哄来的，还有的人纯粹是路过，却被这支庞大的队伍堵住了去路不得不留下来。
    总之这些人虽然都躲在杂草堆后面，议论的声音却是一阵高过一阵，简直用人声鼎沸来形容也不为过。纪禹岚称这是“寻求低调的高调者”。
    “大哥，怎么办？外面来了这么多人，万一宝图的事情走漏了风声，我们的对头就更多了。”看着外面散布在各个方向的脑袋，有人担忧地问。
    矶天却道：“到时候把这些人堵在门外，那小子庄主一个人能对付得了，何况他的人还在我们手上，敢不乖乖顺从吗？我们的目的是宝图，你们三个挡住外面的人，我和你去帮庄主，然后顺便摸走他身上的图纸，到时候我一得手，我们就立刻撤。”
    “不死庄的庄主真的会来吗？”有人表示怀疑。
    矶天说：“只要他还活着，就一定会来。宝图是门主寄放在他身边的，他自然会贴身带着。”
    有人又发表了疑问：“可是大哥，当年不死庄的庄主被门主打落悬崖前，据说已经被废去了武功，那可是万丈悬崖啊，他能活下来吗？”
    “师父总说自己经常会看到他，又分不清现实和梦境，依我看，必定是现实，那人没死，还回来看他了，恐怕连武功都恢复了，所以才能躲过正义门的森严门卫，潜入师父的房间。”矶天猜测道。
    那四个人于是羡慕地看着他，一个说：“大哥，门主真是信任你。”
    矶天唇角一翘，得意地说：“那是自然，师父从小将我当成亲生儿子对待，哪一件事没有告诉我？只可惜，他竟没有将宝图交给我保管……”
    “大哥，人来了。”原先说话的人打断矶天的声音，朝门口努努嘴，说。
    矶天转身看去，三个少年出现在门口，中间的着黑色长衣，眼神犀利，身后背着大刀剑，两个貌若神人的男子分站在他左右，媚眼如丝。矶天眉头一皱，拉下了脸，说：“原来不日前夜闯不死庄的人就是你们？哼，看来轻视我等正派之士作风的人自己的行为也不见得多光明磊落。”
    籁潇离冷冷地说：“废话少说，人呢？”
    矶天原地转了一圈，故作惊讶地看着他，说：“对啊，人呢？你们可见着人了？”他转头去问他的手下。
    那四个人齐声道：“大哥，没看到。”
    矶天耸耸肩，说：“他本来确实是在这里的，不过后来使计逃了，至于躲去什么地方了，我们就不知道了。不过没关系，我们主要找的是你，你杀了我师父，今日我就要为师父报仇！”矶天的神情有些激动起来。
    籁潇离说：“我说了，杀你师父的不是我。”
    “不是你？当时在场的人都看到了，你还想要狡辩？我师父乃是武林望族，更是所有人马首是瞻的正义门门主，肩负着铲除魔教的重任，你却将他杀死……任谁都会猜测你与魔教的关系，想不到我们千防万防，终究还是让魔教的人钻了空子！”
    “二十年未归，想不到这里竟然还像二十年前的摆设，只是破了，脏了，人影儿没了。”蓦地，屋顶上传来一阵苍老的声音，似是感慨，又似是回忆，声音有些飘渺悠远。
    “真的是你？”籁潇离抬头，望着那熟悉的身影，没有惊讶，也没有久别后重逢的惊喜，只是不咸不淡地问一句。
    那人唇角带笑，道：“是我。” 
                  064、集体狂呕之纪禹岚你有种
正文 064、集体狂呕之纪禹岚你有种     “庄主。”那些人听到郎中的声音，纷纷走到外面，拱手道。
    “你们是松儿的徒弟？”郎中从上面下来，看着他们，问。
    矶天嘴角微微抽搐，道：“我是，他们是我的手下。”没想到自己竟然有幸听到别人对师父的爱称，矶天有些反胃。都多大的人了……
    郎中叹道：“一别就是二十年，再相见，昔日人儿已成魂飘，只道是世事无常。”然，他的眼中却弥漫着莫名的哀伤，这些哀伤如潮水般淹没了他整颗心。
    矶天说：“庄主，杀死师父的凶手已经找到了，就是他！”他洋洋得意地指着籁潇离。
    籁潇离上前一步，立于郎中面前，说：“你知道我的性格，我不会杀他。”
    郎中点点头，说：“我信。”
    郎中将籁潇离视为同病相怜，与自己有着相同脾性的他又怎么会杀苍劲松？他来这里，不是为了要替苍劲松报仇，而是想要知道，这些人找他出来究竟是什么用意，当然，他也想救纪禹岚，毕竟那个家伙烦是烦了点，却也是人命一条。
    想不到不死庄庄主和籁潇离认识，甚至十分信任对方，矶天有些慌手慌脚了。他走到郎中面前，道：“您是师父的最爱，师父死了，您不但不为他报仇，竟然还相信杀死师父的凶手，您叫师父的在天之灵情何以堪？您又把师父放在了什么位置？”
    郎中黯然，道：“我与你师父的事情，岂是你一个黄毛小儿能猜透其一的？你师父只不过将皮毛说与你听了，你便以为知道了整件事的来龙去脉吗？真是天真。我相信他，只不过是因为看到了另一个自己，若我杀了他为你师父报仇，你师父的债真的能讨还吗？真正的凶手尚在逍遥，他的在天之灵还会安心吗？几年以后，当纪禹岚变成白发苍苍的另一个你师父，他要承受多大的痛？这些你都懂吗？你师父可有教过你？”
    籁潇离翻翻白眼，说：“你杀我不杀我，跟几年以后的纪禹岚有什么关系？别把我们扯在一起。”
    郎中回眸看他，说：“哦？看来你和他的心结还是没有解开。”
    籁潇离愠怒：“我跟他没有心结！过去没有，现在没有，将来也不会有！”
    郎中浅笑，道：“说了你会后悔的。”
    “我后悔我就跟你姓！”籁潇离口不择言，喊道。
    郎中摇头叹息，说：“我只不过是个隐世的郎中，我的名字早在我落下悬崖之后就没有了，你跟着我姓什么？我连自己姓什么都不知道。”
    “你不是不知道，只是不愿再想起。”籁潇离缓了口气，说。
    谁知郎中下一句话却又气得他差点发飙：“你看你这么懂我，将来铁定会后悔。”
    “你！”籁潇离炸毛。他们很像？他看这个人跟纪禹岚那个混蛋才很像，一样的不要脸，一样的气死人不偿命！
    “你们有完没完？！”矶天怒吼。
    “呜呜呜呜……”他身后的两个手下将纪禹岚拉出来，全身被捆成粽子似的纪禹岚一见到籁潇离就泪流满面，顾不得那绳子勒进他身上鞭痕的痛，拼了命地想跑向籁潇离。
    “不准哭！”籁潇离吼过去。
    纪禹岚立刻闭嘴，委屈地看着他。
    矶天见郎中和籁潇离是一伙的，无奈只好将最后的筹码拉出来，用以威胁郎中将图纸交给他。他走到纪禹岚面前，一边扯下他口里的破布，一边说：“一会儿他们要是不合作，你就只好做替死鬼了，有什么话就趁早说了吧。”
    纪禹岚的嘴巴一得到自由，立刻放连珠炮似的噼里啪啦就是一顿吼：“你这个混蛋王八蛋超级乌龟臭鸡蛋什么破蛋烂蛋都是你！呜呜……我有让你来救吗？你知不知道很危险啊？亏我天天祈祷你不要来不要来结果你还是来了你存心想要气死我是不是？我讨厌你讨厌你讨厌你！”
    籁潇离目瞪口呆，越听越火大，吼道：“你他妈的给老子闭嘴！谁他妈稀罕你喜欢？”好吧，他真的气疯了，所以才把冷酷男的形象抛去了一百八十万里。
    就在周围的人以为纪禹岚要反击的时候，出现了一幕令他们大跌眼球没眼镜的场景，纪禹岚面色一红，忸忸怩怩娇娇滴滴地说：“人家……人家担心你嘛，你是人家的心肝，人家舍不得你受伤……”
    群体狂呕，籁潇离忍住上涌的秽物，暗道，纪禹岚你有种！
                  065、把他的嘴巴给我封起来
正文 065、把他的嘴巴给我封起来     矶天用剑指着纪禹岚的喉咙，恶狠狠地看着郎中，说：“哼，既然你跟他们是一伙的，那就休怪我不客气了！臭老头，把宝图交出来，否则我就杀了他！”
    纪禹岚怕怕地说：“那个谁，刀剑不长眼，别贴得太近了，怎么说都是人命一条，你看人家老秃的经典名言说什么放下屠刀别伤了我，就是在告诫你不要把刀剑与我贴太近了，这万一你手一抖或者被什么东西吓一跳，那洞穿的就是我的喉咙，想想看，一个如花似玉……呸呸，温文尔雅、风流倜傥、帅气俊俏的帅哥就这么死在你手上，你的良心能安吗？你就不怕全世界的美女强攻……不对，美女弱受把你大卸八块吗？你……”
    纪禹岚如同洒水一般叽叽咕咕个不停。
    矶天一发狠，在他的脖子上划了一条，立刻有血丝冒了出来，他低吼：“闭嘴！你再说一句，我就割了你的脑袋。”
    纪禹岚优哉游哉地说：“割了我的脑袋，你不要宝图了吗？”
    “你！”矶天差点两眼一黑气晕过去。
    籁潇离幸灾乐祸地抱着手看好戏，终于有人可以暂时代替他承受那简直不堪忍受的痛苦了，他突然还挺希望纪禹岚再被多关几天，让对方多承担一些痛苦，说不定将来回到他身边能让他好受一些。
    “对了，宝图是什么东西？”纪禹岚眨巴眨巴眼睛，问。
    矶天没好声气地说：“你不需要知道！”然后他转头看着郎中，说，“臭老头，我知道当年师父一定是把宝图交给你了，你最好乖乖交出来，否则这个小子的脑袋可就要着地了。”
    纪禹岚一听，连忙抗议：“不行！凭什么？他宝图爱给不给你，跟我有什么关系？你应该割的是他的脑袋，你割我的脑袋他又没有损失，你会不会做生意啊？”
    矶天一脸黑气，僵硬着手指往后一甩，咬牙切齿地吼道：“把他的嘴巴给我封起来！”
    “啊！凭什么凭什么？你这是侵犯了我言论自由权，我要告你，我要告到京城去，我要告御状，我要……唔唔，唔唔唔……”破布又回到了纪禹岚的嘴里，他只能可怜兮兮地转而望着籁潇离，希望他想想办法。
    众人一致松了口气：世界终于清静了。
    “你是怎么知道宝图的事情的？”郎中看着他，一眨不眨，好像要将对面的人看透。
    矶天得意地说：“自然是师父酒醉的时候无意中说出来的，正巧被我听到，我听说只要拿到宝图，就能找到月翎宝藏，那可是天下人人垂涎的倾世财富，还有月翎的神功秘笈，练成月翎神功就可以无敌天下，到时候我就是这个世界的主宰了，哈哈哈哈……”
    “月翎宝藏？”闻言，籁潇离挑眉。
    “唔唔唔唔唔……”一听宝藏，纪禹岚整个人跳上蹿下，抓住他的人险些就脱了手，他不安分地看着籁潇离，仿佛在求解。
    籁潇离说：“传闻楼兰初代有位绝世美人公主芳名月翎，武功盖世，手握天下神器兵械，有一方砚印可号令天下群雄，她拥有黄金无数，死之前，她将神器、秘笈和黄金藏进了一处陵墓，将陵墓的位置绘制在了一条手绢上，那手绢经过特殊处理，找不到关键所在就无法看到上面的地图，可是月翎公主死后却只是埋入了楼兰皇陵中，没有和她的宝藏埋在一起，因此后世一直以为这是个传说罢了，而今日看来，倒好像是确有其事。”
    “月翎宝藏的入口在楼兰的某个地方，可这古国早已经塌陷，要想它再出现在地面上，就得先找到入口，可入口又分明是古国的入口，所以根本就找不到这宝藏，否则当年你师父也不会放弃了。”郎中苦口婆心地劝道。
    “哼，那是师父愚蠢！你到底给不给？”矶天压着纪禹岚往前走了一步。
    郎中看看泪水又往外冒的纪禹岚，叹了口气，伸进衣服里将手绢拿出，那如丝般柔滑的手绢上赫然画着一幅弯弯曲曲的地图。
    矶天贪婪地看着那地图，突然眼疾手快地扯掉纪禹岚口中的布，往他嘴里塞了一颗东西，没待他反应过来，就将那颗东西逼了下去，阴狠地说：“师父当年去找过，你们一定知道楼兰在什么地方，适才我给这小子喂了特制的毒药，带我去，等到了那儿我自然会给解药，否则他也只有死路一条。”说完，将手上的人往前一推，推给了籁潇离。
    启烨霖正要上前抢宝图，启烨磊却拉住了他，暗中示意他不要冲动。
                  066、谁摊上纪禹岚谁倒霉
正文 066、谁摊上纪禹岚谁倒霉     纪禹岚痛苦地抠着自己的喉咙，希冀把里面的东西吐出来，可不管他怎么吐，都只吐出了一些杂七杂八的东西。籁潇离抚额看他，这家伙这几天究竟吃了些什么？等吐到只剩下胃酸的时候，纪禹岚泪眼迷蒙地看着籁潇离，呜咽两声，说：“潇离大哥……我要死了……呜呜……”
    籁潇离翻翻白眼，说：“你还死不了，只要找到楼兰，他就会给你解药。”所以，不要用那么可怜的目光看着他，搞得好像是他欺负了他一样。
    纪禹岚脸上泪水流得更欢了，断断续续地说：“你……你傻啊……他不过是……是说说而已……等到了楼兰……他……他一定会……赖账的……呜呜……我……我死定了……嗝……”一激动，打了个大大的响嗝，他有些尴尬地看着籁潇离，面上羞涩，模样儿比柳腰婀娜的美人还楚楚可怜。
    籁潇离小声嘀咕：“阎王爷哪敢收你？他还不希望他的阎王殿重建。”
    纪禹岚往籁潇离怀里蹭了蹭他毛茸茸的脑袋，幽怨地说：“潇离大哥，我就要死了，你能答应我一个要求吗？在我死之前，一直陪在我身边，哪怕假装爱我也没关系，只要不再生我的气，能对我的爱有所回应，那我就死而无憾了。等到我死的那一天，你要坐在床头，一直拉着我的手，这样黄泉路上，我就会觉得潇离大哥还在我身边，来神莫妖魔鬼怪我都不怕了……”顺便将脸上的清水鼻涕往籁潇离身上擦去。
    籁潇离抽抽嘴角，突然飞起一脚，将纪禹岚踹飞，怒吼：“纪禹岚，离我远点！”
    被踹飞的纪禹岚以无比慢的慢镜头慢慢地落到地上，满眼是伤。他的潇离大哥还是一如既往，不屑他在他身边。他拍拍灰尘站起来，突然惊叫道：“啊呀！我的兔子呢？我的兔兔！我的心肝！我的宝贝兔兔……”他凄厉地叫唤，转头就把自己身中剧毒“就快要死”的事情给忘了。
    在场的人莫不滴汗，这纪禹岚啊，谁摊上谁倒霉。
    兔子：说的是我吗？
    籁潇离：说的肯定是我。
    找不到兔子，纪禹岚就坐立不安，急得跟热锅上跳舞的蚂蚁似的横冲直撞，随处乱转，矶天急着去找楼兰，可一路上纪禹岚不安分，走到某个地方就说看到他的兔子了，非要跑去另一个方向看个仔细才罢休。矶天很想一掌劈碎了他的脑袋，可现在他是他的筹码，偏生他还不能对他怎么样，更可气的是，每当他有发作的意图，纪禹岚总会抢先一步眨巴眨巴眼睛看着他，好像讨吃的小狗，神情无辜，眼神却透着哀怨，仿佛在说，你都已经给我吃毒药了，我都快死在你的手上了，你怎么能那么残忍还不满足我死前的愿望？有本事你杀了我，杀了我算了。矶天怒火攻心，可确实不能杀他。与纪禹岚相处的日子简直像活在十九层地狱。末了矶天不得不感叹。
    籁潇离嘴角轻轻上扬，第一次心中很赞同纪禹岚疯疯癫癫的行为，能把矶天气死，看着真爽！
    总算纪禹岚回到原来住的客栈找到了兔子。那一干人等目瞪口呆：这兔子绝对成精了……细细一想，能跟纪禹岚凑这么近，想不成精都难。于是有好事的人盘算着不如用纪禹岚来做生意，吆喝的口号他都想好了：你想成精吗？你想你的宠物成为史上最有灵性的精灵吗？那就来纪禹岚成精馆吧！纪禹岚成精馆，圆您成精梦想！
    矶天咬牙切齿地说：“找到兔子，我们可以走了吧？”他说这句话的表情活像是N天便秘的人。
    纪禹岚点点头，在矶天松了半口气后说：“走是可以走，不过我找到了我的兔子，应该要庆祝一下，圣经上就是这么说的，有人找到了他失散的一只羊，于是把他的左邻右舍都请来祝贺一番。我就不需要那么大的排场了，今儿个在这里随便吃点，唱唱歌喝喝酒就差不多了。对了，那门上得贴上横幅，上书‘恭贺纪禹岚先生找到失踪爱兔’。”
    矶天吐血，两眼一翻，差点就气晕了过去。
                  067、真想仰天吼句他妈的
正文 067、真想仰天吼句他妈的     纪禹岚的庆贺派对终究没有办成，不过他想再逗留几天的愿望倒是实现了，因为矶天病了，被气得浑身发烫，脑子浑浑噩噩，无力又难受，去楼兰的行程就只好耽搁了。
    籁潇离和郎中站在走廊的尽头，望着矶天房门口守着的四尊活像，深表同情地说：“其实他很可怜。”
    郎中深有同感，说：“惹上纪禹岚的人都很可怜。”说完，还特意瞄了籁潇离一眼。
    籁潇离立刻尴尬地转移话题，他可没有惹上纪禹岚，躲他都来不及呢！是纪禹岚死皮赖脸地非要缠着他，要是有机会，他一定将他踢得远远的。“你真的要带他们去楼兰？”他其实心中也好奇，对这个一夜之间陷入地底，从此再也没有浮出来的古国，他也有种一探究竟的**。不知道楼兰还有没有可能再恢复旧貌，若是有，他一定要隐居在那里。
    郎中无奈地说：“现在纪禹岚被他们控制了，想不带他们去都难。”
    “你没办法解毒吗？”籁潇离问。
    郎中叹了口气，说：“那毒药是松儿在世时特制的，世间毒也许我能解其几分，唯有松儿特制的毒药，我连一分都无法解，因为我从未想过去解他的毒。我不愿与他为敌。”
    “那你就宁肯看着他用这种毒药去毒害别人？”籁潇离觉得不可思议。
    郎中苦笑，道：“我始终觉得，松儿讨厌的人一定不是好人，过去这么觉得，现在也这么觉得，就是将来入了阴曹地府看到他，我还是这么觉得。”
    籁潇离摇头。
    “果然恋爱中的男人智商都会变成零，实践再一次证明，有些不切实际的理论其实是最切合实际的。”身后突然冒出纪禹岚莫名其妙的话，把两个人吓了一跳。
    纪禹岚左手勾住籁潇离的胳膊，右手揽住郎中的肩膀，笑嘻嘻地问：“你们在讨论什么？”兔子趴在他的肩膀上，战战兢兢地看着下面，瞧仔细了，还能看到它打颤的腿。
    籁潇离额上挂下一排黑线，说：“它是兔子不是鸽子！”鸽子会蹲人家肩膀上吗？
    纪禹岚哈哈笑着把兔子拎下来，圈在怀里，蹭了蹭它白白的毛，说：“潇离大哥，人家只是想要它多学一项技能嘛，学会了蹲我肩膀上，下次逃跑的时候，我就可以一手对敌，一手武器，兔兔蹲我肩上就能躲过了。”他还为这个英明的决定沾沾自喜。
    籁潇离和郎中对视无语。
    兔子：真想仰天吼一句他妈的！
    结果它一个重心不稳，差点从纪禹岚的肩膀上摔下来，幸好籁潇离眼疾手快接住了它，但仍把这只兔子的心脏吓得差点罢工。纪禹岚对此还挥挥手，安慰道：“没关系，多摔几次就练出来了。”
    这下连籁潇离和郎中都想仰天吼一句他妈的了。
    那四尊活像抽搐着，不知道的人以为他们癫痫犯了，知道的人则同情他们，和纪禹岚相处真的很考验耐心。
    最后在籁潇离和郎中轮番的苦口婆心后，纪禹岚终于同意了不再把兔子放在肩上，他眼珠一转，将兔子塞进了自己的衣襟里，只露出它一个脑袋。望着那兔子明显被勒得快断气而慢慢翻过来的白眼，籁潇离和郎中无奈皆无语：生死有命，你自求多福吧。
    不过纪禹岚也没有那么迷糊，他也知道适时给兔子松口气，后来嫌麻烦，干脆就解开了几个扣子，结果里面白花花的肉若隐若现地吊在看到他的人面前，那白嫩嫩的视觉冲击使得看到的人禁不住吞口水，忍不住浮想联翩，不知道触感怎么样……
    籁潇离的脸又黑了，见到他冷冷地哼了句：“不知廉耻！”
    纪禹岚眨眨无辜的眼睛，不明白籁潇离为什么又生他的气了，于是他凑近去拼命地讨好，笑得谄媚：“潇离大哥，今天天气很好……”
    “滚远点！”谁知籁潇离一见他靠近，就不自觉地由他那若隐若现的肉联想到了树林里的交欢，鼻血差点没控制住喷出来，他尴尬地吼。
    纪禹岚扁着嘴，一转身，却看到了站在门口、泪水涟涟楚楚可怜地看着籁潇离的沈淑舞，一时间自以为是地明白了，苦笑着，低下头默默地走出去了。
    他的潇离大哥，真的很喜欢很喜欢沈淑舞，喜欢到，已经不允许他的靠近了…… 
                  068、意图激怒
正文 068、意图激怒     等矶天的病好，一晃已经三天过去了，为了补上这落下的三天路程，矶天马不停蹄地赶路，连夜间也只准他们在马背上休息，个把时辰后就催着上路了。这一天下来，差点没把纪禹岚的屁股给颠穿。而一有人抱怨，矶天就拿纪禹岚威胁，搞得最后所有人怨恨地瞪着纪禹岚，要不是这货，他们用得着受威胁吗？
    纪禹岚莫名其妙地接受众人愤怒的眼神，眼珠儿一转，暗想，难道大家都喜欢沈淑舞了，所以都讨厌我了？沈淑舞有什么好？不就是多长了两团肉嘛。想着纪禹岚望向了沈淑舞的胸部，最后撇嘴嘀咕：“还是那么小的两粒，好像碗里面放两颗米似的。凹进去还不算，凸出来两点……切，有什么了不起的？”
    到第二天的时候，纪禹岚真的坐不住了，试想一想，就算有武功的人，他在马背上一停不停地跑上一天一夜，中间还只准睡一两个时辰，他也受不了啊，更何况他纪禹岚这种懒人。于是嗷嗷的狼叫开始了：“累死了，这样下去，还没找到楼兰，我就先挂了！我不想死啊，我还有好多好多梦想没有实现，好多好多美味没有尝遍，好多好多帅哥没有拐骗，好多好多玛尼没有赚够……我不能死的，呜呜……真的快累死了，死矶天臭矶天，你懂不懂什么叫怜香惜玉啊？呜呜……”
    一路上除了纪禹岚的狼嚎再也没有其他的声音了。本来就很累了，一听到纪禹岚的声音就更累了。
    矶天低吼：“累你怎么还这么能说话？”
    谁知纪禹岚以一张忧伤到十分夸张的地步看着他，娇滴滴地说：“啊！你不让我休息就算了，居然还不让我说话，你实在是太过分了，兔子都比你有兽性，你这个禽兽不如的坏蛋！”
    矶天满头汗水，十分后悔跟这厮说话。他们讲的根本就是南辕北辙的意思，真奇怪居然还能接上话。最后拗不过纪禹岚的眼泪攻势，他们只好找了个地方休息。沈淑舞假装自己没有武功，一脸香汗淋漓，小口喘着气，仿佛随时要昏厥似的，引来纪禹岚鄙视无限。
    “沈姑娘，你怎么样？”籁潇离象征性地关心着问。
    沈淑舞羞红着脸，说：“谢谢籁大哥的关心，休息了一会儿，我已经好多了。”她擦去汗水，颔首而笑。
    “想不到沈姑娘这么坚强，弱不禁风也能跟着我们这群大老爷们骑这么长时间的马都没事，在下真是超级超级超超级地佩服。”纪禹岚忍不住讽刺道，还装模作样地拱手作揖。
    沈淑舞煞白了脸色，委屈地看着他，说：“我虽然不会武功，但自认为骑马的技术还不错，难道就兴那些武功盖世的大侠骑马，不准我们这弱女子也骑马吗？纪大哥，你这么说分明就是针对我。”
    纪禹岚翻个白眼，说：“沈姑娘，除了佩服你骑马的技术高超之外，我还很佩服你的脸皮，居然比长城的城墙还厚上几百分，我猜原子弹都射不穿炸不毁吧？”
    沈淑舞不懂他说的什么意思，却也知道不是好话，心中虽然气得恨不得一掌杀了这小子，面上却还是文文弱弱的，温柔地质问：“纪大哥，你这是什么意思？倘若从前淑舞有做的不对的地方，淑舞向你道歉便是了，你何苦讽刺淑舞？淑舞为报籁大哥舍命相救之恩，一直跟在籁大哥身边，祈盼有照顾籁大哥的机会能让淑舞报恩的心愿了了，可是纪大哥却一直诋毁淑舞，叫淑舞……叫淑舞好生委屈……”说完，掩面而泣。
    籁潇离原本闭着眼睛不想理会，但听到沈淑舞的哭声，这才觉得事情不对劲，一睁开眼睛，什么都没问就劈头盖脸骂了纪禹岚一顿，言辞之犀利比从前有过之而无不及。
    纪禹岚心里难过，面上却淡定地说：“骂吧骂吧，反正你也没少骂我了！”然后，好像赌气似的跑到了另一边。
    籁潇离愣愣地看着他，心想这家伙又吃错药了？
    纪禹岚拼命叫自己淡定，结果他发现再淡定下去他就得蛋疼了，于是一个转身，一头扎进了两妖孽兄弟的堆儿里，有一搭没一搭地跟他们胡吹乱侃。他刚才不过想试着激怒沈淑舞罢了，说不定把她惹火了，她会不顾一切地暴露自己的实力，可现在看来，潇离大哥把她保护得太好，他根本没有空子可钻。想起籁潇离的保护举动，纪禹岚心里又是一阵酸楚。娘的，眼睛逼回去的是什么？
                  069、他也有可爱的一面
正文 069、他也有可爱的一面     这一耽搁，行程又慢了下来，尝到了休息的甜头以后，纪禹岚三不五时地便去骚扰矶天，迫使他不得不停下来休息，结果原来一天一夜死命地赶路，现在一天一夜死命地休息，把矶天气得差点又病倒。某当事人还不知道自己有多惹人嫌，闲暇之余竟然大刺刺地哼起了跑调跑到马来西亚总统家的歌了。
    “我欲成仙，快乐齐天……宝宝金水少不了……敬个礼握握手……真奇怪真奇怪……”这些歌根本就不是一个调上的，真不明白他是怎么给唱出来的……
    魔音穿耳的折磨总算在午膳的时候告一段落，这些人差点要跪下来叩谢老天还世界安宁了。纪禹岚鼓着腮帮子，问：“怎么又是鱼？天天吃鱼，你们都不会厌吗？”
    “哪里天天吃鱼了？一共不过才吃了三天。”郎中鄙夷地说。
    纪禹岚夸张地说：“三天？三天！三天是个什么概念你懂不懂？三天就是七十二个小时，四千三百二十分钟，二十五万九千二百秒钟，虽然说我不是分分秒秒在吃鱼，可是这些分分秒秒里鱼的味道一直充斥着我的口腔，你知道这有多难受吗？”
    “你要是受不了，就自己去找吃的。”籁潇离冷冷地说。
    纪禹岚嘟嘟嘴，突然闪着超强光芒的眼睛望向了妖孽兄弟，嘿嘿嘿谄笑着上前，一双咸猪手搭上两个人的肩膀，说：“我知道滴，你们的武功在这里是最高滴，而且又是最善良滴，心肠最好滴，一定不忍心我被鱼熏死或者没东西吃饿死滴，所以，你们一定会陪我去找新鲜食物滴对不对？好，很高兴你们答应了，你们简直是我的大救星，太三克油饭粒嘛去了！”
    妖孽兄弟一阵狂汗：我们明明什么都没说……
    纪禹岚可不管，硬拖拉拽地把妖孽兄弟从地上拉起来，然后押着他们走去另一个方向，想到马上有香喷喷的烤肉了，他烤肉味的口水就止不住地流。
    “呀拉索……有一条天路……呀拉里索……我是一棵无人垂怜的小草……”纪禹岚又开始了他的狼吼。
    启烨磊翻白眼，说：“你再吼下去，这里所有的猎物都会跑光了。”
    纪禹岚赶紧捂住嘴巴，贼头贼脑地张望，活像小偷，看起来倒有几分大盗的天赋。
    望着他小心翼翼的动作，妖孽兄弟除了相视无奈一笑，也不知道该有什么反应了。
    走了半天没有发现任何猎物，纪禹岚肚子又饿得咕噜咕噜直叫，最后他往地上一躺，呜咽着说：“太过分了，老子辛辛苦苦帮人找楼兰，老天也不感念老子的伟大，居然连吃的都吝啬得不肯给，实在是太过分了，呜呜……等我死了，我一定要上去把你揍一顿，最好拔光你下巴上白白的毛！真讨厌，呜呜……”
    妖孽兄弟继续无语：找楼兰你以为是好事吗？老天爷会理你才怪。
    启烨霖上前一步，踢踢纪禹岚的腿，说：“喂，快回去吧，一会儿该赶路了。”
    纪禹岚突然跳起来，说：“对了，现在我们不在他们的监视下了，不如趁机逃吧？”
    妖孽兄弟目瞪口呆。
    纪禹岚以为他们不好意思当逃犯，鼓吹说：“没事的，这样其实很刺激很好玩的，想想看，你一边跑，一边要担心身后会不会有人追来，还要想着万一被抓到以后会有什么惩罚……哇塞，想想都好刺激！来来来，不用怕羞，我们三个是一起跑的，到时候有什么苦头我们一起承担，这样一来原本很痛苦的事情就变成了三份，我们也能少挨一点苦了，对不对？你们一定还没有尝过逃跑的滋味对不对？不用紧张，其实很简单的，来，跟我做，深呼吸，吸气，呼气，吸气，呼气……千万别放屁……好，慢慢打开你的双腿，然后想象着自己是原野上的牛，来，慢慢地，放松下来，好，你是牛，你的面前有一块红色的布，快去顶穿了它，好，就是这一刻，非常棒，来，Go！冲啊！”纪禹岚冲了出去。跑了一会儿才发现，身边的人根本没跟上来，于是他转头，疑惑地看着他们。“喂，你们怎么不逃？”
    启烨磊哭笑不得，说：“你逃得了吗？你不是中了他的毒吗？你逃了，谁给你解药？你该担心逃的是他。”
    纪禹岚震惊，对哦，他被那个万年乌龟蛋下药了！纪禹岚有些颓然。
    启烨磊看着他，唇角却忍不住上翘，这个笨蛋原来也有这么可爱的一面啊。
                  070、我……我晕马了而已
正文 070、我……我晕马了而已     没有打到吃的，纪禹岚垂头丧气地回到休息的地方，矶天正和郎中争执什么，一见到他回来，立刻就住了嘴，做贼心虚地溜到了另一边，同时纪禹岚也发现，籁潇离似乎总是不停地张望着他，眼里充满了鄙视，而沈淑舞则以十分暧昧的眼神打量他。
    纪禹岚摸摸脑袋，问：“怎么了？”他累死累活地替他们找换换口味的食物，走得两条腿又酸又麻，不得不佝偻着身子弯曲着两腿，结果一回来就被当成耍猴的似的莫名其妙地注视，还有没有人性了？就算没有人性，好歹兽性也该给点吧？太过分了！纪禹岚鼓起了腮帮子。
    妖孽兄弟只一眼就看出了那几个人眼中的意味，弟弟启烨霖突然涨红了脸，水汪汪的大眼睛狠狠地瞪了他们一圈，哥哥启烨磊还算镇定，只是耳朵边也浮现了一抹可疑的粉色。隔了一会儿，两兄弟突然反应过来，他们为什么要害羞？该羞的是这个家伙！但看到他们口中的那个家伙抓耳挠腮，一脸不解的样子，与那兔子的表情如出一辙，同时叹了口气，算了，要这个家伙懂得知羞，不如教那只兔子吃肉。不过真是奇怪啊，一向喜欢整人、喜欢讲一些暧昧的话的自己刚才居然不知觉地就羞红了耳根，这是为什么？两兄弟同时收紧双眸，警惕地望着纪禹岚，好像他是毒蛇猛兽。
    天弑教的人只有联姻，没有感情。
    而纪禹岚更摸不着头脑了，怎么这两兄弟也换上了这表情？难道他在无意间做了什么对不起大家的事情？还是他们以为自己打到了猎物一个人独吞了，然后那双妖孽害怕受牵连于是先倒戈了？
    矶天站起来，说：“我们上路吧。”
    纪禹岚看着他们上马，他也哼哧哼哧地爬了上去，紧紧搂着马脖子，差点把他怀里的兔子脸挤成大饼脸。他跟上矶天的一个属下，悄声问：“喂，他们刚才为什么那么看我？”
    那个属下先贼贼地笑了笑，随后说：“刚才你跟那两个美人儿不是进了树林子吗？庄主童心未泯，说要下注，赌你们在里面做什么。庄主赌你们玩三欢，我们大哥赌你们玩双欢，那叫籁潇离的少年臭着脸把你狠狠地骂了一顿，那叫沈淑舞的姑娘则笑语嫣然，好像在林子里的人是她似的。”
    纪禹岚糊涂了，眨眨眼问：“什么三欢双欢的？”
    那个属下惊讶地看着他：“你是男人吗？连什么是三欢双欢都不知道？三欢就是你们三个人一起玩一些比较……不齿的事情，双欢就是你先跟其中一个玩，玩完了再跟另一个玩。”
    纪禹岚脸色一白，这些话翻译出来就是：郎中赌他在玩3P，矶天赌他在玩双P，不，不能算是双P，是玩了两次双P的双P。他双眼冒怒火，难怪潇离大哥看他的眼神充满了不屑，原来是这两厮惹的祸，太可恶了，他纪禹岚是很纯洁很专情的，一生也只有潇离大哥一个人！这些人害他清白名誉扫地就算了，还挑拨他跟潇离大哥的关系，害潇离大哥以为他是随便的人，简直不可原谅！
    纪禹岚不顾颠簸的痛苦，“驾”一声追上去，结果追到人整个人吐得快虚脱了，连兔子也是。不得不感叹，这兔子真的快成人精了，不，这简直是纪禹岚版的兔子精！
    郎中关心地问：“你没事吧？”
    纪禹岚边吐边说：“没、没事，我……我晕马了而已……”NND，老子从来没晕过车，马车都没晕过，居然就这么丢脸地晕马了，说出去还真是让人笑掉大牙。
    闻言，所有的马匹脚下稍微一打滑儿，差点把背上的人甩出去。籁潇离欲哭无泪：纪禹岚连马都能祸害，什么时候才能摆脱得掉他？他却未曾想过，这一次，是他自己跟着纪禹岚的，以他厌恶纪禹岚的性格，以及纪禹岚对他的痴迷，就算他不顾他的死活掉头就走，也没什么影响。
                  071、纪禹岚这种货色也有人看得上眼
正文 071、纪禹岚这种货色也有人看得上眼     楼兰不在夏骋国的国境，要想找到楼兰，就必须出关，可出关哪有这么容易？听说夏骋国近来有不少的奸细混入，因此出入关把书十分严格，一定要有当地官府的公文审阅才能出去，而入关也必须持有相关的入关令，否则一律按奸细对待。
    “按奸细对待？那是怎么对待？”纪禹岚和他的兔子楚楚可怜地望着把守的士兵。
    那士兵咽了口口水，差点没把持住，某个地方鼓了起来，天啊，还从没见过这么柔弱的少年！边关都是一些身强体壮的主儿，哪里有这少年的水灵灵？士兵结结巴巴地说：“这个……按照夏骋国律令，凡是查证为奸细者都当格杀勿论……不不，是五马分尸……好像又是车裂……等等，难道是凌迟？”士兵不再看纪禹岚，揉着自己的脑袋冥思苦想。
    纪禹岚眨巴眨巴眼睛，嘿嘿一笑，说：“你慢慢想，想不起来也没关系。”他觉得，管他车裂还是凌迟，都是死路一条，有什么区别？
    士兵觉得这个少年好温柔好水灵，直恨不得把他抱在怀里好好疼爱一番。为了好好表现自己引起少年的注意，他蓦地提高声音说：“我想起来了，是凌迟！刀片一下一下刮在肉上，血一点一点流出来，偏偏死不了，等在身上割下最后一刀的时候，血刚刚好流尽，肉也刚刚好剔光，只剩下白森森的骨头……”
    “呕！”他还没说完，纪禹岚就跑到一边吐了。好容易死撑着一张灰败的脸折回，纪禹岚抓着士兵的胳膊，又问，“那皇亲国戚出去也要办手续吗？”
    “嗯？”士兵疑惑地看着他。
    纪禹岚好心解释：“就是说跟皇上有关系的人出入境内是不是也要证明？就是那个出关的公文？”
    可怜的士兵快幸福死了，飘飘然地点头：“是啊是啊……”美少年的手好滑好柔软，美少年身上的香气好诱人……
    其余人一脸呆样地看着YD遐想中的士兵，无语：纪禹岚这种货色也有人看得上眼？
    纪禹岚应了声，说：“那皇后的弟弟是他，也要公文？”他顺手指向籁潇离。
    籁潇离尴尬地转移视线，假装自己没听到他说的话，这个死纪禹岚，他已经死了，已经死了！死了的人怎么能堂而皇之地出现在边境？他到底有没有诈死自觉的？
    那些人都怀疑地看向籁潇离，但他虚心的动作正好替他们证实了纪禹岚的话。
    士兵狐疑地看看美少年手指的人，皱眉问：“你有什么证据证明？”又来了个强势的？这地儿强势的够多了，再来就泛滥了，还是面前的美少年比较诱人。什么？你说这个士兵为什么看不到妖孽兄弟？八好意思，妖孽兄弟太妖孽，士兵害怕那是狐狸精，传说狐狸精会吸食阳气，他可不想死。
    纪禹岚歪着脑袋想了会儿，摇头，说：“没有。”
    众人跌倒，没有你还说得那么嚣张！
    籁潇离松了口气。
    纪禹岚盯着士兵看了会儿，直看得士兵红了脸低下头去，以为美少年要给他什么暗示。纪禹岚说：“你们这儿有从前跟可揸国打仗的士兵吗？最好是有点地位的，就是籁将军领着军队打仗的那一次。”
    士兵点点头，说：“有，仗打完了，有个副官奉皇命留在了这儿。”
    “很好，你去把他找出来。”纪禹岚小算盘拨得劈啪响，籁将军，那是多大的面子啊，想要出关还有人敢拦下吗？潇离大哥真是到哪儿都能威风一把……纪禹岚与有荣焉地想。请大家无视这只自以为精明其实骨子里全是N小N小的小白的某人，他不是人，他比他的兔子还没有人类思想，关于籁潇离诈死的事情他早就忘得一干二净了。
    籁潇离下巴一滑，差点掉地上。他没听错吧？纪禹岚让人去把认识他的副官请过来证明他籁潇离犯了欺君之罪，企图以诈死瞒天过海，悄悄潜到边境，然后堂而皇之地要求出关，出关以后呢？这个答案就令人浮想联翩了。想出关可以，你何必玩诈死呢？敢冒着欺君死罪的风险偷偷地出关，一定不会是什么好事情，现在可是奸细混乱的时候，万一被当成了潜伏的奸细……这些还不是最重要的，最重要的是如果被苏烈知道他没死……籁潇离苦恼得恨不得一头撞死算了，怨念十足地盯着纪禹岚。
    某人很自觉地以为籁潇离抛去的目光名之曰为“感激”，还回抛了个媚眼动动嘴唇无声地说：“不用谢。” 
                  072、你有资格说别人吗
正文 072、你有资格说别人吗     所谓被皇上留下看守边境实则因为吃坏了肚子忙着出恭而被大部队抛弃赶不上去的某副官听到禀报，大步流星地跑出来。当年他可是籁将军的死忠，只要提起籁将军，他便会双眼放神光，口水pia地流下三千尺，真恨不得追随这位前无古人后无来者举世无双的战王之王而去。
    “战王之王？我什么时候有的这名头？”籁潇离眨巴眨巴眼睛。
    那副官一脸垂涎加崇拜地看着籁潇离，说：“籁将军，您当年驰骋沙场，那叫一个潇洒，那叫一个威武，那叫一个神勇，那叫一个……”
    “找你来不是为了听你说这些废话的，你可以闭嘴了。”纪禹岚不是滋味地挡在副官面前，遮住了他望向籁潇离那炙烈的眼神。他的潇离大哥越是优秀，对他来说就越是一种潜在的威胁，喜欢自己的人多了，选择就多了，万一潇离大哥看中了别人，抛弃了他，那该怎么办？
    “哟，是你呀，你怎么还没回去？”副官看到纪禹岚，熟稔地说。
    纪禹岚鼓鼓腮帮子，反问：“我回哪儿去？”
    副官看着他，说：“籁将军把你捡回来你就黏着他，怎么现在还缠着他？让籁将军诈死八成也是你出的馊主意，你到底存有什么不良目的？籁将军可是我夏骋国的护国将军，你一个无名小卒配站在籁将军的身边吗？”一见到这个傻兮兮的纪禹岚，副官打仗时的警惕劲儿就上来了。
    纪禹岚无语地看着他，这个副官倒是能和将军府的管家凑成一对儿。他咧着嘴说：“潇离大哥就是我的亲人，我唯一的亲人，”他加重唯一两个字的字音，“不跟着他我能跟着谁？”
    籁潇离翻个白眼，说：“你不是还有个妹妹吗？”
    纪禹岚摸摸头，嘿嘿一笑说：“你昏迷没多久她就跟着她的丑丑走了，这么见色忘兄的妹妹，不算。”
    籁潇离顿时在心底叫嚣：你有资格说别人吗？他上前一步，对那个副官道：“你知道我诈死的原因了，所以还请替我保密……兄弟们都好吗？”犹豫了犹豫，还是问出了口。
    副官点点头，眼中闪着疑似泪花的光芒，说：“都好，就是特别想念将军。将军，不如你就回来吧，皇上那边，咱们兄弟联名上书，副将他们也总说想大将军您回来的，将军，没你在身边，兄弟们打仗都不得劲，要是您在身边，别说一个可揸国，再来十个可揸国，我们也照样把他打得落花流水！”
    籁潇离摇头，说：“那地儿已经不适合我去了……我们赶着出关，你能想想办法吗？”
    副官说：“这也就是我一句话的事儿……将军，您真的不考虑回来？”得到籁潇离否定的答案，他叹了口气，惆怅地说，“唉，将军保重就是了。”
    籁潇离点点头，拍拍副官的肩膀，说：“保重。”
    然后那副官挥挥手，那些士兵们立刻打开城门，让他们出去。出了这道门就出了夏骋国了，向北走两百里是夏军驻扎的地方，向西便是去楼兰的方向。一行人晃荡晃荡地走在小道上，矶天无法忍受纪禹岚的“人道折磨”，主动减慢了速度，这也使其他人微微松了口气，暗道纪禹岚还是有那么点小用的。
    籁潇离和沈淑舞并排着，纪禹岚越看越碍眼，越看越嫉妒，策马一鞭，硬是挤进两人的中间，面对籁潇离冷冽的目光，他也只是嘿嘿傻笑着，不时碰碰怀中兔子的脑袋，潇离大哥讨厌他，那他就努力在他面前留下一个影子，这样有一天就算他不小心离开了，潇离大哥也会记得他的样子，他就会被潇离大哥偶尔从心底拿出来思念一番了。
    他可没看到，原本在他身后的启烨磊正要加快速度赶上他，却看到他先加快了速度挤到了籁潇离的身边，眼神一黯，握住缰绳的手一时僵硬，而他身侧的启烨霖也紧紧地盯着籁潇离的背影，似乎十分不屑。
    给读者的话:
    喵呜，玉面身体不好，所以昨天一直睡到今天中午米有更，还请亲们谅解……To复苏：系统欺负，回不了，呵呵
                  073、把伤痛转移到他身上
正文 073、把伤痛转移到他身上     路上，郎中忽然感叹了句：“到了楼兰，离大唐也就不远了，我还记得第一次去扬州看烟花的时候，小松还在我身边，两个人年少气盛，和那儿的烟花贩子吵了起来，结果可想而知，我们两个异域人被欺负得很惨，小松说，待下次再来，他一定要学成盖世神功，好让那些大唐人看看，咱们这夏骋国人也不好欺负的。谁知眨眼，竟然物是人非……唉。”
    扬州？烟花？
    籁潇离心中一动。曾几何时，那个心中的人儿也想去扬州游玩一番？他最喜欢看烟花，自己可是立下誓言的，要带他去扬州看一场盛世繁华，结果那人却跟着夏骋国的皇帝登上了九重塔，看到了更繁华的烟花，那些烟花纵然消逝了，却仍然属于他，而扬州的烟花却只能落入他的眼中，无法驻进他的心里，这是他远远所不能给的。
    纪禹岚也耳尖地听到了郎中的话，自然而然，目光望向了籁潇离，果然看到他一脸悲戚的模样，心中一痛，突然策马绕到郎中旁边，恶狠狠地瞪着他。
    郎中在极不友善的目光中有些不自在，咳了一声问：“怎么了？莫不是你也想跟我去看烟花？”他上下打量着纪禹岚，说，“可惜啊，你我年纪相差太大，世人会诸多谣传的，还是算了，来生你记得生晚一点，说不准陪我去看烟花的人就是你了。”他面上调侃着，说些不着边际的话，心中却是愁苦万分，那曾几何时说过下次再来定不让人小瞧了去的人终究没有兑现他的诺言。
    纪禹岚张着虎口，低声警告：“你再提扬州烟花四个字，我就撕烂了你的嘴！”
    郎中眨巴眨巴眼，说：“哟，这么凶？难不成……”他看向籁潇离，“他的旧情人在那？”
    纪禹岚顿时脸色难看起来，而籁潇离的神色也不怎么好。纪禹岚一看他比之刚才更愁闷更痛苦了，连忙回到他面前，眼珠子嘀溜一转，讨好地说：“潇离大哥，我们好久没在一起睡了，不如今晚一起睡吧？如此良辰如此夜，千万不要辜负了老天爷的一番心意。”
    此言一出，其他人立刻发出起哄的声音。
    籁潇离脸色难看起来，忘了适才怀念苏烈的悲痛，扬鞭吼道：“你他妈的给老子滚远点！”好吧，遇上纪禹岚，他彻底变成出口成脏的坏孩子了。
    眼见着他眼中的伤痛少了些，纪禹岚悄悄吐了口气，又觉得遗憾，嘀咕了一句：“又不是没在一起睡过……”
    籁潇离的鞭子真的过去了：“你他妈还说！”
    纪禹岚要躲开他的鞭子，一个不注意和旁边的人撞在了一起，结果整个人摔下了马。幸亏他怀中的兔子警惕心比他强，一见他的马快撞上别人的马了，咬牙一跃而下，才免于被压死。不过纪禹岚就没这么幸运了，整个人在地上滚了一圈，还让后面的马踩了一脚，痛得他杀猪般嚎叫。
    籁潇离勒停了马，居高临下地傲视他，冷冷地说了句：“活该。”
    倒是那对妖孽兄弟，同时下马，同时一左一右扶起了他，又同时问出了口：“你怎么样？”惹得前边的郎中和矶天第一次很有默契地想到了一块儿：真不愧是双胞胎。
    纪禹岚哪里还顾得上痛呼，呆呆地看着籁潇离唇角的冷意，最后无可奈何地耸耸肩，苦笑道：“没事，摔一下而已，不碍事的。”只要那个远远坐在马上的人不再露出那么悲伤的眼神，摔一摔又何妨？他也只是抱着侥幸的心理试一试，籁潇离遇到他说话总会生气，他就想说些话让他生气，他一生气就会把苏烈把那些伤痛忘记的，果然奏效了。
    只是，伤痛似乎转移到了他身上，心，在被伤了那么多次以后，还是会很痛很痛。
    纪禹岚默默地将擦破了皮的手藏在了身后，笑着表示自己没事了，离开了妖孽兄弟，咬牙忍住受伤的手抓住缰绳时火辣辣的疼，翻身上了马，又一脸云淡风轻地高声叫嚷了起来。
    To3G网友：额……虐小离离还要很久很久以后，现在玉面准备着短篇大赛的事情，所以不会更很快，尽请友友谅解~~ 
                  074、世风日下
正文 074、世风日下     启烨磊忍不住鄙夷：“摔成这样还能高歌引亢，你的脑袋里究竟装了些什么？”
    纪禹岚回过头来，阳光灿烂一笑，故作可爱地歪歪脑袋，仔细思考着说：“装了什么？让我想想，有脑神经，有脑浆，有血液，还有脑细胞，说不定还有一些特别奇怪的东西。”比如，能把疼痛强行装下的器皿，比如，能把籁潇离这个名字深深地狠狠地刻着的写字板，等等很多很多，多得有时候，他会觉得脑袋沉甸甸的，很疼，连泪腺都被脑袋的沉重挤压得不得已掉出了眼泪。
    启烨磊莫名一窒，不再说话。不是不清楚心里起了什么样的变化，也不是不知道自己看纪禹岚的眼神多了什么，只是那个人心中只有一抹身影，已经容不下他。当初会救他，不过是与弟弟觉得好玩，最先看上眼的不是那个人而是那个人的兔子，如此有灵性的小东西世间罕见，他是天弑教的教主，命中背负了很多，有些事情身不由己，有些东西不得不取，而更多的只要他想做想得到，什么都逃不过他的手心，唯独眼前这个人，他不想强迫，即便不愿看到他如同飞蛾扑火般接近那个无情无心的人。无情无心？启烨磊嘲弄地弯了弯嘴角，自己又何尝不是？不是在利用他达到自己的目的，甚至漠视他生命的威胁？
    启烨霖心中一痛，察觉到了自己的哥哥心神不宁，不免担忧地看着他。
    启烨磊感觉到了，回头朝他温和地笑笑。
    沈淑舞的心情也许是这些人中唯一愉悦的，纪禹岚被籁潇离讨厌，她开心，能不能找到楼兰，她不关心，有没有忧伤的过去，与她无关，算起来，她还是最豁达的一个。于是每次纪禹岚瞪她，她的笑意一次比一次深，一次比一次得意。
    这一天，几个人来到了涟水村。这是个山水环绕的村子，触目所及是一片新绿，好像刚刚下过雨，但地上却又都是干的，水面上微微笼着一层薄雾，眺望远山，巍峨郁葱，村子只有七户人家，孩子们身上穿着单薄的衣衫，男人都穿着猎户的衣服，而女人们则穿着花布长裙，无论老幼，皆是如此穿法。
    一行人刚进去时，有些尴尬，在家里的人纷纷出来围观，有机灵的孩子立刻跑上山去喊人。对了，尴尬的人中请忽略纪禹岚这货，这货压根就不懂什么叫“对客人而言的来者是客”，大大咧咧地跑进去，大大咧咧地打声招呼，然后开始赞美这地方山清水秀，人杰地灵，说完了再献上马屁若干，最后以“借宿”总结，搞得双方都很无语。
    捂住纪禹岚的嘴巴往后一拖，籁潇离咳了两声掩饰心虚，道：“在下等人途经贵村，眼见天黑，希望能进村子借宿一晚，不会打扰的，还请行个方便。”
    男人们都上山去了没回，孩子们啥都不懂，女人们只好推出了年纪最大、眼神最犀利的某老婆婆出来“谈判”。只见那老婆婆咧着缺牙的嘴，问：“你们从何来，去往何地？”
    籁潇离道：“我们从夏骋国来，到……到大唐去。”犹豫了下，还是撒了谎，只是面上已经开始微红，汗水也在脖颈里叫嚣。他不擅长说谎，可不像纪禹岚，拿说谎当饭吃。顿了顿，籁潇离懊恼，怎么又拿这个混蛋跟自己比较了？
    老婆婆点点头，说：“涟水村只有七户人家，家家没有多余的空房，更别提床位了，这样吧，村子后头有个破庙，若不介意，你们就在那儿将就一晚，要是介意，恕不接待。”
    感觉到老婆婆的疏离，籁潇离匆匆点了点头，感激地说：“能有个地方住便行，劳烦你们了。”
    老婆婆转身领着女子们离开的时候，回头又说了句：“想要吃的自己上山打，戌时一过，听到任何声响都不要出来，否则后果自负。”老婆婆的眼睛阴沉得可怕，吓了几个人一跳。
    纪禹岚呷呷嘴，说：“该不会这里闹鬼吧？电视上都这么演的，闹鬼的村子，总会有人提醒新来的人千万不要在晚上出门，但是呢总会有人出去上厕所，然后要么被鬼缠上，好点的就是新版聊斋宁采臣跟小倩的下场，差一点的就是大小便失禁最后被鬼一口吞掉，要么尖叫一声从此疯疯癫癫，虽然跟鬼再无缘相见，人却从此精神失常了……”讲着讲着，纪禹岚自己打了个寒颤，看周围原本美丽的景色也诡异了起来。
    “胡扯什么？”籁潇离呵斥一声，带头走进去。唉，这年头，大海后浪能推前浪，前浪能被拍死在沙滩上，一个队伍里能说话的也就他这大老粗一个，世风日下，世风日下啊！
    To3G网友：这个……保守估计大概……不会上架的吧……因为貌似点击率只保持了没几天……汗颜……To3G网友：友友您好……小离离……也许是很坏吧……会狠狠虐他替小岚岚报仇的……小磊磊和小霖霖都对小岚岚有感觉滴，只素小霖霖的感觉不明显，或者也可能是受了小磊磊的影响……具体要看后面的安排
                  075、分工很明确
正文 075、分工很明确     又是破庙，不同的是这回多了很多人，于是外面看起来空旷的只有一座小神像的破庙一到里面居然挤满了，人多了，二氧化碳浓了，天也就跟着热了。纪禹岚卷高了袖子，屁颠屁颠地收拾了一块空地，对籁潇离笑道：“潇离大哥，这里这里，我给你收拾了好地方，赶快来歇息歇息，一路上辛苦了。”
    籁潇离看了他一眼，转身走到了另一个地方坐下，沈淑舞连忙跟上，坐在了他旁边。
    纪禹岚嘴巴嘟得老高，却也无可奈何，启烨霖走到他身边，刚要坐下，纪禹岚突然狠狠瞪了他一眼，保护者姿态地说：“这是潇离大哥的，你不可以睡在这里。”
    启烨霖瞪大了眼睛，直勾勾地看着他，说：“他又不睡，你这么小个人需要这么大的地方吗？让开！”
    谁知纪禹岚把胸前的兔子放在他旁边，然后把它的四肢拉开到不能再拉的距离，说：“你看你看，现在不就需要了？”兔子很有宠物爱地配合着。
    启烨霖气得七窍生烟，被启烨磊拖到一边还嘀嘀咕咕地说着：“人家又不睡，拿自己的热脸贴人家的冷屁股，真是犯贱……”一直嘀咕到大家的肚子都发出咕噜噜的声音，他才罢休。
    纪禹岚说：“那个婆婆说，想要吃的就自己到山上去猎，现在天色也不算太晚，不如先去山上打了猎，也好填饱肚子，否则能不能挨过今天这一晚不说，明天早上哪还有力气走路？”说着说着，他自作主张地划分了组，“那现在，矶天你跟你的属下一组，潇离大哥嘛自然是跟我一组啦，至于郎中，你就留下来陪着沈姑娘，以免她一个‘文文弱弱’的女子惨遭不测，妖……咳咳，你们双胞胎兄弟呢也一组，这样我们的动作就快一点，打到猎物就先回来煮，熟了等大家回来一起吃，不够就再煮，多出来的明天早上还可以当早饭，好，分工完毕，出发！”
    纪禹岚举高了手往外走，走了不多久又折回来，看着呆呆的几个人，不解地问：“你们还有问题吗？”
    郎中白他一眼：“当然有，为什么我要留下来？”
    沈淑舞尖着声音叫：“我要和籁大哥在一起！”
    妖孽兄弟也异口同声地说：“我们和你一起。”
    矶天咬牙切齿：“现在我才是老大，你的小命还在我手里，你敢命令我？”
    只有籁潇离冷冷地看着他，对他作的安排没有说满意，也没有说不满。
    纪禹岚好心解释道：“把郎中你留下，是因为你是长辈，吃的这些我们做晚辈的准备就可以了，你要是实在想动手，也行，多捡点柴火回来就是了，沈姑娘，不是不让你跟着潇离大哥，你没有武功，万一山里很危险怎么办？虽说我也没有武功，但好歹我是男人，你是柔弱姑娘家，我被咬几口没关系，你就不一样了，所以我其实也是为了你着想。至于你们呢，你们是双胞胎，那我们要分三组，当然要把你们分在一起了，出点事也好有个照应对不对？毕竟你们的身体彼此最熟悉，我们不方便……那什么，对吧？还有你，你别以为拿捏着我的小命我就得忙前忙后地伺候你，你要不愿去也行，为免到时候不够吃，我们打来的你一样都不准吃，怎么样？”
    矶天气得火冒三丈，从来没见过随时有生命危险的人质还这么嚣张的，可也无可奈何，这几天见识了纪禹岚的脑残之处，他相信纪禹岚绝对是说到做到的主儿，尤其在占人家便宜这块儿上。
    见再也没有人有异议，纪禹岚高高兴兴地走了。
    山上和小村一样寂静，被层层叠叠的树林包围着，香气怡人，有种说不出口的舒服。纪禹岚和籁潇离一前一后地走着，一路上，纪禹岚的嘴巴没有停过，从古今中外说到太空外星，从动物世界说到探索植被，也不管籁潇离能不能听懂，他兀自说得高兴。有时候，还因为一个好笑的词语蹲在路边笑上半天，直到对上籁潇离冷冽的双眼时，他才抿唇止笑，一本正经地竖起耳朵东张西望。
    To亲们：喵呜，玉面本来设置的是昨晚七点自动上传，结果稍微修改了下……居然没有设置，导致……昨天断更了……哭死…… 
                  076、没人照顾的话一定会死
正文 076、没人照顾的话一定会死     走了很久都没有碰到像样的猎物，跑过的都只是一些瘦骨嶙峋的小动物，虽然能填饱肚子，可纪禹岚心有不忍，他脚边的兔子也总在籁潇离接近那些小可怜的时候试图攻击他的腿阻止他。
    纪禹岚嘟着嘴可怜巴巴地看着籁潇离，说：“不要杀它好不好？你看它和小兔兔一样很可爱的，还有它的眼睛会眨哦，是不是很可爱？”
    籁潇离张了张嘴，还是放弃说话：废话，哪只动物活着的时候不会眨眼睛？
    纪禹岚不是真的有爱心有同情心，而是这些动物太小了，小得跟兔子真的很像，尽管那些嘴脸没一个像的，但只要看到它们，他就会想起他的兔子，然后就想起这只兔子是籁潇离送给他的，想着想着，纪禹岚的心就柔软了，要看到这些小东西被剥皮放在火上烤，他真的会于心不忍。
    见籁潇离没有要理他的样子，纪禹岚扁扁嘴，继续走，走时还说个不停：“小兔兔，你要跟紧了，万一出来一头大狗熊，或者大野狼，就会把你一口咬死的，你可不能死啊，你是我爱情的结晶，幸福的象征，如果你死了……”纪禹岚沉默了，如果兔子死了，他就失去了籁潇离的全部了，所以，无论如何，他都不会让他的兔子出事的。
    籁潇离见他难得沉默的样子，好奇地多看了他一眼，还是第一次听到纪禹岚话说一半就停下来，不过是只兔子，为什么纪禹岚就看得比他的命还重要？
    天色较之刚才更黑了，刮起了风，不大，吹在脸上还很舒服。纪禹岚张开手臂，说：“真像在‘太太你可好’上，再配上经典的‘罗斯’‘杰克’就更美了……”可惜，罗斯杰克没出现，野狼倒先出现了，一双双幽绿的眼睛在草丛里忽闪忽灭，贪婪地盯着他们。
    “怎、怎么会有狼？”纪禹岚的声音变调，害怕地抓着籁潇离的胳膊，他脚下的兔子也立刻蹦达着，引起纪禹岚的注意，好躲到他的怀中。
    “这里是涟水村猎户打猎的地方，没有野狼才奇怪……不过真奇怪，一般的野狼早就扑上来了，它们在等什么？”籁潇离冥思苦想。
    但很快他不用想也知道答案了，一头高大威猛的狼出现在他们的面前，眼睛比那些隐匿在草丛中的狼还要幽森可怖，闪着鲜艳的红光，长长的舌头耷拉在外面，散发着腥臭的口水啪嗒啪嗒掉在地上，四只脚上的利爪逐一打开，随时都有攻过来的可能。
    “狼……狼王……”纪禹岚的声音更颤抖了。
    籁潇离刚想叫他镇定点，突然发现不对，往下看去时，那颗毛茸茸的脑袋上眼睛里的恐惧果然已经被兴奋代替，紧接着脑袋的主人搞不清楚状况地又蹦又跳：“哇哦！真的是狼王！以前只看过狼王捷克，觉得它好威风好帅气，没想到今天真的见到了，虽然不是捷克，但一点都不输给捷克，老天爷，你真是太厚爱我了，好开心啊好开心……”
    籁潇离心里的小人儿晕了，颤巍巍地爬起来，开始数数：一，二，三……
    “三”字音刚落，纪禹岚的脸突地挂下来，继续害怕地面对狼王，语气难得的紧张：“等等，这是狼王诶，我和潇离大哥……手无缚鸡之力的我和强悍但终究双拳难敌四手的潇离大哥，要怎么躲过这头狼王的攻击？就算躲过了，旁边这些小野狼难道不会把我们围攻了？好可怕啊……”
    籁潇离心里的小人儿继续数：四，五，六……
    “六”字音出了一半，纪禹岚正色着自言自语：“把我们撕碎了还可以理解，万一这群狼有那么点人性，把我们抓回去做压寨夫人怎么办？人兽恋听过，可没怎么尝试过，而且……”脸上飞起两抹可疑的红云，“那啥的时候说不定就被撕成了两半……”一激灵，恶寒，“我在想些什么？糟了糟了，中**的毒真的太深了，回去一定要把那些书都给烧了……还是留下一本好了，一本似乎不够，上个厕所就给看完了，还是两本好了……”
    于是纪禹岚又开始了魂游天外，压根儿就把自己面临的危险忘得干干净净。
    不得不承认，自己就算再讨厌无视纪禹岚，也把他的小性子摸了个透，连他会做出什么反应都猜得**不离十……籁潇离叹了口气，全神贯注盯紧狼王之前，心里一个念头小小地冒了芽：这么笨的笨蛋，如果没人照顾，一定会死的吧？恐怕还会死得很难看很悲惨……猛然惊觉自己在想什么，吓出一身冷汗，狠狠瞪了纪禹岚一眼，将全部精神集中在狼王身上。
                  077、美丽而哀伤的误会
正文 077、美丽而哀伤的误会     纪禹岚魂游的时间也不长，刚刚好籁潇离和狼王扭在一起的时候，他清醒了过来，傻呆呆地看了半天，突然尖叫：“啊”
    他这一尖叫，原本就有些吃力应对狼王的籁潇离分了神，结果胳膊就给抓开了，一条鲜血淌下，光光荣荣地挂了彩。籁潇离抽空在心里问候了纪禹岚十七八遍，再聚精会神地面对狼王的袭击。
    纪禹岚惊愕的目光慢慢转为心疼，尖利地使用他所能想到的自以为最恶毒的语言攻击着狼王：“你这头老不死的臭野狼，一岁没爹没娘两岁没脸没皮三岁老婆跟人家私奔四岁生的儿子没尾巴五岁……”
    籁潇离额上大汗淋漓，他佩服纪禹岚，真的很佩服纪禹岚，佩服到有种蹲角落里垂泪咬手绢儿的冲动。狼王可听不懂纪禹岚的话，该怎么攻击就怎么攻击，还十分骄傲地命令周围的狼都不准上，它要自己拿下眼前这个人。狼王的眼睛越来越幽森，舌头拉得越来越长。
    突然停下咒骂的纪禹岚仔仔细细地盯着狼王的舌头瞅了半天，冒出一句惊天动地的话：“你不会以为自己是黑白无常的座骑吧？”
    籁潇离抓狂了，纪禹岚到底能不能明白自己现在的处境？他在这儿拼死拼活地保两个人的命，他倒好，还有兴致观察人家的舌头，说着气人的风凉话，要不是心里还有那么一牛牛的善良，他早把这个人丢过去然后拍拍屁股走人了。抓狂的籁潇离是很可怕的，纪禹岚见识过，他不会再多说一个字，脸色比平常更阴沉，一双眸子好像要喷出火来，手上的力气更是出奇的大，就差没在嘴上镶两颗獠牙，来一句“嗷”纪禹岚有些后怕地退了一步，看着籁潇离迅如闪电猛如狮虎地冲过去，将狼王上下左右一起开弓打了个七零八落，连站起来都困难，惊恐得张大了嘴巴。
    整个过程没有超过三十秒，籁潇离停下来喘气的时候，狼王已经在生死边缘挣扎了，草丛里的绿光也在那一刹那消失得干干净净，仿佛从来没有出现过。也许那群狼边逃亡边泪奔：呜呜，人类太可怕了……
    渐渐地，纪禹岚的眼睛慢慢转变，一串一串的粉色泡泡从他的眼睛里冒出来，在他的周围飘飘荡荡，汇成一颗爱心。他啪嗒啪嗒跑上去，双手抱拳，抵在下巴上，一脸崇拜地看着籁潇离，口水开始泛滥：“潇离大哥，你好神勇好神勇，你简直是所有男人的偶像……不，就我一个人足够了……真的好帅哦……”顺便脚下一踢，把试图抬头鄙视他的狼王一脚踢去阎王那儿，送给黑白无常当座骑。
    有那么一点点自豪，不得不承认，籁潇离被纪禹岚全身上下的崇拜因子撩得还是有点飘飘然的，毕竟人类的优越感他还是有的，咳了声，随口说道：“不这么厉害，你现在已经是这头狼嘴里的晚膳了。”
    “……”
    纪禹岚傻了呆了懵了愣了差点就晕了，他、他是不是出现幻听了？他、他是不是被鬼附身了？他、他是不是黄昏做梦了？为什么好像听到潇离大哥的意思中似乎包含着对他浓浓的关心和体贴？“不这么厉害，你现在已经是这头狼嘴里的晚膳了”，这句话的潜台词，不就是“我之所以这么厉害，完全是不希望你变成别人的盘中餐”，啊！是不是这个意思？纪禹岚整颗心都提到了嗓子眼里，畏畏缩缩地盯着籁潇离的眼睛，小心翼翼地、用很轻很轻、轻到仿佛害怕自己加重那么点点就会把籁潇离吓得如同泡沫一样碎掉的声音问：“潇离大哥，你的意思，是不是就是那个？”
    籁潇离完全没想到自己无心的一句话已经在纪禹岚心中起了化学反应，还被他心中的小小爱迪生做了一千零一次实验才得出的某个会让籁潇离嗤之以鼻的结论：籁潇离心中已经有了他了。
    籁潇离嗯了一声，是二声调，表示不解。
    传到狂喜的纪禹岚耳中却是一声调，而且是很郑重的语气。纪禹岚高兴得热泪盈眶，跪下来对着狼王就磕了几个头，感谢老天，感谢大地，感谢爸爸，感谢妈妈，感谢几百年以后的CCTV、MTV……他纪禹岚终于修成正果了，接下来只等着籁潇离慢慢地投入他的怀抱，慢慢地滚上他的床，慢慢地爬到他的身下，慢慢地……慢慢地……想到这里，纪禹岚不可抑制地哭了起来，当然是喜极而泣。
    籁潇离再一次华丽丽地眩晕了：这狼王……难不成是纪禹岚他爹？那纪禹岚，难道是狼精？
                  078、这难得的平静
正文 078、这难得的平静     猎到一头狼王足够几个人饱餐一顿了，何况还有两组也肯定能猎到一些，籁潇离懒得再走进去，加上身边的人儿自从地上爬起来以后，就开始用足以媲美阳光的眼神炙烈地看着他，嘴里哼哼哈哈地唱着歌：“俺滴热情，哈！好像一把火，哼！燃烧了整个沙漠……”籁潇离叹了口气，只要回到破庙，受荼毒的就不只是他一个人了。
    纪禹岚心情跟乘火箭似的，一路直往上冲，像只快乐的鸟儿，没有一刻消停，回到破庙，看着最讨厌的沈淑舞也觉得顺眼了很多，竟然主动替她留了只大腿肉，吓得沈淑舞全身汗毛倒竖，连退了几步，凶狠地质问他想做什么。纪禹岚一反常态，没有据理力争，嘿嘿一笑，说：“大腿是最营养又最有嚼劲的地方，你是这里惟一一个女孩子，我当然要照顾你啊。”
    此语一出，别说沈淑舞，其他几座也震惊得张大了嘴巴，下巴差点滑到地上，虽然他们不清楚沈淑舞和纪禹岚之间的瓜葛，但也看到一路上纪禹岚对沈淑舞始终没有好脸色，有时候还在她背后挤眉弄眼地作怪，就差没扛把刀上去咻咻几下结果了沈淑舞的小命，而沈淑舞虽总是委委屈屈可可怜怜地看着他，眼中总也免不了鄙夷的神光。这么一对好像有着杀父血仇的对敌，一方居然为另一方着想了，这是不是说明纪禹岚要挥白旗投降，其实变相地证明纪禹岚有可能喜欢上这个姑娘了？矶天等不明真相的人点点头，难怪难怪，都说打是亲骂是爱，原来这是一对欢喜冤家。
    沈淑舞哆嗦着说：“不不不，不用了。”笑得很是勉强。
    籁潇离看了她一眼，说：“既然他给你，你就吃吧。”想了想，再加上一句，“没下过药。”
    沈淑舞尴尬地接过那腿肉，轻轻咬了一口，眼神仍然警惕地看着纪禹岚。
    纪禹岚眯眼笑笑，拍拍沈淑舞的头，说：“乖。”然后转过去，看看几个没打算撕肉吃的爷们，拍拍手说，“哎呀，原来大家都这么客气啊，这头狼王可是潇离大哥打的，一个人哦，打败这头狼王只用了三十秒……也就是转二十几个身的时间，厉害吧？潇离大哥猎狼，我就负责煮给大家吃，那个……大家千万不要有‘夫唱夫随、主内主外’的念头，会让潇离大哥不好意思的，也绝对没有这回事，哈哈……来，一起吃嘛。”纪禹岚这么说着，脸上的笑意却是越来越浓越来越大，就等于直接告诉她们“就要这么想我只是客套下”。
    几个人在纪禹岚下手之前手忙脚乱地撕了些扔到自己嘴里，开玩笑，他们可不想被他对待沈淑舞那样的对待，否则今晚上谁还吃得下？
    籁潇离起先还挺不满纪禹岚那番话的，但看到那些人听了纪禹岚的话后一个个乖乖往嘴里塞肉的情景，还真是莫名地想笑，于是忍不住，他嘴角上扬，低低地笑了出来，这一群人中什么样性格的都有，可是纪禹岚一个人就能搞定这么一群，若是把纪禹岚放到大军中，说不定不用打对方就已经溃不成军了。
    吃完晚饭，几个人凑合着挤了挤睡下。没办法，沈淑舞一个姑娘家，总得给她留出三个人的空间，否则毁了她的清誉，谁来负责？沈淑舞倒是有些不甚欢喜，她还指望籁潇离能睡在近一点的地方，可纪禹岚很有先机地霸占了籁潇离的一边，籁潇离也没多想，跟着睡下了。沈淑舞气得背对他们的脸直扭曲成不规则形状。
    感受着籁潇离的气息，纪禹岚甜甜地闭上眼睛。有多久没有这样安静地躺在籁潇离身边了？尽管周围还混合着其他男人的臭味，但钻入鼻孔的却只有籁潇离身上的淡淡的清香，慢慢地，纪禹岚入了梦乡，身子不自觉地更贴近了籁潇离一点，手抓着他的衣角，嘴角弯起满足的弧度。
    籁潇离默默叹了口气，摇了摇头，闭上眼睛，不想破坏这难得的平静。
                  079、奴家也怕
正文 079、奴家也怕     籁潇离翻了个身，面朝纪禹岚，不小心吵醒了他。
    “这里好安静啊，是个颐养天年的好地方。”纪禹岚嘀咕了一句。
    籁潇离叱道：“赶紧睡觉，别打扰了人。”
    “哦。”纪禹岚应了声，擦擦眼睛，蹭了蹭籁潇离的胳膊，继续睡觉。
    纪禹岚睡着睡着，突然打了个呵欠爬起来，迷迷糊糊地说了一句：“为什么村子里的猎户都没有回来呢？女人晚上都要吃饭的，他们不把肉拿回来，女人和孩子吃什么？”然后一头栽倒，又开始打呼睡觉。
    却不知这一句看似半梦半醒间的梦话在几个人的心中同时掀起了波澜，也吓跑了瞌睡虫。几个人立刻站起来，分别蹲在各个出口，紧张地注意外面的情形。籁潇离负责将纪禹岚推醒，因为没有人敢接这个活，他们可不是籁潇离，纪禹岚会“怜香惜玉”的对象。“喂，醒醒。”籁潇离拍了拍他的脸。
    纪禹岚迷糊着，刚想一拳头砸过去，突然觉得这声音特别耳熟，于是拳头伸了一半，睁开眼睛，一看籁潇离，顿时睡意全无，讨好地笑着问：“潇离大哥有事吗？”然后也不等人家回答，自顾自地说，“潇离大哥，你是不是想上厕所，然后觉得自己一个人去会害怕？没关系，你要是怕的话尽管跟我说，我不会笑话你的，因为其实……”对对手指，一脸害羞，“人家也会怕……”
    籁潇离差点撑不下去，最后勉强忍着掐死他的冲动，问出了正经事：“你怎么知道那些猎户没有回来？”
    纪禹岚应着点点头说：“哦，原来你是说那些猎户的事情啊，很简单啊，我们这些外村的人属于来历不明，这个村子只有七户人家，家里又都有女人和小孩，我们即便只是住在破庙里，也没道理那些猎户不来问问仔细，谁知道我们存的是善心还是恶心呢？还有啊，这个村子的衣着风格都是豪迈型的，一点也不拘小节，怎么可能一点声音都不发出，这破庙也没多远，那些人回来一定可以听到动静的，我早说了嘛，这里太安静了。”
    籁潇离真想拍自己的脑袋一下，这个笨蛋睡梦中都能察觉到的事情，为什么自己会忽略了？对了，纪禹岚第一次醒来说这里安静的时候，自己责备了他一句，让他赶紧睡觉，然后自己就一直盯着纪禹岚的脸蛋儿看，总觉得闭上嘴巴的纪禹岚好像初生的婴儿天真嫩白，尤其是那鼓鼓的腮帮子，简直就是勾引人往上咬一口，意识到自己的思想开始犯罪的时候，就强迫自己闭上眼睛睡觉，把什么安静什么不和谐气氛早忘到十八霄云外了。
    这么一想，籁潇离有点不好意思起来。
    “看来那些村民的身份很让人怀疑。”郎中回过头来说。
    沈淑舞连忙跑到籁潇离身边，把纪禹岚挤到一边去，顺带掩饰得很好地将他的兔子一并踹开，抓着籁潇离的衣服，楚楚可怜地说：“籁大哥，是不是发生什么事情了？我怕……”
    籁潇离拍拍她的肩膀，安慰说：“别怕，我在这儿。”
    沈淑舞状似信任地点点头。
    纪禹岚气得直咬袖子，和他的兔子同仇敌忾地瞪着卖S的女人，也跑到另一边，抓着籁潇离的袖子，可怜巴巴地说：“潇离大哥，奴家……奴家也怕……”
    “噗”所有人情不自禁地喷了。
    籁潇离正要吼点什么，外面传来了轻微的脚步声以及说话声。
    “小声点，我们是来偷宝图的，万一把这些人吵醒了，估摸着不好对付。”
    “怕什么？我们有十个人，他们只有九个人，怎么算我们都比他们多一个，到时候一对一倒下了，我们还有一个拿到宝物，找出宝图，就发了。”
    纪禹岚很不屑地哼了声，脱口而出：“开玩笑吧？谁都想做那第十个人，你们不先窝里斗了吗？”
    外面的声音戛然而止，里面的人凶狠地瞪着纪禹岚。纪禹岚摸摸鼻子，往后缩了缩，问：“难道……我说错话了吗？可我觉得他们说的确实有问题啊，凭什么那九个人得跟咱们同归于尽，最后一个人却能得到所有的财宝然后富贵一世？”
    众人还没说什么，外面传来惨叫声，他们赶紧把门打开，就见外面站了七个男的三个女的，其中一个男的喉咙喷着血倒在地上，死不瞑目。那杀了他的男人冷哼一声：“想要独占财宝？做梦！”
    于是在众人难以置信的目光中，纪禹岚表示很无奈地耸耸肩，说：“这下，真的是一对一了，也好，我最讨厌NP的。” 
                  080、都会觉得麻烦？
正文 080、都会觉得麻烦？     能一眼不眨就把自己人干掉的家伙通常都是心狠手辣的，纪禹岚后怕地退了几步，很小的动作却落入了那人的眼中，只见他轻扬嘴角，大刀往地上一顶，双手握住刀柄，好整以暇地望着纪禹岚。纪禹岚冷汗狂飙。
    双胞胎一左一右特意挡去了他的视线。启烨磊冷哼一声，道：“我当是谁，原来是西域赫赫有名的十鬼……哦，现在只剩下九鬼了，诸位半夜找上门来，可有要事？”西域十鬼名动天下也有些年数了，天弑教本想对付他们全当杀一儆百，毕竟这十个人联手还未有高手单独胜出过，但因为他们从不涉足夏骋国而作罢。想不到今天，他们也会为了一张宝图追踪至此，甚至不惜杀了自己人。
    “哼，疑人则不用，用人则不疑，既然已经对他产生怀疑，那还留着做什么？至于我们为何找上门来，难道几位不比我们清楚吗？都说东域人直爽，今日一见，名不副实。”头鬼晃晃顶上一根羊角辫的脑袋，带着浓重的域外口音，说。天下五分，东西南北四域加中原，夏骋国属东域，而西域的国家却早在三百年前便统一成西域国了。
    郎中上前一步，道：“头鬼，你们把这里的猎户怎么了？”
    头鬼耸耸肩，说：“心无大志，身无本事，这样的人不如死了。”
    纪禹岚尖叫捂嘴：“你们把他们杀了？”猎户们死了，女人和孩子替他们做好掩护，自然也不会被放过，想着白天见到的那老婆婆，难怪要告诫他们晚上不要出门，原来真的是有“鬼”，还有那些可爱的孩童，只因为这些鬼的贪婪，葬送了美好的生命。纪禹岚扁扁嘴，心里很是难过。
    “杀？那只会弄脏我们的刀！我们只不过把他们赶到了悬崖边上，然后威胁他们跳了下去，能活下来就是本事，活不下来的，活该丢命。”头鬼阴狠地说。
    纪禹岚瞪大眼睛看着他，突然尖声叫了起来：“你凭什么决定他们的生活他们的生命？这个世界上有那么多百姓，难道你也要他们都成为绝世的大侠，一生都在被人挑战和挑战人中过活吗？你可以自私，但你不能把自私建筑在别人的生死之上，你这样的人，不配活着！”声音蓦地戛然而止，那头鬼手上的刀快如闪电，架在了纪禹岚的脖子上。
    所有人暗暗吃惊头鬼的速度，都紧张地看着纪禹岚。这么多人，谁都能想到，宝图不一定在纪禹岚身上，杀了纪禹岚和让纪禹岚活着根本没什么区别，偏偏这小子不懂得遮拦，满口激怒别人的话，就这么被杀了，还真的是“活该”。
    当然，纪禹岚的打抱不平和勇气在刀架上来的时候就消失得无影无踪，腆着笑脸说：“哎呀呀，月朗星稀，良辰美景，想不到能撞上如此高大英俊的帅哥哥，真是我纪禹岚三生修来的福气，瞧瞧帅哥哥的肌肉，那就已经不是一般人能够比的了……”下一刻，纪禹岚的手大胆地抚摸着头鬼的胸毛，娇嗲地说着。当然，他还得出三分力硬忍住翻江倒海的反胃。
    头鬼只当纪禹岚是高风亮节的人，谁想到根本就是个鼠胆小辈，危及生命了便会原形毕露，一时错愣，籁潇离瞅准时机，快速闪到他们身边，趁他还没回过神来，一掌拍去，用剑挡了他的退路，结果头鬼被拍飞的同时，后背也为剑所伤，岔了气，一口鲜血喷出来。
    众人即便已经习惯了，还是忍不住叹气：纪禹岚的狗运真他XX的好！
    “你有病啊！”籁潇离可没众人那个闲工夫，拉过纪禹岚就狂吼，“这样危险的人物你也敢挑衅，你不想活别连累大家行不行？早告诉过你做事之前多想想有什么后果，万一刚才你没那么做，他没出神，我没及时把他拍飞，你现在早就身首异地了，他连自己人都杀，你以为会放过你吗？”
    纪禹岚嘟着嘴委屈地说：“我只是一时气愤，没想那么多嘛……”
    “没想那么多？没想那么多你知不知道差一点就死了？你连死都不会想一想吗？”籁潇离气得扭头不再理他。
    纪禹岚低了头，哀伤地想，潇离大哥，是不是不管我做什么，你都会觉得麻烦？那沈淑舞呢？如果是他，你一定不会觉得烦的吧？
                  081、给老子安分点
正文 081、给老子安分点     纪禹岚心里难受，又因为自己经常扭曲籁潇离的意思而遭致他的白眼，于是不敢去想籁潇离吼他是因为籁潇离担心他，害怕他出什么事，再厚脸皮的人，一而再再而三地使用阿Q精神，也会有精神疲劳的一天，于是自怨自艾的他没时间去看沈淑舞紧皱的眉头。
    籁潇离居然关心他？居然那么担心他？沈淑舞都没有把握如果被刀子架着的是自己，籁潇离会不会这么生气会不会这么关心她，可籁潇离居然害怕纪禹岚会死，这不是个好兆头，看来她得抓紧时间除去纪禹岚，否则要是籁潇离爱上了他，自己还有机会吗？答案几乎可以确定是否定的，这个男人看起来沉默寡言，其实心思比谁都灵敏，那么恐怕也不会是个朝三暮四的人，更不容易见异思迁。
    启烨霖嘟着嘴上去把籁潇离推开，恶声恶气地说：“他说的也没错，这样的人确实不配活着，你凭什么骂他？早说过了，他是我们的人，你没权力骂他也没权力救他，以后出了事我们兄弟自然会帮他的，不劳你费心。”
    籁潇离气得嘴唇发抖，他好心好意救人还被当成了恶人？好个纪禹岚，好个纪禹岚，果然现实又势利，找到靠山了就把他扔一边，可以随便他人误解打骂的？他恶狠狠地瞪了纪禹岚一眼。
    纪禹岚被瞪得着实委屈，嘴巴一扁一扁，差点哭出来，泪水都已经在眼眶里打转了。兔子挨着他，蹭了蹭他的小腿安慰。
    郎中和矶天满头大汗地看着他们，只要纪禹岚在，所有人在遇到危险的时候的重点不是怎么面对危险，而是忽视危险怎么找纪禹岚算帐和怎么保护纪禹岚，唉，别说西域九鬼了，连他们都快受不了了。
    “哼，大爷我从来没被人伤过，你一个黄毛小子居然敢这么对爷，今天你爷爷我非得好好教训你不可，上！”头鬼啐了一口，大刀一挥，身后的八鬼立刻亮刀上前，和他们缠斗。
    这些人比起矶天的人马凶悍太多了，籁潇离的剑刚刚和其中一只女鬼的刀撞在一起，立刻觉得虎口发颤，知晓对方内力深厚，恐怕在他之上。
    纪禹岚挪了几步，立刻遭到籁潇离的眼神射杀：“你他妈给老子安分点！”
    纪禹岚又委屈地嘟起了嘴。
    沈淑舞配合着在有刀砍过来的时候尖叫两声，然后拼命躲开，却不知她躲开的动作过于轻盈了，可惜籁潇离专注对付面前的鬼，没有看到。其他人也一心只想要保护美女，没空管她躲开的脚步是轻盈了还是笨拙了，反正能够英雄救美一把，也是个值得炫耀的事情。
    纪禹岚踢踢郎中的腿，问：“你怎么不上？”
    郎中摇头晃脑地说：“英雄，只在关键时刻救场，让他们先玩玩，玩累了我再出手。”
    纪禹岚斜眼：“你好邪恶。”
    郎中捋捋胡子，直戳纪禹岚的痛处：“那也比某些自命不凡其实连个马步都扎不稳的人有用加善良。”
    纪禹岚噗一声在心里吐血，决定不再自取其辱，专心看着籁潇离，不时为他险险躲过低呼两声，并为西域九鬼配上说明：“啧啧，真是的，外号是鬼，怎么身子这么笨重呢？你看你看那个，转身就转身嘛，好歹把刀先转过去，我真怀疑等他转完身子是不是上半身跟下半身分开了，还是他自己的刀干的，真是笨……还有那个，居然连跳都不会，跳得跟蛤蟆似的，一点都不优雅，难看死了，还有还有，还有那个呢，圆咕隆咚的，吃什么长大的？该不会他搁桶里长大的吧？让人家踢一脚就咕噜咕噜滚远了……”
    西域九鬼气得七窍生烟，却又不敢分神，只好默念“听不到听不到”，企图将纪禹岚的声音抛之脑后。他们也想先干掉那个烦人精，无奈被缠得太紧，脱不开身。
    籁潇离抽空很无语地说：“抱歉，那家伙就是这个德行，习惯就好。”
    对手居然点点头，说：“辛苦你们忍着他这么久了。”
    籁潇离也附和着说：“是啊是啊。”
    手下的招式却越来越迅猛。
    （小剧场：纪禹岚：呜呜，亲爱捏面面，我对不起你，害你收到了有史以来最多滴踩，你千万不要怒敲键盘伤害我滴潇离大哥……呜呜……籁潇离：哭什么？再哭明天就让你下不了床，不就个踩嘛，她敢把老子怎么样，老子就先带你私奔！玉面：喵呜，乃们一个黑脸一个白脸的欺负俺，俺一定要虐死你！虐死你虐死你虐死你！but，踩为何不留下个理由，好让玉面知道哪里错了喵……呜……）
                  082、夫唱夫随
正文 082、夫唱夫随     纪禹岚说到激动之处，手脚并用起来：“冲啊！打倒暗黑军团！打倒青面獠牙恶鬼万岁！”顿了顿，小脑袋低下去，声音也调到最低档，“这个打倒跟万岁……能混一起用吗？万岁，是万岁爷吧？那我这么说，不就把恶鬼当万岁爷了吗？万岁爷是皇上，虽说夏骋国那个皇帝不怎么的，心机又重，看起来不是什么好人，但起码也算个强攻，最重要的是痴情，那我这么说会不会太侮辱他了？这些恶鬼连皇帝的脚趾头都比不上，怎么能跟皇上比呢？扯远了说，人皇上还是潇离大哥的妹夫呢……”
    唧唧咕咕，唧唧咕咕，一直到两派人马都筋疲力尽，挥刀刺剑的动作好像电影里的慢镜头了，纪禹岚才停止了聒噪，惊天动地地得出了他的结论：“恶鬼不是万岁，但打倒恶鬼就是……就是长命百岁！”
    一群人脚下打滑，摔得屁股朝天，小脸盖地。
    纪禹岚凉凉地说：“打累了就歇歇手，这又不是比赛，非得捱到时间才准休息的，你跟对手说一声你累了想休息了不就行了？用得着这么拼死拼活的吗？话说几位恶鬼兄台，你们到底来这儿是干什么的？”
    西域九鬼口吐白沫：他XX的，这小子是不是纯心的？打得你死我活结果最后才冒出一句来干什么，早先干嘛去了？
    纪禹岚跑过去，屁颠屁颠地给籁潇离捶腿，殷勤得籁潇离毛骨悚然，虽然其他人也很希望打架累了的时候有个人出来给服侍服侍，但如果对象是纪禹岚，敬谢不敏了。当然，除了妖孽兄弟，哥哥好像瞪着杀父仇人一样瞪着籁潇离，弟弟好像深宫怨妇一样哀怨地盯着纪禹岚，盯得纪禹岚后知后觉地挪了挪位置，最后直接躲籁潇离背后去了。
    郎中见时机到了，慢悠悠地从口袋里掏出几颗药丸，往西域九鬼嘴里一塞，拍拍手说：“哈哈哈，你们几个听好了，这药丸看似小，纯度也不够，其实威力十分巨大，如果三天之内拿不到解药，你们就要死翘翘，死翘翘是个什么样的死法就不用我多说了，想想你们死的时候一个个竖着辫子，哎哟，那叫一个难看啊！所以，你们乖乖的，跟着我们走，把我们，不，我就可以了，把我伺候好了，三天以后，我给你们吃延缓毒药发作的药丸，否则的话，你们就只好跟那一位会合了。当然，你们也可以试图从我身上搜出解药，但很抱歉地告诉你们，这解药需得当场配置当场服下，不然就没用。”
    好个奸诈的郎中，居然让他白捡了便宜！此时众人不再纠结于脑残外星体纪禹岚，纷纷敌视地瞪着郎中，恨不得在他身上戳两个洞出来。
    纪禹岚歪着脑袋，看他给西域九鬼喂药，总觉得有个地方不得劲，好像应该要做一件事，相同的事情不同的性质，但不知为什么想不起来。想了很久很久，久到大家的力气都恢复了，个个摸黑准备上路了，他才想出来，尖叫一声，扑到郎中的背上，用力地扯着他的胡子，怒吼：“你个该死的郎中！你为什么不给矶天喂点药？你给他喂了那就是他受制于我们了，那我肚子里那颗毒药也有了解决之道了，你这个笨蛋，莽夫，你怎么就不问问我的意见呢？混蛋混蛋！”
    郎中哀嚎。他怎么记得纪禹岚肚子里还有个东西没消？谁让他一天到晚活蹦乱跳的，谁中毒了不是焉耷耷的？偏偏纪禹岚搞特殊，他能记得吗？
    籁潇离沉着脸，吼一声：“纪禹岚，滚回你的马上！”
    纪禹岚立刻松了手，扁扁小嘴，乖乖地滚回他的马上。
    唉，这就是所谓的夫唱夫随，嫁鸡随鸡嫁狗随狗啊。
    给读者的话:
    喵呜，谢谢书迷NO1的打赏，抱个~~~~谢谢~~~~ 
                  083、除非死，否则不离开
正文 083、除非死，否则不离开     路程还是那么遥远，队伍却一天天庞大起来，一些想偷袭的宵小看到西域九鬼，都不敢再来打扰，武林收到宝图风的人并不是很多，否则也不会一路到现在都还没有生命安全，除了纪禹岚。想到纪禹岚，众人是心照不宣地摇头，这个人，一天不闯祸他就皮在痒。
    纪禹岚捏着两耳垂，和他的兔子可怜兮兮地蹲在籁潇离的身边，泪光闪闪地和碎了一地的碗大眼瞪小……碗，他又不是故意的，只是为了大家的安全着想，怕这个卖陶瓷碗的老头是偷袭的人，所以小小地试探了他一下嘛，谁知道这老家伙这么不经吓，手一抖，两箩筐掉在地上，碗全都碎了，据他所说，这些都是高级瓷窑里出土的高级瓷碗，一个就价值八两银子，一箩筐有二十个，两箩筐就是四十个，现在全都碎了，也就是三百二十两银子没了。老头一边说着一边嚎啕：“我家里还有一个老老太婆要供养，两个老太婆要养，三个儿子两个女儿要养，上上下下连四条狗两只鹅三十只小鸡四十头猪都包括在内，这三百二十两是救命的钱啊……”
    “老人家，实在是不好意思，这个人疯疯癫癫的，吓到了你打碎了碗，真的不是故意的，他这边有问题。”郎中拍着他的肩膀说、
    “你才脑子有问题！”直起身子瞪一眼郎中，又在籁潇离吃人的目光中低下头去，纪禹岚觉得这几天衰神附体了，一定是有人在背后扎了他的小人！
    矶天说：“就算把我们的银两都凑在一起也不够赔老头的一半，我看干脆一不做二不休，让他跟那些碗一起碎了得了，再这样下去，又得耽误今天的路程了。”
    籁潇离手上的剑出鞘，横在面前，道：“谁敢伤害这老伯伯，我籁潇离定要他死无葬身之地！”
    矶天怒了：“那你到底想要怎么样？他现在拉着人不准我们走，我们也没钱赔给他，你们就不担心他肚子里的东西等不到到楼兰的那一天，提前发作了？”他指着纪禹岚。
    纪禹岚吓得浑身发抖。呜呜，他还不想死啊，他还没把他的潇离大哥拐上床，就是死也瞑不了目的！
    籁潇离看着他，气不打一处来，冷哼：“发作了就发作了，死了也省了我们一番心思，要不是他，我们会受制于你吗？这种祸害，留着就只能成为麻烦！”
    纪禹岚心一痛，却不敢再说什么，也不敢看他，盯着他的兔子，一直盯到眼睛酸涩，轻轻一眨，泪水就掉了下来，啪嗒砸在兔子的脑袋上。兔子甩甩脑袋，挨近了他一些。
    启烨霖凉凉地开口：“这里也没人逼着你非得为了他受制于人啊，你自己要这么做，现在怪他做什么？你不稀罕他，你不拿他当回事，难道这世界上就没人稀罕他了吗？亏他把自己搞得这么犯贱死皮赖脸地赖着你，你不待见他，当初就该把他甩得远远的！”
    纪禹岚赞同地点点头。说得好，这个世界上籁潇离不稀罕他还有别的人稀罕他……可是，他就是只要籁潇离的稀罕嘛，他犯贱，他没品，他就只要籁潇离一个人，就算他把他甩了，他还是会倒贴上去的。
    籁潇离说：“我只是看在……看在他曾经在我昏迷的时候照顾我的份上，才不想他就这么死了的。但现在，突然一而再再而三地拖累我们，我看不如你把药给了他，让他滚得远远的，免得耽误路程。”
    “不要！”纪禹岚脱口反驳。
    “没你说话的份！”籁潇离回吼。
    纪禹岚红了眼眶，软软地哀求：“潇离大哥，你不要赶我走好不好？以后我一定不多管闲事了，遇到什么人偷袭我也尽量躲得远远的，求求你，不要赶我走好不好？就让我跟着你，至少在你渴的时候饿的时候睡觉生病的时候我可以照顾你，潇离大哥……”
    启烨磊心里不是滋味，不屑地说：“你说的那些，那位沈姑娘也可以做。”
    沈淑舞猛地听到启烨磊的话，脸红红的，害羞地别过了头，心下却欣喜，看来大家都认为她和籁潇离才是公认的一对。
    纪禹岚脸色一白，身子晃了晃，倔强地咬着下唇说：“总有一样，会是只有我能做的，一定会有的。”
    籁潇离快气闷了，他趁着这机会想说服矶天给了纪禹岚解药放了他，免得他一路上惹祸生命受到威胁，他居然不领情，还死死地咬住他不放了，一时气极，忍不住脱口：“就算你跟着我一辈子，你也只会给我带来灾祸，确实有一件事只有你能做的，那就是连累我受死。”
    纪禹岚往后一仰，跌坐在地上，受伤地看着籁潇离，满眼不敢置信，只是迅速闪过，很快又恢复了平常，反正，他已经习惯了不是吗？除非死，他都不会因为籁潇离任何的话离开的……
    给读者的话：非常感谢137654227的打赏，谢谢~~~~ 
                  084、歪打正着
正文 084、歪打正着     矶天凉凉地说：“够了，你们不用再演戏了，我知道你们肚子里打的什么鬼主意，想要骗我的解药？没门！这个人非去不可，既然你这么想他死，跟着我们，到时候不敢走的地方让他先去探路，也算死得其所了。”这一群人就真当他是笨蛋吗？
    郎中见几个人争执不下，只好出来圆场：“好了好了，事情既然已经发生了，再追究他的过失有什么用？还是先想想办法补救吧。”
    籁潇离走到老人家面前，和颜悦色地说：“老伯伯，我们有要事要赶路，如果你信得过我，等我们回来一定会赔给你相应的银子，可以吗？”
    老人家白了他一眼，说：“你是谁呀？我凭什么相信你？你现在跟小老儿我说赶路，回来再给我，我要是信了放你走了，这笔赔款我找谁要去？总之你们要是今天不把钱给我，我就报官，不管你们到什么地方，我都要找到你，没有这笔钱，我家人都得饿死，还不如跟你们拼一拼。”他老当益壮，捶捶自己的胸口。
    籁潇离也知道这样强人所难，但这样下去确实耽误时间，谁知道纪禹岚的毒什么时候发作，既然矶天不上当，为了防止他突然发难，对老人家做出什么事情来，籁潇离只好出下策了。他假意问道：“那老伯伯，你说你这些瓷碗都是高级窑洞里出的，这个地方在哪里？离你家可近？”
    老人家瞪着他：“怎么，你不相信小老儿我的话？那窑洞就在附近，过了那山就能看到，我家就在那山脚下，不信你可以去查。哼，这地段可是常有人来，过去那山后头还是繁华的城市，只可惜后来为风沙所没，不见了。最近倒是有些建筑露出了头，但早已经历风吹雨打，腐蚀不堪了。”
    郎中心念一动，问：“那繁华都市叫什么？”
    老人家想了想，说：“以前听祖上说，大概是什么兰吧。”
    “楼兰？”郎中试探着接口。
    老人家高兴地点头，说：“对对对，就是楼兰，这翻山过去呐，得走很远很远的路，但是从我的窑洞里进去，到了出口就会看到一望无垠的沙漠，再走上两天的路程，就是那都市的地方了，只是沙漠里不容易辨认方向，我现在也记不清具体的位置了，莫非你们也是来找那繁华城市留下的宝藏的？”
    “你也知道宝藏的事情？”郎中惊讶。
    老人家捋着胡子，说：“知道，怎么不知道？以前也有很多人来找过，借宿在我们家的时候提起的，但去的人我都没看到他们回来，不知是走了另一条路，还是已经……这宝藏的事情早不是个秘密，但谁见过真正的宝藏？不过是这么个说法罢了，毕竟那城市，曾经的繁荣昌盛让人无法想像。”
    “太好了，真是得来不费工夫，纪禹岚，你这回闯祸还真闯对了。”郎中笑着说，歪打正着不是？
    纪禹岚沉浸在自己的伤悲中，没听到他们的对话，猛地回神听到郎中这句话，嘟着嘴气鼓鼓地说：“你就幸灾乐祸吧，总有一天我要把我身上的霉运都过继到你身上！哼！”
    郎中无奈地摇了摇头，夸他他还嫌！
    “老伯伯，能带我们去你的窑洞看一看吗？”籁潇离问。
    谁知老人家一脸警惕地看着他们，质问：“你们要干什么？打烂了我的碗，还想砸了我的窑洞？告诉你们，这洞只有我知道在哪儿，我偏不带你们去！”然后他慌里慌张地挑起箩筐，急着赶人，“算了算了，这三百两银子不要你们赔了，你们赶紧走吧，就当我没有炼制这批瓷碗。”开玩笑，打烂了碗还可以再制，砸了窑洞，以后他拿什么去制碗？
    籁潇离连忙安抚，道：“老伯伯，你误会了，我们不是要去砸你的窑洞，我们是要去找楼兰，适才你说从你的窑洞去，能直接到达沙漠，所以我们想走个近路。”
    老人家放松下来，上上下下打量了这群人，说：“你们也要去寻宝？劝你们不要痴心妄想了，这人啊，就得踏踏实实地赚钱，赚良心钱，飞来横财必定是祸端，早些去的人一定是遇到不测了，否则回来也该来我家借宿了。”
    籁潇离听他松了口，忙趁胜追击：“不碍事的，老伯伯，我们只是要去找找这个传说中的城市，感受一下它浓重的异域气息，找不找宝藏倒是其次。”
    老人家叹了口气，说：“罢了罢了，就算我不带你们去，你们也会想着法儿跟踪我的，那些银子就等你们回来再给我吧，倘若真的发达了，也不稀罕这三百二十两银子了不是？走吧走吧。”
    于是一行人赶紧跟着老人家朝另一边走去。
                  085、高级窑洞
正文 085、高级窑洞     老人家带着一群人东转西绕，一边指着四周的景色说：“其实这个地方还算隐蔽，你们看，周围的树木都长得差不多，一个不小心就会迷路，当年我无意找到那窑洞的时候，只出去了一次，再想找到那个地方也是费了九牛二虎之力。”
    纪禹岚眼睛闪闪亮，说：“哎呀，这个地方一定埋了什么宝藏的，目的就是故意要让来的人走错道，找不到宝藏，一般藏宝藏的人都有这种心理。”
    登时大家无语。一个山头里藏着重要的高级窑洞，那窑洞当年也是人建造的，他们能不小心吗？那可是维持家计的唯一出路，更何况高级窑洞生产的高级产品每一个都那么值钱，不用几年就能发家致富，自然要在环境地势上多费一番功夫了。不过说高级窑洞为宝藏也不为过，只是，不是他们这些江湖人的宝藏罢了。
    又走了个把时辰，老人家指着一个拿爬山虎遮起来的洞口说：“到了，就是那里，一会儿你们在身上浇些水进去，不然衣服容易着火。”
    正说着，最捣蛋的人已经爬到那洞的顶上，举起了其中一个大木桶，哗一下倒在了下面的人的头上。猛地被水淋到，几个反应迟钝一点的人打了个寒噤，破口大骂，几个反应灵敏的人却不约而同前前后后地打了个大大的喷嚏，只有郎中和老人家被水淋着还哈哈大笑。
    “哈哈哈……怎么样？是不是透心凉？可惜这不是雪碧，不然大家还可以解渴解馋，哈哈哈……”那捣蛋的人儿不是纪禹岚是谁？他早就瞄上这上面的水桶了，趁着大家听老人家说话的时候，他蹭蹭蹭几下就爬了上去，就等着老人家那一句“在身上浇些水进去”，下一刻他就泼了下去。
    最尴尬的就是沈淑舞了，水淋湿了她全身，自然身上的衣物紧紧贴着玉体，那凹凸有致的身材凸显了出来，不仔细看看不出什么，仔细一看，里面全都露光了，江湖儿女她是不拘小节，但面前还有她喜欢的籁潇离，也就羞答答地躲到树后不肯出来。
    籁潇离狠狠瞪了纪禹岚一眼，回头去将衣服脱下，隔着树递给了沈淑舞。
    纪禹岚看在眼里，心中又是一痛，却也无可奈何，籁潇离已经很讨厌他了，如果这个时候他再说话，一定会被当成嫉妒心重，没关系，衣服而已，只能证明潇离大哥有爱心，有同情心，并不能证明什么，他应该为他的潇离大哥有这么好的品质高兴。
    老人家拨去爬山虎，说：“好了，你们都进来吧，窑洞的另一个出口很长，恐怕要走上一天一夜的路程。”
    “一天一夜？”纪禹岚尖叫起来。
    老人家点点头，说：“放心吧，里面的通道每隔一段距离就有水，你们不会变成人干的。”
    一行人这才放心地跟着他走进去。
    果不其然，里面非常地热，简直好像个大火场，身上冒着热气，不一会儿衣服就变得干干的了。里面传来嘿哟嘿哟的声音，还有拉动窑棍的声音，见到他们进来，齐声喊道：“师父。”
    老人家招招手，呵呵笑着说：“你们继续忙，最新制造的瓷碗不小心摔碎了，这笔金额我们要尽快补回来，辛苦你们了，所有人薪资再加五成。”
    “哦！谢谢师父！”那些人高兴地喊着，却没有人用好奇的目光望着他们，仿佛这是再正常不过的事情，看来真的有很多人通过这里到达沙漠寻找楼兰。
    籁潇离有些不好意思地说：“老伯伯，这笔金额我们一定会如数还给你，真的对不住了。”
    老人家哈哈笑着说：“算了算了，就当是和你们相识一场，给你们的盘缠吧，尽管都碎了……走吧走吧，早一天去早一天回来。”老人家在前边带路。
    走了两步，纪禹岚眉心一皱，嘀咕：“奇怪，这个老伯伯……真是奇怪……” 
                  086、做粪坑的高手
正文 086、做粪坑的高手     窑洞的通道果然很长，走了半天他们才看到第一个三岔路口，纪禹岚不等老人家说话，立刻蹦达着跳出来说：“等一下老爷爷，让我猜猜看，这三条通道其实是通往一个目的地的，所以不管我们选择哪一条都可以走到我们想要走到的地方。”说完，他充满期待地看着老人家。
    老人家摇摇头，说：“你猜错了，其实……”
    “哦，我知道了，其实是最左边那个，对不对？一般人都会以为是中间那个，因为左右都是摇摆不定的嘛，中间那个最好选，不过呢，设计这个洞口的偏偏就不把中间的当作出口，至于为什么不用右边呢？也简单，因为大家惯常使用右手，一般都喜欢向着右边，除了个别左撇子……还有，左边是心脏的地方，看来设计这个出口的人深谙人体结构。”纪禹岚不等老人家说完，就巴拉巴拉地讲个不停。
    老人家叹口气，说：“你猜错了，其实……”
    “什么？左边也不是？难道是右边？该不会是中间吧？”
    得到了老人多次否定的答案，纪禹岚不能淡定了：“喂，左边不是，右边不是，那好歹中间就应该是了，你中间也不是，该不会耍着我们玩的吧？”
    老人家很无奈地说：“我并不是想耍你，小老儿一大把年纪了，还有这种爱好吗？只是每次我都想说话，你都打断我，我也没办法啊。”
    纪禹岚摸摸脑袋，看向大家：“真的吗？”
    众人一致点头。
    纪禹岚不好意思地干笑着说：“那，这次你说吧，我再也不插嘴了。”
    老人家说：“这个洞口设计得很巧妙，不是眼尖的人还真看不出来，这里有三个洞，但其实每个洞走到最后都是一条死路，不但如此，走进去的人还会被石堆埋在里面，再也出不来，我曾经亲眼见到走进去的人惨叫一声，之后就再没出来过，你们一定奇怪，如果这三个洞口通往的都是死路，那真正的出口在哪里？其实很简单，就在你们的脚下。”老人家指指他们的脚下，说。
    几个人散开了几步，诧异地看向刚才自己站的地方，总觉得不可思议，这里是山内部，出口在脚下的话，那干脆就走山脚下得了，为什么还要那么费力跑到半山腰上再从这个热死人不偿命的地方下去？
    纪禹岚用力跺了跺脚，说：“这个地方就是出口？太不可思议了吧？你说它是阴府的大门我还相信。”确实，脚下是一片泥地，根本不像是有暗道的样子。
    老人家哈哈大笑说：“哎呀，所以说没有小老儿我的带路，你们谁也过不了这一关。”说着，他转身，用力推了推那第二个洞口和第三个洞口相接的地方，那地方凹进去了一点，然后适才几个人站的地方发出隆隆的声音，随后泥地往两边裂开，泥土扑簌扑簌往里边掉。
    众人看到这里，不禁暗中拍手叫绝。好个做机关的能手！纪禹岚还趴在地上，去试探那些泥土是不是真的，结果衣服上的泥巴证明那是真的，当下他惊呼：“哎呀，这可真是个做粪坑的高手啊！”
    “噗”众人不顾形象喷水。
    纪禹岚对衣服里的兔子说：“这里太脏了，你把脑袋藏进去，不要沾了灰尘，不然你全身湿漉漉的再黏上灰尘，等到了出口是一望无垠的沙漠，我看你去哪里洗澡。”
    兔子打了个哈欠，往里边缩了缩，宁可热死也不能脏死，这是纪禹岚最新给兔子定下的人生口号。
    “请吧。”老人家做了个请的手势，然后率先走下去。
    纪禹岚贪图新鲜，第二个跟上去，还挥手招呼籁潇离快一点，惹得沈淑舞和妖孽兄弟十分不快。纪禹岚摸索着小心翼翼地走着台阶，问：“老爷爷，这么走着不怕摔倒吗？”
    老人家又是哈哈一笑说：“走完这些阶梯，楼下就有亮光，也不知是哪儿来的，照得整个通道亮堂堂的，若是举着火把下来，咱们这些人今日就要葬身火海了。”
    纪禹岚眨巴眨巴眼：“什么意思？”
    老人家也不管他们看不看得到，手指着顶上说：“头顶全都是锡箔。”
    纪禹岚刚想问什么是锡箔，突然脚下一空，“哎哟”一声往前扑去，接着“咚咚咚”一路滚到了底下，撞得鼻青脸肿。
                  087、对着墙壁发春
正文 087、对着墙壁发春     “纪禹岚！”
    “纪禹岚！”
    “笨蛋！你在哪儿？”
    “警告你，再不出来或者躲在暗处吓人，我绝不会轻易放过你！以后你就不用跟着我了，我立刻踹你回去！”
    “喂，现在是他不明原因失踪，你这样威胁他，是不是趁人之危了？”
    “好了好了，你们别吵了，先找到人再说。”
    郎中的劝解，籁潇离和启烨霖这才住了口，互看不顺眼地转过了头。纪禹岚滚下楼梯以后，所有人立刻追下去，前后不超过一炷香的时间，奇怪的是，刚赶到下面，下面却没了纪禹岚的影子，要说他自己走了，尽管他的诚信问题有待审查，但只要籁潇离在他们身边，纪禹岚就不会离得很远。这是所有人有目共睹的。
    “他会去什么地方？”启烨磊观察了四周，诚然如老人家所说，这个地方亮如白昼，却不知是从哪儿发出的光芒，只觉得好像这里的墙壁和土地都会发光一样。
    “我们下来的时候没有碰到他，去沙漠路也只有前面一条，只能说他先走了。”矶天看看籁潇离，哼一声说。其实这个解释没有人会相信，但目前也只能这么解释了。
    心事重重的众人不得不迈开脚步往前走，希冀能遇到纪禹岚。说实话，虽然大家总是嫌弃纪禹岚烦嘴，又总被他惹得鸡皮疙瘩造反，还经常取笑他一无是处不如死了，然而除了沈淑舞，却也没有人真要他的命，甚至没了他，忽然觉得队伍里好安静好安静，安静得大家的心都跟着慌慌的。
    那么，纪禹岚究竟去了什么地方？
    “黄金？真的是黄金？啊！难道这里就是楼兰了？我要发财了，哈哈哈……”纪禹岚贴着墙壁，大喊大叫。他一滚下来，就被金光刺得眼睛痛，慢慢睁开眼才发现，竟然看到了满眼的黄金，当下把他欢喜得忘了后面的人，趴在墙上一步一步挪进去。
    “这整个墙壁都是黄金啊，黄金啊，太不可思议了！”纪禹岚亲着舔着，脚下的兔子也很有默契地蹭着。
    咳咳，这里稍微解释下，那墙壁绝对不是黄金，否则籁潇离他们进来第一眼就看到了，不对，应该说之前进来的人早就把它们挖走了，还会留它们在这里？所以各位看官请原谅纪禹岚从那么高的地方一路滚下来已经神志不清，错把金光看成了黄金。
    鼻血凝固在他的唇瓣上，看起来像一圈胡须，紫红色的胡须，发绳不知什么时候松了，头发散乱地落在他身上。经过了一年的时光，他的头发已经很长很长了，又柔又软，不需要他刻意去打理。还记得穿越来的时候他就很惊讶，什么都没变，就头发突然长了一些，他寻思着可能那什么时光洞之类的东西飙得太快，把他的头发吹长了。
    “如果我发财了，我第一件要做的事情就是给潇离大哥买个大大的宅子，然后买一张香喷喷的床，光是这些还不够，还要买些香水……好像香水这种东西没怎么见过……香料就是了，就放在床上，然后……”纪禹岚的脑子里开始构思那些画面，很和谐也很温馨……
    “小岚岚，吃个葡萄好吗？”一身魅惑装的籁潇离将一颗紫得发黑的葡萄塞进嘴里，凑到纪禹岚面前。
    一身大爷装纪禹岚满意地点点头，用舌头卷走那颗葡萄，边吃边说：“嗯，味道还不错，不过以后不要这么做了，做人呢怎么能天天赖在床上？很容易长痔疮的。”
    籁潇离嘟着嘴扭扭臀部，在纪禹岚胸前划着圈圈，娇声说：“只要能跟小岚岚你在一起，就算长天花也不要紧……小岚岚，人家要……”
    “唉，男人啊，你真是麻烦。”纪禹岚摇着头，一脸无奈的表情，说，“那，就先给你个吻？”
    “嗯嗯嗯，谢谢小岚岚，我愿意一辈子伺候在你身边……”籁潇离说着，闭上眼睛，一张嘴呼哧呼哧小口喘息，好像等着被恩泽。
    纪禹岚在心底偷笑着，撅起嘴巴一点一点靠近籁潇离……
    然后？然后……
    走了一段路，终于看到纪禹岚的众人此刻下巴全部滑倒在地上。
    纪禹岚居然……居然对着一堵墙发春，还、还笑得那么……让他们羞耻？
    To亲们：亲们，今天这一更后就断网了，上传得跑去我妹妹家的说，以后只能尽量日更，实在借不到网也没办法了，我爸会不会给我交宽带费已经是个未知数，估计不太可能了吧……总之希望亲们谅解，我真的是顶着压力在更了，毕竟家里人也不同意我写小说的说……要保证质量的话（虽然质量也不咋滴），就得牺牲数量了……所以亲们，可以缓缓，不要再催了吗？谢谢谢谢，我给大家九十度鞠躬了…… 
                  088、叫春还是叫魂
正文 088、叫春还是叫魂     “小离离，唔唔……亲亲，亲亲……”纪禹岚嘟着嘴慢慢转过来，毫无意外地看到了眼珠子都快掉下来的一干人等，非常僵硬地愣在了当场。
    这些人……什么时候来的？
    他干笑着拍拍自己的胸脯说：“哎呀妈呀，你们怎么走路都不出声呢？跟幽灵似的，对了，我们辛苦了那么久那么久，终于到楼兰了！当当当当！”纪禹岚得意地让开一条道，指着身后金光万丈的墙壁说，“看，这是什么？没错，这是黄金，黄金代表着什么？哈哈哈，没错，黄金就代表着我们已经到楼兰了，而且还在不经意之间找到了楼兰的宝藏，哈哈哈哈……”笑得一脸抽样的纪禹岚丝毫不觉得自己的话题转换得有多失败。
    ORZ……
    假如他们都是穿来的，脑门上一定会出现如上字符。
    纪禹岚扁扁嘴，问：“怎么，难道我说错了吗？”
    籁潇离抓狂：“难道你来的时候没有听老伯伯说，这里的通道会不明原因地发光吗？还有，这里连楼兰隔壁邻居的边都沾不上，你从哪儿冒出来这是楼兰的念头？”
    纪禹岚鼓鼓腮帮子，强词夺理地说：“那发光的难道不是黄金吗？”
    “太阳也会发光，你怎么不说太阳是黄金？”郎中捻着胡子，慢条斯理地说。
    纪禹岚理亏地低下头，还想说些什么辩驳，却发现词穷了，好吧，是他的错，是他贪财，可他贪财不也是为了和潇离大哥过更好的生活吗？公主和王子都能过上幸福的生活，为啥骑士和王子就得过有了上顿没下顿的日子？他才不舍得他的潇离大哥生活得那么艰苦咧，而且牛奶和面包是爱情的前提，没有了牛奶面包的爱情充满了硝烟味，每天忙着为吃的穿的发愁，怎么稳定婚姻生活？这是二十一世纪的金律良言！
    所以？
    所以他纪禹岚其实是没有错的！
    为自己好到了最好的理由，纪禹岚很有信心地想要为自己辩解一番，至少应该争取上诉权，驳回原判。可是他还来不及开口，籁潇离就先说了：“好了，找到了他，我们该上路了。”
    启叶磊润喉，说：“你是没看到他已经伤成那样了吗？他脸上的血液刚刚才干，还有，他的身上那么多青肿块，难道你不会为了他停下脚步歇一歇？找宝藏非得要急在这一时半刻？”
    籁潇离冷哼一声，说：“他受伤的事情难道还少见吗？”纪禹岚要是不受伤，那还真是怪事一件了。
    启叶霖忍不住接着说：“那好歹也应该替他把头发挽起来吧？这样出去……吓着人了怎么办？”
    原先还暗暗感动这两个妖孽兄弟总算不枉费他曾经收留他们一场（曾经收留？是谁收留了谁？），结果听到启叶霖那接的半句话，差点没呕死。哥们打假的吗？真没义气。
    籁潇离左右一看，突然看到沈淑舞手上绑着根绳子，便对她说：“沈姑娘，能把你手上的绳子给我吗？”
    心底一直在嘲笑纪禹岚的模样，因此压根没仔细听几个人的对峙，猛一听到籁潇离索要她身上的东西，心里竟然窃喜了起来，当下什么都没说就递了过去，还一脸娇羞的样子，好像送出去的是定情信物，但很快，她张大了嘴巴叫苦不迭，却也是后悔莫及了，难道她还能追回给了籁潇离的东西吗？这不是拂他的面子？
    籁潇离走到纪禹岚身边，不发一言，直接就拽了他的头发几下就束好了。纪禹岚痛得龇牙咧嘴，情不自禁地叫唤，籁潇离一脚踹了过去：“叫春还是叫魂？闭嘴！”唉，看看，以前多好的一社会青年国之栋梁？跟纪禹岚混久了，结果都成暴龙了。
    纪禹岚委委屈屈地想，潇离大哥这话说的，这要是在床上，那他肯定叫春，可这在大庭广众之下，那肯定是叫魂嘛。
                  089、好狗运
正文 089、好狗运     纪禹岚晃晃脑袋，立刻惹来身后的人叱道：“不要动！”纪禹岚扁嘴，任他摆弄。过了一会儿，头皮痛到麻木了，籁潇离才仁慈地说了声：“好了。”
    纪禹岚往上一摸，发现头发很光滑地束着，原来籁潇离扎头发的本事也是一流的，唉，他家潇离大哥是个全才，越是发现他身上的优点，自己就越离不开他，真是讨厌！亏得纪禹岚不知道束发的含义是什么，他若知道男子给女子束发代表一生一世一双人其实也适用在两个男子身上，不知道有多心花怒放了，指不定这一路都会走得飘然如魂。
    启烨磊很不是滋味地看着纪禹岚摸着自己的脑袋瓜子痴迷地看着籁潇离，冷哼了声，突然就从自己的胸前掏出一块白白的帕子，走到纪禹岚面前，小心翼翼动作轻柔地替他擦拭脸上的血渍污渍，还一边说：“走路不会看着点吗？撞死了你就不觉得太冤白活了？”
    纪禹岚嘟着嘴说：“我怎么知道会一脚踩空？你应该问问那个老爷爷，为什么不告诉我原来那中间还缺了一档。”
    郎中翻白眼嘀咕了一句：“怎么大家都看到了，就你没看到？分明自己笨手笨脚，还怪别人。”
    矶天却暗叹，这个纪禹岚相貌平平，一无是处，别说两个美人儿把他当宝似的，那个一心认定他是累赘恨不得把他掐死的籁潇离竟然还为他挽发？这个人怎么就能这么好狗运？
    沈淑舞一脸妒恨地瞪着纪禹岚。挽发挽发，那可是她才该有的特权，这个纪禹岚凭什么让籁大哥替他挽发？她一定要除了他，一定要除了他！
    一行人各怀心事，又踏上了寻宝征程。
    这好不容易走到了出口，那老人家说了几句祝福的话后，回身走了。
    一望无垠的沙漠，遮天蔽日的黄沙，只有这一座孤零零的山脉上有树，还有一条浅浅的溪流，想要穿越这“死亡地带”谈何容易？籁潇离让所有人把水袋装满，又想了个办法自制了几个水袋以备不时之需，一切准备就绪后，几个人才又重新上路。
    “走一天的路程，大概就能看到沙漠中的‘黄泉客栈’。”郎中说。
    “黄泉客栈？”纪禹岚怕怕地躲在籁潇离身后，“那就是说，一天以后，我们就死了？”
    郎中发出沉闷的吼声后，咬牙切齿地说：“所谓黄泉客栈，不是孤魂野鬼开的客栈，只不过是荒漠客栈的名字，之所以叫黄泉，是难以找到，这茫茫大漠，稍一个不注意就命丧此地，下次，下次你再不听我讲完就胡说八道，我就卸了你的下巴！”
    纪禹岚鼓起腮帮子，好吧，这个世道就是这么不公平，人家有武功有气度，自己什么都没有，自然就低人一等，要是他也有绝世神功，还怕臭郎中威胁他？
    在荒漠中行走，不到一会儿，几个人就累得气喘吁吁。头顶高悬的太阳毒辣辣地照在身上，好像下一刻全身都会燃烧了似的，转头四顾，触目所及除了黄色的沙石还是黄色的沙石，他们被困在其中，找不到出路。
    “不行了……好累好热好渴……”纪禹岚第一个喊出来。他没有内力护身，当然会吃不消，干脆就一屁股坐下，看着黄沙瞬间埋没他的双腿。
    籁潇离把他揪起来，说：“忍一忍，很快就能找到黄泉客栈了。”
    矶天忍不住说：“你不会连个姑娘家都比不过吧？”
    沈淑舞脸色虽然苍白，却紧咬着嘴唇，一声不吭。
    纪禹岚凉凉地说：“我当然比一般姑娘家强，不过这位……难说了。”哼，这群人都是笨蛋，自己一点武功都不会，却也是个男人，体力上总比姑娘家强悍，他都累成这样了，沈淑舞一个柔弱姑娘家会不累？拿脚趾头想一想，就能想到沈淑舞的不对劲之处，看来他的潇离大哥还不是完人。这么想着，纪禹岚难过的情绪又涌了上来，恐怕是潇离大哥太喜欢沈淑舞，所以眼里看到的只有她的好。
    沈淑舞听了纪禹岚和矶天的对话，心中却起了波澜，是啊，自己不过一介柔弱女子，怎么能强撑到现在？甚至比纪禹岚这个不是男人的男人还强？看来她还是得小心，不能露出任何破绽，以免让籁潇离看出了端倪，于是身子晃了晃，按住了自己的经脉，晕了过去。
    “沈姑娘！”一路上不怎么在意沈淑舞的籁潇离见她晕倒，心中很是愧疚，真不该让她也来淌这趟浑水的，她是无辜的呀，唉。
    纪禹岚冷冷地说：“真会装。”
    “闭嘴！”籁潇离狠狠瞪了他一眼。
    纪禹岚这才委屈地转过了头，闭嘴就闭嘴，又不是第一次，哼！
                  090、黄泉客栈
正文 090、黄泉客栈     沈淑舞晕了，又不能扔在半路不管，几个人商量来商量去，最后决定由矶天的属下搀扶着她。这让纪禹岚悲愤的心里多多少少得了安慰，他毫不怀疑地相信，如果籁潇离二话不说就抱起了沈淑舞，他的心一定会痛死的。
    沙漠的白天过得特别漫长，好像时间在这里也不得不屈服在酷日底下放缓了脚步。盼星盼盼月亮，总算盼到了旁晚，几个人也看到了荒漠中那救命的“黄泉客栈”。孤零零地立在黄沙之中，看起来渺小而壮观。黄泉客栈不比城市中看到的那些客栈，又富丽又堂皇，反而因为这周围的环境镀上了一层凄凉的雾气，看起来破烂不堪，如同佝偻着的暮颜老人。
    “这……”一路走走停停，纪禹岚的体力不至于不济，看到黄泉客栈瞪大了眼睛，“这该不会是龙门客栈的亲兄弟吧？”想到黑心的老板娘，满脸横肉的伙计，还有蒸人肉的厨房，纪禹岚就忍不住心悸。
    “什么龙门客栈？好了，我们赶快过去吧，别以为黄泉客栈就在眼前了，走过去其实还是需要一些时间的……黄泉客栈能在这里经久没有逝去，全靠了它下面的地下水源，还有，它的优越地理位置，正好避过了荒漠风暴的途经路线，是为荒漠中最安全的一角。”郎中捻捻胡子，说。
    “荒漠风暴？可是说沙尘暴？”纪禹岚问。
    郎中一想，点头：“说是沙尘暴也不为过，想不到看你蠢得跟猪似的，原来也会想到这么贴切的词。”
    纪禹岚的腮帮子又鼓了起来，干脆装作没听到，蹲下身给兔子喂了水，又将它抱到怀中好好关心了一番：“再忍忍哦小兔兔，很快你就可以吃到红红的大罗卜了，还有新鲜的猪肉，还有还有，味美汁多的肉包子……”想得纪禹岚不停地舔着嘴唇。
    一行人脸上挂下汗滴：兔子还吃猪肉和包子？
    看到了目的地，几个人不再犹豫，朝着黄泉客栈快速跑过去，到了才发现，这黄泉客栈还真不是一般的荒凉，不过也难怪，想穿越大漠的人不多，能平安找到黄泉客栈的人更不多，老天是看在他们人太多，一起死了地府房间会爆满的面子上才让他们平安无险地找到了。
    “哟，好久没遇到远客来了，想不到这一来就这么多，前头我还担心黄泉客栈是不是该关门了，现在看来，不必担心它的钱途了。”
    几个人喘气间，有男人的声音传出来，很快大门打开，从里面走出一个笑嘻嘻的男子，那男子靠在门框上，看着这一行人，媚眼如丝。
    纪禹岚听到自己的喉咙咕咚一声，眼睛都发直了：“乖乖咙的咚，没想到这个世界上居然还有比妖孽兄弟更妖孽的人……我该不会是到了什么不该到的地方了吧？”
    其实除了郎中，其他人都很惊讶，荒漠中居然能养育出如水的美人儿，简直是太不可思议了。
    男子，也就是黄泉客栈的老板黄泉，吃吃地笑着，说：“哎哟，这莫不是当年不死庄的庄主吧？几年不见，想不到庄主竟然已经老了。”
    郎中尴尬地笑了笑，说：“黄老板却是这么年轻，真叫人羡慕。”
    黄泉眼睛一弯，弯成了月亮，娇笑着说：“庄主说笑了，只怕你恨不得自己快点老去，好早一点去陪自己的心上人吧？庄主第一次来伤透了黄泉的心，再来一次，这般生疏，依然伤透黄泉的心啊。”
    听他这话，似乎和郎中有过什么情感纠缠，所有人好奇地看向郎中。
    郎中眼中尴尬的意味更浓了，说：“黄老板，当年我来这里，你还只是个三岁小儿，我如何伤你的心？”
    黄泉笑得更灿烂了：“你还是以为，三岁的黄泉不懂得情爱，还是不懂得你和他在房中做的事情？”
    轰地，郎中的老脸通红，只恨不得挖个坟把自己埋了算了。
    纪禹岚点头，恍然大悟的样子：“哦，我懂了懂了，原来郎中当年还有一段风流韵事，对象还是个三岁小儿，想不到郎中还是个恋童癖，幸会幸会。”他假惺惺地抱拳。
    “你闭嘴！”郎中恼羞成怒，却辩驳不得。当年来此，确实被这个尚且三岁的黄泉看上，可他只以为不过是孩子的戏言，哪知道对方居然今日信誓旦旦地告诉他“他当真不懂吗”，唉，当初不辞而别，也算是伤了他的吧？
    纪禹岚幸灾乐祸，嘴上却惋惜地说：“孽缘，真是孽缘啊。” 
                  091、肉块引发的悲剧前奏
正文 091、肉块引发的悲剧前奏     黄泉让过了道，唤来了店小二，给几个人安排了住房后，就没再露面，郎中也算松了口气，至少不会尴尬了，结果纪禹岚还唯恐天下不乱，高声叫着：“黄老板！黄老板！黄……唔唔……”
    郎中龇牙：“你在干什么？”
    等他松了手，纪禹岚小喘口气，理直气壮地说：“那这客栈也是黄老板的，作为主人家，是不是该尽一尽地主之谊？你可没说，黄泉客栈的老板还得跟黄泉路上的小鬼似的，只有一种表情，就是面无表情，只有一种待人处事方式，就是不理不睬，世事无所谓。”
    郎中气结：“怎么该你精明的时候比猪蠢，不该你精明的时候精得跟猴子似的。”
    纪禹岚洋洋得意地说：“我这叫英雄全付用武之地。”
    几个人白眼一留，转身找了几个位置坐下。
    纪禹岚见没人赏识他的才能，兴致索然地抱起兔子，走到籁潇离的另一边坐下。店小二端了饭菜过来，还算丰盛，难得地见到了猪肉，这对几个天天吃干粮吃腥味十足的烤鱼来说简直是上天的恩赐，纪禹岚双眼都放绿光了。
    启烨磊看看自己桌子上的肉块，犹豫再三，还是夹了几块，走到纪禹岚身边，放到他碗里，无视他惊讶的眼神，掩饰性地说：“我不喜欢吃肉，更不喜欢看到桌子上有肉，他们几个一人一块就行了，多余的你吃，看你瘦不拉几的，吃多还是吃少都一样。”
    纪禹岚习惯性地鼓起了腮帮子。
    等启烨磊回到自己的桌子上，立刻就遭到了同桌人口水攻击，还有启烨霖不悦的皱眉。
    纪禹岚偷偷看了籁潇离几眼，见他没什么反应，放心大胆地啃起肉块来，能多吃几块是福气，是独属于他纪禹岚的福气，当然，本来是启烨磊的福气，不过他是笨蛋，虽说傻人有傻福，但他是个聪明的笨蛋，所以没有福气，于是福气就全都转到了他纪禹岚身上。
    “肉吃多了容易积食，到时候闹个什么肚子疼，别指望我们会等你。”一盏茶的功夫，纪禹岚才吃了两块肉他是个懂得珍惜的人，所以好东西得留到最后籁潇离忍不住开口了。事实上某人将肉块放到他碗里开始，他就觉得心里不舒服了，只是不想深究，反正他已经认定心里只有苏烈，绝不会想到自己可能对纪禹岚产生任何感情，不是不敢，是不会。
    纪禹岚一听，应了一声，立刻把碗里的肉拨到了籁潇离碗中，讨好地笑着说：“潇离大哥，你平时运动量大，这些天一直赶路，都憔悴了，这些肉给你吃，正好补补身子。”
    籁潇离拿鼻子哼了声，正想把这些肉拨回去，突然接收到一双炙烈的怀着妒意的眼神，抬头，正好对上了启烨磊的眼神，他微微一愣，想了想，放下了筷子，说了句“我吃饱了”，就站了起来。
    纪禹岚吞咽着口水，眼巴巴地看着他碗里的肉。
    籁潇离走了两步又折回来，端起碗走出去，“哗啦啦”一下全倒了。纪禹岚心里的眼泪也哗啦啦地流，他的肉肉，他盼了多久的肉肉啊！其实他好想说，就算积食他也可以消灭这些肉肉的，籁潇离就这么倒了，万一被贪吃的狗狗吃到，对了对了，他还有只兔兔，兔兔也很贪吃的，万一它也吃了，积了食，闹肚子疼，可比他纪禹岚自己闹肚子疼还让他伤心难过，潇离大哥真是不懂得体贴人心，也不体贴兔兔的心。边抱怨着，边没骨气地嚼着白饭，边哀怨地目送着籁潇离。
    一顿饭吃完后，几个人又在店小二的带领下入了自己的房间好好休息，以便明天上路。却在这时，有一抹身影悄悄溜了下来，正走到厨房，蓦地耳边响起了黄泉的声音：“都入房歇息了，竟然还能在这儿见到你，是上天在安排我们的缘分吗？”
    To3G网友:友友您好，断网中，请见谅；To3G网友：友友您好，小岚岚本就是这样的性格，呵呵；To3G网友：友友您好，唯一的效果就是小离离提他扎头发了，也算是个伏笔；To3G网友：友友您好，是纪禹岚不是纪禹风，他本就是这样的性格；To3G网友：友友您好，咳咳，么办法，不然以后怎么虐小离离？To3G网友：他的长处以后才会出现，其实痴情也是长处，没有了苏烈，能容下小离离的就只有小岚岚了；To3G网友：友友您好，小岚岚不是神经大条也不是被虐狂，只是痴情，没有像他这样爱过自然不能理解他的行为；To3G网友：妖孽兄弟只是客串下的，如果想看说不定以后会写另一篇，呵呵；To3G网友：友友您好，断网中，请见谅。To243836507：友友您好，断网中，请见谅。To3G网友：友友您好，H章节详细了会被和谐，而且网管抓得紧，请见谅。To3G网友：友友您好，黄泉纯属打酱油的，不会看上小岚岚，主要也属于妖孽兄弟这种唯恐天下不乱的作用。
                  092、如此陷害
正文 092、如此陷害     “黄老板说笑了，难道黄老板的缘分不是不死庄庄主吗？”沈淑舞嘲讽地勾了勾嘴角，一点没有被抓包的自觉，斜倚在门口，冷冷地看着黄泉。
    黄泉翩然走过去，一点没有被在伤口上撒盐的痛楚，反而淡然地说：“这缘分尽了，老天自然为我安排了另一段，就不知是不是姑娘你了。”
    沈淑舞道：“我心中已经有人，多谢黄老板抬爱，如果没有事情的话，我先回房了。”说完正要走，却被黄泉拉住，她用力挣脱以后，警惕地看着他。
    黄泉笑道：“姑娘放心，我没有别的意思，只是姑娘半夜进来厨房，若非饿了，就是找什么东西，看姑娘神色也不像是饿了的人，敢问姑娘在找什么，告诉我，说不定我能帮姑娘找一找，毕竟这是我的客栈，什么东西放在什么地方，我比姑娘可清楚多了。”
    沈淑舞冷笑着说：“不必了。”
    “姑娘可是在找什么能害人却不会杀人的东西？”眼见沈淑舞要走了，黄泉又冒出来一句，使得沈淑舞的步子停住，虽然没有转身看不到她的表情，但从她僵硬的身躯来看，似乎黄泉猜对了。黄泉解释道：“姑娘不要误会，只是姑娘从进门就怨念十足地盯着那个抱兔子的男子看，想来是那男子抢了姑娘心爱之人，我黄泉平生最恨这种人，所以即便明明有很多手段把不死庄庄主抢到手也没有去做，既然姑娘想挽回心爱之人的心，我却是有个办法，不知姑娘愿不愿一试？”
    沈淑舞回头，紧紧盯着黄泉的眼睛，试图从里面找到点玩味来，盯了半天却什么都没发现，看来这个黄泉说的并非假话。她走到黄泉身边，问：“这么做，对你有什么好处？”
    黄泉呵呵一笑，轻描淡写地说：“适才我说了，我只是痛恨那种破坏别人感情的人，同情姑娘被人破坏了感情，所以忍不住出手相助，姑娘难道以为我还有什么别的企图？”
    沈淑舞冷冷地说：“最好没有，否则我不会放过你。”言罢，转身即走。
    黄泉拍着手掌，低声笑道：“看来这黄泉客栈又得热闹一番了。”没有人会那么好心无缘无故去帮助一个人，何况是将客栈座落在死亡之路的黄泉黄老板，他精明，不会做亏本的生意，帮了沈淑舞，也就是帮了他自己，这闹腾起来，郎中还走得成吗？“我要的，不管是人还是东西，都不会失手。”
    颠簸了数日，终于有张床可以躺一躺，尽管这张床又冷又硬，还有一股发霉的味道，但茫茫荒漠对纪禹岚而言，已经算是老天的特别照顾了，这不，刚沾上枕头，眼睛还没来得及闭上，呼噜声一连串地响起了。等眼睛也闭上的时候，已经在做着和籁潇离滚床单的春秋大梦了。
    梦里籁潇离很温和地替他脱衣服……温和吗？为什么胳膊勒得有点疼？潇离大哥，你慢点，不急，咱们来日方长，你爱滚多久就多久，哎哟好疼啊……纪禹岚喃喃说着梦话，帮他脱衣服的人吓了一跳，屏息凝神等了半天，发现他只是做梦时，轻轻松了口气，继续扒他的衣服。扒完了呼吸一窒，暗道怎么看都没有一点可取之处的人原来将最好的藏在衣服里了。无声拍拍手下了床，无视床边兔子的龇牙咧嘴，来人悄然退了出去。
    不一会儿又有沉重的脚步声传来，门再次被打开。只是这次很谨慎地先用了迷烟，待里面的人连说梦话的声音都停止了以后，才敢走进去，将扛在身上的人放在了纪禹岚的身边，同样除去了他的衣服，只是这一次看着启烨磊光溜溜的身体，来人很不客气地喷了鼻血，然后往外走，不多时又扛来了个人，显然，这次是启烨霖。
    三个赤身**的人紧紧地挤在一张床上，身上布满了某始作俑者掐起的淤青，由于迷烟太重的关系，三个人被掐的时候只是发出了呓语声，皱起了眉头，倒没有什么特别大的反应。
    做完这一切，来人满意地擦去鼻子上不断流出的血，越擦越多，最后无声地骂了句转身跑回自己的房子里，止了血，换上白日里穿的衣服，走出来，光明正大地推开了纪禹岚的房间，然后很给面子地惊声尖叫起来，声音几乎能穿透整个沙漠送到千里之外的都城，同一时刻将清醒的粉末洒向了床上的三个人。
                  093、陌路人
正文 093、陌路人     以为发生了什么可怕的事情，同一时刻住在客栈里的人全都衣衫不整地跑了到了走廊上，纷纷询问着发生什么事了，然后看到黄泉倚在纪禹岚的房门前，双眼圆睁，双手捂住自己的嘴巴，一脸惊恐的样子。籁潇离心中一紧，疾步跑过去，却怔在门口。
    房内床上，三个白花花的人儿躺着，不对，一个白花花的人儿毫不知羞地仰面躺着，大声打着呼噜，不时用那双碧藕似的手挠挠痒，或者呓语几声，睡得极为舒服，白皙的身上青一块红一块，四处可见红肿印，左边那个白花花的人儿撑起半个身子，一脸的迷糊劲儿，好像还没反应过来出了什么事，右边那个白花花的人儿倒是很镇定地起身穿衣服，顺便不着痕迹地替左边的人儿遮掩下重要部位。
    如此明显，如此堂皇，任谁都想得到黄泉尖叫之前这里发生了什么荒唐的事情。
    籁潇离的脸都绿了，紧拽的手青筋暴突，太阳穴的地方突突直跳，一股钻心的痛瞬间划过脑子，在身体里乱窜。
    随后跟来的也都吃惊得张大了嘴巴，只有郎中，在短暂的惊讶之后，把目光探究地放在了黄泉身上，黄泉接收到他询问的视线，微微一笑，别过了头，继续故作惊恐地看着里面。
    启烨磊穿完衣服后回头嘱咐了启烨霖一声：“醒了就赶紧起床。”然后朝门口走去。
    “哦。”启烨霖迷迷糊糊地应着，突然看到自己身上到处都是淤青，亵衣不知什么时候不见了，惊得火烧屁股似的赶紧手忙脚乱地往自己身上套衣服，再看看纪禹岚身上一模一样的惨样，顿时脸色煞白了，他……他和哥哥……他和哥哥不会把这个人给……给……
    启烨磊走到籁潇离身边，问：“你不问问这是怎么回事？”
    籁潇离的语气冷漠起来，冷冷地说：“你们喜欢怎么玩与我无关，我为何要问？我了解他，他从来……”眼睑慢慢收敛，“都是个下贱的人。”
    “你！”启烨磊扬起手，停在半空，他若打了，那个人醒来会恨死他吧？以前总是骂他犯贱，骂他不知好歹，骂他爱拿自己的热脸去贴人家冷屁股，这一刻却不由得心酸，到底是什么样的爱，让那个人忍受了这个人所带给他的伤害？今天的事情想想也知道是谁做的，他本想解释，不过籁潇离既然说了与他无关，那么就让这误会一直下去吧，至少如果这个人许给了他，他一定会好好对他，好好珍惜他，绝不让他受任何伤害，在自己和弟弟的身边，他会幸福的，哪怕自己因为身份的关系不能时时照顾到他，将来甚至会娶个女人传宗接代，但该给他的爱一定不会少的。
    “嗯？怎么凉飕飕的？”床上的人儿闭着眼睛，双手四处摸索，嘴里还在喃喃，“被子呢？靠！不会又掉下去了吧？呜呜……这个床真是该死的硬！身上好疼，感觉好像梦到了被车子碾过似的，呜呜……”呜咽的人儿睁开眼睛……
    吓！怎、怎么回事？为什么自己全身**着？为什么身上都是红肿块？为什么潇离大哥一脸愤怒地瞪着自己？为什么启烨磊的眼神哀伤而决绝？为什么大家的目光变得那么诡异？为什么沈淑舞要得意又鄙夷地看着自己？到底出什么事了？
    纪禹岚眼角瞄到了被子，急急忙忙地盖在身上，将自己裹得牢牢的，然后才怯怯地问：“发生……什么事情了吗？”他努力忽略自己狼狈的样子。
    该不会是想潇离大哥想得走火入魔了，然后把他怎么怎么样了吧？这么一想，纪禹岚的脸立刻烧了起来，通红通红的，看在籁潇离眼里，简直是含羞带怯，完全是一副欢爱过后娇羞的模样，气得他冷笑着说：“怎么回事？看不出来，你纪禹岚还真是有手段，这么快就把身边的人带上床了？我籁潇离算是有眼无珠，还一直说你没什么本事，现在看来你比青楼那些女人小倌的本事都厉害啊。”他心中又气又恼还很痛，不知道这股感觉是怎么来的，他只想着发泄，于是话说的越来越难听。
    纪禹岚瞬间惨白了脸色，惴惴地问：“潇离大哥，你、你说什么？”
    “我说什么？还要我亲口讲给你听你做的那些无耻的事情吗？你倒不如让两个当事人自己对你说，顺便还能提一提他们的感觉，这里我一刻都不想呆了，纪禹岚，你一直让我觉得厌恶，现在更让我觉得恶心！”说完，籁潇离怒气冲冲地转身走了。
    “潇离大哥！”纪禹岚嘶声叫着从床上滚下来，随便套了件衣服追出去，拉住籁潇离的衣服，眼含泪光，“潇离大哥，到底出什么事了？为什么你要这么说？不要讨厌我，求求你，不要讨厌我……”他哀声求着。
    籁潇离点点头，说：“对，我是不该讨厌你。”
    纪禹岚一阵窃喜，笑意还没来得及达到眼底，就看到籁潇离残忍一笑，说：“我怎么会讨厌你？我和你没有任何关系，从前没有，现在没有，将来也不会有。”
    纪禹岚只觉得一阵天旋地转，在籁潇离甩开他抽身离开的刹那，晕死了过去。
                  094、没说该怎么走
正文 094、没说该怎么走     心儿这一次是被伤透了，一些密密麻麻的伤口遍布，不管怎么躺都很痛，纪禹岚干脆坐了起来，捂着心口黯然伤神，伤心了一会儿又怒骂：“什么老套的情节！太他妈狗血了！明明就是被陷害的，都不肯相信我，不喜欢我没关系啊，法律也没规定你一定要喜欢我，可是，可是起码的尊重起码的信任总该给我吧？真是讨厌讨厌讨厌！”说着泪珠就滚了下来，“我纪禹岚一次次为你狼狈，为你受伤，你的眼睛就这么瞎？说了我最爱你，不会爱别人，怎么会跟别人滚床单？全世界爱的这么绝望的大概就我一个人了！早知道穿越会伤心成这样，当初说什么也不会去找那个女人，被嘲笑三年算得了什么？总比伤心一辈子强！”
    兔子在地上蹦达着跳个不停，企图引起纪禹岚的注意。
    纪禹岚冷哼了一声，狠狠地瞪着它：“走开，不要来烦我！就算是潇离大哥送我的又怎么样？我要的不是一只兔子，也不是一次关心，我要的是他全部的爱，是每一次的关心！看到你，就觉得好讽刺好讽刺，你给我走，宇宙边界有多远，你就给老子滚多远！”
    话音刚落，一大一小两双一模一样红红的眼睛互瞪着，谁也不让谁。
    兔子如果有思想，此时一定气闷了。关它什么事？它只是一只从深山里被人掳来侥幸逃过一死的兔子，籁混蛋不爱纪混蛋，是它的错吗？它连话都不会说，难道还会跑去恐吓籁混蛋不准接近纪混蛋？可笑！
    瞪了会儿，纪禹岚往后一倒，吸吸鼻子说：“算了，关你什么事？你要是懂耍心机，外星人都他妈攻打地球了。”
    “纪禹岚，我们得上路了，赶快起来。”矶天靠在门口懒懒地说。太过分了，凭什么要他来叫这个人？好吧，他抓阉输了，可跟这群人处久了，他的手下都不听命令了，自己吩咐他们，居然有胆子挥挥手中的稻草，证明比自己手中的长，气煞他也！等拿到了宝藏和秘籍，一定要把这群人灭口！
    纪禹岚腾地站起来，跟见到杀父仇人似的怒视他：“什么？赶路？有没有搞错？我刚刚才失恋，心情都没有恢复过来，你居然说要赶路？天杀的你们还有没有同情心了？我会变成这样是谁害的？还不是你们！”
    矶天莫名其妙：“关我们什么事？你有色心我们还能给你切除了不成？”
    纪禹岚气得炸毛了：“什么我有色心？我根本不知道这是怎么回事！我怎么会有色心？我只对潇离大哥有色心！还说不是你们害的，要不是你们执意要来找宝藏，我怎么会沦落到这地步？可恶！”
    不可理喻！迅速在心头划过这四个字，矶天果断地转身，飘下一句走人：“爱走不走，找不到我们毒发作了你就等着惨死吧。”
    纪禹岚这才想到自己肚子里还有个东西，只好病怏怏地起来，无精打采地抱起兔子走出去。还是兔子好，刚刚吵架，这会儿就亲亲热热地窝在他怀里蹭啊蹭了，要是潇离大哥真的不要他了，他干脆躲到哪个深山老林里和这头兔子过一辈子算了，反正人兽恋也不是没见过。
    到了下面，只看到郎中和矶天以及矶天的人，黄泉和他的店小二自动忽略，纪禹岚问：“潇离大哥呢？妖孽兄弟呢？”不会不好意思出来见他吧？至于沈淑舞，无视之，说不定昨晚的事情就是她干的。
    郎中说：“他们先走了，籁潇离和沈姑娘先走了一个时辰，那妖孽兄弟刚走不久，都说到楼兰入口等我们。”
    纪禹岚扁了扁嘴，复问：“他们知道怎么走吗？”
    “到了这黄泉客栈，楼兰也就不远了，只是被风沙所掩埋，到了那个地方也需要好好找上一番，我已经把具体位置指给他们看了，如果是他们应该能找到。”郎中说。
    纪禹岚眯眼：“老头，你这话是不是还没说完？”
    郎中轻笑，捋捋胡子，说：“是啊，后半句是，要是你呀，绝对找不到。”
    “你！”纪禹岚鼓起了腮帮子，脑子一热，走出去，“我自己也能找！”
    几个人无奈地摇头。这个纪禹岚，早上经籁潇离那么一说，痛苦得昏死过去，谁知道醒来就云淡风轻了，这生命力顽强得，恐怕连蟑螂都汗颜。
    过了一会儿，纪禹岚又怒气冲冲地折回来：“臭老头死老头，你没说该怎么走！” 
                  095、爱情不因滚错床单而转移
正文 095、爱情不因滚错床单而转移     少了籁潇离在身边，纪禹岚说话也提不起兴致，虽然有时候他还是会搞怪一下，有时候气得郎中胡子乱翘，有时候惹得矶天恨不得杀了他了事，总之真的是有时候队伍里会鸡飞狗跳一番，大多数情况下，他就呆呆地望着前方，谁也捉摸不透他在想什么，而望望他的沉默总是引起他人恶意的猜测，害怕他“不爆发则已，一爆发天下都跟着玩完”。
    郎中几次欲言，又止住了，不知道该不该把自己知道的事情告诉他。
    这一夜，星光灿烂，微风徐徐，是沙漠里难得的宁静。纪禹岚把郎中叫到一边，问：“你是不是有话要告诉我？吞吞吐吐的，有话就快说，有屁就快放。”
    郎中叹了口气，说：“其实，你被陷害的事情，多多少少都和我有些关系……”
    “我知道。”纪禹岚平静地说。
    “你知道？”郎中很惊讶。
    纪禹岚继续说：“我知道，其实你一直在暗恋我。”
    “哈？”郎中傻眼，这什么跟什么？
    纪禹岚痛心疾首地说：“虽然都说，年龄不是问题，身高不是差距，体重不是压力，可是你看我心中只有潇离大哥一个人，于是铤而走险，把我和那对妖孽兄弟凑在了一起，你知道的，我不可能会爱上妖孽兄弟，所以，你以为用这个办法就能让我忘了潇离大哥，同时你也可以趁虚而入。我说郎中大爷啊，你怎么这么糊涂呢？爱情会因为一时的滚错床单而转移吗？”
    郎中脸都紫了，怒吼：“你胡说什么？”
    纪禹岚眨眼：“啊？难道我理解错了？”
    “你！”郎中差点气得犯癫痫，好容易喘过气来了才说，“陷害你的是黄泉那小子。”
    “黄泉？我跟他无冤无仇，他为什么要陷害我？”纪禹岚跳脚。
    郎中叹口气，说：“黄泉以为，只要有人出了事，我们这行程就会耽搁，他没想到这里指挥行路的人是矶天，陷害了你根本就没用，那时候正好遇到沈姑娘贼头贼脑地溜进厨房，所以就做下了这错事。”
    纪禹岚尖叫：“你当时为什么不说？”
    郎中说：“当时我也不知道是怎么回事，后来严刑逼问了黄泉才知道的，可那时候籁潇离他们都走了，我说了有用吗？想到这件事因我而起，我心里也很愧疚，黄泉只是个孩子，我怕你会找他算帐，虽然也知道以你的身手连他一根手指头都动不了，但还是说不出口，要不是你今天问了，说不定我一辈子都不会告诉你真相，反正知道和不知道，那籁小子也不喜欢你。”
    一句话戳中纪禹岚的痛处，他张了张嘴，最后双肩一跨，转身游魂似地回到了队伍里，蜷成一团睡觉。是啊，知不知道真相，潇离大哥都看不起他不喜欢他，就算说了，还会被认为是串通大伙诬告沈淑舞，不如不说。
    就这样，又走了两天两夜，罐子里的水快没了时，郎中终于大发慈悲地说：“到了，就是这儿。”
    纪禹岚疑惑地四顾，最后不解地问：“到处是黄沙，这跟咱们平时路过的地方有什么区别？”
    郎中说：“就是这儿，我记得对面有块巨石坡的，看到了吗？不过我忘了入口在什么地方，这范围小，找一找很快就能找到的，我想他们一定是在入口等我们。”
    “喊吧，有人应了，就知道入口在哪儿了。”纪禹岚懒得找，给兔子喂了最后一点水，就把水罐扔了，高声喊着，“潇离大哥！启烨磊！启烨霖！你们有没有听到？听到的话回答我一声！潇离大哥！潇……”
    郎中无奈地摇摇头，安安耽耽地四处寻找。万一籁潇离他们没找到这儿，难道他们要喊上一辈子？
    好在真如郎中所说，出口不难找，就在巨石坡的斜对面，有人挖开了一个坑，大家小心翼翼地下去了，这下面就是一个废弃了的小城，所谓的楼兰。沙子被不明东西挡在外面，无法灌进来。走了一段路，终于看到了门，也看到了门口虎视眈眈盯着对方的两队人马，赫然是籁潇离、沈淑舞和妖孽兄弟。只见妖孽兄弟和籁潇离互瞪着，谁也不让谁，纪禹岚看到这一场景，想起了自己醒来时和兔子的互瞪，忍不住笑出了声，才打破了那三人无意间形成的杀气。
                  096、在古代盗古代的更正宗
正文 096、在古代盗古代的更正宗     “你们在干什么？”纪禹岚眨眨眼，问。
    籁潇离连一眼都吝啬于给，转身走进去，沈淑舞勾勾嘴角，连忙跟上，俨然已经将自己当成了籁夫人，本来嘛，她最大的阻碍是纪禹岚，扫清了纪禹岚这个障碍，即便有其他的女人，沈淑舞也自信自己一定能占据籁潇离的全副心思。她始终觉得，籁潇离不是龙阳癖，一切都是纪禹岚一厢情愿。
    启烨磊走到纪禹岚身边，伸手合上纪禹岚伤心的眼睛，柔声说：“没做什么，只是闲着无聊，只好干瞪眼，如今你来了，我们进去吧。”
    纪禹岚大力挥去他的手，睁开眼睛警惕地看着他，搓搓胳膊上起舞的鸡皮疙瘩，问：“你这是干什么？”老子不是死人，干什么合老子的眼？而且，什么时候妖孽这么温柔了？该不会又有什么阴谋吧？想起上次启烨磊很温柔地说替他证明沈淑舞会武功，结果不但没有证明，还害潇离大哥误会他和他的关系。
    启烨磊也不在意，转过身扔下一句跟着进去：“快跟上。”
    纪禹岚疑惑地扭着脸望向郎中：“他受什么刺激了？”
    郎中摇头叹息，纪禹岚果真担得起怪人一说，他爱的人目前表示不爱他，爱他的人目前表示得不到回应，一串三个的距离都那么远，这烤肉串……能烤得均匀吗？郎中和矶天等人进去。
    “喂！”纪禹岚眼看着没一个人理他，干脆先打量起这楼兰城的外观，反正发现他不见了总会等着，再说了，熟悉了这逃生出口，万一遇到紧急情况还能多点生还个希望。和一般的废墟无二异，几根柱子顶着上面的石板，几个柱子横七竖八地倒在地上，角角落落积聚了不少灰尘，墙上挂着黑黑的字画。
    “盗墓猖獗的时代，还是在古代盗古代的更正宗。”纪禹岚发出连他自己都听不懂的感慨。嗯？问他不清楚为什么还要发？为了应景啊。想想看，这么诡异又充满了古城气息的气氛下，自己往那儿一站，再来一句思想者的话，比那个坐马桶的不是帅多了？再说了，不是谁都有机会来这里看一看古楼兰……的废墟的。总之一句话，该耍帅的时候就得好好帅上一把！
    “纪禹岚！”里面传来咆哮。
    “哎来了！”纪禹岚立刻屁颠屁颠地跑进去。
    外面看到的废墟可能就是城门，不过那城门也太奢华了些，搞得跟大礼堂似的。里面就是一条通道，大概有长城那么宽，墙上都是灭掉的火把，有人用火折子点着了，走在最后的纪禹岚刚刚走过，那火把突然就炸了……把纪禹岚吓得尖叫一声往前扑去，黑暗中就只听到籁潇离厌恶的声音：“滚下去！”
    纪禹岚惊魂未定又恋恋不舍地松开了手。如同灰姑娘贪恋水晶鞋的温暖，他纪禹岚也贪恋着籁潇离身上的温暖，可惜，后者不屑让他碰。为了不让自己千疮百孔的心流血，纪禹岚假装不在乎地问：“没有炸药，火把怎么会炸？”
    火折子微小的光在黑暗中跳跃，映照的几张脸有些扭曲。
    郎中把火把拿下来，轻轻一折，断了，他无语：“第一次看到空心的火把……”
    纪禹岚的脸色立刻沉下来：“奶奶的，居然用这玩意儿吓老子！老子拍塑料袋吓人的时候这老东西还在娘胎里等着成型呢！”这纪大少大概忘了自己来自二十一世纪，不是来自几千年前。
    “好了，废话少说，赶紧走。”矶天觉得这地方让人透不过气来，出声说。
    一行人继续往里边走，纪禹岚依旧是最后一个，借着火折子的光东摸摸西看看，不时发出咦啊哦的声音，在通道里激起了不小的回声。
    在长长的通道里拐了好几个弯，终于进了一扇门，门内是个墓室，面积很大，中间放着两座棺椁，棺椁的前方是个小型的祭台，它们的周围散落着乱七八糟的东西，有战甲战盔，有马鞍铁钉，还有几个箱子，旁边的石壁上垂下来青青的爬山虎，绿意盎然。
    “呀！这下面居然还有爬山虎？”趁着有人找了几截木头做了火把插在石壁上的插槽里点亮了整个墓室的机会，纪禹岚整个人都挂在了墙上，抚摸着那些爬山虎，好像壁虎。
    To亲们：友友们，存做手机书签的，很可能因为网络原因所以章节列表里没有出来，最新更新里也没有出来，可以先找到有的那一章再按下一章即可，呵呵。
                  097、开棺
正文 097、开棺     众人皆因纪禹岚的举措无语，籁潇离这回没有吼他，反倒是启烨磊，好像他的什么人似的温柔地说了句：“小岚，下来，当心摔着了。”
    此言一出，不单止纪禹岚手上一滑从上面掉了下来，启烨霖也是目瞪口呆，似乎认不出这是他自己的哥哥，其他人想到了今天早上看到的事情，也不觉得有多奇怪。纪禹岚拍拍身上的灰尘，脸上露出一丝尴尬：“那个……你跟我说话？”
    启烨磊笑道：“不是你，这还有谁名字中带岚？”
    纪禹岚脸腾地就烧了起来，鼓了鼓腮帮子说：“不准叫我小岚，难听死了，现在又不是玩Cosplay名侦探柯南，再说了，我像小兰姐姐吗？听清楚了，我叫纪禹岚，纪禹岚！”
    启烨磊依旧只是温和一笑，说：“好，纪禹岚就纪禹岚，名字只是个代号。”
    纪禹岚嘴一张，转过身去狂吐。
    两座棺椁都被钉死了，还是钢铁筑成的，想要撬开似乎有一定的难度。矶天尝试用深厚的内力打开，谁知一掌发劲，却连一个角落都没有都没有劈下。他的几个属下同时发劲，也没能动得了棺椁的一角。
    “这棺椁该不会是黄金制造的吧？外面镀上了一层……铜色的漆？还有那钉子，说不定是画上去的，其实这棺椁根本就是密封的。”纪禹岚放弃了对爬山虎的兴趣，转头去看棺椁，猜测这是黄金。
    “不可能，这里就有小孔，再说了，按照旁边的陪葬品情况来看，这里面应该是个皇亲国戚，皇亲国戚很相信一些民间说法，棺椁中间夹层是空的，可以找到回去的路。”郎中说。
    纪禹岚眨巴两下小眼睛，问：“棺椁中间夹层是空的，跟能不能回去有什么关系？”
    郎中白他一眼，说：“尸体放入棺椁，意味着魂魄被固定在了这里，**是鼓的，但魂魄是扁的，可以从中间的夹层中出来，所以夹层一定要中空。”
    纪禹岚嘟着嘴说：“干嘛这么麻烦？想要回家，干脆就别放棺椁里了，直接露天就行了。”
    几个人一致摇头无语。
    矶天说：“一定要想办法把这个棺椁打开，很可能我们要的就在里面。”
    “是。”他的属下拱手道。
    纪禹岚看着几个人拿着战剑战刀开始撬，凉凉地说：“要是有炸药，直接炸了。”
    “炸了？你开玩笑吧？把这里炸了，我们还有命吗？我听说西域国有种药粉威力十分强大，点着火就能把整座山都崩了。”矶天嗤一声，说。
    “呀！原来这个时代真的有炸药？早知道应该去拿一点再闯进来的，把整个城市炸了，那就露天了，还怕什么撬不开？”纪禹岚天真地说。
    唉，这是众人的一致叹息。
    “我看这么撬下去不是办法，干脆一起运功，狠狠地朝一个孔打下去。”籁潇离最后看不下去了，说。
    几个人点头同意。这时矶天却伸手说：“好像有人，你们在这儿等着，你们四个，跟我来。”然后朝外面跑出去，鬼鬼祟祟的样子。
    “奇怪，有人我怎么会感觉不到？什么时候小松的弟子武功已经高过我了？”郎中嘀咕着。
    过了一会儿，矶天带着手下赶进来，说：“没有追到，但很可能有另一支势力同时觊觎这座古城，我们要加快动作了。”说完，摆好了姿势。
    籁潇离、郎中都不是等闲之辈，矶天的四个属下也都是一流高手，除了纪禹岚和尚未被发现的沈淑舞，在场的人都会武功，当所有的力道一起发过去的时候，孔竟然开了一个大裂口，几个人相视一笑，继续用更大的劲发过去，棺椁很快被炸开了，就在同一时刻，矶天和他的属下却将力道对准了籁潇离和郎中，将他们打飞撞在墙上，吐血不止。
    “潇离大哥……”纪禹岚呆呆地。
    矶天要去抓沈淑舞的时候，沈淑舞骤然发难，竟然避开了矶天，还将他同时也打飞撞在了墙上，一时间，除了纪禹岚全都震呆了。
                  098、撇清关系
正文 098、撇清关系     “你竟然会武功？”矶天瞪大眼睛不敢置信地看着沈淑舞。
    沈淑舞显然也是条件反射，等她反应过来也有些呆了，回头去看籁潇离，他的眼睛流露出愤怒，仿佛在质问她为什么要欺骗他。沈淑舞往后退了一步，怯怯地看着籁潇离，手足无措：“我……籁大哥……对不起，我不是故意要隐瞒的……我……”
    “这么说，那一次真的是你要袭击纪禹岚，他才坐在你身上的？”籁潇离问。
    沈淑舞低下了头，再抬起头来的时候，眼睛里闪过凶恶的光，她指着纪禹岚，红了眼：“你以为我愿意那么做吗？被一个男人坐在身上，我需要多大的勇气来面对你的目光，面对别人的目光？不管怎么说，我沈淑舞都是千金小姐，为了你，我跟着你走南闯北，甚至还要隐瞒自己会武功，我那么辛苦是为了什么？还不是为了留在你身边？籁大哥，我爱你，我是真的爱你……可是，”她回头瞪着纪禹岚，“你，都是你，如果你不出现在籁大哥身边，如果你不勾引他，我怎么会隐瞒的那么辛苦？可是我没想到，即便你和那两个妖孽睡在一起，籁大哥竟只是生气，我们才离开没多久，他就担心你会不会跟不上来，我不明白，我不明白，你什么都比不上我，你甚至还需要人保护，你根本就是个麻烦精，祸害，你凭什么能在他的心里占住位置？”
    纪禹岚无辜地眨着眼睛：“我……我是祸害？祸害遗千年，这么说来，我不是能活一千年了？”
    众人无语：重点不是这里好不好？
    沈淑舞冷笑：“千年？我现在就送你上路！”说完，她举掌劈去，就在纪禹岚瞪了有生以来第一次那么大的眼睛看着那掌距离自己零点零零一公分，甚至他的头发也开始往后乱转，原本躺在地上的人才突然暴起，籁潇离打飞了沈淑舞，将纪禹岚护在身后，郎中去帮妖孽兄弟对抗矶天和他的下属，那力道完全不像是被中伤的人，很快，矶天和他的下属处在了下风。
    沈淑舞吐出一口血，悲哀地看着籁潇离：“你为了他，对我出这么重的手？”
    籁潇离冷冷地说：“我对你出手不是为了他。”
    沈淑舞笑得凄婉：“哈哈哈……不是为了他？籁大哥，你心里真的一点都不喜欢他，一点都没有他吗？”
    籁潇离犹豫了犹豫，仿佛强调仿佛坚定地说：“没有。”对，没有，他心里只有苏烈，这一生一世都不会改变。
    沈淑舞用可怜又同情的目光看着纪禹岚，将他看得莫名其妙后将目光转向了籁潇离，说：“看来，不只是我，他也是个可怜虫……没有他，不喜欢他，为什么那么生气地离开，半途却不停地自言自语担心他这担心他那？没有他，不喜欢他，为什么打我的时候连一点犹豫都没有？没有他，不喜欢他，为什么对他和别的男人躺在一起那么生气那么愤怒，甚至愤怒到口不择言？没有他，不喜欢他，为什么一次次护着他，那些听在他耳里会让他伤心的话，不就是你的关心吗？他听不出来，难道我还听不出来吗？”
    籁潇离的目光看起来有些迷离茫然。
    沈淑舞竟然趁机避过了他，再次将掌劈向了纪禹岚，这一回籁潇离来不及阻止，眼睁睁看着纪禹岚被拍飞在空中，然后像只断线风筝一样坠落，吐了几口血，晕乎乎起来。
    沈淑舞站在他身边，说：“只要你不再爱他，只要你发誓你从来没爱过他，我就不杀他，否则……”她的手指着他的喉。
    籁潇离看看她，看看纪禹岚，眼神中有一丝游移。
    “不敢说了吗？”沈淑舞慢慢蹲下去，身子刚蹲到一半，就听到籁潇离说话了，
    “我根本，就没有爱过他，是他死乞白赖赖上来的，你不必杀他徒增杀孽，等这件事结束了以后，我就会离开他，以后也不会再跟他见面，我说过了，我和他，过去没有什么，现在没有什么，将来也不会有什么。”
    恰在这时，纪禹岚清醒了过来，然后听到了一番令他心冷的话。
                  099、真的，再也不要爱你了
正文 099、真的，再也不要爱你了     爱情，不论是人，或者动物，甚至植物、水，还有空气等等，都有其本身美丽而动人的传说，看起来似乎是最复杂的，但其实很简单，就好像一加一等于几，人类的思想越复杂，它的答案就越多样，可事实上，它就等于2，爱情也一样，爱，就是爱，不爱就是不爱，多么简单。可总有人无法看透，比如，纪禹岚，比如，籁潇离。
    纪禹岚说爱，那就是爱；籁潇离说不爱，却不一定是不爱。
    可纪禹岚和籁潇离心里都不会承认，籁潇离爱纪禹岚这个事实。
    在被沈淑舞一掌打飞的时候，是最接近死亡的时候，纪禹岚脑海中闪过很多念头，包括在他大学、高中、初中、小学和幼儿园的事情，还有他的父母逝世时冷清的葬礼。他在那一刻才发现，自己从来没有这样偏执地爱一个不爱他的人。就是那一刹那，跌落的一刹那，他想了很多，可能自己觉得快死了，所以很多原来只会钻牛角尖的事情全都想明白了。
    原来，籁潇离说这一辈子都不会爱他，是真的，哪怕他快死了，他说不爱，就真的是不爱。
    于是纪禹岚的心抽痛起来，却也放松了下来。既然他不爱他，那么这一生，他就只当爱了籁潇离一个人，来世，他不会再去找他，不会再去烦他，更不会再让他看到讨厌的自己，两个人的恩怨情仇就在这一世画上句点。
    他努力晃着脑袋保持清醒，耳朵里还有嗡嗡的鸣叫声。
    “你真的，一点都不喜欢他？”眼睛看着挣扎起身的纪禹岚，沈淑舞却问着籁潇离。
    籁潇离看着纪禹岚。
    这个人，曾经毫无征兆地出现在自己面前；这个人，曾经一直被自己嫌弃是麻烦精；这个人，曾经为了自己偶尔打回来的一只兔子费心费力；这个人，总是喜欢在自己耳边唧唧歪歪个不停，好像麻雀；这个人，被自己一而再再而三地伤害，尽管眼里都是痛楚，却依然不肯舍自己而去；这个人，在自己昏迷的时候衣不解带地照顾自己，尽管在耳边说的那些话实在难以理解，但不知为何，自己的心里竟然还能浮现出那些话；这个人，会让自己生气，烈从来不会让自己生气，可是这个人，说一句话都会……
    这个人，已经不知不觉地在他的心里留了那么重要那么重要的印迹。
    可是这个人，在这一刻，却不能成为他喜欢的，他爱的。
    籁潇离重重地点了点头：“从来都不。”从来都不，可是以后呢……会吗？答案，已经在他的心里。
    纪禹岚乍一听到他这句话，原本已经扶住起来一半的纪禹岚又摔了下去，他挣了挣，咬牙忍痛站起来，然后，靠在墙上，看着籁潇离，嘴边还有鲜血流出，已经分不清是沈淑舞那一掌打的，还是听到籁潇离绝情的话咬破了嘴唇流下的。只看到，此时的他要多狼狈有多狼狈，就连头发都散乱了。
    “老子，从来没有这么狼狈……”纪禹岚缓缓地说，“老子活了十八年，还不知道恋爱是什么东西，好不容易碰上个风尘女人，想玩玩一夜情，居然被自己的亲妹妹踹下了床，踹下去了也就算了，还他奶奶的穿了，穿了也就算了，竟然他奶奶的爱上了一个男人，爱上一个男人也就算了，这个男人还他奶奶的喜欢另一个男人，OK，喜欢就喜欢了，老子单恋总可以了吧？还他奶奶的另一个男人还名草有主了！好吧，老子为了爱忍了，陪这个男人伤心陪这个男人买醉陪这个男人装死连带床也一起陪上了，结果咧？陪完了，老子的心收不回来了，这个男人却说这一辈子都不会爱上老子……呵呵，这真是老子听过的最好笑的笑话，如果老子讲给老子同学听，他们一定会笑爆的！”
    籁潇离看着纪禹岚清澈的眼睛逐渐变得浑浊，两行泪从他的脸颊滑落，可是他在笑，好像笑得很开心，很开心，不知觉地，籁潇离的心脏一抽，竟然觉得疼痛。
    纪禹岚说：“可是，笑话说完了，笑过了，就什么都没有了……潇离大哥，我们之间就像这个笑话，不，是个冷笑话，我讲着，自己笑着，可是你却始终没有任何反应……后来，我讲累了，我想休息了，你还是无动于衷，哪怕看着我慢慢地闭上眼睛，身体慢慢地变冷，你还是一样无动于衷，所以，潇离大哥，我……”
    “不会爱你了。”
    “宁可爱那对妖孽，也不会再爱你了。”
    “真的，再也不要爱你了。”
    纪禹岚缓缓地闭上了眼睛。
                  100、掩埋
正文 100、掩埋     籁潇离差一点就忍不住一个箭步冲上去抱住那个脆弱的人儿了，如同纸人一般，这时候的纪禹岚，谁去拉他一把，都会把他撕碎。
    沈淑舞似乎很满意，唇角一扬，说：“我这也算积德了，男风虽盛行，终究害人害己，籁大哥，你的人生还有很长的路要走，籁家还需要靠你传宗接代，而他，虽然我不关心，但我知道，他的爹娘一定很希望纪家的香火还能够延续，如果断在这一代，恐怕你们也无颜得见列祖列宗了。”
    纪禹岚直勾勾地看着籁潇离，好像要把他的容颜望进脑海中，刻骨铭心，这一生都不忘记。他有些自嘲地想，如果是在拍电视，大概这个时候应该会放悲伤的背景音乐了吧。
    矶天的四个属下，已经命丧妖孽兄弟手中，剩下矶天还在苦苦挣扎，慢慢地他们打到了外面，谁知矶天一到外面，不知按了什么机关，竟然关上了一扇石门，将纪禹岚、籁潇离和沈淑舞三个人关在了石室。沈淑舞娇喝一声扑上去拍打着石门，吼着外面的人。相对地，纪禹岚和籁潇离似乎平静了很多。
    “你，还能走吗？”籁潇离犹豫了又犹豫，终于忍不住问道。
    纪禹岚有些冷漠地说：“籁公子担心沈姑娘吧，她毕竟只是弱智女流，而我纪禹岚，外面有人会关心，无需籁公子牵挂。”
    籁潇离红唇一动，却什么也没说出口。
    外面的打斗声持续了不长时间，很快安静了下来，然后是郎中的喊声：“喂，你们都安全吗？”
    籁潇离走到门口，说：“我们没事，庄主，你能想办法打开这石门吗？”
    郎中的声音听起来很是苦恼：“可能没有办法，不知怎么回事，我把周围所有看起来像机关的地方都试过了，但是没有一处是的。”
    “能用内功打开吗？”籁潇离又问。
    外面的人似乎在讨论，过了不多久，郎中说：“姑且可以一试。”
    籁潇离说：“不然这样，我在里面发劲，你们在外面，看看能不能打开这石门，如果打不开，你们就先自行离去，我会想其他办法的。”
    “好，那我数到三，我们一起发劲，准备好了吗？”郎中应道。
    纪禹岚靠在墙上，看着籁潇离一次次发劲，试图劈开这石门，不自觉地，嘴角往上弯了温柔的弧度。老子爱过的人就是不一般，连劈门都那么帅……咳咳……突然，纪禹岚闷咳一声，在籁潇离望过来的时候捂住了嘴，别过了头，等到那目光离开他的身上，他才松开手，却发现手心湿湿的，有红色的血在中间蔓延。他轻笑一声，心想，沈淑舞那臭婆娘下手还真他老子的狠！
    也不知过了多久，纪禹岚的意识有些迷迷糊糊的，那石门似乎还是没打开，后来沈淑舞大概是看不下去了，说：“我来。”就走到门边，和籁潇离一起发劲，将力道全部推了过去。
    纪禹岚模糊的视线中跃入两个身影，无论身高胖瘦都是那么般配。潇离大哥，或许，沈淑舞才是你的那一半。这么想着，纪禹岚很痛苦地决定，出去以后就真的和籁潇离一刀两断吧，从此谁离了谁不能过？
    门不负众望地打开了，但随之而来的震动却让在场之人惊骇古城坍塌，那就意味着压在上面的黄沙会将这一切掩埋，如果不及时逃出去，他们所有人都要给这古城陪葬！
    “也许若干年以后，再有人来挖坟，就能看到我们了。”纪禹岚咧嘴开玩笑地说。一点也不像经历了心痛大劫的人。
    “有时间胡说，不如赶快出去！”郎中白他一眼。
    一行人迅速往外移动。
    古城摇晃的幅度越来越大，连站立都成问题，更何况是走？几个有武功的人靠着内力稍微稳定了身形，加上轻功的辅助，很快地出了这里。可怜纪禹岚没有内力，更没有轻功，走两步摔一跤，走两步摔一跤，不知逃出去还得花上多少时间。籁潇离始终在他身边，不快不慢。
    “早知道……当初该学好轻功。”纪禹岚勉强笑着说。他感觉腹中像火烧一样，大概内伤真的很严重。
    “别说话了，出口就在前面，快走吧。”籁潇离轻声说。
    纪禹岚点点头，说：“等出去了……我们，就真的结束了。”
    “嗯。”籁潇离不冷不热地应了声。出去的事情还很难说，他给不了任何承诺。
    纪禹岚笑笑，这时，上面掉下一块巨石，砸在他们中间，立刻有黄沙从那漏洞里倾泻，很快地，洞越来越大。纪禹岚喊道：“潇离大哥，你别管我了，赶快出去吧！”
    “我不会丢下你的！”籁潇离闪身出现在他面前，扶住他说。
    纪禹岚苦笑道：“早前两个时辰你这么说，我一定会很开心的……”气氛似乎有些尴尬了，纪禹岚立刻转移话题，“出口快到了！”
    籁潇离连忙扶着他快步朝出口移动，就在他先过了出口时，身后的纪禹岚突然喊了声：“我的兔子！”再回头时，纪禹岚的手已经挣脱了他的手，毅然地回了身，与此同时，从上面降下数不清的黄沙，掩住了洞口…… 
                  101、我不相信你会死
正文 101、我不相信你会死     “纪禹岚？”
    籁潇离轻声地叫，仿佛害怕声音一响，底下的纪禹岚就会被永远地埋葬一样。
    沙漠里很静，静得只有风吹过沙丘时遗留的一点声响，出来的几个人呆呆地看着籁潇离，突然，启烨磊揪住籁潇离的衣领怒吼：“纪禹岚呢？他人呢？他在哪里？为什么你出来了他却没出来？说话！”
    籁潇离失魂落魄地看着那堆黄沙丘。
    “你没把他带出来？”启烨磊眼睛暴突。
    籁潇离依旧看着那堆黄沙丘不语。
    郎中道：“够了，启烨磊，你不是也没有想到他吗？”
    抓住籁潇离衣领的手一滞，往后缩了回去，退了几步，颓然地坐在地上，喃喃自语：“是啊，我不是也没有想到吗？也没有想到……原来爱的还不够深，不够深……”
    郎中叹了口气，说：“这下面一定埋得严严实实的，纪禹岚恐怕已经……唉，想不到结局竟然是这样，一直觉得他说话不中听，现在他不在了，突然觉得安静，真安静……唉，算了，算了，籁小子，他一直缠着你，一直因为你受伤，现在消失了，就再也不会受伤了，倒也是好事一件。”郎中说得嘲讽，他回过头来看着妖孽兄弟，“宝藏和秘籍都没有了，你们也可以回去了，别再想着一统武林，这个天下，如果正义和邪恶无法制衡，只会带来更糟的灾难，我也该回到我的草庐去了。”
    妖孽兄弟略带惊讶地看着郎中，启烨磊皱眉，问：“你知道我们的身份？”
    郎中捻着胡子笑道：“怎么不知道？突然出现在纪禹岚身边，能忍受他的聒噪无法离开的人，一定带着不同的目的，传闻魔教天弑教的教主从来没有出现在众人面前，当年为了替小松追踪天弑教，我曾偷潜入过内部，知道天弑教教主留下了两个儿子，就是你和他，这两个孩子从小就有着惊人之貌，事实上第一眼，我就认出了你们。”
    妖孽兄弟立刻进入戒备状态。
    郎中吹了声口哨，从远处本来五匹马，一直到他们面前才停下。妖孽兄弟回头望了眼沙丘，突然一跃上马，启烨磊喃喃了一句：“他若活着，我一定会再找到他，那时候，一定会爱得更深，更深。”然后策马离去。
    沈淑舞小心翼翼地走到籁潇离面前，低声道：“籁大哥，我们走吧，他已经死了，我们赶快离开这里吧，我一定会好好爱你的，比他更爱你……”
    “滚。”
    籁潇离低低地说。
    “什么？”沈淑舞不敢置信地看着他。
    籁潇离突然回头瞪着她，眼神仿佛要杀了她一样恐怖，充满了赤红：“滚！给我滚！这辈子都不要让我再看到你！我恨你！生生世世，我都不想再看到你，滚！”
    沈淑舞红了眼眶。
    郎中摇头叹息道：“走吧，你还嫌害他不够吗？他一个人静一静，总会回来的，到时候若能忘掉仇恨，你就该谢天谢地了。”说完，两腿一夹，离开。
    沈淑舞看着籁潇离，犹豫了又犹豫，最终上了马，说：“籁大哥，如果你回来了，就到沈府找我，我会等你的。”然后，也转身离开了。
    偌大的沙漠荒野，只剩下籁潇离一条渺小的身影，长久地跪在沙丘前。
    “你说过要缠着我一辈子的，为什么要松手？为什么要回头？那只兔子，真的那么重要吗？还是，它是你唯一的念想你不舍丢弃？笨蛋，你一直都不聪明，这一次笨得那么离谱，如果我不在你身边，你该怎么办？该怎么办才好？”
    “怎么可以松手，你怎么知道出去我们就一定会分开？”
    “为什么不给我尝试的机会？为什么？”
    “是不是一直以来，我总是嫌弃你，所以，你就选择这样报复我？纪禹岚，我不相信，我不相信你会死，你说过要在我身边一辈子的，你说过生生世世都不离开的，你说过除非我赶你走你才走的，为什么食言了？为什么？”
    “纪禹岚，你听到了没有？我没有赶你走，我不准你走，所以，你不能走，你不能走啊……”
    籁潇离泣不成声。突然，他做了个疯狂的举动，竟然用双手挖着沙子，不停地挖着，很快手上已经鲜血淋淋，模糊不清…… 
                  102、你说，你永远都不会离开
正文 102、你说，你永远都不会离开     如果这个时候，离开的人中有回过了头的，一定会为籁潇离的行为所震惊，甚至可以毫不犹豫地认定，他一定是疯了，没有一个正常人会用他的食指挑战尖锐的沙子，更没有一个正常人会感觉不到鲜血淋淋的手指带来的伤痛，当然，也不会有正常人突然就陷入无休无止地呢喃中。
    但籁潇离会。可能他不是疯子，但他的行为一定是疯狂的。
    在他跪着的膝盖前，有个被拨开的小坑，只一会儿就又被风沙所掩埋，有一颗滚烫的泪珠滴落在那黄沙中，接着第二颗，第三颗，第四颗……到后来，已经数不清是第几颗，泪水依旧在跌落，好像磅礴的大雨，没有停歇的时候。
    “你知道吗？我第一眼看到你，不是因为你长得帅而喜欢你，是因为恰似那惊鸿百转的一瞥，让我在茫茫荒草中认定，那个与我共度生生世世、携手爬雪山过草地走二万五千里长征的人，就是你。”
    “感情其实是可以慢慢培养的，但是一见钟情却刻不容缓，不管你什么时候醒来，我都会等你，不管最后的结局是什么，我都会跟着你，今生，注定你我纠缠，来世，我仍不放手。”
    “你知道天为什么那么蓝吗？因为我爱着你；你知道水为什么那么清吗？因为我一直在你身边；你知道雷声为什么那么大吗？因为我和你的缘分是上天命定的，违抗不得，不然就要遭雷劈的；所以，这辈子，你别想甩掉我了……”
    这些话，是当初籁潇离陷入昏迷时，纪禹岚在他的耳边一刻不停地重复的，每天一遍，从不间断，那时候籁潇离的意识很混沌，但不知为什么，这一道声音却入了他的心，尽管不能明白其中的意思，可是当他想说的时候，这一个字，一个字，哪怕不认识，都会从他的嘴里蹦出来，如同早就商量好了似的，一个接着一个。
    “你在我耳边说了那么多话，你让我的耳朵习惯了你的声音，可是现在，你却一声不吭地离开，我怎么能允许？以前你是自私的，你只管你自己的感受，你强硬地想要住进我的心，现在你依然那么自私，你住进去了以后，却在我没来得及关上门的时候抽身离去，走得潇洒，走得毫不留恋，你让我怎么能允许你离开？纪禹岚，纪禹岚，假若一开始就注定了你要离开我，当初为什么要招惹我？”
    籁潇离一边哭，一边用双手刨着黄沙。
    一轮圆月代替了阳光，撒下阴冷的光辉，漫天的黄沙中，那条身影依旧挥汗如雨，不肯歇手，他的手添了不少伤口，乍一看如同被剥皮的树干，不，被剥皮的树干都比这双手好看，这边的血刚刚凝固，很快又有新的划伤，血肉模糊中，已经隐隐可以看见丁点的白骨。
    “等我，等我……”籁潇离的神智有些不清不楚，口里痴迷地重复着两个字，白天与黑夜在他眼中成了消耗纪禹岚生命的凶手，他不敢闭上眼睛，他不敢停下休息，他必须一刻不停地挖，一刻不停地刨，哪怕姿势好像狗在刨洞，只要能加快速度，他都不在意，一点也不在意。属于籁潇离的骄傲已经和纪禹岚一起被深埋在这黄沙堆下，等着籁潇离挖掘。
    阳光驱散了黑暗，遮蔽了月亮的光辉，寒冷的夜逐渐淡去，炙烈的白昼又来临了，毒辣的太阳高悬籁潇离头顶，不留一点情面。那张脏乱的脸上汗水涔涔，流经眼睛，火辣辣的疼。籁潇离仅仅是用袖子抹去，便接着挖。一天一夜的时间，终于让他挖开了一个小坑，看到了古城建筑的一角。他欣喜若狂，舔舔干裂的嘴唇，继续挖，继续说话。这是为了防止自己睡着。
    没有找到纪禹岚之前，他不会睡，也不能睡。
    什么时候爱上这个人的？他不知道，他只知道，当意识到会失去这个人的时候，心中的剧痛激烈，连当年失去苏烈都没有那么痛，痛得做不出任何反应，痛得无视启烨磊大言不惭的质问，痛得看到沈淑舞真的很想上去好好揍她一顿，管她是男是女。他很疲惫，因为后悔没有及早看清自己的心，他很无助，因为凭他一己之力要找到纪禹岚很难，真的很难，他更充满期待，因为纪禹岚说，他永远都不会离开。
    “你说，你永远都不会离开。”所以，他信，他还有希望，他会坚持。
                  103、不会放弃
正文 103、不会放弃     又是一个日月的交替，功夫总算不负有心人，籁潇离将半个建筑的废墟挖了出来，这也该感谢老天没有刮风，否则他挖了这边这边被风沙掩埋，挖了那边那边被风沙掩埋，挖到猴年马月也挖不出一星半点来。籁潇离抹了把汗，脸上立刻黏上了不少沙尘，他又跪下，继续挖，到第三日清晨的时候，他总算看到了被压在石柱下的纪禹岚，脸上都是灰尘，双目紧闭，嘴巴上也沾满了沙子，胸口有一点起伏，很微弱，双腿有些僵硬。
    籁潇离扑上去，使出九牛二虎之力把石柱推到一边，然后跪在纪禹岚面前，拍着他的脸：“纪禹岚？纪禹岚？你醒醒，你醒醒，纪禹岚？纪……”
    突然，纪禹岚的衣服动了动，籁潇离惊喜地正要大叫，那笑又僵在了脸上，不是纪禹岚醒了，而是从纪禹岚的身下钻出了一团白白的毛毛的东西，竟然是那只兔子！嘴角边还有可疑的包子馅。原来纪禹岚将兔子护在了身下，自己被石柱压住了，而这只兔子更有成仙一样的生命力，居然就靠着纪禹岚胸口藏着的两个包子撑到了现在。
    籁潇离惊讶之余，立刻抱起纪禹岚，顺便将兔子捞到怀里，上马急驰而去。照着来时的路，籁潇离又回到了黄泉客栈，一进门就高喊：“黄老板！黄老板！”
    “咦？这不是籁公子吗？沙漠里又起了什么风，把你刮回来了？”黄泉坐在走廊的扶手上，姿势妩媚，青丝绕指，脸上带着似笑非笑的意味。
    籁潇离飞身上前，随便踹开了一扇门，将纪禹岚小心翼翼地放在床上，替他腋好被角，回身走出去焦急地问：“你可懂医术？你的店小二可懂医术？”
    黄泉慢吞吞地说：“籁公子说笑了，我一个荒漠客栈，做些无本生意，可不是样样都精通的，店小二是个可怜孤儿，我将他留在身边，不过打杂罢了，怎么懂得了医术？”
    籁潇离复问：“难道一点办法都没有吗？你和不死庄庄主是旧识，总该懂一点吧？”
    黄泉扑哧笑出来，看着他怀里的兔子，说：“你和它这么熟，该不会也是吃青草萝卜长大的吧？”
    籁潇离一时无语。
    黄泉透过门缝看看里面气若游丝的纪禹岚，道：“我看他也活不了多久了，你还是准备后事吧，对了，别让人死在我的客栈，不吉利。”话语无情冷酷。
    籁潇离额上青筋凸起，激动地说：“不会的，他不会死的，他绝对不会死的。”突然发难，掐住黄泉的脖子，稍稍用劲，看着他的脸色变成青紫色，冷冷地说，“不救他，我就毁了你这黄泉客栈，让你陪葬！”
    黄泉喘着气说：“你……你这人……真……不讲道理……先……放手……”
    眼看着他就要翻白眼，籁潇离这才松了手，阴狠地看着咳嗽的他。
    黄泉说：“这世上除了不死庄庄主以外，还有一个郎中，医术精湛，妙手回春，只要还有一口气在，他都能救活，人们称他‘妙手郎中’，他医治人有个古怪的习惯，不喜欢别人打扰，所以有些人求得他的帮助后，就把患者放在他的门口然后离开，三天以后再从门口接回患者，是以没有人见过这个郎中的真面目。”
    “等等，你说，有些人求得他的帮助，是什么意思？”籁潇离细心地从他的话中抓出了关键，好看的眉峰蹙了起来，心底涌现不安。
    果然，黄泉看了他一眼，说：“但凡是隐世神医，都有个怪毛病，就是喜欢刁难人，他出的难题不按常理出牌，有时候让人种一颗白菜，必须要让白菜长出月季的形状，有时候他又要人去摘悬崖陡壁上的花……总之，去求医的人没有一个能猜得到他会出什么难题，所以就算你带他去了，也可能……”他耸耸肩。
    籁潇离沉默了会儿，转身进了房间，将纪禹岚抱起，拎起兔子，向外走去。
    “你真的要去？”黄泉看着他的背影。
    “只要有一丝机会，我都不会放弃。”籁潇离脚步坚定地走出去。
    黄泉嘴角弯起嘲弄的笑，眼睛却泛着苦涩的光，喃喃：“拥有的时候不懂得珍惜，失去的时候想着要珍惜，还能珍惜什么？不过是珍惜了一段他给你的回忆。”他想起不久前，郎中骑马回来，问他愿不愿跟他离开的时候，他摇了摇头，因为他想通了，他的归宿不在那个心中只有苍劲松的人的心里，而是在这座漫漫黄沙唯见其立的黄泉客栈里。
                  104、妙手郎中
正文 104、妙手郎中     黄泉说妙手郎中住在夏骋国皇城的别忧山，就在千里亭不远，别忧山是一座废弃的深山，尽管枝叶繁茂，山的最深处却是个世外桃源。同时，如果籁潇离没记错的话，有一次苏烈为了追查可揸国奸细的事情，还被丞相上官正德抓去别忧山的某个山洞里关了一阵子，也就是那一次他受了很重的伤，又被当时还是太子的洛烯荼重重伤害，最终向皇上请缨随他出征。籁潇离在夏骋国皇城呆的时间不长，加上所有的心思都随着苏烈在转，因此真的没注意原来别忧山上竟然住着这样一位神医。
    可是到皇城起码也有好几天的路程，纪禹岚又不能颠簸，籁潇离找了江湖郎中，勉强为他续命，这算是最幸运的了，因为那郎中刚好手上有雪莲续命丹，籁潇离用了买马车和毛毯剩下的银两买了来，纪禹岚勉强又撑了口气。
    害怕纪禹岚不舒服，籁潇离不得不放弃捷径，改走大路，而为了在几天之内就回到皇城找到神医，他又不能睡觉，就拿起他的刀剑，只要一有困意，他就在自己的手指上割一刀，如此一来保持清醒。没日没夜地赶路，加上恶意伤害自己的身体，等终于到了皇城，找到别忧山，籁潇离再也没有力气把纪禹岚背到上面去，只好做起了自己深恶痛绝的勾当，找了家百姓深恶痛绝的有钱人，潜进去顺手牵羊了些银两，雇了轿子将纪禹岚抬上去。
    “公子，您要找妙手郎中，可得做好准备了。”轿夫一说。
    轿夫二接口道：“是啊，这全天下知晓他的人没有一个不知道，他总喜欢刁难人，我有个亲戚，上次得了罕见的病，谁都说救不活了，可我那亲戚不信邪，于是找人把他抬去找妙手郎中，结果那妙手郎中要他用竹篮把水缸打满，否则就不给看，我那亲戚打了三天，才只滴了几滴水，想当然尔，最后我那亲戚含恨而终了。”
    轿夫一点头，说：“没错，若做不到他要求的，死活都不肯医人，但若是做到了，那这病人就可以高枕无忧了，还不用怕留下后遗症。”
    籁潇离的心情沉重起来，现在靠着他嘴对嘴地喂纪禹岚稀粥，他才勉强喝下一点，眼看着他越来越虚弱了，还不知道能撑几天，那个妙手郎中软硬不吃，只看能不能完成他给的任务，自己一定要尽快做到。怜惜地看了纪禹岚一眼，脚步沉重地往上走。
    日落西山的时候，他们才走到了所谓的世外桃源，轿夫们把纪禹岚放在了路旁，充满歉意地说：“妙手郎中不喜欢外人打扰，所以我们只能送到这儿了，公子保重，祝这位小公子早日康复。”然后两人拱手，挑起他们的轿子离去。
    籁潇离将纪禹岚轻柔地抱进怀里，兔子连忙跟上他的脚步，走了一会儿，看到了一幢炊烟袅袅的小茅屋，还有一阵不成调的歌声。
    “奴家西来住东屋，东屋檐下郎君露，笑颜三开命运连……”
    籁潇离上前敲了敲门，歌声戛然而止，随后里面传来一个声音：“谁啊？”
    籁潇离朗声道：“前辈，我的……我的妻子受了重伤，这普天之下没有人能医治，恳请前辈出来相见，医治我的妻子。”在说“妻子”两字时，籁潇离犹豫了一下，随后他就坚定地出口。没错，等纪禹岚醒了，他就带纪禹岚离开这里，重新浪迹天涯，他们一定是最幸福的侠侣。
    里面的声音懒懒地说：“想要得到我的医治，可是要做到我提出的条件的。”
    “条件？什么条件？前辈尽管提，我一定做到。”籁潇离拽进了拳头，说。
    里面的声音嘀咕着：“似乎……能玩的都玩了，还有什么任务呢？我想想……唉，老了，脑子开始迟钝了……有了……”那声音提高了一点，叫道，“小子，你现在下山去，跪着上山来，每走三步磕三个响头，今晚子时也就是半个时辰以后到我的门口，那我就医他，要是超出一点点时间，你可以下去重新来，直到你能做到为止。”
    走路需要半个时辰，跪着爬上来能做到吗？答案是否定的，可籁潇离看着纪禹岚，毅然转头下了山，为了纪禹岚，这点苦算得了什么？
                  105、问世间谁能挚情如此
正文 105、问世间谁能挚情如此     籁潇离几乎是飞奔至山下，然后二话不说就跪下，为了节省时间，即便前面有尖锐的小石子他也不管不顾。膝盖虽说是骨头，但跪在尖石上面反而更痛，那种刺骨的痛比直接拿针扎更痛苦。才爬了几步籁潇离就满头的虚汗，看看瑶瑶无望的山顶，他咽了口口水，继续往上爬。
    小茅屋的门缓缓向两边打开，出现在门中间的赫然是个俊美的男子，尽管已过而立，却仍不减潇洒，只见这俊美男子走到纪禹岚所躺的地方，蹲下，随意看了两眼，便点头道：“子时前他要是赶到，你就还有救，要是赶不到，你就没得救了。”再看向他旁边的兔子，一只手拎了起来，逼迫兔子和他对视，“真是个贵人，竟然能得到如此灵性的小东西，算算看，你也三天没好好进食了，难怪眼睛有些涣散，罢了，我后院里有兔洄草，保证你吃了活蹦乱跳，快去吧。”说完，将兔子放下，看着它蹬着小腿跑进去，会心一笑，一个三百六十度旋身，降落在高枝上，向下望去。
    籁潇离咬紧了牙关往上爬。他还不知道妙手郎中诊断的结果，否则一定会心急的，而妙手郎中之所以不先告诉他，是因为关心则乱。当然，他没有这么好心，只是，这个跪着上山的法子有好些年没用了，加上确实是最重最残酷的一次任务，他才照顾着他了点。
    时间一点一点在籁潇离的脚下溜走，此时离半个时辰之期还有一炷香时间，裤子磨破了，膝盖见血了，脸色惨白了，虚汗流尽了，小茅屋就在不远了。籁潇离大口喘着粗气，低吼一声，将全身的力气集中在了腿上，飞速地跪着爬三步磕三个头，爬三步磕三个头，越来越快，越来越快……
    蹲在树上准备看戏的妙手郎中有些吃惊，想不到这个年轻人居然真的爬了上来，看来这个小公子对他十分重要。妙手郎中叹了口气，罢了，反正他闲着也是闲着，既然那个人有望完成任务，他就帮忙医治吧，想着就从树背后跳了下来，打算趁籁潇离不备，抓起纪禹岚就飞进小茅屋，不让籁潇离看到自己的真面目。以免泄漏了自己的真实身份和行踪。
    可就在这时，情况突然发生了变化。籁潇离眼看着就要完成任务，只要再爬六步就到了，他却在这时摔倒在了地上，气喘不顺，头昏眼花，再也没有力气往前爬了，视线模糊，他想努力看清纪禹岚的样子，黑暗却在慢慢降临，遮住了他的眼睛。他绝望地悲吼一声，彻底昏死了过去。
    妙手郎中从树后走出来，替籁潇离把了把脉，发现他失血过多，加上几日几夜没有睡，又拼命地折磨自己的身体，真不知道他是靠什么意志才支撑到现在的，若是常人，恐怕下山的时候就已经先昏倒了。妙手郎中脾气固然古怪，也不是没有见死不救的时候，这一刻却有些感动。问世间谁能挚情如此？直叫玉人为爱瓦碎。注意到籁潇离的手上有些细小的伤口，密密麻麻地遍布他手指内侧，仔细对比了下，确认是他身上的刀剑留下的，妙手郎中更诧异了，猜测许是想要早点找到他为保持清醒而割下的，不由得叹了口气，如果猜的没错，这孩子一定重重地伤了那个人，否则也不会悔恨至此。他虽然没有爱过人，却也曾经从爱他的人身上看到过这样的伤痕。
    妙手郎中找来草药，替籁潇离处理了伤口，又准备了些补足精气的药放在籁潇离的身边，便回到纪禹岚身边，单手扛起他，往里边走去。不成调的歌声再次响起：“奴家西来住东屋，东屋檐下郎君露，笑颜三开命运连，不知奴家与君住……”
    “纪禹岚……纪禹岚……”紧闭双眸的籁潇离不住地喃喃，突然惊醒，脑子还没转过来，眼睛却先接触到了温暖的阳光，山涧一阵虫鸣鸟叫，第二天清晨了。他迅速看向纪禹岚的地方，发现没了人影，想到自己并没有完成任务，害怕纪禹岚并不是妙手郎中带走的，连忙拖着疲惫的身躯，走到茅屋门前，焦急地叩响：“前辈？前辈？”
    “再吵我就不给治了！”妙手郎中气恼地吼道。
    籁潇离面上一喜，连忙安静了下来，找了个地方坐下，一直守着，默默地念着纪禹岚的名字，仿佛如此就能给他撑下去的力量。
    纪禹岚，纪禹岚，纪禹岚…… 
                  106、你……是谁？
正文 106、你……是谁？     两个月后。
    清晨的阳光落下，照在籁潇离的脸庞，暖暖的，第一颗露水顺着枝叶淌下，滴在了他的额上，惊醒了睡梦中的他。看看已经过了辰时初，籁潇离打了呵欠站起来，茅屋的门依旧紧闭着，这两个月来那扇门从来没有开过，以至于籁潇离总是怀疑那门后会不会没有人，一切的一切都只是一场梦罢了。可每当深夜听到那阵毛骨悚然的歌声时，他又明明白白清清楚楚这一切都是真实的。
    两个月来，果真如那些村民所说，连妙手郎中的面都见不到，当然，也见不到纪禹岚。但是妙手郎中既然肯救纪禹岚，那就表示阎王爷不收纪禹岚了。其实他倒觉得阎王爷应该为此大肆庆祝一番，否则纪禹岚到了他这阎王殿，那里还有鬼敢住吗？不被烦死也得被累死。
    籁潇离勾勾唇角，忽然觉得他还是很伟大的：“我不留在你身边，还有谁愿意听你唠叨？”他朝前走，去做每天必做的事情给兔子喂草。也不知平时纪禹岚怎么给这兔子喂草的，它居然摆出一副大爷的样子，不肯自己吃草，还得籁潇离喂到它嘴巴里，而它自己则舒舒服服地躺在草地上晒太阳，不时打两个哈欠，完全忘了曾经陪着纪禹岚在沙堆下面的生死考验，它是怎么啃着两个硬馒头过日子的。
    将草递到兔子嘴边，籁潇离开始自言自语：“也不知道妙手郎中的医术怎么样，纪禹岚有没有醒……你说他醒来，看到我，是会开心，还是会失望？也许会开心吧，因为他说，我不赶他走，他就不会离开我，所以我没什么好担心的……喂，你别只顾着吃，好歹也抬头看我一眼吧？”不满地拿走兔子嘴边的草。
    兔子居然甩了个鄙视的眼神给他，之后就再也不甩他了，眼睛直勾勾地看着那草。
    籁潇离叹了口气，将草拿到它嘴边，说道：“有其主必有其宠，纪禹岚什么德行，你就什么德行，有时候看到你，真像看到了他……呵呵，其实在边城那段时间，我都叫他禹岚的，后来出了些事，我就再也不想这么叫他了，总觉得这么亲昵的称呼让我觉得恶心，现在想想，大概那时候我就害怕自己会爱上那个人吧……还记得那时候，烈儿为了问安的事情茶饭不思，甚至一度疯癫，最后还是纪禹岚这小子给治好的，你知道那一次他说我什么吗？他说我什么都不懂，只会捣乱，差一点就把我气死了。还有啊，这小子可不知轻重，你知道吗？他第一次见到那么阴鸷的九皇子洛音霏，居然直接抓住了他的手，一个劲地说着奇怪的话，还说皇上有很多宝贝，不介意他多捞走一点……你听听，多大逆不道？也就只有纪禹岚这个笨蛋会这么说。我当时这心都提到嗓子眼了，就怕洛音霏会对他做出什么事情……”
    如果兔子会翻白眼，它一定会送上两个大白眼的。说纪禹岚烦，其实籁潇离更烦，这些话他每天重复说，还要它重复听，他的嘴上磨起了多少老茧，它的耳朵就磨起了多少老茧。
    喂完了兔子，籁潇离起身，在附近的果树上摘了些野果充饥。他的早膳就是野果，午膳和晚膳都在林子深处打些野味，日子过得也逍遥，只是他那帅气的形象被那一脸的胡渣毁了。
    果子多汁，一口咬下去，满嘴酸涩，衣服上也沾了不少汁水，这一身衣服他也穿了很久没换，要不是他是个大男人，随便洗洗第二天晒晒第三天接着穿，身上一定很臭了。随便填饱了肚子，就去了溪边，看到水里绕着自己的脚游来游去的鱼儿，就想起了缠着自己的纪禹岚，默默地叹了口气，他站起来，往回走，走到茅屋前的时候，惊讶地看到小茅屋的门开了，他兴奋地冲进去，就看到牵挂了两个月的人儿坐在树下，静静地看着天空。
    “纪禹……岚？”籁潇离小心翼翼地叫道。
    听到声音的纪禹岚回过头来，眼睛清澈干净，笑容甜美，却在下一刻让籁潇离寒了心。
    “你……是谁？” 
                  107、不如死了
正文 107、不如死了     树下的人儿眨巴着无辜的眼睛，直勾勾地看着籁潇离，然后缓缓地疑惑地问：“我们……认识？”
    籁潇离狂喜的心瞬间跌入了最低谷，跑向纪禹岚的脚步硬生生地停住，呆呆地看着他，连呼吸都变得小心翼翼，很小声很小声地说：“纪禹岚，你……还在生我的气，对吗？我知道，我的所作所为，要求得你的原谅就太便宜我了，我也知道，以前我总是伤害你，总是忽视你，总是不拿你当一回事，你生气是自然的，你不想看到我，恨不得不认识我也是理所当然的，可是……可是……你不能真的就不认识我了，你明明认识我，却问我是谁，我知道你这样一说我会心痛，我……”籁潇离有些语无伦次。
    纪禹岚依旧很无辜很无辜地看着他，眼睛里一片清澈，看不出任何虚假的成分，籁潇离觉得，他从来没见过纪禹岚的眼睛会这么澄明，如同未染一丝尘埃，可那里面什么都没有，没有蓝天，没有白云，没有青山，没有绿树，也没有他籁潇离。
    纪禹岚说：“认错了。”简洁明了，籁潇离不明白他究竟是想说他认错了人，还是他被认错了。
    纪禹岚变了，变得不认识他了，也变得不再聒噪了，他的那些话好像在从前都说完了，现在面对他，竟然是话不投机半句多，籁潇离苦笑，心里苦苦的，眼睛涩涩的，一直以来，自己太过自负，习惯了纪禹岚在身边，便自私地以为他不会离开，哪怕自己曾经多么残忍地伤害他，他都会在自己身边，不离不弃。他从来没有考虑过纪禹岚的感受，他也没有想过，铁人也有被打穿的一天，再坚硬的心也有碎裂的时候，于是，他真的把纪禹岚伤彻底了，于是，纪禹岚真的离开他了。
    猛地想起纪禹岚曾说过，再也不要爱他了，宁可爱那对妖孽兄弟，也不要再爱他了，他说，他们之间就像一个冷笑话，他讲着，他笑着，可是自己却始终没有任何反应……后来，他讲累了，他想休息了，自己还是无动于衷，哪怕看着他慢慢地闭上眼睛，身体慢慢地变冷，自己还是一样无动于衷，所以，他真的不要再爱他了。
    籁潇离如同堕入了千年寒潭，身上蔽体的衣服都没有，冷得直打颤，心脏迅速伸缩，一股腥甜弥漫整张口，身子好像秋天的落叶，萧瑟无力。
    “怎么？”纪禹岚看他脸色霎时变得那么难看，关心地问。只是那关心里，再也没有了焦急和心疼。
    籁潇离看他下身一动不动，上身却拼命地伸向他，觉得奇怪，直到看到他一个不慎从椅子上摔了下来，那双腿却依然一动不动，才意识到，他的双腿已经废了。
    一口血从他的口中喷出，洒在了地面上，一滴，一滴，形成了诡异的图案。心不断地抽痛，整个人如火烧一样难受，泪水明明已经湿了眼眶，明明已经开始打转，不知为何，却又咽了回去。
    “怎么……样？妙……手！”纪禹岚有些吃力地说着，人却无法从地上爬起来。
    籁潇离的身子晃了晃，就这么盯着纪禹岚，然后轰然倒地，意识昏过去了，眼睛却睁得大大的，绝望地看着纪禹岚。
    妙手郎中慢悠悠地从里面走出来，在籁潇离的人中处掐了一下，见他慢慢转醒，眼神却很空洞，嘴角一扬，带点幸灾乐祸的意味，说：“很久没看到这么让人心碎的场面了，说来这小子命也苦，双腿被压残了，心里受刺激了，说话口齿不清了，唉，看来变成废人是铁铮铮的事实了。”
    籁潇离突然恶狠狠地看着他，吼说：“你他妈的闭嘴！”只为纪禹岚，他的好人形象尽毁。揪住妙手郎中的衣襟，他质问，“你不是妙手郎中吗？你不是有起死回生的本事吗？为什么他会变成这样？你这个妙手究竟是怎么当的？”
    妙手郎中推开他，好像胸前沾上了什么不干净的东西一样掸了掸，慢条斯理地说：“我只负责把死人救活，可没说把活人救得跟正常人无二异，再说了，你没有完成任务，我肯救完全是因为抱着好玩的念头，你还得感谢我，若我不肯救，他现在就只有死路一条了。”
    籁潇离低低地说：“他这样……”看看因为努力想要站起来而大汗淋漓的纪禹岚，眼眶一热，这回泪水终于掉落下来，鼻子酸酸的，脑袋胀胀的，“还不如死了。” 
                  108、风水轮流转
正文 108、风水轮流转     纪禹岚不喜欢籁潇离的靠近。很快籁潇离又发现了一个让他伤心的事实，纪禹岚对他和和气气的，可当他靠近的时候，纪禹岚就会试图远离，当他触碰到他的身体的时候，他就会蜷成一团，警惕地看着他，并且身子不停地往后缩，明知道已经无路可退，但他还是会退后，总之，就是不希望籁潇离碰到他的身体，或者靠近他。
    纪禹岚已经完全，把籁潇离当成了陌生人，如他所说，下辈子不要再和籁潇离相认，也不要再爱籁潇离，他已经死过一次，再醒来，就只是个和纪禹岚同名同姓的人罢了。
    籁潇离苦笑，为何老天总喜欢用这样的方式去惩罚不懂得珍惜的人？难道就不能给他一个悔过自新的机会？难道一次的伤害就成了一定永定的诀别？他想不明白，真的想不明白，可是心却很痛，不仅是为自己，还为纪禹岚。当他心痛的时候，他会想起以前纪禹岚心痛的时候，于是就更痛了，更后悔了，可是，都来不及了。
    纪禹岚，彻底把他驱逐出了他的世界。
    “喂，你身子复原了，可以离开了吧？”妙手郎中一点也不友善地看着纪禹岚，没好气地说。
    “不，住……下去。”纪禹岚摇头，简洁明了地说。
    妙手郎中翻翻白眼，问：“你想赖在我这儿？”
    纪禹岚黯然伤神地说：“想不……起，无家。”
    妙手郎中耸耸肩，抱怨：“我可不是什么大善人，多一个闷头闷脑的小子在这里，不但了无生趣，还浪费我的食粮，最重要的是，你留在这儿，门外那个怨夫就跟守门神似的不肯走，这些时日上山求医的人一看到他，都哭哭啼啼地下山准备后事去了，再这样下去，我妙手郎中的称号迟早有一天会毁在你们手上。”
    “求。”纪禹岚恳切地看着他。
    妙手郎中说：“你真的想不起来过去的事情？也想不起来和他的关系？甚至想不起来你来自什么地方？家中还有没有亲人？”
    纪禹岚摇摇头，说：“真。”顿了会儿，他又说，“前尘，已忘，孟婆汤。”
    妙手郎中叹了口气。心病还须心药医，他纵使有天大的本领，也医不好一个哀莫大于心死的人，纪禹岚忘了籁潇离，并非真的忘，而是将那一段过去深深地埋葬了，他在昏迷的时候努力扮演着投胎的角色，努力适应着全新的没有籁潇离的生活，就好像曾经真的死了，真的下了地府，真的经过了奈河桥，真的喝下了孟婆汤，这样暗示着暗示着，当他醒来的那一天，就真的变成了一个全新的人，一个完全忘记了过去的人。这种症状妙手郎中还是第一次碰到，他没有把纪禹岚硬赶走，也是基于说不定和他相处久了能找到治这种病症的“药”，当然，他一个隐居于深山之中的郎中，也并非执着于药理医术，不过能研究出新的“药”，那也是一件可喜可贺的事情。只是他想破了脑袋也想不明白，一个没有失忆的人如何将一个失了忆的角色扮演得惟妙惟肖，仿若果真有此事？
    “纪禹岚，你还记得它吗？”籁潇离将兔子提进来，指着它问。
    纪禹岚的眉心微微皱了起来，嘀咕：“烦，奇怪。”他的原意只是觉得籁潇离总提一些莫名其妙的过去让他烦心，他喜欢安静，可不喜欢有个人总是在自己耳朵边上叽叽喳喳，好像天上飞过停下的麻雀。
    籁潇离沉下了脸，将兔子放在地上，看着它跑过去蹭纪禹岚的腿，蹦蹦跳跳，显得十分高兴，能再见到自己依赖的主人，它心中一定很激动。只可惜，纪禹岚只是快速看了它一眼，就移开了目光，不再对它有所疼惜。这可是他曾经最疼宠、舍不得它受一点伤的兔子，纪禹岚也能割舍下，看来，是铁了心将他忘记了。籁潇离仰天大吼一声，转身飞速向外面跑去，一直跑到附近的河流面前，一跃而下，让冰冷的河水没过他的脸，带走他的泪。
    风水轮流转，这句话，籁潇离在今天明白了个彻底，而明白的代价就是他的心碎。
    纪禹岚靠在椅背上，望着萧瑟的天空，轻轻哼起了歌：“……有些……事情……我……们……别无……选……择……看……这心碎……一点……一点……蚕……食……我们……的……躯壳……我……在你……的世界……里……终……究成……了过客……句……点……画在我……离……开你……的那……一刻……”
    一滴泪迅速划过纪禹岚的脸颊，消失在耳后。
    给读者的话:
    亲们，未免有凑字数的嫌疑，歌词只写了几句，纯原创，想看完整版歌词请入995123902的空间。
                  109、他的爱情是自私的
正文 109、他的爱情是自私的     对籁潇离来说，这是认识纪禹岚以来，过得最清静的日子，没有人在耳边絮絮叨叨，也没有人在面前上演“人兽恋”。可这一段日子，究竟什么时候是个头呢？只靠回忆留在纪禹岚身边，等到有一天，再也没有从前可值得回忆的时候，他还能以什么理由继续留下来？
    为了能让纪禹岚到他想去的地方，籁潇离通宵达旦为他做了一副拐杖，也在妙手郎中的椅子上安了两个木轮，气得妙手郎中一大早鬼吼着惊飞了附近树上的鸟。籁潇离的眼中布满了红血丝，看到纪禹岚仅仅只是感恩的眼神时，心有点冷。何必再试探？再试探也只是徒惹自己伤心。
    “妙手，好……景。”纪禹岚转到妙手郎中面前，问。
    妙手郎中没好气地说：“出了门到处都是好景，你自己不会去看吗？走开走开，别碍着我的路。”他搬了草药，避过纪禹岚，往里面走去。太气人了，自己好玩收留了这两个人，没成想他们还反客为主，不但毁了自己的椅子，还搭进去一棵树，太气人了……可要真的问妙手郎中在气什么，有什么值得生气的，他自己也答不上来，只是看着这一对磨人儿就来气。好好的情人不做，非得要做陌生人，还做得那么痛苦，他是疯疯癫癫没心没肺的老顽童妙手，现在居然也学起那书中的翩翩公子陪着这两小子扮忧郁，呸呸！晦气快走才是！
    “我带你去。”听到纪禹岚说话，籁潇离立刻起身，走到他身后，说。
    纪禹岚疏离地一笑，说：“不，可以。”他自己能去，为什么还要这个人陪？他站在身边，自己就有心悸的感觉，尽管他为自己做了很多事情，可他就是不喜欢他的靠近，甚至希望他不要再为他做什么，因为他做的一切会让他有种虚情假意和同情可怜的感觉，这感觉让他心底不由自主地冒出厌恶。
    籁潇离黯淡了神色，说：“出去就是山路，很危险，一个控制不好可能会摔下去，我带你去，把你带到那儿，我就离开。”他几乎是用哀求的语气在说话。
    纪禹岚还是摇摇头，执意要自己去。
    不得已，籁潇离只好松了手，看着他往外滑去，嘴角扬起苦涩的弧度。一个旋身，他利用轻功飞出去，在纪禹岚没有察觉的时候，到了附近的树下，远远地跟着，纪禹岚的兔子这几天得不到纪禹岚的安抚，正在门外闹脾气，打滚狂吃野草发泄，结果吃成了有史以来最胖最圆的兔子。一听到咕噜声，它吓了一大跳，迅速钻进旁边的洞里观望，结果看到纪禹岚出来，什么赌气的全滚得远远的，蹬着小短腿飞奔过去。
    就这样，一人，一兔，再一人，相隔了不远不近的距离，前行着。
    纪禹岚在昨天籁潇离折磨自己的河边停了下来，看着清澈的河水缓缓地流着，不知道在想些什么，但看眉宇间没有一丝愁意，眼睛又微微下弯，应该是开心的。如果有一个人，你很爱他，他不开心，你就痛苦，你会怎么做？努力让他开心，努力让他无时无刻不拥有醉人的笑容。可是有一个人，你很爱他，他很开心，你的心更痛，你会怎么做？
    这是籁潇离自问的最没有水平最自私的一个问题。纪禹岚忘了他，所以很开心，没有被过去的痛苦困扰着，可他籁潇离没有忘，不但没忘，还爱上了这个一直被他伤害的人，所以他的心里矛盾到了极点，有时候他想，纪禹岚熬过了最痛苦的时候，现在忘了他，正好，只要他能开心能幸福，自己承受这点痛算得了什么？有时候他又想，宁可纪禹岚总是愁容满面，只要他还记着以前的种种，和他一起分担，那该多好，如此就证明纪禹岚还是爱他的，他并不孤单，看着自己所爱的人开心，而开心竟是来源于他忘了自己，这痛所能承受的最大限度是什么地步？他不知道。他的爱情是自私的，他做不到只要纪禹岚开心他就开心，他时时刻刻都在计较纪禹岚忘记他的事实，时时刻刻都在期待纪禹岚能想起过往。
    只要他想起来，短暂的痛苦以后，他一定会再找到让他幸福让他开心的法宝。
    可是，真的希望他想起来吗？这么想的时候，籁潇离的心挣扎得更厉害了。想起来做什么？执意要忘记他，不就是不想再相信他不想再爱他不想再受伤害吗？自己的存在就是给他伤害，那么，希望他想起来做什么？
                  110、哦，它命休矣！
正文 110、哦，它命休矣！     兔子在纪禹岚脚边蹦达了很久，后者终于良心发现地弯腰抱起了它，举到自己的面前。那个动作，让籁潇离几乎凝滞忘了呼吸。可惜纪禹岚只是呆呆地看着它，没有任何反应，兔子乖巧地眨着眼睛，企图勾起对方的怜惜之心，事实证明，它成功了，纪禹岚小心地将它圈进怀里，低声说：“奇怪，真胖，你，是，哪儿，来？”
    籁潇离失望地垂下了眼睑。
    兔子不能回答，纪禹岚就自己回答了：“深山，兔精？不，跟我，熟悉……哦！我，父母，留？”仿佛想明白了，他点点头，把这兔子当成了他的父母留给他的，从小一起长大的，不然一只深山里跑来的兔子怎么会一点都不惧怕他，反而跟他这么亲昵？
    疼爱地揉了揉兔子的白毛，将它放在自己腿上，调转了头，往郎中的小茅屋前进。籁潇离看着那兔子，心里竟然起了妒意，若自己是只兔子，那该多好？纪禹岚该死地忘了这只兔子是他送的，却该死地没有忘记他那颗小小的善心，可恶，为什么这点善心不是对他发的？
    “妙手，烤，烤，烤……”纪禹岚老远就欢快地叫着。
    籁潇离心里腾地升起一股不安。
    “烤什么？”妙手郎中斜靠在门上，一双眼珠子不停地转着。这时候能不能不要打扰他？他正在想办法怎么赶走这对人儿呢。
    纪禹岚将兔子提到他面前，说：“兔子！”
    一句话，两个字，吓得籁潇离小心脏儿差点停止跳动，当然，兔子也好不到哪里去，煞白了脸色虽然它本来就是一脸的白毛，但相比刚才看起来似乎更白了扭动着胖胖的身子不断挣扎，它心里一定在想，这待遇的落差太他妈大了吧？原来这就是温柔的糖果陷阱，给你点甜头吃，然后趁你高兴不注意的时候手起刀落，就这样你的脑袋和身体还没恋爱就先被强行拆散了……等等，哪能说强行，根本就没给人家强行的机会，就散伙了。
    “好啊好啊。”一看到这肥肥大大的兔子，妙手郎中那满脑子的恶毒驱人计划就抛到九霄云外了，眼里心里只有那一盘香喷喷的兔子肉。
    纪禹岚咧嘴一笑，递给他。
    妙手郎中的手还没碰到兔子，忽然眼前一闪，再看时，兔子已经落在籁潇离的手上了，而他的脸色看起来很差，一双眼睛仿佛要冒出火来，阴恻恻地说：“你敢吃了他，我就生吞活剥了你！”
    虽然面前这个小子看起来很恐怖，不过他妙手也是个固执的主儿，本来吃不吃兔子是一件无所谓的事情，能吃最好，不能吃也作罢，谁知道这个臭小子居然为了只兔子忘恩负义，他难道没想过是他好心收留了他们的吗？吃他的用他的喝他的毁他的就差没穿他的了，很好，现在，就算不让他吃不准他吃他都非吃不可了！牛脾气一来，谁也挡不住妙手郎中，只见他飞身上前，一出手就是狠招。
    籁潇离可没想到，有一天他会为了这只比纪禹岚还笨的兔子跟纪禹岚的救命恩人打起来。可不打不行，看妙手郎中这架势，今天是一定要吃这只兔子了。自己送给纪禹岚还被他宝贝了这么长时间的兔子，哪怕再笨他也不能让它的生命终结在一个脾气古怪的老头嘴里。
    于是他也拼了命地抵御。还手？开玩笑，他再不屑这个老头的做法，毕竟他是纪禹岚的恩人，也就等于是他的恩人，只要不让他吃了兔子，让他打几下没什么大不了的。
    纪禹岚看着他们从这头飞到那头，不时传来籁潇离痛呼的声音，以及妙手郎中叫骂的声音，不知为何，突然心情大好，哈哈哈大笑了起来。籁潇离从没见他如此开心过，一时间有些怔忡，让妙手郎中钻了个空子，一把捞过兔子，贼笑地捏着兔耳朵，说：“哈哈哈哈，怎么样？今天你让我吃我也吃，你不让我吃我也要吃！”说罢，转身要进茅屋找菜刀。
    兔子绝望地闭上了眼睛。哦，它命休矣！
    情急之下籁潇离大喊：“等一下，你不吃它，我替你抓三只兔子回来让你吃个够。”
    妙手郎中的脚步停了。三只？肯定大过这只，于是立马点头，笑得合不拢嘴，连说了三个好字：“好！好！好！”
    深深地看了止不住笑意的纪禹岚，籁潇离接过妙手郎中手里的兔子，扔到他的腿上，说：“以后不准再动吃它的念头，要好好保护它。”仿佛交代完了什么重要的事情般如释重负地松了口气，籁潇离转身裙摆一撩，迅速消失在丛林间。
                  111、下山了
正文 111、下山了     要在丛林里抓三只兔子有一定的难度，兔子的速度快，而且它们长得娇小，不容易捕捉，不过这些都难不倒籁潇离，难倒他的是兔子的数量，显然这里的兔子只有两只，而且没有母的，籁潇离看着手中两只兔子，叹了口气，回去交差。
    妙手郎中笑得合不拢嘴，说：“没事没事，少一只也比那只大……哈哈哈哈……吃了十几年草药，终于可以吃肉了……哎呀呀，以后要是再有人上门求医，条件就是一年的肉，哈哈哈……”妙手郎中哼着歌快乐地剥兔毛去了。
    籁潇离在院子里支起架子，将水烧开，看着纪禹岚和他的兔子互动，嘴角上翘。
    纪禹岚碰碰兔子的耳朵，看它一缩，笑得张狂，然后再碰它的耳朵，看它缩脖子，乐此不疲。这大概是纪禹岚有生以来玩得最无聊的游戏了，可他还是玩得很开心，不得不承认，可爱的小东西在全世界都是有特权的，比如这只兔子，轻而易举又赢回了纪禹岚的心。
    “吃完了兔子，你们赶紧离开。”妙手郎中从外面跳进来，高举着兔子冒出这么一句话。
    “为什么？”籁潇离猛地站起来，“他还没有好，你要他离开？外面有多险恶，万一他再出点什么差池怎么办？你是个郎中，难道连一点医德都没有吗？”
    “我没有医德？”妙手郎中吹胡子瞪眼睛，“我没有医德早就把他扔出去了！我刚才在给兔子刷毛的时候突发奇想，想下山看一看，顺便去山下买点油盐糖醋，谁知道皇城里贴满了你跟这小子的通缉告示，我再留着你们，官差迟早有一天会查到这儿来，我还想多活几年呢。”
    籁潇离冷笑：“你这突发奇想还真突然。”
    妙手郎中舔了舔嘴唇，说：“好吧，我承认我是有预谋地下山的，也不能怪我，你们两个一天到晚住在我这儿，这多久没来病人了？我很无趣，一无趣我就想自残，为了我的身体着想，你们赶紧走吧。”其实是因为他在给兔子刷毛的时候，忽然想到，如果那两个小子继续赖在他这里，就没有人来找他求医，那没有人来，他最新想到的任务要交给谁完成？籁潇离那个小子虽然为了那个腿残的小子肯去做，可是自己要看到的是当他做完了以后一脸感激的表情，而不是一脸寻仇的模样，他又不欠他们，那没有人完成任务，他就吃不到好吃的肉。所以，他们非走不可。反正山下的人也不认识他，他索性下山去看一看，说不定能找到什么赶走他们的办法，结果一下山才看到通缉的告示贴了整个皇城，那上面两颗头不正是他家里那两颗吗？
    纪禹岚恳切地看着他。
    这回妙手郎中不为所动，他又不想当天下第一，治不了纪禹岚那奇怪的病症也无所谓，重要的是，他们不走没肉吃，他可不想为了一个生不带来死不带去的荣誉为难自己的身体和精神。他坚决地说：“我知道，这小子会保护你，别告诉我你们两个没什么关系，总之，你们离开，以后是生是死跟我没关系……对了，你们本来就跟我没关系，所谓非亲非故，我留你们和不留你们，都是我自己的选择，跟你们无关，你们也不能强求，更不能威胁，否则就是非法侵占他人屋宅，天子脚下，我可以直接告到皇上那儿。”
    纪禹岚默默地看着他，看了一会儿，突然转动轮椅，往外行去。
    “你干嘛？”妙手郎中喊住他，“我也没急着赶你们走，吃完了兔子肉再走不迟。”
    “不用了，你自己慢慢吃吧。”纪禹岚黯然地说。
    妙手郎中嘿嘿一笑，说：“肯说话了？赶你们走也是好事一件，你的魂魄总有归位的那一天，但绝不是在我这里。”
    “他怎么突然会说话了？”籁潇离有些诧异。
    妙手郎中把兔子架在架子上烘烤，一边说：“年轻人，不要让自傲蒙蔽了你的眼睛，也不要以为你所看到的就是你心里所想的，你心里所想的就是你所看到的，有的时候眼睛也会欺骗你，只有你心里的感觉不会，因为它骗不了你……他说话含糊不清，简单明了，是因为他不想说话，而不是他不能说话，所以年轻人啊，你还不够关心他，赶紧追上去吧，山路又陡又滑，当心摔着了他。”
    籁潇离眼珠一转，立时明白了他的话，抱拳道：“多谢前辈赐教。”然后一个转身，追上去。
    妙手郎中手一抬，门自己关上了，里面传来他的喃喃声：“终于赶走两个麻烦精了，以后我就能大口吃肉大碗喝酒了，哈哈哈……我自己都不知道我自己在说什么，他居然说谢我赐教？看来偶尔下山偶尔听到有人说书偶尔背一段书里的东西还是很重要的，哈哈哈哈……奴家西来住东屋，东屋檐下郎君露，笑颜三开命运连，不知奴家与君住……” 
                  112、怎么还会爱上
正文 112、怎么还会爱上     “下山以后，你想去哪里？”籁潇离在纪禹岚身边护着，状似随意地问了一句。
    纪禹岚低声回答：“我没有过去，也不知道该回哪里，我双腿有疾，也不知该怎么活下去，打算着得过且过，过一天是一天。籁公子，下了山你我就分道扬镳吧，纪某感谢籁公子这几日来的悉心照顾，但毕竟陌路，纪某不好意思叨扰籁公子更久。”
    籁潇离苦笑，道：“纪禹岚，你明明知道过去的一切，你明明还记得我，何苦要装作不认识？我知道过去对你的伤害不是三言两语能抹得去的，我也知道，要求得你的原谅是一件很困难的事情，我不奢求很多，我只希望你记得我，你知道我是谁，你肯让我跟着你就可以了。”
    纪禹岚依旧雷打不动的样子，淡淡地说：“籁公子恐怕是认错人了，纪某并不认识籁公子，也和籁公子没有过往的交情，怎么会为籁公子所伤呢？籁公子为人忠实，对一个素不相识的我都能照顾如此，又怎么会伤害你的朋友？我看这下山之路也已经平坦，不如就在这里分开吧。”
    “纪禹岚，你要躲避到什么时候？”籁潇离神情激动，拦在他面前，悲痛地望着他，“我求求你，你别再这样折磨我也折磨你自己了可不可以？我错了，我不该伤害你的，我真的错了，你难道连认错的机会都不肯给我吗？你想要我怎么补偿你我都愿意，不要再这样了好吗？看到你这样，我才发现，原来我的心是会痛的。”他眼珠一转，突然想到什么似的，从上衣口袋里掏出两块玉，放在他面前，说，“这是那一次陪你去武林大会的路上买的，我一直以为它属于烈儿，可后来我终于明白了，这玉属于你，不是烈儿，还有这一块，是我带烈儿去皇城，我在一家客栈打杂，跟着掌勺师傅外出选购食材的时候看到的，等你清醒的那三个月，我总是看它们，看着看着终于明白，这是一对，我竟然全买下了，又都没有送给烈儿，是老天爷安排，这一对是你跟我的。纪禹岚，我们重新开始好吗？忘记过去就忘记过去，可是我们重新开始，重新开始好不好？”
    纪禹岚连眉头都不皱一下，更好像没看到他手里的玉佩，低低一笑，说：“籁公子，纪某已经说的很清楚了，纪某并不认识籁公子，还请籁公子莫要过多纠缠，以免你我之间闹不愉快，纪某不想在离别的时候还要带着包袱上路。另外，既然籁公子心中有人，就当好好珍惜他，万不可三心二意，否则就伤了两个人的心，让三个人痛苦。”
    “你……你不接受？”籁潇离怔怔地看着手中的玉，突然强行塞进了纪禹岚的手里。
    纪禹岚看了一眼，冷冷地说：“籁公子，纪某是腿有残疾，而非手，籁公子为何要侮辱纪某？纪某确实不是籁公子所结识的故人，还请籁公子放纪某一马。”
    “纪禹岚……”眼看着纪禹岚要走，籁潇离只好去拉他，谁知纪禹岚的手一松，玉掉了下去，又被木轮子碾过，竟然碎成了两半，籁潇离怔住了。
    纪禹岚只是淡漠地说了句：“籁公子，看来纪某确实不是公子的故交，那么就此别过，后会无期。”然后转着木轮椅往前走，此间没有看籁潇离一眼。
    等那木轮椅吱嘎吱嘎的声音远去后，籁潇离才好像回过了神，慢慢地蹲下，慢慢地捡起玉佩，慢慢地举到自己眼前，慢慢地，慢慢地，看着看着，忽然笑了，笑得苦涩，笑得凄迷，到后来，就成了放声大笑，这天地间的一切声音都听不见了，只有他的笑还在飘荡，找不到落脚的地方。
    “哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……纪禹岚，纪禹岚，你竟然说确实不是我的故交，你竟然宁可打碎我的玉，也不愿见我一面？好，很好，以前我不在乎失去你，甚至恨不得失去你，后来我害怕失去你，我在乎失去你，现在我又不怕了，也不在乎了，因为我没有什么可怕的，没有什么可在乎的，不曾拥有，何来失去？何来失去？哈哈哈哈……想不到，想不到你可以做到如此绝情，是我看错了人，是我看错了人……”笑着笑着，籁潇离号啕大哭。
    为什么真的爱上一个人的时候，会这么痛苦？是不是自己很早以前就有先见之明，所以一直伤害纪禹岚，一直逼迫他离开？可是，怎么还会爱上？怎么还会爱上的？不爱，就没有那么痛苦了……醉？对，醉！醉了就什么都不知道了，醉了就谁也不爱了！籁潇离脑子一热，飞速往山下跑去。
                  113、故人来兮
正文 113、故人来兮     下了山以后，纪禹岚只觉得眼前金星乱飞，分不清东南西北，看着这陌生又熟悉的城市，他只能皱着眉头，用力转着轮子前进：“奇怪，这是什么地方？我怎么觉得这里这么熟悉？好像很久以前来过这里……哦！想起来了，这不是皇城吗？我怎么会来了这里？”籁潇离不在身边，纪禹岚看起来一点都不像是个失忆以及受了极大创伤以后变得郁郁寡欢的人，“啊！一定是那人把我带来这里治病，嘶，早知道皇城有个神医，当初就不用死守在那人的床边了，唉，运气不好，真不好。”
    路过的人眼见一个坐木轮椅的人喋喋不休地念叨着什么，都把他当成了疯子看待，直感叹这世道走样了，这么年轻的个小伙子，怎么就成了疯子？罪过，家门不幸。
    纪禹岚拍了自己脑袋一下，说：“说好了要忘记他的，都做到这份上了，怎么能破功呢？就当自己刚刚穿过来，运气不好穿在了一个半身瘫痪的人身上，这个人还好死不死地长得跟老子一个模样，没错，这才叫重生，谁说一定要失忆才能重新开始的？换个身份就行啦，哈哈哈……不过纪禹岚这个名字我很满意，就不换了……想想看，接下来应该去什么地方呢？”念叨着往前去。
    “诶？这……这不是纪公子吗？”
    纪禹岚身后突然冒出了个人，上上下下打量他以后，惊喜地叫着说。
    “你谁啊？”纪禹岚在脑海里风暴了一下，发现自己虽然没有失忆，但确实想不起来面前这个留着八字胡长得葫芦身材的人。呀，该不会葫芦娃也一起穿过来了吧？
    “你怎么不认识我了？我是王喜，将军府的管家。”王喜捏捏两撇胡子，说。
    “王喜？啊！”纪禹岚尖叫。
    王喜欣喜地说：“怎么样，想起来了没？”
    纪禹岚脸色一沉，说：“什么王喜，我还七喜呢，饮料，你没喝过吧？我告诉你，我现在心情很好，不想死得很难看你就滚得远远的，那话怎么说来着？光速有多快，你就滚多快。”
    王喜一愣一愣的：怎么心情很好也会死得难看？不是心情不好才死得难看吗？等等，这不是重点，重点是……“你真的想不起我了吗？将军府，你以前在将军府住过的。”
    “将军府？哦，我想起来了，你是王管家啊，你早说将军府，我早就记起来啦。”纪禹岚拍了拍木轮椅，说。
    王喜下巴差点脱臼：“我开始就说了啊，这么久不见，纪公子还是一样得理不饶人……你的腿怎么了？将军呢？他怎么没跟你在一起？那天你们离开以后，我就遣散了将军府里的人，就留了我一个，守在将军府里，盼着你们能回来。”
    “唉，说来话长。”纪禹岚摇头叹息地说。
    王喜说：“那就长话短说，其他我不关心，我只关心将军回来没，他在哪儿？”
    纪禹岚心想：我已经决定忘记那个人了，那么那个人就已经在我心里死了，这么一来我就跟他没关系了，最多就是前世孽债关系……那就是说……纪禹岚叹了口气，说：“死了。”
    “什么？”王喜面上大悲，“将军死了？难怪你会变成这样子，我的将军，我的将军啊……”掩面痛哭。
    纪禹岚眨巴眨巴眼，愣是想不明白，那个人在他心里死了，为什么跟他会不会变成这样有关系？
    王喜说：“将军总算风光过一时，下去对他的爹娘也有个交代了。纪公子，你是将军的亲人，就是我王喜的亲人，不如你住去将军府吧，也好说一说将军的事情给我听，让我……缅怀将军。”说着又哭了起来。
    “你怎么老哭啊？”纪禹岚抖落一身鸡皮疙瘩。
    王喜呜咽着说：“你哭够了，当然不会再哭了，恐怕你已经为了将军流尽了眼泪，我是第一次听到，当然要哭个彻底了。”
    纪禹岚想了想，虽然觉得很奇怪，但也没多想：“说的也是。”其实他还有个问题想不通，那个人在他心里死了，怎么王喜哭得那么伤心？难道他一直看好他们两，还打算做媒人月老，结果梦想破灭了，所以……很伤心？嗯，一定是这样的。
    “那纪公子，随王喜回去将军府吧，我一定会好好照顾你的。”王喜泪眼婆娑地说。
    “这个嘛……不用了。”开玩笑，他跟那个人都没关系了，怎么能再住在他的家里？这就跟离婚的夫妻一个道理，只是房产都归了那个人而已。
    “纪公子，您别这样，将军府我打扫得可干净了，走吧。”王喜说着，就走到纪禹岚身后，强行推着他往将军府走去。而且怕他反悔，王喜的脚步越来越快，几乎是在冲刺了。
    “啊不要王喜”一路上只听到纪禹岚的惨叫。
    “纪公子，您就去吧。”王喜大声喊道，还吃了几口风。
    纪禹岚悲鸣：“那也不用那么快啊啊啊啊” 
                  114、无心之言，有心其事
正文 114、无心之言，有心其事     “哥哥，我刚才好像听到纪禹岚的声音了。”正走着的启烨霖突然拉住启烨磊的袖子，说。他们从大漠归来以后，想起不死庄庄主的话，突然地，启烨磊就倦了，那郎中说的没错，黑与白、正与邪从来都是相对的制衡的，少了一方必定会引来不堪设想的后果，有一颗强大野心的人如今已葬身在大漠之下，他们需要引以为戒。他的野心没有父亲的大，对武林天下也不感兴趣，唯一让他感兴趣的已经不在了。于是不再想着称霸武林，也不再想着夺取天下，只一心当起了游手好闲的天涯浪客。这不，浪着浪着就浪到了皇城。
    “他已经埋于大漠之下，和那个野心家一起，你听错了。”启烨磊淡淡地说。谁都可以扮忧郁，尤其是失恋的人。
    启烨霖忽然激动地抓住他的袖子，尖叫着：“啊啊啊”大街上两个长得一模一样的妖孽美男牵着手，一个还叫得那么大声，所有看到的人忍不住想入非非了起来。
    “你叫什么？”启烨磊不耐烦地问。为什么以前没发现原来自己的弟弟也是这么烦的呢？哦，想起来了，是跟纪禹岚相处了一段时间的缘故，总觉得有人在耳边说几句话都嫌烦，因为他们没有纪禹岚烦得有技术含量。
    “纪禹岚纪禹岚，真的是纪禹岚！”启烨霖指着前方说。
    看出自己的弟弟不是在耍自己，启烨磊顺着他手指的方向看去，竟然真的看到了纪禹岚和一个留着两撇八字胡的男人拉拉扯扯……不对，是坐着的纪禹岚被一个留着两撇八字胡的看起来十分猥琐的男人强行带着走。眼神蓦地一沉，心中一痛，那惊惧的表情，那不停冒出奇怪话语的嘴，不就是纪禹岚吗？他怎么会变成这样？行动代替心动，启烨霖还没反应过来，启烨磊已经飞身上前，拦住那两人的去路了。
    “纪禹岚！”启烨磊咬牙切齿。可恶，害他那么伤心，原来这个人没有死！太可恶了！
    纪禹岚看到他，眼睛咻地一亮：“呀！这不是启烨磊吗？你那个妖孽弟弟呢？怎么没跟你在一起？”
    “你没死？”启烨磊看着他。
    纪禹岚扁扁嘴，还没说话，他旁边的王喜先开口了：“你这人怎么说话的？什么叫‘你没死’？我家纪公子当然不会死了。”害他刚才还狼狈地掉了口水，原来是个中看不中“用”的家伙，幸好没人看到。
    “你又是什么东西？”启烨磊不悦地问。
    “你敢说我是东西？我是将军府的管家，我们家将军的手下一人吐一口口水就能把你淹死了！”王喜气得上窜下跳。
    纪禹岚拉住他，说：“得了，别说这么老套的话了，你以为你们家将军的手下个个都是‘胖大海’，随便吐口唾沫就能发大水啊？真是的，还有你启烨磊，老子我没死你就这么失望？我可没忘记那地牢快塌了的时候，你只顾着自己逃命，也不回头看看我的。”
    启烨磊沉默了，是，是他的错，可是纪禹岚不是没死吗？那就不是他的错了，觉得自己的逻辑很正确的启烨磊态度强硬了起来：“你有让我回头救你吗？再说了你不是没死成吗？”
    纪禹岚于是闭嘴，是啊，人家也没义务非要救他不可。
    “籁潇离呢？怎么没跟你在一起？他不是像条狗似的总缠在你身边的吗？”启烨磊疑惑地东张西望。
    纪禹岚又还没出口，王喜抢着说：“我家将军已经仙去了，请你说话放尊重点！”顿了顿，按照和纪禹岚相处的那些日子的经验来说，“还有，是纪公子缠着我家将军的。”
    纪禹岚眼睛都瞪大了：“这话听起来……怎么这么别扭？”
    “死了？哼，说出去谁会相信？你说他死了我可能还会相信。”启烨磊纤纤玉指指着纪禹岚漫不经心地说。而且，籁潇离死了，纪禹岚有这么平静？
    王喜悲戚哀戚地说：“要不是将军仙去了，纪公子怎么会变成这样？”
    启烨磊表情一僵，是啊，要不是籁潇离死了，纪禹岚怎么可能没缠在籁潇离身边？他的腿又是怎么回事？想着想着，似乎也能联系起来了。因为某件事，籁潇离为了救纪禹岚不幸身亡，纪禹岚虽然免了一死，却也落得个残废的下场……故事虽然老套，但也不无可能。
    还在思考籁潇离死了和他的腿残了是什么关系的纪禹岚完全不知道，他那一句语焉不详的话已经在两个人心里，甚至将来还会有更多的人的心里起了惊天巨澜。
                  115、纪禹岚你真残忍
正文 115、纪禹岚你真残忍     其实籁潇离死了，对妖孽兄弟来说不过是一件无关痛痒的事情……等等，对启烨霖来说是一件无关痛痒的事情，所以晚到了的启烨霖在听到这个消息的时候没有一点表情，仅仅是“哦”了一声算过去了，而且是很平淡很平淡地“哦”了一声。而对启烨磊而言，这个消息无异于有人对他说已经把纪禹岚洗干净了送到他的床上等着他慢慢享用一样惊喜。试想一想，假设你爱上了一个人，这个人爱上了另一个人，结果你以为你爱的人死了的时候，有人告诉你，死的是你的情敌，就算你再有同情心，你的心是不是也笑得跟怒放的鲜花似的？所以不能怪启烨磊狠心，只能怪爱情太自私。
    为自己找了个绝妙的借口，启烨磊嘴角含笑，轻声问：“愿意跟我走吗？”
    东张西望的纪禹岚突然停止了脑袋的左右运动，机械地转向他，指指自己：“你……跟我说话？”
    启烨磊点点头，说：“他既然已经死了，你的哀恸也已经过了，何不试着开始一段新的生活？你不是女人，没必要为他守节，跟我走，我会让你一生一世有享不尽的荣华富贵，你要什么我都能给你，你要这天下，你要这江山，你要这武林，你要这权势，你要天弑教，没有是我不能给的。以后你的世界里再也没有人能嫌弃你，再也没有人能欺负你，当然，也不会再有人动不动对你大吼大叫，动不动就伤害你，伤害这个词，我会让它滚得远远的。”
    纪禹岚抬手将掉下来的下巴装了上去，润润嗓子说道：“这个，启烨磊，你刚才是在开玩笑吧？你别逗我了，跟着你这么个妖孽的人物，我纪禹岚的风采往哪儿显摆？你长得这么漂亮，说不定走在大街上我都会被人拿刀砍，说我勾引良家美男，抱歉，我无福消受。”
    “是你无福消受，还是你没有勇气面对新的生活？”启烨磊死死地盯着他的眼睛。
    王喜挥挥手，不客气地说：“走开走开，没听见我家纪公子说无福消受吗？你们要是再缠着他，我一声令下，将军府里的官兵和仆役过来，一人一口……”
    “唾沫就能把他淹死是不是？”纪禹岚有气无力地接话，说，“王管家，拜托你能不能创造点新鲜的台词来听听？再说了，将军府都剩下你一个人了，你一声令下谁来啊？”
    王喜面上一红，小声说：“纪公子，我这是在替你赶苍蝇呢，你不知道，这苍蝇难缠得很，有点腥味它就叮上来，还死活都赶不走，我只好召集大部队来吓唬吓唬他，把他给吓跑。”
    纪禹岚眨巴着眼仔细想了想，说：“我怎么听着这话……也觉得别扭？”
    启烨磊则直接无视王喜这个人，眼里只有纪禹岚，他蹲下来，握着纪禹岚的手，说：“纪禹岚，我离开埋你的那个地方的时候说过，再找到你，我就绝不会放手，老天把你带回我的身边，又替我除去了面前最大的障碍，把你心中的那个人踢了出去，难道你不认为这就是我们的缘分吗？我们才是真正的一对，跟我走吧，我能给的，那个死了的人再也不能给了。”
    不知道为什么，纪禹岚听到这句话，心里不舒服极了，他小小声地嘀咕了一句：我们要才是真正的一对，前面我跟那个人一百多章的互动是坑爹还是坑娘啊？他笑得人畜无害，旁边的人看了却觉得心冷如冰冻三尺。他说：“启烨磊，我们或许有缘，不过这缘已经断在你放弃了我的生，转身离开的时候，何况，我们曾经只是有缘，并无份。”
    这个时候最伤人心的大概就是这句话吧，我们也许是可能相爱，但这种可能性被你生生地掐断，再也衔接不起来。
    启烨磊脸上红一阵白一阵，却苦涩地发现找不到任何话来反驳，他说：“纪禹岚你真残忍。”你真残忍，你明明知道这是他心上的刺，一根用剑挑不出来的刺，却还照着刺所在的位置用力一按，那刺又入三分，你这是想他一辈子辗转难眠，想起你就心痛得死去活来吗？
    纪禹岚眼神一黯，顺着他的话说：“是啊，我本来，就是这么残忍。”不残忍，怎么会不肯原谅那个人？不残忍，怎么会轻易就离开了那个人？不残忍，怎么会看到那个人宝贝的玉被自己碾碎的时候一点感觉也没有？不残忍，怎么会把一时的错当成两人生生世世的惩罚？
    所以纪禹岚，你真残忍。
                  116、酒入愁肠
正文 116、酒入愁肠     “你知道……嗝！天为什么这么蓝吗？”
    皇城一家偏僻的酒肆里，一个喝得烂醉如泥的人抓住每个经过的人，都会问同样一个问题，有的人当他是疯子，有的人好心劝他回去，有的人赏他一拳头，有的人挣脱了摇头叹息离去，就是没有人扶住他摇摇欲坠的身体，把他带到一个可以休息的地方，没有人。
    “你知道天……天为什么这么蓝吗？呵呵……因为……因为我爱着你……你知道水为什么这么清吗？呵呵……呵呵呵……因为我一直在你身边……”籁潇离一手抓着酒瓶子，一手试图去拉住别人的衣角，却总是拉不住，于是眼睁睁看着别人在他的视线里来来去去，去去来来，就是没有一个停下来。他慢慢缩回了手，不再去拉别人的衣角，酒拼命往嘴里灌，灌一口就问个问题，灌一口就自己答上一句，那些话，都是纪禹岚曾经留下的。
    “你知道……你知道雷声为什么……为什么这么大吗？哈哈，你真笨……那是因为我和你的缘分是上天命定的，违抗不得，不然就要遭雷劈的……哈哈哈，是要遭雷劈的……”籁潇离大着舌头嚷嚷。
    “那人是个疯子吧？掌柜的，万一他付不起钱，可咋整？”小二担忧地问。
    掌柜的皱眉说：“付不起钱倒是小事，你看他身上什么东西值钱，拿来抵押就是了，没准我们还能多赚一笔，我担心的是眼看着这天色黑了，我们也该打烊了，这客官不走，我们怎么打烊？最主要是，他万一发起疯来，打破了我这里的东西，到时候他一走，我找谁要去？”
    小二点着头说：“掌柜的说的有理，那可怎生是好？”
    掌柜的叹口气，说：“再等等吧，指不定他就自己走了，喝醉的人都是不可理喻的，还是别惹他为好。”
    “是，掌柜的。”小二鄙夷地看了籁潇离一眼，转身忙别的去了。
    籁潇离喝得差不多了，晃晃酒坛还有一些，睁着朦胧的眼睛东看看西看看，突然咧嘴一笑，站起来，摇摇晃晃走到一个大汉面前，看着他后面敞开的领子，笑呵呵地说：“好大一个酒袋，藏起来，藏起来，不能让掌柜的偷回去……”
    掌柜的闻言哭笑不得，还没做出任何回击，就惊讶地看到他把剩下的酒全部倒进了那个大汉的衣服里，嘴里还念念有词：“奇怪，怎么这个酒袋质地这么坏，一倒进去就漏？这假货还真害人不浅……不对，害酒不浅，害酒不浅……嘻嘻……”掌柜的由惊讶升级到了惊恐，看到那个大汉的脸一下子绿得跟西兰花似的，看来一场恶战在所难免，他的店至少也得损失百八十两银子。
    “你个臭小子，敢往爷爷身上倒酒？活腻歪了不是？”大汉站起来，足足比籁潇离高了两个头，一脸凶神恶煞，粗壮的手臂一伸，单手就把籁潇离提了起来。
    籁潇离还傻呵呵地笑着：“爷爷？呵呵……我爷爷早死了……你休想骗我……的钱……我……我不会上当的……爷爷……好久不见，孙子今天请你喝酒？爷爷……”前面说的义正言辞，可一句话还没说完，他的态度就全变了，估计已经醉得一塌糊涂了。
    “他妈的，死小子居然敢占爷爷的便宜，爷爷今天不打得你皮开肉绽，我倒过来叫你一声爷爷！”大汉勃然，将籁潇离往远处一抛，直接砸碎了一张桌子，他抖抖身上的肌肉，走过去，再度把蜷缩在地上打滚的籁潇离提起来，伸手左右开弓就给了他十几巴掌，打完了再一扔，这回朝着柜台桌角一扔，撞得籁潇离七荤八素，一直起身子就呕地一声秽物连带鲜血都吐了出来，吓得酒肆里看热闹的人逃得一个都不剩。
    大汉虽然猖狂，但看到他吐血了，还真怕打死人惹上官司，这里是皇城，天子脚下贪官不敢明着来，自己被抓进去了再有钱也少不得吃点皮肉之苦，还不如就此算了，反正他也吐血了，自己不亏。于是狠狠瞪了籁潇离两眼，甩手离去。
    “唉，真作孽。”掌柜的心疼地看着碎了一地的桌子。
    小二机灵，上去把籁潇离身上挂着的一玉佩摘了下来，献宝似的递给掌柜的，说：“掌柜的，那小子从头到脚就这么块玉值钱，拿刀咱也用不着，您看……”
    掌柜的接过玉，见它通体经营，看久了仿佛有什么灵气在里面旋转，心想可能是璞玉中的极品，咧嘴说道：“算了，总比什么都没捞到要强得多。”
    话音刚落，籁潇离突然站了起来，吓得掌柜的和小二立刻躲到一边，但见他只是甩了甩头，左右看了看，就摇摇晃晃地走出去了，走之前还顺手牵走了柜子上的一坛酒，叫嚷着“你知道天为什么是蓝的吗”离开。
    “我的酒……”掌柜的心疼不已。
    小二安慰：“能把这瘟神送走，别说一坛酒，就是……一坛半酒，也随便他拿走。掌柜的，咱们赶紧收拾收拾，打烊了吧，免得那瘟神再回来。”
    掌柜的点点头，于是两人偷偷摸摸地跑到门口，哐一声把门关得严严实实。
                  117、我第一个服你
正文 117、我第一个服你     籁潇离从酒肆出来以后，随便找了个方向摇摇晃晃向前走，酒坛子一晃一晃，奇怪的是，他整个人都神志不清，却知道要紧紧抓住手中的酒，走了两步，突然往嘴里一灌，酒顺着下巴流入衣襟，湿了胸前一大片。走到一户人家的台阶前，他坐下靠着台阶抬头向上望，月朗星稀，在模模糊糊的视线里一闪一闪。
    “呵呵……天……不蓝嘛，纪禹岚……你这个大骗子……一点都不蓝……黑黑的……是不是你……你不爱我了……所以天都不蓝了……嗝……”苦笑着喃喃，完了又往嘴里一灌，籁潇离将整坛子酒当成了白开水。
    “刘伯，我说了要嫁让爹爹自己去嫁，我才不要嫁给那个傻子，就算他家大业大又怎么样？一个傻子，迟早祖上基业全被他败光！”
    黑夜里，两个身影慢慢靠近。
    “小姐，总镖头的意思是，正是因为那位少爷是个傻子，小姐嫁过去，等他的父母一百年，他家的基业不就成了小姐的吗？现在镖局没怎么接货，实在不好做。”
    “那就可以牺牲我的幸福了吗？我早就说过了，这辈子我只嫁一个人。”
    “哎哟我的小姐就算像您说的，这辈子只嫁一个人，那您也得把这个人带回家啊，总镖头问您那个人是谁，家住何方，家里如何，现在何处，您一概回答不出，让人怎么信服？大家都以为是小姐不肯下嫁那位少爷才编出的理由。”
    “管他们想什么，总之我只嫁给他啦……等等，那个人好眼熟啊。”
    “小姐，您千金之躯，那种酒鬼您怎么认识呢？快走吧，这一盒白玉还得给齐家老爷送去，千万别出岔子。”
    “等一下，我是真的觉得他好熟悉……啊！籁大哥？”小姐的声音从疑惑到惊喜，脚步声渐渐急促，曝露在月光下的玉脸正是沈淑舞，她此番前来皇城就为了押镖，一盒价值连城的白玉，沈总镖头以为他们押着假镖大摇大摆地走，然后由沈淑舞和他最信任的刘伯偷偷将白玉送去为最佳，因此她才会出现在这。
    “籁大哥？你怎么会变成这样？你喝了多少酒？”沈淑舞心疼地看着他。
    籁潇离抬起头来看她，好不容易看清楚了，突然脸色变得狰狞，一甩手，吼道：“滚开！”
    沈淑舞被推倒在地，刘伯大喝一声“放肆”，扑上去对籁潇离拳打脚踢，籁潇离没有还手能力，脸上立刻被打得肿了起来。沈淑舞连忙拉开刘伯，气恼地说：“刘伯你在干什么？他就是我说的那个人，你怎么无缘无故就打人？你武功向来是爹爹身边最高的，你看看把他打成什么样子了？”
    刘伯停了手，似乎不敢置信地看着籁潇离：“他就是小姐说的那个人？”眼神立刻换上了鄙夷之色。
    沈淑舞蹲下来，不敢再碰籁潇离，只是一个劲地问：“籁大哥，你怎么会在这里？这几个月来你都是这么过的吗？你怎么会变成这样？籁大哥，我是淑舞啊，你跟我说说话好不好？”
    籁潇离扭头看她，擦去嘴角的血丝，卷着舌头说：“我……我知道你是谁，你……你就是那个拆散……拆散我跟小岚的蛇蝎女人，你好厉害的手段，我……我籁潇离今生还没有服过女人，我……我第一个服你……”
    “籁大哥，你在说什么？”沈淑舞一怔，望着他写满悲伤绝望的眼睛，心痛了。
    籁潇离侧过身子，指着她，说：“要不是你，要不是你，我怎么会误会小岚？还深深地伤了他？我一直……一直把你当成妹妹照顾，你不但……不但欺骗我不会武功，还陷害我的小岚，哈哈哈……你好厉害，我都忍不住，忍不住要拍手叫好了……”
    “籁大哥，我做的一切都是因为我爱你啊，我爱你有什么错？”沈淑舞眼睛一红，难过地看着他。
    “别用这种眼神看我！”籁潇离手一挥，大声说，“就是这种眼神，让我一次次上当，让我一次次把小岚的心伤透，我恨你，恨不得把你挫骨扬灰，恨不得你永远消失在我的面前！”
    沈淑舞被籁潇离强烈的恨意震慑住了，呆呆地看着他，竟然不知道该如何辩驳。
    “混账，这是你跟我家小姐说话的态度吗？”刘伯手一捏，又想开始招呼上去，被沈淑舞拦了下来。
    籁潇离往后一躺，溢出眼眶的泪水没入了发迹：“他不要我了，他甚至不想认识我，他不爱我了……呵呵……他不爱我了……他不爱我了……”籁潇离喃语着慢慢闭上眼睛。
                  118、我没有那段过去
正文 118、我没有那段过去     王喜把纪禹岚和妖孽兄弟一起带回了将军府，纪禹岚看到将军府的一切，诸多感慨涌上了心头，只是没有一种名曰伤心的感受在里面。没什么好伤心的，都过去了，人不能一辈子活在伤心里，这个世界上还有很多事情等着他去做，为了一段已经埋葬的回忆伤心不是纪禹岚的风格。
    “纪公子，要是将军也能回来该多好，这将军府可是一直都为他留着的。”王喜默默垂泪。
    纪禹岚哼哼说：“将军府不是为我留着的，我看我还是走吧。”说罢，作势要往门口走。
    “哎哎，纪公子，你怎么这么经不起玩笑？再说了，我王喜可是没忘记，当初你还从这里捞了不少的油水，美其名曰是给将军买补品，结果哪一次不是你自己去集市上买一大堆将军根本用不到而你也只是喜欢看看的东西，这将军府不是为你守着的，说出去还没人相信呢。”王喜拉住他的袖子说。
    纪禹岚说：“这还差不多……不过呢先说好，我只住一晚，明天我就离开，我还有很多事情要做，还有一个人没找到，还有很多地方没去走一走呢。人生苦短，谁知道我有多少时间去看我想看的走我想走的。”
    “你要找谁？”启烨磊问。
    纪禹岚叹了口气，无奈又宠溺地说：“还不是我那个宝贝老妹，说实话，我还挺想她的，不知道她跟那个丑八怪……咳咳，丑丑姑娘怎么样了，都是我的错，我要是不把她带到这儿来，她就不会变成百合的，我真是愧对我的老爸老妈，纪家就要绝后了，唉。”
    看纪禹岚难得摇头叹息的样子，王喜觉得新鲜，但又以为纪禹岚是因为籁潇离的死而染上了多愁善感的病，心中酸酸的，连忙转移话题说：“你们饿了吧？我去做点吃的，纪公子，你先带他们去你的房间坐一会儿，放心，我天天都有打扫你和将军的房间，绝对一尘不染。”然后朝厨房的方向走去。
    妖孽兄弟跟着纪禹岚进了一间房，启烨磊便迫不及待地问：“这几个月到底发生了什么事情？”他有太多的疑问想要找到答案，可是考虑到纪禹岚的心情，他只能找一个最为含蓄的问题一点一点引入。
    “我忘了。”纪禹岚理所当然地说。
    “你以为我会相信这么拙劣的谎言？”启烨磊皱眉，对纪禹岚给出的答案十分不满。
    纪禹岚耸耸肩，说：“你爱信不信，我无所谓啊，反正我是真的忘记了，我只知道，我完全清醒过来，是在集市上，然后遇到了王喜，之后又遇到了你们，接下来的事情你们也参与了，就不需要我详细说了吧？”
    启烨磊咬牙切齿：“纪禹岚，你到底在想什么？是不是籁潇离死了，你就再没有勇气回想从前了？好，你不要想他，你把你的事情告诉我，可以吗？何况我也不想听籁潇离的事情。”
    纪禹岚假装考虑了一会儿，说：“你不想听那个人的事情，我不用回想那个人的事情，那么启烨磊，我可以完完全全告诉你，我没有那段过去。”
    “这么说来，你这几个月都是和籁潇离过的……”启烨磊低下了头，暗中思索，籁潇离为了救纪禹岚遭遇了不测，但是没有马上死掉，而是和纪禹岚渡过了最后几个月，之后他就死了，纪禹岚伤心过度，拒绝回想籁潇离的一切事情……难怪提到籁潇离，纪禹岚不是“忘记了”就是岔开话题。不过，籁潇离死了也好，只要自己努力，总能让纪禹岚的心再度复活，他有一辈子的时间去证明，他对纪禹岚的爱不比籁潇离的少。启烨磊微微一笑，说：“好，你忘了，那就当没有那段过去，我不问。”
    纪禹岚抖落一地鸡皮疙瘩，这个启烨磊是怎么回事？逼着人家说的是他，放弃求解的也是他，真是比数学还难解，当然，不问最好啦，他才懒得回答他。暗中白了他一眼，纪禹岚把玩着自己的手指，这个该死的王喜，难道做饭是跑到二十一世纪去做的吗？乌龟的速度都比他快，真是讨厌！
    启烨磊看着他碎碎念的样子，心里一点一点温暖起来。还能看到他在自己的身边，真好。
    启烨霖不屑地哼哼，这么任性又没好处的人，哥哥怎么会愿意为了他放下自己的身段呢？真是比那个什么王喜的还讨厌！
    各怀心事的三人偶尔视线撞到一起，笑笑，便又心照不宣地移开了目光。
                  119、缘分，真是个奇妙的东西
正文 119、缘分，真是个奇妙的东西     王喜端着饭菜上来，一趟又一趟，终于搬完了，他气喘吁吁地靠在桌子前，抹把汗，指着妖孽兄弟说：“你们两个，虽然远来是客，但主人家没有人，帮忙端一下饭菜不会要你们的命吧？怎么说我年纪都已经大了，你们还能忍心看我折腾？”
    “管家，你要这两个妖孽替你端菜？我觉得你让他们把你分尸他们会比较愿意一点。”纪禹岚不客气地大口嚼着饭菜，说。
    分尸？王喜脑海里自动浮现自己被一点一点分尸的画面，吓得刚擦去的汗水又汩汩地冒出来，打着哈哈一溜烟跑了出去，他想起肉里还炖着锅，再不去就要烤焦了……
    启烨磊低声说：“喂，我们哪有这么凶残？难道在你心里，我们就是这样的人吗？”
    纪禹岚莫名其妙地看着他情绪低落的样子，说：“我只是开个玩笑逗逗管家，你失落什么？”
    启烨霖捂着嘴笑道：“我哥哥的意思是说，让你少开这些伤人心的玩笑，不然，他可能真的要把自己分尸了，才能让你对他改观。”哥哥喜欢面前这个人，自己不是不知道，也不是要反对，为了这个人放弃武林放弃天下，哥哥要做傻子，做弟弟的也只好奉陪，只是……这三个多月来的走南闯北，哥哥似乎还没有他看得透，说话依旧那么别扭。
    纪禹岚往嘴里拨了一筷子的菜，不予回应。什么时候妖孽兄弟还兼职打哑谜了？说的话一个比一个让人难以理解。当然啦，纪禹岚会这么想，是因为他不相信启烨磊对他的爱是真的，爱应该是不顾一切地去保护那个人的，可是启烨磊在他有危险的时候撇下了他，如此要怎么能相信他是爱他的？他纪禹岚是这样的人，为了爱愿意飞蛾扑火，那么别人对他的爱，也应该是这样的。如果不懂得怎么爱他，不懂得尊重他的爱，等到有一天他真的疲倦了的时候，就会彻彻底底把那个人抛之脑后。一如，那个人。
    启烨磊低声呵斥：“霖，胡说什么？”
    启烨霖白了他一眼，埋头吃饭。怕东怕西，他就等着看哥哥怎么吃瘪吧。
    王喜念叨着从外面走进来，将咕噜肉端上桌，纪禹岚立刻长手一伸，夹了最大一块塞进嘴里，结果烫得他吐出来，拼命扇着，呼哧呼哧难受得紧：“烫……好……好烫……”
    启烨磊急得回头随便抓了一壶水就往他嘴里灌，边灌边说：“没人跟你抢，你猴急什么？”
    纪禹岚烫得眼泪不住地流。
    启烨磊见状，连忙从衣襟里掏出了一块白色的玉塞进了纪禹岚的嘴里，说：“这是去热的寒玉，效果很好，你含着，一会儿嘴就不痛了，千万不要掉下来，要是没好之前掉了，伤痛会是原来的两番。”
    纪禹岚眼泪汪汪地只好含着。
    王喜说：“这肉刚捞上来，吃着当然烫……纪公子，我已经给两位……两位公子准备了客房，用过晚膳后他们就可以歇下了，至于你，你还是住这里，这里一直都没变，就等着它的主人回来呢，以后你都住这里，我王喜一定把你当将军那般伺候着。”王喜拍拍胸脯保证。
    纪禹岚嘴巴含着玉，实在说不出话来，可他不想住下，于是只能呜呜乱叫着摇头。
    “你在说什么？”启烨霖皱眉问。
    王喜自作聪明地说：“哦，纪公子是说，谢谢我为他做了这么多事，他以前整得我鸡飞狗跳的，很对不起我，唉，纪公子啊，过去的事情就让它过去了，以后我把你当成将军，你呢就把我当成你的管家，有什么事情尽管吩咐，这将军府里剩下的东西变卖了还能撑过好长一段时间，别担心膳食问题，看到你变得会为人着想，我这心里真是百感交集，将军也该放心了……”王喜抹了把眼泪，说，“好了，我们继续吃吧，吃完了早点睡。”
    纪禹岚泪流满面。王喜，他什么时候说过住下了？你曲解他的意思，会……会摔跤的！这边纪禹岚刚诅咒完，那边王喜一个没坐稳从凳子上翻了下去，惹得纪禹岚大笑，结果寒玉掉了下来，于是房间里兵荒马乱，尖叫的尖叫，哭天抢地的哭天抢地，还有安慰的声音和狂笑的声音，交织成了醉人的一曲……
    缘分，真是个奇妙的东西，有的人一门心思要逃开，却偏偏逃不开，有的人一门心思不想走，却偏偏非走不可，奇妙，真奇妙！
                  120、声音A计划，成功！
正文 120、声音A计划，成功！     隔天一大早，天还没有亮，纪禹岚伸了个懒腰，从床上爬到轮椅上，然后打开防止轮椅滑动的两根夹棍，往门外推去，到了屋外，他转头看看四周，找了个方向滑过去，从石桌子上捧起脸盆，倒了里面的水以后，拿了根棍子猛敲起来，还扯着大嗓门吼歌：“太阳出来咯喂喜洋洋咯喂诶挑起扁担啷啷扯啷扯上山岗咯哦喂”
    “啊！纪禹岚，一大早你抽什么疯！”同时从三间房子里冲出三个穿着亵衣亵裤的人，睡眼朦胧火冒三丈地瞪着纪禹岚。
    纪禹岚举起双手，说：“我在养病期间，同时养成了一个良好的习惯，就是早睡早起身体好，闻一闻，感受感受，早晨的空气多么清新，是不是觉得心旷神怡？哈哈，不用感谢我让你们感受到如此美妙的一天，秉持着我为人人人人为我的精神理念，我会将这一行为贯彻到底，所以你们别担心，每天我都不会落下。”
    “够了，你要感受这空气你就感受，关我们什么事？你干嘛把我们拉上？也不想想，昨晚谁的嘴巴被烫得睡不着觉，硬拉着我们要我们东拉西扯，我才睡了两个时辰，这会儿天还没亮，你嚷嚷什么？还有完没完？”王喜打着哈欠，不客气地说。
    纪禹岚立刻换上一副痛心疾首的表情，说：“那那，王管家，你这话就不对了，昨天是谁说把我当成将军对待，把你当成管家来看的？这话可不是我说的，他们两个能为我作证，只是让你早起一点，你就对我大呼小叫，这是对待将军的态度吗？”
    王喜咬牙：得了便宜还不懂卖乖，真想拧开他的脑袋看看里面装了什么，我这不是客套话吗？谁让他当真的？
    纪禹岚继续说：“生前不必多睡，死后自可长眠，这句话你没听过吗？哦对了，这好像不是这里的话，不过没文化还是很可怜的，王管家，你确实应该早起，好好地学习了，走出去是个色盲也就算了，还是个文盲，这提起你得多丢我的脸？”
    王喜目瞪口呆：到底提起谁丢谁的脸？
    纪禹岚看王喜已经妥协，又转头看向妖孽兄弟，才刚张开嘴巴，就被启烨霖堵死了：“你再说半句废话，我就让你的手也尝尝残废的滋味。”
    纪禹岚鼓着腮帮子立刻闭嘴。
    王喜大喜，哎呀，原来这死小子还是那么贪生怕死恃强凌弱啊，太好了，只要比他强就行了。于是王喜态度强硬起来，声音也提高了三个调：“纪公子，我还想睡觉，让学习什么的见鬼去吧！”然后转头，雄纠纠气昂昂地向自己的房间进军。
    一看王喜走了，妖孽兄弟也赶紧往自己住的房子里走去。启烨磊还好心地劝了句：“你的嘴虽然好了，但还是不要太过操劳，赶紧再回去睡一会儿，身体要紧。”
    纪禹岚拳头一握，看着三个人消失在他的视线里，一炷香过后，更刺耳更大声的声音响起：“太阳出来咯喂喜洋洋咯喂诶”
    三个人很一致地蒙头，继续睡。
    纪禹岚见三个人没什么动静，于是脸盆敲得更高兴了，声音也一次比一次高，最后几乎是在学迈克尔飙高音了：“手里拿把锣喂开山斧咯喂诶不怕豺狼啷啷扯啷扯不怕虎咯哦喂”
    纪禹岚的声音无孔不入，最后三座火山终于度过休眠期，第一次古代世界大战三豺狼对绵羊战役全面爆发。
    这一天，三个人过得无精打采，走路吃饭连上厕所都在打哈欠，罪魁祸首当然是某个被海扁了还不当回事的自得其乐的人咯。当然，王喜绝对想不到，他把纪禹岚留下来是个绝对性的错误，连着五天天不亮，纪禹岚就用他那穿透力大过原子弹威力的魔音挑战着三个人的神经，到第六天的早上，王喜终于痛哭流涕地表示了忏悔，并恳求纪禹岚离开。
    纪禹岚咧嘴一笑，声音A计划，成功！
    看着纪禹岚高兴的样子，启烨磊皱眉：“你天天折磨我们，就是为了离开？”
    纪禹岚点点头。
    启烨磊怒目而视：“你白痴啊！你要走自己走就可以了，干嘛每天早上折磨我们的耳朵？”
    纪禹岚小包袱往腿上一放，让启烨磊推着往外行去，一边说：“王喜这个人最烦了，我不用这招他才不会放我走呢，哈哈，多亏了我天下无敌聪明的……”声音突然在戛然而止，惊愕的视线里跃入了躺在将军府门口的一个半死不活的人。
                  121、将军的魂魄？
正文 121、将军的魂魄？     “喂，你怎么不走了？”启烨磊从纪禹岚身后冒出来，看着他的脸，担忧地问。
    启烨霖悄悄扯了扯他的袖子，示意他看地上的人。启烨磊转过头去，看了一眼，然后转回头，说：“只是个乞丐，八成要了很多钱，所以喝了个酩酊大醉，不用在意，我们走吧。”
    “是啊，再不走，王管家见了，又得想方设法留你了。”启烨霖说。
    纪禹岚有些惊讶地看看他们，然后视线一直牢牢地粘在那个人身上：“你们认不出他吗？”虽然，他已经把这个人忘记了，也发誓不再和他有任何瓜葛了，可看到他狼狈到如此地步，还是会惊讶，怎么妖孽兄弟好像不认识他似的？拜托，恨他最深的是自己，最不想和他有联系的也是自己，妖孽兄弟干嘛要假装不认识他？不会是为了他吧？
    “他？谁啊？”启烨磊和启烨霖闻言，才将视线又转了过去。
    这个人躺在台阶上，披头散发遮住了脸孔，身形瘦削，蜷成一团，衣服破烂，露在外面的半截手臂上一大片淤青，看起来就是个邋遢的乞丐，他们什么时候认识这种人了？倒是纪禹岚就有可能了。
    “你们居然，认不出他……”纪禹岚喃喃着。
    启烨磊怕他生气，忙好言说道：“我们是天弑教的人，向来不屑和乞丐为伍，不认识他也实属正常，他若是你的朋友，以后便也是我们的朋友，我不会瞧不起他就是了，你别生气，也别难过，我们的身份从小跟到大，一时间难以摆脱，也是可以原谅的。”
    纪禹岚整个人仿佛懵了，一动不动。
    启烨磊以为他在生气，继续安慰：“大不了我找人好好安顿他就是了，你犯不着为了一个朋友如此生气，当心气坏了身子，再说了，我们是真的不认识他，我发誓，我从来没有相识过任何乞丐，消消气好吗？”启烨磊几乎是在低声下气地恳求了。
    可是纪禹岚仍旧是呆呆的，不说也不动，眼睛直勾勾地看着地上的人。启烨磊不知道，他的心里掀起了多大的惊天巨澜，尤其他的一番话，更像是在原本就汹涌的海面上投下了一座大山，水立刻没过了海滩。这个人，看起来和乞丐有什么区别？一样的肮脏，一样的邋遢，如果是那个人，他怎么可能允许自己这么狼狈？那为什么，自己看到他的第一眼，就很震惊地认出了他？连启烨磊启烨霖这对敏感的双胞胎都没有发现，自己却在第一时间发现了。这说明什么？不，不可能的，自己的的确确利用三个月的昏迷忘记了这个人，而且看到他这样，好像也没有心痛的感觉，甚至并不想帮他，连恨意都懒得提起，为什么……还能认出一个无关紧要的人？乞丐，并不少见，他不该认为这个乞丐就是那个人，可是，他偏偏这么认为了，怎么回事？
    “你们怎么还没走啊？是不是后悔了？要留下来可以，只要以后早上不再扰人清梦，你们想住多久我都欢迎的。”王喜从里面走出来，看到三个人挤在门口，愣了愣，随即露出了牙齿笑得贼贼的。就说嘛，将军府这么大的宅子，多气派啊，还有他这个管家亲自伺候着，这得前辈子修多大的福气才能修来？所谓识时务者为俊杰，好，一下子就遇到三个俊杰，不错。
    走到外面，他越发好奇了，怎么三个人一动不动的？顺着他们的视线望去，他才看到了那地上的人，于是走过去，踢踢那人，说：“喂，这宅子看起来气派，其实已经空空如也了，你要不到东西的，走吧走吧，去别人家乞讨，别在这里招晦气。”
    那人被踢了下，总算有了反应，摇摇晃晃地抬起头，接触到刺眼的阳光而闭上了眼睛，宿醉让他头痛欲裂，他用力拍了拍脑袋，然后
    “啊！”王喜发出了惊天地泣鬼神的尖叫。
    纪禹岚也被这一声尖叫拉回了神，没好气地说：“你叫什么叫？”
    “将……将……将……”王喜退了几步抱着柱子，看着那人结结巴巴地说不出话来。将军怎么会在门口？纪禹岚不是说他死了吗？啊！是将军的魂魄，是将军的魂魄回来看他们了！王喜吓得手脚冰冷，突然就跪在地上哭天抢地，“将军啊，老奴一直守在这里，您就安心地去吧，老奴这胆儿小，实在经不得吓啊……”
    启烨磊和启烨霖露出了这辈子有史以来第一次名之为震惊的表情。
    纪禹岚瞪着他，一脸无语，王喜没见过那个人，怎么会以为他死了？
                  122、把他还给我
正文 122、把他还给我     “你在干嘛？”纪禹岚问。
    王喜好像抓住了一根救命稻草，指着纪禹岚夸张地说：“对对对，就是他，就是他！籁将军，你心中的人是他，你深深爱着的人是他，所以在你归西之前，你要找的应该是他，不是老奴，随便你把他折腾死随你一起上路也好还是只是单纯作别都好，你要找的就是他……”
    纪禹岚看着他吓得连手指都在抖，不免觉得好笑，可想到他的话，却又打从心里鄙视，不屑地说：“王喜，亏得你主子是个将军，你那胆儿连蚂蚁都自愧不如，不如你的小啊！你仔细看看，他是人还是鬼！”
    王喜有些委屈地看向籁潇离，上下左右前前后后仔仔细细看了个遍，嘀咕着说：“就是鬼嘛……”
    纪禹岚翻了个白眼，敷衍地说：“是是是，还真是个鬼，是个酒鬼啊。”
    籁潇离的眼睛跟着纪禹岚的表情变化着，一会儿放大一会儿缩小，后来眯成了一条线，咧嘴一笑，指着纪禹岚说：“我……我认识你……我……我见过你……哈哈……我一直，一直都记得你……不管怎么样，从来都没有忘记过……不管是三个月，三年，还是三十年，就是三百年……我也不会忘记……”
    纪禹岚听得毛骨悚然。
    启烨磊悄声问：“他这话听起来怎么好像是说‘我化成灰也认得你’？你是不是对他做什么了？”
    纪禹岚不耐烦地说：“我又不认识这个人，怎么会对他做什么？你看看他，再看看我，你觉得我跟他能扯上什么关系吗？我纪禹岚这辈子遇到的人多了，如果每个人都要记在心里，我早就崩溃了。”
    启烨磊张了张嘴，什么都说不出来。为什么看到纪禹岚一脸无所谓的样子，他的心会痛？
    籁潇离挣扎着站起来，只是身体摇摇欲坠，笑呵呵地说：“对，对，我记得你，可是你不记得我……不，你记得我，你就是装作不认识我，你不会缠着我说个不停，你也不会把我看成是生命里最重要的，你不会看到我这样还无动于衷，你不会……”
    纪禹岚翻翻白眼，冷冷地说：“是，我什么都不会为你做，你之于我就是个陌生人，老兄，我根本不认识你，你一定是认错人了，麻烦你让个道，我赶着上路呢。”
    籁潇离痴痴地说：“认错人了，我认错人了……”蓦地，他的表情变得狰狞可怕，指着纪禹岚吼道，“没错！我认错人了，你根本不是他！你根本不是我的纪禹岚！你长了一张他的脸，是你！是你把他杀了！是你在三个月前把他杀了！还霸占了他的身体！你到底是哪里来的妖孽？说！你把他还给我！你把他还给我！”籁潇离醉了，武功却还是那么高，所有人都来不及反应呢，他已经一个箭步到了纪禹岚面前，然后狠狠地掐着他的脖子伤心地怒吼，“把他还给我，把他还给我！你这个该死的妖孽，你把他还给我！”
    “籁潇……”启烨磊想出手，居然被盛怒中的籁潇离一掌打得倒地不起，启烨霖也一样，至于王喜，他又没有武功，秉着死自己不如死纪禹岚将来好有人为他报仇的原则他很明智地选择了躲在柱子后面静观其变。
    纪禹岚被掐得透不过气来，一双手在半空中挣扎，拼命捶打籁潇离，脸涨成了紫红色。
    籁潇离气红了眼，不为所动，狠命地掐着，愤怒而悲伤地喊着：“把他还给我，把他还给我！”
    “籁潇离，再不住手，你会后悔的，咳咳……”启烨磊吼完吐出一口鲜血。
    纪禹岚无比痛苦地看着他。
    籁潇离望着这张一辈子都看不够的脸上一双委屈的眼睛跌出两颗泪珠，心口一窒，手慢慢松开，他苦笑着，任泪水倾泻：“你不是他，会是谁呢？除了我，你什么都都记得，除了我，什么对你来说都和从前一样，你怎么不会是他呢？呵呵……呵哈哈哈……你不是他，会是谁？会是谁？”大吼着一道掌风劈向旁边的柱子，明哲保身的某喜不幸被命中，痛得倒在地上嗷嗷直叫。
    纪禹岚喘着粗气，看着面前的人走了两步，突然一头栽倒，失去了意识。他的手几乎条件反射地伸了过去，脸上也写满了恐惧和担忧，连他自己都不知道。他的双腿无力，所以伸手扑过去的时候，整个人也摔了出去，压在了籁潇离的身上。那熟悉的味道一钻入鼻孔，那熟悉的温暖在身上游走，纪禹岚的泪水再次决堤。
                  123、我是不是很贱
正文 123、我是不是很贱     “喂，你明明记得他，明明很爱他，为什么说他在你的心里已经死了？”
    “……”
    “你知不知道你这样很残忍？你害我以为我有了期待，你害我的心从大悲，到大喜，再到大悲，你更害我，原本就受伤的心，又伤了一次。”
    “……”
    “你以为不说话，这一切就都能抹去吗？你以为不说话，就能否认你骗了我吗？”
    “……”
    纪禹岚备无语地看着启烨磊，然后翻了翻眼珠子，忍不住说：“启烨磊，我什么时候给了你这种错误的提示，让你有了期待的？我早说过了，我根本就不会喜欢你，就算不喜欢他，我也不会喜欢你啊，所以我根本就没有骗过你，谁知道我说的意思到你们的耳朵里会变成另一种意思啊？”
    启烨磊忍了忍，没忍住，龇牙问：“你敢说没骗我？”
    “没有！”纪禹岚满口说道。
    启烨磊一拳砸向旁边的桌子，指着他的腿吼：“那你为什么要坐这个什么木轮椅的玩意儿？你的腿明明是好的，为什么要假装残废了？”籁潇离昏过去的时候，纪禹岚扑了上去，开始他们都以为是他的双腿无力，无法支撑他，所以他才会跟着跌倒的，结果就在他哭得稀里哗啦，大家想着要不要上前去搀扶他的时候竟然看到，他没事人一样地站了起来，还努力地去扶籁潇离，并不时冒出一连串叽里咕噜莫名其妙的话，之后大家才知道，原来是他站起来的时候勾住了前面搁脚的木板，所以才会跌倒，至于为什么哭……据他说，因为籁潇离太憔悴了，全身上下只剩了把骨头，身板又硬，撞扁了他的鼻子，他吃痛才会哭的。
    纪禹岚有些理亏地缩缩脖子，说：“我也没说我残废啊，我只是在床上躺了三个月，三个月以后，那死老头逼着我快点起来，要不然踹我的屁股，我实在懒得走路，于是跟他打了个商量，让他帮我弄了部木轮椅，结果我一坐上，就更加不想走路了，反正坐着也挺舒服的，就想干脆就这么过一辈子好了，反正我这么活泼可爱帅气大方，总会有人愿意无条件养我一辈子的。”
    启烨磊怒火直线上升，为什么纪禹岚的想法总是和常人不一样？为什么自己总是捉摸不到他想要的是什么？他不甘心，真的不甘心！可是不甘心又能怎么样？看他明明跟他说着话，明明一脸毫不在意很无所谓的样子，可眼神偶尔闪过担忧，眼角的余光不时偷窥房间里的情况，那一双耳朵更是夸张得高竖，随时注意里面的情况，他不甘心又能怎么样？
    “喂，你还没回答我，明明还记得他，为什么要这么说，还假装不认识他？”启烨磊决定放弃那个问题，把话题引到“正事”上来。
    纪禹岚说：“其实我没想不认识他，我不想睁开眼睛的那三个月对自己说，以后醒来，就只当他是朋友，就是很好很好的兄弟，但不会是一辈子的兄弟的那种，等下山以后，就跟他分道扬镳，算是和平分手吧，然后就永远都不要见面，可是我醒来以后，不知道为什么，一想到看到他，心就很痛很痛，然后鬼使神差地，在他见到我的时候，我问了句你是谁，结果形势根本就不是按照我想的那样发展，到最后一发不可收拾，我也只能假装不在意下去。好奇怪哦，我假装得很真实，就好像真的不认识他了，有一天我突然想到，我好想对他说，下辈子我不会再和他相遇了，也不会再爱他了，可能这句话在我的潜意识里作祟，所以我才会变得那么淡定，可是……”
    “可是看到他为了你变成这样，你潜意识再也起不了作用，于是就妥协了？”启烨磊心疼地看着他。
    纪禹岚低下头，绞着手指，隔了一会儿，轻声问：“我是不是很差劲？他以前那么狠心地伤害我，我却还是想要巴上去，你会不会觉得，我其实很贱？有时候我想想，爱一个人怎么会这么卑微？因为他的一点小举动而高兴，甚至把他理所当然的行为当作是暗示，自欺欺人一阵子后发现真相不是这样的，于是很难过，可是难过一阵子，转头又会想要缠着他，爱情怎么可能是这样子的？这根本就不是爱情，这是心魔，我每次告诉自己，这是心魔，你不爱他，离开他吧，可到后来，还是忍不住倾向了他……你会不会觉得我很贱？”
    启烨磊伸出手想要抚摸他落寞的脸，可是手伸到一半，房间里传来了王喜的尖叫声，纪禹岚想也不想就掉头冲进去，还差点因为一个不稳摔倒。看着他急得好像天塌下来一样，启烨磊只觉得心痛到不行：“你怎么会贱呢？爱情不就是这样的吗？明知道这个人只会伤害你，还是会义无反顾，就只希望，自己能一辈子，一辈子陪在这个人身边，生生世世，永不相离。” 
                  124、这是我的错吗
正文 124、这是我的错吗     纪禹岚火急火燎地冲到房间里，急切地问：“怎么了？发生什么事情了？他是不是没救了？王喜你为什么要尖叫？”
    王喜好笑地说：“没事，这粥还没冷，我一时忘记了，结果直接用手就去拿，当然烫到了。你这么担心干什么？你不是先前还假装不认识将军的吗？”
    纪禹岚鼓起了腮帮子，低下头去看床上躺着的人，一身破破烂烂的衣服还没有换下，好看的头发如今打结成了“鸟巢”，脸上也是脏兮兮的，浑身上下充斥着一股酒臭味。他嘀咕着说：“我哪有担心，还不是这个人一副快死的样子，那上天都有好生之德，我能无动于衷吗？好歹曾经相识一场，我现在关心关系他，说不定他先到阴曹地府去打通打通关系，那将来我们过去的时候就不用为下面的房价烦恼了，造房子的土地也有了，这不是一件好事吗？你以为买房容易啊？”
    王喜捂着嘴偷笑，敷衍道：“是是是，是为了你自己，我懂，我真的懂。”
    纪禹岚恼羞成怒，作势要打过去：“你还笑！再笑你就把海啸引来了！”
    “水……”床上的人适时地开口，发出微弱的呓语。
    “水！将军要喝水！”抱住头的王喜立刻大叫。
    纪禹岚白了他一眼，勉强放过了他，走到桌前倒了杯水端过去，正要招呼籁潇离起来喝，却听到他紧接着就说出了下文
    “水……好多水……好多水……怎么会有这么多的水？这是什么地方？这到底是什么地方？为什么会有那么多的水？纪禹岚！纪禹岚！你在哪儿？不会的，祸害遗千年，你怎么可能轻易就被水卷走？为什么一个人影也没有？纪禹岚！纪禹岚你在哪儿？纪禹岚……”
    纪禹岚抽抽嘴角不知道该哭还是该笑，只是鼻子酸酸的，冒着委屈的泡泡。OK，就当籁潇离连梦中都在关心他，但是加上一句“祸害遗千年”算什么意思？好啊，他是祸害，他就一祸了籁潇离一年半载的祸害，行吗？还以为籁潇离为了他搞成这样，心中有点舍不得，原来对他来说，自己还是个麻烦，还是个祸害，既然如此，他干嘛还要呆在这里？这不是自取其辱吗？
    纪禹岚转身就想走。
    本来听到籁潇离的话笑得蹲在地上抽搐的王喜一看他要走，连忙站起来拉住他说：“等一下纪公子，我这折腾一天了还没休息过，现在轮到你来照顾将军了，你不能就这么走了，不然……不然我会瞧不起你的。”
    纪禹岚嬉皮笑脸地说：“你会瞧不起我啊？”倏地脸就拉了下来，“你什么时候瞧得起我过？”
    王喜脖子一缩，鄙视无罪，怀“鄙”其罪。
    纪禹岚一肚子火往王喜身上发泄：“我凭什么要照顾他？我凭什么要浪费我的青春我的时间我的精力我的心血甚至我的金钱和我的身体来照顾他？籁潇离，他根本就是一个坏得不能再坏的大混蛋！我为什么还要照顾他？就算我要死了，他连一句欺骗我的‘我爱你’都不肯说，他要我死得不安宁，他要我死得很痛苦，我为什么还要照顾他？他伤害我的时候，你们说我巴着他缠着他不知廉耻好不要脸，我一个人被困在那土堆下面的时候你们没有一个人相信我还活着，离开那个摇摇欲坠废墟的时候你们都只顾着自己逃命，把我一个人撇下，把我一个人丢在里面，让我一个人孤苦无依地面对死亡和黑暗……好，他是救我了，那又怎么样？他只是害怕自己的良心受到谴责，因为我的手是从他的手上脱落的，他只是良心不安，他不是爱我！既然这样，我干嘛还要留在他的身边？继续让你们讽刺我很贱？继续让你们觉得我没有尊严？继续接受你们的嘲笑？继续接受这些会把我的心撕成碎片的难堪？我爱着他，我跟着他，我想守着他，你们骂我，我离开他，我不想照顾他，你们也怨我，这是我的错吗？你们究竟想要我怎么做？难道就这么希望我死在那个废墟下面吗？”
    王喜震惊地看着纪禹岚撕心裂肺地发怒，竟然不知道该说什么。只能怯怯地喃喃：“我……我……”他是无辜的呀，他怎么知道什么压在废墟下？他这辈子都没走出过皇城，哪里知道那么多事情？再说了，这贪生怕死不是人的天性吗？别人一生一条命，难道自己一生有九条命不成？
    纪禹岚慢慢回过头去，看着床上的人泪流满面，吸吸鼻子，说：“可是有什么办法？那么多伤害，那么多无助，都抵不过看到他这么狼狈的心痛，我有什么办法？有什么办法……” 
                  125、左边离心最近
正文 125、左边离心最近     那一天，站在门外的启烨霖深深地感觉到了心痛，那心痛有来自于哥哥启烨磊，有来自于屋内那个撕心呐喊的男子，也有来自于未名的情绪。他不知道爱情是什么东西，从小到大，他没有接触过除了哥哥以外的男人或女人，今天之前，如果有人问他你最爱的人是谁，他一定会毫不犹豫地回答是哥哥，可是，那是爱情吗？爱情，就像纪禹岚这样的卑微，就像籁潇离那样的后知后觉，就像哥哥这样的默然放手，就像……就像夏骋国皇上那样的恨不得天下尽知，没有羞怯，也许有伤害，但无怨无悔。
    籁潇离的酒在第二天还没有完全醒过来，睁开眼后的他就一直枕在床上，眼睛无神地望着头顶，脸上的潮红被一片惨白替代。
    王喜端着热水走进来，看到他醒了，惊喜地说：“呀？将军，你醒了？太好了！”
    籁潇离这才给了点反应，慢慢转过头来，盯着王喜发了会儿呆后，问：“我怎么会在这儿？”他记得，他躺在一个地方喝酒，喝着喝着，好像看到了那个可恨的女人，后来自己好像说了些伤人的话，她就哭了，她身边的一个人要杀自己，最后被那个女人劝住了，自己挣扎着起来要离开，那个女人就想要来扶自己，结果自己把她狠狠地推开了，那个女人好像受了伤，不过……她倒在地上的时候有说什么……说了什么呢？之后自己就无意识地一直走一直走，直到再也走不动的时候，就直接躺下睡了。
    王喜拧着毛巾，说：“将军，您一早昏倒在府门口，是纪公子发现了您，否则……”提起这事他还挺不好意思的，开始没认出籁潇离，还把他当成了乞丐，后来认出了，却又把他当成了鬼魂，唉，果然他和将军之间就缺少了爱情这种东西吗？要不然为什么纪禹岚就能一眼认出他？
    “纪公子？”籁潇离的心一跳。
    王喜看到他的眼睛瞬间亮了，暗自窃喜，说：“就是纪禹岚嘛，将军您还记得他的吧？当初您昏迷的时候就是纪公子衣不解带地照顾您，现在您喝醉了酒，还是他衣不解带地照顾您，您都不知道，昨晚上纪公子在您的房间哭了好久好久呢。”
    籁潇离的心一抽，问：“哭？他为什么哭？”
    王喜叹了口气，说：“这具体的我也不清楚，只是听说，纪公子受了很多委屈，原本想要一走了之，可是就是放不下将军您，可能是……是纪公子觉得矛盾，怨自己下不了决心吧，看得出来，纪公子很关心很关心将军您呢。”王喜笑得暧昧。
    籁潇离扯去身上的被子，从床上下来，焦急地问：“他现在在哪儿？”
    王喜耸耸肩，说：“走了，一大早纪公子就出去了。”
    “走了？他竟然走了？”籁潇离有些失魂落魄，随即说，“我不能让他离开我！我要去找他，我一定要找到他！”然后疯了似地跑出去。
    启烨磊伸了个懒腰走出来，看到一道身影匆匆消失在门口，他走过去，就看到王喜一脸贼笑地走出来，他眉头一皱，问：“他干什么？”
    王喜嘿嘿一笑，说：“哦，纪公子不是去集市上买肉了吗？刚才将军问我，我就告诉他纪公子一大早就出去了，结果将军也不等我把话说完就冲出去了，大概是担心纪公子买的肉太多太贵，他会心疼吧。”
    启烨磊狐疑地看着他，一语道破：“你是故意把话说得含含糊糊的吧？”
    王喜挑挑眉毛，无辜地看着他：“有吗？我自己怎么不知道？”
    启烨磊恶寒一把，转身就走。这种人，懒得理他。
    籁潇离冲出府宅，才发现自己根本不知道该往哪里走，是自己太久没来了吗？为什么这里变得那么陌生？集市在哪一边？另外一边又是通往哪里？纪禹岚会走哪边？可恶！为什么自己脑海里一片空白？快点想啊！纪禹岚到底是走哪一边的？到底要到哪里才能找到他？
    茫然地在门口转了两圈，最后籁潇离心一横，直接就挑了左边冲过去。医者说，心在左边，沿着左边寻找，会不会很快就见到住在心里的那个人？
    其实虽然籁潇离选对了方向，但没有猜对理由，如果纪禹岚不是去买肉而是离开的话，他确实会往左边走，但不是因为什么心不心的关系，而是……左边是集市，比较热闹，纪禹岚这么能闹的人，怎么可能放弃临走前好好疯一疯的念头？
    给读者的话:
    亲们，中秋节快乐，祝所有亲们合家团圆，幸福安康！
                  126、兔子买玉，野狼后劫
正文 126、兔子买玉，野狼后劫     纪禹岚双手环胸，胳膊肘上挂着篮子，走到东边，又回到西边，再到北边，之后又绕到南边，整个集市逛遍了，依旧不知道该买些什么，本来想说厨房里没有肉类食品，他可以出来逛的是很顺便就带些肉回去，如此一来可以让这些食肉动物好好饱餐一顿，可真的去买了才发现，原来在古代上街真的很不容易。首先，他不知道价格，其次，出门前王喜再三吩咐，将军府的开支以及接不上了，如果不省着点花可能大家就要加入丐帮了。
    “说什么把将军府里的东西卖掉就能换很多钱，还说足够养我一辈子，如果我真的留下来，不到两天整个将军府就都让我吃穿了……唉，算了，还是回去当食草动物吧。”纪禹岚摇头叹息地往回走，这时眼前一花，好像看到了个熟悉的身影，他追了几步，然后停下了脚步，懊恼地拍拍自己的额头，“我是怎么了？自从又放开了自己对他的感情，好像那三个月的暗示一点用都没有，他现在一定还没醒，怎么会出现在这里？纪禹岚，你还想……还想再受伤一次吗？”他的眼神慢慢黯淡下来，耸耸肩，转身就走。
    “玉咧！上好的玉咧！快来看一看！夏骋国始祖皇帝送给明珑皇后的定情信物！绝对货真价实，物超所值！快来看一看……”
    纪禹岚走到一个古玩铺前，听到了老板的吆喝，眼睛一亮，快步跑过去问：“老板，什么夏骋国送给始祖皇帝送给明珑皇后的定情信物？”
    那古玩铺的老板将玉佩展示给纪禹岚看，一边说：“看看这上等的货色，这就是夏骋国始祖皇帝送给明珑皇后的定情信物，传说只要拥有这对玉佩，就能保佑这对情人白头偕老，生死相依，可惜我这里只有这一枚，但是不要紧，公子，这玉是有灵性的，只要你拿着这一枚玉佩，一定能找到另一枚，而手持另一枚玉佩的，就是你一生的伴侣。”
    “真的假的？”纪禹岚将信将疑地看着他。
    古玩铺老板点点头，说：“真的，我卖古董二十几年，真假难道还不分？”他凑近了一些，说，“其实，这时今早上一个客栈的老板过来估价的，一看他就是个外行，我就说，这玉佩五两最多，他还真信了，沾沾自喜地拿着那五两银子就走，哎，五两银子能吃他店里多少点东西？这玉佩少说也能值几百两。”
    纪禹岚眯起眼睛，鄙夷地看着他：“真会坑人啊老板，这个社会就是多了你这种无良奸商，我们老百姓的消费才会一高再高，继而又高，害我们都买不起我们想买的，总有一天你们会尝到恶果，到时候市场过剩，我看你们的过货扔哪里！”
    古玩铺老板眨了眨眼，不解地看了看他，随后说：“哎呀好了好了，这样吧，我把这个，六两银子卖给你，就只赚一两钱，行不行？这可是夏骋国始祖皇帝送给明珑皇后的定情信物诶，再便宜是没有的了。”
    纪禹岚看着那玉佩，想起了去武林大会盟主堡的前面，也有很多商贩在卖玉石，籁潇离一看到和这相似的玉佩就挪不开步子了，他那时候说什么？好像是说，这样的玉佩，只有苏烈才配……纪禹岚冷哼了一声，说：“他苏烈是圣人，我纪禹岚是凡人，可我偏要戴！”他装出一副凶样，叫道，“喂，老板！五两银子，卖不卖？不卖拉倒！”
    古玩铺老板看看他，再看看玉佩，想了又想，看了又看，最后心一横，说：“行，五两就五两！你这小伙子，也有生意头脑，来，给，拿稳了。”老板对着玉佩吹了口气，递给纪禹岚。
    纪禹岚从鼓鼓的腰包里掏出五两银子，那腰包立刻瘪了下去。他叹口气，递过去给了老板，然后把玉佩往腰上一别，哼着歌转身就走。
    那古玩铺老板一看他走远，吹了声口哨，便有个穿黑衣服的人跑过来，对着他一颔首。古玩铺老板说：“你去把那玉佩给老子抢回来。真是个傻瓜，老子哪懂什么玉！这年头，街上卖的到处都是始祖皇帝送给明珑皇后的定情信物，老子随便编一个，他也信了！老子花五文钱从那傻瓜老板手里骗来，转手就五两银子卖给了他，你再去抢回来，到时候我再以十两银子卖出去……不多久，我们就能靠这玉佩发大财了。”
    穿黑衣服的人看了他一眼，转身追着纪禹岚而去。
    古玩铺老板将架子上的假玉拨正摆整齐，自言自语：“养个儿子就这点好处，只赚不赔……哈哈哈，早知道让我那娘们多生几个，说不定早就发了……” 
                  127、传说百分之九十九会发生命案
正文 127、传说百分之九十九会发生命案     纪禹岚拿着玉佩往回走，不时放到太阳底下细瞅，这可能不是一块璞玉中的极品，但很有可能真的是那位始祖皇帝送给明珑皇后的定情信物，不知道只是巧合还是冥冥中自有定数，就在刚才，他无意间将玉佩从腰带上解下，放在手中看的时候，在某个特定的角度看到了一幅奇怪的画，那画似乎要在很特殊的角度才能看到，画上有山有水，旁边似乎还有题词，勉勉强强能看到一个珑字，和一个帝字，山水之下是一对相拥的男女。
    “这玉佩纯度不够，成色不新，画又这么隐秘，也碰不到内行，难怪没人识货，刚才那个古玩铺老板估计也是个假冒伪劣次品，正好便宜了我……”纪禹岚越看这玉越喜欢。突然，他顿住脚步，眼睛睁圆了，嘴巴张大了，足足呆了半刻钟才回过神来，惊叫，“菜篮子呢？篮子去哪儿了？”
    原本挂着菜篮子的手臂空空如也，原来纪禹岚只想着他的玉，顺手就把篮子扔在了什么地方，这会儿脑袋里空白一片，回过头看着闹哄哄的集市，想要找也毫无头绪。
    “死了死了，肉没买，还把钱全拿来买了一块以王喜的眼光根本不懂得欣赏的玉，又把篮子丢了，王喜不劈死我才怪！不行，没有找到篮子之前，将军府不能回去，谁知道王喜为了只篮子会把我怎么样……”纪禹岚一个激灵，走了另外一条路。
    又走了一段路，纪禹岚发现有些不对劲，他走的路好像是被人安排好似的，不知不觉就走到了这里，而每当他想往另一边走的时候，总会有人流把他挤到这一边，于是懒得跟大家争路的纪禹岚便顺着他们的意思随便走，最后，就走到了这乌漆抹黑的巷子……好吧，说乌漆抹黑确实是纪禹岚夸大了，头顶艳阳高照，到处可见尘埃飞舞，哪里来的黑暗？只是因为突然听不到人声了，才会觉得黑暗……
    传说，命案在巷子发生的概率是百分之九十七点七。
    纪禹岚心里毛毛的，吞口口水转身就想当作什么都不知道地跑出去，可是来路被人堵住了，还是被一个蒙着面的黑衣人堵住的。
    “咯嘣”一声，纪禹岚脑中的某根弦断掉，剩下“完了”两个字抓着那弦的两端晃荡。大白天把自己包得严严实实的人有两种，一种是丑得不能见人病得不能传染人的人，还有一种就是专门劫财劫色劫命无恶不作无恶不欢的坏人，会在巷子里把人堵下的，无疑就是后者。纪禹岚在心里深深地分析了一遍后，挤出凶狠的表情，摆好架势，哆哆嗦嗦地说：“我、我警告你……我、我是跆拳道黑带……还是气、气功鼻祖……什么、什么太极拳蔡李佛拳的都不在话下……成龙是我的……我的徒弟……你、你要是敢过来……我、我就、我就把你打得稀巴烂……”
    黑衣人露在外面的眼睛转了转，看得出他很不屑。
    纪禹岚恐惧地往后退，可是他还没退出几步准备狂奔，黑衣人好像发现了他的企图，一个空翻落在了他的后面。纪禹岚欲哭无泪，妈呀，这坏人还是个高手！他嘿嘿干笑道：“那个……你好，我叫纪禹岚，这个俗话说在家靠父母出外靠朋友是吧？那什么，我们都这么熟了，你该不会连兄弟的主意都打吧？我想呢，你小时候老师一定教过你，不能对别人使用暴力，否则的话别人会对你使用更暴力的暴力……长此以往下去呢，暴力雪球就会越滚越大，到最后，一发不可收拾，不但国与国对打，民和民对打，蚂蚁跟大象打，老虎跟兔子打，甚至外星人都会侵略我们地球，你可不能为了一点私利，陷地球妈妈于危险中不顾啊。”纪禹岚苦口婆心地劝道。
    黑衣人忍无可忍地被逼出了一句：“吵死了！”
    纪禹岚倏地闭嘴，可怜兮兮地望着他，心想，如果我是用动感超人可怜光波，他会不会放我一马？
    可惜并没有他施展这项子虚乌有技能的机会，有人大喊一声“纪禹岚”，就一阵风一样刮到他面前，将他护在身后。
    纪禹岚眨巴眨巴眼，伸出一根手指捅捅面前这个人的腰，结果对方立刻好像触电一样僵住了，纪禹岚对着手指自言自语：“好象不是幻觉诶，可不是幻觉，这个人怎么会出现在这里？啊！一定是老天爷看我快死了，所以好心让我看到我最爱的人的幻影，了无遗憾地死去……老天爷，你真是对我太好了……啊！”
    籁潇离将砸在他头上的拳头收回，无视他眼泪纷飞的委屈，仇视地盯着对面的黑衣人，质问：“你想对他做什么？” 
                  128、他是真的爱你
正文 128、他是真的爱你     黑衣人似乎没想到会半路杀出程咬金，愣了一愣，但天生酷酷的个性让他不愿解释半个字，手一伸，直截了当地说：“拿出来。”
    “……”籁潇离呆呆地瞪了他一会儿，回过头去看纪禹岚，问，“哎，你拿了别人什么东西？”
    纪禹岚暴怒：“你把我看成什么人了？我一宇宙无敌大帅哥要家世有家世要花容有花容，我会无耻到去拿别人的东西吗？”可事实上，纪禹岚却是要家世没家世，要花容没花容，反而有一副天生的大嗓门。
    籁潇离好不容易和他缓和了之间僵硬的气氛，这会儿不管他说什么他都得顺着他，谁知道现在的纪禹岚是个什么性格，万一又翻脸不认人，难道他又得回到过去那段醉生梦死的生活？于是他将气撒在黑衣人身上：“他是我将军府的人，我将军府要什么有什么，难道还会穷到去偷拿别人的东西？你遮面不敢见人，行迹鬼鬼祟祟，又血口喷人，看来今日，我还得请你随我到衙门去一趟！”
    黑衣人听到衙门二字，浑身一颤，退了一步，双眼迸射骇人的恐惧。
    籁潇离见状，上下打量他，说：“你该不会是什么衙门缉捕的江洋大盗吧？不对，你要真的被通缉，刚才听到我说将军府的时候就该害怕了，可你面无表情，就好像根本不在乎一样，那么是为什么呢？”
    黑衣人一恍神，仿佛看到他的父亲为了讹诈别人的钱，将他打得半死不活后拖上公堂，哭天抢地地诬陷隔壁李大伯将他毒打，可怜他被打得奄奄一息，只能眼睁睁看着李大伯被自己的爹气死，从那以后，只要一听到衙门二字，他就会忍不住颤抖，平时走路更不敢走衙门前面，宁可绕远路。
    籁潇离见他眼中的恐惧不但没有减少，反而加剧了，有些担心，出声问：“兄台，你怎么了？”
    “不是他打的，不是他打的，不是他！”那黑衣人突然狂呼一声，目眦龟裂地瞪了籁潇离一眼，双手抱头痛苦地飞奔而去。
    “他这是怎么了？”籁潇离不解地望着他远去的方向。
    纪禹岚拍拍手，漫不经心地说：“八成是童年记忆太过悲惨，以至于到了现在还记忆犹新，只要听到和童年悲惨事迹有联系的话就会抓狂，这在医学上叫什么来着？好像叫什么……童年……什么什么恐惧症……什么什么的……”
    籁潇离看着陷入喃喃自语的纪禹岚，嘴角温和地扬起。太好了，这个人还在，自己一路追到集市，发现众人都很奇怪地看着自己，于是后知后觉的自己才发现穿了一身亵衣就跑出来了，满头大汗，极度狼狈，可是他顾不得这些，他只想找到那个让他欲罢不能的人。他问遍了所有人，都说没有看到他，于是他怀疑自己选错了方向，正后悔痛苦之际，突然听到了那个熟悉的声音，起初以为是幻觉，可后来才慢慢确定，除了这个人，还有谁一说话就是一大串？还有谁能这么聒噪？他欣喜若狂地追着这个声音而去，结果看到他被一个黑衣人拦住的刹那，吓得他呼吸差点停止，可幸好，幸好他早一步赶到，否则……也许就真的要后悔痛苦一辈子了。他发誓，再也不会让这个人受伤了，他要一辈子守护这个人，哪怕豁出自己的命也在所不惜……深深地看了他一眼，逐渐模糊的视线里那一张红唇一张一合，耳朵里也安静了下来，好像天底下所有的声音都静止了……然后，视线一黑，意识也跟着跌入了无尽的黑暗。
    “潇离大哥！”
    真好，那个人，终于还是叫了他的名字。安心地闭上了眼睛，餍足地弯起了唇角，纪禹岚，你肯原谅我了，对吗？
    纪禹岚找人将籁潇离抬回将军府以后，立刻又亲自把皇城的大夫揪了过来，然后站在房门外不安地踱步，嘴里喃喃着：“怎么会这样？怎么会这样？没事的，他一定会没事的……”一脸的焦急无措。
    “将军宿醉一夜，早上醒来定是头痛欲裂，加上长时间食欲不振，身子虚弱，为了找你，他什么都不顾，找到了你，一口气松了下来，所以才昏倒的，你就放心吧。”王喜端了杯茶给纪禹岚，轻声说。
    “找我？他为什么要找我？”纪禹岚无神的视线总算对准了焦距。
    王喜叹了口气，歉疚地说：“其实也怪我，都是我跟他说，你走了，加之语焉不详，他就误会你离开这里了，这才急匆匆地跑出去找你……纪公子啊，我不清楚你和将军之间出了什么事，但看得出，将军从来没有同情你，他是真的爱你。”说完，王喜摇头叹息地离去，心里却嘀咕，这个纪禹岚有什么地方值得同情的？应该是同情那些被纪禹岚缠上的人吧？
    纪禹岚呆呆地望着紧闭的房门，口中一遍遍讲着王喜的话：“他……是真的爱我？他……” 
                  129、我昏迷前你说……
正文 129、我昏迷前你说……     也许是纪禹岚发呆的时间太久，又或者是他不说话的情景太诡异，喝了一半药汁的籁潇离终于喝不下去了，捧着药碗靠在床上，问：“怎么了？”
    “想一件事情。”纪禹岚闷闷地回答。他看着窗台上的小盆栽，总觉得有些不可思议，王喜会不会是弄错了？籁潇离怎么可能会爱他？哪有人一直讨厌一个人，可是突然却又爱上他的？就连小说里，也是开始有感情基础的，比如攻对受总是有异样的感觉，可是籁潇离对他，从来就没有过任何感觉，有的只是嫌弃和厌恶，所以，他怎么可能会爱上他？籁潇离一直都是个重感情的人，苏烈一直在他的心里，他的眼中不知何时又有了沈淑舞，他会这样是因为自己的手从他的手中挣脱，然后又因为他昏迷受伤，所以他才会想要不遗余力地照顾他减轻负罪感，责任和爱是不同的一回事。
    “什么事情这么入神？”籁潇离见他始终不肯回过头来看他一眼，心里不是滋味，忍不住问。
    纪禹岚“啊”地一声，干笑一声，说：“也没什么重要的事情，你喝完了？”
    籁潇离摇摇头，说：“这药太苦，不想喝了。”
    “你怎么跟个孩子似的？良药苦口良药苦口，是良药当然会苦口，难道你还指望给你一颗糖，你就痊愈了不成？”忽然想到二十一世纪确实有甜甜的药，又补上了一句，“除非你想打蛔虫。”
    籁潇离说：“是啊，世人都知道良药苦口，可是又有多少人愿意去吃这苦药？若非逼不得已……”他的眼神渐渐黯淡下来。若非逼不得已，他又怎么会让两个人这么痛苦？人世间的情爱真叫人难以捉摸，防不胜防。你以为它在的时候，一直感觉不到它的存在，你以为它不在的时候，它却偏偏喜欢在你眼前晃，可当你决定要牢牢抓住它的时候，它却又一下子不见了，而当你就快要绝望的时候，它居然又出现了，你永远也猜不到它的踪影究竟在哪里，可一旦猜到，你就再也不会失去了。
    “若非逼不得已怎么样？”见他只说了一半就沉默了，纪禹岚好奇地问。吃药还有心甘情愿的吗？当然是逼不得已的啦。
    籁潇离呵呵一声笑，说：“不怎么样。”
    “哦。”纪禹岚随口应了一声，心里却很不好受，算了，不想说就不说，总是这样，什么话都不会完完全全清清楚楚告诉自己，王喜还说他爱他，根本就不是这样的，对自己爱的人就恨不得让他知道自己的一切，哪有可能还会隐瞒呢？又不是什么难言之隐。籁潇离爱他，除非太阳打西边出来！
    纪禹岚闭了嘴，籁潇离也不知道说什么，场面顿时冷了下来，房间里安静得只听得到两个人的呼吸声，绵长而粗重。
    “我还记得……”半天后，籁潇离打破了沉默，“我昏迷的时候，听到你说……听到你说……”
    “说什么？”纪禹岚突然紧张了起来。他该不会什么都听到了吧？他当时以为他快死了，他的样子确实好像快死了，所以他才会口不择言地说了一大堆话，他如果听到了……纪禹岚的脑海里浮现出当时的场景。
    籁潇离突然昏厥，呼吸也逐渐变弱，脸色更是吓死人的白，他吓得手足无措，只能不停地说，不停地说：“潇离大哥，潇离大哥你不可以死，你不可以死的潇离大哥，我不能失去你，我不能再眼睁睁看着你离开我，我会疯的，我会崩溃的，潇离大哥我错了，我真的错了，我不该骗你，我不该玩失忆，我更不该无视你，潇离大哥，你死了，我一辈子都不会原谅自己，潇离大哥你不要死，我爱你，我爱你我爱你我爱你啊潇离大哥，求求你醒过来，求求你醒过来，我真的很爱你……潇离大哥！救命！救命啊！快来人，救命……”
    纪禹岚脸色霎时变白，嘴唇的血色也慢慢淡去，糟了，籁潇离一定是听到了，他会不会又讨厌自己？会不会叫他立刻滚蛋？会不会让他觉得恶心？根据一直以来的经验，籁潇离一定会说“我都说了，我这辈子根本不可能会爱你，死也不会，你这么做，只会让我觉得恶心，滚出我的世界，老子不想再看到你”之类的话。唉，早知道当时应该找块布把自己的嘴巴塞住，这样就不会说这些话了，呜呜……纪禹岚后悔得恨不得把自己的脑袋塞进椅子地下。
    籁潇离低着头，没有看到他脸上丰富的表情变化，他轻轻地说：“我听到你说……”
    纪禹岚假假地捂住耳朵：我不听我不听我不听……好吧其实我有点想听。
    籁潇离说：“我听到你说，潇离大哥，你叫了我，潇离大哥。”
    “哈？”纪禹岚目瞪口呆。
                  130、比爱任何人更爱你
正文 130、比爱任何人更爱你     这是什么情况？他是说，在他昏迷之前，听到了自己叫他“潇离大哥”？这只是一个称谓，他为什么搞得好像得到了什么被人觊觎的财宝一样紧张？害自己也跟着他紧张起来……纪禹岚不以为然地暗中嘀嘀咕咕，什么时候籁潇离也染上说话吞吞吐吐神经兮兮的习惯了？
    籁潇离叹了口气，说：“这是你醒来以后第一次愿意叫我一声潇离大哥，我知道这听起来有一些……有一些矫情，有一些……好像，好像有一些虚伪，可是，可是这真的是我真心话，我听到你叫我潇离大哥的时候，我真的很想哭，”籁潇离红了眼睛，直勾勾地看着他，“我对自己说，真好，老天对我真好，他让我听到了你的呼喊，他让我走到你的心底深处看一看，看一看里面藏了什么，是真心……纪禹岚，你听好了，后面的话，这辈子我只说一次，如果你没有听仔细，我也不会再说第二次，可是，我会承受莫大的痛苦。所以，你一定要听仔细了。”
    纪禹岚张了张嘴巴，好像逐渐窒息的金鱼不停地喘气。
    籁潇离说：“你真的是个傻子，天下再也找不出比你更傻的傻瓜，你明知道我只会伤害你，可你总是跟在我身边，当我全身竖起的尖刺扎伤你以后，你不会把伤口放在我面前索要补偿，你只会默默地转过身，将伤口贴上一层薄膜，然后转过来面对着我，微笑，如同没事人，在我又一次伤害你的时候，你又将那伤口贴上薄膜……一直到有一天，你发现这些薄膜将你的心死死地缠住，你再也透不过气来的时候，你才允许你的心窒息，允许它假死，可是，当你看到我受伤，当你以为我会死，你的心却立刻挣脱了那些薄膜的束缚，为我跳动着，那些坚不可摧的薄膜，那些你以为永远都挣不脱的薄膜，却在以为我要死的时候，轻而易举就挣脱了，那么轻易地，你让它们消失得干干净净，你甚至都没有想过后果，你没有想过，当一颗心再度遗失在我的身上的时候，我会不会又一次伤害你，我会不会继续无视你的真情，你当时想到的，只有我，你的眼里看到的，只有我，对吗？”
    纪禹岚一颗心猛地一跳，委屈的泪水涌上眼眶，在即将掉落的刹那他转过了身，流着泪，尽量以最平静的声音装作毫不在意地说：“你误会了吧，我只是，只是担心你陈尸街头，找不到凶犯，那些衙差会不分青红皂白把我抓进去顶罪，我还年轻，我可不想就这么冤死了，你说的对，以前也许我很喜欢你，只不过是因为我从来没有喜欢一个人，所以当喜欢你的时候，我就习惯在你的身边，我会对你的伤害装作不在意，其实是因为我根本对你视若无睹，并不是，并不是你说的那样……”
    “真的是那样吗？你不爱他，会因为他流泪吗？你不爱他，会比心疼自己更心疼他吗？你不爱他，会因为他的无赖宠溺地笑吗？你不爱他，你若真的不爱他，会为他伤心，为他心死，为他强逼自己忘掉一切吗？不在意，不在意为何要选择忘记？不在意为何还要担心？你说的谎言总是能轻易骗过所有人，你很喜欢说一些听起来会让你好受在别人听来却是谎言的话，你说的话总是言不由衷，可是这一次，这一次，我听到了，我听到了你的眼睛在哭泣，我看到了你的心在滴血，我更感受到你说这些谎言的时候心有多痛，你还要说，你不在意我？你不爱我？你的心里没有我？”籁潇离痛苦地看着他。
    “我爱你又怎么样？”纪禹岚突然回过头来，泪水早就糊满了他整张脸，痛苦使得他的表情看起来有些扭曲，“因为我爱你，我就活该受伤吗？因为我爱你，我就活该犯贱吗？因为我爱你，我就必须一辈子爱你吗？因为我爱你，我做的一切都要以你为中心吗？我爱你就要受你的奚落受你的嘲讽吗？你说啊，我爱你怎么样？我爱你又怎么样？我得到了什么？我什么都没有得到，还失去了一颗心！”
    籁潇离忽然从床上一跃而起，将纪禹岚揽入了怀中，紧紧地抱着，好像要把他融入骨髓。他流着泪说：“什么怎么样？没有怎么样，你爱我，你还爱我，就证明我的感觉是对的，就证明我是真的爱你，不是只有你爱我，还有我爱你，你听到了没有？不是同情，也不是为了减轻负罪感，我是真的爱你，比爱苏烈更爱你，比爱我自己更爱你，比爱任何人都要爱你，你听到了吗？”
    纪禹岚紧紧揪住他背部衣服的手突然垂下，全身无力地靠在他身上，两眼泪水流得凶，可是却渐渐无神了起来。
                  131、幸福的感觉
正文 131、幸福的感觉     籁潇离感觉到抱着的纪禹岚突然失去了所有的力气，又惊又惑，紧接着一股猛烈的力道将他推开，再看到纪禹岚脸上的表情时，他觉得很陌生。
    纪禹岚警惕地看着他，双手交叉横在胸前，瞪着他，大吼：“何方妖孽敢上我潇离大哥的身？”
    “你……你在说什么？”籁潇离向前跨了一步。
    纪禹岚连忙后退一步，转了个方向，继续怒视着籁潇离：“还不速速从实招来！你是尔康？还是五阿哥？难道是萧剑？谁派你来的？是琼瑶奶奶吗？”
    籁潇离一头雾水：“你到底在说什么？”
    纪禹岚冷笑一声，说：“如果不是琼瑶奶奶派你来的，潇离大哥怎么会说出那么一番……让我鸡皮疙瘩集体造反的话来？怎么可能会落泪？怎么可能会对我说，爱我？”
    籁潇离总算弄明白了怎么回事，虽然他的话有些莫名其妙，话中的人物也不知道是谁，但他一定是不相信他爱他的事实，真是失败……籁潇离叹了口气，说：“我听不懂你说的话，也不知道你所指的到底是谁，可是纪禹岚，为什么你始终不相信我爱你？告诉我一个理由。”
    纪禹岚有些错怔地说：“因为……因为你从来没有爱过我啊，你对我毫无感觉，我们之间没有感情基础，一直以来你都是讨厌我嫌弃我的。”
    籁潇离哭笑不得，无奈地说：“你这是什么逻辑？因为我一直不爱你，所以以后也不可能爱你吗？谁说我们没有感情基础？难道你要否认你对我的爱吗？还有，如果真的讨厌你，我不会救你，也不会让你跟着，你看不出来我是在逃避自己的心吗？”
    纪禹岚词穷。他还真看不出来。头绪有点乱的他不得不举手喊卡：“等一下！我真的不是很明白你要表达的意思究竟是同情我还是真的爱我，只是，我问你一个问题，我只问你一个问题，你要很诚实很诚实地回答我。假如说，我是说假如，我和苏烈都不会游泳，我们两个同时掉到海里，你会救谁？”好吧，这真是他问过的最俗套最无聊最被人鄙视的问题，可他就是忍不住想知道答案，因为这个答案对他很重要。
    籁潇离犹豫着说：“这……这似乎不可能，烈儿不识水性，但洛烯荼一定不会让他出事的。”
    纪禹岚有些失望：“我是说假如，洛烯荼不在场的情况下。”
    “那也不可能。”籁潇离信心满满地说。
    “为什么？我都说了洛烯荼不在……”
    “因为我不会让你受到伤害。”
    纪禹岚的话被籁潇离急切地打断了，纪禹岚愣愣地直视着籁潇离的眼睛。籁潇离很坚定地说：“我绝对不会让你再受到伤害，哪怕只是假如，我也不允许。你要的答案，也许是我会先救你，也许是我会先救烈儿，然后在无法救回你的时候跟你一起离开这个世界，可是我不允许，我要你好好活着，我不会让这种事情发生，我可以失去烈儿，但我不能失去你。因为烈儿，已经有了照顾他保护他的人，而你没有，所以，这艰巨又伟大的任务只好交给我来完成了。”
    纪禹岚正微微感动呢，猛一听到艰巨又伟大，眉头皱了起来：“什么叫艰巨又伟大？为什么我听着有种好像要走二万五千里长征的感觉？”
    籁潇离呵呵一笑，说：“我的意思是，你有时候……”斟酌了一下，最后决定实话实说，“话很多，真的很烦，烦得让人……恨不得……”
    “恨不得怎么样？哈，别以为我现在原谅你了你就可以嚣张了，我告诉你，要是以后你再惹我生气，再伤害我，我就……唔唔……”后面的话淹没在一长串令人面红耳赤的呻吟里。纪禹岚想不到籁潇离居然会吻她，心里飘飘然的，好像有什么东西已经冲破了身体的束缚，扇动着翅膀往上飞升一样……啊！好……好幸福的感觉……他要飞仙了……
    籁潇离在他快昏厥过去时结束了这个深情的吻，在他耳边低声说：“烦得让人恨不得咬住你的嘴唇，让你再也说不出话来。”
    纪禹岚咧着傻乎乎的笑，左右摇摆了一下，“噗”地一声鼻血狂喷，往后倒去。
    哇哈哈哈……原来，伤心过度以后骤然幸福，就是这么刺激的感觉……他的心里本来就满满地被籁潇离占据着，那些薄膜将它封住后，他以为从此和他毫无瓜葛了，结果还是因为它轻而易举捅破了这层膜，现在听到籁潇离大胆深情地表白，并表明在他心里苏烈已经成为亲弟弟的存在，只有自己才是那个挚爱，像纪禹岚这么单纯的勇敢只为爱拼命的细胞生物，自然就不由自主地再次沦陷了……只是，还有个问题……
    “那沈淑舞呢？”
    “啊？她？她啊……我跟她没关系，真的没关系……” 
                  132、一直都没变
正文 132、一直都没变     “所以，你们在一起了？”启烨磊失落地看着一脸幸福的纪禹岚。
    “所以，你们又要离开了？”王喜呆滞地看着表情凝重的籁潇离。
    纪禹岚捂着烧后一直没有降温过的脸蛋，甜蜜蜜地说：“啊哟，不要这样子嘛，启烨磊，只要努力，以后你一定会找到一个比我好不知道多少倍的男人。”
    启烨霖不屑地嘀咕：“比你好的人随手就能抓到一大把。”
    纪禹岚一记杀人的眼光过去，笑得更甜了，说：“其实启烨磊，你真的不适合我，因为你长得比我美，要我每天对着一个比我美的男人，我会被嫉妒心吞噬的，还有，你根本不知道我要的是什么，所以我只能说，抱歉，你要找的人不是我，他还在某个角落苦苦等着你，赶快去找吧，要是晚了，说不定你就要打一辈子的光棍了。”
    启烨磊嘴角一勾，说：“你说得没错，像你这样麻烦又爱闯祸话还特别多的家伙，我绝对受不了你三天，既然如此，那我们也该告辞了，纪禹岚，后会无期。”说完，启烨磊掉头就走出去，走得没有留恋，走得那么干脆，走得无比潇洒。启烨霖赶紧追上去，悄声问：“哥哥，就这样放弃了吗？好像放弃武林江山一样？”
    启烨磊苦涩一笑，说：“也许，从那天废墟下出来的一刻开始，我就已经输得彻底，因为我只会说，等我再遇到他，不会再放走他，会好好爱着他，可是籁潇离却先我一步什么都做了。罢了，我们不是还要跑遍天涯海角吗？带着那个麻烦精，这一路就别想安稳了。”
    启烨霖抓住启烨磊的胳膊，愉快地说：“嗯，哥哥说的是，那个麻烦精，甩掉了才好，等我们走遍了天下，就回到天弑教，再也不出来了，可好？”
    “好。”启烨磊温和地笑笑，揉揉启烨霖的头。纪禹岚，这一次，真的再见了。
    “启烨磊……”后会无期？是因为心里还是介意吧？纪禹岚叹了口气，在心里无奈，有时候人太有魅力还真的是一件损人不利己的事情，启烨磊，你爱上我就是个错误，但能怪谁？怪只怪我纪禹岚太有吸引力太过完美，所以你才轻易就落入我的魔爪……咳咳，才轻易就爱上了我。
    籁潇离看着纪禹岚摇头晃脑的样子，就知道他心里一定没想好事。宠溺地笑笑，转头看着王喜，说：“籁将军早就已经死在毒箭之下，再住在这个宅邸于情于理都说不过去，王喜，你也离开吧，兴许有一天，皇上会想起这个地方，又将它另作用途，到时候，你可能连安身立命的银两都拿不到。我和小岚决定浪迹天涯，哪里有不平我们就去哪里，这就是小岚梦想的生活。”知道他不得闲，知道他喜欢乱闯，所以决定顺从他，他闯祸了，他就在后面替他收拾，这一辈子，他都会好好保护他，这得来不易的爱。
    王喜点点头，泪光闪闪：“将军，我们还能再见吗？”
    纪禹岚翻翻白眼，横在两人中间，双手叉腰，说：“王喜，你是怎么回事？潇离大哥是我的男人，你干嘛一脸依依不舍的样子？我警告你哦，你敢打潇离大哥的主意，我就把你踹进墙里当蒙娜丽莎壁挂，还是低头点烟的那个，让你不但被寂寞勒死再被浓烟呛死！”
    王喜矮了一寸，唯唯诺诺地说：“我跟将军好歹也有主仆之情，辞别而已，用得着这么凶吗？当心变成黄脸公，未老先衰！”
    “呀哈，你这个淡得没影儿的魂淡！你居然敢咒我？我是天下第一无敌帅的超级大帅哥，你才是黄脸公！你才是！”说着，纪禹岚抡起胳膊就想上前招呼，被籁潇离一把抱住，而王喜则趁机迅速往外逃窜。
    “将军再见，后会有期”门口传来王喜的声音。
    籁潇离搂着纪禹岚的腰，柔声说：“好了，我知道你是不希望王喜太难过才把他赶跑的，现在就剩我们两个人了，说吧，想去哪里？”
    纪禹岚歪着头想了想，说：“我想去扬州看烟花。”
    籁潇离紧张起来，说：“小岚，我对烈儿真的只是兄弟之间的感情，我虽然说过要陪他去扬州看烟花，但那已经是很久很久以前的事情了，你不要误会。”
    纪禹岚俏皮地眨眨眼，说：“我知道啦，潇离大哥，我只是想说，看完烟花以后，我们就彻底和过去说拜拜了，以后你只准是我的，我只准是你的，苏烈是你的弟弟，自然也是我的弟弟。潇离大哥，陪他去看烟花一直是你的心愿，在你决定要和我在一起前，我一定要帮你达成，这样，你的全副心思就都在我身上了，以后都不准想着他，好不好？”
    籁潇离有些鼻酸，纪禹岚，纪禹岚，总是为他着想的纪禹岚，一直都没变。情到深处，籁潇离忍不住狠狠地抱住了纪禹岚，轻声说：“好，什么都听你的，娘子。”
    纪禹岚被那一声娘子叫得飘飘然，嘴巴差点咧到耳朵后面去。
                  133、大结局 烟花落定
正文 133、大结局 烟花落定     籁潇离有些目瞪口呆地看着纪禹岚将两个用草绳编好的圈圈递到他面前，问：“这是……什么？”
    一路赶到扬州已经是三年后，这三年里纪禹岚把他的身世都告诉了他，尽管离奇，但他愿意相信所爱之人的话，因为纪禹岚不会骗他，而且以纪禹岚这古灵精怪的脑袋，说他来自几百年以后可信度确实高。只是有一点让籁潇离郁闷到了极点，就是纪禹岚说什么也不让他碰，最多只准他拉拉小手亲亲小嘴，再往下……对不起，一切以马赛克屏蔽。哦，这句话也是纪禹岚说的。总之籁潇离憋了三年，是因为纪禹岚说，要等看到烟花成亲的那一晚，他才愿意给他。于是过分疼爱自己的娘子的籁潇离不得不忍下这痛苦。
    纪禹岚说：“既然我来自二十一世纪，当然应该要办二十一世纪的西式婚礼啊，这是戒指，一会儿我会教你怎么做。快来，还有一刻钟烟火大会就开始了，到时候烟花欢聚天上，月老会为我们祝福的。”
    籁潇离抽抽嘴角：“所以，你死活要这间湖边的小屋，甚至不惜背上欺负老婆婆的骂名也要抢到手，就是为了看烟火，然后和我……结婚？”
    纪禹岚点点头，说：“快过来，面对湖面站好，因为没有神父，所以现在，我所说的每一个字都是至关重要的，你要逐字逐句听仔细了，一会儿你也要复述给我听，知道吗？”
    “哦。”饶有兴趣地看着纪禹岚还想耍什么花样，籁潇离应了一声，便一直温柔地注视着他。
    纪禹岚看着籁潇离的眼睛，缓缓地说：“籁潇离，你是否愿意纪禹岚成为你的合法妻子，不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
    籁潇离说：“我愿意。”
    纪禹岚微微一笑，等着他问。
    籁潇离迟疑了一下，一字一句地复述：“纪禹岚，你是否愿意籁潇离成为你的合法丈夫，不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
    纪禹岚猛地扑上去，抱住籁潇离，大声说：“我愿意！”
    轰啪嘭
    烟花在天空中炸成一束美丽的鲜花，一束落尽一束升起，将整个天空打扮得丰富多彩。纪禹岚和籁潇离相拥着坐在河边，望着最美的礼物，嘴角浅浅地满足地微笑着。从今以后，纪禹岚是籁潇离，籁潇离是纪禹岚，他们将成为一体，谁也无法分开他们。
    “以后，你只准想我一个人，知道吗？”纪禹岚点点籁潇离的脸颊，说。
    籁潇离笑笑，说：“好。只是……只是小岚，你有没有听到，烈儿的声音？”
    纪禹岚鼓起了腮帮子，说：“好啊，刚刚承诺转头就想他想得出现幻听了，信不信我跟你离婚？”
    籁潇离着急地说：“不是啊小岚，我真的听到烈儿的声音了。”
    看籁潇离不是说谎，纪禹岚扶着他站起来，一转头，就震惊地呆若木鸡。
    站在身后那个抱着孩子的……不正是苏烈吗？还有跟在他身边那个酷酷的一脸不屑的，不就是洛烯荼吗？等一下，他们身后的是……
    “老妹？”纪禹岚懵了。
    纪安萱咧嘴笑着招手：“老哥，好久不见咯，一脸幸福的蠢样，果然还是我的笨老哥诶，而且，刚才的婚礼很逊很逊哦。”说完，抱住身边的芸儿，说，“还是我和丑丑的婚礼热闹而且隆重。”
    纪禹岚眨眨眼。纪安萱……该不会也是弯的吧？老爸老妈，你们去世之前就应该杜绝纪安萱变成腐女的！不过我也是弯的，好像没资格说她……等等，现在这些不是重点，重点是……“你们怎么会在这里？”
    “因为有一天我们在集市上逛街的时候遇到了做些小本生意的王喜，他不小心说漏了嘴，我们才知道，原来离儿哥哥没有死，烯荼就动用了全国官兵的力量，很快就查到了你们的去向，正好烯荼要带我来看烟花，于是就和你们顺路，现在又顺便找到了你们。离儿哥哥，好久不见，祝福你，要幸福呵。”苏烈呵呵笑着说。几年不见，他比从前更快乐了。
    “烈儿……”籁潇离呆呆地凝视他片刻，忽然圈住了纪禹岚，笑着说，“谢谢，你也是。”
    “喂，你手里的孩子是谁的？该不会是……你生的吧？”难道这里还流行男人生孩子？纪禹岚心里毛毛的。
    苏烈摇摇头，将手里的孩子抱紧了，说：“这孩子是洛音霏的，他离宫后做了些错事，害一个女子有了身孕，后来，他生病去世了，那女子也不知所踪，所以，一直有派人照顾洛音霏的烯荼就把孩子带了回来，现在，他是我们的儿子咯，可爱吗？”
    纪禹岚后知后觉地点点头。好可爱啊，改天也要去领养一个，不对，越多越好，如此一来，纪家和籁家就都有后了，哈哈……
    “快看，那个烟花好大一坨！”
    “哎哟老哥，你那什么形容词，好恶心诶……快看快看，那里也有好大一头啊！”
    “切，就会说我，你的形容词很正确吗？”
    “你们两个别吵了，到底是来看烟花，还是来听你们吵嘴的，真是活脱脱的兄妹啊！”
    “还不是她！”
    “还不是他！”
    “哈哈哈，好有默契哦……”
    “谁跟他（她）有默契了？”
    星光灿烂，烟花灿烂，笑容灿烂，纪禹岚相信，明天，明天的明天，直到永远以前的每一天，都是这般灿烂的。希望天下有情人，都如他们般得到幸福的结局！
                  134、番外篇 洞房花烛夜
正文 134、番外篇 洞房花烛夜    话说那天晚上，虽然婚礼有些过于简单，后来又被那四个人外加一个孩子闹了大半夜，洞房花烛夜却还是要过的，因为这是他们一生中最重要的一个晚上，过了今天晚上，他们就是真正的“夫妻”了，过去的一切喜怒哀乐都已经成为回忆，以后的路才是他们该重视的。只是……
    “纪禹岚，醒醒，你不准睡！”籁潇离洗漱完毕，回到新房才发现，纪禹岚已经很不雅地躺在床上呼呼大睡了，气得他牙痒痒，纪禹岚敢在这时候睡觉，简直是找死！
    纪禹岚咕哝一声，翻个身继续睡。
    开什么国界玩笑！籁潇离差点破口大骂，他往纪禹岚身上轻轻一坐，拍打着他的脸叫着：“纪禹岚，你醒醒，不准睡了听到没有？今天是我们的洞房花烛夜啊，你要是敢睡，我就扁你！纪禹岚，小岚岚，小岚岚岚岚岚……起来啦……”
    纪禹岚睡眼惺忪地扁着嘴，带着哭音说：“潇离大哥，我要睡觉，我要睡觉啦，好困好困哦……”
    可是籁潇离铁了心不想放过纪禹岚，他已经忍了三年了，今天成亲……虽然成亲礼最后一团糟，可是这么重要的日子再让他忍的话，他可能会……羞于启口某个词，籁潇离自动将它吞了下去，看着纪禹岚，突然狠狠地朝他的嘴巴咬了下去。
    吃痛的纪禹岚瞬间赶跑了所有的睡意，醒来怒视着籁潇离：“潇离大哥，你谋杀啊！”
    籁潇离一脸得逞地嘿嘿笑着说：“没办法，谁让你死活不肯醒过来？只好用这个办法了，没想到居然还真的管用，看来你妹妹对你很了解嘛。”
    “老妹？”纪禹岚迷糊了。
    籁潇离点点头，说：“对啊，她说以你懒到家的性格，既然能做出懒得走路宁可坐轮椅装残废这种事情来，也一定会在烟火大会结束后就呼呼大睡的，她建议我，如果叫不醒你，就直接咬你，你只要吃痛，什么困意都会被甩到千里之外的。只不过，她要我咬你的……那里，我想了想，为了我以后的幸福着想，还是咬你嘴巴就可以了。”
    纪禹岚泪流满面，这个该死的臭丫头，她连籁潇离的面都没见上几次，就这样叛变了。
    “纪禹岚，现在还困吗？”籁潇离郑重其事地看着他。
    纪禹岚摇摇头：“不困了。”如果他再说困的话，会不会籁潇离……就真的咬……“那里”了？
    籁潇离慢慢地解开他身上的衣襟扣，说：“那么，现在该洞房了，我亲爱的老婆，哈尼……”
    “这个……也是那死丫头教你的？”纪禹岚气得浑身发抖，这死丫头背着他到底教了籁潇离多少东西？她该不会把她平时看的那些邪恶的手法也一并教他了吧？纪禹岚一哆嗦。
    籁潇离捧着他的脸蛋，说：“认真一点，要是一会儿弄痛了你，可不要怪我，怪你自己不认真。”
    纪禹岚点点头，忽然有些忸怩起来。上上一次，是在中药的情况下和籁潇离“那个”，上一次，是发烧发得迷迷糊糊的情况下莫名其妙就和籁潇离“那个”，这一次，他很清醒，很清醒地准备和籁潇离“那个”，忽然觉得好害羞哦……纪禹岚拼命往下面钻。
    籁潇离很无奈地把身下的人往上提：“你该不会告诉我，你这是畏缩了吧？好了，良宵苦短，来啦！”籁潇离扒下纪禹岚身上最后一片遮羞物，贪婪地看着他光洁的身体，一点一点地往下抚摸。
    纪禹岚实在受不了这刺激，呻吟一声，难受地说：“潇离大哥……不要玩啦……好难受的……”
    籁潇离低低一笑，说：“这回知道着急了？”他俯下身，细细地亲吻纪禹岚的每一处肌肤，在他意乱情迷时，突然一举洞穿他的身体，痛得纪禹岚撕心大叫。籁潇离急了：“怎么还会痛呢？不是已经……”
    “呜呜呜……怎么不会痛啊？那么大的东西塞进去，你以为我那是弹簧洞，可以自己变大变小的吗？呜呜呜……好痛哦……”纪禹岚又哭又叫。
    籁潇离吓坏了：“那你忍忍，不要动，很快就好的，乖，很快就好的……”他的声音渐渐低柔下来，纪禹岚也慢慢地停止了挣扎，痛楚好像也在一点一点退去。
    “好了吗？”籁潇离轻声问。
    纪禹岚羞涩地点点头。
    于是籁潇离慢慢地动作起来，等纪禹岚完全适应以后，他才加快动作，带领纪禹岚登上极乐世界。
    “潇离大哥，这种感觉好奇怪哦，好像在天空里飞一样……”
    “那你快乐吗？”
    “当然快乐啦。不过潇离大哥，你说我们会不会看到小鸟啊？”
    “小……小鸟？”
    “当然啦，小鸟不都是在天空中飞的吗？我现在就好像在飞一样，糟了，你说，要是我们飞出去了，被大家看到，多难为情啊……”
    “这个……不太可能吧……我们还是……”认真一点吧。
    “哎哟，我知道不可能啦，我只是担心，这滋味那么快乐，会不会上瘾。”
    “那正好，我们……”可以每天都玩好多次。
    “哎呀！万一上瘾了，我常常就想着潇离大哥，然后看潇离大哥的目光会不会不纯洁了？如果被别人看出来，一定会嘲笑我的，特别是我老妹，这个该死的臭丫头，什么都教给你，一点也不顾虑她老哥的感受，如果被她知道，她一定会狠狠笑话我的，你别看她长得好像淑女样，其实，她整一个就是暴力腐女，我能到这里来，都是因为她那暴力一脚，我跟你说啊……巴拉巴拉，巴拉巴拉……”
    籁潇离欲哭无泪地看着身下的人嘴巴一张一合，忽然想见以后的洞房场景……天啊！不要啦
    全文完
    To读者的话：《异世》完结了，谢谢大家一直以来的支持和鼓励，今天对玉面来说算是双喜临门吧，这本完结，特工那本又被通知周三上架，真的很开心，尽管可能会对一部分读者造成困扰……还是很感谢大家的支持，还希望大家支持玉面的《特工弃后》，谢谢！另外关于别的新文，就得要等到《特工》即将完结以后再开了，谢谢大家的支持，谢谢！
