 　军营小人物番外――生活是什么。
　　
　　如果问张东，生活是什么？他会说，不就是冬天里，咱的洗澡水，特温暖。
　　
　　张东是个小兵，不打仗的时候，他靠着营里的关系，没有承包责任田，而是在巷子中开了家早点心铺。点心铺的名字叫做――羽东小铺。
　　
　　东，指的就是他，张东。羽，说的是他家里的另一口，邵重羽。
　　
　　至于为什么羽字要放在东字的前面，张东问过家里那口。邵重羽说，因为我官比你大、地位比你高，我排在你前面有利于指挥你。
　　
　　邵重羽把张东指挥得很好。张东把家里的活儿全都包了。清晨天还没亮，张东就出门和早起的老头们在巷子里锻炼一会儿甩腿甩手功。趁邵重羽没睡醒前，张东赶回家，生火烧灶，准备早点。他要赶在别人前，头一个开铺。
　　
　　每天送走最后一位客人后，张东会上东面的巷子排队买菜。买完菜他不急着回去，还要在开私塾的先生那儿，学几个字，扫扫盲。
　　
　　晌午前，张东才提着菜篮子回家。
　　
　　如果问张东，家里有几口人？他会说，不多不少，咱家三口人，特温馨。
　　
　　多出来的第三口，是位大夫，叫何塞平。
　　
　　何塞平是被张东带到怀朔这条小巷子里来的。他开了个煎药的铺子，紧挨着张东家。到中午何塞平出诊，铺子就交给那时回来的张东。
　　
　　张东一天中最幸福的事之一，是傍晚坐在铺子旁，等着邵重羽和何塞平回家。一般，何塞平回来的要早些，他总会很客气地谢上张东几回后，才带着一身淡淡的中药味坐在张东身旁，静静地候着晚归的邵重羽。
　　
　　邵重羽对待张东从不客气，脚还没踏进门，一定会先嚷嚷着开饭。接着，晚饭就开始了。夜里，张东和邵重羽睡在一张床上。邵重羽有时会抱怨张东的旧被子盖着不舒服，抱来自己一床的被子盖着两人睡。张东喜欢把他搂在怀里，邵重羽总是安稳地一觉睡到天亮。
　　
　　每天都很有规律。
　　
　　规律也有被打破的时候。
　　
　　那天，下着很大的雨，何塞平和邵重羽回来时，铺子里没有张东。
　　
　　店铺后院的走廊上，三三两两站了不少人，邵重羽找到了正在房门口急得团团转的张东。“怎么了？”
　　张东凑上前小声道：“你爹来了，还带来了一女的。听说是邵夫人，那女的好像是你媳妇。”
　　
　　“我什么时候多出个媳妇了？”
　　
　　张东颇不高兴：“咱咋知道。”
　　
　　“我爹他们啥时候到的？”
　　
　　“半个时辰前，一直就在咱俩屋里坐着。你爹看着挺严肃，又是个大官，咱不敢和他多说话。”
　　
　　“没出息。”邵重羽轻笑几声，推开张东，“你留在这儿，我进去瞧瞧。”
　　
　　张东拖着何塞平溜到西面的窗户下，偷偷往里窥视。何塞平脸皮薄，磨蹭磨蹭地不愿往里看。张东不一样，他侧着脑袋，小心地扒着窗户朝里瞧，先入眼就是那位年轻的邵夫人。
　　
　　“何大夫，你说那邵夫人，好不好看？”
　　
　　何塞平为难地朝里瞄了下：“好看。”
　　
　　张东颓然蹲下，喃喃自语：“咱也觉得她好看，和李大将军的夫人一样好看。前几日，咱还听重羽赞李夫人来着。看样子，这邵夫人，是重羽喜欢的。”
　　
　　一旁的何塞平看着他，摇了摇头。
　　
　　张东没有感伤多久就被唤进屋子，里面那位重羽的爹――邵大人，将他上下打量了许久，问：“你叫张东是吧，你是重羽的……”
　　
　　“回大人，小人张东，是伺候邵副将军的人。”张东跪在地上，除了几块石头什么都不敢乱看。
　　
　　邵老爹一句“是吗”，又令张东惊出一身冷汗，忙道：“是的，是的。”
　　
　　老爹沉着脸，又道：“去收拾几间屋子。”
　　
　　就这样，邵老爹和邵家媳妇就在那个大雨天，在张东家住下了。
　　
　　破庙供不起大菩萨。
　　
　　虽然邵老爹没有摆开排场来，但张东见过他在西平的大宅子，不是自己这几间小屋伺候得起的。晚上，张东惶惶不安回到自己的房间，一进屋就被人拽了一下，拖到墙角。
　　
　　张东刚准备朝对方抡上一拳，认出是邵重羽，又把手放下，向他瞪眼。邵重羽没理会他，朝他脖子上啃了一口，张东不领情，一把将他推开。
　　
　　“你咋上我这儿来了，回你媳妇那儿去。”
　　
　　邵重羽转身往床上一坐：“提她干什么？”
　　
　　张东望了望门外，小心翼翼插上门闩，也回身在床边坐下，低着头道：“她是你媳妇。咱又不是你的啥。你跑我这儿来，不像话。”
　　
　　邵重羽将手绕到张东身后，将他往自己身边又搂了楼，冲他一笑：“原来你是顾虑这事。要不这样，往后她做大，你做小。成了吧？”
　　
　　这回，张东没有再说话，直接将邵重羽推了出去。
　　
　　“慢着。”邵重羽是没那么容易被请出去的，他靠在还没来得及被打开的门上，再唤张东，“我有话和你说。”
　　
　　虽说有话要说，但张东轻轻靠近后，邵重羽却始终一言未发。张东见他神情肃然，眼底留了一道哀伤的情绪，想要说话终究却又不知从何说起。张东更不敢轻举妄动的老实站在一旁。
　　
　　突然，邵重羽眼眉一动，咧嘴笑了：“今夜我得睡你这儿。虽然她是我媳妇，可你……是我男人……”
　　
　　两人认识以来，张东从没有在邵重羽嘴里讨到过这么大的便宜，不免一怔，目光定在邵重羽的脸上。邵重羽又冲他三笑后，成功地赖在了这间屋子。
　　
　　晚上，张东怕邵重羽闹腾出声来，用被子将两人蒙得死紧。邵重羽再次抱怨张东的旧被子盖着不舒服。“张东，你啥时能换条新的？”“还能用，再过段日子吧。”
　　
　　第二天一清早，张东没能照常开他的点心铺，打了盆洗脸水，送去邵老爷子那儿。邵老爷子洗了脸，用了早饭，一直到邵重羽请了安离开，才把张东叫到跟前。邵老爹将张东细细研究一番，看得张东双腿发软，到最后却只说了句：“替我沏杯茶。”
　　
　　本来，张东这儿没什么好茶，要不是邵重羽有时候喜欢喝，他连买都不会去买。就算买，张东也挑不来什么茶，他就选那种不是最便宜也不是最贵的买。邵重羽平时在他这儿也不挑剔，张东给他喝什么他就喝什么。现在邵老爹要喝茶，张东琢磨着不能用自己买的那些。幸好，上个月李大将军上他这儿来买早点时候，送了他一包。听说还是将军大人亲自做的，应该不错。
　　
　　果然，邵老爹喝着很满意：“没想到，你这小地方，也会有这种好茶。”
　　
　　张东很老实，立刻交待了：“回邵大人，是李大将军给的。李大将军喜欢小人做得早点，常来这儿吃。”
　　
　　“今儿早上，我也尝了，确实不错。”
　　
　　得到老丈人的称赞，张东心里乐开了花，脸上倒还有些不好意思：“邵大人喜欢就好，明儿咱为您做更好吃的。”
　　
　　“我住你这儿，倒是耽误你做生意了。张东，明天你的早点铺还是记得要按时开。”
　　
　　“没有的事。今儿因为是第一天，小人手脚不够快才没顾得上开小铺子。明天没问题，啥事都耽误不了。”张东没料到邵老爹这样尊贵的人，虽然看上起来严肃，但是个体恤下人的大官。离开屋子前，张东向他磕头：“邵大人，您真是好人。”
　　
　　邵大人是不错，但张东更好。
　　
　　一天，邵老爹顺口说了句：“听说东巷王老头那儿的鸭血汤味道很地道。”张东就听进去了。等忙了手上的活儿，他笑嘻嘻向邵大人说：“我给您买鸭血汤去。”
　　
　　邵大人倒还有些不放心，说：“看着天不太好。要不，明天再买。”
　　
　　张东拍着胸脯说：“没事！”
　　
　　王老头卖的鸭血汤没有一天是不排队的。
　　
　　这天，张东回来的特别晚。
　　
　　晚到连邵重羽都回来了，还不见张东。邵重羽站在门口等他，天黑前，才见远处有人冒着雨一颠一跛得走来。
　　
　　“怎么流血了？”
　　
　　“不要紧。先把汤端进去！今天，王老头放的料特别实在。你爹一定会喜欢！”张东把鸭血汤当宝贝一样藏得好好的，取出来时仍特别暖和。
　　
　　今天，王老头家卖的鸭血汤没有排队。这汤是王老头特地为张东做的，因为张东救了他差些落下山去的孙子。这夜张东家的那两口加上邵老爹，喝着王老头做的招牌鸭血汤时，都没少朝张东那条跛了的腿看。张东却没心没肺地咧开嘴喝得欢，瞧见大家伙都在看他，才不好意思的垂下头。
　　
　　这天晚上，张东被邵重羽、何塞平堵在房里。
　　
　　何大夫说，这伤口一定要处理。
　　
　　何大夫平日温和腼腆，给人看病时才最有气势，二话不说，直接扒了张东的裤子。张东平时嘻嘻哈哈，看病时才最听话，光着两条腿老老实实坐在椅子上。何塞平替张东处理伤口，张东再疼也从不吭声。
　　
　　邵重羽不喜欢做监工的活儿，坐了一会儿就闲不住了，他说：“张东，我给你拔罐子。”张东还没来得及表示什么，邵重羽就是直接动手了。他准备好了东西，走到张东面前，微微一笑：“把衣服脱了！”
　　
　　很快，张东就赤条条地坐在椅子上，下面是替他敷药的何塞平，上面为他拔火罐的邵重羽。虽然样子挺难看，张东却觉得能够这样，是特别幸福的事。
　　
　　“张东，我让人煮了碗姜汤，你……”邵老爹进门时看到的是衣衫不整的张东，接下去的话愣是没说完，放下汤就走了。
　　
　　张东慌了，但被两人按着又不能动弹，他急着问身后正在抽火探子的邵重羽：“要不要紧？你爹看见我这样，要不要紧？”
　　
　　“要紧。”邵重羽一本正经地说，“他把光身子的你看去了，十足算是占了便宜。我心里，非常不舒坦。”
　　
　　张东嘴里嘀嘀咕咕：“咱又没问你这个。咱好不容易让你爹觉得咱这人不错，这一搅和，指不定你爹认为咱不是个正经人。”
　　
　　不过，张东觉得自己敢搞邵老爹的儿子，确实算不上正经人。
　　
　　“行了。别唧唧咕咕的，快把我爹给你的姜汤喝了。”
　　
　　第二天，天特别好，太阳大，每人脸上都很灿烂。只有张东像做了什么见不得人的事似的，低着头，除了一个劲儿道谢外，整日都没敢和邵老爷子说话。好在邵老爷子没有见怪，说了几句话，就放张东晒被子去了。
　　
　　张东来到院子时，发现院子中央最好晒的地方已经被条浅橙色的被子占了。张东没认出这是谁的，他上前仔细看了看，是条新被子，也很好看，不是自己买回来的。被太阳晒过的关系，橙色被子看起来更蓬松，张东心想：这被子睡起来一定很舒服。张东刚要上去摸摸，突然想起了前些日子住下的邵夫人，赶紧把手缩了回来。
　　
　　张东羡慕朝那条温暖的橙色被子看了又看，才重新干起自己手上的活儿。他认真地将邵重羽的、何塞平的、邵老爷子的被子一条条小心地挂在竹竿上，每挂好一条，还要将它用力拍拍再拉拉挺。最后挂的那条是张东自己的，藏青色的被面已经洗得发白，边上起了麻花，前几日被头那儿破了，露出里面的棉花，可张东舍不得扔，补了块灰色的补丁，更显得寒碜。张东不好意思将自己的破被子同人家的新被子搁在一块儿，他挑了个不起眼的角落，把被子挂了上去。
　　
　　傍晚，当张东来收被子的时候，橙色被子已经先他一步被收走了。张东心中莫名其妙地涌起一阵失落。
　　
　　到了晚上，张东端着邵老爷子吃剩的东西回厨房，打算再热一下自己吃。隔着老远就看见厨房外的角落处，站着邵重羽和那位漂亮的邵夫人。邵重羽今天中午就回来了，一回来就躲在房里不知道在干什么，张东几乎整个下午没都看见他人影。至于邵夫人，女人家的，为了避嫌，基本都不出来，在这儿住了十几天，张东很少看到她。她穿了条暖色的小碎花裙，星星点点的小花在她身上就特别好看，不知怎的，张东突然想起了白天那条令人羡慕的被子。
　　
　　邵夫人对着张东这边，她先是哭，后来不知道邵重羽对她说了什么，邵夫人甜甜地笑了。邵重羽看她这样显得很高兴，笑得很大声，响得连张东这边都能听得清楚。
　　
　　张东看着很不是滋味，眼里热热的，最后厨房也不去了，自个儿回屋子吃冷菜。越吃心里越酸，张东干脆放下筷子，吹灭了蜡烛，直接躺在床上，盖上自个儿的破被子。
　　
　　不知躺了多久，张东真的睡着了。
　　
　　门外响起的敲门声惊醒了张东。“谁？”
　　
　　“是我。”
　　
　　虽然张东没有醒透，脑袋有些晕，但邵重羽的不敢听不出。他点了烛火，起身为邵重羽开了门。
　　
　　邵重羽是抱着被子进来的。
　　
　　当邵重羽抱着被子坐在他床上的时候，张东闻到了一股太阳温暖的味道。
　　
　　“张东，快入冬了，你那条被子又破又沉。我替你绗了条新被子，把它换了。”邵重羽抖开被子，朝张东身上一盖。
　　
　　这是一条浅橙色的被子。
　　
　　顿时，那股窝心的暖和味道又散了开来，浅橙色在烛火下显得更温馨。张东捧起被子闻了又闻，上面还有些熟悉的干草香味。早就想在这条被子上摸上一摸的张东，小心翼翼地将手放在被面上撸了撸，真软，真舒服，此时张东的心也柔软了。
　　
　　“这不是你媳妇的？”张东还有些不可置信。
　　
　　“是给你的。告诉你，我可是绗了好几天，可不准你不换。”邵重羽说着，脱了衣服钻进新被子里，继续道，“还有，她不是我媳妇。”
　　
　　“她不是邵夫人吗？”
　　
　　“是邵夫人。可没说是我的邵夫人。得，别问了，快睡觉！”
　　
　　张东盖着新被子，心里乐呵呵的。
　　
　　“张东，明天爹就要回去了。你同我一起送送他。”
　　
　　“你爹明天就走？”张东转向邵重羽。
　　
　　邵重羽看着张东，凑向他耳朵说：“什么你爹？是咱爹！”
　　
　　“咱……咱……”张东脸红。
　　
　　“咱爹。”邵重羽又道，“咱爹都知道。我来这儿前就同他说了。咱爹对你挺满意。咱爹还说，让咱们中秋的时候回家过节。”
　　
　　张东从没想过，自己一个在巷子里开早点铺的、在营里又是当个小兵的无名小卒，竟能配得上邵重羽这样的大富人家。
　　
　　如果这时再问张东，生活是什么？他会说，就是咱盖的这条新被子，还有咱家这口给咱的吻，哦――特幸福！
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
写得有点急也非常童话
不过，谁在乎呢
幸福就好！
