
======================================================================
						《平生当浮一大白》梅八叉
各种短篇，悬疑，耽美，评论等。

平生不过如此
浮一大白则过
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：短篇之;命题
文章进度：已完成
文章字数：40076字
						


						第2章 艳红女子连环谋杀案（上）
在北京有这样一群人。
他们年龄大概在二十五到三十岁之间，基本没有朋友，除去上班时间，都在家里呆着，足不出户，拒绝接触现实中的人群，网络成了他们的第二个世界。
这些人往往不是北京人，在北京举目无亲，就像大多数北漂白领一样，在这个城市里毫不起眼，甚至可以毫不夸张的说，如果他们消失一两个月，几乎没有人会察觉。
在我开始在刑警支队实习后，遇到的第一个大案，就是围绕这样的人群开展的，一场情节极为恶劣，甚至有些离奇的连环谋杀案。

1
第一起案件发生在朝阳区甜水园南里小区，被害人叫做赵永辉，是南里小区3号楼某一居室的租客，发现他的尸体的时候，已经距离他最后一次被见到超过十五天以上。
当时正好赶上交房租的日子，房东多次给他打电话，电话都在关机状态，无人接听，后来房东去了一趟出租屋，发现房间里也没有人，赵的东西也并不多，家里明显的摆设就是一台相当古董的电脑。房东以为赵已经搬出去了――这在租户中也很常见，经常有许多租户不要押金，直接搬走的情况。
于是又等了两天，在多次联系不上赵永辉的情况下，房东决定重新招租，连续带了几波人来看房。后来有一对小夫妻还挺满意，打算租下来，就开始逐个检查屋里的家用电器是否能够正常使用。没想到一开冰箱冷藏室，就发现里面整整齐齐的冻着两层肉块，四四方方的、塞满了整个冷藏室。
几个人一看就觉得不太对劲，再仔细一看，那堆切的并不算仔细的大肉块里赫然夹杂着人的鼻子和耳朵。房东当场就昏了过去，那对小夫妻倒还算比较冷静，颤颤巍巍打了110报警。
我们赶到现场的时候，民警已经将现场保护起来，维持应有秩序。于是邢队长就安排了老刘对现场进行取证，派我跟着张诚对几个当事人进行了询问。
首先询问的就是房东，随后我们对周围的邻居，以及门卫都进行了询问。了解了上述情况。
基本上赵永辉这个人就逐渐清晰了起来。
IT行业技术工程师，29岁，未婚，在北京无亲戚朋友，除去上班基本不出门，工作地点在北京CBD某大楼。最后一次被看到是在十五天前，最后一个看到他的人是夜班门卫。赵永辉在下午下班回家之后，又于当日晚上十点左右出去，出门的时候还和夜班门卫打了招呼。据门卫回忆，当时赵永辉神情很愉快，不像是遇到什么麻烦了。接着再没有人看到过他的出现。
而碎尸后的尸体是被谁带进来的，却完全没有人察觉。
在我们这边的询问工作几乎毫无进展的同时，老刘的现场取证工作也遇到了很多障碍。
首先对于死亡时间、死亡地点、谋杀工具的确认上几乎没有任何定论。自被害人死亡后，尸体立即被分尸，并在很短的时间内被塞入冰箱冷冻，因此尸体上无尸斑。尸体冷冻时间较长，也无法通过测量尸温来判定尸体的具体死亡时间。
赵永辉的房间内无任何血迹，基本可以判定作案地点不在此处，但是干净整齐的冷冻尸体上没有任何明显痕迹可供判断死亡地点。
至于作案工具，很有可能就是平时切菜的刀。至于究竟是碎尸之前受害人已经死亡还是通过某种方式致死后才将受害人碎尸，在法医没有进行详细的尸检之前，基本无解。
邢队长听了我们双方面的报告后，沉默了一会儿，随后说：“就尸体的干净和整齐程度而言，凶手的房子应该有浴缸或者类似的设施，在分尸的工程中，一边切割一边用大量水流冲走血迹，清理尸体。凶手先杀死赵永辉，并碎尸，又猖狂的将尸体放回被害人的冰箱，而整个过程竟然没有人察觉，他应该在谋杀赵永辉前做了大量的准备工作，这一次相当有准备的谋杀案。而且，就门卫的描述而言，凶手很有可能是赵永辉认识的人，甚至就是赵那天半夜出去要见的人。”
然而就算是经验丰富的邢队长也无法判定凶手的作案动机，如此有计划有预谋的谋杀，如果只是为了报复又为什么一定要将赵碎尸，并且冒着被发现的危险将其送回原住处？
邢队长这个人本身就非常严肃，不知道为什么在做了上述分析之后，更加严肃起来，他一方面安排民警继续对杀人凶器进行搜索，同时根据他之前的分析安排我们开始搜集赵永辉密切接触的人群相关资料。
临走之前他还特地让人把赵永辉留下来的电脑先带回局子里进行破译。
“赵永辉是个典型的北漂，在生活中除去同事很难有特别熟悉的亲朋好友，他的熟人的范围需要从传统意义上衍生到网友的层面。”邢队长说，“如果我的直觉没有错的话，这也许不是一件单纯的谋杀案，赵永辉也不是唯一一个受害者。”
“这可能吗？”邢队长的话听得我们目瞪口呆。
“刑事侦查工作往往是猜想和举证的两步工作。往往在你的直觉判定之后，才有方向去寻找证据。不要畏惧去天马行空的猜想，而要大胆的按照犯罪分子的逻辑心理，去描绘最不可思议的方式。只有把一个一个不可能排除之后，剩下的那个就是真相。”

2
第二天在对赵永辉所在公司人员的询问中，出现了一个令人兴奋的信息。赵的一位同事曾经在赵永辉失踪后第三天开始在网络上有六七分钟的聊天，这种情况一直持续了三天，第六天之后，赵永辉再也没有上过他的QQ，之后也再没有人跟他有任何方式的联系。
也就是说，我们可以确定赵永辉的死亡时间应该是在九天之内，因为直到九天之前他都活在某个地方。
当我兴奋的把这个结论告诉邢队长的时候，没想到他没有我预料之中的赞赏，反而让我继续对这件事情追查下去：“我认为事情没有这么简单，首先赵永辉为什么要在QQ上连续和自己的同事聊天，然后又突然消失？其次，赵永辉自十五天前就已经不在自己家中是可以确认的。他这个举动就好像刻意要表明自己活着一样。你不觉得太过不自然吗？”
“说不定是队长你想太多了。”我不服气他给我泼的冷水。
邢队长没生气，只是耐心的告诉我：“你是否有调出聊天信息，直到他们这几天聊了什么内容吗？其次，是否查过这几天赵永辉究竟是在什么地方上网的？能否确认他的上网地点？再然后，我们之前带回局子里破译的电脑上应该有赵永辉失踪前最后一次的聊天内容，你回去查查，跟之后的聊天内容比对一下，看看都有什么结果。不要对事情妄下定论。你一个细节上的疏忽，都会让凶手逍遥法外。”他见我不服气，又忍不住笑着说，“你要是拿的出证据说服我，那我到时候就跟你道歉。怎么样？”
我那时候也是初生牛犊不怕虎，立即就开始对他提出的疑问进行了全面的信息搜集。然而结果却让我大吃一惊，也再一次对邢队长的一丝不苟和料事如神深深钦佩。
赵失踪第四天开始和同事的聊天主要使用腾讯QQ聊天工具，共计持续了三天，每天都是早晨九点半开始，在九点四十左右结束聊天。然后赵就直接下线。内容主要是一些家长里短的闲聊。同时在聊天里赵永辉告诉自己的同事，自己老家有急事，自己已经请假回了山西老家。可是在和他山西的父母取得联系后得知，他失踪期间并未和家里有任何联系，家里也没有任何急事。
对他这三天的IP地址，我也做了追查，惊讶的发现，这三天时间看似固定的聊天，竟然是在CBD三家不同的网吧里进行的。而这三个网吧的地址，距离赵的公司，步行距离都不超过半个小时。对比时间，仿佛就是某个人上班打开之后，从赵的公司走到其中一间网吧，聊天完毕后又回到赵的公司一样。
难道谋杀赵永辉的凶手就在同一家公司？
这个假设刚刚被提出的时候，从局子里对赵永辉的电脑内容进行整理后，一个更可疑的内容被摆了出来。
赵永辉和一个网名叫做“艳红女郎”的网友聊天内容暧昧，关系似乎甚密，他们两人的最后一段聊天记录如下――

艳红女郎：你晚上会有空吗？
小永（赵永辉化名）：还好，今天周六。
艳红女郎：我今天要去小山丘，朋友请我去玩。一起出来如何？
小永（赵永辉化名）：今天吗？
艳红女郎：是啊。怎么了？不好意思吗？
小永（赵永辉化名）：不，怎么会，只是我们一直在网上联系，从来没有见过面，突然说要见面有些紧张。
艳红女郎：呵呵，你是男人，我是女人，按道理不是应该我紧张才对吗？
小永（赵永辉化名）：也对。那就在小山丘见面？
艳红女郎：好，一会儿见。88。
小永（赵永辉化名）：8。：）

这段聊天发生在4月7日晚九点四十五，二十五分钟后，甜水园南里小区夜班门卫看到赵永辉出门。这也是赵永辉失踪前最后一次出现。

3
艳红女郎的出现，让事情急速转入一个新的层面。
当务之急是要确定这个叫做艳红女郎的网友的身份。
如邢队长之前所预料的一样，这是一场有充足准备的谋杀，艳红女郎的IP就好像一幅印象派油画，充满了扑朔迷离。几乎没有一次是真实IP地址，每次聊天中艳红女郎的IP地址都在改变，从国内到国外，从欧洲到美洲。
在对艳红女郎近两千个代理IP的比对中，我们队几个人几乎都红了眼，最后还是老刘眼尖，终于抓住了艳红女郎露出的一个马脚。也许是后期过于大意的结果导致的，艳红女郎的IP地址中间竟然有一次是来自于CBD某家网吧，而几天后，失踪的赵永辉也同样使用了这家网吧和自己的同事聊天。
邢队长看了我们的报告，一拍桌子：“就是她了！”
抛开所有虚假表象，原来这个艳红女郎一直就在CBD周边打转，而且十分有可能是来自赵永辉同一家公司。
根据赵永辉和艳红女郎在聊天中对艳红女郎外表的描写，我们开始寻找这样一个女人：“165CM身高，47公斤，26岁，头发长至腰间，大波浪发，鼻梁高耸，左眼角有一颗泪痣。”
原以为很快我们就能确认这个人的身份，却在对赵永辉所在公司的女性员工进行梳理，并且对网吧工作人员讯问后，竟然没有任何线索。
艳红女郎就好像突然一下子消失在所有人的记忆中一样。难道她有什么特意功能可以抹杀掉别人对她的印象？不然为什么在我们强大的调查中，竟然一丝她存在过的迹象都没有？
我们的工作在接下来的一个星期里都毫无进展，直到队长又再一次大胆的提出了一个假设：“如果艳红女郎本身就不存在呢？如果她只是网络对面的凶手捏造的形象呢？”他这个大胆的假设却又十分的合理。我们这时才意识到这一个多星期来，我们几乎被凶手耍的团团转。一方面不得不佩服这个凶手的高智商，另一方面也更加对这个凶手恨的咬牙切齿，恨不得立即将他捉拿归案。
“许言，你去查查他们最后一次聊天记录里的‘小山丘’是个什么地方？”邢队长在重新分析了案情之后，对我下达了指令。

但是就在我们开始重新调整方向进行调查的当天下午，一则新的群众报案打乱了所有计划――百子湾家园再次发生碎尸案。




						第3章 艳红女子连环谋杀案（下）
从赵永辉的聊天记录中浮现的艳红女郎身份未明，“小山丘”这个疑似作案地点未曾确认，整个碎尸案件疑雾重重。这个时候一则群众报案打乱了我们刑侦分队的所有计划――百子湾家园再次发生碎尸案。
这次尸体是被小区的一个老人发现的。他早晨去锻炼身体回家后，走到楼道就觉得不对。看到有一个人鬼鬼祟祟的拎着一袋子东西在一个住户门前徘徊。老人倒也机警，没直接喊出来，而是偷偷下楼找了保安。不过等他们上来的时候，人已经不见了，只剩下一个黑色大塑料袋子放在楼道里。那袋子东西散发出一种刺鼻的腥味，两个人把那个塑料袋打开一看，一堆剁烂的红肉堆在里面，放在最上面的是两个眼睛珠子，带子一打开就滑了出来，老人家当场就吓得晕了过去。小保安一边颤颤巍巍的打电话给110，一边找人把老爷子送医院了。
这次被肢解的尸体就扔在楼道里，动静很大。等我们赶到的时候，楼里楼外都是人，围了好几圈，我们费了好半天劲才挤进去。现场环境早就被人破坏，脚印是肯定全不被破坏，指纹就更不用说了，连那个装着碎尸的塑料袋都不知道被扔到哪儿去了。邢队长到现场一看就气坏了，把维护现场的民警狠狠训了一顿，让他回去写检讨。
遗留下来的线索相当有限，然而对于案情依然有了重大突破。
首先是发现放置尸体的住户门前没有任何其他痕迹，钥匙孔也没有被撬过的迹象。邢队长敲了敲门，屋里没人，于是找了保安问：“这里面住的是什么人？”
保安也不知道，直到问了物业联系了房东之后，才了解到，这个房子是个两居室，分租给了两个年轻人，徐晨和张博新。而这两个人的具体情况，连房东都没有了解过。于是我们只好在百子湾一直等着这两个人回来。期间老刘负责的对周围邻居进行了盘查，尸体也由法医带回去确认身份了。但是这两个住户却一直不见踪影，我们等到大约九点的时候，其中一位才一身酒气的出现。
“徐晨？”我对了照片之后，确认了此人的身份。徐晨看了我们的证件，有些摸不着头脑，不过还是将我们带进屋子里。屋子的摆设很简陋，但是摆在明显位置的两台电脑却一下子就吸引了我们的视线。
“你多久没有见过张博新了？”邢队长一边安排我们开始搜集指纹，一边问徐晨。
徐晨倒看起来有些吃惊：“你怎么知道张博新好几天没回家了？”
我听他这么一说，就抬头看了看邢队长，这个中年人脸色十分的不好，听了徐晨的话，手里夹着的烟都忘记抽了。他回头对我说：“跟尸检的法医联系一下，尸体的身份基本可以确认了。”
我心里也是一沉。嫌疑犯不会无缘无故的把这具尸体放在这个屋子前面的。只有两种可能：嫌疑犯就住在这里，出门抛尸的时候正好被老人发现。因此老刘才没有询问出任何可疑人员。另一种可能就是嫌疑犯抛尸地点在此，受害人就住在这里。
鉴于门锁没有被敲过的痕迹，我们都觉得嫌疑犯住在这里的可能性更大一些。然而当房门打开之后，屋内没有任何作案痕迹，而且是两人同住的房子。那么就代表，又一个无辜的受害人被害，而我们依然没有抓住凶手。老刘偷偷跟我说，还从来没见过邢队长这么沉重的表情。

2
我出去打了电话回来，老刘正在给徐晨做笔录。邢队长在旁边认真听着，不时在本子上记录一些信息。
“张博新在哪里上班你知道吗？”老刘问。
“他在国贸那块上班，具体什么楼我不记得了……反正是在CBD那块儿。”徐晨回答。国贸？不会巧合到就和赵永辉一起上班的那个大楼吧？
“能仔细会想一下吗？”老刘也了解到了这点，于是立即追问。
徐晨努力回忆了半天：“真不太记得了，我就去过一次，你知道SH影视传媒公司吗？他就在那里上班。”
SH影视传媒公司就在赵永辉上班的公司的楼上！
“你是在几天前见过他？”
“四天前。”徐晨记得很清楚，“当时要交这个月电费，我找他要电费钱。”
“接着就再没见过他了吗？会不会是因为你们各自作息时间不一样，所以没遇上？”
“不会的。他这个人虽然没什么朋友，不过性格很开朗，有事儿都会跟我说。而且我们两个人都在附近上班，回家时间都差不多，他也喜欢做饭，我每天都能见到他。”
“那既然这样，为什么他失踪之后，你没有觉得奇怪，及时报案呢？”
“不会，他四天前就跟我说要出去一趟，后来都在QQ上有联系过一两次。”徐晨说。“他家里出事儿了，着急回老家了。”
老刘顿了一下，抬头看邢队长：“这个情况跟之前一样。”
邢队长皱着眉头说：“继续问，看我有什么用。”
“张博新平时有什么关系特别亲密的人吗？女朋友什么的？”
“这个嘛……”徐晨顿了顿，突然想到了什么，“哦，我想起来了。他最近跟一个女的在网上聊的火热，跟我说起过几次了。他当时说出急事要回家之前那天晚上还去跟这个人约会。他说是第一次见面。……说起来好像那天他去约会后就没回来，我就没见到他了。”
“你知道那个女人的姓名吗？”老刘的笔在纸上飞快的记录着。
“不知道。张博新就提过一两次她的网名，叫粉红……不对，叫艳红女郎！”
邢队长突然提问：“张博新有提过他们见面的地方吗？”
“他说在一个叫做‘小山丘’的地方见面。其他的就不知道了。”徐晨回答。
又是“艳红女郎”！
又是“小山丘”！
回局里的时候已经超过两点，路上大家坐在车里一句话都不说，某种悲伤又愤怒的情绪在车内弥漫。我一直在反复回放徐晨的话，用这些话和张博新和赵永辉身上的遭遇对比，不由得为这个凶手的残忍血腥而震惊。
将主要对象集中在北漂年轻人中，这些人没有亲人在北京、生活在北京的中下层，一个人孤孤单单，消失许久都不会有人注意。凶手将风险降到了最低。然而他精准的判断和巧妙的构思却让一个又一个家庭陷入了永远失去儿子失去亲人的悲剧。
“小许。”邢队长突然叫我。
“队长。”
“接下来的时间，你全面突破‘小山丘’的谜团。尽快搞清楚这究竟是哪里。一定要在下一个受害者出现之前阻止凶手。”
“是！”

3
北京市内和“山丘”两个字沾边的地名有至少一千处以上，时间和人力都不允许我们逐一对这些地方进行排查。
于是我对两件案情进行了梳理。这其中不难发现相似之处，相同疑点。从案发现场来看，都在距离国贸不到半个小时路程。于是我将排查范围从全北京市缩小到了国贸地区。然而在国贸地区带有山丘字样的地名也有近二十个。我将这份名单交给邢队长之后，他马上联系民警进行了地毯式密集调查。一个星期过去了，竟然没有从这二十几个地方得到任何有用信息。
于是我又将CBD商圈内所有公园、街心环岛、小区假山这样的地方列了一张单子。但是依然毫无所获。接着我又搜索了街道名、胡同名。都没有任何结果，邢队长的脸色随着我工作的止步不前更加深沉了。
在近半个月的工作滞后之后，我在搜索引擎中无意识输入了“little hill”（小山丘的英文），排列在第一位的是一家咖啡茶餐厅。我搜索了这家叫做“little hill”的咖啡茶餐厅的地址，本不抱希望的我，却惊讶的发现，这家茶餐厅的位置竟然就在赵永辉和张博新上班的那家大楼的三层。这个发现让我兴奋的手舞足蹈，把结果拿给邢队长的时候，还抑制不住的直傻笑。
邢队长却只是点点头，唯一有改变的是脸色稍微不那么阴沉了。我不太服气的听他安排老刘和小余去那家餐厅调查，却依然派我继续留守。
等老刘和小余走了之后邢队长才对我说：“小许，有所进展值得表扬，但是凶手还逍遥法外的时候，为了一点小成绩就沾沾自喜，实在是对不住死去的受害人。”队长说的非常真挚，我突然觉得十分惭愧。
“小山丘”作为这个案子疑点之一，我们都认为应该是关键一点。能够解开“小山丘”之谜就能找到案发现场，或者有目击证人的第二现场。因此从邢队长开始的大家都认为老刘和小余这次一定能带回来突破性的证据。
老刘和小余一直到晚上八点多才回来，但是带回来的消息却一样让人丧气。这个咖啡厅从来没有接待过长相类似艳红女郎的女性，在赵永辉和张博新失踪当天，这两个人也没有出现在咖啡厅内。
老刘他们为了确保没有忽略什么线索，从当天值班的大堂经理到服务生，都做了反复的询问和确认，却什么都没有找到。
听到结果的邢队长眉毛皱的老深，那天大家都下班回家的时候，邢队长还在办公室里反复研究案情，寻找新的线索。但是接下来的几天，我们既没有什么头绪，也没有再接到群众报案，这个叫做艳红女郎的连环凶手仿佛凭空消失了一样。
事情在端午节前一天有了戏剧性的转机。
早晨刚到局子里，就见到邢队长兴冲冲的冲进来，手里还捏着一份报纸。“大家都来看！”他把报纸摊到桌上，指着某一篇报道让我们看。
那篇报道是关于SH公司新近恐怖电影遭封杀的娱乐新闻，据说是情节描述的是一个连环杀人案件，由于剧本内容太过血腥，导致相关审批单位没放行。虽然是SH影视娱乐公司相关的新闻，我们都有些摸不清头脑，这个跟我们的案子能有什么关系？
邢队长却说：“小许，你去查一下SH公司写这个电影剧本的编剧是谁。”
“队长，你觉得编剧是凶手吗？”我们都吃惊不小。
邢队长点头：“文字是对一个人内心的最好体现。这个人不会这么巧合的正好就在这个楼里上班。在调查过程中，任何的巧合都可能是线索。去查这个人。他很可疑。”
这起案件从这时开始起，突然变得清晰明朗。
SH公司这名编剧，名叫贾仁（化名），在案发时间，都没有不在场证据。他所撰写的剧本被我们得到后，发现内容基本与发生的碎尸案一致。情节和人物上都仿佛似曾相识。贾仁有重大嫌疑。为了不打草惊舌的搜集证据，我们秘密搜查了贾仁的住处，在浴室内找到了可以血迹，并从浴室柜中搜出了一把砍刀，通过法医鉴定，上面残留有赵某和张某的皮肤组织。
真相大白。当贾仁被手铐拷上的时候还依然不肯相信自己所谓的“完美谋杀”竟然已经被警方侦破。“不可能！你们不可能知道是我干的！我没有留下任何破绽！”直到被押上警车，贾仁都在竭斯底里的挣扎。
邢队长事后说：“为了满足一个不切实际的幻想，而致人性命于不顾的人，怎么可能会不留下破绽？法网恢恢，疏而不漏。这个世界上是没有所谓的完美谋杀的。”
 ―完―





						第4章 日报大楼
我三岁起，就有一堆子人跟我耳提面命：天津那个老日报大楼你可千万别去。
这一堆字人里包括，我大姨，我大婶，我二舅，我三姑，邻居大哥，还有一群小朋友。
每次我问起来为什么。每个人都一脸神秘兮兮的告诉我：你不知道啊……然后“啧啧”的转身走了。
这个谜题一直到我在建筑队的我大舅在我十岁晚上那天晚上来我家吃饭的时候，我才搞清楚。
那天雨下的很大，雷鸣闪电的。
大家都说邪了门儿了，这大冬天的，怎么会打雷闪电。下午五点不到，天都全黑了，大雨和着狂风，到了地面就立即结了冰，在九十年代那种路灯照耀下，惨白的渗人。
我大舅就在这么一个天气里，跑到我家来了。大舅的脸色比地面的冰溜子还惨，白的更烈一些。进来的时候，一点儿声音都没有，直到湿漉漉的走到我妈的背后，吃饭的几个人才看到他。
“大春！”我奶奶被他吓了一跳，筷子都掉到地上了。
“妈……”大舅的声音一直在发抖，不，应该说他浑身都抖的跟筛糠子似的，“妈，那日报大楼……”
“怎么了？”
“那事儿是真的！”大舅喝了口水，喘了口气继续说。“解放前他们把工人弄死了填到日报大楼墙里的事情是真的！”
“那都是说着玩的，怎么可能是真的。”
“是真的！”大舅还在发抖，“是真的，我们队砸墙的时候，砸出人骨头了。昨天老刘就说他看到有人没了眼睛，流着血的站在他跟前，动也不动。后来老刘就不见了，我们今天结果给电梯灌水泥的时候发现、发现墙里有几个手指头伸出来……是、是老刘的……”
屋里几个人都静了，接着我妈和我奶奶互相看了一眼。
“你把言言带回里屋睡去。”我奶奶给我妈使了个眼色。于是我妈就半强迫的把我拽到床上去了，至于后面大舅又讲了什么我就完全没听见了。
只是后来如果我没有记错的话，一个周之后，我大舅喝醉了酒，不知道怎么掉到水泥缸里去了，等被人发现的时候，已经浇注到了日报大楼的新电梯墙里面了。那时候木已成舟，工程队就大事化小小事化了，没拆墙，直接给了三万块钱。后来似乎还死了几个人，都是挖出来骨头的工人，日报大楼翻新的事情似乎也就消停了。
这件事情就这样被我逐渐淡忘，直到我最近毕业，被分到天津日报大楼工作为止。
上班第一天就有同事神秘兮兮的对我说：“许言，你新来的，不知道，咱们这儿经常加班，但是如果过了晚上十点，就千万别坐电梯上下楼，不然你就要倒霉。”
又是关于那个鬼故事。
我不屑一顾的笑了笑。

当天中午下楼吃饭，电梯特别挤，我为了锻炼身体直接选择了走楼梯下楼。日报大楼靠近电梯那个楼梯间有点儿变态，没有窗子，所有的灯都是声控的，时间一长，里面就是一片漆黑。那种任何东西都看不到的百分百的纯黑。
我刚走下去了两层楼梯，本来亮着的灯就“啪”的一声全部熄灭了。我使劲跺了半天脚，结果没有一个灯亮。
我正下到一半路，上下都是楼梯，周围试探的摸了一下，我又根本摸不到楼梯栏杆，但是站在这里也不是个办法。充斥着整个楼梯间的漆黑寂静的很，渐渐变得过于安静，我最后连耳边毛细血管里的血流声都听的一清二楚，还有自己清晰的心跳。
接着心跳突然变得急促，而且很乱。
我过了一会儿才反应过来，在我左边儿，似乎是多了一个心跳。那个心跳声感觉起来还湿漉漉的，带着点儿“啪嗒啪嗒……”
我伸手去摸，但是竟然伸出老长什么都没摸到。这个电梯间宽最多不过一米五，但是我啥都没摸到，只是凭空听见一个类似心跳的声音。
我开始有点儿紧张了。转念一想，我觉得那里应该站了谁吧？不然干吗莫名其妙的有心跳声，估计对方也跟我一样，漆黑一片不知道往哪儿去。说不定他还真的相信日报大楼的鬼故事，以为我是鬼呢。
我忍不住觉得自己好笑，转头去看。
什么都没有……不，似乎并非什么都没有。
那团漆黑里，好像又什么东西比漆黑要更黑一点、更亮一点。黑亮黑亮的，一动不动的盯着我。然而那个黑亮的东西，分明就像一双人眼睛！
我猛然意识到没有光亮的漆黑中，怎么可能看到的其他的东西？
一瞬间，从心尖儿一下子发抖了，我连忙往后退去，想要躲开那双“眼睛”的注视，想要脱离那凭空出现的湿漉漉的心跳。脚底下骤然一空，整个人往后摔了下去，我尖叫起来，却毫无帮助，在空中滞留了一瞬间之后，便砸向了带着棱角的水泥地。
我猜那是楼梯。
在一阵天晕地旋之后，我坠落在一片平地上，几乎不敢犹豫猛然跳起来，疯狂的摸着漆黑四周的墙壁，不知道过了多久，面前突然有了门把手，我立即旋转它，猛的冲了出去，扑倒在人来人往的一楼大堂里。
阳光犹如尖锐的银针，一下子刺的我无法睁眼。
 “许言？许言？”早晨告诉我要小心的那个同事，好奇的看着地上的我。“你怎么啦？”
“我？”我坐在地上急促喘息，恐惧感此时才犹如滔天巨浪般毫不留情的吞侵着我所有的感官和认知，“我遇见、遇见……”
遇见什么？
说实话，我也不知道。
日报大楼左翼正在建一栋新楼，说不定因此电力不稳，至于我在楼梯里遇见的那些，更多的像是一种幻觉。
我抬头看出去，阳光正从新楼房前面那高耸的水泥搅拌楼上映照过来……不知道为什么，我却在如此的阳光下浑身无法抑制的发抖。

然而之后的几个星期里，周围一旦安静下来，我都仿佛听见在我的左边，有一个“湿漉漉”的心跳声，“怦怦”，“怦怦”的响着。我无数次慌乱的往左边看，却什么都没有。
直到有一天排版加班到很晚，我从办公室里出来的时候，已经几乎没什么人了。电梯和楼梯之间的走廊里，亮着一盏没有生气的白炽灯，灯光昏暗阴森让人有一种走在这里脚步都有回声。
我顺着走廊走到电梯前面，按了朝下的按钮。回头看看，远处办公室的灯光渗透出来，弥漫在走廊里。一切都和平常差不多。
只是我需要在电梯楼梯里选择一样下楼。
我犹豫了一会儿，进了电梯。电梯里的灯比走廊的还要暗。而且花了很久的时间才开始关门。
就在电梯门即将关上的时候，我听见了湿漉漉的心跳在我的左后方响起，空气中似乎都弥漫上了一种带着奇怪味道的潮湿。不知道是错觉还是什么，在电梯门合上的那一瞬间，我似乎感觉到了一阵冷风从我的头皮上刮过去。
几乎是条件反射，我一下子按住了开门键，在门打开的一霎那，我就跳了出去。回头看着电梯门再次合上，我才发觉冷汗已经浸湿了我的后背。
只剩下一条路可以走了。
当我打开楼梯间的门时，那阵风似乎并没有消退，越往下走，这风就刮得越阴森,仿佛要沁入骨髓，直接啃咬上你的神经。
我走进去关上门，门在合上的时候发出尖锐的“嘎吱――”声，在楼梯间上下回响着渐渐变小，到最后似乎变成了什么人的喘息。接着……那湿漉漉的“怦怦”、“怦怦”又清晰无比的响了起来。
我在毫无光线的楼道里，踉跄的扶着扶手往楼下冲去。恐惧就好像要在我心头掏上一个洞般，如影随形。
我不住的安慰自己，只要走出去就没事儿了，全是我胡思乱想，然而渐渐的我却十分肯定，有人跟在我的左后方，一直挨着我的耳边，呼吸者，心跳着。
楼梯间里只有我一个人的脚步声，凌乱又带着许多回声，恍惚间我感觉似乎有什么人在跟着我，在喘息着。
怎么可能？
我嘲笑着回头，然后猛然顿住了，在我的左后方，似乎有什么东西亮着……我往前走了两步，那个东西的轮廓渐渐清晰了，是一个紧闭双眼嘴唇的人。我又往前走了一步，惊恐的感觉就好像蛇一样缠绕着我。
“谁……”我颤抖着发声。
那个人似乎没有听见，一动不动的站在那里。
“是谁……？”
那个人猛然睁大眼睛，张开嘴巴。湿漉漉的水泥从他的眼睛和嘴巴里汹涌流出，撞击到地面，发出“怦怦！”“怦怦！”的湿漉漉的声音。
然而他的眼睛和嘴巴里，本该有着眼珠和舌头的地方，什么也没有。
什么也没有！
“啊――！！！”我发出撕心裂肺的尖叫，连忙后退了好几步，腿软的差点要跌倒，再也顾不得其他，开始拼命的往楼下跑。
我不停的在楼梯间打着转，跌跌撞撞的踩着台阶，还在完全无意识的发出尖叫。
直到我混乱中打开了一扇门冲了出去为止。
接着天地一下子颠倒，我整个人不由自主的悬空，然后瞬间往下坠落，下落的时候我看见一轮明朗的下弦月，还有月光下未曾完工的建筑，我认得那个建筑，那是日报大楼左翼的新楼群，而我便是从那高楼中一扇打开的门里冲了出来。
接着我掉入了一个湿漉漉的不停的下陷的地方。周围充斥着一种熟悉的味道。
水泥的味道。
我依然在竭斯底里的尖叫，我不知道我还能做什么。
直到有一个冰凉的身体缠绕上了我，把我往水泥的最下端拽去，我都在不停的挣扎。我看见对方的头缓缓的转过来，眼睛和嘴巴里一直往出流着水泥。他的嘴一张一合，在我耳边叫我的名字：“许言……”
我愣了。
那是我的大舅。
--完---


						第5章 窒息游戏
“那我们开始了？”
“好。”
我把随身携带的录音笔拿出来放到解剖台旁，按下录音键。
“死者年龄应在四十至四十五岁之间，全身无明显伤痕，面部呈青紫色……”老法医扒开尸体的嘴巴和鼻孔看了看，“口腔及鼻腔内无粘膜气泡，排除淹死可能……许言啊，什么风把你吹到鉴定科来了？”
我其实有些神游天外，听见他叫我，才赶快回神陪着笑脸道：“陈老师，您也知道，跑记者的么，肯定是哪儿有新闻往哪儿去。这不好不容易咱们市里能发生这么一起大案，我还不赶紧凑上来了？”
面前的老法医，是我以前在大学时的法医物证学老师，姓陈。他人挺好，可惜我不长进，实在受不了每天泡在福尔马林的世界里把人当青蛙解剖，大二就退学了。后来在一个小报社里当记者混日子。典型说来，我就是一个半吊子。
“哼……别把你上学那套马屁功使出来。”他斜了我两眼，扔给我一双乳胶手套，“你来看看。”
这老学究的老毛病又来了。
什么尸斑，死亡时间，死亡特征，我早就忘记的七七八八，这不是赶鸭子上架吗？我头皮发硬，但是想起主编大人三令五声的要求，也只好为了真理献身一把了。
装模作样的看了两眼：“和陈老师说的一样，这个人应该是窒息而死……”
“死亡时间？”他问。
我咳嗽一声：“窒息死亡尸斑出现迅速，以目前的呈现状态来看，死者死亡时间应没有超过十二小时。具体的时间判定可能还要结合死者本身的其他特点，比如说窒息原因……”
“那窒息原因呢？”陈老师又问。
我忍着恶心的感觉深深呼吸一口气，低头在尸体身上找了找，没有伤痕、没有淤青，脖子上也没有勒痕……突然看到了他两只手，所有的手指都用力绷紧，大拇指和食指勾着，似乎要抓什么东西。右手食指指尖上有一点粘糊糊的东西，我用棉棒蹭了一点下来，闻了闻……糯米的味道。
原来是这样。
“老师，窒息原因是死者气管被异物堵住，猜得没错的话，应该是汤圆年糕之类的东西。”
最后从死者气管中果然取出了一颗巨大的芝麻汤圆。陈老师在死亡鉴定书上写下了“事故导致窒息死亡”的字样。
一起事故死亡顶多刊登在本地生活新闻版面，而且还是个边角，如果是一起谋杀案那就该是头条了。不厚道的说我心里十分失落。想到回去之后主编凶神恶煞的表情，失落又多了两分。
“奇怪啊……”陈老师写完之后，又叹了口气。
“什么奇怪？”我顺口问。
“死者是今天早晨在南园大学后门外的巷子里发现的，你说他吃个汤圆为什么会在大马路上吃呢？这个东西又不好拿……”
原来是在我之前的大学附近发现的？
“老师，你又不是不知道，南大后门很多小吃店，说不定他晚上吃了一大碗，到路上突然哽住了。”我已经没心思在考虑死者究竟哪根经搭错了外带一个汤圆跑到巷子里去吃然后把自己哽死这个问题。
我在忧愁我飞走的奖金。
收好录音笔，走到大门的时候，旁边大玻璃钢里泡着的几条鲤鱼标本中突然有一条猛地扑腾起来，一下子从福尔马林里飞砸到我的脸上。
我吓得大叫一声，一把把它挥开，摔到地上。它还在地上疯狂的扭动。我紧紧盯着它，跟看见鬼似的。
“怎么了？”陈老师听见动静，连忙跑出来看。
“老老老老师……尸变啊！”我声音都吓走样了，指着地上的鱼抖着声音说。
他哈哈笑起来：“你上课是不是都在睡觉啊，许言？”
我上课睡觉跟福尔马林里的鲤鱼标本尸变有什么关系？
“人在遇见危及自身的情况的时候会出现应激反应，也就是昏迷。昏迷会降低呼吸速度和心跳速度，如果不会水的人在水中昏迷，就会延迟他们的死亡时间，好多人都这样获救。这些鱼也一样有应激反应……”
“这么说……”我逐渐冷静了下来，有些尴尬，“这么说，福尔马林里的鱼都是活的了？”
“当然，一天前放进去的。”陈老师说。
“那老师您怎么让它们出现应激反应呢？”
“许言啊……”陈老师推了推眼镜，突然深深地看了我一眼，“你听说过‘窒息游戏’吗？我的原理就和这个一样。”
窒息游戏？

二
走到街道上的时候，开始下雨了，雨水淋得我一个激灵。
记忆突然开始飞速的从眼前晃过，曾经经历过的事情，仿佛失色的幻灯片一样，如此真实的再次呈现在大脑中。
窒息游戏是南大法医系代代相传乐此不彼的危险游戏。不知道是谁先发明的这种恐怖的游戏，甚至连南大的老师都会教学生这个游戏的规则。也许会选择法医这个方向的人本身就带着游走在生与死的边缘的渴望吧。
窒息游戏的原理其实也就是大脑瞬间缺氧昏迷，但是昏迷的时候发生的事很特别。 
这个游戏需要几个人一起玩，想要尝试的人先靠墙蹲下深呼吸二三十下，然后猛地站起，同时一个力气大的人上前撞压他的胸口，5秒之内差不多就会看到这人长长的吐出一口气 ，眼睛一翻身体软下来往地上倒，两边的人立即扶助他。
有的人昏迷的时候会笑，诡异的猥琐的都有。有人一直睁着眼，但是眼神无焦点发直。一部分人会抽搐，也有人大哭。
几秒之后马上打醒他们，不管你多大力他们都不会痛，醒来的人都会有睡过一大觉的感觉，一瞬间不知道自己在何处。他们说那就是游走在阴阳界的感觉。
我曾经参与过这个游戏，在昏倒后，我感觉眼前的景物乱闪，在凌乱颠倒的世界里，朦胧的看见了一个红色的女人的影子，缓缓地走远……我突然很想看到她的脸。然而无论我在凌乱的世界里如何呼喊追赶，都始终追不上去。那个朦胧的女人的影子，一直一直在往前走，没有回头。
我醒后，脑子里发痛，然而那个女人的影子却一直深深烙在脑子里。不知道为什么每次想起来都浑身战栗。后来再也不敢尝试窒息游戏。作为“最懦弱的同学”负责把陷入昏迷的人叫醒成了我的任务。
由于法医系多有精通医术和人体特性的人存在，这个危险的游戏似乎一直没有人出过事。
然而最终还是有人出事了。
那是我的师兄，我是那次负责叫醒昏迷同学的人。所以对于那件事情，我印象深刻，现在想起来也犹如发生在昨天般清晰鲜明。
有个师兄强烈要求要玩，结果在被人压晕后，负责扶人的没有把他扶住，他一下子摔倒在地，左边脑袋直接摔在了水泥台阶上，他竟然没有摔醒。我们都愣了，一瞬间我就反映了过来，扑上去抽他耳光，然而无论我怎么用力抽他都没有再醒过来。等急救队赶来的时候，已经过去了十分钟，脑细胞缺氧已经不可逆转……
那也是我最终选择退学的原因。
我拉回记忆，仰天深吸了一口气。
如果他还没死的话，现在应该在市区里某个医院的病床上安静的躺着吧。

回到报社，等着我的果然是主编的一顿炮轰。
“你这算是报道吗？”她拿着我刚刚赶出来的一篇稿子说，“馋嘴吃汤圆导致呛死？这是什么题目？我要的是谋杀！是谋杀！这种只能上社会版的东西你怎么敢交给我？”
“可是……梁姐，这是事实啊，鉴定科的陈法医写的报告就是这样。”我都不敢抬头看她。
“小许，好歹你也是南大法医系肆业的。我当时聘你就是看中了这一点！你还不明白你的责任吗？”别看我叫梁茹‘姐’，她的年纪在三十左右，在报社已经呆了四年多，听说是国外回来的高材生。 
“我什么责任？”
“当然是报道广大群众喜闻乐见的新闻了。”她一脸严肃地回答。
我猜她的意思大概是要我颠倒是非黑白，把所有的报道都变成“喜闻乐见”的类型。
“那我该怎么办？”我叹气。
“重新调查！重新出个我满意的东西！”梁姐把东西扔给我。
我就知道会是这样，收起稿子，没敢再抗议，转身出了办公室。

三
第二天早晨我起了个大早，在楼下吃了一碗豆腐脑后，决定先去南大附近看看。死者既然是在南大后门的小巷子里死的，也许能从那里找出什么线索也说不定。
路上买了其他报纸，发现关于有人吃了汤圆就被憋死的报道已经出来了，死者的身份也调查了出来，是距离南大非常远的一个火葬场的焚化工，叫做吴远明。
看到“火葬场”三个字我心里没来由的打了个突。
一个火葬场的焚化工干吗没事儿要在半夜三更的去南大后门买汤圆吃？要知道这两个地方中间的直线距离就有近三十公里。
他就为了这个把自己憋死？
我开始觉得主编的想法也许是对的也不一定。于是决心今天要在南大好好的侦查一番。
我这个决定在我到了南大就被打破了。进了南大就发现周围人都神色匆匆，空气里带着许多紧张又恐怖的气氛。我敏感的感觉到有什么重大的事情发生了。
从身边跑过去的学生，交谈的时候也露出几个字眼儿。
二教。
二教是法医系的地盘，我大部分课都安排在二教，对那里很熟悉，所以很快就到了二教。还没走过去，就看到教学楼大门停了好几辆警车。整个教学楼被围了警戒线，警察零零散散的在周围站着阻止闲杂人士进出。
又有人死了。
我脑子里不知道为什么出现了这个念头，昨天那个死者憋死的样子在我的面前不停的冒出来，有什么东西飞快地从我的思绪里飞过，我却没来得及抓住。
“先生，您的证件。”警察在我进入二教大门之前把我拦了下来。
我从怀里掏出“记者证”晃了晃：“记者可以进去吗？”
警察看到记者证，脸色缓和了不少，然而却依然不肯放我进去：“抱歉，目前暂时上头没说可以让记者进去现场。”
“是出什么事儿了？”我问，“这个总能回答吧？”
“只能跟您说是有人死了，其他的事情我也不清楚，上头不准说。”这个警察的嘴巴很严。
我“哦”了一声，耸耸肩帮，转身离开，绕了一圈，走到南大围墙旁边，顺着围墙往前走，穿过一大片树林，接着就到了二教的后面。二教我很熟，三面朝着校内，一面靠围墙，周围种了好多灌木，这些灌木长高了，就把二教和围墙间的地方遮盖住了，其实这两者中间还有将近两米的宽度。
警察不知道，可是我知道。
当年的“窒息游戏”就是在这里发生。每个人都乐此不彼的把这里当作冒险乐园。
有一面墙上密密麻麻的刻满了参加这个游戏的人的名字和参加日期。
我不敢去看那面“窒息游戏”墙，轻轻推了推二教一个教室的窗子，锁着。又去试了试另一个，还是锁着。
这么试了几次，终于被我找到一扇开着的窗子，从窗子外面翻进去，外面突然又开始下雨，教室里显得阴湿湿的，处处都散发着莫名的寒气。我浑身起了一身鸡皮疙瘩。
一楼、二楼没有多少警察，我轻松的上了三楼，从楼道偷偷看出去，许多人都集中在楼梯左边的教室里。
我愣了愣。
304教室？这不是我们法医物证学的上课地点吗？
里面几个带着乳胶手套的法医正在围着一具尸体研究着，只露出了尸体的双脚。
我见没人注意，从包里掏出相机，开始一张接一张的拍照。有了这些照片，梁姐应该不会再次打回我的稿子了吧？
此时一个法医站了起来，我的相框里露出了一张即熟悉又陌生的脸。
陈老师！
我双手一抖，相机摔到了地上。
几个法医都不约而同地看过来。
双眼吐出，面色青紫，痛苦和恐惧几乎扭曲了他的整张脸……然而我却看得分明。
这就是昨天接受我的采访，鉴定尸体的陈老师！
怎么会……才一天，怎么就……？
“许言！你怎么在这里？”先前站起来的那个法医突然叫我。
我有些迟钝的扭头看她，等我的注意力从已死的陈老师身上转开之后，终于认出了这个人。
我也有些惊讶：“爱萍？”
这个女生，叫做赵爱萍，是我在玩“窒息游戏”的时候认识的，她是南大许多男生的梦中情人，当然也包括我。
那次出现事故的窒息游戏时，赵爱萍也在场，如果我没有记错的话，她应该是负责扶住师兄的那个人。退学几年，我从来不知道她的消息，为什么突然在这样一个特殊场合出现？心里那种不安的感觉又强烈了几分。
“赵法医，这……”闻讯赶来的两个警察本来打算把我带走，看见赵爱萍似乎认识我，犹豫的看她。
“没事儿，他我认识。也是法医。”
“我明明就是个记者。”那几个警察走了之后我小声说。
“你上学时候成绩可比我好多了。”赵爱萍说。
我想和她说毕业两年全忘了，不知道怎么就不想说，低头了一会儿，我突然问：“陈老师是怎么死的？”
赵爱萍愣了愣，从旁边桌上拿起之前的笔记：“没有打斗痕迹，也没有拖拽痕迹，死者应该就是在这间教室里死去的。死亡时间不超过十二小时，案发时间应该是昨晚9点到11点之间。死亡原因是……溺死……”
“溺死？”我愣了，“既然是在这个教室里死的，怎么会是溺死？”这附近没有任何水源。
“一般所谓的溺死，是以全身浸没在液体内为主要条件，其实只需头部甚至仅口鼻孔淹没在液体内即能溺死……溺死陈老师的液体是……福尔马林。”赵爱萍说。
“福尔马林？！”我失声道。
假死在福尔马林中的鲤鱼抽打到我的脸上的恐惧似乎一瞬间又袭入我的身体。
我忍不住想象昨天在这里的时候，有某个人在将陈老师昏迷之后将他的脑袋浸入……不，甚至只需要将他的口鼻浸入福尔马林中，直到他死亡为止……就犹如那几尾鲤鱼。
也许是我的表情太过骇人，赵爱萍问：“怎么，难道你知道什么内情？”
“……你知道前天南大后门死了一个人，是一个火葬场的焚化工吗？”我问。
“知道啊，今天各大报纸都报道了。这有什么问题吗？”赵爱萍问。
“实际上，昨天就是陈老师在鉴定科验的尸，我当时过去采访，走之前陈老师下的判断是事故死亡，不知道是不是我走后，他发现了什么特别的地方可以判断为谋杀？凶手也许通过什么渠道得知了这个对他极为不利的事情，所以把老师诱拐到学校里杀了……”
赵爱萍的脸色也变了：“我现在马上回局里去检查那具尸体。”
“可是我的推断也有疏漏的地方。”我说，“为什么凶手要选择在陈老师上课的这个教室里实施谋杀呢？而且还用这么奇怪的方法。”
“现在先管不了这么多了，我怕如果你的推论是真的，凶手会毁尸灭迹。”她匆匆收拾好皮包，转身跟其他法医说了两句，接着对我说：“我会尽快追查，如果有了情况，我会跟你联络。”
“好……”我跟她交换了手机号码之后，便打算离开了。
“许言。”赵爱萍突然叫住我。
“什么事？”
“你知道……关于师兄的事情吗？”她犹豫了一会儿，突然问我。
“师兄？”我愣了愣，“你是说……”那个玩窒息游戏的……梁师兄。
她点点头：“你退学之后，当时就有谣传，说师兄其实那时候没死，他只是假死。可是在送到医院之后，被一个喝醉酒的当值医生误判为死亡。然后送到了火葬场被……”
我听到这里，浑身打了个激灵：“假死？”
赵爱萍低着头，眼睛被长刘海遮住，我看不清她的表情。
“嗯……”她轻声说，“当时我就在医院做暑期工。师兄的姐姐上门来闹过很多次，都被医院给压了下去。”
“你、你开玩笑吧。”我只觉得手脚发冷，“这种事情怎么可能是真的？”
“也许吧。”她叹了口气，沉默了一会儿说，“我先走了，会尽快跟你联络。”她没等我回答，就转身离开。
此时我心里乱的很，在周围胡乱拍了几张照片便也魂不守舍的走了。
前一天跟我聊过天的老师突然被人谋杀，这个打击无论换作是谁都会无法接受，因此可想而知，我的报道写成什么样子。
完全没有心思的听完梁姐的批评，回家倒头就睡了。
梦里自己有朦胧的顺着那灌木丛走到了“窒息游戏”墙前，从那扇窗子爬进了二教，抬头看到304教室。
教室门半开着，我轻轻推开门，陈老师漂浮在一片福尔马林中，浑身苍白水肿，因为窒息而憋得青紫的脸冲着我诡异的笑着，他问我：“你知道‘窒息游戏’吗？”
“哇――！”
尖叫了一声，我猛地从梦里醒过来。
外面天已经大亮，楼下车流声阵阵，我却浑身冷汗浸透衣襟，急速喘息着。慢慢的努力着平息自己的呼吸.
我想起我忽略什么东西了。

四
我重新回到南大二教，像梦里那样，顺着灌木再次走到了那个小小的隐蔽之地。
那面“窒息游戏”的墙壁还在那里，青灰色的墙上，密密麻麻的刻满了无数的名字。一个挨着一个，一个叠着一个。这个游戏的开始太古久了，到了最后，新名字刻在了旧名字上。
从来没有人去仔细辨认，究竟都有哪些人玩过这个游戏。我也从来没有关心过。然而我却有了一种强烈的感觉，这上面一定有着什么，和陈老师以及那个焚化工的死因有巨大的关联。
我克制着内心那种逃避和恐惧，强迫自己凑近去看那面墙，它和我记忆中的没有任何不同，再看了两眼，发现有个名字十分的新，似乎是刚刻上去的，刻地老高，孤零零的独立在其他名字之外。这个名字，被人刻意的刻在了这面墙上。
我仔细去辨认，吴……远……明……
这是之前被噎死的焚化工人的名字。
如果是这样的话……我的手指有些发抖的在那一片密密麻麻的名字上点过，用了许久许久的时间，才终于在墙壁的中间，被无数的名字重叠的下面发现了两个不起眼的名字。
那两个字因为年代久远已经几乎和墙体呈现出同一种颜色，只是有着淡淡的刻痕。
陈进。
几天前在304教室里被福尔马林溺死的陈老师的名字……
原来他也曾经是“窒息游戏”中的一员。也许是最早的那一批玩这个游戏的人也不一定。
可是……究竟为什么呢？
我有些不明白。
难道是一起连环杀人案？亦或者只是巧合？
我脑子里更加混乱了，为什么这些人中间都有这种种联系？为什么一定要把吴远明的名字刻意的写上去。难道还有什么人，或者还没死，也在这些名字中间吗？可是这里有近百个名字，我怎么知道是哪个？
手指顺着陈老师的名字往下继续看去，突然停在了一个熟悉的名字上，赵爱萍。
我浑身一颤，爱萍！
“这、这简直见鬼了。”我后退两步，喃喃低语。有些慌张的从兜里掏出手机，按了半天差点没找到赵爱萍的电话。
好不容易拨通了，等了半天，竟然没有人接。电话里发出“嘟――嘟――嘟――”的声音，我的心开始一点一点往下沉。
“喂？”电话突然通了。
我愣了。
“喂？许言吗？”
“啊？哦，是我。”我咳嗽一声，“你，你没事吧？”
赵爱萍在电话那边似乎笑了一声：“我能有什么事？倒是你，打电话给我是发现什么了吗？”
“哦……是这样子的。”我把齐远明的名字被人刻在了二教围墙上的事情跟她说了一次，隐瞒了我发现她的名字这件事。
“嗯，齐远明似乎是个关键啊。”赵爱萍说，“你发现没有，无论是陈老师还是齐远明，虽然一个是噎死一个是溺死，但是都是由于窒息而死的。这是不是某种联系呢？”
“窒息身亡吗？”看着满墙的名字，我突然想起了当年的师兄，浑身打了个激灵。
“是啊，我做了一些调查，应该是有一些东西的。”她似乎在翻着什么资料，“你当时说陈老师提起过‘窒息游戏’对吧？”
“嗯……”
“不知道为什么我当时就有一种预感，这个事情既然是围绕窒息开始的，就应该和这个游戏有关。我去查了火葬场的记录，你知道，我们当时那个没醒过来的师兄是谁火化的吗？”
“难道是齐远明？” 
“就是他。”
“那墙上还有你的名字！”我脱口而出。
“也有你的。”她说。
我沉默了下来。
“许言，你知道吗？我总是会梦到那个时候，我想要是我当时没有被吓坏，手再快一些，就能把他扶住了，师兄也许就不会死了。”
“……那不是你的错。”我闭起眼睛，不想回想那个场景。
“是我的错。”她声音在电话另一端幽幽的，“是我的错。我最近总是梦见师兄，他躺在地上，眼睛睁开，直勾勾的看着我，仿佛咋责问我为什么没有扶住他。也许是师兄回来了，他来索命了。”
我被她吓得冷气直从脚底往出冒：“不许乱讲！学法医的人怎么相信鬼神之说？”
“那你告诉我，几乎没有亲人的师兄，现在除了我们谁还会记得他呢？”
我沉默了。她说的对，师兄当时被送入医院后，好久都没有亲戚来照顾他，直到他在医院死亡为止，都没有人来认领他的尸体。
谁会来为他报仇？谁还记得他？
我们两个人在电话的两端沉默了许久。
“你明天有空来局子里一趟吗？我和你详细说说。”最后她说。
“啊啊？好，好，没问题。”万万没有想到赵爱萍会主动约我，赶紧答应下来，心情终于在连连阴郁后好了一些。
这算是约会不？
骑着我的破自行车，一路晃悠回家，路上还哼着歌，乐的屁颠屁颠儿的，鬼魂复仇之说早就被我抛到了脑后。
。在家里把老早没穿过的西服找出来，心里还琢磨着说不定这个案子还能成就一对儿神仙眷侣呢。
晚上就带着这种情绪，竟然半夜三更的失眠了，翻来覆去快到早晨五点了才晕乎乎的睡过去。
早晨是被急促的敲门声闹醒的，拿起手机一看，才六点半，顿时无名火起，谁这么发神经，早晨六点半就跟催命一样的敲人家大门啊？！从床上气冲冲的爬起来，猛的打开门就要开骂，结果在看到门外几个人的制服的时候愣住了。
“我们是警察，请问您知道赵爱萍法医昨夜在家中死亡这件事情吗？”领头的警察从怀里掏出证件亮给我看。
他的话让我一阵眩晕：“什么？！”

“昨天她打的最后一个电话是您的电话，不知道她在电话里面说了什么？”等几个警察都做好之后，领头的警察问我。
我想了想然后说：“实际上赵爱萍在追查陈进法医以及之前噎死的齐远明之间的关系。几天前陈进法医死亡的时候，我和她都在现场，我猜测陈进致死的原因可能和齐远明有关系，赵爱萍就立即着手进行了相关调查。昨天下午通电话的时候她说自己似乎找到了两起事件的共同性，约我今天去她那里。”
我将她昨天跟我说过的原话复述了一次。
“然后呢？”警察问。
“接着我就回来了。”
“在晚上九点到11点之前你在那里？”警察又问。
“我没有出过门。”我说。
“有证据支持吗？”
我摇摇头。
警察在笔记本上写了什么，我想我应该被列入嫌疑人之一了。然而赵爱萍的死让我几乎没有心思去想这些。她的死再一次印证了这件事情与“窒息游戏”有关。
“警官，爱萍是怎么死的？”我问。
几个警察互相看了一眼，然后才对我说，“丝袜绕着她的脖子，在花洒上吊死了。应该是被人勒死然后挂上去的。”
果然又是窒息死亡。
“我想……”我声音干涩，心情不知道如何形容，“我想可能爱萍并不是最后一起谋杀事件。”

五
警察把我带回局子里又反复盘问了大半天，终于还是没找出什么事儿来，最后把我放了。
无论是师兄回来索命，还是有人故意为之，这整件事情看起来就好像和几年前在“窒息游戏”中发生的事故有必然的联系。
陈进是南园大学法医系第一届毕业生，又在二教围墙找到了他的名字。可以假设他是“窒息游戏”的开创者。因为在他给我们上课的时候，也多次提到了“窒息游戏”这件事情，甚至推崇学生们用这种方式来感受死者的感觉，更加好的胜任法医的工作。如果不是他的推崇，恐怕这个游戏很难一直延续下来。
那么陈进必定成为首当其冲的受害者。
赵爱萍扮演着是当时负责扶住师兄的角色，正是由于她的失职直接导致了师兄的死去。她被勒死在家中也是这个复仇中的一环。
只是齐远明似乎除去火化过师兄之外没有做过其他的事情。我只能猜测他的死纯属意外，也正是因为他的死，给凶手直接的刺激，让他想到了进行报复的最好旋律。
窒息。
让所有当事人都以不同的窒息的方式死去。就犹如在进行着一场活生生的“窒息游戏”。
如果是这样的话，那么应该还有两个人要死掉。
一个叫做刘杨，在游戏里负责大力压师兄胸口使他晕倒的低年级同学。另外一个，就是负责叫醒师兄的人――是我。
我没有勇气去看爱萍的尸体，但是我想我可以去试着提醒一下刘杨，万一我的想法是真的，那么他会很危险。
要找到刘杨的联系方式很容易，我只需要在校友录上查一下，就可以得到他的联系方式了。打电话过去，家里却没有人接。他住的地方报社并不算远，我决定上午去他家看看，下午回报社交差。
刘杨的家在一个小胡同的一个大院子里，周围住了不少人，问了半天我才搞清楚地方，走进去是一个幽静的小红楼，他就住二楼上。
我在那里敲了十几分钟，却也没有人开门。
“你找刘杨啊？”楼下有人问。
我探头看下去，是一个胖胖的大妈，看模样应该是这里的房东：“大姐，您知道刘杨去哪里了吗？”
“不知道啊。打大前天起我就没见过他，你说奇怪不奇怪，他也没个正式工作，平时经常在院子里出现的，不知道咋了，这就好几天不在家了，敲门也没人应。”
我心里“咯噔”一下：“您最后一次见到他时啥时候？”
“就是之前那天晚上，之后再没看见了。”
“您有他家的钥匙吗？”我问，“我是他朋友，他家里人托我找他找了很久了，都没找到人，我进去看看，给他留个条。”
“你等等啊，我找找钥匙。”胖胖的大妈说，转身进屋去了。
我靠在窗子上，努力往里面看，但是磨砂玻璃看过去，几乎什么都看不清，隐隐约约的可以看到地上有团阴影。刘杨也……
我不禁恐惧了起来，忍不住背后发毛，回头张望，却只有一排排老旧的小楼，每个楼上漆黑幽深的窗口里都似乎有着一个居心叵测的幽灵在紧紧的盯着我。
胖大妈过了老半天才吃力的爬上楼，手里拿着一串钥匙，找了很久才找到刘杨房间的那把，晃荡半天才把门打开。
屋子里顿时传来一股子令人作恶的腐烂的味道。
与此同时，胖大妈发出了刺穿耳膜的尖叫。
我愣在那里，双腿发软，看着眼前的场景，后退几步，一屁股摔坐在走廊里，浑身上下无法克制的颤抖起来。
刘杨躺在地上，浑身呈现青紫色，一动不动，应该已经死去好几天了。我看不清他的脸，原因不是我视力不好，而是他脖子以上的部位，都被凝固在了圆柱状的混凝土里――倒膜用的水桶就放在他的脚边。
胖大妈还在不停尖叫，不停的乱喊着一些谁也听不懂的词汇。
我却被眼前恐怖的场景骇住，明明怕的要死，却连一根手指都动弹不了。
窒息游戏。
下一个，就轮到我了吗？

六
“小许。”突然有人拍了一下我的肩膀。
“啊？！”我吓得一抖，手里的茶杯摔在了桌子上，“梁、梁姐……”
“怎么吓成这样啊，我又不是鬼。”梁姐站在我背后，拿着我的稿子说。
我沉默不语，她怎么知道我现在就是怕鬼。
梁姐便接着笑眯眯的说：“不错，这次的报道写得很引人入胜，把咱们市里最近发生的事情都串起来了，很有见地，分析也很合乎逻辑。还有这个题目，‘窒息游戏’？”
“不好我可以改。”我说。
“不，很好，这题目很不错。”梁姐估计真的是心情不错，难得一见的关心起我的身体来了，“小许啊，我看你脸色很不好，精神也很恍惚，是不是生病了？”
我摸摸自己的脸：“也许是病了吧。”快被吓疯了算不算病？
“唉，你应该去医院看看病。我认识熟人，找他看病不用排队。”梁姐递给我一张名片，“喏，这是他电话，我给你放半天假，你去找他看病去。一定要去，知道吗？”
“好。”我接过名片，心想自己真的应该去看看医生了。

“许先生，你没什么大事儿，平时多运动，多注意休息就行。稍微有点儿发烧，我给你开些药吃了就好。”
“谢谢医生。”我稍微放心了一些，听医生说话就是容易舒缓神经。
“不客气。”
“医生，您和梁姐很熟悉啊？”我边穿外套边问。
“还行吧，她晚上总是睡不好觉，我一直在帮她治疗。”
“睡不好？那是什么问题？”我走到门口了。
“就是总是做些奇怪的梦。”
“原来是这样啊。医生，那我走了，再见。”说完我就去开门了，然而医生却半天没有回答我。
我有些奇怪的回头一看。
医生脸色紫红，双眼突出，嘴巴大开，却没有发出任何声音。他突兀着双眼，抖着手去抓自己的脖子。
“医生？！”
他步伐踉跄，冲我走过来，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音。我往墙边退去，直到退无可退。
他走过来，紧紧地抓住我，另外一只手使劲挠着脖子，力气之大，使得他的脖子上顿时就见了血。接着，他的嘴角突然流出一丝鲜血，然后猛地往前一倒，抓着我一起倒在了地上。
“医生，医生！”我吃力的把他推开，才发现他已经失去了呼吸。他的样子很明显就是无法呼吸导致的。可是屋子里就只有我和他，他怎么会突然就窒息了呢？
我觉得自己已经濒临崩溃的边缘。连日来，熟悉的人一个一个在我身边被人用不同的方式窒息身亡。连一个毫不相干的医生都突然在我面前莫名其妙的死了。
难道真的有鬼？
我脑子里一片混乱。然而还没等我想清楚这个问题，脑后突然传来一阵剧痛，眼前一黑，就昏了过去。
梦里死去的那些人带着青紫浮肿的脸冲我飞过来，卡住我的脖子，让我无法呼吸。我疯狂大叫求救，直到我醒过来为止。
我睁开眼睛，有一瞬间我还以为自己在许多年前玩“窒息游戏”的中做的那个梦里。周围的景色都凌乱不堪，被什么东西分割成一块一块的，远处站着一个红衣女子，我却怎么也看不清她的脸。
“醒了？”那个穿着红衣的女子却走过来，俯视躺在地上的我。
这是我才发现，我被捆住，扔在南大二教后面的空地上，不远处就是我们玩“窒息游戏”的地方。周围的景色之所以凌乱不堪，是因为我的头上被套了一个真空袋，皱着的真空袋分割了我的视野。
“发什么呆啊。”红衣女子冷冷地笑，“怎么，认不出来这是哪里？”
我吃惊的抬头：“梁姐？”
怎么会是她？
“看到我很奇怪吧？”
她却笑咪咪的：“你们的师兄是我同父异母的弟弟。”
 “他们每个人是怎么死的你都很了解。不过我想你一定很奇怪医生究竟是怎么死的。他不是被鬼怪杀死，而是被窒息毒剂给毒死的。这种毒剂可以潜伏在身体里一周以上。我在上次看病的时候，就已经给他下了毒。算好了他会在今天死。”
梁姐的话，一个字一个字的进入我的耳中：“我想大概的事情你一定已经推论出来了死亡的原因。陈进会死，是因为他鼓励学生玩这种游戏；刘杨会死，是因为他做了那个让我弟弟窒息的人；赵爱萍会死是因为她没有信守承诺保护好我弟弟；你会死，是因为你没有及时把他救回来。因此，呈现出假死状态的他就被送入了医院，正好遇见一个喝醉了酒不负责的医生，误判他已经死亡。哈哈哈……多么可笑！接着。假死状态下的人被活生生的送入了焚化炉！你尝试过被火活活烧死的滋味吗？你试过吗！”
她的声音犹如刮骨一般的刺耳。
想到师兄竟然是在活着的状态下被烧死的，我不寒而栗。
她不慌不忙，从旁边的手提包里拿出一个小气泵，装在真空袋的抽气孔上。我突然明白了她想干什么，拼命摇头。
“你们不是喜欢窒息游戏吗？我来帮你们结束四年前那一场游戏。”她冷冷的笑着，犹如鬼魅。接着她打开了气泵的开关。封死的真空袋里仅有的一点空气瞬间离我而去，紧紧贴上来的真空袋仿佛要将我整个人压扁一样，把我的嘴鼻都牢实的堵上了。
我平生第一次知道了无法呼吸的恐惧，那是“窒息游戏”所没有办法给予的。那恐惧是如此的深，我的内心甚至一丝丝的冒出了诡异的快感。
我在真空袋里挣扎，扭动。犹如一条沙漠中的鱼。
真空袋抽紧在抽紧，周围的景色犹如我曾经经历的梦境，变得七零八落，梁姐转身在身后的墙上刻上医生的名字，接着头也不回的走远。
她穿着红衣的影子，在我眼前越来越蒙，我伸手努力想要拉住她，却发现怎么也抓不住。
眼前的一切变得零乱而扭曲。
无力的躺在那里。恍惚中似乎回到了许多年前。
我在等待着有人用力将我抽醒，帮我结束这场荒诞的“窒息游戏”……

完




