

　　寻缘 (修稿版)
　　作者：sho


　　寻缘(修稿版)

　　01.有缘之人

　　第一章
　　距离至今千万年前的原古时代，神与魔统治这个世界，随著两方毁灭性的战争，使这个世界的人们，人口几乎达到灭绝的地步，众神之神为了未来世界的发展，决定斩断神、魔与人类的连系。
　　神与魔在离开人界为了保持世界的平衡，还是留下两股势力，它们分别为神兽与凶兽；他们分别为修真与修魔。而神兽与凶兽在修练万年後，如果有幸得到机遇它们将可化身为人类形态，并获得另一个特别能力，至於是什麽能力一切都看机缘。
　　一团圆圆白白小小的身影感受著远方星空，它出神的想自己起码有两万初头的岁数，如果天机没算错，在过不久它将会有化身为人的机缘。
　　化身为人呀！这对它来说是多麽诱人的机缘，老实讲和它同个岁月的凶兽没有一个比它更窝囊的。
　　圆圆的小脑袋歪了一下，它觉得自己应该要修正上面那一句话，应该改成没有一只凶兽可以活的比它更窝囊！
　　圆滚滚的身子在地上滚了一圈，继续想著这万年来活到现在的悲惨遭遇，比它年轻的凶兽哪只走路不是虎虎生风，而它呢？发现岁数连一岁都不到的弱小狐狸都要绕著走路！那可是连他万分之一寿命都不到的小动物呀！
　　想著想著想起了多年来的窝囊，白白的身影抖了一下。
　　叹…… ……谁叫自己连一丁点攻击力也没呢？出身四肢短小不说，连个眼睛也没长，全身毛茸茸的白毛，只有灵敏的红鼻子还算是长的齐全，老实讲这副模样大概会出现在变种的瞎子地鼠吧。
　　而它之所以有幸活到现在，甚至成为年岁破万的凶兽一员，全靠他强大的精神能才撑到这个岁数，精神能虽然不是万能的，但起码也算是能量的一种，精神能感受到世间万物，所有有形、无形的生物、死物、灵物都逃不过精神能的法掌，虽然精神能范围有限，但却足够它自保。
　　只要精神能不高过它的生物，都不会发现它的特别之处，更何况因为本身种类的缘故，它也只能修练精神能，而专门修练了两万多年精神能的凶兽，要发现它的存在恐怕比登天还难，再加上本身形态的渺小，能发现它的生物也就更加稀少了。
　　或许只有一般肉食性动物，才会对它有威胁吧。
　　只要这样一想，白色圆圆小小的凶兽心灵就会感到安慰一些，而精神能也不是只有短暂当眼睛使用的功能，在突破某些界线时，还可以得到比较特殊的能力，比如说预知星象等。
　　小小的红鼻子紧贴著路面，毛茸茸的白色身体继续朝著『有缘之人』前进著。
　　在漫长前进的过程，它的脑袋瓜早已开始幻想自己化身为人的勇猛型态。
　　它总算可以脱离这副身躯了！！
　　北森林里的尽头，茂密的树林几乎遮蔽了一切光线，在这种隐密的森林中心，会出现的也会是野生的夜间动物。
　　但原本居住於此地的动物们，此刻每个都安静的注视森林里唯一一块空地，那块宽广的空地原本是由一只虎王所占领，但森林动物口中的虎王却奄奄一息躺在角落。
　　广阔的空地，只见上百人分成两批彼此对持，左边一批人身穿黑衣，头带面具，从背後看他们很明显的是东方人，而右边一批人穿著各异，他们个个身材高大，发色普遍以金、棕色为主。
　　突然砰的一声！西方的领头人手拿著一柄大口径的手枪，朝树上开了一枪，他满意的点头，用东方语道，「相当不错，你们麒麟帮的货物品质确实优良，这把R-202的整体性能极佳，不但穿透力强，杀伤范围面积全集中一点，相当适合破除能量装置。」
　　为首的黑衣人指著身旁十来箱体积庞大的木箱道，「你们要的货物全在这里，这批货物照你们的要求全是最先进的装备，而货物你已经检验过，请付钱吧。」
　　西方的领头微微一笑，手边摆弄著刚刚测试的R-202大口径的手枪，开口道，「我们可否商量一下，刚到你们国家手头的资金不太方便，能不能先让我们把货物带走，等这几天家族得钱汇过来，我们再支付给你们。」
　　为首的黑衣人沉默，身旁的部下训练有素的抬起自己手中的手枪，黑色的枪口明确的指著敌方领头。
　　「你当我们麒麟帮是吃斋的？洋鬼子！黑吃黑也该看个对象，要货就付钱。」
　　被这麽多枪口指著，西方领头人似乎一点也不紧张，他慢慢举起双手微笑说，「别激动，朋友！我们只是来谈生意的，并不打算火拼，当然！我可以先表示我们的诚意。」
　　话音一落，他慢慢从怀中掏出东西，继续道，「虽然手头上的现金不够，但我们带来等值的东西来抵押。」
　　或许是因为枪口都指向敌方领头，所以黑衣人这边也没阻止他从怀中掏出东西的举动，一股强烈刺目的光芒从西方领头手中炸射而出。
　　多年不见阳光的阴暗森林，此刻被刺眼的烈光所垄罩，与之同时，在强烈的白光底下也响起了密集的枪声。
　　黑衣人并没注意到，在西方领头打开强烈光源的哪一刹，他们的同伴立即往两旁散去，导致麒麟帮的成员，所发射的子弹几乎落空。
　　而这些西方人显然不是『普通』人类，他们几乎不靠热源武器，就可以轻易残杀麒麟帮的成员，一时间内，场面瞬间往另一边倒。
　　西方领头面带微笑，轻松看著同伴残杀东方人类，浓郁的血味能他们兴奋，尤其东方人的血液，与西方人相比似乎更加浓稠，就像是从未稀释的血液般，能带给他们更多的能量。
　　成功的『交易』完後，剩下的难题仅不过是把这一批先进的武器运送回国，以他们的势力，这件事理应当再简单不过，可不知为什麽西方领头总觉得有一丝不安，就像危险将要逼近，让他很难不把注意力集中在森林上。
　　是这座森林的动物会带给他们危机吗？

　　02.交锋

　　这念头一闪而过，很快的就被他给否决了，一座森林又怎麽了，动物在怎麽厉害也不可能威胁到他们，西方首领自嘲的笑了笑，自己什麽时候变得这麽胆小。
　　突然闪烁极微渺小的光芒，领头无意间察觉，在这几乎是没有光线的森林，他可以肯定这光芒不是他们所造成。
　　正准备走进察看时，身旁的部属急切喊道，「队长！四号的能量波突然消失，有……」
　　报告的声音突然中断，很显然被人偷袭，众人一听提醒，便极快的调整到战斗状态，透过能量波他们清楚『看见』光明属性的波动，在森林周围包围住他们。
　　「是教廷！」领头咬牙切齿的道，该死的又是这群死老鼠，老是破坏他们黑暗议会的好事。
　　教廷一方，听见黑暗议会吸血鬼直接说出他们来头，乾脆也不隐藏了，光明正大的用圣光照亮这片昏暗森林，直接显现出自身的位置，圣骑士和光明骑士从树林里走出，队伍形成了半弧形，将面前敌人黑暗议会的高手们隐隐围住。
　　「别来无恙了，奥斯卡伯爵。」金色短发，笔挺的西装，深邃的深蓝眼眸，以及胸前悬挂象徵圣骑士身分的银白十字架，年约三十初头的英俊男子有著斯文的相貌，他带著温和笑容向吸血鬼伯爵问好。
　　「是别来无恙了，勒斯。你最近怎麽会有空来东方大陆，亚里斯城的血荒还不足以让你们烦恼吗？」奥斯卡伯爵边说边用眼神示意从一开始躲藏在树林的猎杀者，脑里开始盘算自己这次逃生的机率，至於这次所带的部属，他们几乎全是黑暗议会制造的『次级基因产物』，全送给教廷也无妨。
　　「喔！你说上礼拜那场闹剧吗？」勒斯淡然一笑，彬彬有礼的道「我们教廷老早就得知消息，所以损失并不大。」
　　「是吗……」
　　话落，森林里毫无预警飞射而出十几道弩矢，弩矢急速朝著光明骑士扑袭而来，光明骑士在弩矢接近自身的那一瞬间，不慌不忙开启光明能量做为防御。
　　叮！！
　　短弩矢在穿进圣光间停顿几秒，而後又猛然冲向光明骑士们。
　　看见弩矢轻易穿透圣光能量防御，光明骑士微愣住，训练有素的身体反射性的拿起圣剑挡住弩矢，剑柄一重，他们心底暗自惊讶弩矢的穿透力，这光明防御可是连子弹也穿不透。
　　十几只弩矢除了三四只与光明骑士擦身而过，除了造成点小擦伤外，并没有造成其它伤亡。
　　躲在树林里的猎杀者冷哼一声，冷峻的面庞看上去异常阴森，他莫隐所下的毒见血封喉，岂是常人所能挡？
　　果真，没多久四名光明骑士直直倒下，莫隐悄声无息绕到教廷後方。
　　黑暗议会抓紧机会，在莫隐扰乱教廷的同时起身抵抗，一时之间混乱的场面让圣骑士防御出现漏洞，使莫隐手中的毒弩有机会朝毫无防备的勒斯瞄准。
　　圣骑士队长勒斯，莫隐眯起了眼，以前可没机会暗杀教廷队长级人物。
　　手上的弦微微发力，拉开，耳边崩！的一声响，骑士们立即警觉，拨出长剑绷紧神经警戒。头顶似有黑影飘忽而过，当骑士们抬起头时，只见一支锋利的弩矢毫无阻滞射穿光明防护，穿过队长肉身，血淋淋的钉在一旁的大树上，弩矢嗡然颤抖，馀势未尽！那是何等的力量！
　　骑士们被这一幕惊呆了，连奥斯卡伯爵化身成蝙蝠逃走也没发现，而圣骑士队长勒斯，仅剩身体直立站在原地，整颗头部眨眼间已成为粘稠稠的一片血色，脑浆与鲜血将周围骑士喷得一脸血红。
　　愣了片刻，骑士们这才想起来自己的责任，他们连忙请祭师发起除魔圣光镇压，转眼间场面又被教廷控制，但经过这一闹，虽然黑暗议会的人们全部被拘捕，可主要的领头吸血鬼们，早已逃得连渣也不剩。
　　难得看见高傲的圣骑士们一副懊悔的模样，莫隐的嘴角嘲讽上扬，他差不多该收工了，他的任务早在帮助那些『黑暗议会的贵族』逃离就该结束。至於暗杀圣骑士队长勒斯，大概是今晚意外的收获吧！
　　手弩静静往袖口收去，正打算後退隐入森林时，强烈的灼烧刺痛从背後卷袭而来，莫隐右脚猛地一跺地面，不退反进朝圣光扑进。
　　他的判断并没有错误，在他後退的方向一个接一个爆炸接连响起，身旁两名圣骑士亮起一片紫光，当他刚一落地，立即被圣骑士们围在中间，猛烈的攻击从四面八方直逼而来，把他的退路围个水泄不通，数十个圣剑参杂圣光猛烈的直往莫隐身上砍划。
　　莫隐面色如常顺势倒地，从腰包里掏起两把刀刃，身体在地面诡异的一扭，竟把这万无一失的攻势化解，强烈的攻势并不代表没有破绽，莫隐用刀锋随意划开自身皮肤，黑色的鲜血沾上刀锋。
　　他上半身用力一弹，一只刀压下圣剑攻击，另一只刀竟然不合常理，出现在圣骑士背後，黑色刀锋轻吻过两名骑士脖颈。在圣骑士们还没反应过来前，他的右脚重重的踏在後方的骑士上，其身体的扭曲程度在这一动一静间达到匪夷所思的程度。
　　原本完美的包围被莫隐踢出个空档，莫隐趁著这个空档，一闪身出了包围。
　　一离开教廷包围，莫隐便不顾身上被圣火燃烧的伤口，直直往後方逃离，他的速度极快，眨眼间就甩开圣骑，要追上他，除非有血族般变态的速度，要不然只凭圣骑士想追上他恐怕只能干瞪眼。
　　看见猎杀者以非人的速度隐入森林，教廷一方此刻愤怒极了，但无奈的他们的速度本就不能与基因变种的生物相比，一时间他们也拿猎杀者没有办法。
　　而逃离教廷范围的莫隐心情也没畅快到哪，灼热的圣火正持续燃烧他的体力，背後火辣辣的伤口极难忍受，他几乎是凭著意力支撑。
　　莫隐不知道自己离了教廷有多远，他只知道自己必须找个隐密的地方处理伤口，背後燃烧他的圣火离他体内的核心越来越近，莫隐赶紧加快脚步寻找附近隐密点，直到他发现一座洞窟时，他才心安下来。
　　莫隐躲进洞窟，把洞口处的藤蔓复回原状，他强忍住痛苦从腰包掏出一小瓶紫色的血水，紫水倒入被圣火燃烧的伤口上，紫色血水啪滋啪滋开始吞食圣火连带的也把莫隐的皮肉吞噬大半。
　　要不是莫隐体内组织成份全是毒物，恐怕紫色血水吞噬的不会只有表成皮肉。这些紫色的血水是黑暗议会开发的溶蚀性毒液，它不仅可以吞噬肉体还可以吞噬能量，而圣火也是能量的一种，所以不怕毒物的莫隐祛除圣火最快的方式，就是用更毒的毒液吞噬圣火。
　　直到圣火全部被紫水吞噬完，莫隐终於松了口气！一放松下来，他也失去了意识。

　　03.相遇

　　一团白白小小的生物慢慢朝著北森林里的尽头前进著，虽然精神能可以探路，但对於它这种出生就没有眼睛的生物来说，以前走路的习惯还是难以改变，虽然『看』的见，但它永远改不了鼻子贴地探路的走路方式。
　　红色的鼻子继续紧贴著路面爬著，小小的红鼻地面嗅了一下。
　　恩，有血味。
　　它抬起圆脑袋，鼻子朝上方空气嗅一嗅。
　　恩，真的有血味。
　　是谁受伤呢？小东西好奇的想，精神能的范围慢慢往外扩张，终於在离它不远的前方洞穴，发现一个好像受伤的人类。
　　小东西的脑袋歪了一下，似乎在犹豫要不要去帮忙那个人类，还是不管那个受伤人类继续朝『有缘之人』前进。
　　显然的小东西好奇心不是普通的重，犹豫时间不到几秒，原本目标是有缘之人的方向，立刻转到受伤的人类方向前进。
　　它心里想，反正自己只是看看而已，应该不会花太多时间。
　　结果当小小的白球越接近洞穴，它开始感觉不对劲。
　　怪了，这个方向不是有缘之人的方向吗？
　　在爬进洞穴走到莫隐面前，小东西才恍然大悟！
　　原来受伤的人类就是它的『有缘之人』，而且它的有缘之人还受了不轻的伤。
　　小东西立刻开启自己的精神能，仔细查看莫隐身上的伤口，不看还不觉得什麽，一看马上让小东西的小小心灵受到极大的震撼。
　　莫隐身上的伤口简直是糟透了，身上布满一个又一个黑洞洞的大坑，最严重的伤口起码有一个拳头这麽大。
　　他还活著吗？
　　小东西不认为人类受这麽重的伤还能活著，但精神能清楚的告诉它眼前这名人类确实还有生命，虽然微弱的难以令人查觉。
　　知道这位『有缘之人』虽然离死亡不太远，但确实还活著，小东西松了一口气。
　　再看看黑洞洞的伤口……
　　小东西心想，恩……得帮忙治疗一下，要不然再过不久他的成人之梦可真的会没了。
　　小小圆圆白白的身子慢慢的爬上莫隐腹部，小东西伸出淡粉红色的舌头轻舔伤口。
　　恶！！
　　有毒！！
　　小东西痛苦的抱起自己的舌头，像遭受到什麽打击般剧烈颤抖著。
　　它心里想，伤口好苦、好毒的毒……
　　再用精神能察看莫隐的伤口，几乎严重到不能放著不管，但如果帮他治愈，小东西心想之後的自己恐怕有一段相当长的时间无法使用精神能。
　　不能使用精神能呀！
　　小东西摇了摇小脑袋，他很清楚自己之所以能活到现在，全都是靠强大的精神能当『避险雷达』来使用。
　　如果无法使用精神能，恐怕那一段时间，自己连一只兔子所拥有的自保能力也没有，毕竟他走路走的不快……又看不见……
　　但如果现在不治愈有缘之人，以後将再也没有变身成人的机会。
　　两难呀！
　　他看了看莫隐再看了看自己，小小的爪子抓著脑袋痛苦的思考著。
　　帮？不帮？
　　想想这万年来每天连弱小动物都要躲避的悲哀，它嗅了嗅鼻子！
　　不管了，以後的事以後再说！
　　小东西再次爬上莫隐的身上，精神能覆盖在舌头表面，慢慢开始舔著莫隐身上的伤口。
　　奇怪的是，原本黑洞洞缺了好几块肉的伤口，经过小白球这麽一舔，竟然慢慢长出新肉来，虽然速度很缓慢，但确实可以用肉眼观察出伤口正在复原中。要不是伤口被圣光和紫血毒液的侵蚀过，恐怕复原的速度会更快。
　　小东西边舔边心想，这个『有缘之人』究竟是怎麽受伤的。这些伤口一点也不天然，又是能量又是血毒，更气人的是这些伤口范围一个比一个还大，害它修补的好辛苦。
　　时间又过了两天，皇天不负苦心人，莫隐的伤口在小东西努力的修补下，终於恢复的差不多了，不仅差不多，莫隐的身体状况甚至比以前还要好，因为小东西甚至连旧伤也不忘了舔一舔帮忙修补著。
　　在修补的过程中，莫隐也醒过一次，但无奈的这次的身体真的伤的太严重了，他浑身无力连移动的体力也没，隐隐约约的他似乎看见了一团小小白白的东西在他身上窜来窜去。
　　莫隐试图睁开眼皮，以便看清白影，可眼皮怎样都不听使唤，无论他怎麽努力，都半点效果也没，反而眼前的景象正迅速地变得更模糊。
　　当莫隐再次醒来後，已经是第三天的早上，而他终於看清在自己身上爬来爬去的白色圆球是什麽东西。
　　他轻轻拎起那团白色毛球，莫隐不太确定的猜测，这应该算生物的一种吧？
　　巴掌大的白色球体完全没有眼睛，中间有一颗红红的圆点似乎是鼻子的样子，要不是确定球体下确实有四肢小爪子，莫隐恐怕连他是否是生物也很难判断。
　　这是什麽东西？
　　白色的毛球体察觉有人拎上了它，挣扎了两下，发现自己短短的四肢完全够不著东西，才认命的放弃挣扎。
　　这团毛球虽然没有眼睛，可是那小小鼻子抽动了两下，似乎在无声控告莫隐的举止，而这个举动，竟然让莫隐感觉自己在欺负小动物的错觉……
　　看见白球可怜兮兮的模样，莫隐难得良心发现，把白球放回地面。
　　他的注意力也从莫明出现的白球转回到自己的身上，这一次身体复原比预期上还要好上不少，至少表面上的痛觉感受不到，以往若同时被圣光、紫血前後轮流侵蚀，身体机能起码两个月才能恢复正常水平。
　　而这一次才不过过没几天，竟然让莫隐有种错觉，觉得自己的身体似乎比没受伤时还来得灵活。
　　他正感到奇怪，右手直接抚摸腹部，原本该空一个洞的腹部，竟然完好无缺？
　　在摸上之前遭受过圣火灼伤的小腿，竟然也平坦无伤？
　　怪了！莫隐忽然觉得自己正在做梦，要不然旧伤新伤怎麽全都不见了？
　　莫隐一直是很直接的人，当他认为自己是在做梦，就毫不犹豫拿起腰间的匕首狠狠的划开自己手臂。
　　黑色的鲜血淌流至地，灼热的痛觉证明这一切都不是幻觉。
　　而趴在地上发呆的小白球，一惊！！
　　它怎麽又闻到血腥味了？
　　身体下意识的往散发血味的伤口爬去，小东西毫不犹豫爬上莫隐的手腕上轻舔伤口，而伤口在莫隐难以置信的目光下慢慢的开始复原。
　　莫隐终於知道自己的伤口是怎麽样复原的，同时他也开始佩服这一团奇怪的毛球生物。
　　要知道他的身上，血液本来就带有剧毒，更别说之前伤口还洒上不少紫血毒液，在这双重剧毒的攻势下，这小东西竟然完全没有後遗症？
　　莫隐惊奇了！
　　他再次拎起白色的毛球生物，仔细的观察起来，但很可惜的是，他只在白毛球身上发现了小小红鼻子和四肢短短的爪子外就没有多馀的发现。
　　而小白球在第二次被拎起时，也没有再挣扎，它只是在心里傻笑著『嘿嘿，看来有缘之人已经醒了，而它的成人之梦也不远矣！』

　　04.好梦易碎

　　但好梦易碎，当莫隐没在小东西身上发现其他特殊之处後，就把手上的小白球放回原地，起身离开洞穴。
　　对於莫隐来说，虽然这小东西的用途挺吸引人的，但自己的生活萍踪不定，与其花工夫把它养在身边，倒不如让它在自己的生活圈里好好的活著，省的以後麻烦。
　　所以莫隐毫不犹豫的离开洞穴，把小东西一个人留在洞穴里。
　　圆圆小小白白的凶兽一愣，有缘之人就这麽离开它了？
　　那……那……那它的成人之梦呢？
　　他不带它走吗？那它以後该怎麽办？它现在可是连自保能力也没有耶！
　　小白球拼了命的往洞处跑，鼻子在空气里嗅了嗅，确定莫隐的味道在哪个方向後，奋起直追！
　　要是它能说话，莫隐一定可以在背後听见小东西大喊『喂！老兄！别跑呀！』
　　当他好不容易追上莫隐时，天早已黑了。
　　而莫隐看见之前救过他的小东西辛辛苦苦的追上他，然後像似被抛弃的孩子似的，用力抱著他的裤管，死活也不肯松手。
　　他一阵无言…… ……
　　要是莫隐能听见死命抓著自己裤管的小东西心声的话，他一定能听见『上次是我救你，这次换你养我！』
　　小东西很清楚，凭现在的它如果还敢留在这座森林，不出三天，一定没命！
　　一只完全看不见没有攻击逃跑能力的生物还能在这种危险的森林存活吗？答案是否定的，所以小东西为了自己的命也为自己的成人之梦著想，它死命的抓住莫隐裤管不放。
　　莫隐拎起裤管上的小东西，观看天色，决定先找个地方处理手上的野兔晚餐，至於这个小东西为何紧跟著自己，莫隐暂时不想去思考。
　　跟著就跟著吧，只要在离开森林边缘前把小东西甩下不就得了。
　　抱持这种心态，莫隐直接把小白球放置在自己肩上，开始升起火准备自己的晚餐，同时他也没忘记从腰包里掏出几颗水果放在小东西面前。
　　从那一天起，他与小东西相处了三天森林生活，三天过後，莫隐开始怀疑当初想把小东西留在森林的决定是否正确。
　　若是继续把这团白球放养在森林，他很怀疑这团白球能活几天……
　　三天的时间说短不短说长不长，但却足够证明某些事情，好比说这团白球是否有足够的能力在森林里存活。
　　第一天和它相处的晚上，小东西缩在树上一角睡著，而莫隐也在小东西身旁休息，身为黑暗议会的一员，莫隐的警觉性绝对不算太差，在睡眠休息的同时，他从不忘了在外在意识保留一点清明以防万一。
　　离入睡时间根本没过多久，他忽然感觉不太对劲，一睁眼，赫然看见青绿色的蛇张开大嘴往白毛球方向咬去。
　　莫隐愣了一下，手里的刀刃丝毫没有迟疑插入蛇头。
　　直到青蛇奄奄一息的挂在树梢上，莫隐才皱起眉头，朝睡的肚子朝天的毛球看去，这白球怎麽一点警觉也没……快被生吞还继续睡……
　　这是莫隐第一次怀疑小家伙的生存能力，而这种事情发生一次也就罢了，偏偏次数多得不胜枚举……
　　莫隐不知道这团白毛球有没有察觉到，他走路速度一天比一天还慢，要不然短短的两天行程，莫隐再怎麽会延迟，也不可能拖了三天也没走完。
　　第一天，他丝毫没有注意自己的速度快步离开森林，想当然身後四肢短小的生物再怎麽厉害也追不上莫隐的速度，更别谈那毛球连个路面也看不见。
　　没走几分钟小东西与莫隐的距离，绝对超过五百多尺，要不是莫隐良心发现，还知道回头查看，小东西早被路上的狐狸叼走，成为狐狸美美一顿午餐。
　　把小毛球从狐狸口中挖出来後，莫隐开始观察这毛球究竟是怎麽跟著他，要知道他才走短短没几路，这团毛球竟三番两次的被不少动物叼走。
　　直到他发现这团毛球根本没办法看见路面，走一步停两步，不是被一块石头挡住，就是头部直接朝树木撞去，再来还掉进小j坑里，花了不少时间才艰难的爬出。
　　莫隐突然感到一阵无语。
　　他开始怀疑第一天，这团毛球究竟是怎麽追上他的。
　　如果小小白白圆圆的凶兽，能知道莫隐的想法，它一定会委屈的申起冤来，要知道它以前走路可从没这麽狼狈过，看不见是一回事，有没有精神能又是另一回事，现在的它因为没有精神能的辅助，走路像瞎子也是正常的！
　　至於老是被动物当餐点也不是它愿意的，它只不过是走著走著，身体一晃，又被另一只动物咬走，以前有精神能时，它至少能用精神能隐藏身躯，只要小心一点注意一点就不会被发现，现在这种状况在以前是很少出现的。
　　但小东西不会说话，也没精神能当作沟通工具，所以它也只能像小媳妇般委屈的跟在莫隐身後。
　　直到第四天，莫隐已经快离开森林范围，而附近野生动物也没森林内部的凶险，最多也只是一些兔子鸽子等几乎没杀伤力的动物栖息在这一区。
　　所以莫隐看重了这块森林圈的安全，决定在这里与小东西分离。
　　别怪莫隐狠心，要知道他在外面的生活，根本没比小东西自己留在森林还来的好上多少。
　　猎杀者的生活会安逸到哪去吗？更别提莫隐也是教廷扑杀的黑暗议会一员。
　　莫隐在一座宽约十多尺的断涯把小家伙抛下，这一次的宽度连莫隐都要使用工具才能跨过，更别提在对面一头发楞的小家伙。
　　它要是能跨过，一定只能用飞的，莫隐肯定的想。
　　小东西呆呆的愣在断涯前，一愣又一愣像是搞不懂为啥莫隐的气息突然消失似的，它慌张的在断涯前左右移动。
　　小小的红鼻子的在路面闻一闻，它确定莫隐最後的气息是在这里，当它试图把爪子往前伸时，爪子上的虚空的感觉清楚告诉它前方并没有道路可以通行。
　　它虽然看不见，并不代表不知道前面没有路，小东西知道底下的坑一定是那种很深很深，深不见底的断涯，因为强大的风从底下旋转而上，让小东西很清楚自己离地面有多少差距，它将不能再继续往前进。
　　它焦急在岸上爬来爬去，试图想办法越到对面的另一头，但没有精神能的它，什麽事也办不著，而老天连给它乾瞪眼的机会也没。

　　05.心甘情愿

　　小东西苦苦的思索著，它完全想不到抵达对岸的办法，时间是不等人的，小东西知道如果在这里待太久，它将再也找不到莫隐，虽然它的鼻子很灵，但不代表莫隐的味道会在这座森林留太久，只要过了一晚，露水将会洗去所有微弱的气味。
　　情急之下，小东西也只能大叫试图挽回对岸的莫隐。
　　「坳－坳－－－－坳－－－－－」
　　不知道是不是活了万年的原因，小东西的叫声在没有精神能的辅助下，竟然还能让远在对岸的莫隐听见。
　　那一声又一声的悲鸣，听在莫隐心里闷闷的，有种说不出的悲哀。
　　没多久小东西的悲鸣，突然就停了。这让莫隐感到一丝古怪，要知道这团毛球的毅力可是比谁都惊人，没叫个三天两夜绝不罢休，这从它死命跟随莫隐的态度可以看出。
　　能让他停止声音的只有一种不是成功抵达对岸，就是又发生什麽危险……
　　很显然的第一种可能性趋近於零，而此刻的莫隐突然想起弱小动物的悲鸣最容易引起肉食动物注意。
　　小东西又出事了？
　　心里一紧，莫隐迅速的往回头跑去，他开始後悔抛下小东西，早知道在发现小东西没有自保能力时，就决定把它留在身边，也就不会发生这种事情。
　　莫隐在心里暗自祈祷，希望这次赶回去不会太迟，虽然他不怎麽喜欢小东西，但小家伙毕竟也救过自己一命，莫隐再怎麽冷血也不会把救命恩人往死亡里推。
　　当他一抵达断涯，莫隐失望的发现对岸再也没有熟悉的白影，他跨过断涯抵达对面时，空荡荡的断涯让莫隐感到莫名的空虚。
　　「该死的！」莫隐狠狠的往树干捶了一拳，木干立刻被他轰了个窟窿，发出好大的声响。
　　他不应该把小东西一个人留在这座森林，小东西根本连一点自保能力也没。
　　莫隐几乎找遍了断涯附近，但另他失落的是白色的小毛球没有在像以往，灰溜溜的跑出来，让他心烦。
　　正当莫隐放弃寻找决定起身离开时，草丛上的叶子一颤一颤的引起莫隐注意，一团圆圆白白小小的毛球从草丛里慢慢爬出来，小东西走到莫隐面前，如同他们第二次相遇般，紧抓著莫隐裤管不放。
　　小东西并不笨，毕竟它经历了两万多年的岁月，在确定莫隐真的走了，再也不会回头时，它只好算计莫隐，把莫隐给骗回来！
　　事实证明，它真的把莫隐给『骗』回来了，小东西头脑一歪、傻傻的笑著，嘿嘿！看来莫隐还算在乎自己。
　　有人在乎自己的感觉真好……
　　而莫隐看见白毛球从草丛里爬出来时，也立刻明白自己被耍了，但不知道为什麽他竟然没有生气，反而心里升起一股无奈感。
　　他这次可真的栽在这团小东西身上了，而且还被骗的心甘情愿……真是怪了，他不是一向讨厌被人欺骗……
　　但既然已经决定把小家伙带走，莫隐也不在拖延时间，直接把挂在裤管上的小白球捞起，抓进腰包里放著。
　　原本慢吞吞的移动速度，总算可以放开了。
　　十天後……
　　在通往西方国度的货船上，一团白色毛球的不明生物，从莫隐腰包里探出，因为之前过度使用精神能的关系，导致现在的它完全无法判断自身处境，但天生灵敏的鼻子，从空气里的湿度以及咸味，还有身处在不怎麽平稳的空间来推断，小东西还是知道自己来到海上，并且身处在一种人们称之为船的交通工具。
　　第一次搭船的它，难免有些好奇船究竟是长什麽样，有什麽特别的，虽然看不见，但这一点小小的困扰并不足以熄灭它的好奇心。
　　所以，你会看到一名一身皮衣全身散发危险气息的男子，身上的黑色腰包缓缓爬出一团未知生物。
　　这是个很怪异的场景，你彷佛看到鲨鱼口中突然爬出小白兔似的令人难以相信，船上船员的眼皮一跳一跳，视觉神经和脑神经突然受阻，连接不起。
　　散发危险气息的男子若是从腰包里掏出一把黑枪或一颗炸弹，他们可以不讶异，但这一团白色大小有点类似老鼠的生物，实在太超乎他们的理解范围。
　　小毛球从莫隐腰包里掉了出来，呆愣在船板上一会，才开始它的探险旅程。
　　看不见有什麽关系，它可以用闻的！有东西阻碍它前进也没有关系，他可以沿著边缘绕道走，就这样小东西在船板上大摇大摆的『探险』。
　　而莫隐也没理会自顾自爬出探险的小白球，这艘船并不大，况且唯一具有危险的船员早在一开始就清楚知道这团生物是他的所有物。
　　凭著黑暗议会的身份，莫隐身上爬出去的任何物品、生物，也有一定安全保障。
　　没有人会对自己的生命过意不去不是吗？
　　所以小东西在船上很安全除非它去跳海，要不然有危险的机率并不大。
　　过了大半天的时间，小东西终於逛腻了这艘对它很大却对人类很小的船，它忽然开始怀念起有缘之人起来，虽然莫隐对它很冷漠，理都不理它，甚至在离开森林之前还一度把它抛下，但小东西发现它竟然开始喜欢上待在莫隐身边的感觉。
　　敢情他有被虐待狂的倾向？
　　瞬间小东西被这个结论给吓住。前往莫隐房门的脚步也顿时停下，虽说是停下，可是小东西也刚好走到了莫隐的门口前。
　　门是紧闭的，且不论是否有上锁，以小东西的大小及能力，要开启门绝对是个问题。
　　对於这扇高大进不去的门，小东西开始烦恼如何才能进去，而刚刚那个奇怪结论也被它抛至脑後。
　　小东西挤出最近几天保存的精神能，看著上头那高高的把手，那个高度要碰著是个问题，把门拉开的力气也是个问题，再看看最後仅剩的唯一途径……
　　门缝。
　　它是只凶兽，不是只壁虎，更没有把身体压得扁扁的能力。
　　最後，小东西只是呆呆的趴在门前等待莫隐开门。

　　06.赌场

　　隔天早上，门终於开启，一团莫约十公分的毛球待在门前会有什麽样的结局？
　　没被门缝卷进去是幸运，被挥出更远是必然，好在，小家夥虽然睡得很熟，但在昨天探险时，它的精神能总算开始恢复了！
　　虽然精神能恢复的量不足以往的千分之一，但已足够它用来『看』这个世界。
　　所以当门开启那刹那，它往後退了几步，可惜的是他本来就比较小只，爪子也没长到哪去，走路自然和开门的速度不成正比，结果它还是被门边给扫到远处。
　　圆滚滚的身子在地上滚了几圈才停下，白色的毛球甩了甩头，试图让刚睡醒的脑袋清醒一点。
　　最後精神能再次锁定莫隐。
　　前进！
　　这一次小家夥跟以往冲向莫隐的慢吞吞的速度比起来，可称之「快狠准」，白色的影子准确又迅速无比的爬上莫隐的裤管，轻轻的滚进腰袋里。
　　而这反常的举动让莫隐多看自己腰包几眼，总是没把拉拉好的小东西喜欢在外头露出几戳白毛，小小的红鼻喜欢朝上仰躺，这一切似乎都是那麽平常。
　　但莫隐隐约察觉不太一样，就好像某个固定的点开始产生变化。
　　莫隐不知到的是，小东西确实产生变化，而这个变化跟他还挺有关连，早在莫隐与小东西相遇第一天，若没有任何意外状况，小东西应该已经变身成人类型态。
　　但问题就在这里，在小东西与莫隐相遇时，莫隐本身受了重伤，身体又附带强大的毒液，为了帮莫隐疗伤，小东西自己也中毒不浅。
　　所以小东西不惜把所有能量与毒物封闭在体内的小圈子内，让能量慢慢吞噬剧毒。
　　现在剧毒已经被吞噬了，可是体内的精神能并不是说收就收、说放就放的能量，小东西现在也只能慢慢等待精神能复原，然後才开始进行化身为人的阶段。
　　而现在精神能终於慢慢恢复，小东西离化身为人的阶段也不远了。
　　凌晨三点，货船停留在离港口约五百公尺远的海平面上，莫隐提起黑色行李箱，搭乘六七人用的救难艇，靠上岸边。
　　递给船员小费，莫隐打了通电话。
　　叮叮……当当叮叮当……
　　莫札特的小星星变奏曲从手机里传出，让莫隐眉头一皱，音乐是换了……但调子如同以往的恶劣兴趣，莫隐实在搞不懂一个大男人的为什麽会用这种音乐当手机铃声……
　　轻快的音乐让看不见的小凶兽好奇的从腰包里探出头来，这种声音它从没听过，小凶兽不经想靠近听更仔细一点。
　　正当它准备爬出腰包凝听时，音乐突然停止，刚睡醒因而沙哑的嗓音自电话那一头传来。
　　『喂？』
　　『现在，西岸。』
　　嘟嘟……嘟嘟……
　　『什麽？』班纳特错愕的看著手机，萤幕画面早已转回桌面，他抓了抓头发看著手机上显示的时间凌晨三点二十七分……
　　这时间好脾气的他也忍不住抱怨，『啧……莫隐这家夥是从不听人把话说完是吧？』
　　一把抓起床头的衣服，班纳特认命的去接他的搭挡。
　　二十分钟後，一辆黑色的箱型车从港口开出。
　　「你这次比预期的时间晚了三天，我还以为你翘辫子了。」班纳特半开玩笑的说。但未接电话前他自己却信了八分，自己的搭挡他清楚得很，平时就算任务失败了莫隐也从不迟约，更别说迟了三天。
　　「任务失败，中途有突发事件。」至於为什麽会迟了三天，莫隐没解释，但原因小东西很清楚是因为等自己，要不是莫隐为了等它，他也不会迟了这个约。
　　「这我听上头说了，和你同行的人除了你以外其他一个也没回来，估计全死了，没想到教廷在东方的势力发展这麽迅速，连边际处的森林也管得著，真不知道他们打哪的管道得知消息。」
　　「上头还有讯息吗？」
　　「他们估计没人活成，所以判决也乾脆省了，你倒是刚好逃过一劫。」
　　「恩。」
　　「现在你打算怎办？先向议会报备还是跟我办下个任务？」
　　莫隐思考一下，「先办任务。」
　　一听回复班纳特立刻改变目地方向，车子迅速的U字型转弯，好在现在是三更半夜才没攘成一场车祸。
　　「下个任务地点是诺维亚赌场，你这身行头是进不去的，我得先帮你找件能看的衣服……」班纳特边把车开往市集边讲解著这次任务的目标背景以及附近的地势…… ……
　　晚上七点，他们来到诺维亚赌场……
　　「目标在九楼，等等我们直接搭乘电梯到四楼，那里的人少，比较容易引起工作人员注意，我负责引起骚动，你在一旁小赌几场，别赢得太多保持低调行事。」班纳特最後吩咐几句就与一旁的兔女郎离开。
　　一楼的赌场虽然场面浩大、人数众多，但大多开放给一般民众使用，赌的金额也相对小，也没最低赌注的限制。
　　从四楼开始赌场就有了赌资的限制，四楼以上最低赌注是七万，八楼以上则开给VIP使用，最低赌资从二十万起跳。
　　想前往VIP楼层，除了有钱有权有人脉以外，还有另一种方法，那就是连赢好几场引起赌场负责人注意，前者与後者的差别是前者可以无限次数的进入VIP，而後者只有连赢当天才能进入，这项规局成立的目的以及原因相当简单，避免赌场损失过重。
　　莫隐进入场子没多久，那格格不入的气质，立刻引起红衣女郎的注意，她伸手向酒保点了杯威士卡，走向莫隐。
　　「先生，第一次来吗？」甜腻腻的嗓音丰满的胸部在靠近莫隐身边时又往下低了几寸，若隐若现的双峰想引起男子的注意，女郎很清楚用自身的优势来达到目的。她算是场子里比较高级的服务员，懂得看人的脸色做事，更懂得从衣著中判断出客人的地位权势或者钞票拥有的数量……
　　她们是赌场请来的演员，扮演客人的临时女人，客人赢钱她们欢呼高叫鼓掌，客人输钱她们大骂赌庄不人道，总之他们的存在是为了让客人更有兴致砸钱好增加赌场的利润。

　　07.金米粒

　　至於圆圆白白的小凶兽究竟现在在干嘛呢？
　　它来到赌场後便安静的不得了全心全力把注意力集中在精神能上，它对这座赌场充满著强烈的好奇心。
　　在它的精神能所『看见』的赌场，和人们用肉眼所看见的赌场有实质上的差别，人类的眼睛永远只看的到有形的物体，而精神能这种能量可以观察到的事物会比肉眼多的更多，尤其小凶兽全身上下唯一比其他生物厉害的恐怕也只有精神能这种东西，它所观察到的事物绝对是说第二没人敢说第一。
　　小凶兽发现在赌场里的空气中有著金黄色闪亮发光约米粒大小的漂浮物，它们散发出耀眼绚丽的光芒很难让小凶兽不去注意。
　　小凶兽发现这种物体赌场到处都有，它们泛滥到不可思议的境界，尤其在欢呼高兴的人们身上，几乎金光闪闪满满的都被此物围绕，至於在愤怒生气负面情绪的人类身旁，这种金黄色的米粒反而很稀少。
　　小东西并不清楚那是什麽，但这种金黄色的能量对人类来说应该是好东西，至少被它们围绕的人类，情绪都是快乐的。
　　和金黄色物体相近的能量，第二多的就是W红色的泡泡，它的大小比米粒再大一点，散发漂亮的红宝石色彩，小凶兽注意到被很多女人包围住的男人，身上这种红色泡泡就有很多，这应该是吸引异性缘的能量吧？小东西猜想。
　　这种能量除了这金、红两种颜色以外，还有翠绿、海蓝、贵紫、漆黑色和苍白，因为散布的比较少，所以小凶兽猜不出什麽作用。
　　观察完赌场里所有令他好奇的事物後，小东西用精神能抓住一小部份的金黄色能量并且在能量中注入自己的精神能，这一系列的动作做好後，它开始对自己改造完的金黄色米粒下达简单的命令『聚集同伴』
　　小东西并没有想到这项举动会带给莫隐的什麽影响，它只是很单纯的想「既然这是好东西，那多弄点在莫隐身上莫隐应该会很高兴～」
　　随著小东西改造金米粒呼唤，赌场里大量的金黄色米粒开始缓缓的移动聚集在莫隐身旁。
　　一时之间，莫隐有如太阳般耀眼，当然这只有小凶兽看的见。
　　红衣女郎依照莫隐『清静』的要求，来到第四楼的场子，四楼的场子比一楼面积小上不少，大部分都规划成其他游乐设施，多元化的服务让赌场里的客人更能尽兴在玩乐中。
　　走出电梯，果真如红衣女郎所言没什麽客人，一眼望去除了工作人员和保安训练有素的坚守岗位外，其他客人甚至是陪客的美女仍然了了可数。
　　有三分之一的赌台甚至是空的，而班纳特早已在中间的赌台下注，桌上叠满高高的代币，可以看出他赚了不少。
　　莫隐清楚班纳特是作牌才能得到这些成绩，这一项技巧一直令他引以为傲，虽然作牌本身并不正当。
　　他随手拉把椅子坐下，身旁的红衣女郎端出三十万代币来到莫隐的面前。
　　莫隐并不需要作牌，出人锋头的事班纳特一人就够了，他只需在暗处协助。
　　荷官一等莫隐坐下开始洗牌发牌，这一场是玩梭哈，包含莫隐整张赌桌共有四人，他们分别是年约十六七岁的女孩及两名三十出头的青年。
　　看著桌面上的四张明牌及桌面上盖的另一张牌，莫隐努力回想两年前班纳特似乎有玩过这种游戏。
　　这到底怎麽玩？
　　事实上，莫隐对赌博并不如班纳特强，更甚者他很少进赌场，更别谈赌技些什麽了！
　　手头上的牌分别是8、9、10、J、K全是黑桃，底牌他还没翻，坐在他隔壁的短发女孩看到他的牌面笑了笑涂著桃红色的指甲指著莫隐的暗牌道「帅哥！你这张如果不是黑桃或8就报废了。」
　　女孩名莎娜是赌场里的常客，她所属的家族占了不少诺维亚赌场的股份，所以她偶尔兴致一来会到这赌上几局。
　　底牌一翻，黑桃Q。
　　同花顺！
　　莎娜把自己的牌一扔，是Q葫！难得的好牌却被莫隐的同花顺给比下。
　　其馀二人也随莎娜弃牌。
　　第二局，发完暗牌後第二张牌分别是Q、8、J、A。
　　拿到方块A的金发青年，下注十万其馀人都跟。
　　平平的到了第五张牌。
　　牌面一翻，莫隐4支Q！
　　三人又再次弃牌！
　　第三局，莫拿到4支A。
　　第四局，又是同花顺。
　　第五局……第六局…… ……
　　三人脸色终於一黑，正准备起身破口大骂时……
　　两名身材壮硕的保镳从出口处走来，他们走到莫隐这桌赌台前面。
　　「三位请息怒！这位先生经赌场摄影机观察并没有发现作牌。」
　　另一位则对莫隐道，「先生，您的手气真不错，有没有兴趣来九楼的VIP室？」
　　莫隐点头答应，而班纳特也被另一名服务员一同邀请至九楼VIP间。
　　四楼与九楼绝对是质与量的差别，地面铺上深红厚达五公分的高级地毯，赌桌也是崭新的高级品，桌面上的扑克牌完全仿照纸钞印制，拥有防伪制的功能。
　　而能在这块高级VIP赌博的人士也有於一般人，商业巨头、政治家、大明星、总领、贵族子弟…… ……形形色色什麽人都有！
　　他们唯一的共通点就是钱很多！！
　　小东西终於又把精神能放回外面，刚才所在的四楼相当无趣，几乎什麽都没有，连空气中的金米粒也是它改造的金米粒从一楼硬拉上来的，当然因为四楼实在没有吸引金米粒的特点，所以愿意被拉上来的金米粒只有五分之一。
　　但这五分之一也足够莫隐连胜来到九楼的VIP室，小东西有点郁卒，因为他发现莫隐身上有了金米粒後感觉也没有太大的情绪波动。
　　更甚者！莫隐似乎也没高兴的感觉！！
　　看看自己爪上抓住的金米粒，小东西有点想把它扔掉，但很快的它又把这个念头给抛下，因为它发现在九楼这层有更吸引它的东西！

　　08.故障

　　这楼层里的人在小东西眼里都好漂亮，当然它不是指外表，而是指附在这些人身上的能量。
　　能量形形色色，有美美的外型及鲜W的色彩，小东西看到翡翠绿的能量紧紧攀附在一位年约七十多岁的老人身上，老人看起来相当健康面部红润动作灵活，小东西凭本能知道那是会让生物健康的能量！
　　换句话说，也就是这位老人家再活个三四十年也没问题！
　　还有一位随手一抛就几千万的富豪，小东西发现附在富豪身上的金米粒特别大颗，它们饱满的像真的黄金，拥有令人炫目的色彩，现在这位富豪身上的特大号金米粒受到小东西改造小金米粒的吸引，开始摇摇欲坠想黏在改造金米粒身上又不太想离开富豪，最後在挣扎了十几秒後，这几颗笨重的金米粒慢慢的往小东西靠近。
　　还有一位四五十岁看起来很有威严的中年人，他身上的能量最为奇特！竟然是紫色的？紫色的能量并没有形体，只是淡淡的附在中年人身上，让中年人身体发出一层紫光。
　　而与紫光类似型态的还有蓝光，它们都没有形体只有光芒。
　　小东西尝试去感受蓝光和紫光，过了好一会儿才猜出能量纷纷代表人类所谓的『事业』与『权利』它们并不会漂泊於空气中，只会由人的内在因素而发光，算是人类自产的能量一种。
　　当小东西回过神来注意莫隐时，赌局已经展开到第五局，前几局因为拥有小东西的金米粒照料所以莫隐又连赢四局。
　　赌方的人终於查觉到不对劲。
　　莫隐的牌技实在太诡异了，他们看的出莫隐根本没有牌技可言，经过赌场仔细观察也没有任何作牌的迹象，当然如果有那一定是作牌技巧太高明了！数十个角度摄影机都没办法发现作牌的轨迹！
　　这名先生拥有令人赞叹的好运气！
　　这是赌场给莫隐的评价，当然赌场是为了利益而存，绝对不会是公平、公正、公开经营，常待在诺维亚赌场VIP的常客就会知道，现在与莫隐打牌的人三人都是赌场请来的客座牌手，他们专门应付会让赌场经营亏损的『客人』。
　　而莫隐的存在已经造成赌场非正常损失！他让赌场在短短两小时之内就亏损了两千多万！
　　而且最令人感到发指的是！莫隐从未输过或平手过任何一局！
　　九楼的VIP室出现很难得一见的景观，那些外头呼风唤雨的大人物们，现在全都不在自己的赌桌上谈生意、赌博，像群市井小民围在莫隐这张赌桌前看热闹。
　　喔！奇景呀！能让赌场三大坐镇高手同时脸色发黑的赌客！这可是第一次见到！
　　第二张明牌莫隐又是黑桃A
　　莫隐一把把桌面上三分之一的赌资推上去，完全不顾同桌三人发黑的脸色更加深黑一层。
　　对於自己的连赢，莫隐也感到困惑，今天的运气似乎相当不正常，以前他去赌场从没如此顺利。
　　但议会给他们的赌资最高限度是三十万，输是议会赔，赢还是议会拥有，对於不是自己钱的钱莫隐实在很难有太大的感触。又赢了一局，他再次把桌面上所有赌资往下注地方推，丝毫没意外赌方派来的高手气到头额冒青筋。
　　又是铁支A！！
　　小东西终於发现金米粒能带给它的乐趣了！！他看见那三位与莫隐打牌的高手们，表情从不可一世的模样转变为凝重再转变为恼怒！
　　三人气到牌面一丢！牙齿喀喀作响！
　　小东西乐呵呵的在莫隐怀里滚了好几圈，它可得意极了！
　　第一次发现原来不是只有『武力』威胁也可以把人的脸色变得那麽难看！
　　它现在完全不在乎莫隐的感觉，自得其乐的观看牌局走势，渐渐的它观察出这堆纸牌游戏的玩法，也在心底暗自决定哪天变成人形，也要来这座游戏场玩玩！
　　放置小东西的口袋一颤一颤的，莫隐微微倾身让衣服与口袋的宽度大些，把这震幅隐藏在衣著底下，他心里正奇怪有什麽东西能引起小东西的反应。
　　小东西到底在激动什麽？
　　先不管小东西的异状，莫隐观察任务目标人物所在位置，目标物与众人一样围在赌桌上看这场一面倒的赌局。
　　班纳特站在离目标物不远的地方准备伺机下手，莫隐知道时机差不多了，他必须制造一个机会让所有人的目光完全集中在赌场上！
　　高达两亿的赌资全额下注，这一招果然吸引了在场所有人目光，班纳特在那一瞬间把长十公分的细针插入目标物的颈椎，而後又装作若无其事的模样看著赌局。
　　目标物紧捉住胸口痛苦的呻吟面色铁青的倒下，周围的女士发出高分贝的尖叫，二十多名高壮的保安围了上来，以最快的速度疏散慌乱的人群。
　　如果有有心人，将会发现这一次赌场并没有留住「任何」赌客，几乎所有人都全员疏散，当然其中包含莫隐与班纳特。
　　因为他们巴不得莫隐快点离去，好让他们损失减少，要是这两亿元的资金真的全赌下去，今天赌场的损失将会是天文数字。
　　现在这群称职的保安们打散了莫隐牌面的牌，销毁这场赌局的证据，他们照上面的指示偷偷的将两亿赌资放回赌场的口袋中……
　　赌场负责人小心翼翼收好将近两亿元的代币，心里暗自松了一口气，『呼！还好老天保佑，要不是这场意外，我恐怕准备今晚跑路！』
　　现在，被疏散的『犯人们』正悠悠哉哉的准备从一楼大门离去……
　　一枚最小额的代币滚落至莫隐鞋边，莫隐弯腰拾起顺手投入吃角子老虎机，一排排闪亮色彩缤纷的吃角子老虎机，深深吸引著小凶兽。
　　那是什麽？
　　小凶兽好奇的看著，里面的可爱图案不停旋转著，让小凶兽好喜欢这台机器，它看著看著乾脆把之前改造完成的金米粒贴在这台机器上面，让色彩缤纷的吃角子老虎机拥有更闪耀的颜色。
　　莫隐拉下操纵杆，五排图案一个个停止！
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　莫隐一愣，这五排图案不仅相同，而且全都是钱币的符号…… ……换句话说也就是中头奖。
　　他今天是怎麽了？看著自己的双手，莫隐深感困惑。
　　机器大声发出「恭喜您中奖！恭喜您中头奖！恭喜您中奖……恭喜您……恭喜您……」
　　底下的硬币朝不停的滚出硬币，机器闪著更加眩目的光芒边喊著恭喜您中奖、边掉出硬币，大量的代币哗啦哗啦的直落溢出机器外，淹满了大半个走道。
　　整个走道充满著代币，角子机像是要把最後一枚代币掉完才肯罢休！
　　赌客纷纷好奇的望过来，班纳特几乎用见鬼的表情看著他的夥伴。
　　老天，今天莫隐是怎麽了？平时也没看过他有这般狗屎运……
　　虽然他挺羡慕的，但现在真的不是中大奖的好时机，班纳特一手拉住莫隐连钱也不要了迅速的逃离现场。
　　他们才刚解决任务，若是因此被发现『真实身份』班纳特一颤，他可没兴趣被关进只有一群男人的监牢里。
　　隔天，报纸的右下角有篇不太起眼的新闻，上面是这麽报导『诺维亚赌场有一台角子机只会中头奖，赌场怎麽查也查不出原因，为了赌场永续经营的考量，场方决定下架并销毁此台故障机器……』

　　09.偷酒喝

　　回到车上，班纳特驾驶车子一直无法专心，让他分心的理由是他发现莫隐的口袋不停的在鼓动著……
　　「你口袋有什麽东西？」从刚才就一直看到莫隐的口袋不停的在颤动，老实讲他实在很难猜测出里面会有什麽。
　　「你说这个？」
　　莫隐从口袋里拎出小凶兽，圆圆毛茸茸又可爱的球体的生物？！
　　唧－－－－！！！
　　班纳特惊得连踩刹车！！
　　老天！现在是怎麽一回事？！班纳特觉得自己的脑袋转速不太够用，已经无法适应最近夥伴的变化，他吃惊的大喊，「这是生物吧？你放在口袋里？」
　　班纳特把小凶兽抓起好奇的揉捏著，当然他的动作很轻，嗯……这东西真软……虽然没有眼睛，但却长得挺可爱的……
　　「你从哪抓来的？」宠物店应该买不到这种生物吧？
　　「东方大陆。」莫隐把小凶兽拎回来，看它在班纳特手中一脸不舒服的模样，莫隐很担心小东西会被捏坏……
　　「上次的任务地点？」传闻东方总是有许多未知生物，原来这是真的呀！他一直以为是噱头而已。
　　「嗯。」
　　「我从不知道你还有养宠物的兴趣。」
　　「嗯……」莫隐轻抚著小东西的肚子，小东西一脸舒服样，整个毛球体都紧贴在莫隐拨弄它的食指上。
　　看见莫隐嘴角不经上扬的温和模样，班纳特满脸三条线道，「你该不会要养吧？」
　　「为何不？」莫隐拎起小白球仔细看著，其实小东西很好养，小巧方便携带不说，而且几乎什麽都吃又很安静，带出去办任务也不会受到干扰……这麽想想好像长期放在身边养著感觉也不错。
　　「噗！老兄！你该不会是说真的吧？」猎杀者出任务还带著一只…… ……班纳特想不出这东西该用什麽物种归类……但绝对与他们职业形象不符合，虽然他和莫隐从不在乎这点。
　　班纳特古怪的盯著莫隐，他觉得莫隐从东方大陆回来後就变得相当奇怪，在赌场赢的像是胜利女神委身下嫁给他不说，现在又想养只白球在身上？
　　这改变也差太多了吧！该不会他的夥伴去了东方大陆被什麽东西给附身了？
　　班纳特越想越觉得有这个可能，他默默的决定改天要记得查驱鬼或驱魔人的连络方式……
　　又过了几天，小东西开始觉得比起从前，它更喜欢现在的生活！
　　它悄悄爬到宴会的摆桌上偷了一颗葡萄，拿著晶莹剔透的葡萄啃著，沾著葡萄汁的爪子随意往莫隐身上抹抹，擦乾。
　　小东西瞪著自己的爪子，心想，这真是个糟糕的坏习惯。
　　三颗葡萄仔朝著红色地毯一扔。
　　这好像也是个坏习惯…… ……
　　它盯著地面上三粒种子，突发奇想，如果这些种子能在这里成长不知道会怎样？
　　看著空气里翠绿色帮助人健康的能量，小东西催动它们往葡萄仔钻进。
　　三粒种子依旧平静的躺在那，完全没有『生长』的迹象。
　　真是没劲。
　　把葡萄皮也丢往地毯，小东西相当不解，为什麽这些种子都没有发芽的动作。
　　明明森林的种子这麽做都会生长呀！真是怪了……
　　咕噜！
　　什麽声音？它用精神能看见莫隐拿起酒杯喝著红色液体，液体散发出香醇浓烈的味道让小东西吞了吞口水，涌起一股渴望，它也想品尝那红色液体的。
　　它知道莫隐下一个任务，是监督站在台面上穿著黑色高领旗袍挽著发，讲著话的女性。
　　知道那位女性似乎在业界相当有名。
　　姓李名梦华，是东方人。
　　还有很多丑闻……
　　小东西边挖著八卦边拿起蛋糕底下的铝箔纸，它把铝箔捏成镂空圆锥状，想用它捞点红色液体。
　　趁众人没注意，小东西悄悄的溜下莫隐身上，迅速从桌角爬上桌面，把怀中准备好的铝箔杯掏出，看准了乘满红酒的酒杯。
　　爬上杯！捞起酒！
　　班纳特看到就是这一幕，到嘴的酒差点喷出。
　　这只…… ……奇妙的生物竟然在偷喝酒？
　　瞄了莫隐的原所在的方向，班纳特发现莫隐早已离开会场，继续跟随任务目标。
　　而对於这只聪明的宠物，莫隐似乎从不担心会『走失』反而是他这位饲主的友人常为这只白球的奇举捏一把冷汗。
　　小东西常离开莫隐身上，有时候是为了找吃的……有时候是因为好奇……有时候连班纳特都不知道它跑去做啥……
　　但每次离开都不会跑太远，就算跑太远也总有办法毫发无伤的溜回莫隐身上，或者自己回到旅馆。
　　班纳特总是为小东西聪明到难以置信的举动直呼不可思议，而莫隐却理所当然的道，「不是每只宠物都一样？」
　　并不是好吗！！
　　如果每只宠物都像小东西这般，那这世界全都反了！
　　他不著声色的移动到大口喝酒的小东西身旁。
　　小东西身体一晃，整只被班纳特捞起藏在怀里，要是班纳特能听见小东西的心声，他一定可以听见『唉……怎你又来了……』
　　装酒的铝箔杯还在小东西爪上，舔完最後一滴红酒，小东西晕呼呼的傻笑，它觉得自己快要飞上天堂了，全身轻飘飘的，好舒服。
　　当班纳特回到旅馆，交给莫隐的就是这只躺著一动也不动的小凶兽。
　　「它偷喝酒……」班纳特有气无力的道。
　　「嗯。」莫隐拎起醉到不醒人事的白球，沉思著，一般宠物会这样喝酒吗？
　　「并不会！」班纳特强调，别以为莫隐不说他就不明白莫隐在想什麽，自己的夥伴他很清楚，严重缺乏基本常识。
　　「嗯。」原来是不会，那他会不会是养宠物的方式不太对……
　　继续轻轻拨弄著小东西，呼呼大睡的模样让莫隐嘴角又不经意的上扬。
　　班纳特摇头感叹，他这夥伴没救了…… ……

　　10.醒酒剂

　　自从上次接李孟华女士案件後，小东西就一睡不醒长达二十天之久。
　　莫隐刚开始不以为异，东西睡归睡，呼呼大睡的模样与昏迷相差甚远，莫隐甚至怀疑这颗白球只不过是『冬眠』罢了……
　　可是现在是夏天，而且最重要一点是它昏睡前还喝了不少酒。
　　酒精中毒？
　　莫隐手里拿著醒酒剂，不太确定自己是不是真的要喂进去。
　　班纳特一把拿走醒酒剂，惊恐的道，「你不会真的要喂吧？」
　　「不知道。」他确实有这个念头，可是又不太确定给小东西吃这种东西会不会没事。
　　「我建议你带它去看医生，总比你乱喂它东西好。」
　　莫隐不是没想过这个建议，可是了解小东西的特殊性後，他怀疑带它去看兽医被解剖的可能性会比治愈大。
　　「还是算了。」莫隐否决了这个建议，至於醒酒剂？再看看吧，他决定再观察几天，至少到目前为止小东西比较像夏眠而不是生病或是……酒精中毒。
　　把小东西放回最近买的中凹外圆小枕头上，莫隐换下一身装备准备参与黑暗议会的集会。
　　最近教廷频频找议会麻烦，由其在苏格达里洲，几乎所有的吸血鬼和狼人都被围剿。
　　莫隐与班纳特被派到苏格达里洲协助黑暗议会打击教廷……减少伤亡，这听起来有点可笑，但事实就是如此，苏格达里并不是黑暗议会的中心，他位於狼人与吸血鬼领域的中界线，众所皆知，狼人和吸血鬼虽然同属於黑暗势力，却水火不容整天挑衅打斗战乱不断，很少有『停战』的一天。
　　教廷就是趁著他们双方两败俱伤的时刻，发起小型圣战围剿苏格达里洲的狼人和吸血鬼们，大白天无数具躲藏在阴暗角落里的吸血鬼被活生生拉至阳光底下曝晒。白天长相像正常人的狼人们，也都被圣剑刺穿心脏而死，无数具尸体从苏格达里洲送出。
　　当然教廷大量屠杀下也不乏有误杀，但那只在少数，光明圣教平常都有做功课，谁是狼人、谁是吸血鬼都清楚记录在教廷中。
　　而这一次他们只不过趁黑暗势力内乱时，一举扫荡罢了！
　　莫隐和班纳特在晚上十点半时离开旅馆，但如果他们再多留一会儿，便会看见小凶兽全身散发出淡淡白光。
　　黑暗势力前往集合开会的人数并不少，吸血鬼和狼人就来了近千人足足占了大半个数，他们大都是从苏格达里洲邻方的亚特巴基洲、蓝斯尔洲而来。
　　这两个洲分别是吸血鬼及狼人的大本营，教廷从不敢硬碰本营，他们都狡猾的专挑分界处下手。
　　除了吸血鬼和狼人外，也有不少像莫隐与班纳特这种动物与人类的混血种，这类产物简称变异人，由试管培育而成，变异人能力千奇百种各不相同，这些能力会随混血的动物品种而改变，对於黑暗议会来说他们是攻击力强大又好控制的种族。
　　拥有皇族血统的吸血鬼飞升至上空发表他的政见，是的！政见。你没听错，吸血鬼的世界总该有个政府管里可不是吗？
　　当然任何黑暗、光明势力的族群都会有个政府，狼人们有狼人的政府、巫师亦是、教廷们也差不到哪里去，这些默默隐藏在人类世界里的政府，其普遍性等同於人类世界里的有限股份公司，只是人类从不曾注意罢了。
　　皇族吸血鬼优雅发表完政见後，紧接著是威武的狼王情绪激动在高空中大骂狡猾的教廷，而後是阴阳怪气的大长老巫师发表灾难感言。
　　一个接一个领导者演讲完，他们才切入集会主题『如何预防下次灾难的发生？』『灾难补助款之施放额度』『打击教廷之十大计画』『苏格达里洲黑暗议会未来展望』『下次行动之首要目标…… ……』
　　在长达四个小时的发表後，莫隐终於得到了结论，他们这次集会原订目标『铲除位於苏格达里洲所有教会人士』取消了。
　　原因是因为教廷的人在围剿後的第一时刻，立刻离开现场分散到原本岗位，让黑暗议会碰也碰不著根本来不及反扑。
　　所以在一番慷慨激昂的演说後，这一群热血沸腾的年轻人当头被浇一头冷水！
　　「干！老子等了半天，就是为了打架！你现在竟然说解散？！！！」身长三尺高的狼人愤恨不平的怒吼！
　　「就是说嘛！咱们岂不被教廷那群娘们给看扁？」
　　「我们要理由！」
　　「给我们理由！」
　　「打回去！追也得打回去！！凭什麽我们任人欺负也不吭一声！」
　　众人在底下议论纷纷，相当不满上头的决议。
　　架是没法打了！一身血气更是难以抒发，憋得打紧的黑暗生物比比皆是，一头热血的他们恨不得追去教廷中心发泄心中的愤恨。
　　当然，这等愚蠢的事黑暗议会没笨到去做。
　　莫隐和班纳特在解散当刻纷纷离开现场，一个赶至芬拉里多城打探情报、另一个则回到旅馆去接睡得一蹋糊涂的小凶兽。
　　当莫隐一靠近房门，立刻查觉不对劲，房内似乎有人，他停下脚步仔细一听，他肯定确实有呼吸声。
　　莫隐抽出藏於靴中的匕首，谨慎靠近，他自认自己的仇家没有数千也有上百，虽然结仇原因全是执行议会指派任务所造成，但仇家实力对付不了整个黑暗议会的庞大实力，理所当然首当其冲的就是去执行任务的小虾米。
　　对付不了大的，那对付小的总行？
　　总之像莫隐和班纳特这一类的执行任务的第一线成员，都是『报仇』的好对象，所以这类型的成员也是黑暗议会里伤亡率最高，风险最大的职业。
　　门悄声被开启，莫隐谨慎进入房内，就在他以为要来一场突袭大战的时候，房里的景象让他失了神。

　　11.诱惑 (激H!慎入!)

　　没有暗杀者也没有圣骑士，坐在床上仅是一位少年，若只是少年还不足以让莫隐失神，偏偏这名少年全身未著寸缕处在他房内。
　　在震惊过後，莫隐不动声色收下背後蓄势待发的匕首。
　　他看的出这名少年没有太大的攻击力，身体苍白肌肉柔弱，一看就知不是练过的身体，就算是外表瘦小全身毫无肌肉的杀手，肉体也会充满弹性。一丝不挂的少年更不可能暗藏什麽武器，莫隐相信以他的经验来看，这名少年攻击力至少低於普通人。
　　莫隐相当不解，这名少年是怎麽进入他的房间？为了什麽原因来到？
　　他仔细观察过房间，里面并没有一件『脱离』下来的衣物，难道少年就是从外面赤裸裸的直接闯进来？或者有人带少年进来，离开後把少年的衣物一并带走？这多馀的举动有必要吗？
　　心理暗暗分析的莫隐，戒备的等待少年下一步动作。
　　小东西并不清楚依照人类的定义来评论自己，是不是如同期望般拥有勇猛英俊高大的身体，就像人类也不懂动物的想法般，它一点概念也没。
　　你能期望一只老鼠能理解人的审美观吗？你能期望一个人能知道一条鱼的美丑吗？
　　这是一样的道理！所以小东西不清楚自己的身材在人类看来算是相当柔弱……甚至是瘦小，他只知道他变成人後体积大了不少，依照比例还说它足足大了好几十倍！
　　这难道还不让它满意吗？
　　它变高大了耶！变勇猛壮硕了耶！
　　当然，这只是小东西的看法，并不代表人类的观点。
　　小东西对於这新生的身体非常、相当的满意，从莫隐一进门它就迫不及待的转身就可得知。
　　可惜莫隐并不知道小东西等於少年，他戒备的审视少年等待他下一步举动。
　　少年一看到他似乎很高兴，裸身被注视也不觉得尴尬，他似乎笨拙的想下床往自己接近。
　　可是那动作实在太过於『笨拙』了，这让莫隐相当怀疑少年是第一次学走路，或者长年卧躺在床导致肌肉僵硬，才造成萎缩等症状。
　　莫隐有点同情的看著少年，没想到他年纪轻轻就有肌肉萎缩的危机。
　　少年双脚一踏地面，正如同莫隐所想重心不稳，整个人往前扑倒，实在不忍看到接下来的画面，莫隐相当有良心的拦腰捞起即将贴地的少年。
　　两人的身体贴的极近，少年并没有感到害羞而推开莫隐，反而高兴的在莫隐身上摸东摸西，大大又灿烂的笑容直接近距离绽放在莫隐眼前，本来就精致的容貌这下效果更是加倍。
　　莫隐呆愣住，随後才意识到自己的唇贴往少年诱人的小嘴上。
　　他为自己的失神感到一阵後怕，要是这名少年对他心怀不轨，他早死了十几遍。
　　他边加深接吻，边思索少年的来历，唯一能想到的除了报仇外只剩班纳特那男女通吃的花心小子，他总喜欢叫几个妓来玩，不知道眼前这位是不是。
　　舌头舔过唇中贝齿，趁著少年失神的那一瞬他敲开贝齿缠绕住对方的舌根。
　　少年的反应相当生嫩，这一点让莫隐极为兴奋，他自认自己不是善男信女的主，自然没道理把到嘴的美食推开。
　　他把少年压回床上，被压在莫隐身下的少年露出迷蒙的表情，可口的模样刺激莫隐残存的理智，莫隐邪邪一笑，在少年耳边轻声道「你的身体真诱人……」
　　不意外的察觉少年身体一阵颤抖，莫隐伸出手臂搂住他，手指在他的平滑肌肤上游移。
　　小东西从没经历过这种事情，也没机会遇过这种事，这一切都对它很陌生，莫隐的眼中闪著异样的光彩，小东西被那种赤裸裸的视线凝望著，直觉有什麽重大的事情即将发生。
　　莫隐火热的躯体愈凑愈近，他慌乱的想推开莫隐，可无奈力气使终不够。
　　小东西对於未知的事物感到恐慌，他觉得自己全身发热麻痒，身体几乎忍不住想摩擦床单。
　　奶油白的肤色，火红的茫然大眼，柔软蓬松像小动物的白发微翘著。
　　莫隐总觉得这个造型很熟悉，但一时又想不起来，他肯定自己绝对没见过这名少年，但这说不上的熟悉感又无从解释。
　　温热的手贴住略显纤细的胸膛，长年拿刀长茧的手指在乳晕处轻打转著，少年倒抽一口气，青涩的反应像从未经历过此事。
　　「你没玩过？」他加快手里的动作，少年急促的喘气，身体受不住诱惑在莫隐身下扭起腰身。
　　等小东西回复意识时，早已经控制不住身体，它困惑著目前的状况，一切都好像不太正常，不仅莫隐变得好奇怪，连它自己也变得很奇怪。
　　「莫隐，唔…… ……」
　　莫隐堵住他的双唇，让说到一半的字句止住在口中，他决定遗忘最先前『逼供』少年说出来历的打算，他现在不想知道少年是谁，只想继续做到底。
　　手指揉捏玩弄殷红的樱乳，莫隐的脚伸进少年的两腿间，大掌开始缓慢的挑动，熟练地在大腿内侧摸索，指尖轻划过少年的阴囊，并在分身处细细磨著。
　　充满技巧的挑逗，让少年发出呻吟，快感一波波的来临让小东西完全无法集中精神，唯一引以为傲的精神能全无用武之地。
　　「啊呜…… ……呜…… ……」身体不受控制颤抖不已，下身跟著硬挺起来，小东西精神能混乱的看著莫隐，脑袋一片空白。
　　「怎麽样？已经受不了吗？」
　　莫隐坏坏的笑著，动作不断的加快摩挲著少年炙热的硬挺，粉色的分身微微颤抖，顶端渗出不少淫液，莫隐快速地揉捏让它更加硬挺。
　　「嗯……唔…… ……」
　　小东西难受的呻吟，强烈的快感一波又一波的席卷而来，陌生的感觉让它完全不知该怎麽办。
　　莫隐的呼吸渐渐变得沉重，并不是只有少年受到欲望的折磨，连他自己也经不起少年一再表现出的媚态，底下的欲望早已抬头。
　　强忍住欲火，莫隐更是加快手里的动作，少年分身的顶端被莫隐细细的搓揉，胀得发痛的分身夹带著强烈的快感席卷著小东西。
　　「啊啊啊…… ……不要…… ……啊…… ……」
　　少年头向後仰，剧烈地摇晃著，像忍受极大的强烈刺激，热潮全涌向下腹，少年忍不住摇头尖叫，身体不由自主的拱起，一道淫液就这麽喷射再莫隐掌心。

　　12.欲望(高H!慎入!)

　　少年靠在莫隐怀里喘息，茫然的看著莫隐手掌心里的白色黏液。
　　那是什麽？
　　看出少年眼里单纯又乾净的疑惑，莫隐亲吻著少年的额头，轻声说「这是润滑用的……」
　　「啊？」
　　他满意极了少年的反应，明显的从未经历过情事，手下的动作越发越温柔，沾著淫液的手指在密穴附近轻打转著。
　　趁著少年身体放松那一刻，手指迅速直入後庭，少年身体紧张的绷起，双腿不自主的收拢夹紧。
　　「唔…… ……」奇怪的感受让少年极为不适应，他微推莫隐胸口，表示不想再继续。
　　声音刚逸出小嘴再度被莫隐吻住，舌尖打开贝齿直驱而入，莫隐边吻少年，边空出另一只手抚弄垂下的粉色分身，试图转移少年的注意力。
　　很快的小东西又被一双手及舌头带给身体的快感给弄糊了脑。
　　莫隐不停的在少年的敏感带上来回的抚弄，探入密穴的手指也不弱於後，在穴里缓缓的利用淫液充分染湿按摩，密穴又被撑开许多。
　　他试探的深入第二根手指，这一次比第一次轻易许多，少年也没哼声抗议，两根手指慢慢抚平穴道内部皱褶，莫隐一点一点的探索，直到接触到那最诱人的一点。
　　「啊…… ……」
　　小东西剧烈的颤抖，腹下热潮不断涌进粉色的分身，原本垂下的分身因为前列腺的刺激再次抬头。
　　趁著这一波进展手指再进入第三根，莫隐不停摩擦来回按摩这一小点来刺激少年，敏感地带被来回抚弄欲前又退。
　　「唔唔……嗯…… ……」
　　高潮过的身体很难再受得起第二次刺激，欲望不断的高升攀上，小穴不停的收缩紧紧包住莫隐的手指。
　　手指感受到的温热触感及紧收缩的快感，几乎让莫隐克制不住底下欲望。
　　压抑住自身欲望，莫隐轻捏住少年粉色分身的前端，制止少年先一步达到高潮，粉色分身因为受到干扰而轻颤抖著，白色的淫液因为出口被堵而不满的从缝隙中微漏而出。
　　小东西几乎失去理智不断的扭动，身体不停的摩擦床单渴望能获得一丝解放，莫隐调整自己与少年的体位，觉得小穴已经润滑的差不多後，抽出密穴里的手指，粗大的分身迅速取而代之。
　　「啊…… ……」
　　强烈的不适感从後庭里传来，小东西原本被欲望冲昏的脑袋，被突而其来的撕裂感惊醒。
　　「不要…… ……」他不满的推开莫隐，想把插入後穴的异物推离。
　　早已被欲望冲昏理智的莫隐又怎会让少年得逞，他握住虚软的分身，大手在前端轻摩擦著，不时还捧住下边的软Z揉捏。
　　感受手中的小分身再度涨大，莫隐的分身才开始往密穴推进。
　　白色的淫液顺著穴口和分身的摩擦溅流而出，莫隐的动作让少年无法抑制的发出呻吟。
　　「啊…… ……」小东西无意识攀住莫隐的肩，浑身燥热的它扭动著白皙身体，修长的双腿忍不住夹住结实的腰身……
　　「小妖精！」莫隐的嗓音透著暗哑，不再顾忌少年的感受，大力在密穴里冲刺。
　　「啊……」少年一声低叫，分身终於忍受不住宣泄而出，瘫软倒在莫隐的怀里。
　　密穴因为少年的高潮不断收缩紧绷，莫隐也把持不住低吼一声，精液深深射入少年体内里。
　　办完事後，莫隐点支菸，瞧了一眼茶几放小东西的地方，依然是空荡荡的，原本昏睡不醒的小东西不知又跑哪去觅食。
　　怪了，过这麽久了小东西怎还没回来？
　　小东西离开通常不用太久就会回来，莫隐从回到旅馆到现在至少也过了四个小时，没道理小东西还没回来。
　　边想著等会儿要记得出去找小东西，边拿起床头的手机拨给班纳特，他想知道房间里多出来的男孩是从哪里带来的。
　　七彩的霓虹、吵杂的乐曲以及不停疯狂摆动的青年们，在夜间中的都市总少不了几家热闹的地下酒吧。
　　班纳特点了杯蓝色森林坐在吧台上有一句没一句的与酒保聊天。
　　幽深像深海底捞出来的酒从酒保的手中调出，他递给班纳特後也帮自己调了一杯。
　　「很久没看到你了。」酒保和班纳特还算熟稔，很久以前他们曾经合作过。
　　「是呀，最近教廷很不平静。」
　　酒保扬起眉，像是了解班纳特的看法，他压低声音道，「注意莫隐。」
　　「什麽意思？」班纳特不解的问。
　　酒保正要开口另一旁的客人打断他们点杯酒，而班纳特的手机也相当不识相的响起。
　　超级玛莉里遇到大魔王的铃声正是班纳特为莫隐所设，班纳特接起手机疑惑道，『莫隐？组织临时通知？』
　　除了这个原因外，班纳特想不出还有什麽事莫隐会主动打电话给他。
　　「不是。」莫隐不知道自己是否要问班纳特少年的事，毕竟这没什麽根据，而且他已经把少年给吃了……
　　『……』
　　电话中一阵沉默，班纳特想了想实在不知道还有什麽事会让莫隐打电话给他，或许是莫隐想问小东西的事，他又问，『你准备喂小东西醒酒剂了？』
　　莫隐瞄了瞄空荡荡的茶几上，小东西依旧还没回来，「不用喂了，它已经醒了。」
　　『那真是太好了，改天我在去看它。』
　　「……」
　　之後又是一阵沉默，班纳特绞尽脑丝还是想不透莫隐打电话给他的原因，他知道在这样下去没完没了，所以他直接问，『还有其他事吗？』
　　莫隐犹豫了一会儿还是说了，「你有请人到旅馆吗？」
　　『请人？什麽人啊？』班纳特一头雾水。
　　莫隐感到疑惑，难道班纳特不知道？
　　「房间里突然多出个白发少年，你知道是从哪来的？」
　　『白发少年？是组织派的人吗？』班纳特想起酒保刚说的话，不知到这两件事有没有关系。
　　莫隐叹了一口气，他大概知道这件事和班纳特没有什麽关连，他看向躺在床上的男孩，有著白色摸起来极细柔的发，W红的双孔，以及茫然没有交集的双眼。莫隐忽然发现，这形容词与小东西有些类似，小东西不见了现在又突然出现少年在他房间内，而且两者间特点也很相似……他涌起一阵不好的预感，该不会……

　　13.误会

　　他带著试探的语气问，「小东西？」
　　一听莫隐唤他，原本累得喘息摊在床上一动也不想动的少年，立刻回望他，脑袋歪了一边，可爱的模样似乎在询问著，『有什麽事吗？』
　　GOD……老天……他做了什麽……
　　莫隐整个傻了眼，他完全没料到少年真的会回应他，而且回应他的动作像极了小白球。
　　喔！不，他根本就是那颗球……
　　电话另一头，一直传出回应……
　　『喂？喂？莫隐你听得到吗？你说的少年到底怎麽一回事？我不记得我有送人过去呀……喂？……』
　　可惜现在莫隐完全没心情回话，手机毫不犹豫的盖上……
　　嘟嘟嘟-------
　　班纳特一脸困惑，他看著自己手机，无奈的发现自己夥伴又直接挂断电话。
　　真是的，自己打来也不把话说清楚，害他现在心痒痒的，班纳特看了手机萤幕显示的时间，喝完最後一口酒，他决定明天回去找莫隐……
　　小东西现在很累，他搞不清楚莫隐为什麽要对他这麽做，但他现在极为不舒服，由其是小穴里面充满著湿答答的液体让他很难受。
　　朦胧的脑袋一片空白，好不容易集中起精神开启精神能，第一眼所看见的状况就是莫隐惊愕的看著它。
　　想起之前被莫隐对待的委屈，小东西觉得自己的鼻子很酸眼睛一阵湿热，虽然还不到流眼泪的程度，可是泪水在眼眶里打转的模样也足够让莫隐愧疚。
　　而莫隐正是被这委屈的像被欺负小媳妇的脸蛋给弄到不太好意思，他站也不是坐也不是，现在不管是离开或者躺在床上继续睡都不太合适。
　　唯一该做的好像是…… ……安慰小东西吧？！
　　莫隐不太确定的想，可是他一点也没安慰人的经验。
　　脑中用力的去回想当年看到班纳特安慰女人或小孩的回忆，应该是轻轻拍背柔声安慰吧？
　　既然已经没有退路可言，莫隐走到小东西身旁轻轻的拍背，脑中再次用力的回想班纳特当时说了些什麽……
　　「呃……我很抱歉……」
　　接下来该说啥？莫隐脑中一片混乱，难道要解释他不小心上错人了？把他当成妓？这样说好像是雪上加霜……火上泼油……
　　莫隐内心一阵交杂，脑中联想出无数句不知道该说还是不该说的话，而小东西却完全不知道莫隐的难处，它相当不识相的在这时呕吐了起来。
　　呕……
　　白色不知道是什麽成份的黏液掺夹著块状及血丝从小东西口中吐了出来，莫隐手忙脚乱把小东西抱进厕所。
　　小东西在马桶里又乾呕了一阵子，才茫然望著莫隐，除了第一口吐在莫隐身上的呕吐物外，小东西就没在吐出其他东西。
　　股间的黏腻伴随著白浊缓慢地流下，厕所的磁砖地板从小东西身下流出一条白色小川，莫隐看见自己的杰作，很难得的连他自己也不太好意思。
　　抱起浑身无力趴在马桶上的小东西，莫隐把他抱进正在放温水的浴缸，他拿起莲蒙头冲洗小东西，白嫩的肌肤被他咬的一块红一块紫，随手挤压台上的沐浴乳，莫隐轻轻涂抹在小东西身上。
　　手下光滑柔软的触感让莫隐内心一阵荡漾，手忍不住朝小东西股间移动。
　　一根手指正滑入小穴口轻拨弄时，小东西轻哼一声。
　　这一声够让莫隐清醒，他发现自己手指不安份的举动立刻收回，并暗骂自己连禽兽也不如。
　　这下莫隐也不敢慢慢洗了，挤出的洗发乳朝发上抹抹随意了事，随後才想起小穴里的东西不清出来会拉肚子，莫隐冲洗手，手指深到小穴内部轻抠，白色的混浊液体顺著手指、水流缓缓流出，莫隐在确定里面已经没有不乾净的东西後，把小东西身上的泡沫冲乾净，浴巾一包给抱回床上。
　　而小东西从头到尾都安安静静的用著极为奇怪的目光盯著莫隐。
　　莫隐在做什麽？
　　小东西从莫隐回到旅馆开始，就搞不懂莫隐在干嘛。
　　从精神能观察，莫隐在浴室里迅速的冲洗，出来後身下围上与小东西同款式的浴巾。
　　他拿起吹风机把小东西的头发吹乾，轻轻的拍著小东西。
　　「乖，先睡一下。」低沉的嗓音柔声的说道。
　　拍著背部的缓慢拍子，像有魔咒般让小东西忘记满肚子的疑惑，踏入沉睡。
　　隔天，小东西比莫隐早起，它被莫隐搂著睡一晚，虽然很舒服但隐约的觉得自己似乎忘了什麽，好像有哪里不对劲。
　　小东西仔细的回想昨天发生的所有事情，终於发现到一点，它还没跟莫隐说它变成了人类！
　　怪了，莫隐是怎麽知道它是他？！
　　小东西没忘了莫隐在事後有正确喊出它的错号。
　　茫然的大眼直直的望著他，莫隐一睁眼就看见小东西毫不畏忌充满坦然的望视著自己。
　　他感到头皮一阵发麻，莫隐可没忘了昨天自己干了啥好事，红色的大眼眨也不眨，空洞洞的虽然位置是对到了，但总少了一分灵气。
　　「看的见了？」莫隐在小东西面前挥了挥手，瞳孔一点反应也没，连阳光的光影也无法透至深处。
　　小东西摇了摇头，虽然它多了双眼，但本来就不具有视力的它，不管身体再怎麽变化双眼依旧只是装饰。
　　知道结果後，莫隐心里闪过一丝遗憾，若是小东西拥有一副灵动的眼睛那会是多麽棒的景象。
　　尽管小东西似乎不需要眼睛也能看见外面的世界，但莫隐总觉得缺少了些什麽。
　　莫隐拾起昨晚被丢下地的衣物，在一一穿回身上後，他才发现一个极大的问题！
　　小东西没衣服穿呀！
　　这次他来的匆忙根本没有准备替换衣物，总不能包条毛巾就把他带出门吧？
　　而小东西根本没想这麽多，他还没有当人形生物的自觉，自然也不会想到那。
　　它现在脑中只想著一件事，那就是他饿了，想找吃的！
　　小东西已经很久没进食了，为了转变为人形它耗费了大量的能量，一清醒又被迫和莫隐做不知名的运动，总之这一切前因让小东西彻彻底底饿昏了头。

　　14.通告信

　　精神能覆盖的范围不断的扩大，直到它找到想吃的食物。
　　地下一楼左侧倒数第三间的厨房有著两盘刚烤好的蛋糕及一盘它最爱的巧克力饼乾，确定好目标後，小东西按照惯例起身准备前往觅食。
　　莫隐一回神正好看到小东西又差点跌下床，他连忙手一捞把人抓回怀里。
　　「想去哪？」
　　小东西一愣，想去哪？找吃的呀！平常莫隐不会制止它去找东西吃，今天怎麽管这麽多？
　　「阿……」
　　原本他想说饿了，但显然的发声道并不太配合。
　　「恶……」
　　小东西想了想，好像重音不太对。
　　「饿！」
　　试了几次总算成功了，它对於自己的发声成果颇为满意，活了万年的脑袋果然没白长。
　　「呜饿了！」
　　莫隐松了口气，原来是肚子饿了，按下服务铃点了一些蛋糕和点心及一份正常的早餐後，他拍了拍小东西的脑袋道，「等等你要的蛋糕和饼乾会送过来。」
　　小东西歪了歪脑袋，莫隐是怎麽知道它只想吃蛋糕和饼乾？
　　怪了，它又没有说过。
　　没多久外面就传来的敲门声，莫隐拉起床单把小东西包的实实的才赶去开门。
　　服务生端著盘子在门口等了一会儿，没听见回应正打算再次敲门，门就开了。
　　他没来得及看清房内的景象，莫隐迅速把门一关，接过服务员手上的盘子，又塞了钱给服务员。
　　服务员看清身上那张万元大钞一愣，他不认为有小费会给如此大方。
　　「先生……请问这是？」
　　「帮我买一套衣服。」
　　服务员仔细看了客人的身材，莫隐又紧接著道，「衣服比你小一号就行。」
　　比他小一号？
　　门一关上，莫隐没多做解释。
　　很快的服务生就送来一套衣服，衣服上工整的摆著一封信封。
　　黑色的信封袋上印上了红色的封蜡，这是黑暗议会标准的紧急通告，莫隐先把衣服递给小东西，随後才拆开信封。
　　小东西纳闷的拿起衣服东瞧瞧西看看，胡乱的在身上乱套後，也不管穿的对还是错，就继续拿起盘中的巧克力饼乾啃。
　　看完通告信後……
　　一回头莫隐看到的就是这副景像，小东西浑身沾满蛋糕上的奶油，饼乾削掉的满床都是，连带的新买来的衣服也遭了殃，更不论穿的头不对头洞、不对洞的造型。
　　莫隐突然觉得自己不应该直接把衣服给小东西，好好的白衣没几下就给它弄花了。
　　好在离组织集合通告还有一段时间，莫隐有时间打理这一切。
　　拿起湿毛巾擦著小东西沾满食物的脸，莫隐心想总不能老是小东西小东西这样喊吧，虽然习惯成自然，但变成人的小东西总是要有个名。
　　「小东西……」
　　「嗯？」小东西抬起头，不解的看著莫隐。
　　「你有名吗？」
　　名？小东西从没想过这个问题，动物与人类最大的不同就是不会为自己取名，猫就称自己为猫，老虎就是老虎，苍鹰就是苍鹰，最多後面再加个毛色白猫黑猫……
　　正打算说没有，小东西内心就响起一道声音。
　　菁。菁兽，目盲，食时者也。
　　模糊的影像传至脑海，小东西不自觉的跟著脑海里的声音道，「菁。」
　　菁？莫隐脑中也浮出字形，他不知道是怎麽办到的，但想起小东西可以化身为人，这等小事就显得理所当然。
　　帮小东西穿好衣服，莫隐一手抱起还不会走路的菁离开旅馆。
　　路途中他顺手买件黑色披风把小东西整个盖住，如此一来他们在集合时小东西就很容易被误认成巫师。
　　集合时间是下午两点，地点在李昂地下广场，莫隐赶到时离两点整还剩十分钟。
　　小东西第一次看到这麽多种『异生物』同时聚集，在精神能观察下，这群外表与正常人类无异的生物其实隐藏了极大的秘密。
　　精神能奇特的地方在於它没有方向限制，所以小东西清楚的瞧见莫隐左後方金发蓝眼美男子身上，血红的双唇底下有著明显长度比例不太正常的犬齿。
　　小东西很好奇这麽长的牙齿是怎麽收进去的，他再用精神能仔细的瞧这名男子，发现这名男子身上若隐若现的浮出蝙蝠图案，庞大的黑色翅膀更是不成比例夸张的展开在背後。
　　这种生物小东西在东方大陆从没见过，他不经好奇的拉了拉莫隐的衣领小声询问，「他是什麽？」
　　顺著小东西手势一看，莫隐发现小东西指的只不过是一名身份较为高贵的吸血鬼，他回道，「吸血鬼。」
　　金发美男子觉得莫名其妙，他朝著菁和莫隐看去，不太能理解自己身为吸血鬼有什麽稀奇，尤其是在人类数量相较稀少的空间中，他的种族身份显得多麽正常。
　　小东西拉了拉莫隐的衣领，再次问道，「呐，那个是什麽？」
　　菁指的是一名身材高两米的拥有古铜色肌肤和八块腹肌的壮硕男子，用精神能观察，这名高壮男子脸上时而浮出狼头时而浮出人面。
　　莫隐瞄了一眼道，「狼人。」
　　而一直观察两人的金发吸血鬼已经可以肯定，被混血种抱著的『巫师』脑子恐怕不太正常。
　　之後菁又陆陆续续问起附近周遭每一种之前他看过或没看过的生物，直到两点钟声响起。
　　整座广场人数有十三，两名女性身穿黑色皮衣手提电脑，恭敬站在长相斯文脸带金框眼镜的男士左右两旁。
　　男士拍掌三下，一片喧哗归为宁静，巨大的落差连小东西也停止询问。
　　男士清了清嗓子开口，「欢迎各位的来到，我是第四团长的亚瑟，相信在场有不少同仁已经见过我了，关於这次集合目的，详细情形已经写在各位的通知信上，我简单说明一下这次目的。」
　　亚瑟接过手提电脑，萤幕上显示长宽约10公分的盒子，白色盒子外表光滑隐隐发出七彩之光。
　　众人把视线转移到小巧的盒子上，从照片中可以清楚发现盒子表面质地像蛋白石，但又比蛋白石更加滑润更加细致耀眼。
　　「这是我们的目标－圣朵拉宝盒，放置於此盒内的物品，是教廷遗失已久的圣器－天使的召唤。圣器是在三十七年前失踪，当时的失踪案件轰动整个教廷总部，教廷花了大力金钱人马去搜索，却连一丝线索也搜不到，事件之後不了了之。一年前圣朵拉宝盒在爱奥尼坦海被寻获，两天後被寻获的圣朵拉宝盒又被神龙道趁机夺走。」
　　电脑画面突然转到蓝色海域地图，亚瑟指著海域其中一条虚线继续道，「後天下午四点整，从比塞港口出发的哥斯达游轮将会载运圣朵拉宝盒，经由波伦比亚海域载往圣德港口。」
　　萤幕画面转至陆面地图，亚瑟指著地图某一小点道，「这里是圣纳瑞教堂，神龙道的人将在此与教廷交易圣朵拉宝盒。」
　　「而我们的任务是在哥斯达游轮四天海上行程内，劫走圣朵拉宝盒。」
　　大陆的地图转至哥斯达游轮的照片，亚瑟开始解说这艘邮轮的内部构造及结构，邮轮的俯视图及剖面图一一在萤幕上显现。
　　简单介绍後，众人开始讨论工作分配，以及连络暗号等，直到深夜十一点才敲定细部项目，从头到尾没人怀疑小东西的来历，因为在场成员，没有人拥有完整的组员名单，除了亚瑟拥有圣朵拉宝盒近日路程资讯外，剩馀的人对於任务资讯只有薄薄的一张通知信。
　　而莫隐正是看准了这点才把小东西带上。
　　他们又商讨了一阵子，在真正确定好所有工作分配後已经凌晨两点，众人纷纷离开里昂广场开始著手准备这次任务所要用到的装备以及设备工具。
　　参与任务的确定人数有十三人，有四人分配在圣德港口负责接应或应付突发状况，剩馀九人含小东西则被安排到哥斯达游轮劫取圣朵拉宝盒内的圣器－天使的召唤。
　　这一切行动将在後天下午展开……

　　15.黑店

　　隔天早上，莫隐带著菁来到这座城市最热闹的商店街，一座城市最热闹的商区永远不会只有一面，他通常包括白道、黑道，甚至是教廷以及黑暗议会的势力。
　　莫隐直接在附近商店买下几套换洗衣物，要搭上哥斯达游轮不引起神龙道及教廷的人怀疑，他和小东西必须作一些伪装。
　　小东西本来就没有黑暗议会的气质，自然怎麽妆扮也不会误认为黑暗议会，但难的是莫隐，从出生开始他长年待在议会，要不拥有一身黑暗气质也难，但好在他不是第一次伪装，真要办起来还真能唬弄过人。
　　亚瑟安排莫隐的身分是一名业务员，是个相当普遍又寻常的角色，而菁则是扮演学生，莫隐采购完伪装所需要的衣物及行李後，拐个弯来到一家店面外表相当平常的鞋店。
　　他从鞋店店面後门走出，搭乘左边店面後门的电梯，同时按下十和三楼按钮，电门一开，趴在莫隐身上的菁眼睛一亮。
　　「欢迎光临。」顾店的人是一名很矮小的绿发男孩，奶油白的脸庞有著圆圆大红色的腮红。
　　「鹦鹉！」小东西突然大喊。
　　被菁指著的男孩一愣，没好气的道，「我是派特，不是什麽鹦鹉。」
　　小东西专注用精神能查看派特，派特身上的磁场确实浮现出绿色鹦鹉图案，他小小声声的反驳，「派特鹦鹉。」
　　可惜在场没一个正常人，这一声鹦鹉鹦鹉的喊派特自然不会没听见，他怒瞪著菁，小东西身体一缩，精神能赶紧离开派特。
　　莫隐从架上拿走四、五灌装著黑色药水的瓶子，黑色药水比墨水还深沉浓厚，邪恶的黑暗能量不时从瓶口缝隙流泄而出。
　　派特从柜台底下的抽屉拿出一本记事簿，翻开近日刚记下的帐目，他对著正在挑选商品的客人问，「有代号吗？」
　　莫隐开口便是一串长长的编号，「D00960101630。」
　　派特一听D开头，知道这人不归此区管辖，属於外接货单，他开启网路，登上议会的商会资料库，打入商家帐号及密码，画面一转，他在查询框输入莫隐的编号。
　　D00960101630资料显示一笔物品清单，零零总总大概有七八件，派特对莫隐道，「今天上午有一笔清单，暗水三瓶、止血剂两瓶、探测器、毒物任选十七瓶、F78枪一把、同款的弹夹五个…… ……」
　　组织派底下的人办任务时，都会供应任务所需物品，而这些物品皆须在黑暗议会连锁商店领取，通常与教廷有关的任务都会提供第一线执行人员三瓶暗水，而暗水是一种专门治疗圣水带给黑暗生物伤害的疗伤药品。
　　莫隐依著清单所提供的物品挑选几件，除了毒物可任选外，其他物品几乎没有替换选择。
　　小东西的注意力从派特身上转移後，就开始观察这间店面的商品，生长在森林里的他，对人类的物品可以说有一个就好奇一个有两个就好奇两个，有一排就好奇一排。
　　更何况黑暗议会的商品通常都夹带能量，满满的商品无一不是散发出恶劣的黑暗气息。小东西是凶兽而非神兽，自然也喜欢黑暗能量，所以他对眼前散发出一大堆黑暗能量的商品可以说是两眼冒起星光，只差没流口水。
　　趁著莫隐没注意，小东西随手抓上几件中意的商品，他没留意自己是拿走什麽，只感觉这些东西用精神能查看，能量最符合他胃口。
　　而莫隐在结帐时也没多问，很自然的连同菁的那一份给付了。
　　之後两人又在附近的商圈逛了一圈，直到东西全买齐才离开。
　　隔天下午，黑暗议会安排的九人分别以不同形式搭上哥斯达游轮，菁、莫隐、亚瑟，三人刚好为一组，其馀六人也以三三为数分成两组。
　　菁、莫隐、亚瑟三人处在同个房间内，亚瑟打著电脑，萤幕上是显示哥斯达游轮的卫星图，小小的红点在图中缓缓的移动，并发出哔……哔……哔……声。
　　每移动一小格，电脑都会发出哔！的一声，移动的红点代表哥斯达游轮正在行驶的位置，亚瑟就是依靠卫星图来确定哥斯达游轮的路程是否一切正常。
　　画面再次放大，直到能清晰阅览整艘轮船，图面上每一个蓝色小点，都代表一个生命、或者人类，亚瑟就是用这项仪器来掌控这艘船的所有动静。
　　卫星导航虽然方便，但可惜的是它只能观察甲板的表面，至於内部结构讯息的缺乏他们只能靠劳力来弥补不足。
　　菁一个人把玩昨日买到的玩具，其中在鹦鹉的店顺手拿的黑色小球它最为喜爱，黑压压的小球看不太出用途，但它所蕴含的能量与东方凶兽所拥有纯正的能量性质最为相近。
　　小东西轻啃咬著小球，每啃一次浑身就像被电到一样，麻麻痒痒的，体内的精神能似乎又涨大些。
　　而莫隐正在擦拭自己的武器，他带来的武器是数把黑色的薄刃，这种比纸片还薄的暗器相当适合突袭，漆黑的刃片无法反光，它能躲过敌人视线来个出乎意料的突袭。
　　若是上面再涂点剧毒，即使攻击不到要害，一样也能重伤对方。
　　三人之所以如此悠f，是因为亚瑟安排的行动是在凌晨两点才开始，在行动之前，大部分的人都做自己的事，或者去打探点风声。
　　小东西啃咬著小球，边用精神能查看轮船人们的举动，它在甲板第二层发现一个大厅，大厅里的人们穿著五颜六色的衣服在那儿跳跃转圈著，小东西不明白那是交际是跳舞，只以为是个游戏。
　　他对这种原地打转的游戏没太大兴趣，令他感兴趣的是摆放在舞厅桌上的精致美食。
　　巧克力慕斯、草莓蛋塔、蓝梅派、莱姆葡萄、香草霜淇淋、起司蛋糕、咖啡乳酪、淋上热巧克力的黑森林蛋糕…… ……
　　零零总总不下数十样精致甜点，小东西只认识一半，剩下的另一半他连见也没见过。
　　看著舞厅里的美食啃著身边的黑暗球，他只觉得越啃越饿越看越想吃，他索性抛下黑球，直拉著莫隐前往大厅觅食。

　　16.圣朵拉宝盒

　　整间房间只剩亚瑟一人专住於电脑上的数据及资料，资料分析的结果都对他们不利，资讯太少！时间太短！人力过低！
　　黑暗议会所提供的只有时间地点还有几名成员，再多就没了，剩下的只能靠自己。
　　这是个烫手的任务。亚瑟心想，难怪那群长老推来推去最後落到自己头上，要不是当时他不在场，这任务也不会轮到他。
　　盖上电脑，亚瑟躺在床上思考这次任务的成员们有什麽可用之处，他带来的两名助手弼蓝、弼青，被安排在外围协助，混血人豹女雷丽斯则是探听的主力，吸血鬼伯爵欧瑟与莫隐是隐藏狙击，狼人普克塞毫无疑问是正面攻击的主力…… ……几乎所有人都有自己的特长。
　　除了菁。
　　亚瑟无法理解组织派他来有何用途，菁说话不太俐落，有时还结结巴巴，根本无法探听讯息，辅助也没有任何特长，要说主攻还是狙击那更不用谈了，连走路都摇摇晃晃的，还妄想他攻击？
　　亚瑟头痛的想，只要菁不给他们贴麻烦他就谢天谢地了，至於帮忙？！
　　他可是连想都不敢想。
　　亚瑟这时恐怕怎麽也没想到，四天後的他将会收回这些看法。
　　小东西拉著莫隐离开了房间，走没几步路又被莫隐抱进怀里前进，其实要被菁拉著走不撞东西不跌倒也是挺困难的。
　　小东西虽然用精神能可以看见许多东西，但有时却因为看的太清楚，而造成很多不方便。
　　好比说眼前有阶梯时，它常常没注意到，有时更夸张一点连整面墙也没看到直接撞了过去。
　　小东西的视线很特别，他几乎可以看到所有空间的事物，不管是第三空间还是第十二空间或是未知空间，练了两万年精神能的他，可以说是无所不看无所不知，人类的衣服穿在身上，小东西甚至很容易透过去看到不开看到的。
　　至於电波、手机、及网路，那更是充斥在空间的各个角落，小东西想不看到它们也难，所以看的太清楚的难处就在这儿，要分辨哪些东西是虚体可以穿越过去、哪些东西是实体不可以穿越过去，对於小东西来说，短时间判断出来几乎是不可能。
　　所以就算小东西『看』的见，也很有可能以为可以『穿』过而撞上。
　　小东西时常拉著莫隐走，但没走几步莫隐会为面子著想直接用抱的，莫隐可不想走到一半直接跟著菁去撞墙。
　　一个人撞墙还说得过去，两个人一起撞可就…… ……
　　依照菁所指示的方向，他们来到舞厅，小东西照以往观察的经验，拿著白色盘子夹起自己最喜爱的甜点。
　　巧克力、蓝梅、草莓、香草霜淇淋……
　　小东西看到这些甜点，两眼直冒爱心，只差没扑上去，夹食物的手速度越来越快，很难想像如此迅速的动作与摇摇晃晃走路的他画上等号。
　　莫隐帮忙拿菁已装好甜点的盘子，直到菁夹了满满三大盘才满足的待在墙角沙发上啃食。
　　他们九人有六人现在正在大厅里，其中最为活跃的非豹女雷丽斯莫属，雷丽斯有一副艳丽面貌，听力敏觉的她已经在这座舞厅里打探到她所想要的资讯。
　　这艘船上至少有四方势力，教廷、神龙道两方为保护圣朵拉宝盒，黑暗议会、红两方则为抢夺圣朵拉宝盒。
　　不过雷丽斯怀疑与他们抢夺圣器的不止红，圣器的消息早已外传给各方势力的高层，除了不想与教廷敌对的势力外，几乎所有势力都想凑一脚。
　　和雷丽斯一同跳舞的男人，正是神龙道的小干部之一。
　　雷丽斯在舞厅观察很久，眼前这名青年正是最好下手的人选，意志薄弱、有色心有色胆、知道圣朵拉宝盒下落。
　　怎麽算都是只肥羊，男人色眯眯的眼光一直往雷丽斯丰胸飘，两只手开始不安份的在乱摸。
　　雷丽斯也不忌讳，她正巴不得青年这麽做，她故意身体一软把重量交付给青年，媚眼一抛直直把青年的魂给勾了去。
　　两人跳舞的动作越来越不正经，舞步也不往中间移，反而越跳越偏僻，有朝休息室靠近的趋向。
　　而小东西自然也注意到雷丽斯的举动，精神能偷偷的跟进休息室里。
　　青年一进休息室完全不顾体面，猴急撩起雷丽斯的窄裙，两人很快的交缠在一起，小东西看著看著，也开始脸红。
　　他心想，怪了，在森林时看那些狐狸、兔子、狼在那交尾自己也没多大的感觉，为什麽形状变成个人自己的反应就差这麽多？
　　红著脸的菁觉得自己身体燥热，他快速的把精神能从休息室里退回，努力平息体内的燥热感。
　　查觉到菁异样的莫隐把视线从舞厅里的人群收回，低头一看发觉小东西整个脸都红通通的，呆愣愣的模样可爱极了。
　　几乎不假思索，莫隐直接弯下身含住菁的唇。
　　在菁退回精神能的那一刻，休息室里有著极大的变化，豹女趁著青年射精那一刹，施力袭击青年後颈之穴。
　　青年瞪大了眼满脸难以置信，眼前妖W无害的女子，顿然化身为冷酷的杀手袭击他？
　　「你！…… ……」青年的身体慢慢虚软，意志完全不受控制的飘远。
　　豹女用力推开昏迷的青年，对著空荡荡的休息室轻唤，「欧瑟！」
　　休息室并没有传来任何声响，也没有其他人存在，原本只有两人的休息室灯光一暗一亮间多出一只蝙蝠。
　　黑色的蝙蝠不大，仅二十公分长，但特别的是蝙蝠拥有一双蓝色线状的妖瞳，蝙蝠倒挂在天花板，一动也不动。
　　直到等到雷丽斯把青年的裤管拉上，蝙蝠才缓缓的道，「雷丽斯小姐您的身手依旧乾净俐落，丝毫不比洛坦丝女士差。」
　　「欧瑟伯爵，您过奖了。」雷丽斯咯咯笑道。
　　「喔！不，这绝非夸大其辞，依雷丽斯小姐的美貌，想必大半的男人都逃不过您的掌心，您除了他外，还有其他发现吗？」

　　17.催眠

　　大部分的女人都喜欢听人赞美自己，当然雷丽斯也不例外，她愉悦的回道，「教廷的人派了不少高手过来，圣骑士至少有两名、红衣祭祀一名，红的人也派了二十几个与我们竞争，当然这只是舞厅里的发现，整艘轮船真正的势力恐怕不止这些数。」
　　雷丽斯指了指青年再道，「这名男子是神龙道的干部，就算不知道圣朵拉宝盒的位置，也知道管理圣朵拉宝盒的人是谁。」
　　蝙蝠身体缓缓的鼓动涨大，身形越发越模糊，直到过了七秒左右，涨大成人类大小的蝙蝠黑色翅膀一张，顿然翅膀成了黑披风，而披风里头则是一名金发蓝眼的美男子。
　　而这名男子就是黑暗组织成员的吸血鬼伯爵欧瑟，欧瑟把躺在地板下的青年移到沙发上，从怀中拿出五公分大小的金色铃铛。
　　铃铛一晃！
　　「当！！！」
　　清脆又响亮的声响从铃铛中发出，原本昏迷的青年似乎被铃铛敲醒，挣开双眼。
　　欧瑟青蓝的双眼正对著青年茫然的双眼，他略高的嗓音喃喃的念道，「孩子，这一切只是梦。」
　　铃当一晃！
　　「当－－－当！！」
　　青年的身体一颤，两眼空洞洞的丝毫无任何情绪起伏。
　　「孩子，能听见我的声音吗？」
　　青年头点了一下，欧瑟满意的再道，「告诉我你的名子，孩子。」
　　「特欧多利。」
　　欧瑟轻抚特欧多利的头，柔声道，「孩子，能说说你的组织吗？」
　　「神龙道。」
　　雷丽斯在一旁看著，她每次看欧特施展催眠术都觉得好玩，明明外表只有十五六岁的欧瑟，却一口又一口叫二十多岁青年孩子孩子的，怎麽想也觉得古怪。
　　「孩子，你在组织的地位如何？」
　　特欧多利困惑的想了一下，才道，「普通。」
　　普通？欧瑟眉毛一皱，这回答鬼才听得懂。
　　但催眠术就是这样，被催眠者不能拥有太多思考，回答的句子都很简略，所以同个问题要以不同方式问好几遍。
　　「孩子，告诉我你在组织的职务。」
　　「听拉萨尔大人的命令。」
　　「你知道圣朵拉宝盒的下落吗？孩子。」
　　特欧多利原本空洞洞的双眼似乎有情绪的起伏，他喃喃道，「不……不……不能说…… ……」
　　只要情绪一波动催眠就有解开的迹象，欧瑟立刻摇晃铃当！
　　「当！！」
　　特欧多利的情绪慢慢消失，眼神又转变为空洞。
　　「孩子，告诉我圣朵拉宝盒的下落。」
　　「哥……哥……哥斯达游轮。」
　　「哥斯达游轮的哪里？」
　　特欧多利闭口不语，欧瑟再摇晃铃当。
　　「当！！当！」
　　「圣朵拉宝盒在哥斯达游轮的哪里？」
　　「第四层内舱。」
　　「内舱的哪？」
　　「不知道。」
　　「管理圣朵拉宝盒的人是谁？」
　　「不知道。」
　　「知道谁清楚圣朵拉宝盒在哪吗？」
　　「史卡拉…… …… ……」
　　欧瑟又问了许多问题，直到问的差不多的时候，再把之前的问题重覆问一变，确定内容都一样，才放心把特欧多利交给雷丽斯。
　　青年身体一倒，雷丽斯开起遗忘香的瓶盖盖，瓶口堵在青年的鼻下。
　　随著青年一吸一吐的呼吸，瓶内的黑紫色液体气化为青紫烟被青年吸入体内，雷丽斯慢慢等待瓶内的液体被吸入一大半，才把瓶口从青年鼻下移开，盖上盖子。
　　两人丢下青年，又回到舞厅挑选下一位『下手』的对象。
　　从开始到结束整整六个小时，被下手的对象一共有七名，获得的资讯无数。
　　回到舞厅，精神能从休息室里退回的小东西，好不容易平息体内燥热感，小嘴又突然被莫隐吻住，菁睁大著眼看著忽然吻住他的莫隐，已经退下的燥热感又开始出现。
　　「小东西，没人告诉你接吻时要闭眼吗？」莫隐轻轻的把菁的双眼盖上，贴上他的唇更进一步的伸出舌舔拭著菁的贝齿。
　　小东西被莫隐吻的晕头转向，唇上传来的酥麻感不经让他轻吟出声，微开的贝齿使转绕在上面的舌尖趁机直驱而入，缠卷住躲藏在贝齿後的小舌。
　　「啊！嗯…… ……」
　　脑袋乱成一团的菁几乎无法思考，更没注意莫隐的手开始不安份的钻入菁的衬衫底下，挑逗著胸前那突起的红蕊。
　　「热……好热……」菁难耐地摇著头，打算驱走身上陌生的灼热感。
　　莫隐轻舔著小东西的耳根，另一只手则悄悄的进入菁的裤档下……正当要更进一步时，沙发後头传来咳嗽声……
　　「咳咳！两位…… ……现在似乎不是做这档事的时候。」亚瑟不知什麽时候开始站在沙发後，其实他站在这的时间说短也不短说长也不长，但起码有五分钟的长度，要不是看不下去莫隐无视他的存在，还想继续做下去的话，亚瑟也不会这麽不识相的出声打扰。
　　莫隐微微在心中感到可惜，如果亚瑟没来打扰的话他相信自己八成会继续做下去，他起身把压在底下的小东西衣服穿好，顺口问了亚瑟一句，「有突发状况？」
　　「嗯，萨斯里发现第三层的左舱守备特别森严，你……们和他一起去查看里头有什麽。」亚瑟不知到该不该把菁包含在这次的出动人员内，但如果不打菁放在莫隐身旁亚瑟也不知该如何『照顾』他，索性把菁和莫隐打包成一人用。
　　莫隐听完，抱起全身虚软摊在沙发的菁离开大厅，当菁反应过来时，才惊觉自己根本没吃到什麽食物，只能眼巴巴看著一堆美食与自己擦身而过。

　　18.电子锁

　　来到第三层左舱，萨斯里早早就躲在机房里等候莫隐的到来，他与亚瑟全是用电脑来联系。之所以不敢轻举妄动查看这些人在戒备什麽，有大半的原因是因为萨斯里的所长并非战斗，而在於电脑入侵及解锁方面。
　　机房的门把被外部打开，从外头迅速进入的是莫隐以及从一开始就被抱著走的菁，莫隐来到第三层的左舱就发现不少在巡逻的保全，他没有犹豫，一一把这些守卫人员打昏拖入空房才去找这位躲在机房内的同伴。
　　「已经照你的要求，解决守卫。」莫隐冷淡的道。
　　「这麽快？全都解决了？」萨斯里听完不加思索的伸头至门外观看，果然走道上一个人影也没，他又缩回头从机房里搬出褐色的大箱子拖到走廊。
　　萨斯里走至最里的房门口边对莫隐解释，他从电脑仪器探测发觉这间房间是目前观察的到守备最森严的一间，光是门外的电子锁来头就不小，足足有声控、指纹、瞳孔测试、密码、钥匙，五道检查关。
　　更别提走道上不时还有轮班监控的守卫们，这让萨斯里怀疑这间房内的事物是否与他们寻找的圣朵拉宝盒有所关连。
　　打开箱子，箱子里是菁从未见过的奇怪工具，虽然这些工具以正常人眼光来看只能说是高科技产品，但对从未接触科技产品的菁来说，它们都长得稀奇古怪。
　　箱子里头装满各式各样精密的仪器，万用锁、微型电脑、电波探测器、分析仪……
　　菁看见萨斯里拿起黑色方形盒，方盒两端的线路贴上人们所说的指纹探测器，紧接著方盒上的银幕跑出一大堆数据，不时还哔哔－－几声引起菁的注意。
　　萨斯里用电波探测器分析这几道繁杂电子锁的结构，趁著数据还在跑的空档，萨斯里从旅行箱提出一台笔记型电脑接上电波探测器。
　　小东西自然看不出这些工具有何作用，但人类有人类的办法，凶兽自然也有凶兽的看法，众所皆知能量都有依附的特性，红能量喜欢附在桃花运强的人旁、金米粒喜欢附在有钱人上，除了附在人以外，也有不少能量喜欢附在物品上。
　　就像小东西眼前的电子锁，被一大堆黄土一片一片像鱼鳞般的能量覆盖，那是金和地属性结合的能量，喜欢贴附於锁或是保险箱里，他们天性喜欢追求安全感，所以任何能带给他们安全感的事物，他们都喜欢贴近。
　　现在，小东西看见当萨斯里在电脑摆弄的过程中，这一些小小鳞片状的能量以极快的速度散去。
　　锁失去效用了？
　　小东西不经往这一方面猜测，但他只能从能量逃离锁的行动判断，至於更细微的全都显示在他看不懂的电脑萤幕上。
　　萨斯里脸色不太好看，他没想到这些电子锁竟然有反扑的设计，这与他之前的设想不同……
　　萤幕画面不停闪烁，小东西也无趣的在一旁等著，莫隐把他放在这里，先赶往另一场帮忙雷丽斯。
　　萤幕刷刷两声，跑出更多更多数据，然後左上角突然出现一个红衣小人在左右扭动上下跳跃，那模样有些像在跳舞，小东西看著这特别的变化，好奇的问，「那是什麽？」
　　「我的妈，是病毒！我只差一步，这下又要重来。」萨里斯懊恼的说，一手把萤幕关闭，迅速换上第二台电脑操作。
　　突然变好玩的电脑被萨斯里收了起来，小东西感到有些可惜，精神能在新的电脑里扫视，没发现什麽好玩的才从电脑里退出，回到门口上的电子锁里。
　　刚开始看电子锁时，小东西只用精神能在锁的表皮外粗略一扫，现在一有时间它也开始好奇这电子锁结构到底是什麽，如鱼鳞般的能量有一小部分跑回来贴在锁上，小东西轻轻的用精神能拨开鱼鳞，细细长长如丝状的精神能沿著锁外的缝隙轻巧的钻入。
　　锁内的景像花花绿绿的有各式各样电波及粒子般的人工能量在旋转、滚动做自己本份的工作，其中一条深蓝色刺状的电波突兀的出现在中央，他的能量充满著侵略性质，小东西一看就知道这深蓝电波不属於电子锁的一部分。
　　就像一个平衡稳定的世界出现了入侵者，深蓝电波如蛇吐信般傲立在中央。
　　粒子电波因为他的来到全乱了套，有一些加快滚动速度，又有一些离开自己所在的位置扑向深蓝电波，它们运行的规则开始在这小小的世界发生变化。
　　而这些变化全为了阻挡深蓝电波的前进。
　　小东西在一旁观看，这些电波粒子的能量等级与他的精神能相比，不知低了多少阶，实力相差悬殊的低阶能量是无法察觉到他的精神能，所以小东西大可放心的在一旁观察而不惊动这些人造电波。
　　深蓝电波左闪右躲闪开锁内电波的攻击，而後迅速往最里头躲藏的黑体圆形电板前进，随著深蓝电波越靠近黑体电板，周围的攻击也越猛烈。
　　小东西突然好奇这深蓝电波究竟是何方神圣，精神能悄悄的分离一丝，沿著深蓝电波的控制线跟去，一到外头，小东西这才发现控制深蓝电波的人是萨斯里的电脑，正确来说是萨斯里利用电脑对深蓝电波发出指令。
　　难怪萨斯里刚刚说电脑遭受中毒，原来是锁内的电波搞的鬼，小东西一想到此点又把精神能放回正在与锁敌对的电波。
　　深蓝电波直驱而入，丝毫不顾周围电波的攻击，它迅速直往目标前进，一接近黑体电板，深蓝电波以极为强大的力量去冲击电板。
　　黑体的电板一遭受攻击，表面立即凝结出半圆形冰状的护膜制止深蓝电波的入侵。
　　深蓝电波又朝著保护膜攻击几下，但都无法撼动冰状的护膜，一时之间，双方都僵立在那难以分出胜负。

　　19.小姐

　　「还没好吗？」小东西突然听见莫隐的声音，他身体一轻，感觉似被莫隐抱了起来，他把精神能拉回身体附近，这才发现莫隐身上多出几道伤口。
　　虽然伤口不深，也没有危险，但小东西一点也不喜欢莫隐身上多出的几道伤痕，几乎是下意识的，他直接舔起伤痕。
　　莫隐放松抱紧小东西的手，让小东西更容易转动身子帮他治疗，也只有这时候莫隐才会想起小东西等於那颗小白球。
　　两者形象相差甚大，有时候莫隐很难把两者连想在一起。
　　伤口没多少道，很快就被小东西给治愈完毕，小东西满意的爬回莫隐怀中，并回答莫隐刚刚的问题，他自信的道，「很快就会好了。」
　　萨斯里皱眉连他这个解锁者也不知还要多久，这名明显看就知是外行的少年又怎可能猜的出，他道，「你怎知很快就会好了？」
　　「我就是知道！」小东西回答，精神能又放回锁内。
　　深蓝电波和黑体电板如他预料，两者依旧僵立在一旁谁也攻不了谁，小东西的精神能靠近黑体电板所制造出的冰状护膜，精神能在护膜上轻轻一抹，护膜立刻像泡泡被戳破般“啵！”一声消失。
　　萨斯里一愣，搞不懂一直久攻不破的防护罩怎突然消失，但他很快的回神抓紧时间钻进黑体电板体。
　　而接下来，明明还有不少道防护及恶意攻击他电脑的程式，也莫名其妙的一个一个在触碰他所操作的深蓝电波前消失。
　　怪了！真是怪了！这简直像见鬼！
　　萨斯里只感觉莫名其妙，直到他只用五分钟就把五道复杂难解的锁全都解开，而门也“喀！”一声打开，他才用惊惧的眼神问少年，「你怎知道的？」
　　精神能从被破坏的体无完肤的锁里收回，小东西甜甜的对萨斯里一笑。
　　「我帮你的～」
　　门一拉开，里头是一间相当典雅的白调欧式卧房，公主式梦幻般的房间响起轻快又乾净的音乐，声音来自桌角上美丽的音乐盒，音乐盒有著白底金色的纹路，精美的雕刻更显示著本身的价值，盒内上的红色舞台有著欢快的小丑随著音乐不停的旋转著，仔细一看，小丑脸上除了裂开嘴的笑容外，就只剩一片空白。
　　房间布置彷佛在嘲笑这些入侵者，而直觉也告诉他们这间房间仅是个幌子。
　　萨斯里虽然是这麽想，但手上的动作一点也不慢，他在房间四角及中间放著电波探测器，这些仪器可以准确的在一定范围内告知房内的空间是否有夹层。
　　而莫隐则是直接搜索房间是否有其他线索或物品。
　　哔－哔－－
　　电波探测器把扫描的结果传输到电脑上，这间房间除了必要的抽屉及柜子外，都没其他隐藏式暗层。
　　萨斯里看向莫隐，而莫隐也摇了摇头，这房间除了门外的锁一切都很正常。
　　很明显的他们被耍了。
　　事情就这麽不了了之，莫隐和菁回到自己房间，而萨斯里则继续到第四层内舱探查，根据欧瑟在舞厅得到的消息指出，第四层内舱很有可能有他们想要的讯息。
　　菁回到房里继续把弄著鹦鹉派特店买来的黑色小球，亚瑟在他们回来时就已经不在了，他留下一张纸条，要莫隐立刻赶来第二层内舱A-2走道帮忙。
　　有鉴於安全考量，莫隐把菁独自留在房内自身前往A-2走道，所以整间房间就只剩小东西一个人。
　　黑色的小球咬起来麻麻的，小东西发现只要用精神能包附小球，再给予外力刺激，黑色小球的能量就会大量被挤压出来。
　　这东西可比什麽甜点、蛋糕，更容易补充能量，菁最後把这不知名黑球从玩具提升到食物的等级，要是被亚瑟知道，黑暗议会专门对付教廷所研发的武器『高爆弹』被小东西当作食物不知又会作何感想。
　　被精神能刺激的高爆弹，果然没几下就挖空能源，失去能量的高爆弹就像普通的橡皮球一样，再怎麽咬也没有麻麻的感觉，小东西心想，这东西还是要慢慢啃才有乐趣呀！
　　少了食物当消遣的菁又把精神能伸到外面的世界，对於观察人类的世界他永远不缺乏好奇心。
　　凌晨三点，大部分的人都在这个时间睡眠，但这项不灭定律却被这艘看似平凡却又不太平凡的哥斯达游轮打破。
　　哥斯达游轮可以说越晚越多人活动，除了正常的乘客外，几乎所有势力都在这个时刻出动，所以小东西惊讶的发现，今天晚上比任何时刻还要热闹。
　　要不是确定现在轮船外的天空是黑的，小东西会以为现在是白天。
　　比蜘蛛吐出的丝还细的精神能到处在轮船上游走，那间锁上好几道锁的欧式卧房此刻多出两名年轻人，两名青年身穿洁白军服，胸前别挂金色图腾徽章，腰间也配上充满光能量的大剑，这一套完整的装扮，菁只看过教廷的骑士这麽配备，想到此点到处游走的精神能立刻止步。
　　教廷的骑士来这间房间做什麽？
　　两名骑士一人在门外小心翼翼的摆弄著被人为破坏的锁，另一人则坐在房内似乎在等待什麽，穿著军服的教廷骑士们完全不知道有人在偷窥他们。
　　罗勃恩是教廷里的中阶层成员，底下管了十多个圣骑士，上面派给任务他几乎都能顺利达成，相较於其他小组的队长，年轻的罗勃恩深得长老的青睐。也因如此，只要这次能顺利的护送圣朵拉宝盒，他将能升迁至三级圣骑士。
　　已经等的不太耐烦的罗勃恩开口问「神龙的人怎麽说？」
　　「他们说『小姐』很安全，没人知道她在哪，底下的人只知道假消息，真正了解小姐在哪的只有两人。」骑士拿起精巧的放大镜，沿著锁的边缘慢慢检查。
　　罗勃恩点头，这种事情越少人知道越好，连教廷护送的人也全不知情，可想而知在离开哥斯达轮船前，宝盒被发现的机率几乎渺茫。
　　「队长！」
　　圣骑士停下手边的动作，吃惊的道，「这些锁完全没有外力破坏的痕迹！」

　　20.偷窥

　　罗勃恩一愣，锁被破坏本来就在预料之中，这种锁他们在哥斯达轮船至少装了十几付，专门做来给人破坏，一方面拖引敌方注意力，另一方面来测试锁本身的安全性，这可是教廷的最新科技，哪有可能说破解就能破解。
　　「再仔细检查一遍。」罗勃恩对骑士吩咐，一边思索事情严重性，锁如果是外力破坏很正常，但如果真从内部破坏可就糟了，虽然他并不知道宝盒的正确位置，但他清楚保护宝盒的锁结构与这些锁大致是相同，唯一差别只在於材质，真正的锁所用的材质，外力是完全无法破坏。
　　圣骑士再仔细沿著表面观察，别说是破坏痕迹，锁的表面及周遭连刮痕也没有。
　　「队长，恐怕是从内部解开。」
　　罗勃恩脸色一凝，道「快通知宋先生。」
　　「是。」
　　房间又只剩罗勃恩一人，但很快的罗勃恩也离开卧房，菁的精神能在房里转了一圈，还是没发现什麽特别的物品。
　　小东西心想，他们口中的小姐是谁？锁被破坏有什麽好惊讶？为什麽要通知宋先生？
　　简短的对话为什麽他听得懂又好像听不懂，人果然是复杂又难以理解的动物，小东西心想。
　　精神能跟随著圣骑士离开了卧房，左弯右拐终於在第五层的贵宾房门口停下，被他观察的目标圣骑士敲击房门三下，隔了二十几秒才有人回应。
　　「进来。」
　　圣骑士拉开门，菁的精神能随之而进，里头的布置与电子锁的欧式卧房相差无异。
　　「宋先生，很抱歉这麽晚了还打扰您。」骑士走进房间，不意外的看见宋连只穿了件浴袍，一副刚睡醒的模样。
　　「不会，你来的并不晚。」宋连一脸疲惫的说，他知道某些人都喜欢黑夜里开工，所以他对於教廷骑士在三更半夜吵醒他，并没有太大的反感。
　　「罗勃恩队长请我通知您，教廷特制的锁已经被人解开了。」
　　「嗯，我听说了。」宋连点头，这消息他在两个小时前就得知，但他不太能理解同样的消息，怎两个小时後罗勃恩又亲自派人通知。
　　「经过我们的检查，发现其中有一个锁是从内部被破坏，外部丝毫无任何伤痕。」
　　宋连一惊，还未完全清醒的脑袋这下可真被惊醒了！
　　「这事可真？」
　　骑士点头道，「队长要我告知您，不要太信任这些锁。」
　　「我知道了，谢谢你特地前来告知。」
　　骑士离开了房间，而小东西的精神能没跟著离开，他的精神能在房间转了一圈又转了一圈，而後才停在宋连的面前。
　　要是精神能有表情的话，一定会发出闪亮亮的眼神看著宋连。
　　他知道了！骑士口中的『小姐』是莫隐想找的圣朵拉宝盒！
　　坐在沙发上准备回房的宋连此刻根本不知道大难临头，如丝状的精神能兴奋的在宋连身旁转来转去。
　　要得知圣朵拉宝盒在哪有很多种方法，尤其是在有精神能当工具的时候，培育万年的精神能，虽然没有物理攻击力，但偷看、偷听、偷窥的能力全都有！
　　当然，要预防精神能的方法很简单，只要对方精神能比他强大小东西就没辙了！
　　人类的岁数是几年？一百？两百？
　　小东西可是历经两万多年的岁月，人类至少要活到破万，精神能才有可能比他强！
　　但，可能吗？
　　所以小东西大可放心让精神能在人类面前转来转去也不怕被发现，而得知宝盒的下落最快最简便的方法就是直接搜查宋连的记忆。
　　精神能进去宋连的脑袋搅来搅，人类的记忆好比无数的抽屉，一年三百六十五天没有一天记忆会不去存取，庞大的资讯在脑中游览而过。
　　菁很少去搜查别人的记忆库，一来是没什麽必要，二来太麻烦了，记忆的资料琐碎到像在大海里捞针，天知道你打开的抽屉是几年几月份又是几秒的。好在人类的寿命不长，用大海来比喻太过广阔，真要找个形容词大概用『湖水』比较恰当。
　　但湖也是不小的，真要一个一个找起也要花上不少时间，小东西看著这些记忆抽屉，心想圣朵拉宝盒是近日才发生，所以抽屉应该是在上层，而且对於宋连来讲宝盒的事应该是大事，不能忘记，所以抽屉的颜色应该是偏亮、会发光的那种！
　　精神能从最上面的抽屉一格又一格往下找，看到稍微偏亮点就进去里面读取。
　　偏粉黄的……雪丽，相约7月23日晚上7点比亚大饭店※要记得买白玫瑰……
　　偏粉红的……爱丽莎，红粉知己，今年8月14日要记得买礼物……
　　小东西无言的从粉红抽屉爬出，这已经是第五个女人。
　　偏金的……99875，帝亚银行存款户密码……
　　再爬出，进入旁边偏金的抽屉。
　　66219，里昂银行金库密码……
　　精神能再爬出，看著外头密密麻麻发出灿金色抽屉们…… ……
　　该不会都是密码吧？
　　五分钟过後……十分钟过後……二十分钟过後…… ……
　　记忆库突然变暗，小东西知道这是宋连睡著的迹象，人类在睡眠时记忆库极少用到所以会自动OFF省电节能。
　　看著偏亮的抽屉此刻不仅偏亮还像装个电灯泡般闪闪发光！
　　小东西高兴的欢呼！喔！耶！
　　睡著得好呀！
　　他这样好找多了！
　　菁直接从最亮个抽屉找起，终於在第八层第7842格，银色抽屉看见他想找的东西，圣朵拉宝盒在第五层内舱，812房左边的隐藏式暗门里呀！
　　而最外层的防盗锁就是自己刚解开过的那一种。
　　精神能从宋连的脑袋里抽出，迅速返回自己身体。
　　他想，他要趁著宝盒离开前快一点通知莫隐。
　　小小的身影跌跌撞撞的从房间里离开，这一次小东西又不小心『忘了』莫隐离开前说的话。
　　莫隐说了些什麽？嗯，没什麽，只是不许擅自离房罢了。

　　21.心神不宁

　　正常的旅客完全不知情在他们安稳入睡的时候，外头正轰轰烈烈的打了好几场大战，整艘船像是发生星际大战哪儿都不平静。
　　莫隐右眼皮一跳一跳的，视线直往走廊尽头看去，突然涌起得烦躁感让他心神不宁，总觉得有什麽事要发生，但现在的情况都在掌控中，莫隐想不出有什麽事情会他不安。
　　脑中回想最近常常让他担忧的小东西，莫隐确信小东西出不了房间，因为他警告过小东西不能离开房间，还不放心的在门外多加道结界。
　　但莫隐不知道结界对於小东西这种万年修为的凶兽根本起不了太大的作用，有时甚至会因为『结界』的太弱，而忽略它，更甚者破坏了结界也不知有结界一事。
　　而小东西自然也不知道有结界挡在门外，他跌跌撞撞的往莫隐的方向前进，途中好几次遇到打斗的场面，但小东西并没有因此而受到波击。
　　因为他总是用精神能事先探路，然後远远的避过，而打斗的那群人看他没什麽杀伤力，自然而然不会花时间动他。
　　所以他平安无事的来到第二层A-2走道。
　　A-2走道莫隐正和另外两名敌人缠斗，两名敌人似乎是双胞胎，金发碧眼的长相几乎一致，他们一人手持短刃近身攻击莫隐另一人手握手枪远距离偷袭莫隐。
　　原本以莫隐的身手凭著这样的组合应该奈何不了他，但小东西的出现让莫隐心一慌，躲避的步调因此露出破绽，让身处远方的枪手有机可趁。
　　碰！！
　　「啊！危险！」小东西惊声一呼，但他的事先提醒并没有让莫隐躲过这一枪，子弹直中莫隐左肩。
　　莫隐捂著左肩，身体九十度扭曲，躲开前方短刃的攻击，原本用双刀当武器的他因为受伤而换成另一把武器软剑，软剑诡异的攻势配合莫隐不受关节角度限制的身体令敌人防不甚防，左弯右拐几乎不能预测，拿著短刃的敌人不得不离莫隐一段距离。
　　危险稍微降低，莫隐一边告诉自己要忽略小东西的存在，一边设法想办法让小东西不在靠近自己。
　　他担心敌人发现小东西是他们一夥就会伤害小东西，莫隐引诱敌人往比较不好防御的内道靠近，以试图远离小东西。
　　但显然的小东西没有听见莫隐的祈祷，他几乎不假思索的跟上莫隐。
　　莫隐发现小东西继续跟上他，内心几乎急得跳脚，心里直骂，『快离开呀！笨蛋！』
　　此刻，枪手终於发现莫隐不的对劲，莫隐的攻势没有一开始的游刃有馀，反而心烦气躁的想尽快结束。
　　枪手仔细观察莫隐烦躁的源头，他发现莫隐在紧张从刚才就试图靠近他们的少年？
　　一个念头闪过，难道少年是莫隐的夥伴？
　　森冷的枪口从莫隐身上移开，枪手瞄准一直注意莫隐的少年，而小东西只注意莫隐，完全没发现枪口对准自己。
　　一直在担心小东西的莫隐自然发现枪口朝小东西指，他急於摆脱缠住自己的敌人，甚至完全不顾自己，直接背对著敌人用自己的身体覆住小东西。
　　湿湿热热的液体黏在小东西身上，小东西吓傻了眼，扑鼻的血腥味从莫隐身上散出。
　　「莫……莫隐……」小东西慌了，他搞不懂事情怎会变成这样，慌乱的他著急的想帮莫隐止血。
　　「别动，我没事。」莫隐制止小东西的举动，他把小东西压在自己怀中，躲避敌人接连的攻势。
　　第一次莫隐庆幸自己与常人不同，他特殊体质让他即使受了不轻的伤依旧也能保持清醒。
　　接二连三他抱起小东西躲过子弹与利刃，眼下的局势不容他犹豫，他果断的放弃攻击，从腰袋掏出一把别致的手枪朝刀手连开三枪。
　　敏捷的刀手没有中弹，但莫隐开枪用意从来不为了杀人，特殊的枪响声是为了通知附近的同伴。
　　亚瑟和雷丽斯从另一头赶来，他们听到求救的信号虽然很纳闷，但还是放下手中的事，前来支援。
　　雷丽斯首先缠住刀手让莫隐离开此地，亚瑟看见莫隐一身的伤不经皱起眉头，在发现莫隐怀中的菁才恍然大悟。
　　莫隐没说什麽，只对两人点头，直接抱起小东西离开。
　　回到房间，莫隐把恍惚的小东西放下，微怒的问，「你怎麽跑来了？」
　　他不知到刚才有多危险？他差一点就没命了他不知道吗？一想到小东西因为自己疏忽而发生危险，莫隐就一阵後怕。
　　小东西完全没反应，原本就失明的双眼因为恍惚而变的更空洞，这让莫隐感觉现在的小东西不像生命体，反而像没有灵魂的娃娃。
　　娃娃？
　　莫隐不喜欢这种感觉，就算是看起来像也是一样。
　　「小东西？」莫隐轻唤，但小东西还是没反应，他试著轻拍著小东西的背，想把吓傻的他唤回神。
　　「我没事…… ……」他道，一次不够就再一次，「我没事了……」在他笨拙的安慰以及呼唤下，小东西总算回了神，找不到头绪的精神能茫茫然的集中不起也忘了方向。
　　他顺著声音的方向贴去，空洞的双眼开始染上担忧的色彩。
　　他试图抓回失去控制的声音，但发出的声只有破碎的悲鸣。
　　莫隐听见哭声，一时手忙脚乱，不知所措的他只好继续轻拍小东西，嘴里喃喃继续念著，「我不会有事的……」
　　现在的莫隐可不敢对小东西质问跑来的原因及理由。
　　它真的是他的克星…… ……

　　22.不信任

　　好在，在莫隐血流光前，小东西总算恢复正常，回过神的菁紧张的用精神能观察莫隐的伤。
　　一道、两道、一洞、三洞的伤口看的小东西好不伤心，要不是他冒然跑去，莫隐也不会受伤的，想到此点小东西一双大眼又起了一层水雾。
　　莫隐眼神一飘不敢看那水汪汪快滴下类的大眼，他任由小东西在他身上爬上爬下左右拉扯，最後他乾脆把沾满鲜血的衣服全脱了半躺著让小东西处理。
　　他早已见识过小东西疗伤的功力，虽然疗伤的过程挺令人匪夷所思，但效果却比医药还好上不知几倍，除了已经流失的血液，外伤几乎一舔就好。
　　两人躺在床上暧昧的举止，让打开房门正要进来的亚瑟愣了好几下。
　　「你看起来很好。」亚瑟一句中肯的评断，有『精力』做那种事想来莫隐看起来很严重的伤果然只是看起来很严重。
　　「还可以，他们解决了？」莫隐道。
　　「嗯，能告诉我菁为什麽跑到外头？」虽然这句话是问菁，但亚瑟却对著莫隐问。
　　莫隐没办法回答这个问题，因为他同样感到困惑。
　　为什麽要跑到外头？小东西一呆，这才想起自己要告知莫隐的『大事』
　　「啊！我知道你们要找的东西藏哪儿了，在第五层内舱，812房左边的隐藏式暗门里面！」
　　「你说圣朵拉宝盒？」亚瑟急问。
　　「对！」所以他才迫不及待的想告诉莫隐，他们上船的目的不就是为了找宝盒吗？
　　突然得到答案，亚瑟反而茫然，这艘船上实在太多『假』讯息，他怀疑这又是另一条假消息。
　　菁不会不发现亚瑟打自心底的不信任，他张口想解释却又不知怎麽解释，莫隐一直很信任他，他从不为解释而开口。
　　「你不相信？」莫隐问亚瑟，他的小东西不会骗人。
　　「不是…… ……」亚瑟抓了抓头发，他不认为菁会骗同为议会的一夥，问题是谁知道菁的消息是真是假？搞不好是有心人故意透露假消息给菁。
　　「好吧……我只是有点不相信消息的准确性，能告诉我你从哪得知这个讯息？」
　　「从宋连的脑袋。」小东西不加思索脱口说出，但他从没想过这个回答比没有回答更令人匪夷所思。
　　亚瑟和莫隐相对望，莫隐似乎更相信小东西些，而亚瑟对於这个回答充满著疑问。
　　从脑袋怎麽得知讯息？难不成菁可以偷看别人记忆？
　　看著深信不疑的莫隐，亚瑟感到无语，搞不好菁说：从天上得知，莫隐也依旧深信不疑。
　　管他的……
　　反正去看看也不会有损失，亚瑟决定先去再说，反正也不在乎多花那麽点时间。
　　他最後妥协，「我们明晚再去吧！早上去太显眼了。」
　　虽然早上的戒备不一定比晚上高，但黑暗议会的人白天实力总是比晚上差些。
　　小东西一听亚瑟的决定著急的道，「明晚再去？不行的！一定要赶紧去才行，要不然圣朵拉宝盒会被搬走的！」
　　对於菁的说法，亚瑟不以为意，他认为消息十之八九是假的，更可能又是另一道陷阱，他回，「菁，白天并不适合我们行动，况且我并不看好这次的消息正确性，而你又是怎麽知道它会被搬走呢？」
　　为什麽亚瑟总不相信他的话呢？小东西懊恼的说，「我听他们说的，他们说有人发现他们的锁被破坏，宝盒防护的锁与被破坏的锁是同一种，所以他们才急著想把宝盒换位置。」
　　「他们是谁？」亚瑟又问。
　　「是教廷的骑士与宋连，骑士一个叫罗勃恩另一个我不清楚。」
　　这一句话说来，亚瑟已信了大半，他知道罗勃恩是教廷派员人的主脑，而宋连则是神龙道的关键人物。
　　这一问一答，一方急著想要另一方相信自己，另一方则对消息充满著怀疑，莫隐没有帮小东西辩护，既然亚瑟打自心底的不信任，那莫隐决定亲自带小东西去闯一闯，至於亚瑟的决定？
　　那并不重要！
　　莫隐从行李箱拿出另一件完好的衣服穿上戴好一身武器，伤好了大半的他抱起小东西，拿走放在小桌上的钥匙，开门道，「我去去就回。」
　　喀！门关上。
　　亚瑟完全愣住，这人也太不合群了吧？
　　他又没说他不去！亚瑟赶紧拿起自己的用具跟上。
　　大白天的，哥斯达游轮果然比晚间安静许多，至少活动的人全是正常旅客而不是存有非法目的的人。
　　莫隐对於亚瑟的举动不予置评，而菁则是瞪大著眼一直瞧著亚瑟。
　　大大的眼睛充满著困惑，彷佛在叙说：你刚刚不是说不去？那你现在怎又想去？我们刚才的争论到底有何意义？
　　假装没瞧见菁的控诉，亚瑟若无其事的继续跟在莫隐身後，三人顺利来到第五层内舱。
　　第五层内舱是哥斯达游轮最底层的内舱，也是在所有资料中资料最少的一环，他们查到的资讯有两种说法，一种是第五层仅是个仓库，另一种则是私密的VIP贵宾房。
　　总之，不管哪种说法，他们都查不到平面图。
　　「莫隐…… ……」小东西拉拉莫隐衣服，小小声的说，他刚才用精神能先往前方探路，发现原本空无一人的812房周围，多了好多人站在房外。
　　「嗯？」
　　「前面有好多人。」
　　莫隐停下脚步，亚瑟也跟著停下，三人在转角远远观察812房门，果真发现不少人在坚守，光是教廷骑士就来了八位之多，更不用说神龙道的人也派员不少人警备。
　　亚瑟奇怪看著小东西一眼，这家夥怎麽什麽都知道？
　　先不说如何得知圣朵拉宝盒的下落，连远在转角後的四百公尺也能知道有人？
　　「啊！莫隐，他们把宝盒拿出来了！」
　　亚瑟心一跳，再不去想菁是怎麽知道，他赶紧拿出紧急通讯器，联络欧瑟等人尽快赶来，跟上那夥保护圣朵拉宝盒的人。
　　白天化身为蝙蝠的欧瑟一听亚瑟的命令立即赶到现场紧跟著圣朵拉宝盒，为了不引起不必要的打斗，他们决定知道下一个隐藏圣朵拉宝盒的地点後，晚上在行动。

　　23.升级

　　莫隐和亚瑟准备离开此地，小东西用精神能探查感受到莫隐和亚瑟的想法，看著离自己越来越远的宝盒，他觉得好可惜。
　　一开始他就打算趁著宝盒搬移的过程让莫隐有机会劫走它，但没料到教廷和神龙道不怕被人发现的风险，大费周章派了一堆人守护，让他们没有机会下手。
　　懊恼的他让精神能在圣朵拉宝盒周围到处打转，试图找出办法以及漏洞去钻，如果只是为了得知位置，他用不著让莫隐和亚瑟亲自前来，还派了欧瑟跟踪，他用自己的精神能跟随就万无一失。
　　转了转去的精神能突然发现走道上两边的房间竟然藏了不少衣著怪异的人，他拉住莫隐小声的道，「莫……等等。」
　　亚瑟这次不再小看菁突发的举动，他停下身等待菁下一句话。
　　「房间有好多想抢圣朵拉宝盒的人…… ……他们打扮好奇怪，每个人都戴上奇怪的面具。」
　　几乎是在小东西说出面具一词，莫隐和亚瑟反射做出屏息的举动。
　　莫隐甚至从腰包内拿出同样奇怪的面罩帮小东西戴上。
　　骑士们两侧的门一扇扇从内侧开启，墨绿色毒气和大量人潮蜂涌而出，不少临场反应不够快的骑士和神龙道的人分别被毒气放倒。
　　看见不少被毒气放倒的人，莫隐和亚瑟暗自庆幸自己得知的早。
　　圣朵拉宝盒保护者教廷、神龙道与第三方势力大打出手，保护方局势并不看好，因为最先一波的毒气被放倒的人太多了，现在只剩一些实力高强的人在硬撑，场面混乱不堪，而这局势正适合莫隐与亚瑟趁乱打劫。
　　莫隐把小东西安置在空房里，并好好的告诫这次不许再乱跑，小东西经过上次教训，自然非常乖巧的点头。
　　他这次只用『精神能』看就好，至於乱跑的事『这次』是绝对不会发生！
　　经过小东西再三保证，莫隐才安心离开房间。
　　亚瑟已经先进入混乱的局势，场内的他最没有顾忌，左一刀右一刀的直挥乱砍，反正没一方是自己人，他砍哪个，哪个都对，亚瑟一边把局势弄得更混乱，另一边注意附近有没有被毒气毒昏的蝙蝠欧瑟。
　　那可怜的家夥没有小东西提醒，早在毒气施放的第一刻起就被放倒。
　　离开房间的莫隐，进入了局势，有了亚瑟在一旁掩饰，他很快接近神龙道人马附近，小东西在莫隐离开前有提醒莫隐，真正拿著宝盒的人是手拿黑色提袋的男子。
　　莫隐有目标的朝向手拿黑色提袋的高大男子前进。
　　袋内经过小东西一再探查，确定是圣朵拉宝盒。而另一位护著黑色箱子被另一方势力不停抢夺的『宝盒』则是幌子，幌子阴险的安置了定时炸弹。
　　场面在亚瑟有意无意的作乱一面倒的情况更是严重，教廷与神龙道基本上都已经被制伏了，而莫隐也趁大家把注意力集中在伪宝盒身上时，偷偷割走黑色提袋两端上的绳子。
　　圣朵拉宝盒出乎意料的容易入手。
　　「啊？！你！」高大的男子在发现手上的东西消失时，伸手想夺回黑色提袋，那紧张不已的模样引起身旁同伴的注意。
　　还保持清醒的神龙道人马以及教廷骑士们无一不是露出一副大事不妙的神情。
　　真正的宝盒被偷了！他们能不著急吗？
　　看著自己手中的黑箱，再看看神龙道及教廷一副紧张兮兮的模样瞪视莫隐，第三方势力再蠢也不会不明白莫隐手上拿的是他们真正想找的圣朵拉宝盒。
　　莫隐迅速的逃离现场，而总算找到蝙蝠欧瑟的亚瑟也提著蝙蝠紧随在後！
　　伪宝盒因为打开而急促的发出『哔哔哔…… ……』声。
　　那倒数计时的声音，在场的亡命之徒没人不熟悉，几乎是在第一时刻起，第三方势力果断的往走廊尽头大力扔出伪宝盒！
　　「别丢！！」神龙道的人著急大喊，语气中充满恐惧！
　　伪宝盒是他们所设计，只要大力晃动就会立刻爆炸！
　　这阻止声并没有挽回宝盒被扔出的事实。
　　强烈的爆炸，从他们正中央炸开！
　　轰隆轰隆轰隆！！！
　　失火的警报器鸣声四起，因为这场小小的意外，莫隐和亚瑟幸运的躲过敌方追击。
　　他们回到小东西所在房间，接走小东西沿著房间上方的空调管道离开第五层船舱。
　　接下来的过程，远没有想像中好，通常越早得到东西就意味著风险越大。
　　莫隐的角色从抢匪升级为守护者，这是件好事，莫隐心想，但如果能在晚几天得到，那会更好。
　　躲在A2仓库夹层的莫隐搂著小东西，仔细凝听外头动静。
　　「莫……右方走道有三个人要过来，他们快要开到这里的门。」
　　莫隐抱起小东西，轻巧的往货柜一跳，悄声无息的打开气窗，钻进了通风道口。
　　右方走来的三人，就如小东西所说打开仓库的锁，仔仔细细的从外到内搜索，甚至连气窗也拆下来一瞧，里头空无一人，除了货物什麽也没，他们再次失望的关上。
　　小东西的精神能充当万能雷达用，不管是实体还是虚体，更甚者是想法，都逃不过他精神能的法掌。
　　如果敌方知道宝盒的偷窃者拥有这种能力肯定会郁卒到吐血。
　　这简直是作弊！作弊！与犯规没有两样！
　　自从他们得手圣朵拉宝盒，平静的哥斯达游轮终於撕破了脸，各种势力不再隐藏身分，大肆寻找黑暗议会的人马。
　　黑暗议会成了众矢之的，无人看了不追，无人看了不打，简直如过街老鼠人人追打，他们的情况比当初教廷及神龙道差太多了！
　　至少教廷还有正当理由拥有圣朵拉宝盒，而黑暗议会的地位只能算小偷！找他们要宝盒的人全理直气壮，甚至连宝盒的『失主』都会帮『好心的势力』一把！
　　一条船、同条心的态度，就可以知道黑暗议会此刻的困境了。

　　24.空调管道

　　亚瑟很乾脆的直接扮成粉领族与假扮乖乖女的雷丽丝走在一起，蝙蝠欧瑟渺小的形态不管是躲或者行动都不太引人注意，此刻的他几乎是所有议会的人中最不引人注意的一个。
　　唯一倒楣的是狼人普克塞，他几乎从头到尾完全不知情又被抓去关的成员，虽然亚瑟有用通讯器提醒他要避避风头，但不是他没假扮！不是他不想躲藏！毕竟以狼人的『体型』不管扮什麽都一样显眼！
　　你以为身高超过200公分的人能扮女人吗？
　　你也为他身旁也有活体雷达菁为他指路吗？
　　学欧瑟变身？普克塞的变身只会变更大只！更显眼！
　　所以他成为唯一一位被抓住的黑暗成员。
　　回到莫隐这，有小东西为他指路，莫隐基本上只要够小心就不会被发现，圣朵拉宝盒由他们俩拿著，这是亚瑟所下的决定，他大概能猜测出菁的特殊能力，如果他没有猜错，基本上这艘船上所有人的形踪都逃不过菁的眼里，虽然答案还不太正确，但也算八九不离十了。
　　在空调管道的两人，很快的又钻到另外一间空卧房里休息，之所以没在天花板交错的管道久留，有一部分的原因是因为不舒服，但更大的主因则是有不少人现在都在管道里爬来爬去辛苦的找寻他们俩。
　　当然由天花板上往下偷看的视野也会更好，这让他们的找寻视角更宽更广，也更不容易让猎物发现，如果不是有小东西这一种变态的生物存在，想必在这种地毯式的搜索之下，连蚂蚁都难逃过此劫。
　　两人与船上所有的人玩躲猫猫，就在教廷已经把整艘船都翻了不知几遍还未找到目标踪影时，教廷终於召开紧急会议。
　　月亮已高挂夜空，持续使用精神能整整一天的小东西开始感到疲累，精神能凝聚起离开身体没几步又消散。
　　小东西的脑袋左一点右一点摇晃，一副昏昏欲睡的模样。
　　莫隐改变抱小东西的方式，让小东西可以趴在他的肩上小憩。
　　「菁。」莫隐轻声的道。
　　「恩？……」菁的声音带著浓浓的鼻音。
　　「你先睡一会。」
　　「恩……」
　　漆黑的天色也染著船舱一片黑，没有光线的仓库更是伸手不见五指，莫隐身上的议会联络器发出一闪又一闪的微弱红光，按下通讯键，黑色的银幕跑出几行文字。
　　『小心！教廷用能量探测器搜寻你们。』
　　莫隐脸色微变，能量探测器是专门用来探测周遭不正常能量的仪器，而圣朵拉宝盒内藏的圣器，正是不正常能量的其中一种。
　　圣器在白天还不容易探查，但一到夜晚圣器所散发出的能量就像夜空里的明珠，要忽略也难。
　　想到接下来的麻烦，莫隐只觉得一阵烦闷，而亚瑟也察觉他们已经不能只靠菁度过这次难关。
　　联络器再次传来讯息……
　　『到M403号房。』
　　莫隐来到M403房间，房内已有三个人，亚瑟打著笔电向上级传送状况，欧瑟倒挂在天花板上探查周遭，雷丽丝则拿出她最爱的暗紫色指甲油优雅的擦拭。
　　奇怪的组合……如果在加上睡的一脸糊涂的菁和一脸漠然的莫隐，这个房间的组成分子会更为奥妙。
　　亚瑟打完最後一行字，按下传送，才阖上电脑道，「你来了，今晚就待在这吧！」
　　「恩。」
　　莫隐把小东西放上床休息，五人之所以集合是因为没有什麽比待在房内做好准备更安全的办法。
　　躲。已经行不通了，那就做好被突袭的准备！
　　亚瑟是这麽想，由预定时间来看，他们至少再躲过教廷一天两夜的搜查才行，这一天两夜他们必须死守宝盒，有了菁的帮助，亚瑟相信在白天他们绝对安全，问题只剩夜晚。
　　只要有办法守过夜晚，圣朵拉宝盒几乎是十拿九稳！
　　他们在房内平静度过六个小时，外头出乎意料的平静，如果说白天是热闹的市集，那今天夜晚可说是死寂的坟场。
　　没有追杀、没有枪战、更没有被发现……
　　亚瑟不懂为何过了零时还没有人找到他们？
　　难道教廷不打算拿回圣器了？
　　其实，不是教廷不想找到他们，也不是他们不想拿回圣器，真相比想像中更令人吃惊，能量探测器似乎出了点问题。
　　教廷骑士罗勃恩苦著一张脸，再也没有比今天更令他郁卒的事，原本该如夜空里的银河，耀眼的闪烁各种能量位置的探测器似乎被泼了一桶墨水，漆黑无比！别说白点了，连个灰点也没！
　　罗伯恩皱眉重复按下重新探测按钮，结果依旧是一片漆黑。
　　如果说此台探测器坏了也说不过去，因为显示这种答案的探测器不只有一、两台，而是所有台！整整八台都出现问题！
　　明明其它功能一切正常，但不管如何探测这艘船的任何点，答案永远是漆黑一片。
　　为此，罗伯恩只想到两种解释，一种是所有仪器都坏了，而另一种则是这艘船上有强大的黑暗能量遮盖了一切。
　　不管是哪种答案，罗伯恩认为都不太可能。
　　所以，今晚教廷的骑士们依旧只能乖乖的一间间慢慢搜查。

　　25.高爆弹

　　平静的夜晚过去了，当太阳再次升起，莫隐又带著小东西离开房间，他们继续白天的躲藏行动，小东西的精神能依旧无人可挡，教廷及各方势力虽然急得跳脚，却拿他们一点办法也没。
　　菁的雷达功能实在太实用了！早一步得知敌人的行踪让他们永远能顺利逃离，连莫隐也很讶异有如此辉煌的成绩。
　　至於能量探测器，令人感到意外的，不只是晚上测，连白天测也是一片黑，教廷完全无法查出主因，只能以磁场异变来解释。
　　在连续一整天的躲避行动，莫隐开始担忧菁的身体能否撑得下去，小东西整个人趴在他身上一动也不动，脸色发白直冒冷汗，他忍不住道，「撑不住就休息，没关系。」
　　一两小时不被抓到莫隐自信有这个能力，但神游在外连最後一丁点精力都用来支撑精神能的小东西，并没听见莫隐的话。
　　「前方走道来了两人，右边管子里也要过来一个。」小东西一副公事公办的说。
　　莫隐在心里叹一口气，移动了位置。左右仔细凝听确定附近没人，他又劝道，「休息一下，短时间不会有人来。」
　　小东西没反应……
　　莫隐低头发现小东西脸色比刚才更差，似乎连他的话也听不进去，既然听不见……莫隐乾脆用行动来表达，他低头深深吻住小东西，顺手还捏住鼻子。
　　精神能猛然冲回身体，小东西瞪大著眼看著莫隐，「唔！莫……你在干嘛……」
　　他挥动双手，挣开这令人窒息的深吻，莫隐放开他，用非常严肃的语气说，「你该休息了。」
　　小东西摇头，他虽然有点累，但还不到休息的时候。
　　莫隐却在这时递给他一片巧克力，他道，「吃点东西，你脸色很差。」
　　巧克力虽然看起来很美味，可小东西现在一点胃口也没，现在吃甜食不仅不能补充体力，还要多花精力消化，他把巧克力推开，发现莫隐的脸色比刚才更黑，小东西才忍不住开口，「我想要小黑球……」
　　小黑球？是高爆弹吧？！
　　莫隐记得自己身上还有三颗，他全掏了出来，小东西眼睛一亮，直接把高爆弹塞进嘴里，还一连三颗。
　　吃的莫隐一愣一愣，连阻止都来不及。
　　吃下去不会有事吧？莫隐迟疑的想，就算他再怎麽缺乏常识，也不会认为高爆弹能当食物吃，他想起之前小东西把玩的高爆弹，该不会也被吃了？
　　莫隐震惊了！！
　　小东西吃完果然精神好了不少，他意犹未尽的问，「还有吗？」
　　还要？莫隐看了看小东西的肚子，突然觉得那是一块很奥妙的地方，他不忍看见小东西失望的表情，莫隐迟疑了一下，掏出了三瓶治疗圣水用的暗水。
　　莫隐心情很复杂，他道，「只剩这种……」
　　小东西毫不犹豫接过，连打开两瓶盖子，喝下两罐暗水，他打了个饱嗝，想起莫隐一整天也没吃东西，小东西递出剩下的那瓶，道「莫隐也喝一点吧？」
　　莫隐只觉得头皮发麻，他艰涩的开口，「我不饿，你留著喝……」
　　小东西听了乖乖把暗水收好，继续开启精神能当雷达用。

　　26.面对

　　第三天白天莫隐与菁顺利的度过，当天晚上也顺利度过…… ……
　　清晨，议会的联络器再度发出一闪又一闪微弱红光，黑色的银幕跑出几段文字。
　　『第一层4号机房集合。』
　　机房内只剩亚瑟及欧瑟两人，莫隐把宝盒交给欧瑟，照计画宝盒在凌晨天色能见度最低的时刻交由欧瑟带离，变身後体型最小又不显眼的欧瑟将是最适合执行此次任务的人选。
　　五公里外的海上，早已备有接驳小船，趁著清晨蒙胧起雾，欧瑟带离了圣朵拉宝盒，神不知鬼不觉的离开哥斯达游轮。
　　一切都在计画之中，被蒙在鼓里的教廷及各方势力现在仍在辛勤的找寻莫隐与菁。
　　天亮了，离船靠岸还剩四小时，教廷已经不把人力花在寻人上，船板上黑压压一片警备人员，在船即将靠岸的重要时刻，他们不会让任何物体先离开船。
　　「莫隐……」小东西张著大大一双眼睛，好不无辜的道，「船板上有好多人想『找』我们。」
　　「我知道。」莫隐抱著小东西，他们俩回到最初订好的房间，现在这种时刻，不管躲在哪儿都没有差别。
　　反正下船前都是会被抓到，倒不如现在轻松一点，养精蓄锐面对接下来会发生的状况。
　　黑暗议会除了欧瑟以外，其他人并没有能力在不引起敌方的注意而逃离，四面八方空旷海域，在加上超过百人的监视，如果欧瑟在这时刻出发恐怕不用几秒就被发现。
　　「你知道？那我们打算怎麽离开。」小东西趴在莫隐身上，好奇的问著，他只有能力躲过这些人，但要在敌方的眼皮底下离开这艘船，他可没这麽大的本事！
　　「按照正常程序下船。」也就是躲都不用躲了，直接给他们抓，反正圣朵拉宝盒已经不在他们身上，剩下的任君处置。
　　「就直接走出去？」小东西瞪大著眼，那不会被当场分尸？他可不像莫隐听不见感受不到找寻他们的人心底的声音，他们简直恨不得想把他们俩活活生剥给吞了！
　　「就直接走出去。」
　　听见莫隐用平静的语气说这句话，菁差点以为莫隐疯了！要不是精神能还可以感受到莫隐的神智清醒念头清晰果断，小东西几乎认为这句话是个玩笑。
　　一想到没多久，他就要亲自面对那群巴不得把他活活生吞的人，小东西身体一颤……
　　不知道现在跳海还来不来得及…… ……
　　但不管如何，该要面对的总是要面对，船很快的就靠岸了，乘客也一一下船，莫隐的联络器一闪又一闪的催促著他赶紧在船板现身，好造成骚动让其他成员有机会脱身，莫隐叹了口气。
　　当众矢之的以前他不是没做过，可是如今加了一个小东西，莫隐突然很为难，小东西不能让他带著，因为莫隐怕待会儿发生打斗会顾不著他，小东西也不能让其他成员带走，因为菁早已成为其他组织的目标。
　　莫隐把菁放在靠近船板的机房中，他决定引起骚动完再去接小东西。

　　27.诱饵

　　「你待在这，不要乱跑也不要出声。」莫隐对菁嘱咐。
　　小东西乖乖的点了点头，他当然不会乱跑更不会出声。
　　但他用看的总行吧？精神能跟随莫隐来到船板，他虽然不能『跟』，但莫隐可没说他不能『看』，小东西心安理得的这麽想。
　　果真，当莫隐一现身时，船上所有人的注意力都往他集中，在这三天找他找的快发疯的教廷，沉著脸，不说话。
　　莫隐彷佛没发现不对劲，悠哉的漫步至出口，与他人相较之下莫隐这项突兀之举，大大的让整个场面呈现吊诡的局面，就像卡通动画里突然跑出个真人，而这项举动也告知所有人宝盒已不在他身上。
　　莫隐倍受瞩目，相对的其他一一离开船的人也更受到教廷严密的检查。
　　联络器又一闪一闪的发著红光催促，莫隐烦躁的一把抓起联络器往天空扔去。
　　烦不烦！没看到他现在“正”在行动吗？
　　联络器在空中翻转著，还没等众人拦截下来就自行爆破。对於离开船就没啥大用的联络器来讲，也算用尽最後一点馀力。
　　黑灰色的浓雾从联络器里爆发而出，其浓度、其广泛度，竟然比烟雾弹更胜几成。
　　场面，在此刻爆发！！
　　十多人从船舱里奔逃而出，七八人扑向莫隐，混杂著刺鼻的浓烟，甲板上混乱不堪，莫隐弯身拔开靴中的匕首，匕首挡住直往他刺的长枪，他顺著长枪的力势往後用力一蹬，又甩开四五把武器。
　　後方数十道影子贴往莫隐，莫隐灵巧如泥鳅，动作如滑蛇，以极不可思议的诡异身法躲过无数敌人。
　　在不远处拿著枪的、狙击枪的紧皱著眉，大量的子弹如暴雨直洒而下，但不管密度多麽高、频率多麽频繁，子弹依旧沾不上莫隐的衣角，莫隐速度极快，与蛇混血的基因让他拥有柔软不受限制的骨头。
　　子弹没打到莫隐就算了，偏偏不长眼的夥伴不时被己方的子弹误伤，没打到莫隐的敌人心情已经够不爽了，此刻又被同是一夥的夥伴打伤，其心中的郁闷可是爆发到最顶点！
　　「靠！是不会对准喔！」
　　有一大群被子弹射中的人很乾脆的也不追莫隐了，往後改追击发出那些不长眼子弹的主人。
　　这一群临时组成起的乌合之众几乎各打各的丝毫无任何头绪，想必就算有个领头出来指挥，面对这群来自四面八方组成的势力也只有乾瞪眼的份，指挥？对谁？
　　他为啥要听你的？凭什麽？
　　总之，事情就是这麽朝向尴尬面发展，场面变得更混乱了！
　　小东西的精神能悄悄的跟随在莫隐身後，原本小东西以为莫隐会输的很凄惨，但眼前的局面让他大吃一惊！
　　莫隐很厉害嘛！
　　那怎麽上次他找他时，会受伤的那麽惨烈？
　　明明敌人的实力和人数与上次相比不知弱了几倍，为什麽上次莫隐重伤而这次却毫发无伤？
　　对此，小东西苦苦思索也不得结果。
　　正在专注看著莫隐的他，并没有发现机房的门突然被开启，两名高大男子走进一把提起菁，身体莫名的浮起让菁相当错愕，这怎麽一回事？

　　28.入狱

　　精神能想回到身体，一探究竟，但还没缩回，身体却传来更强烈的痛处。
　　「啊啊！疼……」
　　小东西觉得自己好像被人大力的摔到地上，肩膀撞击地面仪器，强烈的剧痛让他失去了精神能的控制，卡在半路途，让小东西更加恐慌。
　　他看不见！也搞不清楚自己到底发生了什麽，身体又被人提起，小东西拼命挣扎，想脱离男子的手掌，他一点也不想再被人摔下地。
　　男子并没有把他往地上摔，这一次一拳打向小东西的腹部。
　　「呜嗯……」
　　小东西捂著肚子，痛的缩成一团，男子把他提起，警告的道，「在动我就打。」
　　小东西这下连哼声也不敢发出，一动也不动的任由男子把双手架在後头，然後喀一声，双手似乎被什麽东西给绑住。
　　精神能终於收回身体，小东西张开精神能一看，教廷的圣骑士？！
　　而且还两名？
　　再看看自己的身後，小东西纳闷的发现，他竟然被铐上俗称犯人才会用得手铐。
　　脑袋突然被枪口抵著，他就像电影里演的重刑犯一样被架到外头。
　　现在谁能告诉他，这是演哪一出？
　　早知如此，他的精神能就乖乖的守备在原地。
　　莫隐在黑暗议会的所有夥伴全数逃离後，脚步开始朝船舱内移。
　　他的任务已结束，剩下的不属於他负责的范围，他一边盘算如何不引起他人注意回到小东西身旁，一边试图把已经很混乱的场面弄得更像战场。
　　可惜教廷及神龙道的人都不吃他这套，他们固守的船边防止任何一个不该逃离的人逃离，不管如何引诱，教廷的人马就是坚持不离守原位。
　　好在莫隐从一开始就不打算逃离船外，若离开船他只有百分之六的机率，那不引人注意进到船舱接小东西的机率就有百分之六十七。
　　他趁著未散去的烟雾掩护，慢慢消失在众人的视线中，拐个弯进入走道，身体往前一倾原本要向前一迈的脚顿时停下！
　　莫隐错愕的看著前方，小东西？
　　枪口直抵著小东西的脑袋，两名圣骑士推著一脸无辜的小东西正从莫隐要迈进的方向走出。
　　「别动。」圣骑士冰冷的道，早拉开保险的手枪威胁状的押向菁的太阳穴。
　　莫隐一动也不敢动，深怕该死的骑士手滑一下，就在小东西的脑袋开一个洞。
　　「放下武器。」
　　他把匕首往地上一扔，另一个圣骑士朝匕首连开两枪，子弹撞离匕首远离莫隐的攻击范围。
　　原本围守船边及出口的人，抽出了一部分走向莫隐，莫隐举著双手，被後方的人压向甲板，身上的武器及可疑物品也一一被搜括而出，直到扣上教廷特制手铐，才像个人样被拉起。
　　搜索莫隐的骑士同样摇了摇头。
　　心中的答案可想而知，是的，没有圣朵拉宝盒。
　　「你们把她藏去哪里？」罗伯恩沉著脸问。
　　莫隐不发一语，连手枪对著他指也没眨个眼。
　　「啧，别以为我不敢开枪。」
　　罗伯恩朝莫隐的手掌连开两枪，小东西惊声一叫，莫隐的手掌被子弹穿射而出，手掌出现两个恐怖的血洞，血红的液体从两个大洞里不停流出，但莫隐别说喊痛了，连个闷哼声也不出，只是右手微微颤抖，像证明他能感受痛觉。
　　「哼，挺顽强的是吧？我再问一次，你把她藏去哪了？」
　　莫隐烈嘴一笑，「谁听的懂她是谁。」
　　罗伯恩踢了莫隐一脚，鞋底用力踩著莫隐的伤口，「她是圣朵拉宝盒，你知道他在哪的。」
　　「鬼才知道。」枪柄用力打再莫隐的头上，小东西的精神能看到莫隐不只手受伤了，连头也被打到流血。
　　他气极败坏的喊，「放开我！放开我！」小东西踢著身旁的骑士，大力的挣扎！
　　莫隐受伤了！伤口看起来好严重，他必须帮他治疗！
　　小东西的反抗引起罗伯恩的注意，罗伯恩回过身，感兴趣的看这名文弱少年，如果他不出声，罗伯恩还真忘了他的存在。
　　虽然小东西一看就是状况外，但罗伯恩还是笑眯眯的问，「小家夥，你知道漂亮的盒子放哪吗？」
　　小东西狐疑的看著罗伯恩，圣朵拉宝盒的资讯还是从这人身上挖来的，现在失主询问他似乎有回答的义务？他参酌的想，「我说了你会放了我们？」
　　「当然。」罗伯恩相当肯定的回道，一边注意莫隐的反应。
　　但令他失望的，莫隐还是连个眼皮也不眨，完全不动深色，看来这少年也不知道什麽。
　　「是被蝙蝠拿走的，我说完了，放我们走。」
　　小东西可没说谎，他的答案在真实也不过，那为什麽罗伯恩的脸上会冒起青筋？
　　他强调，「我没说谎。」
　　「我知道你没说谎。」罗伯恩的枪指著少年的脑袋，他想，审问的人一个就够了。
　　莫隐冷冷的看著罗伯恩，被手铐扣住的没受伤的手捏起地面的子弹，看准要压下板机的指，莫隐微眯起眼。
　　『嘟嘟－－－嘟嘟－－－嘟－－－』
　　不知是谁的手机突然响起，原本箭在弦发的危机顿时打乱，罗伯恩放下手枪接起电话，动作间莫隐也悄悄的把子弹隐藏回掌中。
　　『报告队长！我们在沙特城发现宝盒的踪迹，人手不足，请尽快派人支援！』
　　「我知道了，继续跟踪，我会尽快赶来。」
　　『是！』
　　手机一关，罗伯恩连忙指挥部下赶去沙特城，看守著莫隐和菁的两名骑士接收到罗伯恩的指令，不解的问，「队长，那他们怎麽办？」
　　「他们？」看著莫隐和菁，罗伯恩很随意的道，「管他做啥？随便找个人把他们关起来就是，动作快！做好到沙特城集合！」
　　说完也不等部下答覆，奔离了轮船，人们走的走离的离，只剩两名骑士面面相觑。
　　「找谁？」人都走光了还有谁可以帮他们？
　　另一个人耸了耸肩，无奈的道，「政府吧！员警是为人民服务的。」
　　两人把莫隐和菁交代给警察局，并且用教廷的名义施压，给莫隐和菁判个重罪，并吩咐关在大牢才离开警察局，赶往沙特城。
　　两人就这麽莫名的入牢了，小东西问，「什麽是大牢？」
　　「监狱，关罪犯的地方。」莫隐享受著小东西的治疗，然後看著一脸头痛的局长，糟透的心情突然好了起来。
　　「我们犯了什麽罪？」
　　「窃盗吧……」
　　(2/14情人节……怎麽都没人送巧克力……打击中)
　　ps:谢谢selinaangle的礼物皇冠好漂亮^^
　　下个单元会新增莫隐狂化内容

　　29.勾引人犯罪

　　「211017、211020号。」
　　莫隐和菁带著手铐被押了进来。
　　法警和典狱长们瞪大了眼看著菁，其中一个嘴里还念著，「老天，克林你确定你没押错人吗？」
　　他指著菁，难以致信的道，「这小家夥看起来哪像嫌犯？说被害者我比较相信！」
　　剩馀三人不由自主的点了点头，虽然犯人不一定要长相凶恶、一脸凶相，那一些外表文弱斯文气质的犯人，或是长相老实的嫌犯在这虽然不常见，但还是有的！
　　可这一次实在离谱到他们说不出话来，菁看起来实在是太…… ……太……无辜了！
　　大大的眼睛里写满委屈，文弱瘦小的模样给人站也站不稳的错觉，全身散发出单纯美好的气息，如果不是确信这里是监狱，典狱长会认为他遇到了被害者……或者是被害者的家属。
　　请原谅他们的误解，毕竟拥有这种气质的人，让他们连想像犯人家属的机会也没。
　　「你确定你满18岁了？」其中一位法警狐疑的问。
　　小东西紧抓莫隐的衣角点了点头，他不仅满18岁了，还到了万字头，可惜他现在没兴致说，精神能刚在这附近转了一圈，里头的景象差点没把他吓死。
　　法警与典狱长面面相觎，满18了呀！那可不能关进少年监狱。把这种全身散发出无辜又单纯气质的羔羊关在重刑犯的牢狱里，不亚於把一只肥羊关在一群恶狼身边，他们不确定菁进了里面还有几天能活……
　　三天？！搞不好连半天也撑不到。
　　菁散发出的气质实在太容易勾引人犯罪了！
　　脑袋胡思乱想一番，身旁的三名同伴已经开始检察莫隐和菁是否有携带违禁物，罪犯被检察时一向没什麽人权，衣服被剥光不说，连私密处也要被细细检查一番。
　　莫隐因为做任务的关系，进监狱吃牢饭简直和喝茶一样稀松平常，他大方的让法警检察，动作自在的像在自家换衣服。相对的小东西对於没穿衣服虽然不会感到不自在，但分身及Z袋被细细的触摸检查，量他就算不是人类也会感到古怪。
　　「莫？」小东西害怕的退後两步，精神能一时无法从远处抽回来查看身边的情况。
　　典狱长不耐烦的把後退的小东西拉住，动作也没一开始温柔，粗暴的翻弄分身及Z袋直到要检查肛门时，小东西吓的几乎想往後逃跑。
　　检查完的莫隐赶紧把小东西压住，小东西感觉到熟悉的气息又乖乖的不动，让典狱长检察。
　　「抱歉，他眼睛不好。」莫隐解释。
　　他们谅解的点了点头，原来是瞎子呀！难怪举止有些奇怪，不过看不见又一脸弱小的211020号究竟是如何犯罪，实在是令人匪夷所思的问题。
　　好在典狱长虽然对罪犯没什麽良心，但也不希望在自己的眼皮下出命。
　　在检查完两人的身体後，他好心的把两人安排在同一个房间，以延缓事故发生的时间。至於未来会不会出人命，他们心底也没什麽把握，只能保佑211020号身旁的骑士能够强悍，多撑个几天，好让他们对上头有个交代。
　　当法警把莫隐和菁带进监狱的时间，正好是晚间七时的聚餐时刻，莫隐和菁经过了拢长又阴暗走道直到当铁门一打开，原本闹哄哄正在交谈吃饭的犯人顿时像影片突然按下静止。
　　……
　　拿著塑胶汤匙正要往口中送的犯人，手不由自主的放松，汤匙跌落至碗泼洒了一桌汤汁也毫无自觉。
　　所有人的视线都直勾勾的停留在菁身上，一动也不动，场面安静无声。
　　法警突然有种把玛丽莲梦露送给一群色狼的错觉，不过以211020号乾净偏中性的稚嫩脸孔，在加上单纯无辜的气息，把这种最容易勾引人犯罪气质的少年送到饥饿不知有几年的犯人堆里，法警觉得他的譬喻并不离谱。
　　「看什麽看！新来的有什麽好看！」恶狠狠的把警棍用力往餐桌一拍，法警的警告意味浓厚。
　　可惜这百试百灵的招数在此刻效果显的多麽薄弱，别说移开视线了，连一个眨眼休息也没。
　　小东西龟缩在莫隐身後，他不过把精神能的触手伸出身体不到一尺，那庞大的杂念像恶霸似的直闯他脑门，里头的思想说有多龌龊就有多龌龊，而且最糟糕的是，对他发出这些念头的人不只一名，其数量之多小东西数都不敢数。
　　精神能这下连施展的胆子也没了，菁很乾脆的把精神能一关，乖乖的抓著莫隐的衣角彻底当起真正的瞎子。
　　他看不到他看不到他看不到…… ……
　　小东西暗自在心底默念，并祈祷自己能快一点离开这里，直勾勾的视线虽然他看不到也没用精神能感受，但那瞪在他身上的目光就像无数道能量对准他一样，就算不去感受也难以令人忽视。
　　直到进了房间，视线被门板挡住，小东西的感受才好一些。
　　呼！那些人是怎麽了？
　　精神能虽然好奇外头的状况，但一想到会接触犯人对他可怕的念头…… ……
　　攀在门上的精神能一颤，又龟缩回体内。
　　在菁的身影离开囚犯的视线时，大厅静止的声音突然炸开，喧闹不已，活像是菜市场。
　　「太正点了！」
　　「我没眼花吧？」
　　「简直比我上过女人还诱人！」
　　「老天，我的大鸡巴都站起来…… ……」
　　如此话题多不慎举。
　　整间大厅闹哄哄的不管法警怎麽样使眼色都没成效，几名激动派的囚犯甚至还大打出手，场面很快的从失控演变成派系互殴，最後还是出动大批警力才平息混乱。
　　大打出手比较明显的犯人在当晚就进了禁闭室，其馀的人在众多警力的监视下也只敢小小声的说话、活动。饭後的自由活动时间只到九点，九点一到不管是收音机还是电视都会被电波强制干扰，囚犯们纷纷回到各自房间。
　　当得知新来的211020号是在哪一间房间时，住在C18号房的囚犯们淫荡的笑到连自己怎麽样走回房都不知道。
　　其他囚犯也露出羡慕至极的神情，这小子的签运怎麽如此的好？！连进监狱也可以遇到极品！
　　一想到第一眼看见211020号的惊艳，囚犯们也暗自期待明天的到来。

　　30.玩牌

　　牢房相当简陋，开放式柜子、衣架、马桶就没了，唯一可称之为床的大概指的是角落那一叠棉被，整间牢房用具共有两组，两床棉被、牙刷、毛巾…… ……这说明了这间牢房除了他们俩人外还住了另外两人。
　　四人牢房呀！莫隐心想还好圣骑士们走的赶，忘了提醒警局他们的『特殊身分』，要不然与一群『非人类』关在一起，在接下来的日子里恐怕一刻也无法休息。
　　此刻的莫隐还不知道就算是与『正常人』关再一起，小东西对囚犯们的影响力也不容小观。
　　莫隐回过神，便发现小东西赤裸著上半身，而且还正打算脱裤子？莫隐错愕了，他连忙制止小东西赤裸著身体，问道，「你在干嘛？」
　　「衣服刺刺的，不舒服！」小东西想继续拖，可莫隐用比他更快的速度帮他穿上，又穿回衣服的小东西皱起眉，抬头问莫隐，「为什麽不能脱？」
　　「因为穿衣服是人类的基本礼貌，如果不穿就不礼貌了。」莫隐斟酌字眼道。
　　小东西了然的点点头，难怪大家都穿著衣服，这也就是说，他不是人形就不用穿衣服罗？小东西心想。
　　於是莫隐眼前的小东西，哗啦一声不见了。
　　一堆衣服散落在地面，衣口处爬出一团圆圆白白小小的毛球，小毛球抬高鼻子缓缓爬出，用精神能在莫隐脑中对莫隐道，「这样呢？」
　　「……」
　　莫隐不知道花多少时间解释，如果小东西人类形态突然消失会引起很多不必要麻烦，因为大部分的人类都不能接受吸血鬼等变异生物的存在，尤其是在分开关犯人的监狱里。这种解释的工作，对莫隐而言是很大的挑战，因为他几乎没有解释的经验。
　　总之，当莫隐解释完，小东西变回人身乖乖穿上衣服，他们两名室友也回来了。
　　「嘿！小美人～真高兴见到你！」
　　牢门一把被拉开，两名囚犯笑的跟什麽似的走了进来，不知情的人还以为他们有多熟。
　　但显然的，坐在墙角因为解释而累的闭目养息的莫隐与听完解释昏昏欲睡的菁，一点面子也不给，他们甚至连抬头动作也没。
　　好在囚犯们的脸皮不是普通的厚，笑容别说僵在脸上了，在近距离看见菁的容颜，那笑容硬是在脸上又上扬了三十度角。
　　喔！赞美女神！
　　远处观望已经不得了了，没想到近距离一看，美人儿简直如误入凡间的天使，那细腻如初雪般的白皙肌肤，精致小巧的容颜，楚楚可怜如小鹿般的大眼，最让囚犯克制不已的是菁身上乾净纯洁的气质。
　　这种纯洁无瑕的气质在乌黑胀气的监狱里是不可能存在的！！
　　也是所有犯人们最渴望污染的特质。
　　诬陷！陷害！
　　几个词从囚犯们的脑筋闪过，小美人定是被陷害才入狱的！
　　一想到此点，囚犯几乎兴奋的颤栗，上帝是多麽关照他们！连住进监狱里也会送来天使给他们关照关照一下。
　　几乎是呆站了十多秒，囚犯们才回过神来，其中一个从杂物堆里东翻西找挖出一副扑克牌，另一个人则拿出他的收支帐簿，努力查看最近能支付金钱的最大额度。
　　你问，干嘛拿起收支帐簿？
　　笨呀！当然是花钱收买小美人的心～
　　监狱里说黑不黑，说不黑很黑！暴力是一切的根本，但建在暴力本源上的还有金钱、势力、与人脉，而最适合用来交易的只有金钱。
　　『金钱』在监狱里的用途有很多，好比说购买日常用品、罐头、赌博、缴交保护费外，其中最重要的还可以购买『服务』
　　服务通常是包月的，而项目在监狱里可以说得上是发展的包罗万象，有按摩、清洗、替代劳动服务、口Ｘ、肛Ｘ…… ……
　　哼哼！当然，这里是监狱。如果对方不识相，不愿意用金钱、物品交换服务的话，监狱里的犯人并不介意用暴力的方式免费来获取『服务』。
　　这里毕竟是监狱，不可能把公平做到尽善尽美。
　　两名囚犯奇怪的举动终於勾引出菁的好奇心，尤其其中一名囚犯手中还拿出菁从以前就想玩的纸牌。
　　他们要玩纸牌游戏？
　　菁猜想，好奇的他偷偷把精神能探入囚犯的脑袋，发现他们的确想与他『一同』玩游戏。
　　果然，精神能离开囚犯脑袋没多久，囚犯就开口邀请，「小美人～有没有兴趣玩游戏？」
　　看著囚犯手中摇呀摇的纸牌，菁想起几个月前呼唤金米粒帮莫隐赢得赌局的拉风过程，他决定今晚也要好好的玩上一把。
　　从头到尾，莫隐都闭著眼任由小东西行动，毕竟牢房的范围有限，不管发生什麽事，莫隐都有馀力挽救。
　　「你会玩牌吧？」囚犯问。
　　菁点了点头，他就算不会玩也可以从其他人的脑袋『读取』该怎麽玩。
　　「那我们从最简单的比大小开始吧，输的要帮赢的人做一件事，没问题吧？」
　　菁再点了点头，这很简单。
　　牌分成三等份，囚犯问他要比大还是比小，菁随口说了小，并且从三份牌中拿走黑桃三。
　　这一局，他赢了。
　　下一局，还是玩比大小，比谁的牌大，菁拿走牌面上最大的黑桃九，他又赢了，囚犯笑著说他的运气真好。
　　运气好？小东西不懂这关运气啥事？
　　连续赢了几局，小东西纳闷的发现，这些室友实在笨到不行，三份牌明明白白的摆在那里，为什麽还会有人拿错？
　　大就是大，小就是小，玩这种游戏有什麽意义？
　　菁从没想过在精神能眼中的明牌和普通人眼中的暗牌是有根本性的差别，要是早知道小东西看的见，囚犯们哪会与他玩这种游戏？
　　他玩他们还差不多。
　　他再次拿走梅花二，这次是比小，把牌面打开，他又赢了。
　　洗牌、压牌、拿牌、开牌、赢了，重覆的动作一直持续。
　　两名囚犯脸色越来越严峻，他们对视一眼，分别从对方眼中发现同样的不解与难以置信。

　　31.邪门

　　邪门！这实在太邪门了！连输了十多局，不管和小美人怎麽玩，就是会输，小美人的运气再好也不至於如此吧？
　　他们开始後悔玩牌这鬼主意，还没把美人骗走，自己就快赔光…… ……
　　牌面再次一发，终於受不了无聊游戏的菁指著左边的牌依序道，「这是梅花五、中间是黑桃十、这张是方块Q。」
　　玩比大小？当他白痴吗？他怎麽可能连数字也看不懂？
　　牌面一翻，正如小东西所言分别是，梅花五、黑桃十、方块Q。
　　冷汗从额间滴落，紧接著他们听见小美人用如天籁般的嗓音道，「比大小不好玩，我们玩别的。」
　　既然美人儿都发话了，那他们还能说些什麽？
　　「好……那要玩什麽？」发寒的洗著牌，囚犯完全不能理解为什麽美人可以盖著牌就知道牌面是什麽。
　　「都可以。」只要不是那麽白痴的游戏，他都愿意玩的，小东西心想。
　　「吹牛？抽鬼？大老二？廿一点？牌九？十点半？心脏病…… ……你想玩哪种？」另一名囚犯随口举出能三个人一起玩的游戏，选择权当然还是让给小美人。
　　小东西想也没想就回答，「抽鬼。」
　　原因自然是这词听起来挺不错玩的，精神能趁著牌在洗、发的途中窜进囚犯的脑袋读取玩法，很快的，看玩玩法後，他知道这又是另一种无聊的游戏。
　　拿著一堆牌比谁没抽到鬼牌？
　　小东西满脸黑线。
　　从发牌、玩牌、抽牌、到结束，连赢了三局，连玩了三局抽鬼…… ……
　　正当囚犯发著牌要玩第四局时，小东西从尚未发出的牌中连看都不看随便抽出两张。
　　两张鬼牌。
　　鬼牌僵笑著脸，似在嘲讽囚犯的愚昧。
　　「我们可以玩别的吗？」
　　「…… ……」
　　大清早，当412号房的牢门打开，几乎所有经过、路过、看的见412牢门的囚犯们都不经停止正在走动的脚步。
　　每个人都用著又羡慕又忌妒的表情注视著两名黑著眼圈走出来的同伴…… ……
　　你瞧，他们昨天做到连眼圈都黑了，一副纵欲过度的模样！
　　多－令－人－羡－慕－呀！！
　　「查特！美人儿的滋味不错吧！」李裘用手肘敲著夥伴，暧昧不已的语气低声道。
　　查特笑的苦哈哈的，一副有苦说不清。
　　整整一个晚上！所有三个人能玩的扑克牌游戏他们几乎都玩遍了！但幸运女神似乎只眷顾美人，整整三百七十二局无一例外全盘皆输。
　　直到白天、直到牢门被法警开启，他们才结束这项酷刑，当牢门开启的一瞬间，他几乎是用冲锋的速度离开牢房，再继续比下去，不仅存款都不够赔，连身体也得卖了！
　　而另一名与菁打牌的希尔，显然的只比他室友查特高明一点，被问到昨天过的如何，僵硬的停顿两秒，而後扬起意味不明的笑容，「你说呢？」
　　「走狗死运的家夥！」旁边的人咒骂一声踢了希尔一脚，希尔灵活的闪过，带著意味不明笑容的他早在心底暗自咒骂查特不知几百遍了，玩牌？出啥鬼主意，被玩还差不多！
　　早饭是在大厅享用，小东西和莫隐坐在角落，平静享用早点，囚犯们在法警的监视下还不敢太过嚣张，只是一双眼睛不安分的飘呀飘，边吃著早餐边压低声音讨论。
　　「其实你们根本没吃到吧？」李裘拿起奶油面包咬了一口，压低声音对查特道。
　　查特乾笑两声，眼神往四处飘，发现没人注意他才压低嗓音道，「你怎知道的？」
　　「废话，你当我刚认识你呀！你要是早吃了，哪会一副吃鳖的模样。怎样？那小子实力多强？」
　　「啥？」啥小子？
　　李裘翻了翻白眼，塑胶叉子压低指著莫隐。
　　此刻，查特才想起自己的牢房除了小美人外还住了另一名新客，如果不是被李裘提起，他还真忘了有这号人物。
　　「你问他干嘛？」
　　「废话！你们昨天的好事不是被他打断的吗？还问我提他干嘛？」看那小子的模样就知道不太好惹，想不到连身手不错的希尔也会吃鳖。
　　查特乾笑两声，他知道李裘误会了，可是比起真实这误解显然比较有面子的多，他顺势回答，「是呀，那小子真的身手不错。」
　　看著李裘一副深表理解的模样，查特拿起桌面上的开水，掩饰苦笑。
　　美人儿身旁有骑士守护？就当事实真是如此吧。

　　32.先下手为强

　　菁尚未被食用的消息，很快的传遍整座监狱，一时之间，菁在监狱里的身价又翻涨了好几倍，有挑战的事物总是比没挑战的事物更令人兴奋，由其是在无趣的监狱里，无事能生有事、小事能变大事，更何况原本是大事的大大事？
　　各方势力在底下纷纷暗自较量，但较量归较量，想先下手为强的人也是不少……
　　但这一切对菁来说都是不紧要的，小东西看著眼前的早餐发著呆，小罐果酱、黑咖啡，还有一片裸麦黑面包…… ……
　　他用叉子戳著草莓果酱，这种劣质货别说吃了，光是用闻的就让人倒尽胃口，精神能悄悄地往四处瞄，他纳闷的发现所有人都津津有味的咀嚼著裸麦黑面包，大口大口喝著黑咖啡。
　　他对眼前的食物抱著极大的怀疑，这东西真的能吃吗？
　　往左边一瞄，莫隐正在食用早点。
　　好吧！既然食物不美观那他就不看，只要味道行就好了，连莫隐都敢吃了，这证明这食物应该能吃。很乾脆的小东西把精神能关闭，什麽也不看，抱著必死的决心，咬了一口裸麦黑面包，那乾涩难以入口的奇怪味道迅速的蔓延整个口腔……
　　「水…… ……」他要水，给他水，他快不行了……双手往桌面上随处乱抓，忘了重新启动精神能的菁，直接抓起离他最近的杯子往嘴里倒。
　　莫隐一愣，那是黑咖啡……举在半空中的手，突然不知该怎麽去制止已喝下大半杯的菁。
　　喀啦！塑胶制的杯子直往地面掉落。
　　菁惨白著脸，难以忍受的蹲在地上乾呕，比起散发霉味的黑面包，劣质的黑咖啡更难以入他的口。
　　菁完全无法理解为什麽人类的食物有些美如天果，有些却糟如粪土。
　　「还好吧？」莫隐倒了一杯水给小东西，他拍了拍菁的背希望他能好过点，他知道监狱里的食物一向不怎麽样，可没想到对菁来说会糟到这种地步，但想到小东西只挑甜食吃，对於苦涩的黑咖啡难以忍受也是正常的。
　　「不。」菁接过水闷闷的说，并且用恐惧的眼光看著桌面上不怎麽美观的食物，很显然的这些食物的味道远远比他外观更加惊人。
　　一顿饭下来，紧接著是自由活动时间，特伦克监狱里有一座不小的运动场，囚犯的自由活动往往有大半的时间都在这里度过，篮球与足球杀伤力最低的运动在这座运动场上盛行，毕竟监狱的法警们也不希望囚犯一手拿著高尔夫球竿另一手举著网球拍，发生更惨烈的互斗行为。
　　现在整座球场上的活动，千篇一律的进行，小殴斗的有之，打球的有之，聊天的有之，唯一有点差别的是，有不少人正偷偷的观察菁，视线从远至近皆有，多到连莫隐也开始不舒服。
　　莫隐也不知道自己怎麽了，他就是看不惯这些人直盯著小东西看的眼神，那感觉比自己的东西被人窥觊还差，莫隐移个位置，把视线全遮挡下。
　　不意外的他听见叹息声以及气愤的咒骂声，突然，莫隐又觉得自己的心情好多了。
　　而小东西现在也学会只把精神能活动范围限制在自身周围一公尺内，遇到囚犯也懂得绕开搜寻，那些犯人奇怪的念头除了第一次不小心触犯外，就再也没经历过。
　　两人安份守己的待在墙边，堪称狱中的好国民，但不去找麻烦并不代表麻烦不会找来，因为莫隐移位遮住他们视线的举动，引起不少人不满，在加上有不少部分的人，想先下手为强，於是莫隐和小东西面前现在就站著三名高大壮硕的犯人，高大壮硕的囚犯们口中嚷嚷著一贯的话语。
　　「老兄！好东西可不能私藏…… ……噢！」
　　莫隐听也没听一拳挥出，其馀两人倒是从没见过这麽直接的，连话也没听完就直接动手？看著走远的莫隐和菁，他们互看一眼，自己可什麽事都还没做呀。
　　拜尔还躺在地上装死，其中一人不耐烦的踢了踢他，「喂！别装了！人都跑了！」
　　没反应……
　　「喂？拜尔？」
　　没反应…… ……
　　「不会真的昏过去了吧？」不是才被揍一拳？他看那一拳还挺轻的……
　　两人把朝地倒下的拜尔翻正，没想到拜尔不仅真的昏了，嘴里还吐出胃液。
　　看著走远的莫隐，两人头皮不经一片发麻，他们似乎逃过了一劫。

　　33.幸运女神

　　三个人的举动并没有引起太大的波动，毕竟小小的争执在监狱是常有的，也是每天例行公事，莫隐和小东西离开了三名莫名奇妙的人，走到墙的另一边待著，一直把注意菁的犯人视线也紧跟随而移。
　　或许对一般人而言，监狱是座庞大的鸟笼，但对於莫隐这类身份特殊的非人类而言，监狱只能算的上简陋的旅馆，言下之意就是他想离开不需要耗费太多精力，就好比把人关进一个狗笼，你永远不能指望区区狗笼能把人给关住，对莫隐是如此，对其他变异人亦是如此。
　　所以莫隐待在监狱里，只不过为了躲过下一个任务，如果没意外，现在黑暗议会为了一个月後的月圆之日准备，正在招收刺杀主教的猎杀者们，那可是九死一生的任务，没道理能躲过还傻到跑出去接。
　　毕竟，关进监狱是少数能躲过接任务的方法。
　　当然，对这一切菁完全不知情，他只不过很纳闷的发现就算只把精神能范围限制在三公尺内，怎麽还是可以感受到其他犯人炙热的视线？
　　虽然意念无法传递，但光是视线就够他受了，菁稍微移动了位置，躲进莫隐身後。
　　「不习惯被注视？」莫隐转个身，把视线遮牢。
　　小家夥点了点头，不安的望向周围，何只不习惯？你没看见那些人活像是想把他吞下肚似的。
　　灵活的神情逗的莫隐一笑，让莫隐心一动忍不住道，「我有办法让那些视线转移。」
　　「什麽办法？」
　　莫隐没说，他弯下身吻住小东西，不意外听见周围倒抽一口气和惊呼声，正在打球跑步做运动的人也纷纷停下观望，小东西瞪大著眼，似乎没想到莫隐会用这个办法。
　　效果是很好没错！视线真的从菁身上转移至莫隐身上，可是在大庭广众下接吻，莫隐不脸红，小东西都替他脸红了，满脸通红的小东西，头也不敢抬了，整个脸埋进莫隐怀里当缩头乌龟。
　　莫隐也暗自讶异自己的冲动，但没等他细想，看不惯莫隐举动的囚犯磨拳擦掌接进他们。
　　李裘不知道该说莫隐是有勇无谋还是对自己的实力太有自信了，这种行为简直只能用公然挑衅来形容。
　　嚣张！太嚣张了！
　　如果接下来不意外的话，那等著莫隐的绝对不会只有几道白眼，一顿好打肯定是少不了的，李裘几乎可以想像到莫隐接下来的惨状，很少人在公然挑衅後还能完好。
　　十多名囚犯从四面八方围绕在莫隐的周遭，双手全拿著监狱最好用的武器，扫把拖把的柄子。
　　「你赌谁赢？」查特走至李裘身边，手拿一本帐簿和原子笔，上面早写满了赌金、赌物和赌局盘势。
　　「老大。」李裘道，都十对一了，谁赢谁输还用赌吗？
　　「确定？可刚那小子一拳把拜尔打晕，你要拿什麽赌？」
　　「两包张家泡面。」李裘说完瞄了帐簿一眼，赌莫隐胜的只有两人，其他人全押老大，他奇怪的问，「你和希尔怎都押那小子？」
　　「报酬高呀！」查特乾笑一声把帐簿阖上，如果李裘知道昨晚在房间发生了什麽事就不会感到奇怪，幸运女神永远只眷顾美人，这在昨天已经证实了上百次，他查特可没有傻到站在女神的背後。
　　七八根棍子同时往莫隐身上招呼，莫隐身一蹲，如滑鳅般闪过，脚步左闪右躲，似风中的花瓣，怎麽样也挥不到他。
　　只见莫隐往前冲，身体却违背力学原理的後离，这让往前招呼莫隐的囚犯傻了眼，棍棒全落了空，莫隐身体又往左倾，似要逃向左方，早已准备好抓住莫隐的人，身体一扑，莫隐却又出现在他们的上方，两技手刀直挥而下。
　　眨眼间，两个人被解决了。
　　李裘难以置信的道，「有没有搞错？又不是演武侠片……」
　　莫隐又一个深蹲，踩在昏迷的囚犯上，四五根棍棒从上往下用力直挥向他，莫隐朝上一蹬，身体本应朝上跳的他却违背力学原理出现在棍子的外围，两技手刀又直挥而下，顺势解决对面棍棒朝地来不及反应的囚犯，三两下的解决四人。
　　这下没人敢再嘲笑查特和希尔押莫隐了，连他们也想改押，那赔率之高简直难以想像。
　　查特翻了翻自己的帐簿，嘴角无法克制的上扬，和女神站同边准没错，这下昨晚亏的本全赚了回。

　　34.监狱的食物

　　通常监狱在正常的情况下，表现个人强悍的实力会赢的应有的尊重与地位，但事情往往会有例外。
　　自从那一场打斗起，对小东西窥觊的人不减反增，或许是因为菁太吸引人了，或许是因为莫隐下手太轻了，或许是因为被关在监狱里的犯人实在太无聊了……
　　总之，自从那一天起到现在整整四天，不管是小争斗还是大群架，莫隐都没有少经历过。
　　离沐浴结束时间还剩五分十七秒，看著往浴室内挤进的人多到很难再塞进一个人，莫隐实在很想深深叹一口气。
　　想看小家夥的裸体也不是这个办法吧！
　　想起三天前他带菁去澡堂，面对浴室里对菁不怀好意的人，他唯一能做的就只是把他们打昏再丢了出去。
　　两天前，他在结束时间前三分钟，直接赌在门口不让其他人进去，等小家夥洗完、穿好衣服，才让那一群虎视眈眈的囚犯们进入。
　　一天前，莫隐嫌麻烦乾脆不洗，让守在浴室内的囚犯们白等了一个多小时。
　　至於今天，莫隐决定还是回房间擦澡了事，总不能把堵在浴室内的所有人全打昏拖了出来吧？
　　洗不洗澡对小东西来说只是小事，真正的大事是每天的食物，整整四天，小东西虽然没瘦多少，但自从第一天早餐起他对於监狱里的食物兴致缺缺。
　　早餐是小麦面包、果酱、咖啡，偶尔会配上香肠，午餐主食为是花生奶油三明治，晚餐中则包括白豆、绿色蔬菜、油炸食品、面包和糖茶。
　　面对晚餐的食物，小东西只是翻了翻油炸鸡腿，闻了闻糖茶的味道，就全推给莫隐。
　　莫隐面不改色的全接收。
　　小家夥已经四天没进食了不要紧吧？
　　莫隐仔细观察小东西的气色，白嫩的脸庞虽然愁眉苦脸，但不仅没消瘦还白里透红，想到小东西的原型一颗毛球，再想想他那一身特殊能力，和当初一睡就二十多天还没事，莫隐觉得几天不吃或许对於小东西来说是件很正常的事。
　　况且从认识到现在，小东西从没吃过一次正餐，莫隐也只看过它吃一堆甜食和……三颗高爆弹……
　　尽管如此，莫隐还是不太放心的问，「不吃一点？」
　　「不。」像似赌气般，小东西嘟著嘴直接趴在桌上。
　　小东西的语气很坚决，坚决到莫隐完全说不出口挽劝的话，要不是现在不是出去的好时刻，莫隐也不会躲在监狱里让小东西吃苦。
　　莫隐想了一下，虽然出去帮小东西拿食物有些风险，但还是可行的，他拍了拍小东西的脑袋，压低身子在他耳旁悄声道，「我帮你拿吃的。」
　　耳朵立刻抖了两下，小东西转头道，「真的？」
　　「真的，别太远就行。」
　　「嗯！」小东西立刻贴著莫隐的耳边讲，「从厕所左边的门走出去後第三个门打开，里面有三道窗户，你打开右边那一扇往上爬到三楼，会看见银色的窗帘，窗户没锁可以直接进入，里头会有个大大的办公桌，办公桌左侧第三个抽屉有卡布奇诺脆饼，冰箱还有两份莓果成双起司蛋糕，嘿嘿…… ……那可是典狱长买给他女儿的…… ……」
　　小家夥满足的说完一大堆清单，卡布奇诺脆饼、莓果成双起司蛋糕、冬日白巧克力、莱姆葡萄酥、巧克力夹心饼、提拉米苏、鲜奶泡芙、芒果布丁、千层派…… ……
　　听完这一份冗长的清单後，莫隐很怀疑在监狱里还有什麽零食能逃过小家夥的法眼。
　　「我知道，你在这等我，不要离开法警的视线。」
　　小东西点了点头，莫隐一离开，离小东西最近的几人马上像磁铁遇上铁块一样啪！的一声，黏了上来。

　　35.奸计

　　「美人呀！骑士走了，有没有兴趣玩牌呀？」说完，不知从哪又变出一副扑克牌，但没等他发牌，又被另一个人推到後头。
　　「别玩那无趣的游戏了，小家夥！有没有兴趣入帮？」
　　「入帮？」
　　「对！入帮，入帮後大夥儿都是一家人，有福同享有难同当。」男子拍了拍胸膛，一副入帮是男子汉应该做的事。
　　「去去去！要入也是入我们青虎帮，你杂狗杂猫帮在监狱里可不够看。」
　　话刚完，嘘声连连，看来这名犯人说的话也不足以信。
　　「杂狗？杂猫？」做在远处的狼氚锢洗蟛凰的站了起来，手指喀啦喀啦的作响。
　　老大一站起来，其馀的小弟也连忙站起，围绕在一不小心说错话的杂碎旁。
　　杂碎旁的不相关人士用光的速度迅速的离开，过程中也没忘了拉菁一把。
　　「美人阿！别理那群粗暴的家夥，我们来做点有意义的事。」囚犯边说边趁著菁没注意把手放在菁的腰上。
　　老天！真细…… ……
　　这个特意的举动当然逃不过一直把注意力放在菁身上的犯人，但大家都很有默契的假装没瞧见那只该死的手。
　　当然，菁也没想那麽多，只奇怪的问，「他们干嘛打起来？」
　　「咳咳！发泄过剩无法排出的精力。」
　　「精力？」
　　「一种名词，也可以指体力过剩。」手慢慢探入衣服内，手底下皮肤细致温热的触感和脖子上冰冷的杀意几乎让他兴奋的头皮发麻。
　　杀意？脖子上冰冷的杀意？
　　把手伸进美人衣服里的犯人突然发现自己周遭十尺内只剩他和美人两个人，每个人都用惊恐的目光看著他……
　　不，不是他！是他的身後。
　　一种不太祥的预感从心底缓慢升起，他吞了吞口水「你们……都怎麽了？」
　　「……」
　　没人回答他，几个胆子大点的犯人悄悄指著他的身後。
　　他的身後有什麽吗？脖子似乎越来越冰冷，这种感觉不亚於被枪抵在脑袋，他慢慢的转头。
　　「我的东西你也敢碰？」
　　莫隐黑著一张脸，他几乎有一股冲动想把眼前不知好歹的家夥脖子扭断，但这里是监狱，身旁有三名法警，他再三提醒自己不能这麽做。
　　贴在犯人脖子上的手松了又松紧了又紧，最後只拧断了犯人搂著菁的右臂。
　　他的下的手很快很狠，快到在镇压另一边群殴的三名法警没发觉，狠到连监狱里的杀人犯也不忍目睹。
　　犯人的手臂像被用巨大的钳子碾断，直直掉落至地面，看著自己的手活生生的掉在自己眼前，犯人充满恐惧的嘶吼。
　　本该如杀猪般惨烈叫出声的犯人，一个音也发不出，就像演一部无声的默剧，无声的痛苦嘶吼。
　　周遭看莫隐的目光更加畏惧，当莫隐带著小东西离开时，一条宽广的路自动让开。
　　当莫隐一离开囚犯的视线，一群战战兢兢的人们也恢复了本性。
　　「去！那家夥J什麽J！只不过身手厉害点罢了，有什麽了不起！」特诺亚一脚踢飞椅子，不削的态度表露无遗。
　　「特诺亚，你身手也不挺厉害的？怎刚才没有上前教训那小子两下？」
　　「是啊！那家夥单手就能拧断手臂，这还是人吗？！」
　　「哼，那只不过力气大些罢了。」
　　「那里林最後无法发出声又怎麽说？他会东方的点穴功夫？」
　　「还点穴哩！你电影看太多了，那只是在捏脖子时让声带短暂性的失声。」连这一点也看不出来，这些家夥简直是空有蛮力没有脑袋。
　　众人「喔！」了一声恍然大悟，那奇妙又无法解释的事物一被点破，事情就变得不怎麽神秘，也没什麽好怕的。
　　「原来是这样，我们刚才怎麽没有想到…… ……」李裘点了点头，万分赞同特诺亚的话。
　　「先别提这个，我有办法让你们或是所有人光明正大的占有美人好几天，想不想试试？」
　　众人耳朵纷纷竖起，特诺亚把自己的办法说出，一群人听了点头又点头，笑得好不奸诈好不淫荡。
　　「就这麽简单？」那他们之前吃的闷亏是吃心酸的？里林的手是白断的？
　　「就这麽简单，而且保证万无一失，试一次可以吃好几天，绝对够每人上一遍！」他都等不及把美人给扒光侵犯再侵犯，只要一想到能把J小子宝贝的东西抢来侵占，心里就莫名的爽快！
　　不知道当莫隐发现自己努力保护的美人，被他们使用的破碎不堪会有什麽反应？
　　一群人开始讨论把这个伟大的计画完善再完善，会有多少人受益，就会有多少人参与，既然是每人上一遍，那参与者绝对是监狱里每一位犯人。

　　36.和平的假象

　　一回到房间内，小家夥就开始对牢房内的众多的甜食们傻笑，莫隐还贴心的准备一套点心餐具，盘子、叉子、汤匙。
　　把莓果成双起司蛋糕放在纯白的盘子上、插上小叉子，在放入小东西的手上。
　　「吃吧。」这几天小东西空腹又拒食，看的他好不心疼，虽然知道小东西不吃也不会有事，但他还是会担心。
　　莫隐和菁早已把同寝的两位室友忘得一乾二净，旁若无人的互动早让希尔和查特见怪不怪，至於房内多出来的甜食也被他们自动忽略。
　　够三个大男人吃撑的甜食，在两个小时内被小东西解决，希尔和查特瞪大著眼，看著小美人毫无鼓起的小腹，再看看原本摆放甜时的包装袋，两人面面相觎，不解食物究竟跑哪。
　　虽然早知道自己的新室友不是普通人，但这也太刺激了吧？
　　希尔和查特不知道别人是怎麽想的，自从小美人住他们寝室後，其他人无不是用又羡慕又忌妒的眼光看著他们。
　　『又吃不到』他们说。
　　其他人讲，『至少可以近距离接触阿！』
　　但事情往往没有他们想像中的美好，莫隐对小美人可保护的紧，别说近距离接触了，连睡觉也都是抱在怀里，他们自从第一天打牌後，美人似乎对他们失去了兴致，也没再主动靠近。
　　当然，畏於莫隐的身手，他们也不敢靠近就是了。
　　两人把原本要提醒莫隐的话吞了进去，既然美人与骑士都不是『普通人』，那监狱犯人特地为他们设计的计谋应该也可以轻松度过，或许莫隐和菁老早就知道了，他们俩是这麽想的。
　　直到入睡前，直到事情真正发生到无法收拾的境界，不知道是刻意还是无心两人都没再提醒莫隐。
　　隔天下午，机器车床、铣床转动的声从工厂阵阵传出。
　　整个早上到现在监狱里的犯人全相安无事，别说是小打架了，连个斗嘴的场面也没，法警心想真是个难得平静的日子。
　　今天犯人似乎全吃错了药，还乖乖的排队等著磨床磨车刀？
　　平常不都你推我挤，没把人挤进磨床就不错了，更别提排队这等荒唐的行为。
　　他当法警十五年来从没见过比今天更安详的日子，典狱长总是这麽说著，你要一群社会残渣安分守己、不闹事？请拿把刀给他们，直接杀了比较快。
　　总之，在监狱里只要不大离谱的小打架、小闹事是被默许的，一直把危险份子压抑住可不是什麽好事，典狱长总是这麽说，如果不想火山爆发，那你得忍受燎原之火。
　　法警这辈子还没见过监狱的火山爆发，所以很难体会典狱长语重心长的话。
　　砰！！
　　一条精钢制的车刀，不知是故意还是手滑，从磨床的下口卷入以磨石三千六百转的高速再卷出直射至对面墙壁。
　　墙上被砸了一个好大的洞，法警错愕的瞪视离他才一尺的大洞，这杀伤力可媲美子弹，「喂！你们…… ……」
　　後头的话硬吞入喉中，接下来的场景像排演好无数次，每个人都从工作单位走出，手上拿著监狱里法警最不愿意看见的凶器－车刀、锯子、锉刀、钢铁的工件……不管是哪种都令现场的四名法警发指。
　　数十个铁块、工件在半空中飞呀！砸啊！扔呀！
　　法警躲在车床底下，错愕的看著眼前混乱的局面，怎转眼间人间化为地狱？刚才的安详躲哪了？

　　37.镇压

　　不知道有多少拿著各式凶器的囚犯往莫隐走进，也有不少囚犯趁著这一场难得的机会找仇家报仇，不管是看不顺眼的、欠债的、新仇旧仇全都一起上。
　　当然更多的是为了今日计画的主角人物莫隐，莫隐紧皱著眉，把小东西护在身下，现场局势太混乱了，连他也顾不得保留实力。
　　抱著小东西躲过七八块凶器，他抓起台面下的废铁削往上头那一夥人扔，强大的力道加上刮人的铁削让下一波攻向莫隐的人倒退两步，莫隐趁著空出来的缝隙离开包围，很快的他发现这个举动是多馀的。
　　一层包围外还有一层，而在那後头则是更多的人想围剿他。
　　这完完全全是针对他的行动，莫隐心想。既然所有人都针对他，那下手似乎也没什麽好顾忌，只要别死人，见点血的伤口，相信法警与典狱长应该可以忍受。
　　莫隐还想靠监狱躲过那九死一生不讨好的任务，自然不敢下重手。
　　手掌一翻，七跟细如发的细针悄然出现，他猛然撞上右侧高壮的大汉，大汉一惊，这一撞看似没什麽，原以为後退两步可以撑住，但身体却犹如车撞，直直往後飞去。
　　位於大汉後头的人也被撞得东倒西歪，原本被挤得水泄不通的场面更加混乱。
　　但这并不代表莫隐面临的危机能停滞，几乎只要手脚完好能正常行动的犯人，看到莫隐第一件事情不是把手上的武器砸上，就是把身上所有的功夫使上。
　　七把武器同时向他刺去，三把重铁砸向後背，两块器具往面颊击来，两柄钢棍直刺胸腹。
　　莫隐纵身一跃，七跟如发的针从莫隐手掌上射出，隐约能看到微弱的淡淡线影在空中一闪而逝。
　　七人只觉手腕上一痛，筋骨似被什麽敲打，手上的武器一偏，全歪了方向，叮叮当当武器直响，武器撞上武器，铁棍刺错了方位，重铁也砸错了人，车刀呼的甩出，也打错了同伴。
　　这一下大家都蒙了，各个你看我我看你，伤错人的连忙把凶器丢下，受伤的直骂王八，谁也没搞清楚怎麽一回事。
　　妙的是手腕上一点伤也没，更没看见什麽凶器。
　　後头的人一见莫隐往上一跃，抓住机会把手上的重物往上砸去，四面八方的三四十块重铁在空中呼啸而去，莫隐在半空势无可避，加上怀里还抱著菁，只能侧身避过要害。并连踏十脚，把半空中的铁块一个个朝人群里踢去。
　　「啊－－啊！」人群中连续发出惨叫，在狭窄的人群里闪过空中砸下来的铁块可不是件容易的事，不少人被砸得头破血流，身体多处瘀血。
　　众人杀的眼红，再也顾不得下手轻重。
　　回到地面，莫隐还没站稳，身後风声响动，囚犯已从背面袭来，莫隐头也没回，反手握住钢棍，抢过，把它拿来当长枪使，悬空一转当当当的拦截数件凶器。
　　正面，囚犯们一个个鱼贯而上，第一个冲向莫隐的是同样拿著钢棍的囚犯，莫隐横棍当胸，挡在身前，手掌一翻，七根细针又虚空而现，当第一势钢棍直冲而来，他侧身，钢棍从胸前擦身而过，掌中针也在此刻悄然飞出。
　　後头紧接而来的攻势，被这细针一撞也歪了方向，数十把凶器不是对撞的自相残杀，就是借力打力，造成更多伤亡。
　　一波又一波的人群，对上莫隐都战不了几个回合，囚犯一个个被同伴莫名勿伤而败下，身体个个带伤，好不狼狈。
　　警报器呜呜直响，没一会儿数百名装备齐全的法警，举著手枪直冲而入，包围住暴乱的囚犯。
　　镇压暴乱犯人的催泪瓦斯朝著人群里直喷，砰砰砰的枪声示威的回U在工厂。
　　典狱长走了出来，他手里拿著扩音喇叭，怒目咬牙的大吼，「你们这群乌龟王八蛋给我听著！立刻放下武器，双手抱头原地蹲下！我只数到三，三声之後违令者开枪处置！一！……」
　　闹哄哄的囚犯们一听，脸色一变毫不犹豫放下武器，抱头蹲下，速度之快之熟练宛若练习过数百次，在这个监狱里待过的犯人都知道，只要典狱长开口数数，不用数到三，数到二就会开枪。
　　小东西也被莫隐摆出抱头蹲下的姿势，典狱长冷冷的指著几名犯人，「你、你、你，给我出来。」
　　大约二十多名带头打人的犯人被叫出，扣上手铐，而浑身是血的莫隐也不例外，被叫了出来。
　　莫隐叹了口气，站了出来。
　　手腕被扣上手铐，莫隐第一次觉得监狱真的不是什麽好地方，以往他一个人来来去去不仅住的轻松也活得自在，他完全不用担心自身的危险，因为能伤害他的人在监狱里并不多见，更何况莫隐的长相并不是监狱里最受欢迎的那种。
　　但现在，多了小东西後，一切开始不一样了，小东西就像是一群饥饿的老鼠眼中的美味起司，人人都想要，莫隐不得不把小东西看紧点，生怕一不注意就弄丢。
　　他开始怀疑这次进监狱的行程是不是对的选择，或许快一点离开这才是最好的抉择，毕竟再怎麽样外头的人也不会窥觊小东西到所有人都想抢的地步。
　　此时的莫隐，并没想到当时这个念头还真的会在将来发生。
　　「听好。」莫隐对著小东西方向无声说。
　　这是他们俩人之间的暗号，小东西连忙提起精神能往莫隐脑中进。
　　『不要乱跑，晚上我会来接你。』
　　莫隐大脑里是这麽告诉他的，小东西大力点头，莫隐放心的任由法警押走。

　　38.变异人

　　喧闹的大厅空荡荡的没剩几人，小东西看著莫隐离去的方向，心底一阵没落。
　　他摇了摇脑袋，晚上又会见面他没落个什麽？
　　因为禁闭室的数量有限，所以大多数犯下过失的囚犯都没被关进去，除非做得太惹眼，或者平常就喜欢得罪法警与典狱长的犯人，才会在此时被关入禁闭室。
　　所以大部分的人都对这个结果很满意，大魔王莫隐被关进去了，小美人终於可以换人尝尝，每个人无一不是这麽想著，未来前景一片美好。
　　要不是现在没有美酒，也不是闹事的时候，这一群不安份的囚犯们早就想开庆功宴庆祝。
　　十二间禁闭室满满的关著十二个犯人，莫隐也被关进其中，禁闭室内部相当狭窄仅衣柜宽，照明设备全无，只留个通风孔。
　　莫隐坐在里头，指尖规律的敲击地面，一拍一拍不耐烦的数起拍子，他不知道留小家夥一个人在监狱中是不是个正确选择，但不管正不正确，莫隐都只能这麽做，如果他在法警的眼皮底下，光明正大的逃狱做出挑战公权力的行为，那接下来等待他的绝对是专门关特殊犯人的监狱，特殊监狱可不是说来就来走就走的地方，莫隐不想冒这个险，也没有本钱冒这个险。
　　明知道自己的选择是最恰当的，但胸口莫名的烦躁总让他心浮气躁，不知道现在小东西怎麽了，依照时间来推算，应该已经下工完後的两个小时，接下来的作息是洗澡沐浴後，再来是晚餐…… ……
　　洗澡？沐浴？
　　莫隐一愣，突然知道自己烦躁的来源是什麽了！
　　该死的！他竟然忘了浴室间是封闭式，法警管不著的边缘地带！！！
　　想也没想，莫隐大力撞击禁闭室钢门，碰！碰！碰！！声引来法警注意。
　　但处在外头休息室的法警们，一点也不紧张，反而哄堂大笑，其中一名法警还风趣的道，「没见过这麽笨的，他以为他是狼人啊？用身体撞就能撞开强化钢门？」
　　话落，轰然一声，厚达四公分的钢门硬是被莫隐从内部撞开，钢板扭曲变形，莫隐一出禁闭室，警报器呜呜大响。
　　法警们这时才知道事情大条了！
　　他们手持配枪，连忙按下关闭紧急通道按钮，五名法警快速赶至现场，附近守备的警力也在第一时间赶来。
　　大批警力围守在紧急通道的铁门外，数十支枪口对准莫隐，警告意味相当浓厚。
　　莫隐面对阻挡他出入的铁门与警力面色不改，大步流星直直往前逼近，那气势那紧迫盯人的走路步调，连法警也不尤得畏惧。
　　「你……在不停下我们要开枪……」
　　一句话说完，莫隐已前进至铁门前，法警有种感觉，牢固的铁门对这个人形同虚设，一想到待会将与这个人毫无阻隔面对，他们心中不由升起一股恐惧，深怕莫隐破门而出的法警，直开了十多枪，理论上明明万无一失的攻击，却全落了空。
　　原本偏铁门左侧的莫隐，枪响停下人已经来到右侧，右侧的铁门中！！法警看到囚犯身体诡异的扭曲，柔软的似乎没有骨头，竟从铁门对面挤到他们这一面。
　　他们惊恐的大喊，「是变异人！！」
　　手拿枪支壮胆的法警也不尤得胆寒，他们後退几步围成一个圆弧，圆弧形成一道薄弱的防护线，防护线并不能带给他们更多的安全感。
　　「快通知上级，请求特殊小组前来支援！变异人我们无法处理！！」

　　39.强暴 (高H! 慎入)

　　离晚上进房的时间整整还有六个小时，这六个小时说短不短说长不长，但对於有心想亲近菁的囚犯而言，已经够了。
　　在结束自己的工作後，小东西跟著众人的脚步转进淋浴间，一离开法警的视线，一双大手猛然捂住了他的嘴，小东西惊恐的瞪大眼睛，他直觉想离开这里，但身体却一步步被拖进浴室。
　　等等，他没要沐浴！
　　小东西只是下意识跟随众人的脚步，完全忘记这里是往浴室的方向。
　　精神能害怕的在附近打转，本来只打算微微感受到视线的精神能，为了挣脱囚犯只好转换到正常状况。
　　这一转换，能感受到的东西就全然不同，邪恶！肮脏的杂念如洪水般扑袭而来，小东西被邪念冲昏了脑，思绪又突然中断，他惨白著脸，大脑一片空白，恐慌莫名的占据他心灵，外界讯息中断的他更加大力挣扎想推开身旁的人墙。
　　心底砰砰直跳，总觉得有什麽不好的事即将发生。
　　浴室里将近全部的人都往小东西靠进，他们等这一刻太久了！莫隐保护菁实在太周密，周密到几乎所有的犯人、势力必须连手，制造混乱，让法警把莫隐押走他们才等到机会。
　　「美人呀！乖乖的别乱动，等等哥哥给你好吃的。」男人一边说一边拉开小东西的衣服，恶质的囚衣没两下就被撕开，他们倒抽一口气，白皙的肌肤映入他们眼帘有种难以形容的诱惑，尤其是在带著雾气似真似幻的浴室，小美人看起来更是诱人。
　　「对，别乱动，等一下会让你很舒服的。」囚犯们带著不怀好意的说，一双双肮脏的手掌覆在白皙的肌肤上，不停摩擦抚摸，十几双大手肆无忌惮的触摸著菁。
　　身体被莫隐以外的人触摸的感觉让小东西涌起呕吐的感觉，他气愤的推开胸前捏挤他乳晕的手，但无奈的手掌的数量太多，几乎每推开一只，背後、左方、右方又伸来一只，他根本防不慎防！
　　「呜…… ……滚开……莫……莫……」小东西紧缩著身体，想往角落靠，但四面八方围绕著囚犯让他几乎无退路可走。
　　精神能莫名的失效，让小东西什麽也没办法看见，更别说抵挡了！
　　恶劣的囚犯们，拉开小美人的裤口，一双双大掌伸进裤子里直摸菁的分身和大腿，七八双手掌终於撑破了裤子，坏掉的长裤只剩两条裤管吊挂在小腿，将近全裸的菁，不知所措的面对囚犯。
　　双手被直直的拉高，身体不停的被侵犯，粉色的分身被囚犯恶意的搓揉，更别提胸前被舌尖玩弄的两点红芯，囚犯们把发泡的肥皂塞入小美人两腿间的後穴，并且恶意的拉高双腿观察。
　　肥皂滑入小东西体内，小东西刹白著脸，完全说不出话来，身体直直发抖。
　　「真的是粉色的皱褶。」男人们吞了吞口水，又拿一块肥皂，搓了又搓，把泡沫涂抹在两根手指上，试图往後穴侵入。
　　「呜……」
　　呜咽声压抑的发出，小东西怎麽想也想不透事情怎突然变成这样，他不喜欢这样，身体被莫隐以外的人触碰怎麽想都觉得恶心。
　　「莫……隐……」
　　他哭著喊，但那群人只把他的双手拉高，不顾他的挣扎，不顾他的意愿，不停的恶意搓揉他，他想挣脱，但怎麽挣扎都徒劳无功，双腿被羞耻得拉开，他拼命的收拢，但还来不及合起一块奇怪的物体从他的後穴滑入。
　　「不要……」不要塞进去，不要碰他！小东西在心里拼命呐喊，但没人听得见。
　　「不……呜……」
　　肥皂越深入体内，身体产生的厌恶感更是严重，精神能为什麽还不恢复？莫隐为什麽不救他？
　　莫隐呢？他不要他了吗？
　　小东西挣开囚犯制住他的手，拼命往前爬去，他想找莫隐！他想找莫隐！只有在莫隐身边才会安全，但没爬几步，他又被他们压制住，触摸身体的手越来越多，这一次他的四肢全被压住，连爬起的可能性也没。
　　小东西呜咽著，眼前一片黑暗，别说找莫隐了，他连出口也看不见。
　　他听见囚犯们哈哈大笑的笑声，他不懂这有什麽好笑，小东西拼命催促精神能恢复，他努力去忘记放在自己身上的手，努力不去想塞入体内的肥皂。
　　身体内的精神能拼命转动，终於达到正常外放的境界，一张开能量，小东西还没看到现在的自己，就先看到二十分钟後的自己，他一丝不挂，嘴里塞了男人阴茎，身後被三个男人骑在身上，肉棍反覆的蹂躏著他，後穴血流不止，他茫然的瞪大著眼，看著充满肮脏精液的自己……
　　「不！！！！！！」尖锐的纳喊破喉而出。

　　40.妖怪

　　声音大得连赶在半路与法警对峙的莫隐都听见。
　　莫隐恍惚，突然觉得恐惶悚惧，他停下与法警对峙，想也没想直冲往浴室，途中，甚至连法警朝他连开数枪，他也不去闪避。
　　子弹呼啸著穿过他的身体，莫隐被打的摔倒又极快爬起，满身是血的莫隐，狼狈不堪的来到浴室。
　　淫秽不堪的场景映入眼帘，满脸惊恐的菁被数十名囚犯压制在地上，不知多少张手游移在赤裸的菁身上，惹眼的分身正准备插进菁的小穴。
　　莫隐脑中一片空白，滔天的杀意从心中骤然升起，他情绪激动双目赤红，身体肌肉不受控制强烈抽搐，蓬勃的杀意牵动了体内最原始的血脉，理智从意志脱离，莫隐感觉到大脑不再受自我控制。
　　囚犯们目瞪口呆的看著莫隐蜕变的过程，那个人基本上已经不能称呼为人类，全身皮肤覆满色彩斑斓的蛇鳞，手掌也变成如狼鹰般犀利的长爪，最为恐怖的是那双赤红无比的双目，瞳孔不再是圆状，是宛若魔鬼般呈现冰冷的直。
　　莫隐走向他们，围在外圈囚犯畏惧的退後，只差一步就能做到最後一步的特诺亚恼怒的大吼，「怕什麽！他不过只有一人！」
　　有人带头後方没看见异变的人也壮胆的大喊，「操！只有一人还敢嚣张。」
　　「他奶奶的！老子这还有十多人！」
　　「给这小子一点颜色瞧瞧！！」
　　有这麽多人在旁助势，其他人的胆子也大了起来，一群人这辈子从没这麽合作过，同时抄起身边的家伙，砸往莫隐！
　　也不知道莫隐是怎麽动作，只见他身形一晃人已经出了包围，长长的尖爪勾住其中一名犯人的脖子，没看爪子施力，犯人的脑袋就整颗挂在长爪上。
　　头身分离的犯人惊惧的瞪大著眼，像似不能理解自己的身体怎麽会在另一头。
　　接二连三的，越来越多人身首异处，一群犯人再也没有开始的嚣张，他们张皇失措到处逃窜，但死亡依旧按著节奏一一收割他们性命。
　　鲜血四溅浴室，一颗颗发黑中毒的头颅滚落至地，终於让剩馀的人神经错乱发疯大吼，「妖怪！！他是妖怪！！」
　　尽管已经逃至浴室出口，但莫隐总有办法在下一秒，移至犯人面前，拿下他们的头颅。
　　不过两分钟的时间，整间浴室就只剩莫隐与菁两人。
　　莫隐失去理智的神志逐渐清醒，他看见小东西缩在墙角，直发著抖。
　　鲜血沾的莫隐满身，每移动一步，伴随的是血迹的拖印，莫隐不太确定，菁是被囚犯侵犯的举动吓到，还是不能接受狂化後的自己，他尝试走进小东西身旁，但身体一动，小东西似乎更加害怕，整个人躲得更远了。
　　不知所措的莫隐小心翼翼道，「小东西？」
　　他的声音很轻，像怕惊动什麽，但小东西还是被他吓著，紧张得全身颤抖。
　　莫隐一动也不敢动，突然间，他不知道自己该怎麽办。

　　41.狂化

　　法警一进入浴室，扑鼻的血腥味首先传来，紧接著是满地的鲜血，以及惨无人道如人间地狱的景象。站立於尸体群中的人满身鲜血，那如蛇鳞异常色泽的皮肤和非人的长爪，再加上血红如妖魔的直线瞳孔，让法警们全吓傻了眼。
　　长爪上的血液滴答滴答滑落至地，当莫隐抬头看向他们时，法警们无一不感颤栗！
　　那不是人！是魔鬼！！
　　法警震撼的想，仅管知道特殊小组已经赶来，但这完全不减他们对莫隐的惧怕，不宽的浴室走道，又走进八名服装各异手拿奇怪工具的人，一时之间，这不大的浴室顿时拥挤。
　　法警从出口离去，特殊小组的分析人员不带任何情绪道，「目标物是狂化後的高阶变异人。」
　　「为AE704型蛇的基因，爪与血液带有剧毒，小心。」
　　莫隐面色阴沉，没想到特殊小组如此快赶来，整间浴室唯一的出口被他们堵住，莫隐知道，如果今日他过不了这一关，那明日等著他的便是无法轻易离去的特殊监狱。
　　莫隐暗叹，如果小东西这时神智清醒，能变回毛球形态，事情会好办很多。
　　三名人员手拿浸泡过圣水的强化网，铺盖而来，张开後的强化网范围几乎遍布整间公用浴室，莫隐压低身体，趁著网还没有完全覆盖的空隙，直窜到没有网覆盖的死角。
　　用来对付黑暗生物的散弹枪，子弹紧随那迅速的黑影，啪啪啪啪声，连开三十多枪，地板磁砖被射穿了体无完肤。
　　莫隐速度快的只见残影，子弹完全无法瞄准，他一窜出强化网，整个人朝墙壁用力一蹬，身体飞扑的弹到天花板上，几乎没有停顿，攀住天花板，刷刷两声，人已经移到特殊小组成员身後！
　　犀利的长爪没有犹豫，抓向其中一人脑袋，特殊人员早有防备，转身，抓住莫隐手肘，另一名朝莫隐泼了一大桶高化圣水！！
　　圣水还没淋上，莫隐手腕的骨肘突然一软，如鞭子般，甩向他们，他们一时不防被抓破了脸。
　　脸上的伤口不大，但极深，且迅速往四周恶化溃烂，人员捂著脸痛苦哀号，没一会儿整颗头都发黑，烂成一团，身体一动也不动。
　　几名人员脸色极差，远离莫隐，其中一人不解问道，「AE704型蛇毒，并没有腐蚀性，也不会快速致死。」
　　「狂化後毒性发生异变，强化是正常。」枪林弹雨朝狂化的蛇族变异人身上打，简直派不上用场，狂化後的变异人速度与他们完全不是同个等级，在加上身为蛇族那毫无骨头如软鞭的身体，避子弹的功夫不再话下，更不用说杀伤力大的长爪及剧毒，特殊小组心想，要是没有狂化会好处理很多。
　　大部分的变异人并不会狂化，而少部分能狂化的也不能随心所欲控制狂化，只有当高阶变异人受到极大刺激，才有机率发生狂化，所以相对的，特殊小组很少有狂化的资讯。
　　等等！
　　受到极大刺激？
　　分析人员一愣，目标物是受到什麽刺激？视线一扫，他发现了菁！他举枪朝菁连开两枪试探，其馀同伴察觉他的举动，也改变攻击目标。
　　一下子，朝向莫隐的攻击全转移至小东西身上，莫隐的表情变了，心口像被攫住般充满惊恐！
　　想也没想，他几乎是用最快的速度扑向小东西！！
　　温热的血液淋的小东西满头，小东西猛然惊醒！
　　精神能一开，他发现莫隐模样变了，模样诡异的像他最怕的蛇，小东西吓呆了差点又把莫隐往外推，但手一触及那满身的伤口，他连忙收手。
　　莫隐受伤了？
　　莫隐护住小东西，不再恋战，直接硬闯特殊小组的防护线，防护线并不好闯，大量的炮弹和圣水洒在他的身上，莫隐把小东西护的更牢，一出浴室，他立刻朝监狱出口奔去。
　　以他的速度，除了身後紧追的特殊小组外，外头的法警根本够不成威胁，他甩开法警後逐渐感觉自己体力开始下降，大量的血液从他体内流出，莫隐的脸色极差，狂化後的外表与人形的外表不停在拉扯转换。
　　後头的特殊小组紧跟在後，小东西发著抖，压下心中恐惧为莫隐指路，「莫……右边巷子……往左……再往左……」
　　莫隐听著小东西的指示继续前进，但速度明显不如先前。
　　「往右……往右？」
　　莫隐突然不再前进。
　　「莫？」
　　他缓缓倒下，把小东西吓傻了。
　　小东西急忙从莫隐怀里爬出，大量鲜血染红了柏油路面，看了令人触目惊心，小东西惊慌失措不知该怎麽办，後方的特殊小组离他们并不远，如果现在不离开，他们很快会被发现，而被发现莫隐就会有危险……危险……
　　一瞬间小东西从没这麽惊恐，他努力拖起莫隐身体想继续前进，无奈的那速度简直不能与特殊小组相比，两方的距离越来越接近，小东西急哭了，满脸泪水。
　　就再他以为没有希望时，一辆黑色的箱型车在他们面前停下，班纳特从驾驶座走出，苦笑道，「我还指望莫隐帮忙，没想到是我先帮他。」
　　小东西讶异的抬头，「班纳特？」

　　42.全新剧情 (求票)

　　当莫隐清醒时，他们已经甩开了特殊小组，而小东西正一脸担忧望著他。
　　莫隐张开手，心绪恍惚，一幕幕场景从脑中一闪而过，他转头看向小东西，忍不住问，「会怕我吗？」
　　小东西大力摇头，眼泪啪啪直掉，「对不起，莫……我不是故意的……」
　　他不是故意害怕的，他怕蛇，但不是怕莫隐……真的……
　　莫隐松一口气，要是小东西说害怕，那他真的不知道怎麽办才好。
　　班纳特无语的看著这两个人互动，难道他们不觉得自己忽略了什麽？他碎碎念著，「你们要谈心，可以！但拜托先管好伤口，千万别谈完就死在我车上……」
　　他从後车厢翻出两大瓶稀释过的暗水，扭开瓶口朝莫隐身上被圣水污染的伤口倒，一瓶不够再一瓶，边倒还边挖苦道，「啧啧！你这伤口真吓人，比的上以前所有伤口的总和，怎看起来还活泼蹦跳？真是见鬼！」
　　暗水倒完，疗伤药都省了，他丢了捆绷带给菁，继续开车上路，变异人就是有这种好处，痛觉低、不容易死、只要做好清理伤口就好的快，简直就像蟑螂一样，省力省钱又省心。
　　班纳特完全没看後面状况，一股脑儿的把自己的来由说清，「你知道王者吧？就是动物唯一的王……」
　　後车座的两人完全没理会班纳特，一个接过绷带，另一个整个人趴在莫隐身上舔伤口。
　　莫隐的伤口在小东西的治疗下，渐渐复原外表看起来没这麽可怕，他转个身，换个面疗伤。
　　「据说每百年动物中都会出一个王者，王者可以控制同种族的意志，供之驱使。」
　　小东西边舔边心想，暗水有点甜……而且伤口消毒过还洒上不少黑暗能量的暗水，所以复元的速度比以往还快。
　　一脸专注的小东西并没有发现莫隐的表情变得相当古怪，小东西治著治著，身上盖的唯一一件衣服也掉个大半，而莫隐为了要疗伤，几乎是赤裸身体，未穿衣服，两人的身体越贴越近，最後小东西整个人趴在莫隐身上。
　　「王者的出世最麻烦的不是被控制意志，通常王者非常厌恶变异人这种动物与人基因相容的存在，所以当他们出世时，最优先做的就是抹消自己族群变异人的意识。」
　　莫隐只觉得身上几个伤口被小东西舔的，奇痒无比，浑身难受。而最令人难以忍受的是小东西还宛若无觉，继续单纯又无辜的挑逗的举动。
　　一连好几个星期没做的莫隐自然压不下浴火，莫隐沙哑的声音道，「小东西……」
　　小东西很认真的舔拭治愈伤口，没听见莫隐喊他……
　　「小东西……」莫隐再喊。
　　小东西总算是听见了，他抬起头，嘴唇正好擦过莫隐的乳中，欲火焚身的莫隐，身体起了颤栗般反应，高起的分身抵住菁的大腿。
　　小东西看了看满脸通红的莫隐，这才发现自己与莫隐的姿势相当不雅，可还没等他脑筋转过来，两人的位置颠倒交换，莫隐把他整个人压在身下。
　　「这一世纪出了蛇王，据变异人蛇族长老所言，蛇王蛋已出世，再过几天蛇王会破壳而出，变异人蛇族长老下令，我们蛇族变异人必须阻止这场浩劫，在蛇王蛋破壳前，毁之。」
　　「喂！你们有没有在听啊？」班纳特回头，发现全身刺裸的少年与几乎快脱光的莫隐交叠在一起，他愣怔，「你们在干嘛？」

　　43.新的旅程

　　结果班纳特花了不少时间才弄明白，他们在治疗，虽然事实真相他深感怀疑。而第二件弄明白的事是少年等於东方带来的白球生物，所以这该说什麽？传闻东方总有许多未知生物，原来不仅是真的，而且千真万确。
　　一个星期後身为蛇族变异人的班纳特和莫隐带著小东西，为了阻止蛇王出世，避免被抹消意识，启程前往蛇王诞生之地－巴巴拉特山脉的蛇谷，蛇族变异人全数出动阻止这场浩劫。
　　集合地是环绕山谷高山的石灰石山洞，当莫隐三人抵达组别安排的山洞时，这个洞里已有十位蛇族变异人在等待。
　　洞口明确标示两句，『蛇族六人为一队，两队为一组，凑满十二人及可出发。』『十二人为降低蛇王蛋对我族影响之最佳人数，切记！不可低於六人行动！』
　　十位蛇族变异人看见莫隐三人，纷纷起身，准备出发。
　　被推派代表的奥伦治走向前对莫隐三人解释，「三人？」
　　他一看菁马上否认，「不，两人！你好，我是奥伦治，在我们前面不知道多少组已经出发，我们已凑满十二人，他会与我们一同出发吗？」
　　奥伦治指的是非蛇族变异人的菁，莫隐点头。
　　小东西则抓著莫隐，胆颤心惊躲著满洞穴里的蛇，精神能随便搜搜，不用十秒就能发现不下上百条蛇。
　　老天！这是什麽地方？
　　脚环滑溜溜又滑过一条蛇，小东西的寒毛竖起，恐惧让他想变回原形，他压下变回原身的冲动，胆战的想……如果变回毛球形态，不说安全了，这里随便一条一口就可结了他……
　　可怜的菁到现在还搞不清楚，自己来到了蛇谷，满山满谷的蛇，品种不下万种，而蛇的数量已不能用数字来估计，要用一种可怕的量词『密度』。
　　在小东西内心纠缠牵连要不要下去的同时，十二人已攀著近垂直的悬崖，快速朝蛇谷方向滑落，小东西是被莫隐抱著，也因为是被抱著，所以精神能更能清楚观察四周。
　　悬崖表面没有想像中的简单，灰土的岩石层中其实隐藏了巨大危机，岩壁蛇是土生土长在悬崖上的生物，它们身长五尺，皮肤如其名与悬崖色泽一致，几乎可以乱石成真。
　　小东西发现了岩壁蛇，而岩壁蛇自然也不会不发现这浩浩荡荡的十三人，所以它们包围了他们！
　　「莫……这里有蛇。」小东西在莫隐怀里警告的说。
　　但他的警告在场十三人全部以为异，蛇谷没有蛇，还叫蛇谷吗？
　　众人满脸黑线的想。
　　所以在小东西的警告下，这一群来还是浩浩荡荡的往蛇口闯！
　　小东西看见他们毫无绕路的动作，还以为那群岩壁蛇对这群人来说不过小意思，所以他张大精神能，准备看这群人大显神威！
　　他们离蛇口十尺！八尺！五尺！……三尺！二尺！一尺！
　　有一个变异人进入蛇口了。
　　然後，没有再出来。
　　小东西沉默了。

　　44.岩壁蛇

　　岩壁蛇不再隐藏，高扬起头吐著蛇信，不怀好意的盯著他们，众人这时才意识到菁口中所谓的有蛇同等於危险，小东西被莫隐一手搂著，另一手拿起特殊钢丝，以非常快速的速度往下垂直降落。
　　其他变异人亦是如此，岩壁蛇紧追著这群自由落体，在即将落地的那刻，钢丝发出非常刺耳的摩擦声，火花延著钢线往上延烧，这虽然减缓了落地冲力，但也让岩壁蛇有机会靠近他们！
　　一群人半摔半滑落跌到谷底，虽然莫隐已缓冲了冲力，但小东西跌在地上时还是被撞得头昏眼花，精神能失真。尽管摔的不轻，数十条强化钢丝来不及回收，这群人还是迅速起身，远离悬崖。
　　岩壁蛇在悬崖上张牙虎爪想扑向他们，但地面不是他们势利范围，所以想归想做归做，它们最终还是没离开悬崖。
　　蛇谷外圈是充满怪石嶙峋的草丛，丛高及二尺，地势平坦，站在地面很难判断周遭异状，班纳特踩在怪石上眺望，发现遥远的另一头，有著极为茂密的丛林，丛林为蛇谷的中央地带，也是蛇王蛋所在之地。
　　「往这个方向走。」一群人中突然有人出声指路，班纳特往出声方向看去，发现不知从何开始，他们两队人马竟多出一队？
　　他们什麽时候加进来的？班纳特奇怪的想。
　　有人指路，其他人没意见自然跟著走，小东西被莫隐放下，一起跟著前进，密集的草丛阻碍了视线，前进时甚至还要拨开草丛，这样的处境让他们更难掌握附近状况，体验过岩壁蛇的众人分外小心。
　　小东西也更加小心了！蛇族变异人好歹也混过蛇血，所以蛇跟蛇们激出的火花与蛇跟鼠科激出的东西是完全不同等级。
　　一条蛇又从脚环滑滑溜过，小东西的寒毛竖起，大喊，「有蛇！！」
　　众人一听警告拔出武器严阵以待！！
　　风吹草动，除了脚底下偶尔滑过的蛇们，什麽也没有。
　　一双双警告的眼神直瞪小东西，小东西身体一缩，躲在莫隐身後怯生生望向他们，连班纳特都有股掐住菁的冲动。
　　莫隐咳了两声，打破僵局，难得训了小东西一句，「下次别说蛇，有危险说危险。」
　　没危险就什麽也别说，小东西在心底帮莫隐补完後面一句，他点点头。
　　队伍继续安静前进，在一群全是蛇族变异人队伍里，沟通是一门艰涩的学问，众所皆知，蛇族生性孤傲、偏执、多忌，且极难沟通，当然，班纳特是蛇族中的变异，请忽略他。
　　把这一群问题中的问题集中在一起行动，可想而知队伍的气氛绝对不太好，要不是集合地明确警告务必团体行动，我行我素的蛇族变异人们绝对是个人行动主义者。
　　一路上小东西走路歪歪扭扭，一直在躲避脚底下的蛇兄蛇弟们，忍住发出叫声的冲动，面有难色，一张脸苦的跟什麽似的，这时的小东西才发现，蛇族变异人的蛇血不是白留的，他们跟蛇走在一起，就像人跟人走在一起般自然，完全不会互相踩到，互不影响。
　　(这一篇是二月的最後一篇～三月还在考虑用手动更新还是存稿自动更新……貌似存稿自动更新票都不多……濉…俺还是手动更好了……)

　　45.会飞的蛇

　　最後还是莫隐看不下去，直接背起小东西，前进。
　　回到莫隐身上，小东西整个人松了口气，他开始与莫隐分享精神能在这里能看到的世界，「这里蛇的食物都是蛇。」
　　莫隐点头，这很正常，蛇谷的食物链从最高至最低都是蛇。
　　「草丛在往中间走是沼泽，沼泽更里面才是丛林。」
　　莫隐点头，从山顶看大概能判断。
　　「我们不是朝蛇谷中央前进，是不是走错路了？」
　　莫隐想了想回答，「或许是绕过危险。」
　　小东西听了，更加努力用精神能探查那条不用绕远路的捷径，但不管他怎麽搜查，都没发现危险，他心想，或许是因为太危险了，所以连他也搜查不到。
　　精神能从捷径路转回来，在途中，小东西看见另他难以置信的生物，一群长著三对翅膀会飞的蛇？！
　　因为不敢相信眼前所看，小东西更认真看，真的是长著三对翅膀会飞的蛇！！
　　「莫……蛇会飞吗？」
　　莫隐没回答，班纳特回头反驳，「当然不会！」
　　三对翅膀会飞的巨蛇来势汹汹朝他们飞来，小东西连忙道，「可是我看见会飞的蛇，他们正朝我们飞来……」
　　小东西不确定的道，「我这时候应该喊危险吗？」
　　有鉴於之前虚惊一场，众人这次只是停下脚步，观察。
　　远方的天空飘来一大片乌云，乌云以异常的速度朝逼近他们，仔细一看，他们发现乌云是由密密麻麻长著六翼的怪蛇组成。
　　蛇族变异人们纳闷的看著这群飞蛇，有些不解，有些困惑，奥伦治艰涩的开口，「蛇王不是还没诞生？」
　　众人心中的震撼难以形容，理论上只有成熟体的蛇王，才有能力变异同族，如果这颗蛇王在蛋形就能，那出生後的蛇王能力究竟有多强？
　　像是证明他们没有眼花，长著六翼的怪蛇，铺天盖地遮住天空，如举办天葬的秃鹰，只不过秃鹰成了会飞的巨蛇，而葬体则是活生生的变异人。
　　一群人四人围成一个小圈抵御外敌，第一只飞蛇从天而降，近距离接触他们才发现飞蛇粗大无比光是直径就有一尺半，身长竟达十多尺。
　　简直是不折不扣怪物！！
　　粗大的蛇尾扫荡他们，薄弱的队形在一扫一荡间荡然无存。
　　莫隐把菁交给班纳特，他拔出唯一把长刀，攀跳至蛇身上，飞蛇大力晃动或卷或咬，还是没能把莫隐甩下，莫隐趁著蛇咬向他那一刻，攀至蛇的颈项间，刀尖用力插进蛇心。
　　飞蛇没有嘶鸣，没有停顿，仍稳稳的飞向高空，然後身体用力一撞同类，把莫隐撞开，莫隐从高空往下坠落，另一只飞蛇在半途张嘴咬向他，莫隐身形一扭，避过尖锐牙锋，他抓住蛇头，身体从蛇口勉强抽出。
　　同为蛇族的莫隐非常清楚蛇的弱点，打蛇要打蛇心或破坏脊椎骨，但当两种都无效时，莫隐实在不知道还有哪处是要害。
　　飞蛇的动作极为灵活，班纳特敢确信，他几乎把蛇脊椎骨砍断了，这群会飞的蛇竟然违背生物常理，继续张开獠牙扫向他们！
　　难道这是蛇王的加持？众人不疑惑的想。
　　(用手动更新……果然是断更得开始……)

　　46.蛇的要害

　　该死的蛇没死，该痛的蛇没痛，该中毒的没中毒，蛇断尾身体仍继续攻击，蛇断头身体也仍继续攻击，这群飞蛇们有如僵尸等级的体质，几乎不切个五六段，根本不会停止活动，再加上飞天的优势，让蛇族变异人完全不知该从何处下手。
　　小东西灵机一动，大喊，「砍翅膀！把翅膀砍掉就不会飞了！」
　　既然砍头、刺心、断脊椎骨都没用，那起码先让他飞不成，优势先少一半。
　　挂在蛇身上的变异人们从上而下，把六片翅膀砍下，大量鲜血从翅膀伤口涌出，不知是他们错觉还是幻听，他们竟然听见人的惨叫？
　　会发出人惨叫的飞蛇？众人只觉得头皮发麻，飞不了的飞蛇在地上翻滚，凶神恶煞模样恐怖，一群人费了不少功夫把飞蛇切了五六段蛇才死透。
　　再一次次砍掉三双翅膀、飞蛇飞不成、切五六段、蛇死透的过程中，莫隐突然领会一种规则。
　　现在的他仍在高空飞蛇的身上，莫隐延著蛇身快跑，来至飞蛇的翅膀处，飞蛇像察觉他的意图恐慌的一头朝地面撞击，身体大面积与地面贴处碰撞，试图压死莫隐。
　　莫隐早在中途跳离蛇身，他朝落地的蛇翅膀下的三处肉各刺一刀，果真如他所料，飞蛇动也不动，死了。
　　正当莫隐要告知其他人飞蛇的要害时，高空中的飞蛇突然鸣叫一声，毫不恋战，全数飞离。
　　莫隐一愣，蛇的智商有这麽高吗？知道他发现它们的弱点，所以不打了？
　　同组的变异人朝莫隐靠进，一群人围在三刀就死透的飞蛇附近，飞蛇的弱点在翅膀下的肉块、飞蛇拥有极高的智商、蛇不应该会飞，因为无毒的蛇类技能应该是缠绕窒息猎物，而翅膀会阻碍缠绕的动作。
　　疑点重重的飞蛇让众人陷入思索，班纳特看著这三道伤口，猛然想起自己在切蛇这附近的肉块时，似乎听见了人的惨叫声？
　　他极快的剖开翅膀底下的皮与肉，赫然发现三具人尸！！
　　人尸？不！是变异人鸟族的尸体！！
　　谜底解开让他们震撼不已，这不仅没让他们感到轻松些，反而沉重的说不出话来。
　　变异人蛇族与变异人鸟族一向不和，不仅不和甚至可以说是敌对，其关系之差就媲美血族与狼人的关系，鸟族想破坏他们的行动好让蛇王毁灭蛇族变异人，而蛇族变异人对手不再只有蛇王还多了鸟族，单纯的任务突然间复杂了起来，成了种族纷争。
　　蛇族变异人带著沉重心情继续上路，他们走了近三个小时，一路平安的什麽事也没发生，除了翻草的沙沙声外，路上什麽也没有，经历两场意外，小东西也累的头一点一点，被莫隐牵著走，精神能也没再外放，保存所剩不多的精力。
　　班纳特边走边想，越想越觉得奇怪，这座山谷有这麽大吗？走了快半天还没到第二层沼泽，这路究竟是谁代的？班纳特奇怪的想。

　　47.消失

　　他认为自己有必要问队长奥伦治，他加快脚步拍了拍走在他前面的奥伦治，「队长！」
　　前面的人回头，不是奥伦治，是第一队小队的成员贝格尔。
　　班纳特一愣，他记得奥伦治一直走在他前面，他问，「我们的队长走在你前面吗？」
　　贝格尔回答，「没有，我前面一直是李斯汀。李斯汀，没错吧？」
　　他前面正拨草丛的人回头，是亚伦。
　　三人面面相觑，贝格尔连忙喊道，「停下！停下！」
　　走在最前面的第一队队长问，「发生什麽事？」
　　「我们有些队员不见了。」贝格尔回道。
　　「集合，整队，清点人数。」第一队队长喊。
　　班纳特代替消失的队长算算自己队里人数，报数，「第二队，四人，死二，缺一，原七人。」
　　第一队队长报数，「第一队，三人，死一，缺二，原六人。」
　　两队报完每个人都愣住，原七人？原六人？那一直与他们再一起的另外六人是？
　　『他们不是你们的人吗？』班纳特与第一队队长同声道。
　　众人刷刷回头，正打算兴师问罪，刚才还在他们後面的六人却消失了。
　　他们一直误以为多出的一队人数是另外一队的人，结果……似乎误会了？
　　亚伦举手发问，「那个……我刚才就很想问，是谁代路的？」
　　「……」
　　没人回答，众人沉默了。
　　莫隐想起菁有雷达功能，或许能发现什麽异状，他问，「小东西，你有发现什麽吗？」
　　在他身後的小东西没回答，莫隐回头，「小东西？」
　　他身後除了草以外什麽也没有…… ……
　　同时间，班纳特左侧的贝格尔也无声无息的消失。
　　昏昏欲睡的小东西突然乍醒，他的身体正极速下降，脚踝被牢牢的抓紧，向下拖去。
　　他的口被塞住，什麽声音也不能发出！他用力挣扎，但身体像被什麽捆住，完全无法扭动、施力。
　　精神能一打开，他赫然发现自己竟处於地洞里！！
　　小东西惊愕！现在是什麽状况？
　　三名男人面部隐隐浮出灰鼠面孔，灰鼠与人类的脸孔不停转换，在这阴森的地道看起来好不诡异，两名男人抓住他的脚踝一名抬起两腋，如同坐溜滑梯般快速往更深渊处滑去。
　　他们的动作又快又熟练，彷佛就从小就生长在地洞里，小东西的精神能一直在地表以上观察，他从没想过地底下别外有天，深深细又长的地道错纵复杂遍布草丛地底，细细一数竟然多达百道。
　　精神能沿著地洞从地底窜出，他发现莫隐仍在原处，小东西用精神能对莫隐传音。
　　『莫！我在地下！』
　　讯息从他的脑中沿著精神能的丝线如电流般往外传送，但没传到莫隐脑中，在中途讯息就断了。
　　小东西一愣，再试一次，『莫！地下有洞！』讯息从他的脑中沿著精神能丝线往外传送，但这次传的远没第一次远，在中途讯息又断了。
　　为什麽？难道是距离太远？
　　不死心的！他试了一次又一次…… ……但距离一次比一次短。
　　最後，小东西只能眼睁睁看著自己被三个男人越拖越远…… ……

　　48.离队

　　「怎麽了？」班纳特发现莫隐脸色大变，顺著视线一看，这才发现莫隐身边的菁消失了。
　　在漫长的前进路途中，少了三个也就算了，没道理在集合时又无声无息消失两个，就算草丛高及两尺几乎挡住他们视线也不应该！
　　莫隐拔起长刀，刷刷几声直接把草丛砍下，三两下的周遭五尺的草丛全清了空。
　　班纳特直接踩站在最近一颗高石上，从高处往下看，想查出什麽异状，但他并没有发现什麽，他对莫隐摇头。
　　莫隐脸色阴沉，浓黑的长眉微微皱了起来。
　　这时，清空草丛的泥土上发出啵啵声，泥土高耸起一线，如地鼠在表层爬过般痕迹，紧接著是更多啵啵声从泥土里发出，高耸起的泥土组合出几段文句。
　　『想救人质请一天内至西山岩洞，一天後处决人质，逾时不候。』
　　这是一封黑信，不仅是黑信，还是由变异人鼠族的特殊技能写出的一封信。
　　继变异人鸟族之後是变异人鼠族添乱？
　　又是蛇王又是鸟族再来是鼠族添乱，虽然蛇族变异人人缘一向不好，但两大族群联合起来，乘人之危，落井下石还真的是前所未有的事。
　　蛇族变异人心中百感交集，只恨平时没处理好人际关系，不过蛇与鸟、鼠是天生的天敌关系，想到此点蛇族变异人便释然了，就算他们想交好，恐怕也是有心无力。
　　莫隐看完这段文字毫不犹豫朝西山方向走去。
　　班纳特连忙挡住，「喂喂！你该不会真想救人吧？」
　　莫隐肯定的点头，一脸认真。
　　正当他打算绕过班纳特，班纳特後退一步，继续道，「等等，听我说，西山岩洞一定是陷阱，真正的人质绝对不会放在西山！」
　　「我知道。」
　　「你知道？那你还去？」班纳特难以置信。
　　「西山有鼠人，他们知道人质在哪。」
　　说完，不见班纳特有让开的举动，他推开班纳特，继续前进。
　　班纳特不死心抓住莫隐手腕，继续道，「搞不好他们当场就处决人质，没道理留个威胁给自己，况且我们不能单独行动，你忘了蛇王对我们的威胁吗？，这是针对我们的陷阱，你去了不会活著回来，为了一只宠物不值得。」
　　也不知道是哪段话触动莫隐的神经，莫隐怒道，「他不是宠物！」
　　不知为什麽，想到小东西被人比喻宠物，他心里就说不出的烦闷。
　　「那……是朋友？」班纳特瞪大著眼，不相信自己的夥伴会为朋友这麽牺牲。
　　「他不只是朋友。」莫隐毫不犹豫的反驳，小东西不是朋友，他比朋友更……更什麽？莫隐一时想不出形容词。
　　班纳特听了真的傻眼了。
　　「你该不会爱上他了吧，莫隐？」
　　爱？莫隐彻底茫然，这从不曾出现在他生活的字眼，突然绷了出来质问他，但他从不懂这些，他只觉得很烦躁，想尽快找回小东西，一想到小东西在他看不见的地方受到威胁，心里不觉焦躁起来。
　　被抓住的右手开始狂化成长爪，借於狂化与非狂化之间的形态让班纳特傻了眼，他的夥伴该不会真的爱上那个少年吧？
　　这才不过几个月？
　　「放手！！」长爪抓向班纳特！
　　班纳特松手了，看著走远的莫隐，他大声问，「莫隐！你真的知道你在做什麽吗？」
　　莫隐没回答他，只是越走越远。
　　(明天3/10号是我的生日^^所以更新大放送,连更三章喔!)

　　49.无情的蛇族 (第一更)

　　在西山岩洞里，一群变异人鼠族以及鸟族，围著个圈打著牌，边打著牌还边打哈欠。
　　「哈气！」昏昏欲睡的鼠人撑著眼皮道，「你确定蛇族真的会有人来吗？」
　　另一位疲惫不堪，等了六天六夜不见一位蛇族的鸟人，回道，「会吧？」
　　虽然来的人数加总起来恐怕屈指可数，但总该会有几位，有道义情义的蛇族会上当吧？应该……鸟人在心底默默的想著。
　　「可是据说蛇族一向寡情。」
　　「我还听说他们生性多忌，无情无义。」
　　「他们连朋友的死活都不顾！」一只鼠人愤怒的道，那可是友情啊！！鼠人最重视的友情！！
　　「他们甚至同种类的夥伴死在眼前，眼睛也不眨，冷血至极。」鸟人瞪大的眼，想演出蛇族无情无义的冰冷视线，但显然效果不佳。
　　「收起那副傻样吧！」另一只鸟人鄙视道，那是无情无义的冰冷视线？他看呆不龙咚还差不多。
　　牌一局一局的下，直到在外边站岗的鼠人匆匆忙忙的跑进来道，「来了！」
　　一群人刷刷声站起，两眼发光！！
　　来了？！
　　冲进来报警讯的鼠人，看见自己的同伴饥不择食的模样，一时还以为自己在报喜讯……蛇族不是他们鼠人鸟人的天敌吗？有必要像看见大米一样两眼发光？
　　「来了几位？」鸟人兴致昂然问道。
　　「一位。」
　　一听只有一位，这一群鼠人鸟人全都奄了下去，只有一位……只有一位……他们等待七天七夜，精心策划的陷阱，就只有一位愿意体验……
　　一想到此，这群人心中不由升起一股悲凉。
　　但这股淡淡的悲凉很快的被陷阱即将发生作用的兴奋而取代，一群人快速散开，来到自己的岗位上，等待第一位愿意体验陷阱的蛇族。
　　而这名第一位蛇族就是只花了两个小时半来到西山岩洞的莫隐。
　　洞口内是两名变异人鼠族，鼠族满脸猥琐的道，「想救人质？」
　　虽不知这群人想搞什麽花样，但莫隐还是点头了。
　　看见莫隐肯定的点头，这两只鼠人两眼发光心想，原来有道义有情义的蛇族是长这副模样啊！
　　他们递出一把巨刀道，「救一人自断双臂，救两人自断双腿，救三人自断四肢，你要救几人？」
　　莫隐眯眼，那神情那气势，直直把天性怕蛇的鼠人吓退三步！怕什麽？！他们人数比对方多，我暗敌明，说什麽也不应该怕对方！！
　　两名鼠人壮胆道，「你不想救人了？」
　　「救！」莫隐肯定道，接过巨刀。
　　两名鼠人心里一喜这麽快就解决了？但莫隐只是接过巨刀，就没动作。鼠人心想是不敢砍自己的四肢？还是不知要救几人？或是反悔了？
　　正当鼠人打算帮莫隐动手时，莫隐突然道，「我要先看人质。」
　　一手交人一手交货这本该是最基本的事，但鼠人鸟人从一开始就没打算让任何一位蛇人独活，自然不会有放人的手续，更别说先验货了！

　　50.高阶变异人 (第二更)

　　所以鼠人一听迟疑道，「你知道的……我们抓很多人……」
　　莫隐点头，示意继续说下去。
　　「这麽多人我们不知你要的是哪一个。」
　　「两个小时半前被抓走，身材瘦小的白发红眼少年。」
　　两名鼠人面面相觑，特点这麽明显？说找不到似乎说不过去……於是鼠人咳咳嗽，清清嗓子道，「我们放人质的地方很多……」
　　言下之意就是一个地方、一个地方找很费时，要莫隐先动手自裁，他们才愿意花时间找人。
　　莫隐点头，「那好，你们随便带一个我族人过来，我先确定人质是否活著。」
　　多麽冠冕堂皇的要求啊！要推却就等於否定他们留的人质在西山岩洞的讯息，所以推不得也无法拒绝。
　　鼠人心想，看来请对方自己自裁是无望了，躲在暗处的其他鼠族与鸟族们，摇头直叹可惜。
　　两名鼠人谨慎的後退一步，岩洞出口轰隆一声被巨石堵住，躲在暗处的鼠族与鸟族们全现了身，把莫隐整整围了好几圈。
　　就算是身处险境，莫隐身上的磁场也不弱半分，他眼底透著寒意，危险的道，「这是……谈判失败的意思？」
　　鼠族与鸟族们忍不住颤抖。
　　莫隐在这时动了，他冲向人群，巨刀旋转两圈劈下鼠族手臂，一群鸟人冲了上来，他压低身子，巨刀在脚下横空一扫，砍断几只小腿。
　　莫隐又试了几下，发觉笨重的武器降低他的灵活度以及攻击效率，他直直把巨刀朝刚才一直唬弄他的鼠人扔去。
　　当！一声，那鼠人狠狠的被钉在墙上，一动也不动。
　　众人毛了，躲在最後面的鼠人们缩起头，不敢拖延，连忙把准备已久的冷煤弹砸往四周岩壁。
　　高达三十多枚的冷煤弹同时在这不大的洞穴里爆开，冰冷烟雾四起蔓延整座岩洞，顿时，这不大的空间变得如寒天雪地般，温度骤降至零下十度。
　　不管是蛇族还是变异人蛇族，天性都怕冷，这能让温度下降至零下四十度的冷煤弹是他们鸟族鼠族研发的秘密武器，使用在封闭空间效果更是出奇的好。
　　当温度下降至零下十度时，鸟人与鼠人们欣喜的发现莫隐动作变慢了，起码他们看的见，那剧毒的匕首虽然不容易躲过，但还是有灵活的鼠人、鸟人勉强避开！！
　　众人振奋了！
　　趁著莫隐和一群鸟人对峙的同时，鼠人们搬出一桶一桶水箱，泼往莫隐，虽然大部分的水都落空，但这完全不能减低他们的信心。因为冷煤弹在水的加持下温度越变越低，甚至直逼零下二十度。
　　在这温度下，连鼠人鸟人都不由得打牙颤，当莫隐被鼠人弄成根冰柱时，众鼠人和鸟人欢呼雷动，高兴的跳了起来。
　　感谢黑暗神！他们打败蛇族里中高阶变异人！这是何等荣耀啊！
　　要知道蛇族本就是变异人里身手变态的份子，一名中阶蛇族实力可抵十名以上低阶蛇族实力，一名中高阶蛇族实力可抵十名以上中阶蛇族实力。
　　所以他们至少打败了一百名以上的蛇族！
　　至於那群蛇族人质？噢……可想而知，他们全是低阶，连一位中阶也没有，而中高阶？量鼠族向天借十个胆，他们也不敢动中高阶蛇族的脑筋。
　　那……高阶变异人呢？鼠族们更是从没见过，据说高阶变异人是指少数能狂化的变异人。

　　51.忆起 (第三更)

　　莫隐被冰冻在一片黑暗里，视线所及全是一片漆黑，对黑暗议会的生物来说，处在一片漆黑的世界理应感到轻松自在，但莫隐不然，天生的夜视能力，让他处在完全无光线的空间里，也能看清周遭事物。
　　所以对於一片漆黑，空无一物的世界，莫隐只觉得困惑，这是哪里？
　　他伸手往前一看，发现引以为傲的夜视能力也有失去效用的时候，他看不见自己的手也看不见自己。
　　习惯性的对於陌生空间，莫隐会先观察再行动，没有声音、没有光线、没有事物、没有味觉，这几乎是空无一物的沉寂世界。
　　莫隐开始往前走，连走了十几分，空间依旧没有改变形态，他试著发出声音，声音是出来了，却没有回音。
　　这个空间很广阔，莫隐为它下了定义，广阔的无空间。
　　莫隐停下脚步试图回想自己为何会来到这里，他搜索著记忆，却得不出所以然，他隐约觉得自己似乎忘了一件很重要的事。
　　是什麽重要的事？
　　莫隐再一次搜索记忆，还是找不出头绪。
　　他开始觉得烦躁，似乎忘记的那一件事对他来说很紧急。烦躁的情绪让他无法顺利思考，他用力深呼吸数十次，把烦躁的情绪压制下来，他需要平静，分析局势。
　　首先他从已确定的事开始想起……
　　他出生於黑暗议会，从离开试管起便有了意识及记忆，离开试管的第一天，他被迫参与优劣物种的淘汰赛，那是把数百种幼儿形态的变异人关在一起长达半个多月不供给水及食物。
　　而活下去的唯一方法，就是把同伴当成食物。
　　那是很久远的记忆，莫隐只记得最後活下来的不到十位，记忆卷轴快速的翻阅而过，那场淘汰赛之後，紧接著是一次又一次学习如何有效杀戮的技巧，每次学习完会伴随一次考核的任务，让他们学以致用，知道技巧的重要。
　　在这过程中，大部份的儿时同伴都不在了，他们有些在任务中意外死亡，而更多是在对抗教廷时牺牲。
　　一场又一场战役及猎杀过程从记忆里翻出，千篇一律的杀戮生活始终如一，他虽说不上讨厌但也说不上喜欢，就像进食般，只是生活下去的必要手段。
　　直到他来到东方大陆办任务时，记忆突然放慢。
　　他在那时遇到小东西，一团圆圆白白毛茸茸的小生物，想起小东西不时被小动物刁走的委屈模样，莫隐不经莞尔一笑。
　　杀戮的记忆被他与小东西相处的过程给取代，直到小东西变成人形的那一天，莫隐永远忘不了自己第一眼见到时的惊W，非常恶劣的，他完全不给小东西解释的机会，就先把人给吃了。
　　直到事情真相揭晓，那名可口的少年等於小东西，莫隐才发现大事不妙，想起当时的尴尬，和小东西一脸无知的模样，莫隐也觉得自己卑鄙无耻……
　　原本黑白的记忆变成彩色，记忆卷轴越翻越慢，莫隐忍不住再一次体会与小东西相处的过程，从哥斯达游轮劫取圣朵拉宝盒开始、从关进监狱小东西为了甜食问题与他闹别扭……
　　还有小东西看见他狂化的模样，一脸剧怕的躲开他，莫隐心一紧，第一次发现自己也有不知所措的时候。
　　直到他们离开监狱，前往蛇谷阻止蛇王出生，与班纳特对话的记忆突然涌出……
　　班纳特一脸震撼，「你该不会爱上他了吧，莫隐？」
　　爱？
　　莫隐紧皱眉，不知道该怎麽回答，他只是在乎……很在乎小东西…… ……
　　突然间，莫隐想起来了，小东西被鼠人捉走了，他是来把他带回来的！
　　黑暗开始崩解，冰封身体的冰从内部瓦解，莫隐睁开双眼，双目赤红，瞳孔呈现冰冷的直线。

　　52.冰库

　　正在处理冰雕的鼠人鸟人们一愣，看见冰雕里的蛇族猛然睁眼，那魔鬼般的目光让众人发自内心的恐惧颤栗。
　　几乎是本能！他们抛下冰雕四处奔逃。
　　冰雕碎了，里头的蛇族换了副模样，他们目瞪口呆的看著，蛇族皮肤覆满色彩斑斓的蛇鳞，手掌变成如狼鹰般犀利的长爪，最为恐怖的是那双赤红无比的双目，宛若魔鬼！！
　　是狂化的高阶变异蛇族！！！
　　老天！这是在玩他们吗？
　　他们最开始只打算处理中阶蛇族变异人，来个中高阶以为是赚到了，结果不是赚到而是赔命，竟然来个高阶狂化後的变异蛇族？
　　一群中阶低阶鼠人鸟人欲哭无泪，会挖洞的鼠人开始刨洞，想开出条生路，那块堵在洞口的巨石，不仅把蛇族的退路堵了连他们的生路也堵了。
　　变异人阶级的差距，让他们连抵抗的心都没了。
　　狂化後的莫隐走至正在挖洞的鼠人身後，刷刷两声，那只鼠人周遭方圆十尺生物静空。
　　正在挖洞的鼠人一抖，被莫隐从颈後抓起，莫隐眯起眼问，「人质放哪？」
　　原本就怕蛇族的鼠人，两眼一翻口吐白沫晕了过去。
　　莫隐转身面对那群离他最远的鸟人鼠人们，没等他开口，那群人就供了，「在……在西山与南山交接处的地洞里……」
　　「鼠人挖的？」莫隐问。
　　鼠人鸟人点头如捣蒜。
　　谁不知道鼠族挖的地洞如迷宫，正当莫隐想抓两只鼠人带路时。
　　一群鼠人连忙摇头直道，「就一个地道！！没有岔路！真的没有岔路！」
　　莫隐一笑，配合狰狞的面目，鼠人鸟人们只觉得头皮发麻寒毛竖起。
　　最後莫隐一个人去了，当然，手上还提著那名昏迷的鼠人以防万一。
　　在西山与南山交接处的地洞里深处，阴森的地道比外头临时开出的通道要来的大上不少，尤其是鼠人们开凿出的广场，形如太阳花朵，有著不小的花心中央空间，而围绕中央广场如花瓣般的空间，便是摆放蛇族变异人的储藏室。
　　密密麻麻被绑来的蛇族俘虏被丢放在这，为了避免会软骨功的蛇人挣脱绑绳，鼠人与鸟人想出个办法，他们把麻绳浸泡水，捆住蛇人手脚不只十圈，并且放置在温度极低的空间，使绳结上的水结冰与皮肉黏在一起。
　　在直逼零下十五的温度下，低阶的蛇族被迫冬眠，陷入深沉昏迷，这让蛇族的逃脱机率趋近於零，有了双重的保障，鼠族与鸟族更加放心处理人质。
　　小东西也在一个小时前被带进这个冰库，他身旁的俘虏没一个是清醒，他们双眼紧闭，面青唇白，全身覆满冰霜，要不是精神能可以看出他们微弱心跳，小东西真以为他们只是尸体。明明是充满人的空间却死寂一片，这里比起储藏室更像停尸间。
　　待在这种地方小东西也觉得有几分寒意，尤其是身边躺著半死不活数量众多的蛇族，让寒意不仅从温度也从心而生，不知究竟是因为太冷还是因为恐惧，小东西开始发抖，牙齿因寒冷而不停打颤，他忍不住把自己缩成一团，但身体依旧感到寒冷。
　　感谢大家的礼物和祝福^^ (隐媚暗月送的礼物好多啊～看了好开心～*)

　　53.自力救济

　　四名鼠人从中央空间走来，小东西害怕得缩进昏迷蛇族身後。
　　「这次真是丰收啊！」尖头鼠人叹道，这大概是近十年来他们鼠族收获最大的一次。
　　另一名鼠人赞同道，「没想到中阶及中高阶的蛇人真的完全没有理会低阶蛇人的死活，一整组十二人不见了七人，竟然面色不改，继续前进。」
　　「这实在太夸张了！」
　　「我以前就觉得蛇族无情无义，但是没想到会无情无义的这麽彻底！」
　　「就算主要目标是蛇王，也没必要对同族这麽绝情，竟然连一位蛇族都没有回头救人！」卷耳鼠人夸张道。
　　三人赞同点头，虽然他们也认为不会有太多人救人质，可是不会有太多人不等於没有人，没想到还真的连一个人都没有。
　　难道低阶蛇人的地位真的在蛇族里这麽不受重视吗？众鼠人怀疑的想。
　　四名鼠人进来搬走两名蛇人又离去，这已经是第四次搬运了，他身旁的蛇族也少了八个，小东西不清楚鼠人打算把他们搬去哪里，他只知道前几位被搬走的蛇人，都没有再回来。
　　看著走远的鼠人背影，在外头观察状况的精神能犹豫了一下，还是没胆跟过去，小东西知道自己怕了，他怕看见蛇人被肢解的一幕。小东西清楚被带走的蛇族恐怕凶多吉少，毕竟鼠族从一开始就不打算留活口。
　　一想到离自己不远处的鼠族有可能正在分尸蛇族，小东西不经打颤，觉得身体更冷了……
　　缩成一团的他想起莫隐，不知道自己突然消失会不会让莫隐担心。刚才鼠人有说，没有蛇人回头救人，这让小东西开始担忧，如果莫隐找他的半途发生意外，那该怎麽办？精神能看著密密麻麻昏迷的蛇族等待鼠族处决，小东西心里一寒！
　　不行！他不能坐以待毙，只想靠著莫隐救自己！
　　他必须自救！不给莫隐贴麻烦，小东西心想。
　　小东西闭上眼，心里默默想著变回原身，他的身体开始发热，热源从腹部扩散，这是变回毛球形态的必经过程。
　　可是十秒过去了……二十秒也过去了……甚至三十秒也到了。
　　小东西睁开眼，发现自己还是人形。
　　怎麽会呢？怎麽会呢？
　　他再次闭眼，心里默默想著变回原身、变回原身，他的身体开始发热，热源从腹部展开往四肢延伸，到了手脚的同时，热源突然停滞不前。
　　停滞的热源阻碍他变身步骤，小东西困惑不已。
　　为什麽不能变身了？
　　他打开精神能，发现热源停滞不前的位置是他的手脚被冰与麻绳捆住的位置。
　　他恍然大悟！因为身体被麻绳捆住了，所以缩不回去。
　　如果想变身首先一定要解决麻绳问题，小东西精神能左看右看，想找个帮手，帮自己解开绳子，可是全部的蛇人都昏迷了，没人可以帮他。
　　他用精神能搜寻一下附近，发现蛇谷里只有蛇，先不论他怕蛇，光是洞里的温度，就不可能把蛇引来。
　　精神能切换个模式观看，这一看小东西立刻觉得事情麻烦了！

　　54.『他』

　　地洞里的能量少得可怜，几乎没有什麽能用的，几小点能量孤孤单单的飘U在半空，像不小心误入此地。
　　这些能量太少了，不够他用，小东西突发奇想用精神能把附近乱七八糟的能量全捏成一团，希望能凑出有用的东西，结果他似乎弄出了个多属性的小精灵，虽然严格来说不该称为精灵而该称呼元素集合体。
　　五颜六色的小精灵从无中生有蹦了出来，他张开手脚好奇地观察自己新身体，他的形态变了，性质不再单一，体内的能量种类多到数百种，小精灵清楚这个身体是短暂的，只够维持五分钟，五分钟一过，这些不相容的能量，又会散成各种能量回复到原本形态及数量。
　　他张著大大的眼，抬起头来好奇的看著融合出『他』的人。
　　『请问您找我，是有什麽事需要帮忙吗？』小精灵客气的问，彩色的翅膀轻盈的拍了两下，浮到菁的面前。
　　小东西也是第一次合成精灵，自然非常好奇的观察他，对於精灵客气的提问，他期待的道，「你可以解开绑我麻绳吗？」
　　精灵皱起眉头瞪著冰冻状态麻绳，那麻绳粗细有他两倍腰粗，绳里还吸饱了结冰的水，这让解开的困难度直升三倍，他自己也不知道能不能办到，他道，『我试试看。』
　　小精灵飘到麻绳前，纤细的双手搭在麻绳上用力一掰！一！二！三！啪！的一声，麻绳还没断，精灵却先跌个四脚朝天。
　　精灵瞪著手上麻绳的碎屑，小东西也瞪著精灵，该不会麻绳对瘦小的精灵来说，实在太有难度了？
　　鼠人们又走进来了，小东西连忙把自己藏进蛇人们的身後，卷耳鼠人道，「这批人时间差不多到了，再过三十分钟就处理完。」
　　「接下来换哪批？」
　　「十三洞吧！我看那洞蛇人也昏的七七八八，一时半刻清醒不来。」
　　四名鼠人说完搬走两名蛇人又离去，小东西犹豫了一下，精神能跟了上去，他悲观的想，分尸就分尸吧……这场面早晚都是要面对，提前看了还可以打预防针。
　　精神能随著鼠人左弯右拐，来到最内侧的房间，出乎意料的，小东西竟然没看见断头断脚被分尸的场景，地板乾乾净净，完全不见半滴血液。
　　小东西一愣，难道是他误会鼠人了？
　　七八名鼠人把昏迷的蛇人搬在铁台上，这间房有别於其他，中间摆放一座直径三尺的铁台，铁台底正圆，接连一个可开阖如鸟笼的盖子。
　　盖子和铁台下都接满密密麻麻的电线，粗大的黑色电线又连接到另一个铁箱子，铁箱子上有三个作用不明的红沙拉杆。
　　小东西不解这坚固形状怪异的铁笼有何作用，他看著鼠人又从外头搬进七名蛇人，当铁台上摆放满八名昏迷蛇人时，这群鼠人终於没继续从外面搬人进来。
　　其中一个鼠人手放在中间的红沙拉杆上，众鼠人迅速奔离房间，拉杆拉下，如鸟笼的盖子紧紧闭合，把铁台上的蛇人全关了进去。
　　操纵红沙拉杆的鼠人双眼一闭，左手捂住自己的眼睛，右手放在右边红沙拉杆上，拉杆用力一拉。

　　55.电击室

　　黑色电线啪滋啪滋啪滋啪滋声响！
　　高压电流瞬间集中！如闪电般！砸往铁笼！！
　　小东西惊愕不已！
　　铁台上的蛇人被电流电醒，足够让人类瞬间死亡的电流，放在高体质的蛇人身上简直是折磨，他们张开嘴痛苦嘶吼！！他们面目狰狞全身肌肉牵动痉挛！它们拼命挣扎想脱离痛苦……
　　小东西听不见那痛苦的嘶吼，但在无声的画面下，他却是唯一看得最仔细的人，精神能接收了画面，接收了蛇人的思绪，接收了蛇人痛苦的情绪……
　　他看著活生生的蛇人不停痉挛至停止抽搐死亡。
　　他听不见声音却比听得见更为震撼！
　　精神能快速收缩回去，不忍看接下来的画面，他脸色发白全身颤栗，这次却不是因为寒冷，而是因为深深的恐惧。
　　他得尽快离开这里，小东西心想，他慌乱的抬起头想寻找小精灵，却发现身边除了昏迷的蛇人外，没有其他生物。
　　「小精灵？」
　　小东西不知道鼠人是在不得已之下才会用『高压电流』处理蛇人，他不知道蛇族是所有种族中处理起来最麻烦的种族，尤其是大量处理下。
　　众所皆知，大部分的蛇族心脏位置成迷，几乎每个蛇人都不一样，不仅如此他们的骨头极软富有弹性，不怕压不怕折，所以除了砍头以外，几乎没办法更好的处理方法。
　　但麻烦来了，砍头势必会溅血，而蛇族的血大部份都带有剧毒，在黑暗议会的研发下，血液中的剧毒千奇百种，有些会麻痹、有些会致死、有些从血液接触才会中毒、有些则是皮肤接触就会中毒，而其中最麻烦的一种就是从空气散布就能中毒。
　　鬼才知道，这数量近八百名的蛇人哪些人是哪些毒，虽然不能知道谁很毒，但能肯定的是全部处理完後，他们这些处理蛇族的鼠人也完了。
　　为了避免鼠人也完了，这群鼠人左想右想还是觉得用『高压电流』处理，最为安全。於是他们捣弄出了高压电铁台设备，和鸟族合作分批搬运过来再组装而成。
　　当小东西的精神能回来时，小精灵的时效也过了，冰冻状态麻绳好端端的绑在他身上，一点解开的迹象也没。
　　小东西开始慌了，精神能搜索洞里一圈又一圈，还是没发现有用的，想再次凑出精灵也不够能量。
　　精神能慌乱的冲出地洞，从鼠人打的地洞窜出地底，来到草原。
　　七八名鼠人同时走近他身边，搬走他这一洞的蛇族们，越来越多蛇族被搬走，速度比先前快了不知几倍。
　　在草原上的精神能急切的想找到有用的能量，但不知道是他运气太差还是怎麽的，有些有用的能量数量却不够，有些能量则是凑足数量却排斥进入地洞，总之，问题出乎意料之外的多，小东西一时竟然找不到能用的！
　　很快的，原本不在第一排的小东西变成第一排，也是这一洞里最後的一排。
　　又有四名鼠人走进来，两人搬走他旁边的蛇人，另外两人则抬起了他。
　　身体突然被抬起的小东西，精神能一慌！再也管不著数量够不够的问题，他一把抓起代表生命的翠绿能量，匆促的缩了回去。
　　他的身体被带进电击室，摆放在铁台上，小东西瑟瑟发抖，可鼠人却宛若未见，继续补满铁台上蛇族的数量。
　　精神能抓著少数的翠绿能量缩回小东西身旁，小东西知道一切都来不及了，翠绿能量太少也太晚来，他把自己的头缩进身体里，听著铁笼喀拉喀拉声降下。
　　小东西忍不住呜咽，从没想过活了快两万岁的自己，会以这种方式结束。
　　鼠人们走出电击室，操纵红沙拉杆的鼠人双眼一闭，右手放在右边红沙拉杆上，拉杆用力一拉。
　　黑色电线啪滋啪滋啪滋啪滋声响！
　　高压电流瞬间集中！
　　在死亡前的倒数，他突然想起莫隐，想到莫隐如果来找他，他已经不在时，不知道莫隐会不会难过……
　　小东西紧闭起眼，只希望一切来得不会太痛。
　　『再见了！莫隐！』

　　56.来晚了

　　体内的能量在高压电流降下的瞬间，从身体里冲出，一瞬间所有的事物都变成空白、寂静、虚无，什麽也没有。
　　等待降下的电流迟迟没有降下，过了十几秒小东西才发现自己手腕及脚上的麻绳突然松了，小精灵不是没有帮他解开麻绳，而是他解开了却因为麻绳上的冰没有松脱，而冰因为电台上的热度而溶解。
　　他连忙变身回小白球，跌跌撞撞的跳下电台。
　　它都不敢回头，如果此刻它敢回头看去，一定会很惊讶的发现所有鼠人们都一动也不动宛若时间静止。
　　三十秒过後，高压电流如闪电般降下！
　　鼠人们把台上蛇人的尸体清空，继续搬运下一批蛇人，从头到尾他们都没发现，八具尸体消失了一具，毕竟尸体这种东西，是不会有人仔细去数。
　　西山岩洞与西山南山交接处的地洞有一段不短的距离，当莫隐提著鼠人赶来时，时间又过了近三个小时。
　　莫隐的狂化状态早已解除，毕竟狂化是不可控制性的，就连莫隐本身也只有两次狂化成功经验，而这两次还是因为小东西的关系。
　　鼠人们并没说谎，西山南山交接处的地洞确实只有一个，莫隐一路直走，发现地洞温度明显偏冷时，便知道自己离目的不远。
　　他来到鼠人们开凿出形如太阳花朵的广场，近零下十五的温度虽让他不自在，但并不影响他的行动。
　　莫隐从第一间洞穴开始寻找，密密麻麻昏迷的蛇族全身覆满冰霜被丢放在这，在一张张面青唇白的脸皮下，莫隐不由得担忧小东西如果被冻坏该怎麽办……
　　他加快脚步，快速阅览而过，三十三个洞穴已经找完二十七个，途中还解决八名鼠人，但依旧没看见小东西。
　　直到看完第三十个洞穴时，莫隐的脚步渐渐放慢，接下来每一个洞穴他都仔细察看，有没有小东西在里面。
　　三十洞，没有。
　　三十一洞，没有。
　　三十二洞，没有。
　　莫隐不死心，再察看一次，三十二洞，没有…… ……
　　他面对第三十三洞口，莫隐发现自己也会有不敢面对现实的时候，他脚步迟疑，心跳声一次比一次还大。
　　他进入了三十三洞，看见洞里只摆放如鸟笼般的铁台，而铁笼里是八名已电死的蛇人尸体时，莫隐脑中一片空白……
　　他呆愣在那，一时之间竟不知道该怎麽反应……
　　他……还是来晚了吗？
　　莫隐心头一震，面对三十三洞另一头摆放蛇族尸体的长条形通道，他举步维艰走到满山满谷的尸体前，他面部僵硬，慢慢走著，在尸体圈外层，没发现小东西後，才开始翻著，堆著整整齐齐的尸体被一堆又一堆弄倒。
　　他彷佛机械似的挖著，一再重覆挖掘动作，莫隐第一次觉得自己冷静的可怕，他挖著尸体，不知道究竟是希望找到小东西还是希望没找到小东西。

　　57.相见

　　小东西躲在尸体堆里不小心睡著了，莫隐翻弄尸体的动作，弄醒了它。
　　小东西张开精神能，看见身旁的尸体，昏沉沉的脑袋突然惊醒，白色小小圆圆的毛球吓得一抖，想起了刚才恐怖的遭遇。
　　它身边的尸体沙沙声的像被什麽人翻搅，小东西怀著恐惧的心往外一看，精神能看见莫隐，小东西一愣，原本恐慌不安的内心，一下子被抚平。
　　小小的身影迫不及待的往莫隐身边靠近，似乎只要待在莫隐身边，就算天大的危机都可以度过。
　　小东西从尸体与尸体缝隙中往上爬，他啵一声滚到莫隐面前，两人对望久久，一个是好不容易看到莫隐正感到安心不已的小东西，另一个则是以为自己眼花的莫隐。
　　毕竟这太突然了，莫隐一时反应不过来，他不太确定的道，「小东西？」
　　小毛球大力点头两下，小小的红鼻晃呀晃，无声的说，『我是我是！』
　　莫隐把手掌轻轻放在地上，让小东西爬上自己的掌心，他把小东西放在自己的膝上，让自己与它的视线平行。
　　「你又变好小只了。」他轻轻用手指触碰小家夥，小东西不太满意的推了推他手指。
　　它是变小只了，但也没必要特别强调吧？
　　小东西的红鼻在空气里嗅了嗅，相当不满意莫隐这麽形容它，他可不是愿意又变回去的。人形的好处比原型毛球好太多太多了，好比说比较威猛、强大、高壮，而且变成人形後可以用力抱住莫隐，也可以被莫隐圈在怀里，它好喜欢那种感觉。
　　「小东西……」莫隐沙哑声音又念著……
　　小东西抬起来，头一歪，等待莫隐下句话。
　　「可以……变一下人形吗？」
　　小东西虽然不知道莫隐为什麽这麽要求，但还是听话的变成人形。
　　莫隐一把抱住人形的小东西，紧紧的抱著，一句话也不说。
　　「莫？」
　　小东西一愣，不解莫隐怎麽会比他还激动…… ……
　　莫隐抱著他很紧也很久，久到小东西发现自己什麽也没穿，开始感到害臊时，莫隐才放开他。
　　小东西连忙变回小白球，毛茸茸的白球挂在莫隐身上，毛色两颊泛起粉红色的红晕。
　　莫隐忍不住一笑，小东西害羞了…… ……
　　他们俩叫醒了几位蛇族，把地洞俘虏问题交给他们处理。
　　当莫隐正准备前往蛇王所在之地时，趴在莫隐身上的小东西这时才想起自己忘了一件很重要的事。
　　它用精神能对莫隐说，『莫！我发现鼠族的地洞可以通往蛇谷森林中心里的地穴。』这是它在找地洞能量自救时发现的。
　　鼠族抓蛇族范围应该仅限於草丛外围地区，没道理会挖到蛇谷森林中心。尽管认为不合常理，但莫隐选择相信小东西。
　　莫隐照著小东西叙述的方向走去，从一开始的岔路连连到最後一条岔路也没有，地洞完全没绕路直捣黄龙，让莫隐不经怀疑，这条通道搞不好是蛇族某一团队发现鼠族的阴谋，然後役使鼠族开挖而成……虽然蛇族对於救援自己同胞兴致缺缺，但对於免费劳力可供驱使时，他们是不会放过机会。

　　58.蛇王蛋

　　几个小时後，他们出了地洞，外头是完全天然的地洞，地洞离地表不远，阳光从顶头直照而下，让他们能清楚看见地洞的状况。
　　三四十名中阶以上的蛇族已经开打，他们的对手是一群颜色大小长度各异的蛇群，蛇群排列方式固定且规律，它们排列成圆，圆的中心是颗青蓝带金属色泽的蛋，那颗奇特的蛋似能指挥蛇群，只要变异人靠近青蓝蛋，周围的大蛇小蛇们便会疯狂的攻击入侵者。
　　七八名中高阶蛇人四面八方冲向蛇王蛋，面对扑天盖地多如渔网的蛇群，他们手持长刀，刷刷几声破网而出，没有任何迟疑，速度加快冲向蛇王蛋。
　　背後色彩斑斓的蛇，如大浪回卷般，一整群从後头袭卷而来，那粗大的蛇身，缠绕住变异蛇人的手脚腰身，往後用力一卷，把他们拉离蛇王蛋。
　　面对同为毒族的专家，双方最具有优势的毒液，成了无用之物。蛇群靠身体卷绕、尖牙撕咬、蛇海战术对抗变异蛇人，变异蛇人则靠武器优势、身法速度、强大的个人实力对抗蛇群，这是一场强大的团体战面对数名个人战好手的战役。
　　莫隐所在的位置很巧，正好是蛇王蛋背後的正上方，他顺著藤蔓滑下，趁著众蛇都把注意力放在前方蛇族时，接近蛇王蛋。
　　当莫隐离蛇王蛋约十尺，那如大浪般的蛇群，发现了他，它们刷刷声从莫隐正面回卷而来，千百条蛇同时瞪视莫隐，呲牙裂嘴的恫吓！
　　小东西精神能一张，这一看不得了，面前全都是蛇，随便一条蛇，嘴张的都比它的身还大。原本还在莫隐肩上的小白球，被吓的毛一炸，身体一缩，躲进莫隐衣服里。
　　面对虚声恫吓的威势，同为蛇族的莫隐，丝毫没有却步，长刀稳稳抵在头前，朝蛇浪劈开而去。
　　蛇浪被莫隐开了一道漏洞，莫隐钻身而去，正当他要逼进蛇王蛋时，巨浪再次回卷而来，缠绕住莫隐手脚及腰身，蛇与蛇们同时出力往後一甩，把他抛离王。
　　莫隐在岩壁上一蹬，一个後空翻，站稳在地，小东西在莫隐衣服里被丢的晕头转向，像乘坐游乐场里的龙卷风暴。
　　变异蛇人在蛇浪与蛇浪之间，发现了频率漏洞，一群人相互对视各从对方眼里达成某项协议。
　　第一批中高阶六名蛇人动了，他们冲向蛇王蛋，面对面前的蛇，挡也不挡，直破蛇网朝蛇王蛋飞奔，蛇网从後方变形化为巨浪扑袭而至！
　　趁著巨浪卷上第一批六名蛇人的同时，又有另一群人把握时机，在蛇群来不及回转时，直驱而入，他们的速度极快，身法飘忽不定，一闪一躲下，竟真的来到蛇王蛋面前。
　　面对蛇王蛋，这一群速度异於常人之人，五人护住主攻，主攻者手持短刃，夹带破竹之势，朝蛇王蛋刺入！！
　　刀锋未到，蛇王蛋顶尖裂开一道小缝，缝隙中露出一只凛冽的眼，瞪视蛇人。

　　59.危机

　　千百条大小各异的蛇，如万蚁聚合，组合成巨蛇之蛇，它们宛若东方之龙，气势如虹，朝著举短刃的蛇人冲撞而去！！
　　六名蛇人被冲撞而飞，直径五尺的众蛇之蛇紧追在後，大嘴一张，把他们吞食入腹！入腹中蛇人被千百条蛇一口一口刮掉皮肉，直至肉体消逝。
　　青蓝带金属色泽的蛇王蛋，蛋壳裂痕往周遭迅速扩散，众人面色一变！不是因为这骇人的一幕，而是因为蛇王即将破壳而出！！
　　只要破壳！他们全都完了！
　　手上有狙击枪、机关枪的变异蛇人，举枪朝蛇王蛋啪啪啪啪啪啪啪…… ……！一连串点射，众蛇之蛇盘绕在蛇王蛋上高速旋转，宛若龙卷风一一把子弹卷走，蛇王蛋被保护的密不透风。
　　一想到蛇王孵出的後果，变异蛇人当下不顾一切，高爆弹、手榴弹、炸弹，只要能破坏的炮弹全砸了去！！
　　轰轰然！！！！震耳欲聋！！
　　刺眼的光，五光十色猛烈炸放！！地底震天动地，落石分飞！
　　地洞被轰炸得面目全非！！
　　尘埃如雾，视线灰蒙一片，没人知道结果如何。
　　耳鸣声，嗡嗡盘绕挥之不去…… ……
　　莫隐攀在岩石底下，以岩石当盾，才躲过这场浩劫。
　　结束了……吗？
　　尘埃落定，众蛇之蛇被炸的残败不堪，从一群蛇尸里，滑出了一条仅手指粗细的小蛇。
　　小蛇鳞片泛著青蓝之色，目光如炬，盘绕在蛇尸山顶，俯视著变异蛇人。
　　突然间，所有蛇族变异人身体不能动了。
　　小东西很紧张，精神能在莫隐大脑询问，『莫？你怎麽了？』
　　“不能动了。”
　　小东西歪歪头，伸伸爪，发现自己还能动，不解的问，『为什麽？』
　　“蛇王能控制蛇族。”
　　小东西听了一呆，这才想起班纳特曾经说过，蛇王能控制蛇族意志，且会抹消蛇族变异人的意识。
　　没死透的蛇群朝王的身边聚集，从蛇谷地表涌来更多蛇群，更壮观的众蛇之蛇再度聚合而成，众蛇之蛇悠哉如f逛，滑摆至变异蛇人面前，它张大嘴，一口又一口吞食不能动的变异蛇人，动作之优雅像特意而为。
　　小东西看了看众蛇之蛇，在看看莫隐，虽然相隔有一段距离，可是一想到再过不久，就会轮到莫隐被吞食，他心里突然升起一股寒意。
　　面对蛇王恐怖的压迫感，小东西压下恐惧对莫隐说，『我去杀它……』
　　莫隐还没反应过来，小东西就从他衣服里跳出，往蛇王方向前进。
　　一团圆圆白白小小的毛球虽然小，但在黑灰色岩石的对称下虽不说醒目，还是能清楚发现。
　　莫隐看得提心吊胆，下意识想喊，别去！
　　但在蛇王的控制下，莫隐的声音无法发出，更别说去阻止小东西。
　　他只能眼睁睁看著小东西离自己越来越远。
　　小东西躲进一块因爆炸而破碎的蛇皮里，它把蛇皮当掩饰之物盖上，趁著众蛇们不注意时，悄悄的以一种极为小心又迅速的速度前进。
　　它的身边不是活蛇就是蛇尸，小东西走著心惊胆跳，只差没拔腿就跑，他努力压下怕蛇的恐惧往前移动。
　　一块不起眼会移动的蛇皮并没有引起任何蛇注意，小东西如雷达般的精神能在此刻发挥极大得功用，变成原型白毛球的它凭著自身娇小的身形优势，轻易的躲过大部分的障碍，来到蛇王附近。
　　它和蛇王只差十尺、九尺、八尺……六尺、五尺…… ……
　　忽然！
　　青蓝色的蛇王紧盯著那块破碎的蛇皮，目光有些困惑。
　　小东西一动也不敢动，精神能在周遭转了一圈，发现在自己前方两尺处有块三十公分的大石，它一咬牙，变成人形，抓起大石，朝蛇王奔去。
　　众蛇之蛇放下口中之食，往蛇王方向奔回！
　　小东西抬高大石，往蛇王砸去！
　　大石在他手上碰碰剧烈摇晃，蛇王拼命挣扎！！
　　小东西吓怕，慌得抬起大石一砸再砸！！
　　直到蛇王一动也不动，小东西才压住大石，气喘吁吁，惊神未定的他完全没有察觉身後急冲而来的众蛇之蛇。
　　蛇王一死，莫隐飞快的朝小东西急驰而去！赶在众蛇之蛇冲撞前，一把抱住菁，滚离原地！！
　　啪啪啪啪啪啪啪！！上千条蛇同时撞地惨死！
　　无人控制的蛇群们，渐渐散去，不再具有威胁。
　　蛇王就这麽完了？被一颗简单几乎没杀伤力的石头？小东西心神未定，困惑的望向压死蛇王的大石，不确定的问，「结束了？」
　　「结束了。」莫隐肯定道，牢牢把小东西抱进怀里，一连两次，他都差点失去他，纵然莫隐性情漠然也觉得忐忑不定。
　　变异人鸟族与鼠族赶在蛇族回头报仇前匆匆离去，蛇族们一出山谷，面对的不是青山蓝天的归途，而是黑压压遮天盖地的信使蝙蝠，蝙蝠爪上各抓著一张字条。
　　每当一名变异人出谷时，其中一只蝙蝠便会飞至变异人面前，把爪上的纸条抛下。
　　人人都有的黑色纸条，上头用金墨水清晰印著：『月圆夜，七点，华夏尔大厦集合。』
　　_______________
　　字数大放送 <-(被众读者鄙视……你在拖稿吧你?!)
　　下一章是莫隐大告白的未公开剧情喔! 字数比这一章还满^^

　　60.誓言

　　蛇王浩劫才刚结束，天生劳碌命的蛇族变异人又要赶场，一年一度的月圆夜是所有黑暗生物狂欢的日子，弱小的黑暗生物会在此日因为月圆变得强大、疯狂、毫无理智，而实力本就不错的黑暗生物也会克制不住体内的嗜血而杀生。
　　教廷为了避免黑暗生物大量屠杀人类，都会在月圆夜派出大量的兵马去镇压、屠杀黑暗子民们，久而久之这形成一种惯例，每年一度的圆月之日就是双方大战的日子。
　　莫隐必须趁著月圆夜前准备把装备及武器备齐，早上，他带著菁来到城市一角，正走在不起眼的小巷里。
　　通常越不起眼的地方越容易隐藏不可告知的秘密场所，小东西被莫隐牵著走，拐了好几个弯，重覆走过类似又不怎麽相同的狭缝小路，来到一间破旧的漆著红色油漆的木门前。
　　他们推开木门，里头是间比工厂还广大的武器私藏库，一排又一排、一箱又一箱的武器，比大卖场的百货还夸张。
　　小东西一直很佩服莫隐，黑暗议会的隐藏场所如此众多，遍布各地，莫隐究竟是如何准确的找到这些秘密地点？
　　莫隐挑了几件顺手的武器，顺便补充消耗性物品，正准备要结帐的他，想到小东西如果不伪装一下，很容易引起注意。
　　他看看身旁小东西瘦弱的身材，脑子比对一下最合适的装扮，很快的，莫隐得出了结论，办成巫师保证万无一失，於是他又从另一柜抽出一件正统的巫师袍，一起结帐。
　　小东西精神能并没有放在武器库里，在刚才经过的路途上，他发现一间很特别的漂亮建筑，建筑物拥有尖拱、肋拱顶、飞扶壁的独特外型，尤其是占了好大一面的彩色玻璃大窗，深深的把小东西的注意力全吸引进去。
　　精神能飞了进去，发现漂亮建筑里跪著许多人们，他们紧闭著眼双膝跪下，低头握合双手，神情恭敬诚心，口中念念有词不知在对谁说话，整栋建筑物里弥漫出一股宁静的氛围。
　　这种特殊气氛让买完东西，准备走回旅馆，第二次再经过漂亮建筑的小东西，忍不住停下脚步，问莫隐，「莫，这里面的人都在干麽？」
　　他们停下的地点，正好是黑暗议会死对头的教廷分部－巴约大教堂。
　　莫隐想了下，巴约大教堂是专门供给信徒的地方，他保守的回道，「他们在祷告。」
　　「祷告？」小东西困惑了。
　　东方大陆没有这个词吗？莫隐解释，「祈祷，向上帝或鬼神求福佑平安或幸福。」
　　小东西眼睛一亮，可以求平安或赐福？他突然也想去祷告祷告一下，於是他拉著莫隐往漂亮建筑走去，可是莫隐并没有跟著他走。
　　小东西疑惑的抬起头问，「为什麽不走了？」
　　「那里是教廷的地方，我们不能进去。」尤其月圆之日即将来到，在这情势紧张的时刻，他们进入一定会被误认为闹场的。
　　小东西听了纠结了，原来是提供给光明阵营祈祷的地方，他像泄了气般，失望不已嘟起嘴问，「我们没有这种的地方吗？」
　　「有。」莫隐答，只不过他几乎没进去过，而且在崇尚人定胜天的黑暗议会里，祈祷是弱者的行为，所以那个地方一向冷清清没什麽人会去。
　　甚至，莫隐很怀疑除了议会派去打扫的人外，真的有人会去那吗？
　　「真的？离这里远吗？我们可以去吗？」失望的心情一扫而空，小东西满心期待的问著。
　　面对这样的小东西，莫隐当然不忍拒绝，於是他带著小东西来到他从没进去过的暗神殿。
　　暗神殿的普及率虽不及教堂，但每座大城市里至少都会有一间，相较於华丽的教堂，暗神殿的外观显然朴实多了，说粗糙一点也不为过，就连建筑物里的灯，都是莫隐进去才打开的。
　　面对只差没铺灰尘长蜘蛛网的暗神殿，小东西依旧兴致盎然，学起教廷里的信徒，双膝跪下，低头合手闭上眼，喃喃念著，「万能的黑暗神啊！愿您赐福莫隐平安喜乐、荣耀盼望、健康、自由、满足、和永远的福乐…… ……」
　　莫隐听了心头一震，虽然祷告方式不对，祷告姿势不对，祷告词也不对，可是莫隐仍旧被撼动了！
　　为了他耗尽能力得到圣朵拉宝盒的小东西。
　　为了他不顾自身与蛇王相战的小东西。
　　为了他祷告的小东西。
　　莫隐突然涌起一股冲动，冲动让他做出人生第一次的祷告。
　　比起光明阵营卑微的请求祷告姿势，黑暗祷告的姿势更像是骑士在做某种宣誓，他单跪在小东西侧旁，举起右手指尖向上掌心朝外。
　　「奉黑暗神的名，求您以能力运行在菁身上，靠您的大能设立看守的使者，以遮盖、保护此人，赐与他平安及脱离危机的好运、健康和永远的欢乐，我黑暗下的子民莫隐祈求您。」
　　他的声音庄严而郑重，神情旦旦信誓，让小东西一呆，突然有些不好意思。
　　面对身旁害羞的低头，耳根子都红的小东西，莫隐不经失笑，他伸出手去，握住小东西的手。
　　小东西只觉得晕呼呼的，就这麽轻轻的被牵著，一同走回旅馆。
　　恬静的气氛让莫隐觉得班纳特的话不是没有道理，他或许是爱上这小东西也说不定。

　　61.月圆之夜

　　回到旅馆，莫隐开始摆弄自己新买回的工具，匕首、刀片什麽的全涂上一层剧毒，黑暗种族的力量、体力、速度，都比一般人强上十倍不止，手枪这种东西对於精於武术的他们来说，不仅太慢，杀伤力也不怎麽样。
　　除了普通人与低下的种族会用这种小玩意外，大部分的黑暗种族都不屑使用，甚至连教廷的圣骑士们也都舍弃枪械使用重剑。
　　毕竟在这些黑暗种族身上开两个洞和切成两半，显然的两个洞对这些黑暗种族来说只是小伤口，他们仍然能敏捷的活动、跑跳，转了一圈又回头杀你。
　　当然大炮类的大型枪械，黑暗议会和教廷们倒是乐意使用就是了。
　　莫隐把武器一一准备好，装备在自己身上後，又从另一个袋子里掏出之前买的巫师袍，帮小东西套上，套上巫师袍後的小东西，身处在一群黑暗种族里将会变得相当不起眼。
　　尤其巫师这种生物，在大战时刻，教廷的人都不会去动他们，毕竟巫师生前的战斗力小、杀伤率不大，而死後的诅咒效应反倒常让教廷困扰。
　　月圆之夜，六点五十左右，莫隐和菁来到华夏尔大厦，华夏尔大厦的地下室总共可容纳五万多人，现在密密麻麻黑压压数不清的黑暗人民聚集於此地。
　　不少狼人已化身为三尺高的狼，它们双肩扛著重型大炮已准备就绪，吸血鬼也撩起双牙，渴望著新鲜的血液，巫师们手拿著黑压压的木杖不知在默念些什麽，更多的是一堆变异人，他们有些如猫科，一身灵巧手拿利剑，有些如犬科，一脸忠厚扛著巨斧。
　　小东西这次可真的是开了眼界，他本以为东方的种族已经够复杂多变了，没想到西方大陆比东方更为复杂多变，猫女、豹男、狮人、虎人、蚁人…… ……
　　几乎各式各样什麽人都有，班纳特走进莫隐身边，拍著蛇王事件中途离去搭档道，「老兄！你也太不够意思了，上次离开後就没跟我联络，菁没事吧？我记得最後一批俘虏都被救出。」
　　莫隐把小东西的帽沿压的更低，他回道「没事。」
　　「没事就好……这巫师是你的新夥伴？瘦瘦弱弱的看起来不太好照顾，真难得你会挑巫师当夥伴，那些家伙都一副紧张兮兮的，事情还没开始就被他们搞得神经衰弱。」
　　莫隐点点头，虽然小东西不是巫师，但他也曾与巫师合作过，自然也知道巫师们身上一堆的怪毛病，好比说老是碎碎的喜欢说些消极话什麽的，当然，他们总辩说那是预言。
　　但他们从没听过比巫师预言更不准的预言。
　　七点整一到，大厅的灯光一暗，只留下几盏灯照亮中间讲台，一阵突如其来的沉默笼罩住地下大厅，忽然间，所有嗡嗡议论都结束了。
　　一名男士步伐坚定沉稳走至高台，还没发言强大的威压先发制人，他淡漠的眼神冰冷扫视底下生物，彷佛在看蝼蚁般，毫无任何情绪波动。
　　沉重的压迫感带给底下的黑暗子民莫大压力，不少实力较差的人已俯伏在地上难以站直身，他们浑身不停的颤抖，大气不敢喘，望著高台上的男子充满了敬畏，整座大厅静的如深谷中的幽林一般。
　　小东西觉得自己的精神能像被一块重石给活活压上，难已动弹，他浑身不自在，下意识的想逃开，一退後，莫隐立即把他拉至身後，挡下不少压力。
　　『忍一下，等会就好。』
　　莫隐说的很小声，但还是让站在旁的班纳特给发现，班纳特奇怪的想，莫隐什麽时候变得这麽好心？
　　「诸位，欢迎参与一年一度的月圆大会，今晚，混乱与罪恶将会伴随著血与月降临於大地，取之不尽的鲜血将成为我们的佳酿，新鲜的肉体将成为我们的美食，黑暗与我们同在，让我们为今晚的月圆之夜而狂欢吧！」
　　威压在话落收了回去，这一放一收，让月圆之夜所充斥力量冲昏脑的黑暗生物们，红著眼睛，没脑的大声吆喝、叫嚷。
　　班纳特摇摇头，这种混乱的场面每年都得上演一次，照经验来看叫的越大声的人通常也死的最早，台前继续发表激励人心的演说，台下情绪一波比一波高涨。
　　「今晚你怎麽看？」班纳特平静的问，他的实力早已超过被冲昏脑的等级，大脑自然不容易受月圆之夜影响，兴奋还是会有，但不足已失去自我克制。
　　「大概又是攻击附近教堂。」无聊的行程，每年都得重覆几次，莫隐已经参与过十来次的月圆大会，但没有一次行程不重覆过，不外乎是攻击教堂，围攻教廷据点，要不然就是永无止境的杀戮夜晚。
　　总之，他只要缴交一至两名圣骑士人头交差就行，无意义的杀戮行为莫隐没太大兴趣。
　　「攻击教堂？这听起来真没新意，你没听说吗？这附近最有名的教廷据点就是巴约教堂，那可是教廷古老的据点之一，哪有可能这麽容易被围剿。」
　　所以他们待会面临的绝对不是什麽好打的战，一面倒的局势更不可能出现，可想而知这是场硬仗，大量的伤亡将难以避免。
　　「围剿？攻击教堂？我们等一下要打战吗？」小东西突然把帽子拉开，问著班纳特，他从刚才就听不太懂他们在说些什麽。
　　班纳特愣住，「小东西？你怎跑来了？而且莫隐怎把你包成这样……」害他刚才完全没认出。
　　「莫说这样比较安全，我们等一下会发生战争？」小东西道。
　　「巫师确实很安全，不完全算打战，不过数万人的打斗也差不多算场战了。」
　　大会到达另一个高峰，震天的吼声响遍全场，小东西察觉周遭的气氛突然不对劲，他拉了拉莫隐衣袖，莫隐低下头来。
　　「怎麽了？」他问。
　　「气氛不对，能量变了。」
　　「没事的，只是圆月让黑暗变浓。」
　　「不，不一样。」小东西连忙摇头，「空气里多出光明的味道。」他讨厌光的气味，那会让他浑身不对劲。
　　光？莫隐深思，难道这里躲著光明教廷的人？不对，要是躲著菁老早就能察觉，那只剩一种可能，教廷的人来了。
　　当这个念头一闪过，整栋大楼突然剧烈的晃动，轰隆隆如山崩的巨响从顶头炸出。

　　62.爆发

　　是突袭！！
　　莫隐把小东西护在身下，大块的建筑碎块从顶头坠落，大会的场地是地下室，只要在适当的位置放入炸药，量够的话很容易把地下室炸成夹心饼。
　　「他妈的！是教廷那群疯子！」
　　「靠！教廷什麽时候也学咱们搞偷袭？」一个狼人肩扛大炮气愤的从最里头往外冲出。
　　不少动作快的人已经从地下室跑出外头，外头白灿灿的一片全是教廷人马，上百位红衣教主、上千位圣骑士、更别说是教皇、神父、神官、圣堂执事、裁判长、裁判所执事……你能想到的教廷职位，应有尽有，能来的都来了！
　　莫隐看著外头盛大的阵容，一时间很怀疑是不是半个大陆的人马都集中在这？他活了这麽久了，还真没见过教廷阵仗摆这麽大。
　　几名狂妄的吸血族站在高处嘲讽的说，「你们快瞧瞧！这是多麽难得一见的场面呀！教皇竟像我们黑暗议会的人喜欢晚上出来活动活动。」
　　七八名站在一旁的黑暗族们哄堂大笑，甚至还有不知死活的人继续接著道，「教皇不仅喜欢晚上活动活动，还喜欢学我们搞偷袭，哈哈哈！既然都跟我们一样，怎不把教廷编入黑暗议会算了……」
　　一群人话没说的多久，红衣教主所施展的圣光就从他们顶头释放出，甚至有不少身扛光明神炮的执事，也放了几炮在这群嘴巴不乾净的杂虫身上。
　　那一处的高台，三两下的被清洁溜溜，连只老鼠也不剩。
　　越来越多黑暗议会的人从地下室爬出，光明与黑暗的人数并没有想像中的相差悬殊，甚至连教廷他们也相当意外地下室竟然藏有这麽多黑暗族群。
　　双方人马并没有说太多开场白，两者已水火不容近千年还有什麽好说？况且面对一群被圆月冲昏脑的黑暗一族，别说是说的机会了，几乎一照面就是开打！
　　教廷的主力是圣骑士，圣骑士的武器通常是重剑，那种浸泡圣水七七四十九天的圣剑，光是远远一闻就能闻到臭气冲天的圣气，砍在黑暗一族身上，就算是再生能力最强的血族也要好几年才能恢复，更别说是砍在身上那股钻心般的刺痛，简直生不如死，面对圣骑那不叫找死，那叫自虐。
　　要不是黑暗一族早被月圆给冲昏了脑，大概没人会想面对圣骑士。
　　但有些人就算不想面对也还是得面对，就好比莫隐就好比班纳特，两者都属於议会里数一数二的身手，上头自然不会放过利用的机会，所以他们的任务比一般人困难一些，多了几项杀死红衣教主、圣骑士的任务。
　　一名圣骑士仗著自己身手高强独闯黑暗阵营，那圣气冲天的大剑，左砍右划像刀割稻草般收割人命，突显的表现引起几名高阶的议会人物注意，他们相互交换眼色，放下身边的对手，来到这名骑士身旁。
　　骑士对著眼前的敌人，轻视的一笑，大刀的凹槽随手洒上一层圣水，圣水伴随著圣气嵌入敌人肉体内，不意外的，黑暗生物的肉体像被化尸水给涂抹上，被浸蚀的惨不忍睹，甚至有些人乾脆的把肢体截断，好解脱侵蚀之痛。
　　在骑士又解决身旁五六名议会好手时，莫隐和班纳特终於注意到这名离他们不远，身手又好的离谱的人，由胸前所挂的徽章判断，这名骑士至少是大队长级别，这正好符合莫隐和班纳特的任务对象。
　　两人一人左一右包夹而上，匕首与弯月之刀从腰和脖一划而下，骑士一愣，大剑立刻朝莫隐刺击，右手的护盾挡下班纳特的弯刀，莫隐翻身一转，躲过大刀，在悬空连发藏纳於腕上的短弩三箭。
　　而班纳特也接紧的狠狠踢开骑士手上的护盾，强大的力道让骑士整身飞往弩矢，骑士虽发现弩矢却反应不及，後背连中三箭，身体一顿，班纳特趁其不备砍下头颅。
　　远处骑士的同伴早在班纳特和莫隐围上时就发现不对劲，可惜阿烈当时离他们实在太远了，赶到时已为时已晚。
　　十几名同为上级的圣骑士们围住班纳特与莫隐，两人的局势直转而下，从狩猎者变为猎物，莫隐和班纳特从一开始就不打算硬碰硬，当一群圣骑士一围而上时，两人的脑中只有一个念头『逃！』
　　一左一右，他们分两头逃跑，骑士们也分两路追去，这两群一看就知道不好惹的圣骑士，让附近的黑暗一族，躲的躲逃的逃，能离的多远就离多远。
　　莫隐无法甩脱他们，只好硬著头皮接战，教廷的骑士注重团体战，与议会强调个人实力完全不同，若莫隐一对一、一对二，必定能站在胜方，但面对七个实力与刚才骑士相当的骑士，莫隐不认为自己有多大的胜算。
　　匕首换上了掺合剧毒的武器，莫隐没等骑士反应就直往前冲，四五把圣剑迎面而上，他低身下蹲，身型往左边空隙一飘，与圣剑贴身擦过，让身体麻痹的短刀插进护膝甲间缝隙，极快的转一圈砍断其筋骨。
　　骑士面色难看，两膝著地的扑倒在地。
　　七人所围成的圆缺了一口，莫隐手压骑士背部借力弹跳而出，趁著左旁骑士尚未转身之前，短刀插入其後颈。
　　前方三名骑士的圣剑迎面而上，莫隐没抽出短刀，只来得及蹬了骑士背部往後移动躲开圣剑。
　　七人刹那间一伤一亡，让其馀五人气的愤不顾身，直往前杀。
　　莫隐连忙把抽出腰间的短刃衡於胸前，挡下圣剑，面对身後直劈而来的大剑，莫隐前後左右都躲不得，只能硬生生的举起右臂，任由剑刃压入衣袖，砍进肉身，在接近手骨时因为右臂内藏有袖珍手弩而停下。
　　小东西著急的看著莫隐，却完全帮不上忙，眼看莫隐一次次深陷危机，甚至右臂差一点就被截断，他更是心急如焚。
　　骑士趁著莫隐正面被迎面而来的剑压抑住，身後又被另一名骑士制住，机不可失，连忙大剑一挥，想砍下其头颅。
　　另一名骑士也从右侧，圣剑直刺往莫隐心脏。
　　小东西眼睁睁的看著，几乎快哭了。
　　莫隐会死的！
　　莫隐不能陪他了！
　　莫隐会变成冰冷的尸体……
　　一想到此点，小东西心都寒了，他感到极度的恐惧，恐惧让精神能的世界一切都放慢了，他看见两把圣剑一把划往莫隐的脖颈，一把要刺入莫隐的心，距离慢慢的缩短，甚至贴近衣服，划破血肉，他快再也见不到莫隐了！
　　「不！！！！！！！」尖锐的呐喊破喉而出，体内的能量像核弹般不受控制的爆开，青绿色的刺眼光茫从他身上涌出，炸出来的能量更是范围广的不可思议。
　　世界变了。
　　教廷的人马像影片播放机突然按暂停一动也不动，就像照片里的人物，这怪异的景象让在场所有能动的人全傻了。
　　没人知道发生了什麽事，大家面面相觑，甚至有人不放心的戳了戳静止的人，结果人还是如雕像般静止。
　　半晌，一群傻了眼的人中突然有人在狂笑，有人在欢呼！
　　「那一群侍奉鸟人的人全不动了！」
　　「哈哈！他们难道看见梅杜莎了？」
　　他们边狂喜，边残忍的宰杀一动也不动的人们，头颅比什麽都还不值钱的乱丢，一地的血，混著圆满的月，成了议会最棒的狂欢会。
　　这一群高高在上，把他们当稻草收割的骑士全都不能动了，静止了，他们成为活生生的靶，任由最低等最弱小的黑暗生物收割其生命。
　　一时之间，议会的黑暗生物全杀红了眼。
　　只要是身体完好，一动也不动的人，身上都会被刺几个洞，头和身必定分离，柏油路面沾染上厚厚一层的鲜血。
　　鲜血顺著地势流入地下室，莫隐一直在等待剑划下结束他生命的那刻，但等待许久，剑始终静止在眼前，他愣怔了好一会才把断了一半的手臂从剑刃抽出，推开倒在他身上的骑士，砍下五名与他对峙已久的圣骑士，在结束这一系的动作，才好好的观察周遭。
　　他发现所有议会的人都杀红了眼，也发现只要是光明阵营的人全静止不动，莫隐隐约感觉不妙，在时间静止的那刹，他似乎感受到小东西的能量，也听见小东西的呐喊，以及菁身上那一抹刺眼的光。
　　莫隐内心开始感到焦急，他下意识在一堆人海里找寻小东西的身影。
　　刚才小东西在的位置一个人也没有，那他会到哪去呢？

　　63.罪

　　一片又一片的尸海，四处可见断头之身，从脖子流出的血红液体成河，映著他通红的眼，小东西愣愣的看著，呆了。
　　他杀了人。
　　他杀了很多很多人。
　　这些人因他而死。
　　血浸湿了他的鞋，身旁人类死亡的灵魂在他耳边叫嚣的吵，一双双空洞的眼不停的望著他，彷佛在控诉自己的罪刑，小东西不敢看了，不敢听了，他紧抱著头，喃喃自语的念，「怎麽会这样……怎麽会这样……」
　　他只不过是不想莫隐消失，只不过是不想莫隐死，只不过想莫隐陪他，没想要杀了这些人。
　　真的，他不知道自己的可以时间停止，更不知道施展後会造成如此严重的後果，真的，他不知道。
　　这些人原本不应该死的，不应该死的……
　　看著茫然失措的灵魂们不解的望著自己，空洞的眼神一双双望著他，小东西几乎快哭了，他不停不停往後退，身体止不住的颤抖，他不知道该如何面对这些灵魂。
　　更不知道该怎麽不去看他们，力量收不回来了，精神能遍布的范围广到足以让他看见所有死亡的灵魂。
　　这时候说抱歉比什麽都还无力，错已成还有什麽是能挽回的？
　　血色浸湿了大地，莫隐推开挡在自己身上的尸体，在尸海里看见茫然不知所措的小东西。
　　小东西惨白著脸，一脸神智不清的模样让他担忧极了，他快步走到小东西身边，一把把他抱入怀中。
　　他发现小家夥浑身不停的颤抖，嘴中喃喃的不知在碎碎念什麽，他看起来一脸被吓坏的模样，莫隐察觉教廷的人马突然不能动了是因为小东西的关系，他那时突然感受到一股不属於他们力量体系的神秘能量，这股能量他很熟悉，他知道小家夥的能量就是这种型态。
　　他轻拍小东西的背，用著安抚的语气道，「好了！好了！没事了，小东西！」
　　但不管他怎麽说，怎麽安慰，小东西宛若听不见般，沉浸在自己恐慌的世界里，他脸色苍白的可怕，眼里只剩一片茫然，他身体不停的发颤，似乎连站起身的力气也没。
　　莫隐紧皱眉，小东西的状况相当不妙，几乎是面临崩溃的边缘，当下，他一记手刀直接让小东西昏了。
　　他抱起小东西，走之前，对早已杀红了眼的班纳特告别。
　　两人悄悄的离开这座城市，没惊动任何人。
　　这盛大的胜利，并没有让议会的高层感到太大的喜悦，在失败中寻找机会，在成功中寻找危机，一向是议会高层做事的宗旨。
　　『找到时间静止的原因了。』
　　圆桌型的会议中央，播放著莫隐个人资料。
　　『蛇族的变异人？他们没这种能力吧？』要是有，也不会现在才发现。
　　『是没有，不过莫隐身旁来路不明的少年有。』
　　投影机转到另一个画面，上头拨放著莫隐和菁走在一起的照片。
　　『有更详细的资料吗？』
　　『有一些，这名少年据第四团团长亚瑟所说名为菁，没有任何攻击能力，但似乎有察看他人内心的能力，和看到远方事物的能力。其他资料就完全查不出来，像凭空冒出，过去资料全是零。』
　　几名上位者纷纷交头接耳的讨论。
　　『亚瑟现在有执行任务吗？』
　　『没有。』
　　『派他去吧，把少年抓回来，不论死活。』
　　停止时间的能力如果被敌方势力给利用，那将会是无法弥补的损失，用不得毁之，这道理人人都懂的，而教廷的例子就是最好的教训。

　　64.追兵

　　莫隐离开华夏尔大厦并没有回到旅馆，他抱著昏迷的菁到附近提款机提一大笔钱，把大部分的钱都塞进外套里，另一部分放入小东西口袋中。
　　一出银行莫隐在大马路上拦劫一辆深蓝色的车，车一停莫隐立刻把司机从座舱拖下，没等司机反应过来又塞了大把钞票过去，司机傻楞楞的看著手上这数十万的钞票，甚至当莫隐大摇大摆的把车开走，司机也没多看一眼。
　　司机喃喃自语，「老天，把车卖了也值不了这麽多，在加上车险……可以买两台新车了……」
　　莫隐边开车边思索教廷会有什麽举动，首先小东西的能力被发现是不可避免，再来上层会想尽办法捉拿菁，以这种足以威胁所有势力的能力，菁被抓住只有两种可能，不是送进实验室解剖就是当场击杀。
　　这两种可能都是莫隐极不乐见的，他必须立刻离开这里，而且最好远离黑暗议会的势力范围。
　　正当莫隐想到搭乘什麽样的交通工具离开时，小东西醒了。
　　菁一清醒只觉得身体叫嚣的疼，力量像被抽空般，空无一物，甚至连施展精神能的力气也没，张开眼，眼前依旧一片黑暗。
　　记忆莫名的空白，内心莫名的恐慌，小东西突然感到不知所措，他试图用其他感官感受外头的一切，他在空气中闻到血腥味、闻到莫隐的气息，恐慌的心突然平静下来，小东西不太确定的喊，「莫？」
　　「我在。」莫隐空出一只手轻抚小东西的头，小东西松了一口气，浮U在半空的心慢慢落地。
　　「我们要去哪？」小东西问，他现在只能感受到自己正在移动中，却判断不出方向。
　　「你想去哪？」莫隐没直接回答小家夥的问题，因为他还没打算去哪。
　　小东西愣了一下，想了又想，他发现自己还真的没想过想去哪，他道，「不知道。」但一回答又觉得这样的回答不够好，所有他又补充，「莫隐想去哪我就去那！」
　　莫隐轻笑，他决定接下来目的地为东方大陆，那里大概是黑暗议会以及教廷势力最薄弱的地方，不知道小东西看到自己带他回家乡会有什麽反应？
　　车子慢慢调整方向往附近港口前进，莫隐开始期待小东西回东方的反应。
　　黎明的曙光点亮云层，前方百尺处有临检收费站，莫隐放慢车速，车窗开启一道小缝，递出车内之前司机早已备有的卡，收费员没有接手，反而敲起车窗，道，「下车。」
　　莫隐并没有依指示下车，他猛踩油门，车子飞也似的飙出，但没多久车子莫名失控，三百六十度的打滑差点没车翻，开门查看，这才发现轮胎四轮全爆，而在收费站站岗的狼人也手握大刀冲近。
　　莫隐想也没想直接两刀解决狼人，他没想到议会这次的动作会如此快，从事情发生至今不过仅经过四时，议会如何在四小时内禀报上层、开会、传递下层执行？
　　虽然不解其原因，但这些异状更加深莫隐离去的念头。
　　当他正打算拦劫另一辆车时，远方议会警鸣器嗡咿－嗡咿－直直作响，大量的车潮有如大军逼近般涌来。
　　莫隐面色一变，是议会的追兵！！
　　多达五十多辆的车子，四面八方围住他们，在这空旷的公路上，他们几乎没有躲避的遮蔽物。
　　一辆车下来的人少至三人多至五人，五十多辆车里少说有一两百人，莫隐觉得相当棘手，唯一值得庆幸的是，好在大战才刚结束，他身上的武器准备得齐全。
　　他进入车内，小东西一脸紧张的问，「怎麽了？」
　　莫隐特意用轻松的语气，「没什麽，我们只是要换台车，能抓紧我吗？」
　　小东西点头，抱住莫隐，莫隐是用背的方式，这让小东西感觉事情并没有莫隐说的简单。
　　当莫隐背负小东西下车，九名猫女急速扑来，她们身手敏捷，动作灵活，面圆齿锐，两手装著特殊铁爪，朝莫隐抓来！
　　莫隐侧身躲开铁爪，他握住猫女的手腕，把人当盾往前一推，一连挡下三只铁爪，受伤的猫女脸色狰狞，身体弓背，如满弓的弦，大喝一声，整个人如箭矢般朝莫隐弹去。
　　莫隐连忙甩开猫女，那猫女直扑向地，身体柔软地翻滚在地化解力道。
　　一群猫女变化队形，再次同时扑来，这一次的队形刚好围成个正圆，四面八方的爪子同时紧逼而来，让莫隐无处可退。
　　莫隐抽出两把较长的刀，铿铿两声，挡下菁背後两爪，手如鞭般，甩起毒刀，砍下猫女双手，他朝猫女腹部一蹬，身体跳脱而出，甩开包围。
　　外头周围各方全是人，莫隐朝人较少的一面急冲而去。
　　但人少相对於防守的人实力高强，一名与莫隐同阶的豹族变异人挡在前方，莫隐没有停下，直冲而去！
　　任谁都知道停在豹族面前简直找死，豹族的速度堪称所有动物之最，从静止加速时速近六十五公里，几秒内可达到一百一十公里。

　　65.恶梦

　　莫隐一接近豹人，豹人瞬息间移至他面前，莫隐两把刀交叉抵在身前，朝豹人直逼而进，豹人从他面前消失，再次出现时竟是从他身後，长达两尺半的马枪，往背後菁的位置穿刺而去！
　　莫隐捏起一把冷汗，身体在半空中硬是一百八十度转弯，手掌抓住枪竿，豹人马枪一挑，把莫隐甩开，又提著长枪刺去！
　　莫隐身体在未落地前，突然扭曲，双脚不知怎麽办到的，竟踏在枪竿上用力一蹬，远离豹人。
　　豹人眯起眼，瞬息间又移至莫隐身旁，莫隐似有准备，在豹人接近时，带毒的刀片一连十二把，朝豹人飞射而来，豹人长枪一转，铿铿铿！！声，挡下六把毒刀，剩下的六把在他高速往左侧移时，躲开！
　　但莫隐算准时机，早在两侧间布下陷阱，豹人一踩上，轰隆隆声，地面爆炸而开，烟雾四起！
　　莫隐趁机进入一辆车，当他发动引擎，黑压压大量的蝙蝠从天而降，包覆住车辆，车辆玻璃窗被遮蔽的密不透风，看不见前方道路。
　　莫隐凭著记忆打方向盘，他猛踩油门，车子飞也似的冲出！！
　　大量的蝙蝠被甩下，视线终於回复点清明，没在第一时刻反应过来的追兵，开车紧追而来，马路上的车辆车速如暴风般呼啸而过！
　　尽管油门已经踩到底，车速将近两百，但议会的追兵仍旧紧追在後，狼人举著大炮，开启车顶窗，朝莫隐的车子连开两炮！
　　轰轰声，炮弹直飞而来，莫隐连忙一个甩尾，躲避大炮，但这一躲，双方的距离又拉近了，两辆车包夹住他们，以同时时速两百的状况下。
　　莫隐急踩刹车，左转回档又急踩油门，脱离包围！
　　身後的追兵和他距离差不到一百尺，在高速驾驶下，莫隐分神观察四周，他必须制造大型障碍物至路中，才能躲过追击。
　　前方又一个大转弯，莫隐拉下车窗，从车内往上抛出带绳的勾爪，勾爪缠绕住电线，车辆继续高速行驶，强化纲绳被扯的紧绷如弓弦，在车辆的拉扯下，轰隆一声，一排又一排电线杆倒下，横跨在路中央！
　　後方传来一阵刺耳的&#21049;车声，紧接著是巨大的碰撞声！！
　　一下子，四十多部车只剩下前面两部车需要处理，莫隐顿时松了口气，势力单薄的两辆车，很快的被莫隐一一解决，莫隐抛下最後两部车，离开城市。
　　他们在公路上平静的度过两个小时，来到荒远偏僻的乡间，而追兵也仅剩头顶上盘旋不走的血族蝙蝠。
　　莫隐在不远处发现一间不小的仓库，他开著车朝仓库前进，决定在仓库里解决最後的追兵。
　　众所皆知，黑暗议会与光明教廷最大的不同点在於，一个是风险的喜好者，另一个是风险的趋避者，崇尚个人主义的黑暗议会，非常注重个人功劳，简言之，就是如果有立功的机会绝不轻易放过！
　　所以当莫隐和菁进入仓库内，头顶上的血族追兵，绝对会飞下来『抢功』，这让莫隐多了解决所有追兵的机会。
　　小东西完全搞不清楚状况，然後他听见抱著他的莫隐说，「等我一下。」
　　莫隐把小东西藏在不起眼的角落，并在仓库里唯一的出口等待血族。
　　小东西眼前一片漆黑，安静无声的世界在莫隐离去後，突然多出了什麽……
　　刺鼻的铁锈味、不明的水滴声、重物掉落的声音……
　　啪嗒！
　　黑暗不见了……
　　小东西突然看见，自己手上沾满红红的鲜血，他的脸色瞬间刷白，过去的记忆刹那间如潮水般涌来。
　　地面血流成河，那不是铁锈味是血腥味，那不是水滴声是血滴声，而所谓的重物是一颗又一颗掉落的头颅……
　　尸山血海，倒地的尸体一个个站起，那已经不是活生生的人类而是躯体里的灵魂，灵魂们困惑的望著自己的身体，然後彷佛受到了惊吓，不停的尖叫！
　　刺耳的叫声叫嚣的吵，小东西捂住自己的耳朵，看见怨恨的灵魂们一步一步朝他逼近，挖空如黑洞般恐怖的眼，一双双直瞪著他……
　　还我命来……
　　还我身体……
　　杀人凶手……
　　杀人凶手！！！
　　小东西瘦小的身体遥遥欲坠，脸色苍白如纸，他紧抱著头，低头不敢面对。
　　不要……不要看我，不要这样看我…… ……小东西不停的颤抖，恐惶悚惧，口中不自觉溢出受伤的悲鸣。
　　他不是故意的……真的不是故意的……
　　灵魂掐住他的脖子，怨恨的、忿恨的、紧紧掐著…… ……
　　小东西终於崩溃尖叫，「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　在不远处的莫隐全身一震！！急忙放下打斗，惊慌赶来！
　　他看见小东西跪在地紧抱著头，张著嘴却无声地嘶喊，那过度被刺激已超过了心理承受的模样，让莫隐不知所措，心痛的几乎没办法呼吸。
　　莫隐用尽力气紧抱住菁，似乎在这个时候，说什麽言语都是多於。
　　「小东西……没事了，我在这里，这里什麽也没有……别怕……别怕……」
　　他牢牢的把小东西锁进怀里，希望能让他感受到他的存在，他一句一句的说著，希望能唤回他的意识。
　　身体不再冰冷，感受到莫隐气息及体温的小东西，渐渐清醒过来，耳边听见噗&#22005;噗&#22005;的心跳声，他恍恍惚惚的问，「莫？」
　　「我在这里，我会一直在这……」
　　莫隐紧握住他的手，小东西身体突然松懈下来，整个人昏了过去。

　　66.不安

　　解决追兵，莫隐抱起昏迷的小东西，来到附近站牌搭乘公车，并在热闹的街区下车，买顶帽子把小东西显眼的白发遮盖住，他们来到火车站前买张票，一路上幸运的都没遇到黑暗议会的人马。
　　小东西在火车上苏醒，憔悴的样子让莫隐一脸担忧又紧张的握住他的手，莫隐深怕自己稍不留意，小东西的情绪又陷入恐慌。
　　小东西眼睛眨了两下，似乎有些困惑，这里怎麽摇摇晃晃的？而且还有怪声响以及奇怪的味道？
　　莫隐试图从困惑的眼神找出不安或恐慌，但他并没有找到，小东西如同第一次清醒般，又忘记了月圆之夜记忆。
　　莫隐突然松了一口气，他真的不知道该怎麽面对失控的小东西，他很想安慰，可是口拙的他，说出来的安慰只会一再重覆那几句，他感到束手无措，心口虽然揪得慌，却一点解决办法也没。
　　他想起小东西是第一次搭火车，於是道，「我们在火车上。」
　　「火车？会发火的车子？」小东西好奇地问，可惜现在他看不见，无法得知火车长什麽样子。
　　看著小东西一副想看又看不到的表情，莫隐开口解释，「火车是行驶於铁路上的列车，由一节又一节的长方体空间的车厢相连而成，所以外形有点像一条正正方方的蛇，我们现在就位在车厢里。」
　　小东西试想了一下，脑海里浮出一只畸形的怪物，他想他还是哪天精神能恢复在找条火车来看好了。
　　发现小东西又看不见事物，莫隐把双手轻轻的覆盖在小东西的眼帘，小心翼翼的问，「什麽时後恢复？」
　　小东西闷闷的道，「不知道，这次的能量用太多了，完全感受不出恢复的迹象。」
　　一想到新能力施展的後果，小东西身体一抖，连忙催眠自己遗忘这一切，又假装什麽事也没发生继续说，「或许几天就恢复也说不定。」
　　莫隐点头，没注意到小东西怪异的脸色。
　　六个小时後他们从内陆来到西塞拉港口，也是火车的终点站，莫隐和小东西相继下车，原本预计会在车站遇到议会的人拦劫，但奇怪的是不仅没有人拦截，甚至连黑暗议会的人也没有。
　　他们比想像中还顺利的离开火车站，中途小东西一直心神不宁的左顾右盼，莫隐不知道小东西发现些什麽，小东西现在看不见也没有雷达能力，还有什麽事情能让他在意？
　　「怎麽了？」莫隐问，他也观察周围很久，没发现任何异常。
　　小东西转回头，有点慌张的说，「有人在看我们吗？」
　　莫隐停下脚步，这一次很仔细的观察周遭附近所有人，甚至连远处视窗站的人也没放过，但三分钟过去了，他很肯定周遭没有人在注意他们。
　　「没有，你大概多心了。」
　　有莫隐的保证小东西这才放心下来，他躺回莫隐怀里，可没过五分钟盘绕在心神的怪异感觉又有了。
　　他又忍不住的左右张望，但精神能全无的他什麽也感受不到，他拉了拉莫隐的衣领，忍不住道，「莫，我觉得怪怪的，好像有可怕的东西要追上来。」
　　莫隐拍拍小东西的背，安抚的道，「没事的，我在这，附近什麽也没有。」
　　或许是他多疑，可是现在小东西的感觉一点也不好，身体的本能一直在催促他尽快离开这里，「我们什麽时候离开这？」
　　「很快。」只要他找到西塞拉港口一名叫板子的人，付完偷渡的费用，今明两天就可以离开。
　　小东西点头，乖乖的趴回莫隐怀里，虽然心头盘绕的感觉还在，但有了莫隐一再的保证加上他们很快的就离开这里，小东西决定把满口的不安吞回肚子里。

　　67.追捕

　　在结束一系列的任务，亚瑟卸下武器准备回报组织最新讯息，一只金黄色拇指大的蝙蝠悄声无息的滑落至他面前，金色蝙蝠是议会特殊急件的信使，亚瑟打开讯息里头是这麽写的：『不惜一切代价，追拿菁，不论死活。』
　　下段文字则简单叙述莫隐身旁的白发少年为菁，在这一次在月圆之夜里，菁展现出一种前所未有的奇特能力－时间静止，而且还是可以选择性的，并非无差别。
　　亚瑟愣了愣，心想这能力可真特殊，再想想上次与莫隐合作过发现菁的其他能力－雷达、透视眼、读心、解锁。这随便一样拿出来都可以独当一面，更不用说集众能力於一身。
　　不过相较於控制时间这能力，菁的其他能力显得普通，而且取代品众多。
　　亚瑟取下腰间的通讯机拨打一连串的号码，讯息通往另一个城镇。
　　在隔壁城镇杀红了眼的雷丽斯，放下手上的红鞭，徒手掐住红衣祭祀的脖&#38938;，一脸疯狂的雷丽斯正享受生命从手中缓缓流逝的快感，她喜欢这种感觉，高高在上一脸尊贵骄傲的祭祀们，不再高傲、不再尊贵，只是卑微的在她手掌下痛苦的挣扎，祭祀满脸通红、再由红转为淤血的紫。
　　手掌下的祭祀张开著嘴，一个音节也发不出，那卑微痛苦的模样惹的雷丽斯呵呵大笑，笑声难以抑制的发出，一声比一声还大，祭祀用看怪物的眼神看著雷丽斯，更让她笑的开怀。
　　可惜这难得的享受被组织的通讯机打断，它铛铛铛的发出声，破坏了雷丽斯精心营造的气氛，雷丽斯懊恼的拧断祭祀的脖子，看了通讯机显示的代号５８１４４，接起道，「喂，亚瑟吗？你打断我的好事了！」
　　「我很抱歉，雷丽斯，你现在方便讲话吗？」
　　雷丽斯环顾四周，房间充满著浓厚的血腥味和五具躺在地上的尸首，她遗憾的道，「刚好方便。」最後一个玩具不小心处理太快了，已经没东西可玩了。
　　「那太好了，组织上头有特殊任务，你要帮忙吗？还记得菁吗？就是上次圣器任务的白发少年，组织正通缉他，不惜任何代价。」
　　「他？为什麽？」雷丽斯不解的问，那小家夥的能力虽多，但不怎麽特殊，捉拿他干嘛？
　　「组织发现菁拥有时间静止的能力，而且还是可控制范围及对象的。」亚瑟道。
　　雷丽斯倒抽一口气，难怪组织会不惜一切代价，这能力放在哪都是颗炸弹，她道，「很特别的能力。」
　　「是啊！欧瑟在你那对吧？顺便帮我联络他，我需要他的协助。」
　　雷丽斯看了看通讯器显示的时间，欧瑟的任务也差不多该结束，於是她回，「好，我等你的讯息。」
　　挂下电话，亚瑟又接连打了四通电话，敲定这次的合作夥伴，七人之中其中有两人曾在圣器任务与菁和莫隐合作过，他们知道菁的长相，也熟悉菁和莫隐的缺点，这让亚瑟省下许多麻烦。
　　大清早，亚瑟又收到另一封简讯，在刚才他们发现莫隐和菁出现在马连尔城往西方搭乘的73号火车，照这个方向判断，莫隐最终目的只有两种可能－歌塞机场或是西塞拉港口。
　　莫隐不会不知道自己被黑暗议会给通缉，自然也清楚正规管道的交通工具已被控管，所以他们唯一能离开大陆的方法只剩下从西塞拉港口搭乘偷渡船，而偷渡船总是在半夜才行驶，所以亚瑟他们有充分的时间准备。
　　上午十时，一行七人在位於西塞拉港口内的福瑞大饭店集合，雷丽斯坐在窗边优雅的整修指甲，月圆之夜她不小心太激动了，人是好端端但指甲却裂开不少。
　　亚瑟如同以往拿著笔电分析，西塞拉港口地形图、偷渡船时间表、莫隐能力分析资料、菁的所有能力在这次任务的影响度……
　　分析到最後，亚瑟不得不说这次任务的成功与否的关键在於菁，不管是雷达还是读心功能都不得不让亚瑟谨慎，而最重要的一点是，关键时刻若是菁施展时间静止，那他们什麽也不用玩了。
　　据说，月圆之夜那一晚，在菁身旁方圆一里半的光明教廷一方高达五万多人时间静止长达二十分钟，而这二十分钟还是杀昏头的人回神去计算的。
　　所以首要之务是必须确认菁是否还有施展静止的力气，照理说这麽具有杀伤力的能力，施展的限制必然不少，搞不好不能短时间施展也说不定。
　　亚瑟越想越觉得有道理，这一次的行动计划开始有了雏形。
　　而七人之中的欧瑟现在并不位於饭店内，更准确的说他现在已经在执行任务，身为血族的他化身为蝙蝠是最不引人注意的偷窥者，他拿起高度数的专业望远镜，在一里外的屋檐下偷偷观察莫隐和菁两人。
　　之所有距离远的如此夸张，是为了预防被菁提早发现他们的行动，在圣器任务中欧瑟早已体会过菁媲美雷达精准的透视能力，而欧瑟自然不会愚蠢到靠近他们俩人。

　　68.逃离

　　在望远镜观察底下，莫隐在东部的港口找到这位名叫板子的男人，板子很讶异莫隐竟然能找到他，因为他工作期间是下午四点，而早上这时段他的行动都很不固定。
　　「有事吗？」板子假装不耐烦的问。
　　「买票。」
　　「小哥，你找错人了，买票是另一头，往前直走看到海洋後右转，有一个西塞拉联合售票处，招牌很大，不会认错的。」说完板子用力吸了一口手中的烟，转头离去。
　　「票卖完了，我赶今日。」莫隐道。
　　「谁介绍的？」板子回头。
　　「维拉。」莫隐面不改色说出，事实上不管你说谁，只要态度笃定，说阿猫阿狗都行。
　　「去哪？」
　　「东方大陆。」他说这话时悄悄看了小东西的反应，可惜小家夥还是一副心神不宁的模样，他说什麽也没听进去。
　　板子熄了手中的烟，看了莫隐怀里的少年，好心的道，「这离那挺远的，他撑的住？共两张吧，四十万，现金。」
　　莫隐从外套口袋掏出两叠钞票，板子接过手，清点完才满意道，「明早凌晨两点西边钓鱼场见。」
　　莫隐离开了巷子，欧瑟奇怪的想，菁怎麽从头到尾都被莫隐抱著？他记得在轮船上也只有紧急状况莫隐才会抱著菁，望远镜调高了倍数，镜头清楚放大菁的面容，欧瑟很清楚看到菁，那小家夥虽然给莫隐抱著，但精神看来挺好的……
　　有问题……
　　欧瑟把望远镜收好，翅膀一张，飞往福瑞大饭店。
　　同时间在福瑞大饭店内，亚瑟收到欧瑟的讯息，这更加深亚瑟对於菁的怀疑，对於从外头回来饭店的欧瑟，亚瑟问，「你怎麽看？」
　　「菁看起来很正常，但却让莫隐抱著，这有可能是菁上次施展时间静止的後遗症。」
　　亚瑟赞同的点头，雷丽斯道，「会不会是那小家夥的能力暂时消失？我记得菁不是用肉眼看事物而是用特殊能力观看，现在这状况像是能力消失的结果。」
　　情势似乎对他们越来越有利，亚瑟决定先派两个人跟随在莫隐附近，欧瑟和另一名血族安特普在莫隐身後三百尺处跟随，经过十五分钟，莫隐和菁并没有发现他们，这让亚瑟确信菁的能力暂时消失。
　　在亚瑟开始第二波接近行动的同时，莫隐也发现议会的人在跟踪他们，离开船时间还有整整十四个小时，除非莫隐当下解决这群人，要不然只有躲藏逃跑的份。
　　莫隐紧皱著眉，他希望这次议会派的人并不多，小家夥现在失去看的能力，让莫隐无法掌控所有局势，莫隐加快脚步往闹区逃，欧瑟和安特普紧跟在後。
　　联络器嘟嘟的两声，欧瑟道，「他们往市集前进。」
　　「收到。雷丽斯和范艾克先在前方拦守。」亚瑟道，他和身旁两名同伴往另外三条大道包围，不管莫隐往哪个方向逃跑，他们都有办法拦住他。
　　莫隐并不知道他已被包围，在经过十几条小路和不知多少佳私人住宅，莫隐从鲜少人经过的巷子里窜出，前方出口雷丽斯和另一名议会的人正挡住，莫隐停下脚步，身後距离没多远的欧瑟和安特普很快的出现在巷口的另一端。
　　共四人，莫隐暗自评估实力的差距，如果对方没有後援，能逃跑机率还有两成。
　　「莫隐，好久不见了，还记得我吗？」身为在场唯一的女性，雷丽斯开口道。
　　莫隐点头，他发现四人里有两人是熟面孔，这不大可能是巧合，定是有人刻意安排的，脑海中莫隐又闪过几串人名名单，能被组织托付任务的人，认识菁和雷丽斯、欧瑟的人，他只知道一个，议会第四团长的亚瑟，其综合能力在他之上。
　　「能记得真是太好了，上次任务真多亏了你和菁，上头为了表扬你们对於组织的贡献，邀请你们到本部一趟。」雷丽斯说得煞有其事，但莫隐并不领情，抱著菁的手更紧了。
　　他必须趁亚瑟赶到前离开，空气中散播著若有似无的烟味，正当雷丽斯滔滔不决的说著时，以莫隐为中心，强烈的火花猛然爆开。
　　雷丽斯和欧瑟他们连忙後退，爆炸来的无声无息简直莫名其妙，没人知道莫隐究竟什麽时候引爆的，当烟雾消散五成时，原地早不见莫隐的踪影。
　　范艾克骂了句脏话，拿起联络器对亚瑟一方报告，「目标物逃离，有讯息吗？」
　　联络器嘟嘟－两声，亚瑟道，「没有。」

　　69.曝光

　　七人采地毯式搜寻，而莫隐现在则是在巷子附近的住宅内，这栋房子的主人看来出门有一阵子，地板上和桌面都铺了层灰尘，莫隐估计至少有两星期房子没有人使用。
　　小东西抬起头来弱弱的问，「安全了吗？」
　　「暂时安全了。」莫隐把小家夥放在另一旁，他抽出身上所有远程武器一件一件的预备好，这些复杂的工件在使用前总得需要准备，它们有些必须要上膛，有些必须要组装，更有些需要配给能源。
　　莫隐并不擅长这些，事实上他更擅长近身战，但他们的目标是菁，当他们靠近他时他们也有可能对菁做些什麽，莫隐并不想冒任何风险。
　　小东西在一旁待著，能力失效的他感到很不安，自从上次时间静止开始这种感觉就不曾离去，小东西总觉得有什麽不对劲，而这种感觉似乎只针对他一个，他觉得自己好像遗忘了些什麽。
　　但当他特意去回想时，那种不安却一直持续增强让他不得不停止回想，他道，「莫，我能帮忙吗？」
　　他觉得自己必须找点事情来做，省得不安一直徘徊在脑中。
　　把该装备的都装备好了，莫隐摸摸他的头道，「可以，等等不管发生什麽事情都不要出声。」他把小东西背在背後，想了想又道，「能抓紧我吗？」两只手行动会更方便些。
　　小东西环抱住莫隐，点点头，「恩！」
　　两人从住宅离去，西塞拉港的建筑大都老旧，四处可见低於两层楼高的破旧房屋，阴暗狭窄仅供一人通行的行道在这里随处可见。
　　范艾克从莫隐失踪开始就往右方建筑搜寻，他并不知道他离莫隐只有一小段的距离，也不知道他现在正被莫隐盯著。
　　上了膛的能源枪在他身後两百处指著，莫隐并不需要瞄准器，事实上所有变异人都不大需要这种东西，那东西是给远距离射击使用的，好比说一里外，或者是给人类这种天生视力及瞄准力极差的生物使用。
　　身处在屋顶上的范艾克被莫隐一技能源弹解决，在掉落地面那一刻，莫隐又补了十几颗能源弹，额头、左胸、右胸、下腹、脖颈，几乎所有变异人的要害可能之处莫隐都补上一枪。
　　在完成这一系列的动作後，莫隐走进范艾克身旁，抽出范艾克身上的连络器，联络器呈开放状态，莫隐把声音调大。
　　『欧瑟，有发现目标吗？』
　　『没有，南边附近搜寻完了，我接下来朝哪处搜？』
　　『靠近商区附近，莫隐要偷渡不可能不准备些工具。』
　　『收到。』
　　莫隐听完把联络器挂在胸前，声音调小并接上耳机朝商区前进，他心想，可惜小家夥的雷达能力暂时无法使用，要不然连偷听都省了。
　　欧瑟是血族，几乎没有一位血族有例外喜欢太阳，所以高处有遮阳之地在搜查任务中都是血族落脚之地。
　　莫隐在商区附近较高的大楼找到一个观察点，在那附近几乎没有其他较高的建筑物，所以他藏身於大楼观望处的死角，等待欧瑟的到来。
　　一个半巴掌大的蝙蝠从阴影处滑入大楼内，莫隐眯起眼等待，蝙蝠停留在大楼第七层的阳台上，化身为人类，莫隐拿起能源枪对准欧瑟的脑袋，血族的要害只有两处－脑袋和本源之血，只要伤其一就能杀死血族。
　　欧瑟丝毫没发觉自己已被莫隐锁定，他从黑风衣掏出望远镜一个一个查看商店内。
　　银白色的光芒从欧瑟後脑刺穿，欧瑟整个人化为无数只蝙蝠消散在空气中，望远镜从七楼喀喀喀声的掉落。
　　又解决一个，莫隐心想。
　　联络器并没有其他有用的消息，这让莫隐犹豫是否要继续寻找下一个目标，或是在暗处等待时机。
　　从窗口处他发现亚瑟朝他所在的建筑奔来，莫隐猜测八成是刚才的能源枪暴露了他的位置，他转身离去，和亚瑟正面对决从来不是他的打算，他在楼梯下发现雷丽斯和安特普，他们朝楼梯上奔来，莫隐一手环住小东西直接朝视窗处跳下。
　　他往亚瑟前来方向的反方向跑，雷丽斯和安特普跟著莫隐往窗口跳下，莫隐的前方站著另外两名议会的人马。
　　狼人一手拿著大炮对准他，另一名则脸戴墨镜手拿双刃剑朝他扑来，莫隐觉得这场景简直该死的讨厌，他抽出腰间的刀挡下双刃剑，狼人丝毫不顾另一名同伴直接对准莫隐开炮。
　　莫隐把小东西护在怀里，朝地面滚了十多圈躲避爆炸，紧接著安特普手拿铁爪由上往下扑袭而来！莫隐张开袖口下的短弩一射，铁爪和短弩同时间攻击，安特普的胸前中了弩矢，而莫隐的左手也因为护著小东西被铁爪抓的血淋淋深可见骨。
　　「莫？」小东西惊呼的喊，扑鼻的血腥味让他不知所措。
　　莫隐朝後退了几步拉开他与他们的距离，亚瑟也在此时赶到。
　　莫隐的後头并没有退路，亚瑟和其馀四人包围住莫隐。
　　亚瑟开口道，「莫隐，把菁交给我们，组织将不追究你的过错。」
　　莫隐把菁紧紧搂住，他怎麽可能把菁交给组织，但现有的处境根本不容许他抉择。
　　「组织并不在乎你和菁的死活，把他交给我们是最好的选择，至少你们都会活著。菁也希望你好好活著，不是吗菁？」亚瑟继续分析道，他并不认为莫隐会笨的拒绝这个方案，在过往的资料里莫隐是个聪明的人，懂得做出对自身最好的选择。
　　「休想！」莫隐冷著脸，能量枪在拖延的时间中把所有能量都集中在最後一弹，金色的能量弹直接轰往安特普和狼人，狼人勉强的躲过，而安特普因为刚才中了莫隐一箭毒矢所以反应不及直接被轰炸，仅剩下半身的安特普化开成无数只蝙蝠消散在空气里。
　　这次亚瑟已经不再多说什麽，好话已经说尽，如果再继续劝说，那就不叫劝说而叫白目。
　　亚瑟的武器是两把细长的剑，剑身漆黑暗沉不易反光，长剑朝莫隐狂挥而来，莫隐竖刀挡开，雷丽斯的长鞭趁势缠住莫隐的刀，莫隐来不及甩开刀，换下一把武器，亚瑟的剑又毫不留情刺往莫隐怀中的菁。
　　目标物是死是活对亚瑟来讲已经不是最重要的，反正从一开始组织只是不想让其他势力得到菁。
　　莫隐空手接住长剑，剑锋狠狠从虎口直砍手腕才止住攻势，雷丽斯的长鞭卷住菁，亚瑟另一把剑又残暴的刺往菁，莫隐只来得及侧身移位让长剑扎进自己的胸口，长剑抽出，他闷哼一声，大量的血液喷出，淋在小东西脸上，扑鼻的血腥味让小东西一愣。
　　雷丽斯的长鞭用力一抽硬生生的把菁扯离莫隐。
　　菁摔在水泥地上，惊惶失措的左右张望，他不确定的喊，「莫？你在哪？」
　　他什麽也看不到，只知道莫隐受了很严重的伤。
　　亚瑟的剑又扎入莫隐右胸，试图破坏他的本源，莫隐仓促的道，「快逃！」
　　莫隐身上的血味更浓更重，似乎多了更多伤口，小东西被长鞭拖在地上，他想爬起朝莫隐的味道前进，可雷丽斯用力一扯他又离莫隐更远。
　　小东西边挣扎想摆脱困在他身上的东西，但那东西实在太牢了根本闻风不动，他看不见所以不清楚莫隐的情况，他看不见所以没办法帮助莫隐，他看不见所以成为莫隐的累赘。
　　小东西拼命催促自己的能源，那空荡荡的储藏槽被他挤出微弱的精神能供他短暂的观看。
　　小东西看见亚瑟的剑把莫隐的胸口刺了好几个大洞，看见亚瑟像似放弃寻找莫隐胸口的本源而改朝头脑下手，利剑凶狠的往莫隐头颅插入。
　　「不要！！！」小东西大喊。
　　亚瑟手上的利剑突然停了，怎麽样也无法往前，他感觉自己的时间像停了五秒多，莫隐趁势离开他的剑下，剑在亚瑟恢复正常又直插进水泥地面，当！的一声。
　　小东西喘息，呼吸困难，脸色发白，身体无法控制的缩小，在众人难以置信的目光下变回原型，一颗小小圆圆蓬松的白球。
　　亚瑟惊叹，原来菁从来都不是人类，难怪身藏这麽多能力，他放开没有反击能力的莫隐走向那颗白球。

　　70.分离

　　雷丽斯也收起鞭子，一脸好奇的走进菁，小白球在这麽多人靠近後，慌张的後退好几步，可它实在太小了，走了十几步也抵不上他们的一步。
　　「这是什麽生物？」雷丽斯好玩的问，他从没看过这种生物，圆圆的好小好可爱，让人忍不住想要捏碎。
　　「看起来像只老鼠……」另一名同伴不确定的道，老鼠基本上要有耳朵、尾巴、眼睛，可是这颗白球一样也没。
　　雷丽斯用鞋子踢了踢小白球，小白球被踢翻了，又可怜兮兮的爬起拼命往前逃。
　　看见小东西像玩具般，被踢来踢去，莫隐两眼发红简直气急了，他挣扎的想爬起身，但胸口处那数道贯穿身体的伤口让他无法使力，他的皮肤呈现半蛇鳞状态，却迟迟无法顺利狂化……
　　亚瑟发现莫隐呈现半狂化的模样，他低下身子，特意提醒，「你知道为什麽没办法狂化吗？」
　　莫隐狠狠直瞪亚瑟。
　　「组织虽然没有研发出能狂化的药剂，但阻止狂化的药剂在组织里却不少。」所以他们每个人都武器上都涂满抑制狂化的药剂。
　　雷丽斯呵呵的笑著，玩著小东西，「你看它，模样怪可怜一把的，这副模样还能让时间停止吗？」
　　「或许吧。」亚瑟回过身道，他刚才确实体会过时间停止的感觉，虽然只有五秒，但时间静止确实发生过。
　　雷丽斯边踢著白球，逼迫小东西往前行，边问著亚瑟，「它能给我解决吗？」
　　亚瑟不感兴趣的看了小白球一眼，道，「能，直接杀了吧，带回去如果中途时间静止又逃脱就麻烦了。」
　　雷丽斯听完又呵呵一笑，「小家伙，下次头胎别生的太小只，轻轻一踩就没戏了，不够我玩。」
　　说完，雷丽斯用高跟鞋的脚跟慢慢踏往菁，小东西惊慌的往前爬，但再怎麽快也快不过高跟鞋的脚跟，鞋跟慢慢压往小东西，在中途停顿了半秒。
　　菁所剩的能量只够鞋跟静止半秒，紧接著又往下压，在接近死亡那一刹，小东西突然想起这是『劫』，因为它害死太多生命，所以这次的劫数它过不了也无法过。
　　它最後转头看著莫隐，精神能微弱的对莫隐说，对不起……
　　它不是故意的……
　　他只是希望莫能陪著它……
　　鞋跟压进小东西体内，温热的肉体被压的不成原型，小东西在鞋跟底下痛苦的痉挛，随著鞋跟越往体内扎入它的挣扎也越来越微弱，小东西疼痛的鸣叫，声音尖锐的让莫隐恐慌。
　　他拼命的想爬到小东西身旁，却什麽也阻止不了，白色小小的毛球中间被扎的破了个大洞，洞内黑压压的是令人不忍目睹的血黑色，内脏、血液、皮肉全混杂成一团，小东西奄奄一息，像一块破布随意扔在地上被人践踏。
　　议会的人在事情结束後离开，巷子只留下莫隐一人，神志恍惚。
　　莫隐拼命爬至小东西身旁，喉咙悲咽的低鸣，眼角乾涩的发疼，身体无法克制的发抖，想嘶吼的嗓子怎麽样也发不出声，心口像缺了一大块肉，空荡荡的令人难受。
　　看著早已不再具有生命的毛球，莫隐的表情哀伤的另人不忍卒睹，他伸出僵硬的手捧起小东西。
　　掌中的小东西被破坏的不成原样，中间瓶盖大的恐怖凹洞，深至骨骸，冰冷变形的躯骸完全无法挽救。
　　手不停在颤抖，连指尖都开始发凉，血液不停的从小东西体内流逝，他不敢压，深怕轻轻一碰，弱小的身体就会弄坏，莫隐把双手轻轻合拢，低低的哭了。
　　回荡在风中的悲鸣怎麽样也无法挽救逝去的生命…… ……
　　「这样好吗？」温维往後回头看去，虽然他和莫隐没什麽交情，但总觉得心里怪怪的，像做错什麽事般。
　　雷丽丝耸了耸肩，用一种相当不负责的语气道「管他的！上头只说用不得毁之，谁理它活的死的？咱们办事轻松就好。」
　　「嗯，要带回去确实太麻烦了。」亚瑟赞同的道，菁的能力几乎防不慎防，要活生生的抓到高层面前实在太有难度了。
　　天知道那时间静止要怎麽防？随便施展一次不要说逃了，他们连自保的能力也没。
　　没人愿意把风险留在自己身边。
　　温维沉默，似乎连他自己也不明白内心莫名的低落，四人离开了小巷，只留下莫隐一人呆愣的跪在那。
　　手里的小东西依旧小小的，一掌就可掌握，被破坏殆尽的身体别说恢复了，要拼凑也难。
　　没有人发现莫隐眼里深切的悲痛被滔天的恨意给取代，也没人注意深沉的哀伤早已覆上浓浓的杀气。
　　莫隐彷佛垄罩在无边的黑暗中，充满著绝望与恨意。
　　紧握住散落至地的剑，莫隐在心底暗自发誓。
　　他会去讨债的，一个一个向该付出代价的人讨。
　　夜，还很长。
　　他绝不会漏掉任何一个。

　　71.酒醉

　　漆黑的阴影下，有个淡淡小小的白点飘荡在空气里，白点上下飘荡，一副不知道自己身在哪里，它靠近阳光，但滋了一声，白点身上微弱的光芒又更淡些……
　　它害怕的退回阴影下，不知所措的前後盼望。
　　这里是哪？
　　自己为什麽会在……这？
　　他又是谁……
　　白点茫然的停住，不再焦急的移动，不再左右盼望，白点突然发现他不知道自己是谁，也不知道自己为什麽在这，隐隐约约有个声音告诉它，它必须离开这里……必须赶紧离开这里……到那个人身边……
　　到谁身边？
　　白点不知道，但它又试图往光源接近，阳光照得它好痛好痛……
　　它不顾能量的消耗，曝晒在阳光底下，很快的白点被阳光照得什麽也不剩。
　　莫……
　　一年後，黑暗议会少了一名出色的猎杀者，多了一名黑暗议会闻之色变的杀手，没有人可以在他精心策划的暗杀下躲过，往日的猎杀者被自身得意之技暗杀，心中可以说百感交集。
　　没人知道无情的杀手内心究竟在渴望什麽，也没人知道杀手究竟为何而杀，暗杀事件一天又一天的上演，似乎没有终点…… ……
　　阴暗的巷子里，飘出淡淡的白色烟雾，莫隐抽著菸，数著拍子计算，在过六十拍这里会经过一名血族。
　　那是名金发碧眼的高阶血族，莫隐整整观察他三天，知道每天七点半这名血族都会从前方五百尺处的豪宅出门经过巷口，太阳一下山刚出来准备觅食的血族是最不防备的，毕竟刚睡醒，还没吃饭，加上太阳的馀威尚在。
　　莫隐把菸熄了，沉默的等待血族走进，金发血族以相当优雅的步伐温吞的经过巷口，他并没有发现莫隐，或许该说即使发现他也没想过会有人敢暗算他。
　　血族从莫隐面前经过，然後擦身而过，莫隐一把抓住血族的後背，没有防备的血族被硬生生的拖入巷内。
　　他紫黑的指甲扎入血族苍白的脖颈，金发血族拼命挣扎，痛苦的脸撩起长长的尖牙威吓，可莫隐并不看在眼里，勒著血族脖子的手指慢慢往内缩，指甲内的毒素渗进血族体内。
　　渐渐的，血族的挣扎越来越薄弱，最後一动也不动，七孔流血，瞳孔涣散，莫隐松开手，血族啪的一声跌落至地，不再具有生命波动。
　　又解决了一个……
　　莫隐茫然的想，这是这个月第几个议会成员？九十七？还是九十八？他忘了，老实讲计算这些并没意义。
　　害死菁的主要关系人早在三个月前全解决了，而他现在继续追杀不相关的议会成员有意义吗？
　　莫隐不知道……
　　他只觉得心里堵得慌，内心像被挖走了肉，总觉得缺少了什麽。
　　他觉得自己必须找些事情做，而他唯一能想到的就是继续追杀议会的高级干部，只有在忙碌生死间的刺杀中，他才能短暂的忘却空虚。
　　五光十色热闹的街道，与莫隐孤独的背影显得格格不入，四名打扮W丽的少女从他面前走过进入夜店，莫隐看了夜店招牌下意识的跟了进去。
　　他点了一瓶烈酒，坐在角落观察，今晚的夜店相当热闹，光是血族就有四名，变异人两名，还有一名打扮的西装笔挺与夜店气氛格格不入的狼人。
　　血族全是低阶，刚入门，连嘴里的獠牙都隐藏不住，莫隐看都看不上他们，这种等级连入门的牧师都能对付，他帮自己倒了杯酒，继续观察其中一名穿著豹纹短裙的猫女。
　　猫女有著俏丽的短发，察觉莫隐在观察她，她转头朝莫隐一笑，「小哥，要跳支舞吗？」
　　莫隐没点头也没回话，猫女摸摸鼻子寻找下一个对象。
　　在连续七八个人碰壁後，没人再去角落找外形冷酷孤傲的莫隐，莫隐恨透了夺走菁的黑暗议会，他可以忍受黑暗议会的恶毒作风，可以忍受黑暗议会加诸於自己的伤害，可以漠然的看待黑暗议会的一切所有！但他们怎麽可以把他唯一拥有的东西拿走？
　　少了菁的他不管做什麽事都失魂落魄，毫无目标，火辣辣的烈酒猛灌喉咙，莫隐只希望自己能用酒醉来逃避失去菁的事实，但他怎麽也忘不了菁死亡的那一幕。
　　原本乾净漂亮的小东西竟活活生生的在他眼前被踩死，纯白的绒毛溅满鲜血，一想到当时的场面，莫隐便全身发冷，胸口止不住的泛疼……
　　烦躁和难受直敲打心脏，空荡的胃被酒精烧灼火烫不堪。
　　可即使如此，他还是喜欢酒醉，每喝到一定程度时，他彷佛会看见小东西活生生站在他眼前。
　　莫隐感受酒精逐渐侵蚀他大脑，闭上眼的他心里开始期望幻影尽快出现，你瞧！他现在又看见小东西推开酒店大门走到他面前……
　　看来，他又醉了…… ……

　　72.幻影

　　这一次的幻影比什麽都还真实，小东西漂亮的大眼巴眨巴眨的张，可爱的小嘴一口又一口喊著他的名。
　　莫隐愣怔的看著幻影，一点也舍不得离开视线，小东西不管是真实还是幻影都一样可爱。
　　可惜他已经没福看见真正的小东西了，但还能看见幻影代表他运气不错，至少空转的思念能找到寄托的对象。
　　「莫～莫～你怎麽了？」小东西歪著脑袋不解的问。
　　莫隐看见他不高兴吗？他不想见到他吗？
　　莫隐继续沉浸在幻影里，专注的他一点也没发现周遭的人打量小东西的目光。
　　「莫～我好想你！」小东西哪管三七二十一，直接扑上莫隐紧紧抱住，这项举动让周遭的人希望落空，原来是有主的，但看在莫隐不怎麽热情的份上或许他们还有机会，这麽可爱的货色在这里可是难得一见。
　　倒是莫隐也隐隐感到不对劲，幻影可以碰得到摸得著？感受的到？别人也看的见？
　　这在以前从没发生过，他一把回抱小东西，向旁人宣示所有权，他的小东西岂有旁人窥觊的道理？就算是幻影也不准！
　　不怀好意的视线被莫隐冰冷夹带杀意的眼神一瞪，立刻灰溜溜的转移。
　　怀中温暖柔软的感觉，熟悉的气息又让莫隐心一暖。
　　这是梦？
　　摸得著看的见不消失大概也只有梦的可能。
　　莫隐紧紧抱住小东西，低沉嗓音也说著，「我也好想你……好想你……」就算只是梦他也想对小东西这麽说，他太思念他了。
　　小东西听到莫隐也想他，开心的在莫隐怀里蹭了蹭。
　　嘿嘿！莫隐也想他耶！
　　单纯的脑袋没有想那麽多，他想他！他也想他！
　　那还有什麽问题？
　　梦里的小东西似乎很疲惫，没一会儿就在莫隐怀里睡著。
　　莫隐抱起小东西离开了酒吧，走在大马路上的他渐渐察觉到不对劲，柏油路的坚硬、空气里的湿冷、风吹过肌肤的触感，如果说是梦也太立体些。
　　被酒精冲昏的脑逐渐清明，看见路边盘据小混混打量他的目光，真实感越来越强烈。
　　梦？真实？只要给自己一刀分明见晓，但看著小东西的睡脸，莫隐难得犹豫不决，他希望证明这是真实，却又希望梦能延续，这两种矛盾让他迟迟不敢下手。
　　他没有勇气去证实，更没有勇气打破美梦。
　　回到旅馆的房间内，莫隐把小东西放在床上，就这麽痴痴的看著直到早上。
　　时间冲淡了怀疑，也带走了不安。
　　这不是梦！小东西真的回到他的身边，一想到此，满满的喜悦充斥心灵，强烈的满足感让莫隐什麽事也不想做，只想和小东西腻在一起。
　　充满喜悦的他，脑中开始规划未来的生活，以及等一下小东西醒後要做的事情，他想带他喝下午茶，想看他满脸沾上饼乾蛋糕屑的可爱小脸，想看他吃完甜点的满足样，想看他第一口吃巧克力的满脸惊奇…… ……
　　怀念的回忆历历在目，莫隐眼角酸涩，他根本无法习惯没有小东西的将来。
　　小东西漂亮的睫毛一颤，让莫隐期待已久的红色大眼一睁，一脸睡眼惺忪的他不由自主往熟悉的气息贴近。
　　「醒了？」莫隐小心翼翼的问，深怕怀里的小东西被他一吓就像泡泡一样啵一声就消失。
　　「嗯……」小东西含糊的点个头，好困……他甩了甩了头，试图让自己清醒些。但自从原体被毁坏的那一刻起，他就没睡饱过。
　　莫隐弄湿毛巾擦拭著小东西脸庞，小东西刚睡醒的模样也让他心动不已。
　　「想吃什麽？」莫隐声音很轻，让人听起来有种小心翼翼的感觉。
　　「蛋糕。」答案永远是甜点，菁从没想过吃甜食以外的食物，或许能量物品他可以接受，但带给他的幸福感，绝对没有甜食多，基本上能量只能当充饥用，就像人类的乾粮。
　　听到答案，莫隐抱起小东西离开房间，脑中盘算要去哪里吃蛋糕的他，一点也没发现怀里的小东西突然脸色发白，一脸惧怕。
　　菁紧抓住莫隐的衣服，看著莫隐离旅馆的大门口越来越近，脸上的恐惧开始加深，他忍住颤抖的冲动，咬著牙心想，自己不能让莫隐担心，只有一下子应该没问题吧……
　　当莫隐走出旅馆，来到高热的太阳底下时，怀中的小东西突然剧烈的挣扎，他紧紧抓住莫隐，流露出痛苦的神情，被阳光曝晒的皮肤冒起灼热的烟雾，甚至表皮有焦黑的倾向。
　　莫隐愣了，他惊慌的不知该怎麽办，小东西微弱的喊，「光……阳光痛……呜……」
　　莫隐连忙又回到旅馆内，可旅馆的走道和大门仍有阳光透过，小东西依旧痛苦的咬牙，全身肌肤冒起烟雾，莫隐几乎用自身能达到的最快速度进入没有窗户的房间。
　　回到一片黑暗之中，小东西的身体才没再继续恶化。
　　莫隐紧张的抱著小东西，深怕一不留神小东西又受伤，可事情并没有好转，没一会儿小东西被阳光曝晒的地方开始溃烂，甚至身体体重以莫隐能察觉的速度减轻。
　　莫隐满脸恐惧的道，「不！不要消失！！」
　　小东西身体越来越淡，几乎快感受不到重量，不管莫隐抱得多麽紧，不管莫隐多麽想菁留下，都不能减缓这可怕的速度。
　　最後，莫隐手中只剩下菁的衣服，而菁早已不知去向。

　　73.能量

　　房外的服务生叩叩……敲起门道，「先生！先生！不好意思，您要订房才能入住！」
　　莫隐僵著脸，开启门，递出证件和一叠钞票，什麽话也没说就关上门。
　　服务生接过证件和钞票离去，他心想这跑来二住的客户真是莫名其妙，他办完订房手续很快的又把这事给忘了，继续工作。
　　回到房间的莫隐把小东西的衣服翻开，试图找寻出什麽，但衣服内并没有小东西的身影，他不放弃继续在房间所有角落寻找，他把被单拉开、床翻开、浴室、桌底、地板，几乎所有角落都被他翻遍，就是没有小东西。
　　他紧抓住小东西留下的衣服，试图说服自己这不是梦，但若不是幻觉还能是什麽？
　　小东西复活了？还是他作梦？
　　莫隐不愿意想起是自己亲手埋葬菁的遗体，要欺骗自己菁复活实在不可能，可是手中的衣服确实存在，这又要如何解释？
　　莫隐焦急的在房内徘徊，试图理出个头绪进而找到菁，或许今晚他该回夜店，去询问昨晚是否有人见过菁，菁的出现究竟是他的幻觉还是真实？
　　有了验证方法，莫隐又他不敢去确认，如果知道小东西是幻觉该怎麽办？难道再一次失望吗？可如果是真的又该怎麽办？
　　小东西突然消失了……就在他面前活生生消失了，一想到小东西的皮肤被炙热阳光给摧毁，甚至严重到整个人都消失，莫隐感到极度恐惧，真实与幻觉的抉择让他陷入恐慌。
　　「小东西…… ……」他忍不住喊，一次又一次朝著什麽都没有空荡荡的房间喊，「小东西……小东西…… ……」
　　他紧抓住衣服，沙哑的嗓音夹带哭腔，他把脸埋在衣服内，不厌其烦的喊，「小东西……小东西…… ……」
　　从衣服内传出压抑的呜咽声……
　　『莫……』
　　莫隐一惊，他迅速起身，环顾周遭不太确定的道，「小东西？」
　　房间极为安静，静悄悄的什麽声音也没有，可莫隐确信自己听到了，他这次真的听见小东西喊他，他不死心的又把房间翻找一遍，甚至连天花板都被他拆开，就是没有菁的身影。
　　莫隐苦苦思索，整个房间所有地方他都搜索过了，就只差……只差……他自己……
　　他自己？！
　　莫隐脸色一变，开始解下自身衣物，从外套、从腰包、从裤子、从衣服…… ……
　　最後莫隐在衣服最内侧隐藏式口袋发现白色毛球的身影。
　　他小心翼翼把菁移到床上，连衣服也不穿就这麽发怔地看著。
　　真的存在……
　　不是幻觉，不是作梦，小东西真的回到他身边……
　　圆圆白白绒毛的小球，紧紧缩在一团，四只爪子都隐藏在毛球底下像是紧抱什麽东西，莫隐仔细一瞧，发现真的有抱住东西。
　　再仔细观察，那是一块菱形有点像黑曜石的能量块，莫隐记得他口袋有一块跟这个差不多大小的黑曜石，只不过能量光比这一块多上不少。
　　莫隐开始翻找口袋，结果他发现小东西爪下的黑曜石就是他身上唯一的那一颗。
　　小东西需要能量？！
　　黑曜石转眼间又更为黯淡，莫隐连忙把自己身上所有夹带能量的物品堆积在小东西身旁，很快的属於黑暗的那些物品，能量一点点减少。
　　到了晚上，基本上能量都被吸收的差不多了。
　　莫隐紧皱眉头在房间内徘徊，现在已经晚上九点，照血族的说法，七点是可出门，八点和九点是中度期，太阳的能量尚在，十点到凌晨三点是安全期，出门准没问题，而凌晨四点则开始要准备回家。
　　最後莫隐决定十点带小东西出去，把附近商店的能量块全买回来。

　　74.血精

　　十点整一到，莫隐把腰包清空，垫上柔软的毛巾把小东西放进去，这一次，他出门非常小心，一直把注意放在小家夥身上，深怕自己一个疏忽，意外又发生。
　　好在晚上十点出门小东西真的没事，莫隐安心的搜购附近地下商店所有的黑暗能量块，足足三大箱黑暗能量石被搬回旅馆，莫隐还买了两件低阶血族专用的高级防护黑袍，一般血族白天迫不得已要出门都会穿上这种漆黑长袍，以防止太阳对他们的伤害。
　　回到旅馆，他把能量石堆叠集中在一起，把小东西放在这一大堆能量石的中央，小家夥依旧紧抓住已无能量的黑曜石沉睡。
　　直到第七天，那三大箱能量石被吸光，莫隐才出门再补充一次，小东西吸收能量的速度一次比一次快，连续补充了五六次，在第七次五大箱能量石只够小东西吸收一天。
　　莫隐小心翼翼的把小东西移到新堆积好能量石中央，这附近已经快买不到能量石，店家离下次补货时间还需要半个月，莫隐心想他今晚必须移动到下一个城市，才能购买到足够的能量石。
　　念头这麽一转，能量石堆光芒突然黯淡，没两下的时间能量又消耗而光。
　　莫隐愣怔，这两大箱能量石只够吸收五分钟？
　　还没等他担忧去哪寻找更多的能量石，小东西就醒了，他摇了摇小小的脑袋，身形一变，从小白球又变回裸身的少年，他欢喜的扑向莫隐喊，「莫……」
　　他找他找好久，可白天不能移动，晚上又时常缺少能量导致行动不便，而能量不够就必须寻找能量，小东西在寻找莫隐前，都是隐藏在黑暗商店角落，偷偷吸收能量块，最後才有力气找莫隐，这几个月来差点没累死他。
　　「莫，我想要血精。」小东西不好意思的抓起能量石道，「这个……能量不太够……」
　　准确的说是能量石能量太少了，根本不足以支撑他的存在，他的存在需要更多能量维持，不然总有一天会消失，而血精是有一次在议会商店里发现，里面的能量非常充足，他就是靠著那颗血精找到莫隐。
　　「能量不够？」
　　「恩！我需要很多很多能量……要不然会……消失……我……不想消失……」小东西说到最後一句几乎快哽咽了，他不想消失，好不容易跟莫隐相见，他不想与莫隐分开……
　　看见小东西泫然欲泣的表情，莫隐紧张的把小东西抱进怀里，他保证道，「不，不会消失，我不会让你消失。」
　　如果消失我会去陪你。
　　莫隐在心底暗自承诺，好不容易找回菁，他怎麽可能眼睁睁的看著小东西消失。
　　不过是能量的问题罢了，这点困难还是很好克服。
　　至於血精？该不会在说血族的本原之血吧？那种东西只存在於贵族血族的血液里，照血族的说法，血缘越纯正的血族越有可能拥有血精，一滴血精足以让低阶血族转变为高阶贵族。
　　血精对於血族来说是可遇不可求的东西，它有价无市，据说连血族之皇的血精也不过十来滴左右。
　　小东西可以吸收那奇怪的东西？
　　那鬼玩意不是只对血族有用？还是只要属於黑暗能量都可以吸收？
　　如果以能量而言，血精确实是不错的选择，毕竟一只血族伯爵至多只有二到三滴血精，而一颗血精的产成除了纯正血统的遗传，还有数十年的修练累积，相较於血精能量，能量石确实少得可以忽略不计。
　　莫隐心里暗自打量一番，决定今晚去找血族，他把小东西留在旅馆，趁天黑前准备猎杀血族的道具，要解决高阶血族并不需要太多道具，他只购买几瓶防止能量外漏的迷你玻璃罐和一些针筒。
　　玻璃罐是用来瓶装血精，而针筒则是他自己要用，他用针筒抽出自己的血液，涂抹在武器上，趁著天还没黑，来到特莱因伯爵的家，特莱因伯爵是享受主义者，住在高级豪宅区的一栋欧式古典别墅，别墅外有宽广的庭园和茂密的树林，从外头可以看出别墅内所有门窗都紧闭，并且拉上三层以上的顶级防阳窗帘。
　　莫隐破坏门把，进入这栋别墅，别墅相当阴暗并没有开灯，但这并不影响莫隐寻找特莱因伯爵，因为大部分的血族都有个习惯，喜欢睡在地下室。
　　多亏了这些好习惯，让莫隐每次找血族都很轻松，他走入地下室的阶梯，阶梯比想像中的长上不少，还没走到尽头，特莱因伯爵就清醒，血族的动作一向以迅速为傲，他瞬移至莫隐面前，沙哑声音道，「你是谁？」
　　「莫隐。」
　　莫隐毫不犹豫报出自己的名，参毒血的弯刀朝特莱因面目一劈，特莱因惊慌一退，但右手却被莫隐抓住抽不出来，弯刀直扑面目而来，特莱因想都不想化为数只蝙蝠。
　　但莫隐连看都不看，弯刀像长了眼睛般划破空间，直直朝特莱因本尊的蝙蝠射去。
　　特莱因一惊！牺牲右翅躲过致命一击！
　　莫隐接二连三掷出飞刀，特莱因根本反应不及，他又变身为人，以相当狼狈的姿态躲过。
　　特莱因伯爵被莫隐打得相当郁闷，莫隐怎麽知道数十只蝙蝠中，自己的真身是哪一只？
　　而他又何时惹上专杀黑暗议会的杀人魔莫隐？
　　「我惹上你了吗？老兄！」特莱因从旁抓起西洋剑，惊险的挡下莫隐的攻势。
　　「没。」莫隐人影一晃，从特莱因後方出现，参血的匕首直逼特莱因心脏，特莱因惊慌的化成数百只蝙蝠，躲过这致命的一急，可明明有数百只蝙蝠在掩饰，莫隐却彷佛知道他是哪一只，嗜血的眼神直勾勾地盯著他。
　　特莱因打个冷颤，他冤枉的道，「老兄！咱们俩又没仇何必这样死命相逼？」
　　莫隐倒有些讶异这只血族废话这麽多，他停下攻击实话实说的道，「我需要血精。」
　　血精？特莱因脸皱的更苦，这岂不是要他一半的功力吗？
　　「老兄，你又不是血族，何必要我的血精？那玩意对你没……」话只说到一半，匕首又直直朝他本尊飞来，特莱因连忙往右一躲，可身体却完全动不了，他惊慌的大喊，「停！！我给！我给！」
　　莫隐收回匕首，递出防止能量外漏的迷你玻璃罐给中毒倒地的特莱因。
　　特莱因因为中毒而无法动弹，他面目朝下闷声道，「先帮我解毒，我不能动了无法拿出血精。」
　　莫隐皱眉，他不知道特莱因在搞什麽鬼，但他还是帮他解一半的毒，他把自制的血清倒往蝙蝠受伤的右翅，右翅啪哩啪啦声的响，冒起不少烟雾。
　　很快的特莱因从地上挣扎起身，他没变回人身直接用蝙蝠的形态，抓起玻璃罐朝瓶口乾呕，两滴如水晶血珠的晶体掉进玻璃罐内。
　　特莱因心疼的看著血精被莫隐拿走，他郁闷的道，「你要血精干嘛？你马子是血族？」
　　「不是。」
　　特莱因听了更郁闷，他接过莫隐递给他解另外一半毒的血清，朝莫隐离开的背影大吼，「血精的能量只对血族有用，你要能量找神器比较快！」
　　说完，连特莱因都觉得好笑，自己干嘛多嘴的提醒敌人……

　　75.吃醋

　　解决完特莱因伯爵，莫隐在一个晚上又解决另外两名伯爵，就他之前观察，这座城市不多不少刚好只有三名血族可能拥有血精。
　　在天亮前莫隐带著五滴血精和便利超商买的蛋糕回到旅馆，小东西没在床上，他又变回小白球，卷缩在依稀还有残馀能量的能量石上。
　　莫隐紧皱眉头，快步走到小东西身旁，不知是他的错觉还是什麽，小东西似乎比他离开前更虚弱些，莫隐赶紧打开玻璃瓶掏出一颗血精放在小东西的怀里。
　　但小东西没反应，他一动也不动，过了好一会，才很吃力的缓慢伸出小爪，轻抓住血精，然後卷缩成一团。
　　蓬松的绒毛病恹恹的垂下，这副虚弱的模样莫隐从没看过。
　　莫隐不放心的又掏出两颗血精放在小东西身旁，可小东西没再把它们抱住。
　　时间又过两个星期，这两个星期莫隐一连走了三座城市，一共杀了十八名拥有血精的血族，小东西没有再清醒，血精能量相隔三天就必须换一颗。
　　原本暗红色的血精，没有能量後变成了透明无色的水晶晶块。
　　看著这些晶体的变化，尽管莫隐知道小东西有在吸收能量，但是没有清醒的状态仍让莫隐感到烦躁。
　　究竟是因为什麽才让小东西昏睡？
　　能量不够吗？
　　可摆两颗血精，小东西永远只能吸收一颗。
　　在小东西还没清醒前，莫隐不知道下一步该怎麽做，他现在只能尽量收集血精，让能量可以不间断的补充。
　　现在莫隐基本上都把小东西携带在身上，他不再放心把菁单独留在旅馆，上次不过离开半天，小东西却变成半死不活的模样，著实把莫隐吓著。
　　一到晚上，他把小东西和血精一同放进腰包，来到空气混浊，人口混乱拥挤的夜店，两名穿著暴露的性感豹女，感兴趣的贴上莫隐。
　　这在以往莫隐或许会找她们下手，可变异人的身上没有血精，所以莫隐无动於衷任由豹女靠近挑逗。
　　他的视线越过豹女朝舞厅人群里注视，试图寻找出血族，他习惯晚上寻找血族，因为越是混乱毫无秩序的地点，越是黑暗种族热爱聚集之地。
　　很快的，莫隐找到他所需要的对象，而豹女们的动作越来越大胆，她们把手伸进莫隐的衣衫里，性感的唇贴上莫隐的脸……
　　莫隐正要推开，而小东西恰巧在此刻清醒，精神能打开就看见这一幕，这火辣辣又刺眼的一幕。
　　脑神经绷裂，轰！的一声有什麽东西从小东西脑袋炸开，白色的绒毛泛起红光根根竖起，它抛下还没用尽的血精，爪子气赌赌的拉开腰包拉。
　　小小的红鼻从腰包里探出，嗅了嗅，没等爬出就变身为人。
　　小东西未著寸缕，赤裸裸的出现在众人面前，他用力推开豹女，气愤的坐在莫隐腿上，一张乾净的白脸被怒气充红的粉嫩嫩，大大的红眼像只愤怒的小白兔瞪视莫隐。
　　莫隐愣了。
　　豹女们愣了。
　　夜店里的人愣了。
　　这是打哪来冒出的小白兔？
　　最快反应过来的还是莫隐，莫隐把小东西压在身下挡住众人的视线，他迅速脱下自己外套覆盖在小东西身上。
　　莫隐抱起小东西逃也似的离开夜店，甩开众人的视线，他才慢慢走回旅馆。

　　76.相悦 (H,慎!)

　　他抱著小东西好气又好笑的道，「怎不等穿好衣服在出现？」
　　让他人平白无故的吃了不少霜淇淋，莫隐吃醋的想。
　　「腰包里没有衣服！」小东西理直气壮的吼，虽然他也不知道自己在气什麽。
　　莫隐虽然用外套包住小东西但一双白皙的腿还在外头晃呀晃，听小东西理直气壮的吼，莫隐只觉得口乾舌燥，他克制欲望把视线移开，专注的看著小东西，认真的考虑，「下次我会放衣服进去。」
　　毕竟霜淇淋不能平白让人吃。
　　小东西没回话，他气赌赌转过身咬住莫隐的唇，把怒气发泄在莫隐身上，莫隐顺势吻了下去，心想，还好已经回到旅馆了。
　　小东西啃呀啃呀啃……发现莫隐并没有感受到痛，而且又把舌头伸了进来。
　　他咬住莫隐的舌，可莫隐的舌就像蛇般滑溜的逃过还卷住他的舌，直到莫隐结束了吻，小东西才气喘吁吁的道，「我在生气！」
　　莫隐亲吻小东西的脸颊，安抚的道，「我知道。」
　　莫隐知道？小东西觉得奇了！他连自己为什麽生气都不清楚，只是不想让那群女人靠莫隐太近，於是他道，「她们贴你太近，我不舒服！」
　　莫隐一愣，没想到小东西的醋劲挺大的，他失笑的道，「下次不会了。」
　　小东西还是气愤难平，一张嘴又不安份的在莫隐身上咬，但小东西的牙齿本来就不比人类坚硬多少，尤其莫隐的皮也比一般人还厚，所以莫隐只感觉痒痒的，身痒心也痒。
　　他把小东西揽进怀里，一双手不安份的从腰间慢慢移至双腿间粉嫩的分身，他一手圈住它，上下搓揉指尖在铃口上打转。
　　小东西茫然睁著大眼，水气湿润了双瞳，这种不知所措的失控感，让他想起第一次变身成人，莫隐对他做的事。
　　他无比困惑的道，「莫……你在干嘛？」
　　「做爱做的事。」莫隐轻啃著小东西的乳晕，小东西的分身微扬，莫隐手指在阴囊处细细磨著，充满技巧的挑逗，让小东西忍不住呻吟。
　　快感一波又一波朝小东西涌来，打结的脑袋，不停的在想什麽是做爱做的事。
　　咬著莫肩膀的牙松口了，抓住莫衣服的手不知不觉得变成抱住莫隐，粉色的分身微微颤抖，顶端渗出不少淫液。
　　莫隐加快手中的速度，小东西急喘著，身体受不住的摩擦莫隐衣服，诱人的姿态让莫隐情欲也轰隆直升，莫隐克制住滔天的欲望，继续挑逗小东西。
　　「嗯……唔…… ……」小东西身体忍不住拱起，一道淫液就这麽喷射在莫隐手心。
　　他喘气著，茫然的大眼恢复了清明，他问著刚才一直困惑的问题，「为什麽要做爱做的事？」
　　沾著淫液的手指在密穴附近轻打转，听到小东西的问题，莫隐停下手边动作，把小东西抱回床上，他认真的思考，看著小东西睁著大眼等待他的答案。
　　莫隐心头一热，答案不假思索的说出，「因为，我爱你。」
　　小东西的大眼睁的更大了，他觉得自己的脸开始发烫，甚至有直逼四十度的倾向。
　　他的脸整个发红，甚至蓬松的白发也泛起红光，看著莫隐用小心翼翼又期待的眼神看他。
　　小东西的脸更加发烫，他当然知道自己应该好像或许大概要给莫隐一个回覆，於是他满脸通红的用力紧抱莫隐道，「我也好喜欢好喜欢莫隐，所以莫也要一直一直喜欢我！」
　　这大概是他最丢脸的一次，小东西心想。
　　难得的，莫隐的脸稍稍红起，如誓言般的承诺，从他口中道出，「会的，我会永远喜欢你。」
　　小东西听的心头暖暖的比什麽都还满足，一双小手摸著莫隐的脸，毫不害燥的用力啵了一下。
　　嘿嘿！莫隐爱他，他也爱莫隐…… ……
　　这难道是传出中的两情相悦？
　　嘿嘿…… ……
　　结果这一晚两个人什麽也没做，一觉到天亮。

　　77.蚀日

　　尽管两人的感情升温，可这并不能影响现实，自从小东西清醒後，一切状况丝毫无任何好转，血精的消耗开始渐进加速，从三天消耗一颗变成两天半消耗一颗，再来是两天、一天半、一天……
　　小东西不再像以前开朗，它开始焦虑，甚至连喜爱的甜食都没心情吃，为了节省消耗能量，它很乾脆恢复成小白球的形态，它把莫隐为它买的草莓蛋糕推去一旁。
　　白色小小的爪子抓起一颗血精，它由衷的希望自己能减缓吸收血精的速度，可这根本不可能办到。
　　就像从山顶上滚下的雪球，只会越滚越大越滚越快，没有减速变小的道理。
　　它急躁的把血精推离自己，增长距离看能不能减缓吸收能量的速度，可依旧没有差别。
　　为了维持自己的存在，它不能停止补充能量，而它吸收能量的速度只会愈来愈快，需求成倍数成长，一滴血精从维持三天到现今只能支撑他一天。
　　小东西恐慌的想，那接下来呢？
　　莫隐要去哪里找能量？
　　小东西想不出有什麽能量比血精数量更多，更能猎取到的能量。
　　就算有，也不是他们能力所及的……
　　血红色的晶体慢慢随著时间的过去转淡，一滴血精的能量就这样又没了。
　　这一颗的速度比上一颗快了将近三小时，小东西愣愣的看著，就那麽愣愣的看著，然後，它突然有种想哭的冲动。
　　但它没有眼睛，又何来的眼泪？
　　小小的红鼻在空气里嗅了嗅，白色的绒毛落寞的垂下，小东西突然不想动了。
　　它趴在地上，任由清风把思绪带走。
　　时间又过了三个多月，莫隐走遍西方大陆，猎取高阶血族，现在，血族人人自危开始发起团结联盟，他们不再单独独居，为了保障性命，高阶血族很有自知之明，数百只群居在一起。
　　血精的猎取变得更加艰&#38044;。
　　孤身一人独居的高阶血族不是没有，但即使有也不是莫隐能力所能抗衡。
　　血精的库存只能在维持两个星期，小东西悲观预测自己不能活太久，但它没跟莫隐说，它只希望在复活的这段时间能好好的陪在莫隐身边。
　　尽管莫隐不知道，可他依稀能猜测出来小东西不能停止补给能量，看著小东西一天比一天忧郁又在他面前强颜欢笑，莫隐只觉得一阵烦躁。
　　不过是能量的问题！为什麽最後却变成最大的阻碍？
　　莫隐不知道小东西还需要多少能量，一颗血精的能量足够让低阶血族成为高阶血族，那为什麽小东西始终认为上百颗血精也不足以恢复它的身体？
　　他想起第一此猎取血精的对象特莱因的话，『血精的能量只对血族有用，你要能量找神器比较快！』
　　如果血精不在足够使用，那神器呢？
　　莫隐想起教廷镇教之宝『圣杯』，而议会与之能匹敌的镇宝莫不过於『蚀日』
　　那是一颗神秘的石头，据说当它出现在阳光底下，整个世界都会漆黑一片。
　　莫隐不知道传说是否为真为假，但能肯定的是这颗石头有足够让小东西恢复的能量。
　　他想，在库存血精用尽之前，他必须取得这颗石头。
　　他趁小东西睡著时，带著小东西去找班纳特，班纳特住在四层楼高的旧式公寓里，当他看见莫隐要托付他照顾的物品时，他相当惊奇。
　　「这不是小东西？他不是早就失踪了？」
　　莫隐并没有告诉班纳特真相，他点头，用柔软的绒布铺成迷你的圆床，把小东西放在小圆床的正中央，再从腰包里掏出所有血精，一颗一颗摆放在小东西周围旁。
　　这些血精加总起来起码百来颗，莫隐曾计算过，照著小东西之前能量需求倍数的计算，这些血精绝对足够使用三个星期。
　　看著莫隐用异常温柔的眼神看著小东西，班纳特只觉得浑身不对劲，真是见鬼了，他冷漠话少的夥伴什麽时候也成了花痴一枚？
　　而且还是对著圆圆白白毛茸茸不知名生物发花痴……
　　「我会在两个星期内回来，小东西就麻烦你了。」
　　班纳特看了看小东西，再看了看莫隐，奇怪的问，「它这麽小，带在身上又不碍事，你又想去干嘛？」
　　「地下城。」莫隐道。
　　班纳特无语的想，难怪莫隐要把小东西寄放在这，那里可是吃人不吐骨头的危险地带，於是他道，「你去那干嘛？小东西要怎麽喂食？」
　　「偷个东西，小东西可以不用喂，如果我第三个星期还没回来，你把我所有的积蓄全买黑暗能量块给它吧！」
　　班纳特点头，看到小东西旁边散落数量惊人的血精，他大概能猜出怎麽一回事。
　　莫隐终於沦陷了吗？班纳特怀疑的想，和一只宠物再一起能有什麽搞头？

　　78.追

　　当莫隐离开的第二个晚上，小东西醒了，小小的红鼻在空气中嗅了两下。
　　莫隐好像不在……
　　它随手把爪下用尽的能量石往後抛去，啪搭啪哒声的像是後方有很多能量块撞击在一起的声音。
　　圆圆的小脑袋歪了一下。
　　感觉……不太对劲……
　　「叽－－」它小小的叫了一声，可周围没有任何反应。
　　非常……不对劲…… ……
　　小东西张开精神能，发现自己在陌生的房间，房间很乱，一看就知道不是在旅馆里，小东西奇怪的想，它怎麽会跑来这呢？
　　精神能在扩大些，它发现这是个两房一厅的空间，在另一间房间的床上，躺著一名相当眼熟的人。
　　精神能移到那个男人的脸，小东西很快的发现那是班纳特，莫隐的搭挡。
　　它怎麽会在班纳特的房间呢？
　　小东西奇怪的想。
　　它爬下床铺，发现周围散落百来颗血精，它随手抓一颗放在身上，继续往下爬离弹簧床。
　　小小圆圆白白的身子慢慢的移动到另一个房间，它爬上了班纳特的床铺，再爬到班纳特的脸上。
　　它在班纳特的脸上跳了跳，晃呀晃，可班纳特睡得跟猪一样，理都不理它。
　　小东西用精神能在班纳特脑海中喊，『班纳特！班纳特！醒醒！』
　　班纳特闻其声只翻个身，这一翻差点把小东西压在身下，小东西吓得跳离班纳特。
　　它恼怒的用爪子用力刮抓班纳特的脖子。
　　可班纳特的皮大概和莫隐一样厚，只出现三道白痕……
　　小东西心死了，连这招也没用……
　　它的身体一晃，班纳特把它拎了起来，小东西连忙问，『莫呢？』
　　班纳特左右顾望，发现周围没有其他人，只有这颗小白球，他古怪的道，「你……这样也能说话？」
　　圆圆白白小小的毛球，点了点头，小小的红鼻上下晃呀晃。
　　「……」班纳特无语了。
　　『莫呢？』小东西又问。
　　「他出门了，把你寄放在我这。」班纳特不管怎麽看，都觉得这颗小白球生物不应该会讲话才是。
　　『去哪？』小东西再问。
　　「地下城。」
　　『喔。』小东西乖乖的道，就是因为太乖了，让班纳特觉得奇怪，他不放心的道，「莫隐两个星期就会回来，你乖乖的在我这等就行，还有什麽想问的？」
　　小东西很乖很乖的回，『没了，可以把我放下来吗？』小小的爪子在空中晃了两下，其实，他不喜欢被人拎起。
　　班纳特狐疑的把小东西放下，小东西爬下床单，默默的回到莫隐为他扑的小床铺，班纳特不放心的观察十分钟，发现小东西只是回去睡回头觉罢了。
　　他想，自己大概是多心了。
　　等班纳特睡著时，小东西摇了摇脑袋，偷偷把精神能伸进班纳特的思绪中，它在班纳特脑里挖寻有关莫隐的近期记忆。
　　一切如同班纳特所说，莫隐去地下城，两个星期才会回来。
　　除了少说了，莫隐去地下城偷个东西，如果在第三个星期没回来，莫的所有积蓄会全买黑暗能量块给它……
　　小东西心紧缩了一下，莫有可能不会回来？
　　为什麽？为什麽？它焦急的想，精神能继续挖掘有关地下城的记忆。
　　地下城是黑暗阵营的大总部，而黑暗议会只是地下城一个小分支，地下城建立在罗哥斯城的地底，深达八十里，容量有半个弗罗达州那麽大，是一座非常宏伟的城市。
　　地下城居住的人种比地面上复杂，一切所有变异人、吸血鬼、狼人……等黑暗生物，全都源自於地下城，这也造就了地下城的居民长相大不相同，习性与传说中的魔界雷同，一样以武为尊，以嗜血嗜杀为民风，没人会追究你杀人，只会崇敬你杀人。
　　这也是为什麽莫隐杀了议会和血族的人後，没有被人追杀的原因。
　　一堆资料让小东西看得头昏脑胀，他直接跳过记忆，去寻找莫隐有可能偷的东西。
　　地下城的宝物很多，其中最引人注目的是『蚀日』，蚀日是众宝物中，拥有最庞大黑暗能量的神器，传闻当它出现在阳光底下，整个世界都会漆黑一片。
　　小东西愣愣的想，不管它怎麽看莫隐都只会去偷蚀日，再看看班纳特的地下城记忆，不管怎麽算莫隐都九死无一生。
　　九死无一生？小东西一抖……
　　不会吧……
　　他再回到班纳特对莫隐的最後记忆区里……
　　『你去那干嘛？小东西要怎麽喂食？』
　　『偷个东西，小东西可以不用喂，如果我第三个星期还没回来，你把我所有的积蓄全买黑暗能量块给它吧！』
　　班纳特点头，心想，和一只宠物再一起能有什麽搞头？
　　一只宠物？
　　宠物？
　　小东西立刻收回精神能，气愤的想，它才不是宠物！！
　　白白小小的身影愤怒的泛起红光，它幻化成少年模样，拿出莫隐买给他的高级防护黑袍穿上。
　　班纳特还在睡，而莫隐给班纳特的提款卡则放在抽屉。
　　小东西拉开抽屉把提款卡放入自己口袋，并抓起所有血精塞入口袋。走之前，他没忘了顺便把班纳特的皮夹一起带上。
　　这世界没有现金，做什麽都不方便，小东西有些坏心眼的想。
　　小东西搭上公共交通工具，踏上寻找莫隐之旅。

　　79.扮猪

　　这看似遥远的路程，有了班纳特的记忆加上班纳特的荷包，再加上现在交通便利，其实小东西只花了一天的时间就到了。
　　地下城的范围非常广阔，相对的进入地下城的路也有很多条，至少菁面前五十尺处的便利超商就有一条。
　　别问他为什麽知道，班纳特的记忆就是这样写的。
　　他走进便利商店，进入便利超商的员工室，员工室内是一条长廊，长廊两侧则是四座电梯门，电梯内很宽，足足有六方尺的正方立体空间，小东西搭上电梯并按下向下箭头的按钮，电梯缓缓的降下。
　　过了约二十分钟才停止下降，门一开，他终於来到地下城。
　　地下城分成五大区，贫民区、普通区、贵族区、黑区、宫殿区，而小东西是从最外围的电梯降下，理所当然的他现在站的位置就是贫民区。
　　走出电梯，一眼望去是一排又一排残破败坏的破旧房屋。
　　小东西呆呆的看著，有点傻眼地下城环境竟如此糟糕，他小心翼翼绕过人群朝地下城中央宫殿区前进，从房屋狭缝透出一道视线，视线主人对小东西充满好奇。
　　住在贫困区的麦滋小声的道，「麦肯，是肥羊你看！」
　　麦肯有探出视线，看见小东西的背影，他观察了一会道，「穿著价值16780黑币的高级防护黑袍，身材瘦小。」他再拿出简易的能量探测器一照，「哇喔！身带大量高价值能量物？」
　　麦滋一听，连忙抢过探测器，一照连他也啧啧称奇，那矮小身穿高级防护黑袍的肥羊，左侧内的口袋竟然能让探测器发出ＡＡ级的稀有光芒，再把探测器往肥羊身上一照，麦滋乐了！连Ｆ级的能量感应都没有。
　　是只身带巨大财富的小绵羊，两人眼里透露兴奋的光芒。
　　小东西不快不慢的走著，精神能在前方展开，试图去探测莫隐的位置，蚀日在宫殿区的深渊处，莫隐应该离宫殿区或黑区的范围不远才是。
　　精神能快速的锁定方向探测而去，麦肯和麦滋也在後方巷口暗地跟随，除了麦肯和麦滋这一方，还有另外两方发现了菁这只肥羊，三方在同一时间动手，小东西的身体被後方来人一撞。
　　跪倒在地，麦滋立刻伸手探进黑袍左侧内的口袋，可手刚碰著黑袍就起了恶臭的水泡，水泡啪吱啪吱作响，迅速扩延至肩膀。
　　另一名把菁推入地下的人，全身发痒，他低头一看发现自己皮肤溃烂，带血的肉渗出鲜血，沾湿了衣服。
　　众人惊恐的想，黑袍有毒！！
　　一时之间，没人敢碰菁，菁收回了精神能，发现自身周围多了八个人，其中两名跪倒在地惨叫，另外五名则警惕的盯著他。
　　小东西拍了拍黑袍，想不出莫隐什麽时候在这袍上洒了毒？
　　他现在的肉体是精神能汇集而成，自然不怕这些毒物，可他不怕并不代表其他人不怕，小东西有些同情的看向中毒的人们。
　　生存在贫民窟等级的黑暗种族是没有能力抵抗莫隐的剧毒。
　　他跨步前进，这次没有人们敢在栏他了，眼中似乎还多了惧怕，看来他们把菁当成扮猪吃老虎的恶魔。

　　80.食材

　　小东西离开贫民区进入普通区，因为身穿高级防护黑袍，所以看守门的人并没有上前阻止。
　　在地下城居住的人都知道，地下城的等级规划非常森严，贫民区的人不能进入普通区，普通区的人们不能踏入贵族区，规则以此类推，如果犯了戒的话，轻则死刑，重责绞刑。
　　可菁当然不可能知道这些，他依旧心安理得继续前进，在百尺远的後方闹起一阵混乱，一声雄赳赳的嗓音大吼，「让开让开让开！！！别怪老爷子我砍错人！」派特希巨人手拿巨斧追逐一名沙特莱种的变异人。
　　街道上的人们见怪不怪的让出一条路来，巨人轰隆隆的挥舞著大斧，往前横行。
　　被追杀的沙特莱种变异人恐慌地四处逃窜，他奶奶的他只不过是多绕条街买条烧饼，就这麽不巧的遇上娜西亚爵士的仆人。
　　谁都知道娜西亚爵士爱吃人肉，变异人、吸血鬼、狼人、还是巫妖什麽都好，只要是人形生物她什麽都吃，而且特别偏好肉质细嫩的沙特莱种变异人。
　　这古怪的癖好人尽皆知，沙特莱种变异人苦著脸，身体灵活的翻上屋顶，还没来得及移动，派特希巨人横空一跳，就档在他面前。
　　沙特莱人看无路可逃，只好扬起他最卑微笑容，搓著手讨好的道，「大爷，您就放过我吧……小的已经快四十出头，肉质早已不鲜嫩……给您家大人食用肯定会咬牙的。」
　　派特希巨人也笑了，「看在沙特莱种的份上，夫人不会在意这点小瑕疵的。」
　　沙特莱人脸色一变，二话不说纵身从屋顶跳下，派特希巨人的巨斧也随之抛出，巨斧夹带巨大的力道狠狠的砍断沙特莱人的双脚。
　　「啊－－！！！！」
　　沙特莱人痛苦的惨叫，险些把小东西吓著，这什麽声音？
　　小东西收回在远处探路的精神能，发现出事的沙特莱人仅离他不到两尺，而刚刚巨斧刮出的歪风也正好把他黑袍上的连帽给吹落。
　　他连忙远离沙特莱人，可受惊吓的菁并没发现自己成了全场注目的焦点。
　　纯白柔软的发，大大红红的眼，以及惹人心怜的脸蛋，从黑袍里露出，这不经让附近的人吹了声口哨。
　　好一个标致的小家夥！
　　巨人眼一亮，看看自己手中身材乾扁长相普通双脚被砸烂的货色，再看看面前唇红齿白容貌精致的美人儿，他想也没想就把追逐已久的沙特莱人往後一扔，伸手想抓住小东西。
　　可手还没伸出，巨人又犹豫的收回。
　　他的力道总是不知轻重，要是把小家夥捏坏了，娜西亚夫人一定会生气，夫人一向不喜欢吃压坏的食物。
　　巨人心想不行、不行，他从身後掏出巨大牛皮布袋正想朝小东西头顶一套。
　　小东西惊慌的躲开，可巨人的牛皮布袋不过换了个角度，小东西又被套进袋子里了。
　　围观的人们不经感叹可惜，这麽一个美人儿就只是当食物？当宠物养在家里岂不是美哉？但可惜归可惜，贵族圈的事身为平民的他们也管不著，这事也就成了他们饭後的馀兴话题。

　　81.料理

　　小东西被巨人带到贵族区的娜西亚爵士宅邸，不知该说巨人好运还是怎麽的，不管是把小东西抓住，还是把小东西丢入笼子，巨人都没有碰著小东西，所以袍子上的毒性巨人从头到尾也没碰到。
　　现在，小东西被关在长宽都不到一尺的铁笼，铁笼外是厨房，两个大厨在指挥著数十名手下烹煮，不时有服务生捧著盘子进进出出，娜西亚爵士是位很讲究吃的主，宅邸有两间特大的厨房，一间是用来招待客人食物的，另一间建在地下室专门准备特殊食材。
　　小东西惊悚的看著厨房切肉的二厨，他手下的肉长约半尺，当那菜刀一挥，四根细如手指般粗的肉震的往上一弹，血淋淋的肉块一截截被二厨俐落斩断，那肉像鸡的脖子可又比脖子细的多，隐隐约约的可以看见肉块中间有白白带筋的骨头，不管小东西从哪个角度看，二厨切盘上的肉都像人类的手。
　　他看了看自己的手，难以想像他的下场……
　　另一名正在烹煮的大厨，拿了比平常用的大勺长两倍长度的勺子再搅拌两尺深的大锅，小东西把精神能探进锅里，三颗圆圆面容像被泡烂尸体的头，在里头滚动……
　　那面容早已被煮得模糊不清，黑黑的长发不时还浮出汤面，大厨面不改色的把头继续往汤底压，锅底下的火烧得锅面起了血色的水泡，小东西几乎不忍目睹锅内的惨况。
　　精神能不敢再继续瞧著被烹煮的食物，小东西赶紧把视线移到他身旁几个铁笼子里的生物。
　　不看还好，一看小东西全傻了个眼，他旁边关了无头女尸，在旁边关了缺双臂的狼人，几名身体完好的婴儿脖上被套了项圈绑在炉子旁，厨子抓起三名婴儿，像抓蔬果般看也没看丢进巨大的脚绊机里，搅拌机电源一开，嘎拉嘎拉…… ……
　　小东西吓的缩进笼子角落用袍子盖住全身，他的精神能没再展开，虽然漆黑一片什麽也看不见，可声音还是不停的灌入耳中，搅拌机嘎拉嘎拉、锅底下滚动声、似人似兽的惨叫声、婴儿的哭啼声……还有刺鼻难闻的血腥味……
　　铁笼被人一拍，小东西隐约的听见厨子在讨论烹煮自己的方式，小东西捂住耳朵不想听，可厨子大脑里的念头还是窜进了他的脑里。
　　这食物要分几次煮？
　　夫人说这是难得的食材，她想留到明天的宴会当压轴菜。
　　那是烹的还是炸的？铁定不能用炖的，白浪费那不错的肉质。
　　哈哈……看他肉质挺细嫩的长得又不错看当生肉片生吃也行……
　　几块血淋淋的生肉砸往小东西脚下，那是给人形食材的饲料，无臂的狼人大口咀嚼生肉，小东西缩了缩脚，只想离那生肉更远些。
　　可这举止又引来厨师们的大笑，「你们快瞧！这家夥还不敢吃生肉。」
　　「该不会没长牙吧？」
　　「没长牙？老爷我今天好心就给他喂肉汤好了。」大厨边说边摇起炖煮三颗人头的肉汤往小东西头顶倒，血淋淋散发可怕味道的汤汁染湿了黑袍，滚烫的汤汁灼伤了肌肤，小东西忍不住发出抽咽声，他惊慌的缩进笼子一角，大厨大笑又摇起另一勺汤汁往他身上淋。
　　烫……好烫，不要再倒了……不要再倒了……呜……小东西缩起身体，只希望一切都尽快结束，但厨师们却玩上了瘾，一勺接著一勺，把夫人要喝的汤，淋了大半桶在他身上。
　　黑袍全浸湿了，滚烫的汤灼伤了他，小东西紧抱著头，口中喃喃念著时间静止的咒语，可咒语没效，时间没静止，灼热的痛还是不停的降临在他身上。
　　厨师们笑得说乾脆今晚把他煮了，明天在加工。
　　小东西红著眼，身体不停颤抖……为什麽时间不停止……

　　82.陌生

　　厨师们打开了龙子，套上手套的手一把把他从笼子里抓出，小东西挣扎著，两名厨子把他牢牢压在切肉盘上，比划著要先砍头还是先砍手好。
　　那半尺大刀在磨刀石上摩了几下，小东西发著抖一句话也说不出，他试图变回原形，可身体像不似自己般无法控制。
　　变不回去、变不回去了，小东西几乎快哭了，厨师们决定先砍了四肢腌了，留著头和身明天在料理。
　　那把泛青的大刀，一步步接近他，两名厨师一人制住他的身，一人压著他的左手放在切盘上，小东西呜咽著拼命想抽回自己的手，但那把大刀离他的手却越来越近。
　　能量不够……能量不够……
　　能量不够让时间静止，小东西拼命吸收口袋里的血精，仅不过百颗的血精又怎麽能抵过他万年的修练。
　　血精能量没了，喃喃念著静止咒语的小东西，还是无法让时间静止！！
　　他惊恐的瞪大著眼，看著那大刀被大厨举在手上，由上而下，在他面前活活地挥下，朝他左碗砸下，切入皮，砍入肉……
　　不！！！！
　　菁的身体爆出刺眼光茫，厨房的时间静止了，大刀半插著在他腕上，深可见骨。
　　血缓缓的流下台面，小东西颤著抖，用右手拔开大刀，抽回左手，他紧握住受伤的左碗，站也站不稳跌倒在地，他趴在地面痛苦的呻吟。
　　体内能量像拔塞的水缸，被外力抽离，身体克制不住的痉挛可以看出他正在忍受极大的痛苦。
　　小东西急速消瘦，两颊凹陷如骷髅般双眼无神如死目，那原本稍过大的黑袍现在像床棉被铺盖在身上，他的呻吟越来越小声，直到最後根本听也听不见。
　　能量……能量……
　　小东西脑海的念头只剩一个，口袋中的血精不仅全吸收殆尽，还破碎成碎块。
　　哪里有能量……
　　小东西迫切需要大量的能量维持他的存在，体内的空洞像贪得无餍的黑洞，需要能量补足，那黑洞不停叫嚣开始啃食他的存在。
　　小东西睁著空洞的眼，抓著身旁静止的厨师，张嘴咬下，细白的手指拼命挖掘厨师的胸口，他要能量……大量的能量……
　　白净的脸沾著腥红的血液，他撕开厨师左胸抓出心脏，心脏塞入嘴中大口咬下，他撕扯著筋肉，咀嚼著血管，大量的暗红血液从嘴角流下。
　　菁无意识的又爬到另一名二厨前，手指挖刨著胸肉，带血的肋骨被拔起，他低头啃食不再跳动的心脏，苍白消瘦的脸沾满血液，像极了地狱里爬出的食人魔。
　　当他回过神来，厨房内已经没有完好的生物，他愣愣的看著一堆缺心的尸体，突然不知道发生了什麽事。
　　手湿湿黏黏的，小东西低头一看发现那是一片刺眼的腥红色，一幕幕食人，咀嚼心脏的场景从脑海闪过。
　　小东西刹白了脸，跌跌撞撞的离开厨房。
　　娜西亚爵士的宅邸，戒备出乎意料之外宽松，小东西轻而易举的离开宅邸，走在大街上的他，茫然的看著人群，然後他突然发现他的视线变了……
　　透过血肉，小东西清晰的看见深埋肉里正跳动的心脏们，精神能从看见一群穿衣的人们变成了带了颗会发光心脏的人们，人们的心脏像颗宝石，扑通扑通的跳动，散发出或淡或亮的光芒引诱著他。
　　一幕幕食人，咀嚼心脏的场景又从脑海闪过，他像魔物般挖刨著心脏，迫不及待把扑鼻难闻的脏器塞入口中大口咀嚼，然後又贪婪的抓出另一颗心脏……
　　一阵呕吐感从喉中涌上，忍著胃里那股翻腾的绞痛，小东西连忙跑开人群，蹲在地上乾呕著，他不想再尝脏器的滋味，那感觉一点也不好，可内心是这麽想，身体却迫切渴望心脏内的能量。
　　空荡荡的胃袋呕不出半点东西，那血淋淋的脏器们就像从没进他胃里，乾呕了老半天连点酸味也没。
　　左手腕上的血滴答流下，小东西下意识举起左腕舔拭，可伤口却没好，血依旧直往下流，小东西一愣，他的治愈能力怎没了？
　　他不死心的再舔一次，已往引以为傲的治愈力，此刻彷佛失去能力般，一点效果也没。
　　小东西慌了，这一切的一切全都不对头，他吃了人，而且身体还不抗拒，他唯一的能力治愈没了，而且精神能变的像疯子般只会注意心脏……
　　小东西茫然的看著这陌生的世界，突然不解自己为什麽要来这里？
　　他是为了什麽来到地下城而遭遇这些事？
　　因为莫隐在这里，而他想找到莫隐，小东西突然想起自己是来找莫隐的，然後莫隐是为了他去找蚀日，蚀日拥有非常巨大的能量，一定可以让他恢复正常。
　　小东西心想，吸收完蚀日後自己就能恢复正常的，一切都会好起来的，小东西这麽告诉自己。

　　83.守门者

　　他用精神能锁定好莫隐的位置，快步跑去，小东西飞快的跑著，这大概是他这辈子跑过最快的一次，原本要走三天的路程，他只用半天就跑完了。
　　小东西现在站在贵族区与黑区的交界处，连续跑了半天小东西并不觉得疲累，虽然身体依旧空荡荡，叫嚣的想要能量，可是这并不影响他的体力。
　　这太奇怪了！明明体内能量短缺到快维持不住自己存在，可他的体力状况却好的出奇，好的莫名其妙，甚至在以前最佳状况也没这麽好过。
　　地下城的区与区交界处总会有一名守门者，贵族区与黑区的交界处自然也有一名强大的守门者。
　　小东西停下脚步，用精神能观察前方，但精神能还是忽略一大堆重要元素，只标示著守门者的心脏，心脏散发出海蓝色的能量之光，发出比他在贵族区所看到的人们还要亮眼的光芒，光芒忽亮忽暗，只差没标示，来摘我吧……
　　小东西抓狂的想，精神能一定是疯了……得拿去修理…… ……
　　他不想等一下见到莫隐只看见一颗会发光的心脏。
　　那太可怕了！
　　但，没等他细想该如何避过守门者进入黑区，守门者便发现了菁，小东西意识到自己被发现时，高达三尺身穿黑盔的守门者已瞬移至他的面前。
　　倒月的刺枪毫不留情的插向菁，小东西连忙後退，惊险避过如月的枪锋，枪尖一转，枪锋再次朝菁逼近，小东西无处躲避，只觉背上一阵剧痛，火辣辣的疼。
　　枪锋在他背後割出一道深长半尺的伤痕，大片血迹沿著黑袍滑落而下，小东西呜鸣一声，身子下沉，落到岩石的前端，猛然觉得右脚一紧，登时立足不定，身子向前扑倒，头上脚下撞上石头。
　　两只黑手不知何时从地面伸出，紧紧抓住菁的右脚，小东西拼命挣扎，但黑手宛如钢铁般，任小东西如何抵抗皆无效用。
　　守门者迈出步伐锵锵锵声朝他逼近，染血的枪锋，再次指向他，小东西两腿不停打颤，心跳快得几乎要蹦了出来，他的挣扎在守门者面前更显得薄弱，枪尖指著他的额头，小东西惊慌的闭起眼，可他忘了自己根本不是用眼睛来看事物，精神能还是清楚的看见枪尖要刺穿他的脑袋。
　　一道深褐色的薄膜，啪！的一声档下攻势。
　　守门者一愣，正以为自己完了的小东西发现两只黑手不知何时开始不见，他连忙趁著守门者尚未反应过来前逃离原地。
　　守门者紧跟在後，不管小东西跑得如何快都甩脱不掉，而原本在不远处的边界还是在不远处，好似这个空间在守门者发现他的同时就成了死胡同永无出路。
　　精神能唰唰的伸展而开，搜索这片区域，小东西很快就发现自己竟踏入守门者的领域内。
　　小东西开始慌了，背後和左手腕上的伤口使他血液大量流失，他开始觉得眼前发黑，奔跑的速度变慢，奔跑的速度一慢，地面又直冲出七八只手，紧紧的捉住他。
　　一股大力瞬间把他摔往地面，七八只黑手把他拖往守门者面前，背後的伤口因为朝地所以被凹凸不平的路面，硬生生的压出一道血痕。
　　面对脸覆面具看不清面孔的守门者，恐惧深深的从头顶一直凉到脚底，小东西抬起头，突然发现自己竟看不清首门者指向他的枪尖，看不清守门者的身体，视线所及万物突然化成一道又一道线条，线条把物体透明化，仅剩那颗血红噗通噗通跳的心脏，和脑中莫名浮现的咒语。
　　小东西本能般喃喃念起那一串从未曾见过的咒，双瞳从清澈的红染成沉重的黑。
　　守门者的背後空气中猛然撕开一张血红大嘴，大嘴满口白森利牙，好不锋利，尖牙咬向守门者，守门者纵身一跳避开利牙，手上的枪直往口腔中刺去，但大嘴内深不见底，枪尖到了底还刺不著东西，守门者当机立断从直刺改向上而挑。
　　大嘴一张一阖三两下把枪柄咬成两截，大嘴再次一张，飞扑的朝守门者逼进，守门者顾不得又念了几句咒脱离黑手的菁，没有武器的他连忙四处逃窜，好避开大嘴的攻势。
　　小东西茫然不解的站起身，他看向追逐守门者的大嘴，一时之间难以相信这张怪嘴竟是自己召唤出来。
　　这个念头一闪过，一大堆咒又从脑海中浮现而出，小东西随口念了中间一段，周遭的空气一震，他的正前方出现了一把狰狞的剑，小东西几乎没有犹豫就握住这把剑，然後，有了剑的他忽然发现守门者没有开始的可怕，两者之间摇不可及的差距也消失了。
　　守门者不知从哪里找了另一把完好的枪，有了枪的他恢复一开始的从容不迫，地面冲出十几只黑手，拉住了大嘴的行动。
　　眼看守门者即将占上风，小东西连忙又念出十多句召唤出大嘴的咒，十几张大嘴从地面、从空气从墙壁上撕裂而开，准确的咬住守门者的肩、腰、手脚四肢。
　　守门者一动也不能动被困在原地，小东西高举著剑，狰狞的剑不用他指挥就划开空气砍下守门者的首级。
　　小东西喘著息跌坐在地，十多张大嘴也在他松懈的同时，无声退去，而那一把无须操控狰狞的剑也在砍下首级的同时消散在空气中。
　　几乎所有不正常的现象全都消失了，唯一能证明事情发生经过的就只剩守门者的尸首和满脑子无法解释的咒。
　　面对守门者尸体，小东西忽然明白自己为什麽变了，为什麽精神能只会注意心脏，为什麽突然间实力大长，为什麽唯一的能力治愈没了……
　　他是凶兽不是神兽，更不是只靠吸收日月精华就能修练的圣兽。身为凶兽的它，自然不可能只吸收空气散布的能量和摄取微量的蔬食修练。
　　用错修练方式的菁能力自然其弱无比，没有力量可言。
　　当明白一切缘由的菁，再一次面对守门者的尸体，这一次他没有犹豫，苍白的手指刨开胸肉，挖掘出心脏，咀嚼入腹。
　　尽管还是排斥，但似乎不是那麽难以入口。
　　一丝丝能量从腹部漫延至全身，吸收完能量的菁，进入了黑区继续朝莫隐的方向前进。

　　84.鬼魅

　　此刻的莫隐，正身处在地下城的中心－宫殿区，引诱著一整群的守门者。
　　他高速的移动几乎快化为一道黑影，紧接著黑影後头的是两道火红的光影与四五道形状各异的影子，这七八道影子在深夜的皇宫区高速移动。
　　为首的黑影步伐飘忽宛如鬼魅，每当火红的光影即将追至时，黑影身形一闪，两者之间的距离不知为何又被远远拉开。
　　火红的光影隐隐约约的能辨认出是名女性，她尖锐的嗓音气急败坏的道，「这玩意到底是什麽？追赶了半天，愣是没一个人能追上。」
　　其馀几人纷纷在内心暗自赞同，他们之中不乏有速度为名的血族，可追赶了将近六个小时，前方的黑影就像一种虚质的物体，追不著也打不到。
　　一道身形如鼠的影子畏畏缩缩的道，「你说，这该不会是皇族们想整我们，而弄出来的影子？」
　　一听鼠人这麽说，其馀六人越看越觉得前方飘忽的黑影深不可测，越想越觉得鼠人说得挺有道理，而恰巧的他们也正往皇宫区的禁忌区前进。
　　他们忽然感到头皮发麻。
　　追？不追？
　　鼠人犹豫了一会儿停下脚步，他最後还是决定不继续追上，如果是皇族们制造出的黑影，那最终等待他们的结果绝对不会是好事。
　　鼠人可不想被当成饲料拿去喂皇族的魔宠。
　　六道影子继续追赶著不知名的黑影，黑影离鼠人越来越远，也离禁区越来越近，正当他们以为自己的责任到此为止时。
　　前方的黑影突然凭空消失。
　　追逐黑影的六人呆愣在原地，其中一人开始意识到原本还在边缘的他们，不知何时，已踏进禁区的大门。
　　而眼前面对的不再是虚无飘幻的黑影，而是三头来自地狱的猎犬，地狱猎犬张牙舞爪九颗头十八双眼面目狰狞的瞪视他们，一群人被盯得头皮发麻，不知所措，谁也不知道这究竟是皇族们的玩笑，还是敌人的陷阱。
　　而那消失的黑影，在守门者和地狱猎犬的僵持下，悄悄溜进禁区。
　　有了守门者的热心帮助，莫隐很顺利的进入禁区，也就是地下城的核心地带，蚀日所藏之地。
　　之所以知道蚀日藏在这，是因为这几乎是地下城公开的秘密，如果你在地下城随便找一个人问『蚀日』在哪？十个有九个会回答你，在皇宫区内。
　　如果你再花了点时间，深入了解一下，你很快的可以得知，蚀日藏於地下城的核心禁区，并做为维持地下城运作的能源供给。
　　知道答案的莫隐没有停留，直接往中心处能量槽前进，能量槽被层层生命之树给包围，莫隐绕过树丛，找到了能量槽路口，路口是一座半径十尺深不见底的黑洞，黑洞的壁面光滑无比，没有任何可攀附的点，莫隐拿出准备好的攀岩工具，往下攀爬。
　　凭著强悍的变异人体质，莫隐不眠不休地爬了四天三夜终於抵达洞底。
　　在伸手不见五指的洞底，莫隐首先看见一双金瞳色的大眼长在小山般体积的生物上…… ……

　　85.跟随

　　当莫隐面对不知名的生物时，此刻的菁并不晓得自己大难临头，黑区相较於其他区域大概算是最像人类居住的环境。
　　一栋栋七八十层楼高的大厦耸立在昏暗的地底，不知情的人进来这，恐怕还会误以为是未来的都市型态。
　　小东西心惊胆跳的走在人来人往的街上，不知是他神经过敏还是怎麽的，小东西总觉得周遭的人一直一直在注意他。
　　他不太确定的想，精神能偷偷瞄了身後几个人，他们看他得眼神，带点怀疑和欣喜甚至有些人用渴望的眼神偷瞄著他，小东西打了个冷颤，这表情究竟意味著什麽？
　　小东西胡乱的想，可惜他的能量还没恢复标准值，没办法深入脑中探得原因。
　　小东西加快了脚步，渐渐的身後的『路人』，不再只是观察他，有些胆大的还悄悄地跟在他後头探头探脑的跟随。
　　有一就有二，当有人带头跟随小东西时，对小东西充满好奇的人，也不再只是偷偷的观察，他们各个加紧脚步跟上这跟踪大队。
　　黑漆妈乌一整条队伍紧跟在小东西身後，随著小东西越接近中心，那一条大队也越拖越长，看小东西的眼神也越是明目张胆。
　　奇怪的是，明明人人都巴不得想把小东西吞入腹中，却迟迟没有人敢动手。局势始终保持维妙的平衡，小东西大气也不敢喘，现在的他连回头看的勇气也没。
　　他纳闷的想，怎麽会这样呢……怎麽会这样呢……
　　小东西不知道的是在这群如狼似虎的人们眼中，他是个香喷喷又肥美的五花肉，这块肉甚至连最基本的塑胶袋也没，肥肉香味香喷喷的远传千里。
　　在众人的眼中小东西身上的黑暗能量无疑的是赤裸裸的巨大诱惑，这能量纯粹得令人难以置信，乾净好吸收，甚至拥有它的人弱小得难以想像，甚至笨到不知隐藏。
　　一群人吞了吞口水，是天上掉下来的馅饼还是陷阱无人知晓，但这诱饵确实成功了，他的确甜美得难以抗拒。
　　僵持了好一阵子，终於有一个人耐不住诱惑动手了，他脱离了大队赶在小东西前头，这一动其他人也耐不住心脱离队伍，一下子冗长的大队变成了群蜂全散开来争先恐後的朝小东西扑进。
　　密密麻麻一大群人从天从地，扑袭而来，把小东西吓得直往前奔，越来越多人赶在小东西前头，大队成碗状形态包覆住菁。
　　小东西的披风被追赶的人用力拉下，他身体被扯往人群中，一只只粗暴的手从四面八方伸进来，他的四肢被往外用力拉扯，小东西痛得想卷缩，可拉扯的力道一次比一次还大。
　　『他是我的……』
　　『他是我的…… ……』
　　『喂！你们别扯呀！会坏的。』
　　『我先来的你抢什麽抢……』
　　『这是俺先抓到的，你们别扯……』
　　黑色的披风被扯得四分五裂，小东西的身体也被抓得血淋淋，四肢几乎被扯得快分裂，他受伤的左手被扯断了。
　　小东西惊恐的看著他们分食他的左手。
　　『怪了，没能量。』吃完左手的人奇怪的道，他的身体没增加半分能量，而小东西也没减少半分能量。
　　一群人眼红的看著小东西的本原『心脏』

　　86.黑洞

　　小东西身体缩了缩，口中下意识的念出刚学会的咒，七八张大嘴从他身边破空而出，紧抓住他的人，连忙放开手，拿出自己武器抵抗，黑区的人不愧是黑区，高手还真有不少。
　　大嘴三两下被清洁溜溜，但小东西完全不停止念咒的速度，连好几秒，大嘴被划破一分为二，二分为四，周遭的大嘴一次比一次还多。
　　小东西躲在一群大嘴围成的内圈，努力思考自己该怎麽办，一瞬间，又有另一道咒从脑海中浮出，他当机立断的念起这段咒。
　　咒的文字一圈圈从胸口缠绕而出，文字疯狂吸收小东西的能量，能量被吸走的速度快到难以想像。
　　连周遭的大嘴都应能量锐减而消散不少，大嘴所围成的防御网破了，一群又一群的人疯狂挤进漏洞里。
　　小东西看见他们扑向自己的速度渐渐放慢，从急速至放慢，再放慢，一把把刀枪像玩具般缓缓的移动到他面前。
　　小东西轻轻的把扑向他的人往後推开，那一群人身体轻的不可思议，一下子就被他推开三尺，并化成一团黏稠的液体，黏呼呼的黏在其他人身上。
　　身上的能量似乎被补足了不少，小东西发现他身上的伤口不再恶化，他犹豫了一会，尝试碰触伸往他的手，那只手一把回捉住他，他看见那个人放慢速度的面露微笑，可没等嘴角上扬又化成一团黑色黏稠的液体。
　　他身上被扯断的左手长出来了，小东西有点讶异看著自己新长出的手，他试著握拳再展开，容易得像一开始就存在。
　　另一个人从身後一把抓住他的脖子，因为速度被无限放慢，小东西根本还没感到痛时，那人便又化成一道黑色黏液。
　　刚刚施咒而缺少的能量一下子就被补足，而原本散发出香醇黑暗能量的他，现在更是以十倍的香味往外传，争先恐後扑向他的人更多更急了，多到似乎没人发现不对劲。
　　黑压压一群人从天从地的挤向小东西，然後又化成黏呼呼的黏液补足菁缺失的能量，小东西现在唯一能做的就是尽量躲过那些尖锐的武器，而这是挺容易的事，尤其是在速度被无限放慢下。
　　小东西的能量更香更醇更巨大，现在，即使有人发现不对劲也来不及了，因为身後的同胞总会把最内圈的人往菁身上挤，发现不对劲的人也没有空间往外逃。
　　而更多的是挤在外头的不顾生命想夺到巨大能量的人们，在利益驱使下，他们像发疯的老鼠，拼命往前挤。
　　这一天所有的黑区子民都疯狂了。
　　这等疯狂的事直到小东西吸收完足够发出时间静止的能量才停止。
　　这一次他的能量很饱很足，虽然还不足以停止他体内渴望能量的雪球，但发发几次时间静止还是足够的。
　　大面积长时间的时间静止让小东西轻易的离开黑区，躲避皇宫区的守门者，来到了能量槽的路口，一座半径十尺深不见底的黑洞面前。
　　小东西知道莫隐就在下面，他把破烂的披风撕成一块三十公分长的正方形，然後又变回了小白球，小白球一晃又一晃拖著撕好的披风来到黑洞面前，他小小的四肢紧紧抓住正方形的四角，努力的做好预备弹跳的动作，奔跑，用力一跳，往下坠落。
　　披风成了小降落伞轻飘飘的晃呀晃缓缓下降…… ……

　　87.黑龙

　　洞底的深处突然亮起一把火，莫隐看清了金瞳小山般体积的怪物，同时也不由得愣住。
　　庞大的身躯，黑色带有金属光泽的鳞片，金铜质地的眸子透露出漠然肃杀的气息，强健充满爆发力的肌肉，和明显有别於其他生物的异形翅膀。
　　如果没猜错，出现在他面前就是黑暗议会图腾里的黑龙，莫隐下意识地摒住呼吸从腰带拔出两把刀刃，原本无风无息的黑洞里，突然刮起一阵飓风。
　　『无知的小辈，胆敢前来抢夺异宝，上古异宝又岂是尔等能够窥探的？』
　　话落，迎面扑袭而来的风眨眼间转为炙热达到沸点。
　　莫隐对著石壁猛然跃起，右脚尖在壁上用力一蹬，左脚尖再一点，一连两下就弹至黑龙的上方，他整个人如发射的箭，持著双刀高速俯冲，锋利地尖刀刺向龙的後背。
　　叮！
　　双手虎口一麻，莫隐不知该如何形容自己的震惊，堪称比钻石还坚硬的刀，竟连龙鳞也刮不下痕迹，龙尾横空朝莫隐一扫，莫隐不信邪再次用刀锋重重捶向龙鳞，借著刀上的後作力弹至半空，闪避龙尾的攻势。
　　叮！
　　又是一道清脆的敲击声，莫隐立即镇定下来，攀在壁上观察，龙鳞依旧密不透风，丝毫无任何损伤。再仔细地观察，坚韧的鳞片密密麻麻铺层在龙体的全身，以龙背最大，龙腹正中，龙面则为最小，唯一看似弱点的地方只有龙目。
　　莫隐动了！
　　身形一晃，疾驰之下，不过瞬息便至龙的面前，刀尖堪堪要落在龙目时，黑龙眼中忍不住闪过一丝戏谑之色。
　　当！！
　　结界领域巧妙的从龙瞳上展开成九尺宽，刀尖砍进结界，像砍入一层厚厚的橡皮层，空气中能量大幅震U，结界网啪啪啪声！朝刀尖萎缩成一团。
　　莫隐脸色倏然发白，眼前亮起刺目的光芒，紧接著一声轰地巨响！领域能量全挤到刀尖一个点，能量在刀锋的点燃下引发巨烈的爆炸！
　　莫隐浑身是血身体像沙包般重重摔在地上。
　　壁面的岩石在爆炸中碎裂，岩壁上不牢固的碎石簌簌向下落地，扬起阵阵尘埃，爆炸的热浪向四周扩散，让本就视线不清的黑洞里更是伸手不见五指。
　　莫隐咬著牙，强迫自己清醒，他头昏脑胀眼前一片白茫，强烈的爆炸让他暂时失去视觉，他双手紧握拳头，在放松，再紧握拳头连续的动作不停持续好让自己的双手更快恢复知觉。
　　趁著黑龙看不清自己，莫隐在一片黑暗中开始组合简易枪炮，这是他为这次行动花费大把金钱所准备的武器。
　　莫隐没想到自己竟会有用上它的一天，视觉慢慢从一片白茫开始恢复，黑龙的身形莫隐也渐渐看清，周遭静悄悄的一点声音也没，莫隐藉著迷烟掩护下，把炮头对准黑龙最没有防备的腹部。
　　一道道粗壮炙热光束接连发出，砰砰砰地！狠狠地击中在龙鳞上，炮弹的威力猛然间爆发而出，其破坏力远远超乎莫隐想像。
　　龙鳞被炸坏一整片，碎成一块块的鳞片倒插在龙的身躯上，无数的血浆四处喷溅，黑龙被炸得连连後退，脸部几乎扭曲成一团，神色恐怖至极，黑龙愤怒的朝洞顶嘶吼。
　　四面八方的岩壁被震得碎开掉落，地面也裂开无数道蜘蛛网状三尺宽的裂缝，比起莫隐遭受惨烈攻击的爆炸相较，有过之而无不及。
　　黑龙双瞳赤红，口吐龙息，炙热的黑炎焚烧起岩壁，它嘶声力竭的咆哮，『无知小辈，胆敢伤吾，吾今日誓要让尔知冒犯吾的下场！』
　　成千上万道光线凭空射出，细密如织，漫天的光线四面八方照亮整座洞府，莫隐心下一动，难道…… ……
　　没等他细想，莫隐不由自主一颤，他突然在光线里感觉到极其危险的气息。
　　炮口立刻朝地面连射五发，莫隐身形缩成一团，整个人毫不犹豫跳入馀威尚尽的炮洞内。
　　绚烂的光芒发出阵阵嗡鸣声，危险的预感不减反增，莫隐又朝洞底左侧连开两炮躲了进去。
　　只听光线里传出霹雳啪声，洞府重重的一震，无数道光线转眼间化作实体，刷刷刷地不留空隙刺入石壁，莫隐震惊的发现，光线坚硬如金属，整整刺穿洞壁十几米。
　　这是何等力量？
　　光线化作实体只维持短短十秒，十秒後成千上万的同时湮灭成碎光，消散在空气里。
　　洞府又恢复宁静，而小东西恰巧在此刻慢慢降落至洞府，一团圆圆白白的毛球，手持小型降落伞，摇摇欲坠的在黑龙面前降下。
　　『咦？』黑龙瞪大的眼，难以置信的瞧著在他看来只有绿豆大小的生物。
　　敢情上头的都市被灭了？要不这等生物怎会掉进洞府？
　　作家的话：缓缓的……从业务里的深渊里爬出……
　　存搞会每日更新到完结^^”让大家久等了
　　(虽然不知道现在还有没有人在等)

　　88.异宝

　　小东西努力从完成使命的披风中爬出，一爬出它红红的鼻子正对黑龙的铜铃大眼。
　　咦？怎会有这麽大只的蜥蜴？小东西心想，西方的品种果然有别於东方。
　　『吾乃伟大尊贵的龙，可不是尔等所想的蜥蜴。』黑龙读出菁的想法，反驳道。
　　龙？小东西脑中不由自主的想到东方长长得一条生物的形态，龙？
　　『此乃蛇也，非龙。』
　　小东西混乱了，它甩了甩头，不再理会自称为龙的蜥蜴，圆滚滚的身子晃呀晃继续朝莫隐的方向前进。
　　黑龙严重怀疑自己被忽视，它龙爪一挡，挡住小东西的去路，再道，『此地非尔等所能久待，请尽速离去。』
　　之所以没有一掌把小东西拍死，是看在同为修行者的份上，黑龙对於非人类的修行者还是相当仁慈的。
　　小东西疑惑的看向黑龙，小小的红鼻抬高面对著黑龙，奇怪的想，离开？怎麽离开？
　　进来还可以用地心引力下降，可现在可没直升机让它飞回上面啊！
　　黑龙读出菁的想法，也发现自己的语病，但它可是伟大尊贵的龙，又岂会亲口承认自己的错误，再看看绿豆大小的生物不死心的继续前进，黑龙心底的不悦更深。
　　它想也不想，龙爪朝著绿豆大小的生物一拍，决定教训这不知死活的生物。
　　龙爪拍下，黑龙的表情突然变得很古怪，它觉得自己的力量正源源不绝朝右掌流失，它立刻察觉不妙，连忙移开龙爪。
　　但很不恰巧小东西黏在龙爪上跟著龙爪一起移开，黑龙体内的能量继续以惊人的速度流失。
　　原本有小山般大小的黑龙一下子就缩小剩一半，甚至有继续缩小的迹象，惊慌的黑龙慌张检查自己的右掌，它很快的发现在第三根爪子上黏著一团白球，黑龙连忙把小东西弹开。
　　小东西被抛出去在地面滚了好几圈才停下，它被弹得头昏脑胀，搞不清楚刚才发生什麽事。
　　但能肯定的是，当它回过神来後，变小的黑龙也溜了。
　　面对空荡荡的洞府，小东西有点搞不清楚状况，好在他还不忘最重要的事－找到莫隐，於是精神能再次展开，很快的小东西发现莫隐在另一个石洞内，而通往石洞最快的路程就是眼前的地洞。
　　小东西跳了下去莫隐制造出的地洞，左弯右拐上上下下了好几次，才到了另一个放置上古异宝的空间。
　　原来莫隐在见识到黑龙的实力後，当下也明了仅凭自己的实力是敌不过对方，在打洞避难的那一刻起，莫隐突发奇想，其实不需要战胜黑龙，也可以获得蚀日，只要沿著对的方向继续挖洞，进入宝库不是难事。
　　他沿著散发能量最强的方向继续打洞，很快的莫隐来到一间堆满金光闪闪金币宝石的石窟。
　　一眼望去，蚀日正浮空在一座半圆形剧大的漆黑器皿中，特殊的器皿上连岩壁顶，下接石壁底，完完整整的与石洞融合成一体，附近不时还有能量外泄所引发的电流。
　　莫隐迅速的环视周围上古异宝，确定除了蚀日外再也没有什麽比蚀日更加适合菁恢复能量，一想到小东西还在班纳特的家等待，而他所收集的血精不知够不够用，如果不够用……莫隐心紧缩了一下……
　　不会的，他算过消耗速度，一切都还来得及。
　　仅管莫隐相当把握小东西没事，但还是不由得心急，他把手伸进器皿内，巴掌大的蚀日出乎意料的轻易到手。
　　看著自己手中确实握有庞大能量的蚀日，莫隐感到非常不真实。
　　但没等他感觉真实，连著洞府成一体的器皿裂了。
　　裂痕从器皿攀伸至岩壁延伸遍布整座洞府，只听轰隆一声，整间地府以器皿为中心开始崩毁，莫隐赶紧把蚀日收好，一转身却不禁愣住。
　　比什麽还熟悉的毛球体正从炮洞里爬出，小小的红鼻朝天颤抖了两下，确定终於到了洞口，才伸出短短的小爪子撑住地面，翻滚上来。
　　眼前的状况实在太诡异了，异常容易得到的蚀日，以及刚想到就出现的小东西……
　　莫隐不经怀疑该不会自己打从进入宝库起就处於幻觉状态？
　　他试探的道，「小东西？」
　　小小的红鼻晃呀晃，我是。
　　莫隐心下一松，幻觉是不会回答你的问题，他放心的朝小东西走进，小东西也耸了耸鼻子朝莫隐靠近。
　　正当莫隐要碰触小东西时，小东西猛然想起黑区被它弄成一团黏液的死人，面对莫隐接近它的手，小东西紧张地後退。

　　89.恐惧

　　莫隐不明所以，再接近。
　　『唧－－』小东西立刻恐慌的跑到墙角，紧缩成一团，它不想害莫隐死掉，不想莫隐也变成一团黑色黏液，一想到莫隐会被它害死，小东西几乎急得快哭出来了。
　　小小的身子在角落里抖得好厉害，看得莫隐心疼极了，莫隐连忙检查自己，是不是身上带著令小东西恐惧的事物，可检查了半天，他身上除了蚀日以外，再也没有什麽不对劲的地方。
　　面对即将倒塌不得不离开的洞府，和不愿意他接近的小东西，莫隐相当不知所措。
　　可时间顾不上这些，缩在墙角的小东西一点也没发现他们现在的处境是多麽不合时宜停留。
　　洞府四处都在坍塌，有一块巨石无巧不巧正要落在小东西身上，莫隐心头猛的一跳，想也不想就直接扑了过去，他用自己的身体护住小东西。
　　巨石压得莫隐闷哼一声，他垂下头，几滴血顺著他的动作流下。
　　有更多的落石压在莫隐身上，莫隐一动也不动，彷佛巨石不是压在他身上，他的眼神依旧很温暖，看不出任何不耐。
　　「小东西……你怕我吗？」
　　小东西浑身一颤，想也不想的大力摇头。
　　莫隐轻轻的伸手过去，但他没碰触小家夥，他继续用温和的语气道，「我身上有带什麽讨厌的东西吗？」
　　小东西又大力摇头，小小的红鼻左右摇呀摇，让莫隐忍不住微微一笑。
　　手正要接近小东西，可小东西急忙往内一缩，用精神能传道，『别！』
　　莫隐静静的注视它，小东西哽咽的道，『你碰我……会死的……所以不能碰我……』
　　莫隐想了一下，虽然洞府的情况已经危急到不能再多待，但他还是耐著性子问，「隔著外衣可以吗？」
　　小东西想了想，印象中没问题，它点了点头。
　　莫隐撕下半边外衣，轻柔的覆上小东西，一被莫隐捧起，小东西立刻缩在外衣最里面，一点也不敢露出一小部份。
　　莫隐带著小东西离开了洞府，回到地下城，地下城乱糟糟的一片，连平常偏僻荒凉的皇宫区都有大批人马戒备。
　　莫隐谨慎的从小路离开皇宫区，并从最近的出口回到地表面，原本以为会在出口区被刁难，可看守的人只察看他外貌，便轻易地放行，甚至连莫隐最担心的搜身举动也没，反倒是身材瘦小的人们，看守的人搜查严格连面容都要确定真假。
　　莫隐奇怪的想，难道最近有身材瘦小的高手惹怒了地城高层吗？
　　尽管这次地城缉捕的目标不是自己，但莫隐心知盗取蚀日被发现是迟早的事，而到时不仅是地下城，恐怕连西方大陆也不能久待。
　　想到此点，莫隐便决心要趁早离开地城势力范围。

　　90.寿命

　　回到旅馆，莫隐摊开了包裹住小东西的外衣，小东西摇了摇脑袋，激动的望著好不容易才见到面的莫隐。
　　它看了看自己和莫隐的距离，二十公分！
　　虽然小东西很想很想扑过去，可一想到这麽做的後果，它後怕的退後至两尺距离，确定距离不再是一转身就能碰触，才放心的停止後退。
　　面对连一刻都不愿意靠近自己的小东西，莫隐眼里闪过淡淡的失落，他叹了一口气，从怀中掏出蚀日，轻轻放进小东西的怀里。
　　他的动作很轻很小心，从头到尾都没碰到小东西。
　　小东西想解释，它不是故意不想碰莫隐的，可身体一接触到蚀日，脑中的思绪像炸开般变的一片空白，那一瞬间，精神能的能量达到巅峰，甚至远远超出它自身所能负荷。
　　精神能以极其恐怖的速度向外延伸再延伸，不受控制的吸收各种杂乱讯息。
　　小东西看见地底地下城那被自己搅成一团乱的世界，看见自称为龙的黑蜥蜴现在正灰溜溜的跑回坍塌大半的洞府收拾残局，看见比地下城更深埋地底的地狱，看见只处於第三度空间的灵体。
　　它看见许许多多以前看不见或是要看得很吃力才能看的见的事物，精神能毫无头绪的四处乱搜，直到它看见一栋漆黑密不透风的大楼，四处延伸出的精神能才停止延伸并聚集为一点，小东西靠著这些能量让自己变成小白球形态的能量体。
　　它轻轻的飘向大楼，虽然小东西不清楚精神能为何会停留在此，但心里隐隐有股声音在催促它快点进入这栋密不透风的建筑里。
　　小东西抵不过声音的催促穿过墙壁进入大楼，里头惨白青色的日光灯照亮了房间里的大多数的事物，大大小小各种形态的试管，被随意摆放在架子或是地上，试管有小到姆指大，也有大到足够装下三个壮汉。
　　仅管试管大小形状相差甚远，但无一例外每支试管都装载著一只只怪异无毛的胎体，胎体被浸泡在淡黄色的液体中，不时还冒出诡异的气泡，有些胎体与一般人类无异，也有些胎体长的人头动物身，但更多的是说不出所以然的存在。
　　小东西冒起冷汗，这里孕育生命的过程与它的常识不仅不同，而且还违背天理。
　　它连一刻也不想待直直穿过另一面墙壁，进入另一间房间。
　　房间依旧是被青色的日光灯给照亮，但相较於刚才那一间显然的正常多了，只是间资料库。
　　小东西大松一口气。
　　它随意停落在散落一地的资料中，低头一看，底下的资料刚刚好是变异人的档案，小东西想起莫隐也是变异人，不经好奇的往里头看去，里头密密麻麻一大堆学名。
　　吸血鬼并不是永生的，事实上他们只有两千多年的寿命。
　　狼人有一百四十年，而变异人因为基因品种不一，长则如乌龟有七百，短则如兔、鼠仅五十。
　　而莫隐的基因品种，最多只能活两百岁。
　　两百岁？
　　小东西愣愣的看著，就那麽愣愣的看著，然後，它突然有种想哭的冲动。
　　小小的身子落寞的缩成一团，红红的鼻子莫明发酸，小东西突然不想看了。
　　它一动也不动，任由精神能带走思绪。

　　91.思绪

　　不受控制的精神能随著小东西心底的思念飞过城市穿过大海越过高山，回到它以前的曾经住过的东方森林。
　　看见眼前熟悉的景色，小东西想起好多年前这儿曾居住著一只凶兽，它还曾与它一同修练过几个月，不过与其说是一同修练，倒不如说是它打扰它修练…… ……
　　『呐！若若！今天陪我去市集啦！』圆圆的小球挂在黑色的大虎上，黑虎满脸黑线晃了晃头，想把眼皮上碍眼的毛球甩下。
　　小东西身体一晃，连忙紧抓住黑虎的睫毛，往上攀爬。
　　他立在黑虎的脑袋，不满的跳了两下，『陪我啦！就一下而已，不花你多少时间的。』
　　黑虎一把抓住在头顶上嚣张的毛球，把他挥入草地，『小家夥！自己滚一边玩去！』
　　当初它是天杀得怎麽会有和毛球修练也不错的想法？般若现在悔的肠子都青了，可世界上没後悔药。
　　般若挥下的力道并不大，加上地上有柔软的草皮，所以小东西只是在地上打滚三圈就没事，不过装模作样这玩意它也会不少。
　　所以小东西就这麽顺势趴在地上装死。
　　「别装了！你休想欺骗我，我不会再被你骗了！」般若低吼道，他转过身完全不上当。
　　过了三分钟……
　　般若才不确定的道，『不会真的受伤吧？』
　　它记得自己的力道有控制好，应该……很轻……应该……吧？
　　过了六分钟……
　　那一团毛球还是没动静，般若看得心里挺不舒服的，它不确定的喊，『小家夥？』
　　白色一团毛球完全没反应。
　　『小家夥？』般若靠过去再喊。
　　……
　　一片寂静。
　　它发傻的瞪著这一团毛球，老实讲，它自己也搞不清楚这毛球到底是什麽生物，毛球似乎不用呼吸……所以它无法用呼吸来评断它的生死，毛球更没有动物所谓的心跳，所以……它更加看不出来现在究竟是有事还是没事。
　　直过了二十分钟，般若终於投降了，它小声的嘀咕，『我要去市集了……』
　　下一秒，白色一团毛球回到般若的头顶，精神抖擞的道，『走吧！』
　　般若无语了…… ……
　　「小家夥？」
　　「小家夥？」
　　回想过去的小东西，被外界一声声的呼唤给叫回神。
　　一颗足够占满它所有视线的虎头正在眼前，小东西呆呆的看著，有点纳闷的道，「般若？你不是搬家了吗？」
　　「我的确是，但不到十天又搬回来了。」黑虎般若无奈的道，它当初为了躲避这团毛球才出此下策，虽然策略老套，但事实证明了结果，其实还挺有用的。
　　小东西喃喃嘀咕的道，「好诈……」
　　般若一笑，忍不住用爪子摸摸小东西，但奇怪的是爪子轻易的穿透小东西著落在草地上。
　　般若傻眼了，它一直知道这团毛球很神奇，可也没必要神奇到变成虚体这种地步，它有些不太确定的道，「你现在这状况是？」
　　「精神能，我的身体还在其他地方。」提到身体，小东西想起自己不仅不能碰触莫隐，而且莫隐的寿命还远远比它短。
　　一想到莫隐的寿命可能只有两百岁，小东西心情陷入低潮了，小小的红鼻又开始发酸。
　　这景象对般若来说太稀奇了，这团毛球也有情绪低弱的时候？
　　般若难以置信的道，「你……怎麽了？」
　　小东西鼻子发酸的道，「我遇见我的有缘之人。」
　　这是好事呀！有什麽好伤心的，般若犹豫了一会，最後决定先道声，「恭喜。」
　　「我可以变成人的形态。」小东西再道。
　　般若点点头，小毛球脱离毛球形态是再好不过的事，看来症结不在这，它问，「有新能力吗？」
　　「有，我喜欢上他了！」
　　般若傻眼，敢情是爱情方面的问题？它问，「喜欢上你的有缘之人？」
　　「嗯！他也喜欢我。」小东西害羞的点头，两颊不经泛起红光。
　　听起来挺美好的，爱情事业双赢，般若搞不清楚小家夥有什麽不满的，它纳闷的问，「那你还低落啥劲？」
　　小东西鼻子又发酸了，「他活得没我久，不能一直陪我。」
　　要找到活得比你久的生物可难了，般若无语的看著小家夥，不知道平常有点小精明的脑袋怎麽长的。
　　它暗自在内心叹了一口气道，「你可以把他带来东方大陆修练……」这麽简单的方法，这团毛球怎会想不到？
　　小东西听了，呆了。
　　对吼！！！

　　92.复原

　　精神能啪的一声回到身体里，得到答案的小东西破不及待的想与莫隐分享，可旅馆房间空荡荡的一个人也没有。
　　而原本在它怀中蚀日不知为什麽消失了，小东西感觉莫隐没离自己太远，它放下心决定先来感受自己身体的变化。
　　蚀日不愧是黑暗议会最具有代表性的宝物，小东西觉得自己体内的能量不仅恢复了，甚至比以往最佳状况还好上三成。
　　它欢快的点点头，心想恢复後的自己体内就没有黑洞，没有黑洞就等於不需要在强行吸收外界的能量，不需要吸收能量就等於自己碰触生命体不会有事。
　　小东西越想越开心，它决定等莫隐一回来就给他大大的拥抱。
　　可时间一分一秒的过了，小东西又开始烦恼……如果碰了莫隐，莫隐真的消失那该怎麽办？
　　可它又不能一辈子不碰莫隐，小东西越想越著烦躁，直到眼前飘过一只蚊子……
　　小东西想到，它其实可以先找其他生物试试。
　　於是精神能在房间里打转一圈，它发现地板上有几只蚂蚁，小东西爬下床来到蚂蚁面前，爪子轻轻一碰。
　　蚂蚁被它压的翻过身来，挣扎，看起来一点事也没。
　　小东西发现蚂蚁没事，觉得自己应该可以找更大一点的生命体试试，於是它来到浴室，面对一只白蛾，在轻轻一摸。
　　小白蛾飞走了，看起来活得也挺好的。
　　一连摸两种生物都没事，小东西觉得自己的底气足了！它想自己应该再找一个四脚动物试试，此时上头的天花板刚好爬过一只老鼠。
　　小东西动用能力，让天花板的板子移个位，老鼠就这麽掉在小东西眼前。
　　小东西用力一抱！
　　『叽－－』
　　黑老鼠被吓得大叫！跳走！只剩下脏兮兮的小东西在傻笑。
　　门喀一声开了，莫隐抱著一大袋物品进来。
　　小东西想也不想就变成人，往莫隐大步跑去。
　　只见一个裸身的少年，朝莫隐扑来，莫隐连忙空出一只手，把门关好，小东西可是赤裸著，它不介意他可介意。
　　「莫～」小东西整个就这麽抱住他，双手紧紧圈住，体温透过布料传到莫隐上，那刺激让禁欲多月的莫隐忍不住热血直往下半身涌去。
　　莫隐把手上的东西放好，不动声色的把小东西抱往床上。
　　小东西看起来很活泼，精神也顶好的，甚至主动抱住他，一想到小东西没抗拒他接触，莫隐原本担忧的心也放下了。
　　「你恢复了吗？」
　　「嗯！都好了，而且我还可以碰你没事。」小东西得意的道，刚被放上床的他，又忍不住缠住莫隐。
　　细白的身子赤裸裸的攀住他，让本来好不容易压下去欲望的莫隐又有升起的苗头，莫隐暗暗移动身躯，不让小东西发现自己高高升起的分身。
　　小东西大大的眼睛，虽然毫无光彩，可是确实对进莫隐的眼，那眼神是多麽的纯洁毫无杂质，莫隐被他看得不禁惭愧。
　　「莫，陪我回东方可不可以？」小东西有点紧张，深怕莫隐说句不字。

　　93.新的里程 (完结篇)

　　「可以……」他原本就打算离开地下城的势力范围，所以去哪里都没差。
　　小东西听了心里一喜，他高兴的用力抱住莫隐，大腿刚好抵在莫隐高起的分身上。
　　莫隐倒抽一口气，强压住抱住小东西的冲动。
　　小东西宛若无觉，诱人的粉色双唇一开一阖继续道，「可以回我住的森林吗？」
　　低沉的嗓音沙哑的道，「可以。」
　　欲望是暂时压抑住了，可莫隐的眼神再也受不住诱惑，直勾勾的盯著小东西诱人的双唇。
　　他好想吃下去……
　　一连爽快的得到两个要求，小东西决定说出他最重要的目地，「陪我一起修练好吗？」
　　「好。」这次答的比什麽都快，莫隐火热的双眼紧盯著小东西，他反问，「还有吗？」
　　小东西摇了摇头道，「没了。」
　　他开始觉得莫隐的眼神似乎怪怪的……
　　「那换我提出要求，我可以抱你吗？」他把小东西的手移到他高热的分身上，小东西满脸通红，终於晓得莫隐不对劲的原因。
　　他结结巴巴的道，「当……当然……」
　　两人一上一下的位置突然对调，莫隐深深的吻住小东西，舌间试探的轻点舌间，再紧紧缠绕上去，小东西合不拢口，嘴角划下一丝丝白线。
　　莫隐舔净了滑落而下的白线，再低头顺势吻下殷红的樱乳，他轻啃咬，惹的小东西忍不住发颤。
　　「唔嗯……」
　　那不经意的呻吟勾得莫隐欲望烧得更旺，看著小东西的眼神更火热，小东西睁著茫然无辜的大眼，充满水气的眼让小东西整个人看起来水汪汪的像似用水捏成的精灵。
　　莫隐忍不住捏了怀中精灵臀部一把，带著不怀好意的心思把小东西两腿抬高，折成羞耻的M字型。
　　「莫？」小东西不安的道。
　　莫隐连忙安抚道，「没事的。」
　　原本想把腿放下的手，在不经意瞄到两腿间粉嫩的分身，又打消主意。
　　小东西红著脸，在精神能的帮助下，看见这极为淫乱放荡的场景，他瞠目结舌，发现莫隐正痴迷的注视自己的分身。
　　怎麽想都觉得莫隐看得的地方很令他别扭，在莫隐火热的注视下，小东西羞耻的发现自己的分身竟然有反应了……
　　莫隐几乎是鬼迷心窍的含住小东西突然半升起的分身，分身如同小东西给人的感觉，小小的，温温的，粉嫩粉嫩，一口就轻易含住。
　　小东西因为蚀日成倍数增长的精神能，在第一时间读取到莫隐脑中的念头，小小的？温温的？粉嫩？！！
　　小东西震惊了！他心底遭受震撼的打击完全不亚於第一次知道自己在人类体型是属於娇小型。
　　他忍不住反驳，「别……啊……」莫隐的舌尖轻轻舔著他分身底下的小球，小球被含进口中打转，莫隐又沿著两球的中线，细细的吸允起，小东西身体忍不住起了阵阵颤栗般的反应，反驳的话也遏止在口中。
　　他忍不住推著莫隐，心里不满的想，别说他小！就算他确实很小也一样……
　　小东西满脸通红，不知是因为气红的还是情欲染的。
　　粉色的分身高高升起，莫隐满意的从床柜抽出润滑剂，抹在俏臀两半间的小穴，在旅馆就有这种好处，完全没有缺润滑液的烦恼。
　　莫隐的手指并不探入菊穴内，指尖只情色的在小穴口处打转，食指与中指轻轻按压菊穴口的摺痕，摺痕缓缓被摊平又收起润滑液充分滋润每一道缝隙。
　　小东西浑身发热，完全被情欲挑起，他扭著身，觉得小穴内壁像被猫抓般搔痒，很想要把什麽东西塞进去止住这股搔劲。
　　他张著湿润的眼，极不满这缓慢至极又折磨人心的步调，那一脸欲求不满的表情，逗笑了莫隐，莫隐亲腻的吻了小东西脸颊，手指沾著满溢而出的润滑液探入紧窒的小穴内。
　　「啊……嗯……」小东西满足的呻吟，肉壁紧窒的一缩，身体迫切渴望更进一步的欢爱，他不等莫隐行动，便不由自主的摆动腰身。
　　那大胆的举动，配合著禁欲般的纯洁脸蛋，有中说不出的媚惑，莫隐几乎是著迷般无法移开视线，他忍不住一声声的喊，「小东西……小东西……」
　　因为他，停止时间而愧疚的小东西。
　　因为他，不顾自身失去身体的小东西。
　　因为他，复活回来的小东西。
　　空出的一只手紧紧环抱住菁，像恨不得把整个人纳入怀中收藏，小东西……小东西……他失而复得的小东西……他唯一想守护的珍宝……
　　几天後，在答应小东西回东方大陆的约定之下，莫隐准备了简便的行李，将自己所有的财产兑换成金条，一同与小东西踏上回东方之路。
　　小东西握住莫隐的手，开心道，「莫，我们的家要盖在森林里的山谷下。」
　　「好。」
　　「那里是我见过最美的地方。」
　　「我相信。」
　　「你一定会喜欢那里的，我每年春天都会在那里待上一整个季节……连般落都很喜欢那，我们可以在如花海般的草原修练……」
　　「也可以打滚。」莫隐补充道。
　　小东西听了这话脸登时飞红，拔开腿就往前跑，莫隐真是太不纯洁了！！
　　莫隐连忙尾追而上，两个人的手又牵在一起。
　　他们的故事才正要开始。
　　【全文完】
　　作家的话：完结了 (洒花……)
　　关於之前写的东方大陆篇,如果有时间会以番外的方式呈现 (还没修文)

 