
1

1、出场 ... 
 
 
　　在欧阳的字典里，网游是这样定义的，一群人闲着没事干，钱多没处花，绕着满地图瞎转悠，伸胳膊伸腿地打怪兽，老婆老公满天飞，兴致来了ＰＫＰＫ，怒发冲冠杀人劫货，帮派帮战又名“混乱”，一窝蜂上去眼花缭乱。
　　对此，文成公主是这样反驳的：俗话说的好，“时间是挤出来的”，所以挤出时间也要玩网游！钱乃身外之物，生不带来死不带走，不花要来干嘛！地图上有坐标，找不着路那是方向感问题，孩子，你是路痴我不怪你！打怪升级那是常理，你不懂我劈死你！老婆老公那是情趣，现实里没那么容易找着情侣！ＰＫ切磋那叫技术升华，成功与失败中都能得到真理！杀人乃是不对滴，不过杀人者，人恒杀之要牢记！帮战那是为了抢夺地盘，人生在于自我价值的创造与实现，为集体贡献一份力量是每个帮派成员责无旁贷滴！眼花缭乱那是技能华丽，这更是网游不可缺少滴！
　　迎接文成同志的是一顿拳打脚踢，间或夹杂着怒吼：“我忍你很久了！你丫滴来滴去的有完没完！”于是，在武力下，文成同志痛哭流涕，无声地呐喊：５５５５５，我招谁惹谁了我！
　　
　　Ｎ市蓝洋网吧。
　　“啊！！！！！！！”一声痛苦的惨叫从包间里传来，打破了网吧内噼里啪啦的键盘声所营造出的和谐氛围。
　　飞来的一脚将欧阳踹翻在地：“靠，你叫什么叫！”
　　“TAT，大姐，你有没有搞错！我是男的！堂堂七尺男儿啊！！！
　　“长了眼睛的都知道你是男的，你没必要强调这种问题！”
　　“可是，可是，可是你为什么要给我弄个女号！！！还是一奶妈！！！”欧阳欲哭无泪。
　　“姑奶奶我这是看的起你，把奶妈的重任交给你，再怎么着，奶妈也比奶爸好听不是？”
　　这是什么歪理！难道他就不能不练这个职业吗！欧阳这个怒火中烧啊，结果大姐头一个眼神扫过来，立刻噤声，躲到墙角去画圈圈。
　　“哥们，你就认了吧！”猴子拍了拍欧阳的肩膀，欧阳泪眼朦胧地看着他，猴子一哆嗦，闪人！
　　“咳咳，哥们，别看了，再看你还是得练。”耗子一语中的，彻底断了欧阳的希望。
　　“公主！５５５５５５５！”欧阳绝望中扑向了文成公主寻求安慰，结果得到一句轻描淡写气死人的话：“有胆你可以不玩～”
　　被戳到了痛脚，于是，在悲痛中爆发的结果就是，文成公主又被打了・・・・・・
　　
　　欧阳，全名欧阳黎昕，是Ｎ市Ｎ大的学生，高考时居然蹦了个历史最高点，于是如愿考上第一志愿，上了Ｎ大的王牌黄金专业――外语系西班牙语专业（后都称为西语）。外语系本就属于文科，再加上西语专业分数颇高，所以，造成的结果就是，男生少的可怜。他们这一届西语专业一共６０个人，其中，５４女，６男・・・・・・欧阳的成绩是进来时的第一，其实他也在怀疑，究竟怎么考到这个分的・・・・・・由于大坏境是阴盛阳衰，于是，这6个哥们俨然成了西语的稀有国宝，相互间关系也是铁到不能再铁，你说能不铁吗？就6个爷们，那还不是，兄弟见兄弟，两眼泪汪汪嘛！除了欧阳，其他5个是赵文成，因为名字里的文成二字，被起了个外号叫“文成公主”，侯B，外号“猴子”，因为姓的缘故，程浩，外号“耗子”，不用说，因为名的缘故，另外两个是兄弟俩，双胞胎，严旭尧和严旭佑。学校宿舍条件不错，有阳台，有热水器，有空调，4人间，上床下桌，虽然住宿费贵了点，但物有所值啊！严旭尧和严旭佑是兄弟俩，所以和德语专业两落单的孩子安排在了同一间宿舍。欧阳，赵文成，侯B和程浩理所当然地住在了一起，因而这四人的关系更加好些。欧阳的性子其实有些冷冷的，不过，这只是对待生人，和他熟了之后会发现，其实他人还是很好相处的，而且不定期抽风，用他们宿舍的话来说就是“人前那叫一个衣冠楚楚，人后就是一衣冠禽兽”。至于赵文成，就是一活宝，平常宿舍里耍宝最多的就是他。侯B也比较开朗，毕竟现在的孩子有多少会阴沉沉的，平时也会开些不伤大雅的玩笑，为人很热心，是个好孩子。程浩相对沉稳一些，高中就在校学生会任职，从小到大也都是干部过来的，所以和赵文成比起来就正经多了，不过和活宝相处久了，再正经的都会偶尔惊煞旁人一下。
　　女生多也有女生多的好处，养眼啊！不得不说，Ｎ大多美女，外语系更是多，作为外语系的招牌，西语的美女也不少。不过，有句话说的好啊，“人不可貌相”，师瑶，西语的头号美人，长得那叫一个花容月貌，眉清目秀，一头飘逸的披肩长发。刚开学那会儿就有人追她，死缠烂打，美女最后火了，直接一个中段前踢把人踢得爬不起来，还说是手下留情了，不然一个上段直接把他毁容= =美女穿的可是高跟鞋啊・・・・・・于是，众人都知师瑶美人不好惹，空手道黑带不是白练的，又于是，“大姐头”的外号就这么传出来了。也因为她的个性，所以和非追求性质的男生关系很好，比如欧阳等人，不过都被她用手段压制得死死的。
　　蓝洋网吧是Ｎ大对面一家颇具规模的网吧，设备精良，环境也很不错，有两人的情侣包间和六人间，除包间外的公共场地也都有中央空调，一到夏天，马力全开，空调吹得那叫一个爽！不像有的破网吧，脏乱差，就光几个破电风扇跟那儿吹啊吹，还半天吹不到几个人・・・・・・
　　现在，欧阳和宿舍里的三个人还有师瑶就在蓝洋的六人包间里。而他们正在进行的事就是，网游，欧阳一直很不齿的，网游。
　　
　　 

作者有话要说：最近考试复习 先传一章上来 更新会很慢 且时间不定




2

2、成了人妖 ... 
 
 
　　欧阳一直对网游没兴趣，理由就是他对于网游的定义，可是今天他被拖来网吧的原因却是网游。活宝文成同学最近玩起了一款网游，奇幻时空。同其他网游没多大区别，估计真要说的话，就是它对于人物的外形方面的设定，玩家可以对人物进行许多细致的调节，全身几乎没有什么地方是你不能调的，包括眼睛的水平垂直比都可以随你改，不过这款网游同样延续了许多网游的特点，那就是，没有ＲＭＢ别想玩太久。装备武器是必不可少的，随着等级的提升，要花的银子是大把大把的，再加上坐骑，加个帽子加速什么的，漂亮的时装，颜色不满意染色剂随机，飞行器，羽族翅膀，人族剑啥的，哪一样不要钱？就连传送都是死贵的，即使不是ＲＭＢ玩家，花的银子也是不可小觑的。不过Ｎ大的学费也不算便宜，既然进得去，就绝不是家里缺钱的主儿。文成公主先玩的奇幻时空，之后被师瑶看到，她觉得女性角色很漂亮，于是也跟着玩了起来，后来猴子和耗子也被拖下了水，唯独欧阳，死活不愿入水。最后师瑶大姐头出面，硬是拖了他来网吧。
　　奇幻时空有三个种族，六个职业，分别是人族的法师和战士，妖族的妖兽和妖精，羽族的羽医和羽刺。其他种族的职业都有男女可选，唯独妖族规定了性别，即妖兽是男，妖精是女，所以妖族的人妖号相对较多。文成公主练的是妖兽，血厚抗怪，名字叫“猛龙过江xy”，令众人无语。妖兽可以变身成白虎，不过正常态的时候头像是只大熊猫。大姐头练的是羽刺，因为她说羽族有翅膀，长得也漂亮，符合她的审美，而且羽刺的暴击高，杀得爽= =，她起的名字叫“┌┌玲儿◇”，同样令众人喷血。一动不动就“姑奶奶”，空手道招呼的大姐头居然叫这么淑女的名字，汗！猴子练的是法师，高攻，后期很强，名字起的很正常，就叫“B”。耗子练的则是战士，其实他不想练这个，无奈大姐头大手一挥，说“不要练一样的”，于是只能忍受压迫，给自己起了个“奈何成战士”的名字，被逼迫程度可见一斑。六个职业，四人快占全了，大姐头觉得不能少了奶妈的角色，刷副本还是自己人比较方便，于是欧阳同学就这么被拉来了。大姐头不顾他的抗议，坚决为他创建了羽医的角色，在选择性别时，看自己人里就她一个女性，于是又大手一挥，一个女医生诞生了，然后就出现了一开始的情况。
　　
　　打完文成公主，欧阳还是不死心地问：“你为什么不自己练羽医，这也是羽族啊！”
　　师瑶淡淡地瞥了他一眼：“我看起来像奶妈吗？攻击才是我的本色。”
　　难道我看起来就像奶妈了？！！
　　于是欧阳又一次受到了打击・・・・・・
　　就这样不甘不愿的，欧阳同学不仅踏足了他最不齿的网游，而且还成为了传说中的，人妖。
　　看着屏幕上那个细腰翘臀，胸部丰满，长发半遮，明眸皓齿，头顶着“┌┌珑儿◇”的女羽医，欧阳一阵接着一阵地哆嗦。想起大姐头说的“我叫玲儿，你就叫珑儿，多好，合起来就是玲珑”，名字里的符号都一样・・・・・・
　　颤抖着双击了角色名进入游戏，新手村里人不多，三三两两地站着，有的在不远处打怪。欧阳看着头顶的金色问号，点开，是类似游戏指引，于是全部关掉，看得麻烦。向着前面的头上悬着金色问号的指引者走过去，接了任务，二选一，点了第一个就直接在旁边打了起来。羽医属于法术远程攻击，前期基本上攻击技能就两个，箭羽和风暴，随级点就行了，其他都是加血复活技能和BUFF技能，也要随级尽量点的，毕竟是奶妈啊，总体来说是为了救死扶伤的，若是连该会的技能都没点，别人凭什么带着你打怪副本啥的，而且羽医的血还很薄。
　　新手任务很简单，完成之后差不多快三级，接下来该向羽族的大本营――聚羽城出发了。点了自动寻径，欧阳轻松地看着屏幕中的女羽医进了城。城里多是些蓝名玩家，奇幻时空中２０级以下都是蓝名，受到保护，不会被红名玩家杀。２０级之后转为白名，安全区外就有被杀的危险，而一般白名玩家是和平状态，以防止误伤。而一旦受到攻击会自动转为PK模式，可以随便杀了= =。传送师附近围着的就有不少白名玩家，估计正在来回传送中，因为一会儿就没影了・・・・・・
　　欧阳去了长老和祭司那接任务，然后到城里药师铁匠裁缝之类的ＮＰＣ处转一圈，拿了些赠送的装备，就去了嘉若森林打怪。公主他们玩了一段时间了，等级都在６０上下，现在让他们带的话也只是抢经验，只有自己慢慢打怪了，所幸低级的怪也不算难打，升级起来也挺快。一直接任务交任务升到７级，师瑶他们副本啥的也都忙完了，于是下了机，准备去吃晚饭。既然出了学校，一伙人就往对面的餐厅去了，公主眼尖地发现他们的专业老师林睿渊正和其他几个专业的老师坐在里面吃饭。
　　“喂喂，魔头在！”魔头是他们私底下对林睿渊的称呼，西语专业毕竟是王牌专业，学校抓得紧，专业老师更是不可能放松了，整天背课文默动词变位，还定下了一星期随便抽，谁三次都默写出错的就把学过的动词都变位一遍的规矩。想想有些人，一星期都没抽到，有些人却一星期可着劲地被抽，一个马失前蹄就完了啊！再说上课，他们这一届西语分了两个班，每个班３０人，欧阳宿舍的四个人都在林睿渊的班，上课时神经高度紧绷，一个走神就不知道讲到哪儿了，而另一个班，据双胞胎兄弟说上课时讲累了就玩玩游戏，唱唱歌，然后就结束了！（严旭尧严旭佑在２班，欧阳四人在１班）可他们进度居然也不落下，自己这边上课上得要死要活，进度却和他们一样！怎能不让欧阳他们嫉妒！于是乎，林睿渊“魔头”的名声响亮了・・・・・・
　　“怎么办？我们还进不进了？”猴子问。
　　“进！吃饭怕什么？”师瑶领头进了餐厅，后面跟了四个缩头缩脑的男生。
　　
　　 

作者有话要说：网游为天涯虚构，现实里没有
另，天涯考试14号才全部结束，所以更新暂时还是不正常・・・




3

3、再度游戏 ... 
 
 
　　林睿渊，Ｎ大外语系西语专业赫赫有名的老师，只教精读这一门，凡是他带过的学生无不对他的手段佩服至极。从小跳级的他读完研才不过２０出头，读博期间就开始留校教书。教课方式很严格，但效果同样显著，很多他教出来的学生都已经出国深造，甚至在国外觅得了理想的工作。西语作为目前世界上的第二大语言，就业前景可观，竞争也日趋激烈，不过有真才实学就不愁工作问题。林睿渊目前带的就是欧阳那个班，欧阳众人在他手下痛苦地熬过了一年，如今大二了，依旧是他带。
　　早在欧阳他们在餐厅门口还没进来的时候，林睿渊就看到了自己班上的几个熟面孔。看到他们犹豫着不进来就猜到他们也同样看到了自己。关于学生给自己起的“魔头”的外号他不是不知道，只是不在意罢了。教师这种职业少不了要被学生们骂，可是太松就是对学生的不负责。学语言，基础尤为重要，大一不给他们打好基础，等以后大三大四要运用的时候还不得出口出手都是一片错！其实学出来的学生也都会感谢他的魔鬼式教育，毕竟可观的工资是所有踏入社会的人的梦想。
　　看到他们犹豫半天，最后在师瑶的领头下进了餐厅，林睿渊勾起一抹浅笑，饶有兴致地看着他们几人晃荡了过来。
　　毕竟师长师长，师为长，看到总得去打声招呼，师瑶带着他们走向林睿渊那一桌。
　　“林老师，各位老师好！”几人异口同声道，那表情跟见国家领导人似的。
　　林睿渊挂着笑，对他们点了点头。
　　“哈哈，林老师啊，学生真不错！”旁边其他老师笑呵呵地赞道。
　　林睿渊面上笑着，心中腹诽：那是你没听到他们背后怎么说的・・・・・・这群小鬼心里想什么我会不知道？
　　师瑶几人打完招呼就去了别桌吃饭，这顿饭吃得欧阳心中堵得慌，总觉得林睿渊的眼神不时往自己这桌瞟，暗中下定决心，下回有林睿渊在的地方，绝对不能进（好吧，办公室无可避免= =）！
　　再怎么煎熬都会有个尽头，匆匆吃完了饭，欧阳一伙人忙不迭地向老师们挥手，奔回了宿舍母亲的怀抱。当然，师瑶奔回了女生宿舍，欧阳等人，回了男生宿舍。
　　“哎，明天可星期一了啊，Ｂｌａｎｃａ的作业做了没？”
　　赵文成贼兮兮地凑到欧阳旁边问。
　　斜了他一眼：“干嘛？”
　　“嘿嘿，借哥哥我瞄瞄。”
　　“不借！”
　　“・・・・・・不借我就告诉全校你是人妖！”
　　“・・・・・・你找死！”
　　震天动地，噼里啪啦，一片打斗声・・・・・・
　　
　　新的一个星期照理说应该同新年新气象一个道理，但对赵文成来说却并非如此，文成公主虽然最终还是在“借鉴”中把泛读作业（Ｂｌａｎｃａ教泛读）补完了，可是上课就没那么好运了，被问道之前的课上过的内容，没有复习的文成同学一点印象都没有，所以光荣地被Ｂｌａｎｃａ狠拍了・・・・・・又所以心情极度郁闷的他准备拖上宿舍的孩子们去蓝洋。
　　“喂，我说公主，才被Ｂｌａｎｃａ批了，你就去网吧？”
　　“他就是被Ｐ了才会去！”欧阳奸笑着对侯B说。
　　“去去去！你们懂什么！我受刺激了，需要发泄！发泄，懂不懂？”赵文成手舞足蹈，样子极度滑稽。
　　“行了行了，去就去吧，哥们今儿就陪你了！”侯B揽着张文成的肩膀说道。
　　“哎，我一会学生会有事呢，今天你们去吧！”程浩跟他们挥了下手，然后径直走出宿舍，没了人影。
　　“大忙人啊！成，那咱们走？”
　　欧阳和侯B在赵文成半拉半拽下踏进了蓝洋。要了他们常用的包间，开了电脑，上了游戏。
　　欧阳忽然想到：“大姐头不在，我不是可以玩玩别的？”
　　公主一句话凉凉地在耳边响起：“你还是乖乖练好这号吧，小心升级太慢，ＦＢ你派不上用场，被大姐头Ｋ死・・・・・・”
　　不是吧・・・・・・欧阳蔫了，委顿地上了“┌┌珑儿◇”这个号。
　　一上游戏，那个前凸后翘的女羽医正站在城外的河边，淡紫色的长发随风而动，忽闪的大眼睛正盯着欧阳。欧阳一哆嗦，差点把鼠标扔了。虽然昨天已经玩了一段时间这个女号，可是隔了一天，他的小心肝还是有点受不了刺激・・・・・・
　　抬眼看了看对面两个对着电脑奋战的孩子，欧阳无力地叹息一声，视线重新回到了自己的屏幕上。
　　任务已经从城外到了稍远的云隐村，欧阳点了飞行，看着女医生缓缓地从空中飞到云隐村上空，接下村子里的任务，然后认命地在周围打起怪来。很快就升到了10级，第一次的修真任务出现了。修真任务相比常规任务难度要大，通常有５到６轮的循环任务，最后以解决一只小ＢＯＳＳ结束。而６０级以下是别想一个人干掉小ＢＯＳＳ的，６０级以上还要看怪的属性，相克的才能靠自己解决。再加上欧阳练的是奶妈，说实话，能自己解决的小ＢＯＳＳ可谓屈指可数・・・・・・
　　欧阳原先不知道那是小ＢＯＳＳ，冲上去就对着半空中的小ＢＯＳＳ放了个箭羽，于是ＢＯＳＳ尖叫一声直接扑了过来。血条三分之一的血空了，欧阳傻眼了・・・・・・（原谅因为鄙视网游而没怎么玩过的欧阳小童鞋吧＝　＝）
　　欧阳本想问对面的两只，就在这时，一行紫色的密语发了过来。
　　【密语】等你爱我悄悄对你说：任务？
　　欧阳看到自己的游戏角色旁站了一个女羽刺，橘色的头发格外显眼。
　　【密语】你悄悄对等你爱我说：恩
　　【密语】等你爱我悄悄对你说：这是小ＢＯＳＳ，一个人打不了的
　　欧阳辶耍小ＢＯＳＳ啊・・・・・・他刚准备叫对面的两只来帮他打，就又看到一行紫字。
　　【密语】等你爱我悄悄对你说：这个小ＢＯＳＳ比较好打，我帮你吧，你和我一起打就行了
　　欧阳一乐，抽风地打了句：啊，那谢谢姐姐了～～～
　　【密语】等你爱我悄悄对你说：是哥哥
　　原本还因自己不知道为毛那么恶心地喊了姐姐而哆嗦着的欧阳在看到“哥哥”两个字后彻底寒了・・・・・・不是吧，游戏里第一个遇上的就是一人妖・・・・・・他和人妖就这么有缘？！
　　两人合作打完了小ＢＯＳＳ后，欧阳道了句谢就飞快地溜了，好友什么的直接忽略・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：逐渐恢复正常更新~




4

4、初至殄流 ... 
 
 
　　游戏一开始升级都很快，欧阳顺利升到了１９级。奇幻时空里级数逢９就有副本任务，这个欧阳还是知道的，因为师瑶事先就告诉他了。刚接了ＦＢ任务的令牌，肩膀就被狠狠拍了一下。
　　欧阳差点吓得跳起来，回头一看，原来是师瑶。
　　“不错啊，已经要过ＦＢ了啊！”大姐头豪迈地说着。
　　“大姐・・・・・・差点被你吓死。”
　　师瑶坐到旁边的位置上，开了机，进了游戏。把对面两个招呼上，四人组了队就进了１９级的ＦＢ。１９级ＦＢ的难度最低，师瑶等人都是６０＋，即使不带奶妈也绰绰有余。
　　画面一转，一个石碑竖立在入口。
　　“去交令牌。”师瑶在一旁对着欧阳说道。
　　欧阳跑到石碑处，右击交了令牌后，ＦＢ正式开启，屏幕上出现了２个小时的倒计时。
　　“欧阳，跟在后面，别冲到前面去。”师瑶说完就和公主，猴子三人冲在前面解决一路上的小怪，ＦＢ里九曲十八弯的，七拐八拐弄得欧阳有些头晕，再看看前面，猛龙过江ｘｙ也就是公主同学，已经化身为白虎，欢脱地翻着跟头・・・・・・
　　欧阳一个手抖，不小心冲到了一只小怪前面，于是，瞬间被秒，角色人物惨叫一身，很２地倒地身亡了。
　　“叫你别跑前面去的呢！”师瑶直接对他喊道。
　　“一时手快・・・・・・”欧阳在师瑶的怒瞪下只得弱弱地辩解。
　　“赶紧复活再进来，我们在这等着。”明显对欧阳的白痴行为无语了的师瑶也只有这么办了。
　　欧阳点了回城，然后慢吞吞地飞到ＦＢ门口，跑了进去。
　　“这里，快过来！”在欧阳的慢动作下，师瑶他们已经解决了路上所有的小怪，正站在ＢＯＳＳ的洞穴里等着他过来。
　　欧阳一进洞穴就看到了一只长相丑陋的的巨型蝎子，张牙舞爪，周围一圈小怪。师瑶让他站远一点，然后和公主，猴子先将周围的小怪清掉。一片技能的光晕中，小怪们哀嚎着消失了。
　　“欧阳，再退一点，ＢＯＳＳ会群攻。”
　　师瑶说完，就吩咐公主上去抗ＢＯＳＳ。画面中白虎吼了一声，血量上限提高了三分之一，然后冲着巨蝎咬了上去。师瑶和侯B都是属于远攻，站在稍后的地方放技能。猴子的火球不停地砸在巨蝎身上，血量很快只剩下了一半。
　　欧阳无所事事地在一旁看着，心想：果然是很无聊啊・・・・・・他一向觉得不停地打怪升级很白痴，升到多少级就要打多少怪，有意思吗・・・・・・托着腮盯着屏幕发呆，却被耳机中一声嘶吼换回神了，细看，原来巨蝎已经挂了。
　　“好了，唉，看看你们拿了多少经验？”
　　“７０万。”
　　“差不多，公主抗怪经验多点，欧阳呢？”
　　“啊？没注意＝　＝。”
　　“・・・・・・”
　　只见游戏中名叫“┌┌玲儿◇”的女羽刺一脚往自己踹过来，正中脸部・・・・・・
　　打完ＢＯＳＳ，ＦＢ开始自动倒计时，一分钟后，四人离开了ＦＢ，出现在附近的安全区内。
　　过完ＦＢ，欧阳的等级已经升到了２０，经验条的一大半也已经满了，任务栏中也有许多新任务要接，于是四人分道扬镳，各自任务去了。
　　２０级后，蓝名玩家都会从各自的出生城传送到地图中心的殄流城，这里也是奇幻时空中玩家最密集，面积最大的城了。城西是贸易中心，众多摆摊的玩家占据了街道两侧，甚至中间，走在城里都卡的一顿一顿地，好不容易。世界里不停地闪动着买卖信息和系统刷出的红色信息（其实只是因为欧阳一开始根本没注意到，这些信息一直都有的＝　＝）。并不想急着打怪，欧阳先找到城西学技能的地方，点了羽医大师学了需要学的技能，然后就在城中逛了起来。
　　“啪！”
　　“痛！”欧阳捂着脑袋叫起来。“大姐头，你干嘛打我？”
　　“赶紧升级去！在殄流瞎晃悠什么？”
　　“我这不是在熟悉地图吗・・・・・・”
　　“少来！赶紧接任务去！”
　　在师瑶惨无人道的逼迫下，欧阳只得去接了任务，然后跑到城外的树林里打树怪。树怪主要是放毒伤害，欧阳练的是奶妈，可以清除负面状态，完全是树怪的克星，于是打来颇为顺手，还有几个同级的过来邀请组队。这边刚完成任务，那边好死不死，欧阳居然看到了等你爱我那颗橘色的脑袋，于是马力全开，风一般冲回了城里。队友也只看到┌┌珑儿◇童鞋突然掉头就跑，好像身后有鬼追・・・・・・
　　刚想和他打招呼的等你爱我完全摸不着头脑，刚才还在的人一转眼就没影了，羽医貌似没有加速技能吧・・・・・・
　　“这姑娘忒搞笑了，怎么见了我就跑？”师毓失笑地说。
　　瞥了一眼画面上一闪而过的┌┌珑儿◇，“谁让你没事弄个什么人妖号，还让人家叫哥哥，不把你当变态才怪！”
　　“阿渊，不带你这样的！”师毓故作撒娇状。
　　“哦？那要我怎样呢？”唇角轻勾，凑近师毓，右手抬起他的下巴，眼中电流噼里啪啦地闪着。
　　师毓抖了抖身子：“得得，我没你厉害，林睿渊林老师！”
　　林睿渊正了正衣襟，到桌边倒了杯水。
　　“怎么有空到我这儿？”师毓问。
　　“今天没我课。”
　　“没课的人可真舒服啊！”
　　斜睨他一眼，林睿渊嗤道：“那你这个管理大公司的总经理就不舒服了？上班时间还玩游戏？”
　　干笑两声，师毓扯开话题：“这礼拜超☆越和天涯海阁好像要帮战，要不要去凑热闹？”
　　“他们帮战关我什么事？有什么热闹好凑的？”
　　“说不定下面就是我们了啊！”
　　“那你就自己去呗，反正帮主是你。”
　　“喂喂喂！林睿渊，难道副帮主不是你？”
　　“我回去就卸任。”
　　“你个没良心的！”
　　“不要说的好像我抛弃了你一样。”
　　“我・・・・・・”
　　“你什么你？”
　　“・・・・・・＠＃￥％×＃￥％＆％＠！％……”
　　
　　 

作者有话要说：留言啊收藏啊分分啊・・・・・・




5

5、帮战风波 ... 
 
 
　　“呼・・・・・・”长出了一口气，欧阳擦了擦额头不存在的汗。
　　“你干嘛？”师瑶一脸莫名地看着身边神经质一般的人。
　　“啊？没什么・・・・・・”
　　“已经２５了啊！挺快的嘛！”
　　“嘿嘿！”
　　“果然够二五！”
　　公主在一旁听了，立刻接茬道。
　　“你皮痒了？”
　　“哈哈，哎，时间差不多了，我们回去吧！任务都差不多了。”猴子道。
　　级数越高，任务也就越少，完成任务后的经验值并不足以让人升级，到了师瑶他们快７０的级数，任务做完并不用多久，但经验却还差很多才能升到下一级。所以师瑶他们并没有特意来带欧阳升级，前期有任务的时候还是自己多做做，多点经验比较好。
　　四人收拾收拾，就下了游戏，关了机。
　　走在回宿舍的路上，迎面看见程浩走了过来。
　　“哎，耗子！”公主喊出声。
　　“刚想找你们呢，移动在宿舍装光纤了。”
　　“光纤？”
　　“那以后可以在宿舍游戏了啊～”
　　校园网一向都是万年总受，Ｎ大也不能避免。
　　“每个宿舍有两个接口，四个人刚好两人用一个，应该不会太卡，要用直接去移动厅改个手机套餐就行了。”
　　“移动这事干得好！值得表扬！”
　　“去！你表扬有屁用！”
　　几个人心情甚好地跑去食堂吃饭，然后直奔营业厅转了套餐。第二天，移动就来人装接口了，这效率，还真没见过。四人下了游戏，登陆，就见┌┌玲儿◇的名字已经亮着了。师瑶发来组队邀请，四人接受。
　　【队伍】┌┌玲儿◇：才上啊
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：大姐你好快・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：废话，我是行动派
　　【队伍】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：打毛省略号
　　【队伍】┌┌珑儿◇：没什么
　　【队伍】B：网速还不错啊
　　【队伍】奈何成战士：是不错，嘿，欧阳，２５了啊
　　【队伍】┌┌珑儿◇：＝　＝
　　【队伍】┌┌玲儿◇：哎，看世界
　　
　　【世界】窒息禁药：周六８点超☆越和天涯海阁在天望城帮战。
　　【世界】窒息禁药：周六８点超☆越和天涯海阁在天望城帮战。
　　【世界】窒息禁药：周六８点超☆越和天涯海阁在天望城帮战。
　　【世界】完美女侠：哇！窒息禁药哎！照相！
　　【世界】驱魔人：终于要打了啊・・・・・・
　　【世界】围观群众：话说这两个帮到底啥矛盾啊
　　【世界】我是说书的：此事说来话长啊・・・・・・
　　【世界】围观群众：・・・・・・
　　【世界】谁与争锋：超☆越必胜！
　　【世界】３６Ｋ纯爷们：超☆越必胜！
　　【世界】亡灵魅惑：屁！天涯海阁打超☆越就跟捏死蚂蚁一样
　　【世界】傲雪：就是就是
　　【世界】提拉米苏：天涯海阁的狗乱吠什么！
　　【世界】傲雪：哟！你个不要脸的女人还敢到世界上来喊啊
　　【世界】提拉米苏：傲雪你个贱人，上次还没找你算账呢！
　　【世界】傲雪：切！你来啊，个不要脸的女人
　　【世界】提拉米苏：你个贱人！
　　
　　・・・・・・
　　
　　世界上已经演变为两个女人的口水战，而两帮的帮主除了窒息禁药出来发了个公告，天涯海阁的连脸都没有露。看着混乱的世界，欧阳无语，女人果然是很神奇的生物。
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：他们终于要帮战了啊
　　【队伍】B：斗了那么久，总得正式打一场
　　【队伍】┌┌珑儿◇：什么情况・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：江青说我很帅都没出来啊
　　【队伍】奈何成战士：哦，两个一直敌对的帮派啊，基本上一个帮的看到另一个帮的人都会直接开红杀
　　【队伍】┌┌玲儿◇：他们两个帮好像没有正式宣告敌对吧
　　【队伍】┌┌珑儿◇・・・・・・
　　欧阳还是没有明白到底发生了什么，于是公主在一旁帮他解释了。
　　欧阳等人所在的是奇幻时空电信的飞火流云服，而飞火流云的三大帮派分别是天涯海阁、超☆越和王者之师。似乎从建立帮派以来，天涯海阁和超☆越就处于对立方，两方帮众见面就厮杀。天涯海阁的帮主叫江青说我很帅，超☆越的帮主则是窒息禁药。不过据说曾有人看到两个帮主在一起任务，至于真相如何，至今还无人知晓。而另一个帮派，王者之师，帮主叫惟毓风流，副帮主叫寂默如渊。特别提到这个副帮主，是因为，他是奇幻时空开放以来第一个也是目前唯一的一个满级羽医。
　　
　　【世界】江青说我很帅：别吵了，天涯海阁的都给我闭嘴
　　
　　世界突然陷入一片沉寂・・・・・・
　　
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：哇！天涯海阁老大出现了！
　　【队伍】奈何成战士：有魄力！
　　【队伍】┌┌珑儿◇：＝　＝
　　
　　【世界】完美女侠：哇！江青说我很帅哎！照相！
　　【世界】驱魔人：大姐，怎么出来一个你照一个啊・・・・・・
　　【世界】围观群众：这又是谁・・・・・・
　　【世界】我是说书的：什么？！你居然连江青说我很帅是谁都不知道？！
　　【世界】围观群众：摇头
　　【世界】我是说书的：・・・・・・
　　
　　江青说我很帅在说完话后就立刻神隐了，世界上超☆越和天涯海阁的帮众也都不再说话了，只剩下些凑热闹的童鞋因为一下子见到两位重量级人物而无法抑制住内心的激动之情不要钱似的不停地刷着喇叭。不过说实话，看到江青说我很帅的那句话，欧阳也打从心底里觉得，好帅・・・・・・
　　
　　【队伍】┌┌玲儿◇：总觉得这两个人关系不正常
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：哪两个？
　　【队伍】┌┌玲儿◇：当然是窒息禁药和江青说我很帅
　　【队伍】B：他们俩哪儿不正常了？
　　【队伍】┌┌玲儿◇：有腐的味道
　　【队伍】奈何成战士：大姐，你会不会想太多啊・・・・・・
　　【队伍】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　
　　其实师瑶就是让欧阳产生女人是种神奇的生物的想法的根源。外表大大咧咧的她居然也是腐女！腐女的想象力实在让欧阳无语，随便从哪儿都能嗅到腐的气息，单纯的兄弟情谊也可以成为同性世界里的生死绝恋・・・・・・连师瑶都腐了，欧阳真想问，这世界上还有不是腐女的女人吗・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：呐・・・最近心情不好哎・・・
另：明天可能没有更新，不好意思各位




6

6、缘由 ... 
 
 
　　林睿渊看着世界上的公告，心里倒是和师瑶想的一样。窒息禁药和江青说我很帅从来没有公开承认过敌对，而且林睿渊还曾经见证了两个帮派所谓的“敌对”开端。
　　那时两个帮派刚起步，林睿渊也离满级还远，一次在炼狱火山任务，就看到窒息禁药和江青说我很帅两个人正站在不远处，估计是没看到有人，所以直接开着附近聊天。
　　【附近】江青说我很帅：你到底怎么回事
　　【附近】窒息禁药：没什么
　　【附近】江青说我很帅：有什么话你直说行不行
　　【附近】窒息禁药：・・・・・・我今天看到了
　　【附近】江青说我很帅：你看到什么了
　　【附近】窒息禁药：看到那个女人！看到你和那个女人！
　　【附近】江青说我很帅：雪儿？
　　【附近】窒息禁药：嗬！雪儿？叫得多亲切！
　　【附近】江青说我很帅：她只是我妹妹！
　　【附近】窒息禁药：妹妹？妹妹会和你接吻吗！
　　【附近】江青说我很帅：那是因为・・・・・・
　　【附近】窒息禁药：行了，我也该清醒了
　　【附近】江青说我很帅：你给我站住！
　　窒息直接点了回城术，周身亮起一圈蓝色光晕，江青急着想要拦住他，于是一个攻击技能放了过去，打断了技能吟唱。
　　【附近】窒息禁药：你要杀我？
　　
　　说实话，看到这一句话，林睿渊差点喷笑出来，这怎么这么像武侠小说里的狗血情节呢？
　　
　　【附近】江青说我很帅：我叫你站住你没听到吗！
　　【附近】窒息禁药：你要我站住我就站住吗？
　　【附近】江青说我很帅：你敢走我就杀你！
　　窒息禁药没有再回话，直接掉头跑走了・・・・・・于是江青说我很帅就边追边放技能，窒息只管坑头跑，最后竟然被江青的技能放死了。好死不死，这时候超☆越帮里的人刚好路过看到了，于是冲过来要杀江青，结果被轻松砍死。没一会Ｎ多的超☆越的人也涌了过来群殴江青，估计是那个人在帮里吼了帮主被天涯海阁的杀了，自己报仇也被杀了，场面一下子陷入无比的混乱中，天涯海阁的人也不知道怎么得到消息的，两帮人马就在炼狱火山那厮杀起来。
　　林睿渊看到这里就走开了，没必要再看下去了，自己没兴趣参与别人的混战。不过他倒是看明白了一件事，窒息禁药和江青说我很帅两个人八成是情侣，至于两人都是男人还是其中一个用了人妖号就不得而知了。之后超☆越和天涯海阁都发展成了飞火流云的大帮，看两个帮主的行事作风很明显都不像女孩子，那么答案也就呼之欲出了，他们是对同性恋人。
　　不过让林睿渊如此肯定的更重要的原因就是，他和那两个人是同类，而对于同类总是比较敏感的。
　　这两人也还真能折腾，居然弄到要正式帮战的地步了。林睿渊支着下巴看着屏幕，满级的日子其实挺无聊的，偶尔闹出点不关己的事来倒也能消遣消遣。
　　【帮派】早安小牧：超☆越和天涯海阁帮战啊，我们要不要去看现场？
　　【帮派】无心：你闲着没事干不会去升级啊，看人家帮战干什么
　　【帮派】早安小牧：Ｔ　Ｔ，无心乃好凶
　　【帮派】追爱的鱼儿：哈哈！牧受受你又跟无心撒娇了
　　【帮派】早安小牧：小鱼・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：同意小鱼！！！
　　【帮派】早安小牧：你们！！！
　　【帮派】惟毓风流：帮里这么热闹啊
　　【帮派】追爱的鱼儿：哎呀，帮主你来了啊
　　【帮派】惟毓风流：你们又欺负小牧？
　　【帮派】早安小牧：ＴＡＴ，帮主
　　【帮派】碧海小妖：嘿嘿，小牧的一号ＣＰ来了
　　【帮派】惟毓风流：谁说的！我的亲亲ＣＰ是阿渊
　　【帮派】寂默如渊：原来你这么想被我压啊
　　【帮派】追爱的鱼儿：啊啊啊啊啊！！！副帮大人出现！！！
　　【帮派】碧海小妖：啊啊啊啊啊啊！！！帮主受受，乃的腹黑攻来了！！！
　　【帮派】惟毓风流：阿渊・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：啊啊啊！！帮主完全被副帮攻了啊！！！
　　【帮派】碧海小妖：就是啊就是啊！
　　【帮派】惟毓风流：为毛他是攻我是受！
　　【帮派】寂默如渊：这不是显而易见的吗
　　【帮派】早安小牧：点头
　　【帮派】惟毓风流：小牧你凑什么热闹・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：好了，阿毓，去下冥流ＦＢ，还有谁要去
　　
　　冥流副本同轮回副本（即逢９出现的任务ＦＢ）不同，极品的掉率稍高，且掉落物品多为下冥流需要的装备。冥流副本分四个宫殿，难度依次递增，等级到达６０才可以进入冥流，第一宫殿的准入等级是６０以上，第二宫殿则是６６以上，第三四宫殿以此类推。
　　
　　【帮派】无心：我
　　【帮派】舍我其谁：还有我！
　　【帮派】追爱的鱼儿：我我我！！！
　　【帮派】碧海小妖：副帮，还有我啊！！！
　　
　　开玩笑，奇幻时空目前８０级封顶，满级的除了寂默如渊，就只有窒息禁药和江青说我很帅两个人。有一个满级羽医在的队伍，他们怎么能放过拿经验的机会？
　　
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：阿渊，为什么腐女们都能一眼看出你是攻呢
　　【密语】你悄悄对惟毓风流说：事实罢了
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：・・・・・・
　　
　　林睿渊并没有对身边的朋友隐瞒自己的性向，比如师毓。
　　
　　几人组了队进了冥流，各自加好状态。
　　【队伍】寂默如渊：好了，开吧
　　
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：阿渊，去看帮战吧Ｔ　Ｔ
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：打不打得起来都不一定，有什么好看的
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：０・０，什么意思
　　【密语】你悄悄对惟毓风流说：不懂也罢
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：这章比较狗血・・・・・・
于是窒息禁药和江青说我很帅的小番外有人要看吗・・・・・・没有就算了・・・・・・




7

7、失踪的帮主 ... 
 
 
　　光纤装好之后确实比之前方便很多，可是欧阳他们平时也并没有太多的时间上网，就周一周二稍空些，从周三到周五全部排满了专业课，毕竟大二是基础过渡期，大三就分专业方向了，所以他们这个年级的娃们最辛苦。
　　周三上午上完会话，欧阳几个人飞快地收拾东西，以百米冲刺的速度奔向了食堂。
　　Ｎ大的伙食情况并不糟糕，相反还可以称得上不错，像欧阳他们每天上午都要上到１２点的孩子如果再不“冲”向食堂，估计好菜啥的全都没了，只剩下些剩菜剩饭了。
　　迅速占了位置，几个人看了看打菜的地方，还好，队伍不算长，于是一个人占了一边。
　　“整天吃饭搞得跟打仗一样・・・・・・”赵文成一副苦大仇深的表情。
　　“得了吧，有的给你吃就知足吧！”
　　欧阳闷头打饭菜，转过身居然看见了林睿渊在右手边的队伍里，一声惊诧的“哎”声脱口而出。
　　不能怪欧阳如此大惊小怪，实在是林睿渊出现在食堂这件事本身就很神奇。Ｎ大的食堂并没有什么教职员工通道，所以所有老师都是和学生一起排队打饭的，可是整整大一一年，欧阳等人都没有在食堂遇到过林睿渊，现在突然看到他，就跟大白天见到鬼一样。
　　距离这么近，林睿渊没理由听不到，于是稍稍撇过头便看到了一旁已经打好了饭菜却一脸不可思议的表情看着自己的欧阳，不禁好笑道：“干嘛？见鬼了你？”
　　你怎么知道・・・・・・欧阳在心中道。
　　“啊，没什么。”说完就示意自己离开去吃饭了。
　　
　　“唉哟妈呀，居然碰到魔头・・・・・・”欧阳一坐到座位上就哭诉起来。
　　“哈！你命这么好？”
　　“还说呢！你们怎么都那么快・・・・・・”
　　“人品啊！”
　　“哎，后天就国庆了啊。”
　　“没错啊，你们都回家吧？”猴子接道。
　　“废话，我们都那么近，欧阳和大姐头又都是本市的，怎么可能不回去？”公主说。
　　“周六是国庆？”师瑶突然开口。
　　“・・・・・・大姐头，你没事吧・・・・・・”
　　师瑶一巴掌拍到公主头上，“周六超☆越和天涯海阁帮战！”
　　“到时候游戏上见呗！”
　　
　　很快周五结束了，这学期的第一个假期来到了。
　　晚上吃完饭欧阳就下了游戏，安装完已经快８点了。刚一上游戏就接到了师瑶发来的组队邀请，点了接受就看见自己宿舍的孩子已经来齐了。
　　【队伍】┌┌玲儿◇：你怎么才上
　　【队伍】┌┌珑儿◇：刚下了游戏装好・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：你昨晚上干嘛去了！不会昨天就装吗！
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：他笨
　　【队伍】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　【队伍】奈何成战士：好了，欧阳，赶快到天望城来。
　　
　　欧阳从殄流城传送到天望城里，就见这里人山人海，都快没有站的空间了，欧阳不禁怀疑，该不会整个服的玩家今天都来了吧・・・・・・
　　只有靠着地图上表示队友的的绿色圆点，欧阳才找到师瑶他们的所在。
　　奇幻时空中帮战与城战不同，帮战只要双方帮主递交战斗申请，就可以在游戏指定的天望城进行公开的帮战，每帮出３０人进行混战ＰＫ，哪个帮全灭即为输，帮战中允许开红，帮战后自动恢复。城战则是由攻击方进攻防守方的城池，打败城中出现的怪，最后破坏城中的守备建筑。双方皆为攻击方和防守方，最终的输赢其实主要在攻占城池的快慢上。
　　时间慢慢接近８点，天望城中心的竞技场开始清场，竞技场上除了超☆越和天涯海阁的人，其他玩家全部退到了场外。
　　８点缺５分的时候，轮到双方帮主到竞技场中心确认参战人数，只见窒息禁药一人走到了中间，却不见江青说我很帅的身影。
　　
　　【世界】完美女侠：咦，江青怎么没来？
　　【世界】提拉米苏：切！不敢来了吧
　　【世界】傲雪：闭嘴！不要脸的女人！我们帮主会怕你们？
　　【世界】提拉米苏：你说什么！
　　【世界】３６Ｋ纯爷儿们：既然不怕，那叫你们帮主出来
　　【世界】提拉米苏：就是！出来！
　　【世界】围观群众：这又是怎么了・・・・・・
　　【世界】我是说书的：哥们儿，你怎么什么都不知道？
　　
　　・・・・・・
　　
　　世界上乱成了一团，两个帮也开始了口水战，但是江青说我很帅直到８点帮战开始都没有出现。
　　
　　【队伍】B：江青没来？
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：怎么回事？
　　
　　公主的“事”字刚发完，就见世界上又是一阵骚乱。
　　
　　【世界】完美女侠：咦，窒息禁药也走了？
　　【世界】我是说书的：那个围观群众同学你别再发问了，现在这情况没人知道怎么了・・・・・・
　　
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：啥？窒息也跑了？
　　【队伍】┌┌玲儿◇：我说他们之间不简单吧
　　【队伍】奈何成战士：・・・・・・这说明不了什么吧
　　【队伍】┌┌玲儿◇：我越发确定有猫腻
　　【队伍】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　
　　帮战的两方帮主都缺席，这帮战也没法儿进行下去了，于是围观的玩家们慢慢散掉了，剩下两个帮派的人还在斗嘴。至于以后，这个帮战也一直没有再真正进行过，更神奇的是两个帮派居然结盟了，世界上无疑又一次炸开了锅，不过这都是后话了。
　　
　　【队伍】┌┌珑儿◇：我们现在干嘛・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：还能干嘛，任务去呗
　　
　　那边厢看到帮战果然没打得起来的师毓死命地密林睿渊。
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：阿渊！真没打起来！
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：阿渊！怎么回事！
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：阿渊！你怎么会知道！
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：阿渊！阿渊！阿渊！
　　
　　而被密的人依旧只是挂着意味不明的笑，任凭紫色的密语布满了聊天窗口。
　　
　　 

作者有话要说：年前一直生病住院，其实都不大想更了，今天看到mlkaili亲和尸亲的留言，天涯很感动，写文其实很寂寞，得不到亲的支持是坚持不下去的，哪怕留言只有一个字，也能让天涯知道还是有人看文的，天涯就会很高兴，就会有更文的动力，再次感谢留言的亲们，鞠躬




8

8、无责任小番外= = ... 
 
 
　　到了帮战时间，可是江青说我很帅却没有出现，不仅两个帮派乱了，世界上乱了，窒息禁药自己心里也乱了。为什么会没来？
　　自从看到他和那个女人接吻之后就没有再理会过他，即使平时看见也只当陌生人一般。游戏是他拉着自己玩的，帮派也是他让建两个，说是以后结盟，可如今两个帮却如此水火不容。他不愿意听他解释，不愿意听他用谎言欺骗自己。同性的感情本就见不得光，他不该强求的。可是答应了的事他从不会失约，现在却没有出现在帮战地点，难道出了什么事？
　　窒息拿出手机拨了那个电话，却只有“嘟嘟”的忙音，无人接听，心里的慌乱一点点加深。
　　没有再暗自揣测，他直接下了游戏，开车去了江青家。到了楼下，只见房子漆黑，没有一丝光亮透出来，安静地吓人。
　　窒息冲到门边狠狠地敲打着。
　　“开门！开门啊！你在里面，在里面对不对！”
　　没有任何回应，只有他自己的声音一遍又一遍地回响。
　　因为太过慌乱，他没有看到一旁的车库里零星的火光。颓然地坐倒在地，到底发生了什么・・・・・・
　　突然自己的手机铃声打破了夜晚的沉寂，来电显示上赫然是江青的名字。他急切地接起：“喂？你在哪儿？你在哪儿！”那颤抖的声音甚至带上了一丝哽咽。
　　“回头。”
　　窒息转过身子，就看到江青正从车库里缓缓走过来，手中的烟被他扔到了一边。
　　等他快走到自己面前时窒息陡然回神想要逃开，却被一把抓住。
　　“你还要逃吗！”
　　“你骗我！”
　　“如果不这么做，你会主动来找我吗？你会给我机会解释吗！”
　　“我们已经没有关系了・・・・・・”窒息低低地说。
　　“到现在你还要欺骗自己吗？没有我，你可以活得下去？”
　　“我可以！我可以！我・・・・・・唔・・・・・・”
　　江青堵上了窒息的嘴，将他吻到脱力。
　　“你离不开我，不能没有我。”
　　“而我也一样。”
　　窒息浑身一震。感受到他的反应，江青紧紧地搂住他，在他耳边说：“我爱你，只爱你，我们，去荷兰・・・・・・”
　　
　　 

作者有话要说：纯粹狗血吐槽・・・无责任啊无责任・・・
真的只是小番外・・・小・・・望天




9

9、被杀事件 ... 
 
 
　　没了热闹看，欧阳几人分头解决各自的任务。打完任务的最后一只怪，白色的光芒照满全身，欧阳升级了。
　　【队伍】┌┌珑儿◇：２９了
　　【队伍】┌┌玲儿◇：令接了？
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：又要ＦＢ了？
　　【队伍】奈何成战士：什么时候去？
　　【队伍】┌┌玲儿◇：２９ＦＢ要带个奶妈，你们先到门口等，我找个奶妈就开。
　　【队伍】B：我还有几只怪要打，先到先等。
　　
　　２９ＦＢ里面一共有三个洞穴，分别由三个ＢＯＳＳ守着，所以欧阳接到了三个令牌。只剩下副本任务的他最闲，于是先跑到了ＦＢ门口。
　　
　　【队伍】┌┌珑儿◇：我到了。
　　【队伍】┌┌玲儿◇：恩，等一下。
　　
　　欧阳在ＦＢ门口转了转，却突然受到了攻击。只听耳机中“啊”的一声惨叫，自己的角色人物已经倒地身亡了。
　　你已被玩家血染征途杀死。
　　看着屏幕呈现一片灰色，欧阳愣住了。
　　被杀了？
　　
　　【队伍】┌┌玲儿◇：怎么死了？
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：不知道啊
　　【队伍】┌┌玲儿◇：欧阳！
　　【队伍】┌┌珑儿◇：啊・・・・・・被杀了・・・・・・
　　【队伍】B：・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：・・・・・・先别点回城，等我们过去
　　
　　奇幻时空中人物死亡后一些基本功能，比如聊天还是可以的。　　
　　画面仍旧呈现灰白色，突然一道炫目的金色光圈笼罩在自己身上，就见在选择回城与等待复活的窗口上又出现了一个窗口：玩家寂默如渊对你使用起死回生。
　　正在迟疑，一行紫色的密语出现在欧阳眼前。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：接受吧，我复活满级
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：哦，谢谢
　　
　　欧阳只觉得这名字挺熟，可一下子就是想不起来在哪儿听过。他听了寂默如渊的话，点了接受复活，然后在队伍里通知师瑶他们。
　　
　　【队伍】┌┌珑儿◇：有人复活我・・・・・・我接受了
　　【队伍】┌┌玲儿◇：不是叫你先等我们过去吗・・・・・・
　　【队伍】┌┌珑儿◇：他说他复活满级，叫我接受
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：０・０谁？
　　
　　羽医６０级就可以把起死回生点满了，奇幻时空中只要死亡就会掉经验，但不掉装备持久，因此羽医尤为吃香，毕竟等级越高经验越难拿。羽医的起死回生满级是１０级，１０级复活几乎不掉经验。
　　欧阳看了眼紫色的密语，回道：“寂默如渊。”
　　
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：噗！
　　【队伍】┌┌玲儿◇：・・・・・・你走狗屎运了・・・・・・
　　【队伍】B：我擦！
　　【队伍】奈何成战士：・・・・・・
　　【队伍】┌┌珑儿◇：怎么了・・・・・・
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：寂默如渊！寂默如渊啊！！！本服第一羽医啊！！！
　　
　　啊，对了，难怪觉得熟，这就是之前公主他们说过的那个满级羽医啊！
　　欧阳童鞋光跟那感叹别人牛，就是没想到现在那个传奇人物正站在自己身边复活自己。感叹间，师瑶他们也已经赶过来了，就看见一身顶级装备闪着耀眼光芒的男羽医正站在小巧的女羽医旁，一道蓝色的光晕笼罩在周围，然后欧阳的血条满了。
　　
　　【附近】猛龙过江ｘｙ：ＯＭＧ！真的是寂默如渊・・・・・・
　　
　　一时激动，赵文成直接在附近频道里就吼了出来。
　　于是，一片沉寂。
　　
　　【附近】寂默如渊：啊，是我
　　
　　林睿渊好笑地看着那句充满孩子般崇拜语气的话，过了一会回道。
　　
　　【附近】猛龙过江ｘｙ：ＯＭＧ！大神和我说话了・・・・・・
　　【附近】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　【附近】奈何成战士：丢人孩子・・・・・・
　　【附近】B：我不认识你・・・・・・
　　而大姐头，直接上去砍人了・・・・・・
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：你们一起的？
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：恩，正要过ＦＢ，结果被杀了・・・・・・
　　
　　说实话，一开始欧阳是被杀傻了，毕竟他没怎么玩过网游，被杀的时候也是瞬间被秒，根本来不及反应，现在回过神来，他憋了一肚子的火，靠！游戏里就乱杀人了？！
　　
　　【附近】┌┌玲儿◇：哎，谁杀你的？
　　
　　师瑶刚问完，世界上鲜红的字体醒目地跳了出来。
　　
　　【世界】血染征途：寂默如渊我草你家祖宗十八代！老子杀人碍你事了！敢杀老子！你***不想活了！你***找死！我***见你一次杀一次！
　　【世界】血染征途：寂默如渊我日你***我******！我******弄不死你我***！你给我等着！老子不***你试试！
　　【世界】血染征途：！＠＠＃￥＃％￥
　　
　　【附近】┌┌珑儿◇：就是这只猪！
　　【附近】猛龙过江ｘｙ：哈？那他为毛骂大神啊
　　【附近】寂默如渊：我杀了他
　　【附近】猛龙过江ｘｙ：０・０
　　【附近】┌┌珑儿◇：０・０
　　【附近】B：帮你报仇了啊・・・・・・
　　
　　世界上一连串谩骂仍旧跳入眼帘，混乱不堪。
　　【世界】完美女侠：寂默如渊？那个满级羽医？王者之师的副帮？哇！
　　【世界】围观群众：又怎么了・・・・・・
　　【世界】我是说书的：寂默如渊杀人了？
　　
　　王者之师的帮派频道也同样炸开了锅。
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮杀人了？
　　【帮派】早安小牧：怎么回事呀
　　【帮派】碧海小妖：副帮啊！你对人家做了什么！
　　【帮派】惟毓风流：阿渊，怎么回事？
　　【帮派】寂默如渊：那人杀小号
　　【帮派】追爱的鱼儿：于是副帮乃就帮人家小号报仇了？
　　【帮派】碧海小妖：那小号是男是女？
　　【帮派】惟毓风流：・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：女的，阿毓也知道。
　　【帮派】惟毓风流：哈？我知道？谁？
　　【帮派】寂默如渊：那个见了你就跑的小羽医。
　　【帮派】惟毓风流：额
　　【帮派】早安小牧：为什么会见了帮主就跑啊？
　　【帮派】追爱的鱼儿：帮主你对人家做了什么？
　　【帮派】惟毓风流：・・・・・・
　　
　　林睿渊今天只是刚好从２９ＦＢ门口过，结果看到了那个叫“┌┌珑儿◇”的女羽医，想起她见了师毓就跑的样子不觉有趣，便停了下来，哪知道她居然在ＦＢ门口被杀了，顺手秒了那个叫“血染征途”的４０＋法师，复活了她。
　　
　　




10

10、入帮前奏曲 ... 
 
 
　　欧阳看着世界上还在不断谩骂着的血染征途，小宇宙爆发了・・・・・・
　　
　　【世界】┌┌珑儿◇：我擦！血染征途你脑子进水了吧！你从小吃浆糊长大的吧你！是你先杀我的吧！我还没骂你呢，你跟这吠什么吠！只准你杀人不准别人杀你是吧！游戏你家开的？就你这水准我看去扫厕所人家都不一定要你！真怀疑你丫是不是男人！
　　【世界】追爱的鱼儿：Ｖ５・・・・・・
　　【世界】碧海小妖：女王啊！！！
　　【世界】┌┌玲儿◇：血染征途是吧！你一４０＋法师就学人家杀人了？姑奶奶我见你一次杀一次！有胆你现在就滚过来单挑！再在世界上吠你就不是男人！
　　【世界】猛龙过江ｘｙ：是男人ｏｒ不是男人，ｔｈａｔ　ｉｓ　ａ　ｑｕｅｓｔｉｏｎ・・・
　　【世界】B：我看不像男人
　　【世界】奈何成战士：其实还有种排除于男人和女人之外的生物
　　【世界】围观群众：人・・・・・・妖？
　　【世界】猛龙过江ｘｙ：宾果！答对了，加１０分！
　　【世界】围观群众：谢谢
　　・・・・・・
　　
　　血染征途被师瑶的话堵死，没办法再在世界上喊，又被公主他们一顿乱贫，气得七窍生烟。林睿渊倒是满不在乎，支着下巴看着自己帮里的人跟着掺和，难得有些有意思的事啊・・・・・・
　　再怎么闹也终究有个结束，血染征途被他们弄得无法开口，几人闹闹也就不再说了。
　　
　　【附近】┌┌珑儿◇：不好意思啊，害你被骂了
　　【附近】寂默如渊：没什么
　　恩，是没什么，不过从今以后血染征途的日子就不好过了，从４０＋开始他就没有再往上升过一级，无论在什么地方，他都会碰到王者之师的人，见他一次杀一次，逼得他最后换服。
　　【附近】猛龙过江ｘｙ：大神够意思！
　　【附近】寂默如渊：你们原本要ＦＢ的吧，要不要我帮忙？
　　【附近】┌┌玲儿◇：正好差个羽医！
　　【附近】┌┌珑儿◇：大姐头你不是说找了个羽医的吗・・・・・・
　　师瑶是找了，可是想想有个满级羽医在还要别的奶妈干嘛？况且这可是和大神套近乎的大好机会啊！
　　【附近】┌┌玲儿◇：她有事来不了
　　其他几人心中都不约而同地想：才怪・・・・・・是你直接把人踹了吧・・・・・・
　　【附近】寂默如渊：恩，那走吧，珑儿
　　除了不明原因的林睿渊外，其余几人都不约而同地因为“珑儿”那两个字寒了下・・・・・・
　　
　　话说跟着大神就是爽啊，补血的速度绝对是专业级别的，师瑶他们输出毫无后顾之忧，而且虽然是医生角色，但是满级羽医给大神练得攻击也很强大，六个人很快就搞定了第一个洞穴。这时林睿渊的帮派频道里又热闹起来。
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮副帮，乃去了哪里！
　　【帮派】碧海小妖：呼叫副帮！！！
　　【帮派】早安小牧：喊副帮干嘛啊？
　　【帮派】惟毓风流：嘿嘿，叫他把事情交代清楚！
　　【帮派】寂默如渊：交代什么？
　　【帮派】追爱的鱼儿：嗷嗷！副帮出现！
　　【帮派】碧海小妖：副帮你怎么都不在世界上回话啊？
　　【帮派】寂默如渊：用不着和那人逞口舌之快，怎么死的他以后就知道了
　　【帮派】惟毓风流：所以惹谁都别惹阿渊啊・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：于是，副帮你现在和嫂子在一起吗
　　追爱的鱼儿顺嘴就把“嫂子”喊出来了，不过这也不怪他，以林睿渊的个性很少管别人的闲事，这次闹这么大，很难想象两人没啥ＪＱ的关系。
　　【帮派】寂默如渊：嫂子？谁？珑儿？
　　珑儿・・・・・・叫得这么亲密了都・・・・・・帮中众人不禁窃笑。
　　【帮派】碧海小妖：对啊对啊
　　【帮派】惟毓风流：阿渊你抛弃了我・・・・・・而且珑儿明明是我先遇到的，为什么成了你老婆！
　　【帮派】寂默如渊：我在帮她过ＦＢ，阿毓，放心，她还不是我老婆，晚上你可以来侍寝，我不会抛弃你的。
　　【帮派】追爱的鱼儿：帮主受受，乃被ＴＸ了
　　【帮派】碧海小妖：可怜，摸头
　　【帮派】惟毓风流：・・・・・・我也要去ＦＢ！
　　
　　众人吵着闹着要去ＦＢ围观，奇幻时空中可以组队上限为两队，每队６个人，欧阳那一队正好六个人，于是受不了众人的胡搅蛮缠，林睿渊要了队长，把师毓鱼儿小妖小牧四个人另外组了一队，队名还给他们擅自改成了“围观ＪＱ四人组”。
　　欧阳等人正在第二个洞穴里打ＢＯＳＳ（其实完全没欧阳什么事，就着人屁股后面跑就行了），忽然涌进来几个人，清一色王者之师的帮派图标。
　　师毓在帮派频道里和鱼儿他们偷偷商量着，告诉他们说珑儿很害羞的，千万不能吓到她云云，另几人心里想那么Ｖ５的女王会害羞？殊不知师毓的亲身经历只是因为欧阳对自身是人妖的心虚，所以见了他才会掉头就跑。
　　那边林睿渊看见人来了，就在队伍里解释道。
　　【队伍】寂默如渊：都是我帮里的，非要过来。
　　【队伍】追爱的鱼儿：嫂子好！嫂子朋友们好！
　　【队伍】惟毓风流：不是叫你别吓到她吗！亲亲珑儿，我是那个等你爱我的大号啊！啊哈哈哈！
　　【队伍】碧海小妖：帮主你这才是吓到人家好不好
　　【队伍】早安小牧：点头
　　
　　欧阳头晕了，这是什么跟什么？嫂子？谁？惟毓风流谁？等你爱我？那个人妖？
　　于是欧阳头晕的下场就是点着鼠标冲向了正在发群攻技能的ＢＯＳＳ，再于是，壮烈倒地，惨叫身亡。
　　【队伍】追爱的鱼儿：哇！帮主！看，就是你！嫂子被你吓死了！
　　【队伍】碧海小妖：帮主你罪孽深重！
　　【队伍】早安小牧：点头
　　【队伍】惟毓风流：我・・・・・・
　　师毓百口莫辩，他干什么了？他什么也没干啊・・・・・・
　　那边林睿渊在ＢＯＳＳ没挂之前，迅速拉了欧阳起来，师瑶等人也是对着他一通骂。
　　【队伍】┌┌玲儿◇：你丫没事往ＢＯＳＳ那冲什么！
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：你手抽筋了么・・・・・・
　　【队伍】B：不好说你什么了
　　【队伍】奈何成战士：倒霉孩子，唉！
　　・・・・・・
　　【队伍】追爱的鱼儿：我怎么觉着嫂子在队里是被欺负的那个・・・・・・
　　欧阳顿时觉得遇到了知音，立刻扑向了鱼儿。
　　【队伍】┌┌珑儿◇：就是这样的啊！鱼儿！５５５５５５
　　【队伍】碧海小妖：额・・・・・・
　　欧阳没发觉，在自己极度悲愤的情况下，顺嘴回了鱼儿的话，忽略了“嫂子”的字眼，于是众人心中发出“噢喔喔～～～”的声音。回过头再想的时候，欧阳这个“嫂子”当的还真够冤的。
　　人多力量大，其实原本很快就能解决的ＦＢ在多了四个帮手后，以光速解决了・・・・・・
　　出了ＦＢ，鱼儿让林睿渊把欧阳他们都加进帮好了，反正都是自己人了，于是稀里糊涂欧阳几人就成了王者之师的成员。
　　
　　 

作者有话要说：天涯回来了，今天会更新下一章
接着写的时候发现好几处BUG・・・灏。因为是在本地修改的，于是把正文都重新贴了一遍（那个抽风番外除外・・・・・・）




11

11、所谓嫂子 ... 
 
 
　　欧阳刚下游戏，那边ＱＱ响了。点开一看，师瑶建了个讨论组，正喊自己。
　　大姐头（欧阳给师瑶改的备注名称，以下皆是，除欧阳网名就叫“欧阳”）：欧阳？
　　欧阳：什么事啊
　　大姐头：你怎么会认识寂默如渊？
　　欧阳：我也不知道・・・・・・
　　文成公主：你什么时候成了寂默如渊的老婆？
　　欧阳：我也不知道・・・・・・
　　猴子：我们为什么进了王者之师？
　　欧阳：我也不知道・・・・・・
　　耗子：你整个一一问三不知啊・・・・・・
　　于是欧阳开始把前前后后，所有发生过的事都一五一十地说了出来，最后经过分析能力强悍的程浩总结后，就是这么一回事：王者之师的帮主惟毓风流的人妖小号等你爱我和欧阳一起任务过，欧阳因为心虚结果见了人家就跑，引起了人家注意后不知通过什么方式副帮寂默如渊也知道了欧阳的存在，再于是，看到被杀的欧阳就出手帮了下，搞得世界轩然大/波。王者之师的人对此产生兴趣就跑来ＦＢ围观，而事件的中心人物欧阳和寂默如渊被他们配成了ＣＰ，欧阳是稀里糊涂的应了这个“嫂子”，寂默如渊的想法就不得而知了，先不说他为什么会出手相救，就是被乱点了鸳鸯谱后也没反驳这一点也很让人不解。
　　程浩噼里啪啦分析了这一通，师瑶等人深表赞同，而欧阳・・・・・・
　　欧阳：等下！我究竟什么时候成“嫂子”的？！
　　文成公主：就在追爱的鱼儿说觉着嫂子是被欺负的那一个，然后你扑上去哭诉却没有反对的时候。
　　欧阳：・・・・・・啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　大姐头：行了，你就认了吧，反正你现在也是人妖号，被人喊老婆也不会死，只要注意别被认出是人妖就行了，而且王者之师可是三大帮派之一啊，能进算你命好
　　欧阳：我宁愿不进・・・・・・
　　猴子：你就为了我们大家牺牲下吧！光明！美好的明天等着我们！
　　就这样，欧阳同学被见利忘义的四人给卖了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　那边王者之师的帮众们都知道多了个嫂子，一阵乱哄后也都纷纷下线睡觉了。师毓密了林睿渊。
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：看你都没否认，怎么？对女生也感兴趣了？
　　【密语】你悄悄对惟毓风流说：只是觉得她挺有趣的，况且只是游戏罢了
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：嘛，无所谓了，如果你喜欢上个女生倒也不错
　　【密语】你悄悄对惟毓风流说：不要说这些有的没的
　　【密语】惟毓风流悄悄对你说：是是是，早点休息啊
　　
　　关了电脑，林睿渊点了一根烟，淡淡的烟雾缓缓上升。
　　喜欢上，女生吗・・・・・・
　　
　　第二天欧阳一觉睡到大中午，吃了饭闲着没事的他早早地上了游戏，没想到一上就受到了热烈欢迎。
　　【帮派】追爱的鱼儿：嫂子好！
　　【帮派】碧海小妖：嫂子好！
　　【帮派】早安小牧：嫂子好！
　　【帮派】舍我其谁：嫂子好！
　　【帮派】无心：嫂子
　　【帮派】・・・・・・
　　
　　一溜排蓝色的“嫂子”晃花了欧阳的眼睛。
　　
　　【帮派】惟毓风流；哟！弟妹上了啊！
　　
　　欧阳一口血喷到了屏幕上，什么？弟妹！？打个雷劈死我吧！
　　
　　【帮派】惟毓风流：咦？弟妹呢？
　　【帮派】┌┌珑儿◇：我・・・・・・在・・・・・・
　　
　　我肉体在呢，三魂七魄早不知道飞哪儿去了・・・・・・欧阳趴在电脑桌上吐血不止。，
　　不行！坚决不能干这种违背天理，丧尽天良，有悖道义，欺骗人民大众老百姓的事啊！！！（更重要的是自己扛不住啊！）于是欧阳抓起手机，手指翻飞，噼里啪啦给正在逛街的师瑶大姐发了信息。
　　“大姐头，人生在世，君子有所为有所不为，人妖可为，而嫂子不可为啊！吾乃君子也，誓死不堕嫂子道啊！！！”
　　师瑶一看短信，一个电话就轰过去了。
　　“你想干嘛！我告诉你欧阳黎昕，你丫敢不当这嫂子我立刻过去结果了你！誓死？好！姑奶奶我这就成全你！给我在家洗干净了等着我来宰！”然后“啪嗒”合上了手机・・・・・・继续悠哉悠哉逛街中・・・・・・于是周围群众石化了・・・・・・接着师瑶手机又响了。
　　“洗干净了？”
　　“呵呵呵呵，乖～”众人为这瞬间变身而迅速撤离以师瑶为圆心，半径５米的范围・・・・・・
　　很显然，欧阳屈服在了暴力女的淫威之下・・・・・・他流着宽宽的海带泪扑向了自己老妈，结果被一巴掌ＰＩＡ飞・・・・・・
　　再回到电脑前，帮里的人已经聊到了寂默如渊。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：话说主角没有出来迎接ＣＰ啊
　　【帮派】碧海小妖：对哦，副帮去哪儿了？
　　【帮派】惟毓风流：他今天去他爸妈家，晚上才上
　　【帮派】┌┌珑儿◇：你怎么知道？
　　
　　欧阳一时好奇，于是出口问道。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：嫂子吃醋了
　　【帮派】碧海小妖：帮主罪孽了
　　【帮派】┌┌珑儿◇：＝　＝
　　【帮派】惟毓风流：我和他是现实里的朋友
　　【帮派】早安小牧：恩，王者之师就是帮主和副帮一起建起来的哦
　　【帮派】惟毓风流：哈哈，你们还不知道吧，阿渊是老师哦～
　　【帮派】追爱的鱼儿：ｎａｎｉ？！
　　【帮派】碧海小妖：完全看不出来・・・・・・
　　
　　看着帮派里聊成一团的人，欧阳心里忽然就有些说不出的不舒服，他们都很熟悉，而自己甚至连“老公”都一无所知，比不上那个惟毓风流分毫，这种感觉，好奇怪・・・・・・果然是这个破“嫂子”作怪吗・・・・・・啊啊啊啊！到底为毛会屈服在大姐头的淫威下啊！！！欧阳仰天长啸中・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：我忘了传・・・T T现在是第二天凌晨了  我错了・・・
轩然大波也能河蟹・・・我逵猩窳恕ぁぁ




12

12、所谓老婆 ... 
 
 
　　晚上吃完饭，欧阳被他老妈拖出去散步，当然，他爸也没能逃出魔掌，一家人边走边谈心，不知怎么的就进了超市，再不知怎么的，欧阳和他爸就成了苦力，一人拎了一大袋子的东西。等回到家，时间已经超过八点半了。欧阳上了游戏就被师瑶他们组了，然后一顿狂轰乱炸，问他死哪儿去了。再看好友栏里，寂默如渊的名字是亮着的。帮派里显然又要一阵骚乱。
　　【帮派】追爱的鱼儿：嫂子上了！
　　【帮派】碧海小妖：副帮，嫂子来了！
　　【帮派】早安小牧：嫂子好
　　【帮派】┌┌珑儿◇：大家好
　　
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：于是欧阳，你真的成了“嫂子”了啊・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：很好，欧阳！继续努力！
　　【队伍】B：啧啧
　　【队伍】奈何成战士：可怜孩子
　　【队伍】┌┌珑儿◇：・・・・・・喂，你们够了没・・・・・・
　　欧阳很无奈，帮里的人认定了他的“嫂子”身份，跟他打招呼他又不好不回，可回了这“嫂子”又是个什么事？更何况师瑶大姐头的警告不是开玩笑的啊・・・・・・
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮，你怎么还不现身？
　　【帮派】寂默如渊：什么？
　　
　　林睿渊挂着游戏去洗澡了，刚回到电脑前就看到帮派里的问话。往前翻了翻看了记录，林睿渊暗自好笑，他和这个珑儿的关系似乎已经被盖棺定论了？于是他玩笑地回道。
　　【帮派】寂默如渊：她还没有答应做我老婆啊，你们不要瞎闹
　　【帮派】碧海小妖：不是吧，副帮，你还没搞定嫂子？
　　【帮派】追爱的鱼儿：太逊了吧・・・・・・
　　
　　这个寂默如渊在搞什么・・・・・・欧阳看着帮聊，顿时无语。这时，他收到了一条密语。
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：你别介意，鱼儿她们就是闹着玩
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：恩，知道
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：于是，副帮？嫂子？怎么都没声？该不会在说悄悄话吧・・・・・・
　　【帮派】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：但笑不语
　　【帮派】碧海小妖：副帮・・・・・・
　　【帮派】早安小牧：帮主怎么没来
　　【帮派】寂默如渊：公司临时有事，他晚上不上了
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮你又知道了・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：副帮，你和帮主真暧昧・・・・・・
　　【帮派】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：嘿！嫂子还在呢！说话注意点
　　
　　完全不觉得你们说话有什么注意的啊・・・・・・欧阳看着帮派里不停跳动着的字幕，只觉得一阵接着一阵地无力・・・・・・
　　
　　【帮派】寂默如渊：珑儿，帮你过任务去吧
　　【帮派】┌┌珑儿◇：啊？
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：好积极的老公・・・・・・
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：大神进我们队吧！
　　
　　把寂默如渊加进队，欧阳傻了，于是，下面该干什么？
　　
　　【队伍】寂默如渊：３０了？修真任务接了没？
　　【队伍】┌┌珑儿◇：还没・・・・・・
　　【队伍】寂默如渊：那去接吧，３０的修真ＢＯＳＳ挺多的，我帮你过
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：大神，你真好・・・・・・
　　【队伍】B：公主你好恶心・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：公主你闭嘴，副帮你们去过任务吧！其他人给我过来刷怪！
　　【队伍】奈何成战士：大姐头的命令不敢不从啊！同志们，上！
　　
　　电脑前的欧阳擦汗，这群没人性的就这么把他丢给寂默如渊了？！
　　３０级的修真任务是一个例外，并不是只有最后一只ＢＯＳＳ，而是有几轮就有几只ＢＯＳＳ，所以就算寂默如渊不来帮忙，师瑶他们原本也是准备晚上过的，不过大神这么主动，另外四人当然把机会让给他。
　　两人先来到殄流城长老处接了任务，然后直奔城外的矿场，做第一轮修真。三十只野狼很快消灭，第一个小ＢＯＳＳ出现。不得不说，奇幻时空里的ＢＯＳＳ长得是丑到家了，看了第一眼，绝不想看第二眼，不知道这是不是为了让玩家能以最快速度消灭ＢＯＳＳ而进行的设定。眼前这第一个双手拿着铁锤，长得歪瓜裂枣样，嘴里还留着恶心巴拉的口水，贪婪地望着欧阳。
　　
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：能秒了它吗・・・・・・
　　【密语】你悄悄对┌┌珑儿◇说：怎么了？
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：太丑了・・・・・・
　　
　　林睿渊看着女羽医的回答，忍俊不禁，顺手敲下几个字：没问题。
　　不知道是不是和大神一起任务的关系，时间突然变得快起来，最后一轮的ＢＯＳＳ在寂默如渊的绚丽技能下倒地身亡。欧阳长舒了口气，饱受这么久的视觉摧残真不容易啊・・・・・・
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：谢谢了
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：不客气
　　
　　正当欧阳准备跟他告别自己去任务的时候，收到了系统消息。
　　寂默如渊请求和你相依相偎。
　　
　　相依相偎？这什么？顺手点了确定，就见自己的角色，那娇小的女羽医依偎在了寂默如渊的怀里。那光景，说实话，很养眼，可养眼的前提是那确实是一男一女啊！而实际上不是啊！那女羽医的背后是自己啊！一个男的依偎在另一个男的怀里，想起来绝对别扭万分。
　　看着怀里的女羽医，林睿渊觉得这孩子实在是好乖・・・・・・好吧，他其实只是不小心点错了・・・・・・谁说大神就不能有犯错的时候？他原本只是想看看“她”的装备的，谁让那两个方框连一起的・・・・・・这绝不是因为他腹黑啊・・・・・・
　　刚想解除相依相偎状态，帮派里居然就有了反应，让林睿渊不得不感叹难道他们在自己身边安插了探子之类的？
　　
　　【帮派】碧海小妖：副帮抱嫂子啦！
　　【帮派】追爱的鱼儿：哇！
　　【帮派】寂默如渊：你们有千里眼吗・・・・・・
　　【帮派】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　
　　欧阳看着帮派频道里的起哄实在无语，这是帮频啊・・・・・・他看得到的啊・・・・・・
　　
　　【帮派】早安小牧：嫂子出现了
　　【帮派】┌┌珑儿◇：我一直都在・・・・・・
　　
　　看着珑儿不停地撒着豆豆（省略号），林睿渊不禁又牵起嘴角，他似乎可以想见那边电脑屏幕前那人的无奈表情。
　　
　　【帮派】寂默如渊：好了好了，都该干嘛干嘛去，我是不小心点错了
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮，解释就是掩饰，掩饰就是事实哦
　　【帮派】┌┌珑儿◇：・・・・・・我下了
　　【帮派】早安小牧：啊！
　　【帮派】碧海小妖：嫂子别走啊！鱼儿快掌嘴！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：・・・・・・不是，明天要早起出门
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：看你外公外婆？
　　【帮派】┌┌珑儿◇：是啊，放假这么多天一次都不去说不过去啊
　　【帮派】┌┌玲儿◇：好吧，放你出门，回来给我加紧练级啊！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：・・・・・・那我先下了啊，大家８
　　【帮派】寂默如渊：恩，８８
　　众人也跟着一阵“嫂子下了啊”“嫂子再见啊”地道了别。
　　
　　




13

13、飞来横祸 ... 
 
 
　　欧阳的学校在郊区，平时住校，双休日也总是怕麻烦，懒得坐车回家，导致一年多下来，班上还有人不知道他是本地的。也因为这样，每次过节放假，他总会被拖去外公外婆家去。
　　一大早欧阳便被母亲大人从床上拖了起来。
　　“快起床，走了！”老妈雷厉风行，欧阳迷迷糊糊地刷牙洗脸吃饭出门。
　　话说这天是阳光明媚啊，街上人，一个字，多，街上车，还是一个字，多，本来就不清醒的欧阳看得更头晕。
　　“爸妈，我头晕・・・・・・”
　　“就你事多，一叫你出来你就头晕。”欧阳妈义愤填膺地回道。
　　“我是看得晕，这么多人・・・・・・”
　　然后事情就这么发生了・・・・・・
　　其实不能怪欧阳，他只是还没从迷糊状态清醒过来，所以没躲开的他光荣负伤了。
　　一阵鸡飞狗跳之后，本来要去外公外婆家的欧阳跑医院待着去了。左腿打了个石膏吊着，欧阳这下是清醒的望着病床的天花板了。一旁的出租车司机一副可怜兮兮样，被老妈噼里啪啦数落之后愧疚万分地走了，当然，付过医药费了。
　　“叫你不看路！”欧阳妈又转过来数落儿子。
　　欧阳也摆出一副可怜兮兮样看着老爸老妈，原本还要再说，欧阳妈手机响了，接起来，是外公。估计是问怎么还没过去，欧阳妈看了一眼欧阳，没好气地说：“在医院呢！”
　　“什么？！”通过电话，外公洪亮的声音清晰地传过来。
　　欧阳扶额，就知道会是这种情况。于是又一阵鸡飞狗跳，本来该去看外公外婆的，结果那两位跑医院来看他了。
　　七七八八的一堆事之后，终于消停下来了，伤筋动骨一百天啊，欧阳暂时是得安生待着了。医院里也没有电脑，他只能打了电话给公主。
　　“喂？”
　　“公主，我。”
　　“欧阳？你不是在你外公家吗？”
　　“我在医院，被车撞了。”
　　“哈？你当你拍电影啊？”
　　“・・・・・・找死啊你！我今天是上不了网了，你跟他们说声。”
　　“跟谁啊？大神？”公主坏笑道。
　　“去死！总之你在帮派里说一声就行了。”
　　“知道啦！你没什么事吧？”
　　“终于想到关心我了？没事，就擦了下，左腿骨折。”
　　“行！那你好好养着，我们改天去医院看你。”
　　“恩，挂了。”
　　“拜拜。”
　　
　　明天就开始上课了，公主等人都回了宿舍，把欧阳的事一说，众人决定明天去看看。刚上游戏，帮里就已经有人问了。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：咦？嫂子还没回来吗？今晚不上了？
　　
　　刚要打“他”的公主赶忙刹住，删掉改成了“她”。
　　
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：她早上出门的时候被车撞了，现在待医院呢
　　【帮派】碧海小妖：噗！
　　【帮派】惟毓风流：不是吧？弟妹出车祸了？阿渊！
　　【帮派】寂默如渊：她没事吧？
　　【帮派】┌┌玲儿◇：那只猪啊・・・・・・你怎么现在才说！
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：我不是刚要说嘛・・・・・・没什么大事，就骨折
　　【帮派】B：我们明天去看看
　　【帮派】┌┌玲儿◇：那明天一起去好了
　　【帮派】追爱的鱼儿：帮我们跟嫂子问好～祝她早日康复
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：好的～
　　
　　公主刚准备去任务，就收到了寂默如渊的密语。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：她真没事儿吧？
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：没事没事，就左腿骨折了
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：明天帮我问候她
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：好的
　　
　　林睿渊发现自己居然真的有点儿担心那个虚拟的角色背后的人，真是个迷糊的孩子。
　　
　　好好的国庆假期就这么以一场车祸终结了。第二天师瑶四人上完课就来医院看他，面对腿上打着石膏老老实实待在床上的欧阳，四人好一阵嘲笑。
　　“喂！你们！有没有同情心啊！我现在可是伤患！伤患！”欧阳悲愤。
　　“是是是，于是伤患同学，你这到底是怎么搞的啊？”程浩好笑道。
　　“别提了，没睡醒，那司机又一个不小心，于是我遭殃了・・・・・・”
　　“那你现在怎么样啊，看这石膏销魂的，啧啧。”侯B感叹道。
　　“左腿小腿轻微骨折，一星期以后出院，一个半月后拆石膏。”
　　“那还好，不算太严重。”
　　“本来就是啊・・・・・・结果外公外婆他们全跑来了，下午爷爷奶奶也刚走。”欧阳无奈地说。
　　“你个不省心的孩子啊！”赵文成故作深沉，结果第二句话就彻底暴露了本性，“哈哈，可以在学校里看你拄拐了，形象堪忧啊！哈哈哈！”
　　欧阳拿起床头的苹果就砸了过去，对着他吼：“就知道你狗嘴里吐不出象牙！”
　　“成吧，你就好好在医院养着吧，笔记叫他们帮你做，游戏我帮你练，你一星期之后回来接手啊！”师瑶嘱咐道。
　　“叔叔阿姨呢？”程浩看了眼病房。
　　“回家给我准备晚饭去了，一会就过来。”
　　“看看你这太子爷的生活啊！文革就该革你这种的！”赵文成义愤填膺。
　　“得了，别跟我贫了，你们早点回学校吧！饭也还没吃吧，赶紧回去吃了。”
　　“行，那我们就先走了啊！你好好休息。”
　　“恩，拜。”
　　
　　周二没有精读课，所以林睿渊并不知道欧阳住院了，等周三一上课，他就发现了，于是问了句：“欧阳黎昕去哪儿了？”
　　班长站起来回道：“他出车祸住院，已经跟辅导员请过假了。”
　　“车祸？没什么事吧？”林睿渊有些纳闷。
　　此时的林睿渊倒还没有把游戏里也出了车祸的珑儿和欧阳联系起来，只是奇怪最近出车祸的人好像变多了・・・・・・
　　“他没事儿，就是左腿轻微骨折，一个星期就能出院了。”赵文成笑嘻嘻地说。
　　“行，那我们开始上课吧，先翻到这课的语法・・・・・・”
　　
　　晚上，珑儿的号被师瑶双开上了线，帮派里一下子热闹起来。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：嫂子！你来啦！
　　【帮派】碧海小妖：嫂子！你能游戏了？
　　【帮派】早安小牧：嫂子你好了？
　　【帮派】无心：笨，哪有这么快好的
　　【帮派】惟毓风流：哟，弟妹，医院里偷空上游戏？
　　【帮派】寂默如渊：珑儿？
　　
　　看着刷刷的满满一帮频的“嫂子”，连师瑶都有些晕，赶忙回道。
　　
　　【帮派】┌┌珑儿◇：我是玲儿，代她上的
　　【帮派】最爱的鱼儿：这样啊・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：那嫂子什么时候能好啊？
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：一个星期就能出院啦
　　
　　一个星期？好像今天也听到谁这么说・・・・・・林睿渊突然想起，自己班上的欧阳黎昕也出了车祸，也是骨折，也是一个星期出院，他该说很巧吗？不过因为珑儿是女号，林睿渊也就是觉得太巧了些罢了，并未多想。
　　
　　 

作者有话要说：俺要动力・・・・・・




14

14、负伤回归 ... 
 
 
　　一个星期后，欧阳拄着拐走进了宿舍门。
　　“我胡汉三又回来啦！”欧阳大吼。
　　隔壁突然伸出三个脑袋，分别是赵文成，侯B和程浩。
　　“哟！您回来了嘿！”公主狗腿地跑过来。
　　“你们跑隔壁干嘛去的？”
　　“打牌三缺一啊！你不在我们就去隔壁寻找新战友去了。”侯B接过欧阳的东西，几人一同回了自己宿舍。
　　“哎，魔头上课打听你来着！”程浩说。
　　“什么事？”
　　“还能什么事，问你怎么没来呗！”赵文成接上。
　　“呐，这些是笔记，游戏大姐头已经帮你练到４５了。”侯B拿着笔记本走过来。
　　“噗・・・・・・”正喝水的欧阳直接喷了出来，“真的假的！我那时才３０级！”
　　“大姐头的速度你还有什么好奇怪的・・・・・・８０封顶，我们都已经７０＋了，没太多任务，大姐头没事就帮你练，能不快吗？”程浩一脸没见识的表情看着欧阳。
　　“好吧・・・・・・”
　　
　　晚上欧阳上了游戏，又体会到了一番帝王级的待遇，帮派里嘘寒问暖，把欧阳感动得几乎热泪盈眶啊！前提是忽略每句话前面的那两个字，嫂子。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：没事吧？
　　
　　看着大神发来的密语，欧阳承认，心里暖暖的，怎么说呢，很多人都说网络虚幻啊，网友不可信什么的，但有时候网上的人情冷暖会比现实更加触动人心。
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：没事～
　　
　　林睿渊也牵起了嘴角，打不死的小强用在这里合不合适啊・・・・・・咳咳！
　　
　　４５级之后就在中高级练级区混了，欧阳残的是腿，手还好好的，于是就开始投身到练级的大部队中去了。自寂默如渊，江青说我很帅和窒息禁药之后，王者之师的帮主惟毓风流也踏进了满级的行列，并且王者之师中也有三分之一的人都在７０级以上了，超☆越和天涯海阁的情况也差不多。
　　再说那超☆越和天涯海阁帮战风波之后消停了一阵，结果如今反而化干戈为玉帛，结盟了！所以说大千世界无奇不有啊，这事儿在世界上又是一阵轩然大/波。开玩笑，明明两个争斗不已的帮派居然莫名其妙结盟了，这能不让人好奇吗？于是，众人都等着看热闹。
　　
　　【帮派】惟毓风流：阿渊！为什么他们结盟了啊啊啊！！！
　　【帮派】追爱的鱼儿：帮主受受，你为毛会问副帮？
　　【帮派】惟毓风流：因为他当初就说这两个帮打不起来！
　　【帮派】碧海小妖：！！！副帮难道知道内幕？
　　【帮派】寂默如渊：佛曰：不可说，不可说
　　【帮派】惟毓风流：＝　＝
　　
　　这边其实欧阳也在好奇，不过不用他问，大姐头就自己说了起来。
　　
　　【队伍】┌┌玲儿◇：我就说他们关系不一般吧
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：结个盟就那种关系了？！
　　【队伍】┌┌玲儿◇：跟你这么笨的没话说
　　【队伍】B：不过大姐头，帮里似乎说大神知道内幕？
　　【队伍】┌┌玲儿◇：难道大神也跟他们是一类人？
　　【队伍】┌┌珑儿◇：大姐头你越来越有想象力了・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：他是ｇａｙ更好，你正好是男的
　　【队伍】┌┌珑儿◇：噗！
　　【队伍】奈何成战士：孩子，你自己保重
　　
　　欧阳此时真的想不到师瑶的话前所未有的准了・・・・・・
　　
　　第二天，欧阳拄着拐进了教室，顿时又是一阵・・・・・・笑闹。大家围在病患欧阳同学的身边，采访他的受伤感言。
　　“一群没良心的，都给我闪开！”欧阳一副恼羞成怒的样子。
　　“哈哈哈哈！”
　　“魔头来了！”众人训练有素地散开，各自回了座位。
　　“欧阳？”林睿渊进来就看到格外显眼的欧阳，“好了？”
　　欧阳心想，我这样算好了？于是没好气地挥了挥放到旁边的拐，说道：“没呢！还得拐一阵。”
　　教室里清晰可闻几声压抑的低笑。林睿渊也不禁牵起嘴角，欧阳这张气鼓鼓的脸还蛮可爱的啊！
　　下了课，林睿渊叫住了欧阳。
　　“上星期讲的都是新课，笔记你应该都有吧！”
　　“恩，他们帮我做了。”
　　“那行，你自己看看，遇到不明白的再过来问我，我的办公室你知道？”
　　“呃・・・・・・”欧阳还真不知道，他不是个喜欢跑办公室的孩子。
　　林睿渊用书轻轻敲了他的头一下，略带戏谑地说：“图书馆３０４。”
　　“哦哦，我知道了。”欧阳挠了挠脑袋，样子着实滑稽。
　　没发现，这孩子逗起来还挺好玩的啊・・・・・・林睿渊带着这种邪恶的想法离开了教室。
　　
　　拄着拐最烦躁的就是爬楼梯啊，平时基本上都是公主和猴子两人架着他，今天下课两人刚把他弄下楼，结果被辅导员喊去有事，欧阳就说自己回去好了。
　　“你自己能行吗？要爬四楼呢！”
　　“没事没事，你们去吧。”
　　“那我们走了啊，你不行就叫宿管啊！”
　　“知道了。”
　　欧阳拄着拐哼哧哼哧地往宿舍走，刚好林睿渊从图书馆出来，迎面撞上，他皱了皱眉，走向欧阳。
　　“怎么一个人？赵文成和侯B呢？”
　　“啊？老师？呃，他们俩被辅导员叫去了。”
　　“我送你回去。”
　　“哈？”欧阳吃惊地看着他，嘴张得能吞鸡蛋。
　　“哈什么哈啊，你这样怎么上楼梯啊？”林睿渊看他那样，又跟见鬼似的。
　　“你怎么知道我不住一楼啊・・・・・・”欧阳小声嘀咕。
　　“因为西语的都住四楼，好歹我也曾经是这个学校的学生吧！”
　　没想到自己的嘀咕被听到，欧阳窘迫了下。
　　宿舍楼离教学楼不算特别远，很快就到了。欧阳真正窘迫的时刻这才到来。林睿渊一手架着他的胳膊，一手搂着他的腰，半拖半抱地上楼。
　　欧阳同学的内心活动是这样的：天啊！是魔头啊！魔头居然这么，这么半抱着我上楼啊啊啊！到底是发生了什么事啊！为毛会是他啊啊啊！
　　而林睿渊林老师此刻的内心活动确是：腰挺细的啊・・・・・・手感不错・・・・・・当然他目前还只是纯欣赏而已。
　　两人各怀心思地上了四楼，进了宿舍，欧阳忙不迭地道谢，心里巴望着他赶紧走吧！
　　“宿舍还挺干净的啊！”林睿渊打量了一眼欧阳的宿舍。
　　“呵呵，程浩收拾的。老师你要喝水吗？”欧阳干笑。
　　“不用了，我先走了，你休息吧！”
　　“哎哎，老师你慢走哈！”
　　林睿渊又是一阵好笑，那样子像是巴不得我赶紧走？
　　刚准备推门，门就自己开了，原来是赵文成和侯B回来了。
　　“老师？你怎么来了？”
　　“送欧阳回来的，行了，我走了。”
　　“哦，那老师慢走啊！”
　　公主迅速窜到欧阳身边：“魔头居然送你？”
　　“我也不知道为什么啊！行了，别问我了，该干嘛干嘛去！”
　　
　　




15

15、欧阳Ｖ５ ... 
 
 
　　欧阳的生活就在一个半月拄拐往返校园还有网游中度过了，终于到了拆石膏的日子，当他扔掉了那厚重的石膏，欢脱地飞奔时，他终于知道了什么叫做身轻如燕的感觉。一个半月的时间，变化很多，比如网游，欧阳已经６０级了，比如学习，快要考四级了，再比如，林睿渊。因为和国外学校有一个交流活动，所以他上星期被临时派了过去，目前班上由一个女老师临时代课。
　　欧阳他们大一修的毛概，思修排在大二上修，而思修课期末除了书面的考试外还要在辩论，调查报告和论文中选择一个，作为期末的成绩之一，当然选择辩论的同学分数肯定比其他两个高，其次是调查报告的和论文的。欧阳他们的思修课是和英语专业一起上的，所以辩论也理所当然是和英语专业进行。现在已经是１１月下旬，１２月就开始期末考试了，于是辩论就定在了这节课。选择辩论的两个专业各四人，主持人由西语２班的班长担任。欧阳一群人在下面准备看热闹，顺便说一下，他们准备的是调查报告，话题是关于艾滋病的调查报告・・・・・・咳咳。
　　辩论的内容很老套，广告是否有利于大众消费，英语是正方，西语是反方。辩论一开始英语的一辩非常温和的开场被西语的一辩狠狠地反击了，英语二辩不甘落后，于是以广告引导人们消费为中心展开了论述，同样也被西语以虚假广告害人不浅驳回，双方的辩论开始陷入死角，一个不停地陈述公益广告在广告中如何有利，另一个则是死抓住对方的漏洞说明公益广告与消费不存在刺激关系。辩论已然到了白热化的阶段，此时主持人总结了一下，认为西语略胜一筹，英语稍微偏题了。等到下一轮由一方辩手向另一方辩手提问，矛盾的种子开始渐渐埋下。英语一辩依旧语气温和地提问，不过思路明确，条理清楚，，西语这边的回答似乎就有些不在点子上，明显英语专业那的喧哗声大了些。辩论继续，双方二辩间的对决不相上下，到最后一次英语四辩向西语三辩提问时，问题出现了。英语的气势咄咄逼人，言辞激烈，与吵架无异。刚巧西语这边的三辩性子又比较和缓，也没多计较，不过显然有些少根筋，回答之前先问了句“对方辩友・・・・・・呃，那个，是四辩吧・・・・・・”话一出口，笑倒一片。在之后短暂的陈述中，英语四辩多次有失礼貌地打断对方的发言，以至于西语三辩没有在时间内回答完毕。辩论最终就一直在夹着火药味的气氛下结束，主持说了句：“大家觉得这场辩论谁赢呢？”英语西语各执一词，主持又说：“其实，总的来看，还是西语稍微胜出吧，那今天的辩论就到此结束。”主持的话说完，西语这边当然是一片欢呼，英语则相反，有些怨声载道。之后，思修老师上台总结，点评了双方的辩论，也觉得西语总体上略胜一筹，就在此时，台下英语那突然传出一个女生的声音，语气尖酸不满：“老师你不觉得主持人偏袒吗？”
　　“是吗？”
　　“她一直在说西语好，你不觉得吗？”
　　“这个・・・・・・可能是有点，主持人本身是西语专业的・・・・・・”
　　听到这里，欧阳按捺不住了，身为西语的一员，他不能容忍这种莫须有的污蔑。他站起身，凳子发出“啪”地一声响。
　　身边公主几人开始小声嘀咕：“完了・・・・・・欧阳要发飙了・・・・・・”
　　师瑶在不远的位置上面露赞赏，其实欧阳不站起来，她也准备上了！
　　“不好意思，这位女生，作为西语的一员，我想很有必要和你就这个问题探讨一下。”欧阳礼貌地说道，然后转向老师，“不好意思，老师，占用一下你课上的时间，解决一下问题。”
　　思修老师有些愣愣地点了下头。于是欧阳开始排山倒海般地理论。
　　“你认为主持人偏袒是吗？那好，请你说出你的理由，举出你的例子，只要你能说的出来，我就可以反驳你。”
　　“公益广告根本起不到刺激消费的作用，既然英语的辩手有了这个漏洞，我们西语的抓住这个死角进行辩驳是理所当然的，而你们没有很好的对这个问题进行补救，整个辩论的话题偏了，你们能不能否认？如果不能，那么，请问，主持偏袒在哪儿了？先不说她是我们西语的人，就是随便哪一个人，被你这么冤枉我也不会就这么算了！”
　　“还有，我们的三辩在公辩环节几乎没有进行任何实质性的辩论，输给你们主持有没有指出来？如果有，那么你们又是凭什么说她偏袒了？”
　　“另外，你们的四辩是不是过于激动了，这是辩论，不是吵架，最起码的素质还是要有的，我们的人话还没说完，她就三番四次地插话打断，请问，这种行为又算什么？”
　　“想和我说偏袒，可以，先把我的这些问题都一个个回答清楚了！”
　　“・・・・・・操！”
　　“不好意思，作为一个文明人，我有必要告诉你，即使言辞激烈地质问，我也绝不会对你，这个女生进行任何的人身攻击，你这声‘操’就说明你思修根本就不及格！这么久的课白上了！还是说，你根本没来上过！”
　　“老师，我的话就这么多，另外提醒您，刚刚已经打了下课铃，我们可以下课了吧？”
　　“哦，对了，这位同学，我希望你不是那种有话没胆当面说，只会在背后嚼舌根的人。”
　　
　　在思修老师宣布下课后，欧阳潇洒地离开了教室，当然后面跟着公主，猴子和耗子。
　　经过这件事以后欧阳黎昕的名字在英语专业打响了，女生不仅没有讨厌他，反而为他着迷的人数不胜数・・・・・・这到底是怎样的一种效应啊・・・・・・
　　林睿渊站在思修教室的门外，看着欧阳远去的背影，嘴角牵起一抹意味深长的笑容。
　　刚回来就看到这么有意思的事啊・・・・・・这孩子・・・・・・上课时的正经，最近发现的傻乎乎，还有刚才看到的气势，究竟哪一个才是真正的你呢？或是这些都是你？怎么办・・・・・・很有兴趣啊・・・・・・
　　不知他俩所谓的爱情是不是，就是从这里，开始萌芽的呢？
　　
　　 

作者有话要说：男猪们的互动会渐渐多起来的・・・恩・・・还有欧阳快被发现了・・・啊・・・剧透鸟・・・飘走・・・




16

16、暴，暴露了？！ ... 
 
 
　　欧阳宿舍。
　　“话说，下个月考四级了啊，你们看了没？”公主问道。
　　“我有买资料，不过只做了一点点。”猴子说。
　　“耗子一直都有看，这我知道，反正我是一点都没看・・・・・・”欧阳叹道。
　　“我也没看・・・・・・大不了裸吧，问题应该不大。”
　　“公主，咱俩相依为命吧！”
　　“欧阳！”
　　“公主！”
　　“你们俩慎不慎得慌！”猴子一人给了一巴掌。
　　“耗子又去学生会了？”
　　“开会。”
　　“又要开到１０点？”
　　“八成是。”
　　“他怎么会有那么多时间的・・・・・・想不明白・・・・・・”公主晃着脑袋一脸沉思状。
　　“别想了，就你那智商，这辈子也想不明白的！”
　　于是欧阳和公主俩人又战成一团・・・・・・
　　因为快到期末了，所以学生会之类的学生组织都会赶在考试期前把任务都完成，这段时间程浩经常要开会，游戏上也就顾不上太多，通常都是他们宿舍剩下的三个和师瑶四人一起玩。
　　刚上游戏，帮派里就已经热闹非凡，话题的中心就是，请假。看来帮里的学生党还是挺多的，都在说１２月之后可能要消失大半个月。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：学生党桑不起啊！！！
　　【帮派】碧海小妖：考试挂科的有木有！！！
　　【帮派】早安小牧：不想考试┭┮n┭┮
　　【帮派】舍我其谁：不在考试中爆发，就在考试中灭亡啊啊啊！！！
　　【帮派】惟毓风流：工作党无压力啊！啊哈哈哈哈！
　　【帮派】追爱的鱼儿：帮主你敢不这么幸灾乐祸吗！
　　【帮派】舍我其谁：帮主你笑得好蛋疼・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：行了行了，该请假的说一声就行了，这个月过了赶紧都好好看书复习去，别上游戏了啊，乖
　　【帮派】┌┌珑儿◇：要请假吗？那我好像也要请假・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：啊，嫂子！
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：我们也都要请假！
　　【帮派】惟毓风流：唉，珑儿你们一走都没什么玩的了啊・・・・・・
　　【帮派】无心：学生党还真多・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：没事，学生党都专心去学习吧，考完了就能好好玩了
　　【帮派】追爱的鱼儿：好官方的说法・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：不愧是当老师的・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：又是阿毓说的吧
　　【帮派】惟毓风流：啊哈哈哈，大家都散了吧啊，该任务的任务，该副本的副本啊
　　
　　唉，考试的气氛这么早就来了啊・・・・・・欧阳叹了口气，转头对宿舍的哥们儿说：“我说，我们是不是也该有点紧迫感了・・・・・・先是四级，然后就是期末啊・・・・・・”
　　“恩，那你马上就下游戏，看书去。”公主边打怪边回道。
　　“・・・・・・”
　　“行了，你就别跟那装积极了，下个月好好看书就行了，现在还是专心你的游戏吧！”猴子总结。
　　于是欧阳继续投身游戏・・・・・・
　　刚望回屏幕就看到帮里寂默如渊在喊自己去下冥流。相处久了，关系自然渐渐好起来，寂默如渊对他是各种照顾，虽然可能有“老婆”或者“嫂子”这种成分存在，不过大神并没有明确喊过他“老婆”，相反倒是自己受了不少福利，比如说被帮忙任务，副本打到的东西大多归了自己，武器也都是现成做好的给他，小愧疚什么的还是有一些的，不过嘛，他一向神经大条，也懒得想太多，于是一个愿意奉献一个愿意接受地不亦乐乎。
　　
　　【帮派】寂默如渊：走吧，趁着你们还能玩玩，一起下冥流？珑儿，一块来吧
　　【帮派】惟毓风流：走走走！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：好
　　【帮派】追爱的鱼儿：我们也要去！
　　【帮派】早安小牧：还有我呀
　　
　　于是浩浩荡荡两队人奔向了冥流副本的门口。这其实不是欧阳第一次进冥流，不过之前大神带着，有个满级羽医在他哪儿需要做什么，现在多了一队人，虽说以大神的强悍不在话下，不过欧阳还是象征性地问了下。
　　
　　【队伍】┌┌珑儿◇：需要我做什么吗？
　　【队伍】寂默如渊：恩，你注意看着玲儿和小牧的血，他们俩血薄，我群加之后如果他们俩血不够你就单独给他们加，自己的血也看着点
　　【队伍】追爱的鱼儿：副帮乃可真温柔
　　【队伍】早安小牧：麻烦嫂子了
　　【队伍】┌┌玲儿◇：我总觉着你干不来这么有技术含量的事
　　【队伍】┌┌珑儿◇：（￣＿￣｜｜｜）
　　
　　事实证明，大姐头的话就是真理啊！
　　因为欧阳刚６０＋，只能进入第一宫殿，几个人比如欧阳这队里的惟毓风流就发出了感叹：好久没进过第一宫殿了啊・・・・・・
　　第一宫殿自然是冥流四宫里最容易的一个关卡，所以林睿渊才想着让珑儿加加血问题应该不大，可是他高估了欧阳同学的智商啊！
　　刚打第一个ＢＯＳＳ的时候欧阳就在给大姐头和小牧两人加血的切换中手忙脚乱，两队１１个人让他有些眼花，技能绚丽的光芒差点没闪瞎他，每次换个人加血他都半天才找着人・・・・・・
　　欧阳的逖自然落在了宿舍另外两只孩子的眼里，除了哈哈大笑，就是闷笑不止・・・・・・就这么手忙脚乱，终于到了最后一只ＢＯＳＳ。大ＢＯＳＳ身边围了一圈小的，大神吩咐先把小的解决了，于是欧阳就跟着大姐头和小牧，躲在两人身后加血。两人Ｋ一只小ＢＯＳＳ，欧阳加血的时候，不知怎么就点成了攻击，又不知怎么的攻击对象是那只小ＢＯＳＳ・・・・・・
　　俗话说的好啊，逮着软柿子捏啊！那小ＢＯＳＳ大吼一声就往欧阳这冲过来，也不管身后追着自己打的玲儿和小牧。闹剧就此上演，欧阳边叫唤着“救命啊”边撒丫子跑起来，当然“救命啊”是在宿舍里直接喊出来的，撒丫子跑是在游戏里・・・・・・欧阳不管三七二十一的瞎跑导致身后本来只有一只怪，现在引了一大串・・・・・・幸好在他直接撞上终极大ＢＯＳＳ之前被大神几人合力消灭了所有小怪，解救了他。
　　
　　【队伍】┌┌珑儿◇：・・・・・・吓死我了┭┮n┭┮
　　
　　此时其他所有人在电脑屏幕前的反应都是，喷笑出声・・・・・・以欧阳宿舍那两只为最。
　　林睿渊看着珑儿的哭脸，也着实笑了个够。这孩子还真是冒冒失失的，和谁有点像啊・・・・・・看她被一群怪追着跑，说实话，挺好玩的・・・・・・
　　
　　【队伍】┌┌珑儿◇：对不起～　＜（＿　＿）＞各位
　　【队伍】碧海小妖：没事没事，嫂子别在意
　　【队伍】┌┌玲儿◇：我就说你干不了这么有技术含量的事吧
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：哈哈哈哈！大姐头，你是不知道！欧阳刚才的叫声！哈哈哈哈哈！
　　
　　赵文成说完就发现坏了・・・・・・欧阳真名给自己说出来了！更重要的是欧阳在游戏里是女生，既然是女生怎么会在男生宿舍里让自己听到叫声！
　　
　　【队伍】追爱的鱼儿：咦？嫂子叫欧阳？她和你们在一起？晚上不是该在宿舍吗？玲儿和嫂子不在一起？
　　
　　欧阳？
　　林睿渊看着电脑屏幕，微微眯起了眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：再几章游戏和现实穿插的之后应该会是一段纯现实的・・・应该・・・大概・・・




17

17、怀疑and确认 ... 
 
 
　　欧阳看着鱼儿的提问，死命地斜眼瞪公主：“要死了你！”
　　公主可怜兮兮：“我错了・・・・・・”
　　那边师瑶也立刻反应过来，知道公主说漏嘴了，一边在心里痛骂他的大嘴巴，一边在队里回道。
　　
　　【队伍】┌┌玲儿◇：我怎么可能不知道呢？她不就在我旁边吗！你刚好在和她打电话才听到的，得意成这样干吗呀？
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：咳咳，我忘了・・・・・・
　　【队伍】早安小牧：你们都听到嫂子的叫声啦！好可惜，我们听不到
　　【队伍】惟毓风流：小牧啊，你也太那什么了吧，这么想听女人的叫声啊
　　【队伍】碧海小妖：哎呀帮主你太不纯洁了！
　　
　　这么插科打诨地算是糊弄过去了，至少欧阳他们都这么想，当然几乎所有人也都相信了他们的解释，唯独，林睿渊。
　　现在想来，疑点还真多啊・・・・・・帮派里都叫“她”嫂子了，可“她”从没叫过自己老公，这还能归结于“她”矜持，后来同一天珑儿和自己班上的欧阳黎昕都出了车祸，都是腿骨折，都要一个星期出院，而游戏里这个消息是由猛龙过江ｘｙ通知的，为什么同为女生珑儿不是让玲儿先知道？再说刚才，先提到叫声的也是身为男生的猛龙过江ｘｙ。欧阳？大姐头？这两个称呼不能不说熟悉，再看另一个叫B的・・・・・・似乎有什么即将水落石出啊・・・・・・这群小子啊・・・・・・
　　
　　第二天上课，不知道是不是欧阳的错觉，总觉得魔头一直盯着他看，但等他望过去，又什么都没发现。
　　“哎，我怎么老觉得魔头在看我？”下课后欧阳边往教室外走，边和公主他们说。
　　“你又不是美女，他盯着你看干嘛？”公主嗤道。
　　欧阳对着他脑袋就是一下：“算了，可能是我的错觉。”
　　
　　林睿渊虽然有所怀疑，不过作为一个成年又有头脑的男性，他懂得什么叫旁敲侧击，而不会像个愣头青一样冲过去问：珑儿你是不是欧阳黎昕或者欧阳你是不是就是珑儿！于是，晚上，游戏里出现这么一幕。
　　
　　【帮派】寂默如渊：大家差不多都该要准备复习迎考了吧
　　【帮派】追爱的鱼儿：・・・・・・副帮，不要提这么扫兴的话题，还差几天才１２月呢・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：就是，副帮，你这是，职业病犯了？
　　【帮派】惟毓风流：弟妹嘿，快出来，你家老公犯职业病了！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：＝　＝
　　
　　哦，出来了，那么・・・・・・林睿渊继续打字。
　　
　　【帮派】寂默如渊：帮里学生党基本上都是大学以上吧
　　【帮派】惟毓风流：阿渊是大学老师哦～
　　【帮派】寂默如渊：你可以废话再多一点
　　【帮派】惟毓风流：好凶（┳＿┳）．．．
　　【帮派】追爱的鱼儿：你们俩可不可以不要当着嫂子的面这么互动
　　【帮派】碧海小妖：副帮是大学老师啊・・・・・・难怪有空玩游戏
　　【帮派】寂默如渊：大学生似乎也没闲到这么有空玩游戏吧
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：时间是挤出来的！我们几个学语言的还不是照样玩嘛
　　
　　哦，学语言啊・・・・・・
　　
　　【帮派】寂默如渊：这个服务器的玩家貌似大部分都是南方的吧，你们有没有认过亲啊
　　【帮派】碧海小妖：我和鱼儿都是Ｎ市的！
　　【帮派】惟毓风流：哈哈！我和阿渊也是哦
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：我们几个也是的哎！
　　【帮派】早安小牧：啊・・・・・・好羡慕你们，我是Ｍ市的・・・・・・
　　【帮派】无心：Ｓ市
　　【帮派】舍我其谁：我在Ｐ市
　　
　　哦，Ｎ市的啊・・・・・・
　　
　　傻子才不怀疑了啊！又是学语言的，又是在Ｎ市，又叫欧阳，又出车祸，又有个大姐头，林睿渊几乎可以肯定珑儿就是自己的学生，欧阳黎昕！游戏里被人称作“嫂子”的自己名义上的老婆，果然还是男的吗・・・・・・就说嘛，即使是游戏，也没那么容易直过来的・・・・・・
　　继续和帮里人唠嗑，然后收到了师毓发来的密语。
　　
　　【帮派】惟毓风流悄悄对你说：你今天有点奇怪啊
　　【帮派】你悄悄对惟毓风流说：没什么，似乎发现了些好玩的
　　【帮派】惟毓风流悄悄对你说：啥？
　　
　　林睿渊决定先不和师毓说这事，明天最后确认下。于是，他又敲下了“不可说”三个字。
　　
　　“好，今天就到这儿，下课。”
　　林睿渊宣布下课，故意放慢了步调，注意力放到欧阳那窝人那儿。
　　“你们也差不多该收收心了啊，下个月就要考试了。”程浩提醒着。
　　“是啦是啦，我们也在帮里请过假了，大神批准啦！”赵文成不在意地说。
　　“话说真没想到寂默如渊也是大学老师啊！”欧阳感叹道。
　　好了，该听到的也听到了，确认完毕・・・・・・林睿渊走过去，用书轻轻地敲了欧阳一下：“游戏是吧？别把考试考砸了。”说完转身离开了教室。
　　“我去！他什么时候在的？”
　　“他貌似一直在那没走・・・・・・”
　　听着背后大惊小怪的呼喊，林睿渊心情大好，不过，臭小子居然也学师毓玩人妖号！难怪游戏里看到师毓跑得比兔子还快，虽说在他看来，被唆使的可能性更大，但死罪可免，活罪难逃啊・・・・・・
　　下午没课的某人跑去看望了蹲办公室的师毓。
　　“你怎么跑来了？”
　　“我觉得，在游戏里结婚好像也不错・・・・・・”摸下巴。
　　“哈？你不是一向不理会游戏里的感情吗？发烧了？”师毓伸手摸上某人的脑门。
　　“那就结婚吧！”知道了珑儿背后的人，似乎结婚这种事，不反感啊，不如玩上一玩，毕竟没结过啊・・・・・・那孩子不是挺好玩的吗・・・・・・
　　“你真的没事吗？阿渊，你不要吓我啊・・・・・・”
　　拍开师毓的爪子，林睿渊的笑容该死的好看。
　　欧阳啊欧阳，自求多福吧，被某人盯上不是那么简单的事啊！
　　还在教室上课的欧阳没由来的一阵寒战，怎么，今天这么冷吗・・・・・・
　　
　　




18

18、结婚吧 ... 
 
 
　　林睿渊决定的事向来不是那么容易改变的，所以・・・・・・
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：珑儿，来鹊桥
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：啊？
　　
　　欧阳刚登陆游戏就收到了寂默如渊的密语。鹊桥？这是什么地方？
　　虽然玩到了６０级，但欧阳对于没去过的地方都是一无所知，更别提游戏中玩家结婚的地方，鹊桥了。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：好吧，我去找你，带你过去
　　
　　没一会，大神骑在一只闪闪发光的凤凰身上来到了在城外发呆的珑儿身边。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：上来
　　
　　其实上来神马的只是这么一说，说白了就是相依相偎，于是欧阳别别扭扭地点了接受，窝在大神怀里，坐在凤凰上往目的地飞去。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：鹊桥在地图上有特殊标志的
　　
　　欧阳按“Ｍ”键点开地图，果然看到了一个爱心标注的鹊桥所在地，可是他还是不知道这地方到底是干嘛的・・・・・・不懂就要问，于是・・・・・・
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：鹊桥是干嘛的？
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：结婚
　　
　　林睿渊看着欧阳的发问，镇定地敲下这两个字。他是镇定了，欧阳差点没从椅子上摔下去，如果游戏里的珑儿也能有反应的话，估计会在第一时间从凤凰上掉下去。
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：什么？结婚？什么结婚？结什么婚？谁结婚？
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：你和我，结婚
　　
　　ＯＭＧ！到底是怎么回事！欧阳凌乱了・・・・・・
　　林睿渊想象着那头欧阳的抓狂样，心情继续大晴天啊～
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：为什么突然结婚？
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：帮里一直叫你嫂子，我觉得是时候给你个名分了
　　
　　名分・・・・・・天啊！大神你说话可不可以不要这么劲爆啊！名分神马的是浮云啊！我不要！
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：我・・・・・・
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：到了
　　
　　什么？到了？！
　　欧阳望向所谓的鹊桥仙境，一座古色古香的建筑笼罩在幽然的蓝色光晕中，门前站着一位身着华美服饰的女子，名为“鹊桥仙子”的ＮＰＣ。鹊桥仙子周围围了些许玩家，可以看出都是一男一女，成双成对的。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：走吧
　　
　　可不可以不走啊・・・・・・欧阳欲哭无泪。
　　来到鹊桥仙子面前，林睿渊交易给了欧阳一枚戒指。奇幻时空中玩家结婚必须男女双方都要向鹊桥仙子递交一枚戒指，以生成夫妻属性，原戒指的属性越高，生成的夫妻属性也越强，相同的夫妻技能威力会更大。林睿渊显然是有备而来，两枚戒指都是极品中的极品。除此之外，男方还要交纳一定数量的金钱，跟礼金差不多的道理，只不过是入了游戏商的手。
　　欧阳此时内心煎熬：难道真的就这么嫁给大神了？宿舍这几只关键时候为毛都不在！（他们一起出去吃饭了，欧阳自己没去，等着他们带饭回来・・・・・・）
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：一定要结婚吗・・・・・・
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：你不愿意？
　　
　　为什么感到阴风阵阵・・・・・・错觉吗・・・・・・欧阳缩了缩脖子。
　　把戒指交给鹊桥仙子，大神那夜差不多都搞定了，两人同时收到鹊桥仙子的消息。
　　是否愿意和寂默如渊（┌┌珑儿◇）缔结良缘，相携一生？
　　林睿渊嘴角挂着笑，轻轻地按下了确定。
　　欧阳还在迟疑间，就看到附近频道里的话。
　　
　　【附近】亲亲宝宝：寂默如渊？本服第一羽医？
　　【附近】亲亲贝贝：他来结婚？新娘是谁？
　　【附近】小手冰凉：哇！大新闻哎！寂默如渊不声不响地跑来结婚啊！
　　【附近】大手火热：值得扩散，恩
　　
　　欧阳看到这些手一抖，已然按上了确定，悔之晚矣。
　　
　　系统消息：玩家寂默如渊和┌┌珑儿◇结成夫妻，从此恩爱白首。
　　
　　游戏画面的正上方滚动字幕中闪过这一条消息，不知有多少人看见了，有多少人没看见・・・・・・
　　欧阳此时盯着自己的右手：抽了・・・・・・真的是抽了・・・・・・
　　于是，二人的夫妻名分就这么敲定下来了。
　　５分钟后，世界上沸腾了・・・・・・
　　
　　【世界】小手冰凉：本服第一羽医结婚啦！
　　【世界】大手火热：寂默如渊去鹊桥仙境了
　　【世界】我是说书的：什么？！结婚？和谁？
　　【世界】亲亲贝贝：一个叫┌┌珑儿◇的女羽医
　　【世界】亲亲宝宝：老婆说的对！
　　【世界】追爱的鱼儿：什么？！副帮和嫂子结婚了？什么时候？
　　【世界】碧海小妖：副帮你太不厚道了吧！背着我们偷偷摸摸去结婚？！
　　【世界】围观群众：刚刚好像看到滚动字幕上有这条消息・・・・・・
　　【世界】惟毓风流：他真结婚了啊・・・・・・我以为说着玩的・・・・・・
　　【世界】舍我其谁：帮主你知道？
　　【世界】追爱的鱼儿：帮主你给我从实招来！
　　
　　就在世界上纠结着惟毓风流知情不报的时候，公主他们吃饭归来，把欧阳的食物丢给他，开始上游戏。
　　１分钟后，欧阳的宿舍也沸腾了・・・・・・
　　“什么情况！你和大神结婚了？！”猴子诧异。
　　“欧阳你居然背着我和大神结婚！你让我情何以堪啊！”公主抽风。
　　“大姐头应该也看到了吧・・・・・・不过，她应该乐见其成吧。”程浩镇定。
　　
　　果然，师瑶回了宿舍一上游戏就看到了世界上疯狂地刷屏。
　　
　　【世界】追爱的鱼儿：等会再和帮主你算账！副帮，你快点出来！怎么可以不通知我们就和嫂子结婚了！
　　【世界】碧海小妖：副帮，你好歹也给嫂子一场婚礼啊！不能这么偷偷摸摸结完婚就算了啊！
　　【世界】惟毓风流：阿渊，赶紧出来接替我被她们审问・・・・・・
　　【世界】寂默如渊：什么？
　　
　　不要出来啊！大神！欧阳看着疯狂的世界，突然收到了师瑶的密语。
　　
　　【密语】┌┌玲儿◇悄悄对你说：干得好欧阳！继续努力！
　　
　　欧阳差点没把嘴里的饭喷出来・・・・・・
　　
　　【世界】完美女侠：哇！寂默如渊哎！照相！
　　【世界】驱魔人：・・・・・・
　　【世界】江青说我很帅：结婚了？恭喜
　　【世界】窒息禁药：恭喜
　　【世界】我是说书的：天涯海阁和超☆越的帮主都来祝贺了啊，果然是牛人一个
　　【世界】寂默如渊：谢谢！婚礼稍后会办的，欢迎各位光临
　　【世界】追爱的鱼儿：这还差不多！我要红包！
　　【世界】早安小牧：啊！我也要！
　　・・・・・・
　　
　　这个世界是怎么了・・・・・・欧阳味同嚼蜡地吃着饭，泪眼朦胧中。
　　
　　




19

19、婚礼进行时 ... 
 
 
　　大神的婚礼当然不能简简单单就办了，于是最后时间定在了三天后的晚上，这三天则是筹备时间。
　　欧阳还能说什么呢，除了听之任之，好吧，其实他已经自暴自弃了・・・・・・
　　相对于两位主角，帮派里的众人显然更加热情高涨。从时间上来看，婚礼结束后，所有的学生党基本上都要开始断网复习迎考了，这几乎可以算是他们考试前最后的娱乐了，怎么可能不重视？更何况这可是副帮的婚礼，他们原本没想过在有生之年能看到副帮结婚的・・・・・・
　　因为王者之师是大帮，寂默如渊又是服务器的名人，他的婚礼参加人数真是无法估计，所以请帖只发给了帮内的人以及认识的朋友还有另外两个大帮的帮主，但所有想参加婚礼的人都可以到场观礼，不过只有凭请帖才可以领到大红包哦~
　　婚礼当晚，鹊桥仙境前的空地上人山人海，拿到请帖的都站在建筑物最里层，可以清晰看到婚礼的进行全过程，没有请帖的只能围在外圈凑热闹。小妖和小牧手拿红包乐得合不拢嘴，江青说我很帅和窒息禁药并肩站在一旁。建筑物内中心处是寂默如渊和珑儿两位身穿大红礼服的新人以及自告奋勇担任证婚人的鱼儿。本来身为帮主的惟毓风流要揽下这活，无奈抢不过鱼儿，只能一边呆着去了。围观群众们一直都不知道究竟和大神结婚的是何许人也，珑儿这个名字并不为服务器所熟知，就只有一部分人知道寂默如渊曾冲冠一怒为红颜，为珑儿报仇而引发世界上的一场口水战。不过，这场婚礼之后，相信珑儿这个名字也将成为服务器的名人了，当然，这根本非欧阳所愿。
　　婚礼终于正式开始，奇幻时空中玩家结婚所用到的请帖除了领红包外还有一个作用就是发言。在婚礼过程中只有收到请帖的才可以在附近频道中说话，当然帮频和队频没有限制，世界则是各人自己屏蔽。这样的设定是为了防止围观者众多，导致频道一片混乱。
　　
　　【附近】追爱的鱼儿：好，下面婚礼马上就正式开始了！请能发言的暂时先压抑一下激动的心情，不能发言的仔细看好附近频道的内容哈～
　　【附近】追爱的鱼儿：那么，王者之师副帮寂默如渊和┌┌珑儿◇的婚礼现在开始！
　　【附近】追爱的鱼儿：一拜天地！
　　
　　寂默如渊和珑儿转身向着建筑物外点了鞠躬的动作。
　　
　　【附近】追爱的鱼儿：二拜仙子！
　　
　　两人又转向鹊桥仙子，继续鞠躬。
　　
　　【附近】追爱的鱼儿：夫妻对拜！
　　
　　两人面对面，相互点了鞠躬。
　　
　　【附近】追爱的鱼儿：请新人相互交换戒指！
　　
　　欧阳边从大神那接受交易过来的戒指，边在心中吐槽：这个游戏还真是有够无聊的！明明戒指已经带上手了，为了个婚礼，还得再还给对方重新交易重新戴一次，闲得没事干了吗！
　　
　　【附近】追爱的鱼儿：礼成！
　　【附近】惟毓风流：恭喜恭喜！
　　【附近】碧海小妖：啊！帮主你居然在我之前说！
　　【附近】早安小牧：恭喜副帮和嫂子！
　　【附近】江青说我很帅：恭喜
　　【附近】窒息禁药：恭喜
　　・・・・・・
　　拿到请帖的众人纷纷道喜，在这一波恭喜完后，欧阳和林睿渊才打上“谢谢”。
　　
　　【附近】追爱的鱼儿：好，证婚人的职责我已经完成了啊，下面的时间就该交给广大同胞们了！有什么点子和愿望尽管提吧！副帮他们今天一定照办不误！
　　【附近】舍我其谁：好好好！
　　【附近】无心：什么都可以？
　　【附近】猛龙过江ｘｙ：啊哈哈哈，这个太好了！
　　【附近】┌┌珑儿◇：这是什么时候的事・・・・・・
　　【附近】碧海小妖：哦呵呵呵！
　　【附近】惟毓风流：我一定得想个绝点的！
　　【附近】追爱的鱼儿：为了有秩序点，大家排好队一个个来啊！
　　
　　于是鹊桥中排起了不短的队伍，欧阳微弱的抗议声完全淹没在人群中・・・・・・
　　林睿渊倒是无可无不可的看着帮里人闹腾，准备见招拆招，可怜欧阳只能郁闷地在宿舍里捶打刚刚幸灾乐祸发言的文成公主同学。
　　
　　【附近】早安小牧：我第一个啊！恩，那么副帮把嫂子抱起来说一句你认为最能打动她的话吧！
　　【附近】碧海小妖：小牧你这个也太简单了吧！
　　【附近】追爱的鱼儿：就是就是！应该多刁难刁难啊！
　　【附近】寂默如渊：好
　　
　　大神向欧阳发出了相依相偎的邀请，待他接受后在对话框中打下这么些话。
　　
　　【附近】寂默如渊：从现在开始，我只疼你一个人，宠你，不骗你，答应你的每一件事情都做到，对你讲的每一句话都真心，不欺负你，骂你，相信你。别人欺负你，我会在第一时间出来帮你,你开心呢，我陪着你开心，你不开心呢，我就哄你开心。永远觉得你是最漂亮的，梦里面也见到你，在我的心里面只有你！
　　
　　欧阳倒地！这不是《河东狮吼》经典台词的改编吗！原来大神也会搞笑啊！
　　
　　【附近】追爱的鱼儿：我去啊！副帮你这是犯规啊犯规！
　　【附近】碧海小妖：副帮你赖皮啊！
　　【附近】寂默如渊：没啊，那你们问珑儿有没有被感动好了
　　【附近】┌┌珑儿◇：有！
　　
　　怕再多出事端，欧阳迫不及待地回答，结果还是被一阵取笑。
　　
　　【附近】追爱的鱼儿：嫂子你这么快就夫唱妇随了啊！
　　【附近】碧海小妖：唉，嫂子已经被副帮吃死了啊
　　【附近】惟毓风流：弟妹，你太乖了・・・・・・
　　【附近】寂默如渊：这个要求完了吧
　　【附近】追爱的鱼儿：好吧，下一个
　　【附近】惟毓风流：哇哈哈，下一个是我！
　　【附近】┌┌珑儿◇：＝　＝
　　【附近】惟毓风流：弟妹表紧张哈！我要求很简单，叫你男人脱光了给我们轮！
　　【附近】┌┌珑儿◇：噗
　　【附近】寂默如渊：没问题啊
　　
　　大神平日里太强悍，只有这种时候才能名正言顺地杀他，于是在林睿渊的慷慨就义下，以帮主为代表的一干王者之师的帮众，狠狠地轮了他・・・・・・
　　江青说我很帅还有窒息禁药两人应该是所有提要求的人中最正直的了，都是要求和寂默如渊ＰＫ一下，三人不相上下，这一打倒也打出几分惺惺相惜。
　　最后一个提要求的是碧海小妖。
　　
　　【附近】碧海小妖：话说这么久了，虽然我们一直叫嫂子，可是你们俩之间从来都没有叫过老婆老公啊，今天都结婚了，就叫一下让我们听听呗，最好上语音！
　　【附近】无心：恩，这要求靠谱
　　【附近】追爱的鱼儿：那副帮和嫂子就叫给我们听听吧！
　　【附近】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　
　　不是吧？！语音？！那不是要露馅了吗？！
　　
　　




20

20、萌动 ... 
 
 
　　【附近】寂默如渊：语音就算了吧，游戏里叫下好了
　　
　　欧阳一出声，那人妖的身份肯定得曝光，为了多些乐趣，林睿渊果断选择帮他一把。那边欧阳长舒了口气，幸好幸好・・・・・・不过！打出“老公”对于他一个纯爷们（自己认为的・・・・・・）来说也是很宓陌。
　　
　　【附近】碧海小妖：好吧，那你俩开始吧！同志们保持安静啊！
　　【附近】寂默如渊：老婆
　　
　　打完两个字，林睿渊支着下巴悠然地等待回应。
　　那头欧阳内心煎熬着，还是在舍友憋笑的眼光中重重地敲着键盘，打下了“老公”两个字。
　　
　　【附近】碧海小妖：嗷嗷嗷～圆满了～～～
　　【附近】追爱的鱼儿：好了，婚礼活动就全部结束了啊！副帮嫂子你们赶紧洞房去吧！该闹的都闹过了，我们还是很厚道的！
　　【附近】寂默如渊：恩，那大家都玩好，我和珑儿先走一步了
　　【附近】惟毓风流：去吧去吧！
　　
　　林睿渊邀请了相依相偎，带着珑儿飞离了鹊桥仙境。
　　两人一起到了聚羽城的最高点，站在那儿可以看到游戏中那轮明亮的弯月，如轻烟般的月光洒在两人周围，气氛透出一股子暧昧。
　　宿舍里另外几个婚礼结束后也都说不打扰两人，各自游戏任务，这突然的独处让欧阳有些不自在，周围噼啪的键盘声和公主他们不时的叫喊与此时游戏里的宁静格格不入。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：婚礼如何？
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：呃，挺好
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：呵，是吗？那就好
　　
　　看着游戏画面里，衣袂飘飘的大神淡然而立，那“呵”的轻笑声仿佛是在欧阳耳畔响起一样，他突然就觉得脸上有点发热・・・・・・
　　
　　自己是脑壳坏掉了吗！！！游戏里一个男人略带取笑的“呵”字也会让自己害臊！！！
　　再次想起昨晚游戏里的事，欧阳无力地撑住额头，一定是错觉，一定是错觉・・・・・・
　　“欧阳！欧阳黎昕！”
　　“喂！欧阳！”公主在旁边死命地摇着欧阳的手臂，终于把他的魂拉回来了。
　　“啊？”
　　“怎么了？不舒服？”林睿渊皱着眉头问。
　　“呃，没有・・・・・・”欧阳心虚地说。
　　林睿渊把书倒扣在讲台上，越过讲台走到中间说：“还有三周不到的时间就停课了，我希望大家能把心收一收，语言这种东西不是靠临时抱佛脚就有用的，平时一点一滴的积累尤为重要。”他顿了顿，又走回讲台：“大学生了，该知道自觉，这些我也不多说了，另外通知你们一件事，下学期开始，会将我们班学号后１０位以及另一个班学号前１０位的同学拉出来再开一个班，由上次给你们带过课的女老师教。”
　　下课铃响了，林睿渊宣布下课，然后叫住了欧阳。
　　“欧阳和我来一下。”
　　在公主他们目送壮士一去不复返的眼神中，欧阳心中忐忑地跟着林睿渊来到他办公室。
　　自己只是发了下呆，这么严重啊・・・・・・
　　“下学期分班之后，班长会到新分的那个班，所以我们班没有班长，我和你们辅导员商量后，觉得让你来当，你愿意吗？”
　　“啊？”
　　是这事？吓死我了・・・・・・还以为要接着批我呢・・・・・・欧阳松了口气。
　　“因为下学期要考专四，可能学习时间会紧一些，作为班长又要花工夫在班级事务上，所以虽然觉得你比较合适，还是要问一下你的意见。”
　　“哦，可是这个不需要在班级里竞选吗？”
　　“下学期开始之后会进行竞选，不过一开学就得先安排个班长，我们相信你可以做到。”看过了辩论会上欧阳Ｖ５的表现，林睿渊相信他的能力。
　　“那好，我不会辜负老师的信任的。”欧阳边说边在心中恶心自己居然说得出这么虚伪的话・・・・・・
　　
　　这一天之后，欧阳等人都正式远离游戏，开始准备复习迎考。游戏里的那场婚礼结束后，学生党也都纷纷准备考试去了，帮派中一下子冷清起来。林睿渊这段时间也开始忙着给学生准备复习资料，他教课向来没有复习课一说，上到考试考到的部分便结束，不会另外带学生从头复习。不过，他会自己整理出一些题目，每天课上抽出半节课时间进行练习，加深巩固，这可以说是林睿渊自己的教学风格吧，包括平时课上提到的句子问题都是他自己造或找的，并不会在任何参考书上出现。深知好友性子的师毓总会抱怨他没事找事，参考书就是拿来用的，干嘛非得自己花时间原创，林睿渊一概不理，任他唾沫横飞。
　　很快就到了停课前的最后一个周末，所有报了英语四级的孩子在星期六还要参加四级考试，此时正在宿舍跳脚的欧阳和他宿舍里的三只都在考试行列。
　　“啊！怎么办！明天就考试了啊！什么都没复习啊！”欧阳嚎着。
　　“我也是啊我也是！真的要裸考了啊！！！”公主紧随其后。
　　“我也没好到哪儿去啊，就做了两张卷子，还错得一塌糊涂。”猴子叹道。
　　“你们啊！叫你们看不看，现在跟着哀嚎有什么用啊！得了，毕竟还是有底子的，四级应该裸考也能过，你们到时候专心准备六级啊听到没！”耗子教育道。
　　“天哪！四级还没开始呢，你就跟我提六级！大哥你有没有搞错啊！”欧阳倒地。
　　“行了，别装死了！赶紧把东西准备准备，明天考试别落下什么。”
　　“是是是！”
　　事实证明，四级考试对于他们以前英语成绩不错的孩子来说，过还是轻而易举的，只是裸考的结果就是分数不算高，总体上欧阳几人还是挺欣慰，这是后话。
　　四级考试那天早上，天色有些阴沉，冬天的寒意已经席卷了整个城市，怕冷的羽绒服都上了身，欧阳还穿着不算厚重的棉外套。他很喜欢冬天，因为冬天给人的感觉特别纯粹。Ｎ市地处南方，并且在所有南方城市中算是下雪最少的，所以每次看到下雪，欧阳总会兴奋不已。考试的过程中，外面就开始飘雪，等他们考完出来，地上已经铺了浅浅的一层。欧阳乐呵呵地抬起头，任凭雪花落在他的脸上，然后因为他的温度而融化成水，再顺着脸颊滑落。那一刻，雪花笼罩下的他也多了份纯粹，嘴角的弧度看起来格外温暖。
　　这一幕落在替别的老师监考刚从教学楼里走出的林睿渊眼中，给他的内心造成了一个不大不小的撞击。那仍带着一丝稚气的脸庞上双眸微闭，仰起的额头上有雪花在舞动。那样的身影突然充满着致命的吸引力，让林睿渊沉寂许久的心微微颤动了。
　　
　　 

作者有话要说：发现我码字的时候不能听到别的声儿・・・会思想不集中 ┭┮n┭┮ 那个，某人开始对某人有意思了・・・




21

21、“豆腐”不是那么好吃的 ... 
 
 
　　林睿渊从知道自己的性向之后只真真正正地喜欢过一个人，分手了就再没多想感情的事，游戏里也一样，一切顺其自然，既然知道自己不会找女人结婚生子，那还有什么好急的？本来便是有些随性的人，但现在・・・・・・
　　雪就这么无声地下了整日整夜，第二天起床时，校园中已是一片银装素裹。把公主几人拖了起来去食堂吃了中饭（木有错，是中饭，礼拜天不睡懒觉才怪啊！），稍微消化了下就冲向宿舍楼间的草地。草地上雪不深不浅刚刚好盖住草尖，欧阳顺势倒下，躺在雪地里打滚。
　　“真没见过你这么孩子气的一面啊！”猴子看着滚得不亦乐乎的欧阳，好笑地说。
　　大一时Ｎ市没有下雪，所以这雪中打滚的“英姿”他们今年才看到。
　　“下雪真好啊！”欧阳滚满足了，大张着双手在空气中挥舞。
　　“嘿嘿嘿嘿！”公主奸笑着从地上抓起一大把雪以迅雷不及掩耳之势塞进了欧阳的脖子里。
　　“啊！靠！冰死了啊！公主你不想活了！”欧阳边伸手把脖子里的雪弄出来，边从手边上的草地上也抓了一把雪，随便拧巴拧巴就朝公主扔了过去。结果公主灵活闪避，雪球伤及无辜・・・・・・
　　“我靠啊！砸到我了啊！”猴子被雪球正中脸部，砸了满嘴的雪，于是不甘示弱的他也加入到雪仗行列。
　　三人在草地上战成一团，你砸我一下，我砸你一下，最后坏心地同时将雪球扔向了未加入战局的程浩。这下，真正的混战开始了，四人你来我往，没有固定目标地随便瞎扔，最后还将战场从草地延续到了小路上。
　　林睿渊因为是停课前的最后一个星期，所以周末住在了学校的职工宿舍，没有回家。吃过午饭，看着银白色的校园就四处逛了逛，不成想看到了孩子气的四人在宿舍楼前打雪仗。他稍稍走近，堪堪避过追赶公主的欧阳往胸口砸来的雪球。
　　“老，老师？！”欧阳差点咬到舌头。
　　“老师要不要一起来啊？”公主没心没肺地邀请道，无视欧阳的挤眉弄眼。
　　“不了，你们继续，我只是路过。”林睿渊挂着浅笑，笑容里比平时多出一分温暖，或许就是他们这种纯真才让自己选择留校的吧。他刚转过身，那边欧阳就往后退了一步，恨恨地把手中的雪球砸向了公主。公主也反应很快地把手中那个搓了很久的大雪球丢向了欧阳。欧阳立刻想避开，结果刚刚那一步正好让他退到了草地和小路的边缘处，不大不小的高低差使丢出雪球没站稳又忙着闪躲的欧阳彻底失去了平衡，晃了一下就往刚转身的林睿渊身上倒去。
　　眼角余光瞄到欧阳倒过来的林睿渊反射性地伸手接住他，谁知脚下因路面上凝成的冰打了滑，两人齐齐摔了下来。林睿渊下意识地抱住欧阳让自己被压在下面，而欧阳则是控制不住身体摔在他的身上。那一下子的冲击以及两个人的重量让林睿渊的背部有些麻痹，麻痹过后就是肩处的钝痛。当时俩人都站在路边，这一倒恰好让林睿渊的肩膀磕在了边缘的高低差处。皱眉闷哼一声，他看向了倒在自己身上的欧阳，还穿着略显单薄的外套的他抱在怀里丝毫不觉臃肿，此时正一脸惊慌地看向自己。
　　“没事吧？”他轻声问道，温暖的气息喷在欧阳的脸上。
　　如此近距离地听着林睿渊的声音，欧阳有点恍惚，那搂着自己的双手紧紧地禁锢住了他。林睿渊的脸和自己靠的好近，他甚至都能看到那人瞳孔里被自己的身影满满地霸占。心跳陡然间加快了，脸上又有了熟悉的灼烧感。
　　时间仿佛停住了，可实际上也就两三秒。
　　“没，没事。”
　　“那还不快起来？”
　　欧阳像火烧身似的窜起来，公主他们也冲了过来。
　　“欧阳！老师！”
　　“没事吧，你们？”
　　“老师你身上都湿了！”
　　路面上雪并没有清干净，两边地势较低所以积了些还在慢慢融化的雪，两人倒下的地方一大汪雪水，夹杂着一些碎冰。林睿渊被压在下面，后背基本上湿了个透。
　　“没事，你们小心点，最近考试别受伤了，玩会儿就回宿舍吧。”站起来右肩隐隐作痛，幸好冬天衣服多，应该没什么大问题，林睿渊想着一会回职工宿舍擦点药酒。
　　“谢谢老师・・・・・・”欧阳懦懦道。
　　“没什么・・・・・・”话还没说完，电话响了。
　　“阿渊！！！你怎么不在家！！！我带了一堆吃的准备在你家吃午饭来着！！！”师毓的大嗓门透过电话清晰地传出来。
　　事先就将电话拿远了的林睿渊淡定地说：“我不是说了下周停课，我周末呆学校的嘛。”
　　“那这堆吃的怎么办？！我难道还要再驮回家？！”
　　“唉・・・・・・你有我那儿的钥匙吧，自己先开门进去，我一会儿回来，那些吃的当晚饭吧・・・・・・”
　　无奈地挂上电话，看来回宿舍换衣服是顾不上了，直接回家吧，师毓个白痴真会挑时间！
　　“我和朋友有事，先走了，你们也赶快回去吧，拜！”
　　“恩，老师拜拜。”
　　朋友吗？有家里钥匙的朋友，还真不一般啊・・・・・・欧阳不知道心里这淡淡的不爽是怎么回事，他自己归结为，为什么没有人把家里钥匙给他・・・・・・没了兴致，他便拉着另外三只回了宿舍。
　　林睿渊回家的半路上又下起了雨夹雪，因为决定住校所以他也没开车来学校，拦了辆出租，里外明显的温差这才让他感到湿透的后背一阵阵发寒。到了家，师毓那个吃货已经在解决本来说好的晚餐。
　　“你怎么湿成这样？”边嚼东西边问。
　　“没什么，你怎么现在就开始吃了，不是说了当晚餐吗！”林睿渊拖去外套扔到洗衣机里。
　　“我本来是找你吃中饭的，现在可还是饿着肚子的啊！”师毓辩驳。
　　“得得得，你吃着吧，我去洗个澡。”不再理会那吃货，林睿渊进了浴室。等他出来，师毓还在吃・・・・・・
　　“你洗好了啊，我吃差不多了，嗝！”确实吃饱了，都打嗝了。
　　“我要是没洗好，你是不是还要继续吃？”林睿渊无语。
　　“嘿嘿！”
　　“少笑得这么白痴！今天干吗找我吃饭？”
　　“爸妈又叫我相亲，我烦！”师毓烦躁地说。
　　“你・・・・・・还在等她？”顿了会，林睿渊才继续问。
　　“・・・・・・恩，在她回来之前，我不想开始任何新的感情，哪怕我和她要结束，我也要等到她亲口解释。”师毓认真地说。
　　“好吧，作为兄弟我精神上支持你，至于你爸妈，还得你自己去周旋了。”
　　“唉，我懂，晚上陪我出去喝一杯吧！”伸手搭上林睿渊的肩膀，师毓豪气地说。
　　“我明天有课呢啊，不陪你发酒疯。”
　　“不多喝，就几杯・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　
　　 

作者有话要说：这文还真是没有一点虐的啊・・・目前还没有・・・




22

22、照顾 ... 
 
 
　　说不喝多啊，结果・・・・・・
　　林睿渊被闹铃吵醒，揉着发痛的太阳穴，该死的师毓，还是缠着他喝了那么多！这下好了，头重脚轻的・・・・・・
　　洗漱完毕，食欲不佳的林睿渊喝了杯水，浑身发软没法开车，只得继续拦出租去学校。打开车窗，寒风呼的吹进来，他一下子被呛住，咳了几声，脑子却清醒了不少。下了车，林睿渊裹紧外套往校园里走，看看时间，先去食堂买了早点，正碰上欧阳几人。
　　“老师早啊！”公主先打招呼，他最近是越来越不怕“魔头”了。
　　“恩。”有些无力地应了声，林睿渊又揉了揉眉间。
　　“你・・・・・・脸色好像不太好，不舒服吗？”欧阳迟疑地问。
　　“啊，昨天被朋友拖出去喝酒　，可能喝多了。”
　　“哦・・・・・・那我们先去教室了。”
　　“好。”
　　
　　等到上课铃响，林睿渊踏进教室的时候，欧阳发现他的脸色似乎又差了几分。
　　“今天是停课前的最后一天，你们自己复习看书，有问题过来问我。”比平时更低沉的声音有点沙哑，还带着隐约的鼻音。
　　真的只是宿醉？欧阳不知怎么有点担心。林睿渊搬了把椅子坐在讲台前，头痛愈演愈烈，教室在他眼中竟然天旋地转的，身上的无力感也越发严重。他伸手覆上额头，感受到些微的热度，难道感冒发烧了？
　　一节课之后，林睿渊强撑起身子，吩咐大家有问题去办公室找，然后有些重心不稳地离开教室。
　　２０分钟过去了，欧阳有些忍不住了，正好班上有人想去提问但懒得走，他便提议把问题都写下来，自己作为代表去办公室问。拿着写上问题的纸，欧阳踏进办公室一眼看到的就是趴伏在办公桌上的林睿渊。
　　“老师？大家有几个问题想问你。”欧阳走过去，喊了声。
　　“哦・・・・・・”林睿渊抬起头看向欧阳。
　　“老师，你没事吧？”说话间手指触到了林睿渊的手腕，好烫！欧阳又伸手抚上他的额头。
　　“老师，你发烧了！”
　　“啊・・・・・・刚想和你说问题我明天再回答，今天你们自己自习，我可能得先回家了・・・・・・”
　　“老师你不去医院吗？”
　　“不用，回家吃了药睡一觉就好・・・・・・你先回教室吧・・・・・・”
　　“・・・・・・我送你回去吧！要不是昨天你弄湿了就不会发烧了！”欧阳内疚道。
　　“呵，不关你的事。”林睿渊摸了摸欧阳的头，“赶紧回教室吧！”起身刚走两步就被晕眩感生生停下。
　　“喂？陈老师吗？我是欧阳黎昕，林老师生病了，我想送他回家，跟您请个假，班上同学在教室里自习。”
　　“好的，我知道了，陈老师再见。”
　　挂上电话，欧阳扶住林睿渊说：“我和辅导员请过假了，她一会儿会到班上说明情况的，现在我送你回去。”
　　“真固执啊・・・・・・”林睿渊低声道。
　　“你也没差，烧成这样还跑来学校，这么敬业吗？”欧阳一不小心就把在宿舍里吐槽帝的形象展露出来，谁让他关心则乱呢！
　　“我好歹是老师吧・・・・・・你不给我装乖宝宝了？”林睿渊轻笑。
　　“我・・・・・・我才没有装好不好！”既然已经破坏了美好形象，干脆破罐子破摔到底了，“赶紧回家去！”
　　一阵折腾后，两人终于到达林睿渊的家。欧阳接过钥匙开了门，刚沾了床，林睿渊便再也没有力气地倒在了床上，还把原本扶着他的欧阳压在了下面。
　　“喂！起来，我给你拿药，药在哪儿？”欧阳边推他边问。
　　“不记得了・・・・・・”
　　“自己家东西自己都不记得？！”欧阳无语。
　　“好吧，你家附近有药店吧，我去买。”
　　“马路对面就有・・・・・・”林睿渊闷头睡起来。
　　这人生病了怎么成了这样・・・・・・欧阳叹气，给他盖上被子就下楼买药去了。路上欧阳就在思考，为什么和他完全没有老师学生的感觉？因为年龄相差不大？或是平时他就没有端老师的架子？自己习惯性在老师面前一个样子，在朋友面前一个样子，为什么在他面前轻易破功了呢？算了，既然这样，就暂且把他划到朋友行列里了！
　　买好药回去，进了房间就看到已经睡熟的林睿渊，走过去想叫醒他起来吃药，结果被林睿渊随地扔的鞋子给绊倒，直直地摔向・・・・・・床。
　　“唔・・・・・・”睡梦中被鬼压床一样的林睿渊睁开眼睛，就看到趴在自己身上的欧阳。
　　天哪！最近我和他是有多磁场不和啊！为毛老撞一块儿啊・・・・・・欧阳想哭・・・・・・赶紧爬起来，欧阳故作镇定：“我买了药，起来吃了再睡吧。”
　　“恩。”头晕的林睿渊顾不上其他，和着水吞了药就要接着睡，被欧阳拽住又扒了外套。
　　这一睡再醒已经是傍晚了，吃了药出了一身汗，黏腻的感觉很难受，他顺手脱了衣服准备去洗澡。
　　“我买了粥，你要不要起来喝・・・・・・点・・・・・・你！你脱衣服干吗！”欧阳走进来就看到半裸的林睿渊。
　　“我洗澡・・・・・・你还在啊？”原本以为欧阳已经走掉的林睿渊有些惊讶。
　　“废话，当然要等你退烧了啊！”把粥放到一边，欧阳走过去摸了摸他的额头，“唔，烧退了，你先去洗澡吧，出来粥刚好不烫了。”
　　说欧阳少根筋也好，说欧阳大条也好，总之他将林睿渊归为朋友之后，自然就以和公主他们的相处模式来对待他了。
　　林睿渊被他推进浴室，心情是格外的好啊・・・・・・
　　刚刚好像看到他的右肩淤青了？难道是昨天摔的？欧阳不安。
　　等林睿渊洗完澡，吃着清粥，欧阳小心翼翼地问：“那个・・・・・・你肩上的淤青，是昨天摔的吗？”
　　“恩。”干脆的回答让欧阳想找条地缝钻了・・・・・・
　　看着欧阳那一脸羞愧的样子，林睿渊在心中好笑，放下碗，他抬起欧阳的头：“虽然我是老师，不过没规定老师不能成为学生的朋友吧？良师益友懂不懂？昨天难道我自己闪开让你摔死吗？”
　　“呃・・・・・・”
　　“而且我也得闪得开啊・・・・・・”林睿渊戏谑道。
　　“・・・・・・你什么意思！”欧阳怒目而视。
　　走到床边手臂交叉，林睿渊接着说：“一庞然大物压过来，我躲得了吗？”
　　“你说我胖！”欧阳气势汹汹地往林睿渊扑过来，别忘了，他和公主可是三天两头在宿舍里扑腾的。
　　两人在床上滚啊滚，恢复了体力的林睿渊把挣扎不已的欧阳双手擒住，用身体压制着他。
　　“放开我！”欧阳吼。
　　“别动・・・・・・别动！”身下动个不停的欧阳被林睿渊喝住了。
　　“干嘛！”
　　松开欧阳的双手，从床上爬起来，林睿渊揉了揉他的头发：“行了，不早了，你赶紧回学校吧，明天就停课了，好好复习啊！考砸了可别怪我心狠手辣啊！”
　　“恩，那我走了啊。”欧阳也没在意，就这么离开了。
　　差点没忍住啊・・・・・这个臭小子果然很能折腾人・・・・・・林睿渊叹气。
　　
　　 

作者有话要说：懒惰因子快要发作了・・・今天把在追的动画更新的看了，又跑去看之前木有看但是很感兴趣的《城市猎人》・・・有点心疼・・・于是我今天木有写文还・・・⊙n⊙b汗




23

23、解放了 ... 
 
 
　　停课之后就是各种复习和考试，Ｎ大的习惯向来是先考公共课，后考专业课，尤其是专业课中的精读课，每年都是排在最后一门考。当欧阳一个宿舍背死背活地解决了那些乱七八糟的公共课，又终于熬过了可怕的专业课，尤其是外教课啊！要知道精读课虽然最重要，可是外教课与之相比，那是极度危险的存在啊！一个不小心挂科就会找上你啊！平时上课时没什么，听不懂你还能装。记得大一下刚开外教课，见到外教欧阳他们一律喊“Ｈｏｌａ（西语你好的意思）”，你说为什么？因为这个是最简单的！早上好下午好晚上好还得分阴阳性，早上是男的，下午晚上是女的！
　　所以，通常在外教也回以一个“Ｈｏｌａ”之后，欧阳他们就会迅速逃离现场，给外教留下一个“刚谁和我打招呼来着”的疑惑・・・・・・另外大一时外教课考试还只是和外教对话啥的，如今大二了，直接就是正式的试卷开考啊！生词什么的还是其次，他给你来个完全陌生的视频让你听完回答问题，你听不懂那还写个毛啊！提到这个，就不得不说说欧阳的血泪史了。
　　大二的外教课有两门，一门听说，一门视听。听说课是个新来的男外教教，语速奇快，听着极其销魂・・・・・・第一节课欧阳几乎只听懂他每句话的开头，这还只是局限于短句，如果是长句，彻底听天书・・・・・・每次当他以“&iquest;Ｖａｌｅ？（跟英语ＯＫ？差不多）”结束一大段话，一个班听懂的没听懂的都跟着肯定地回答“Ｖａｌｅ！”（￣＿￣｜｜｜）后来下课了，欧阳去上厕所，看到那只外教也进来了，打了声招呼，外教冲他说：“&iquest;Ｔｉｅｎｅｓ　ｕｎ　ｐａｐｅｌ？（你有纸吗）”欧阳当时差点哭出来啊！他听懂了！这可是他听懂的第一句整句的话啊！他那个一兴奋直接跟外教整起了中文：“你等会儿啊！”然后蹦Q回教室问公主要了纸巾又蹦Q回厕所给了外教，还加句：“给！”真是・・・・・・傻到家了！后来他们跟外教沟通，希望他能说慢点，结果人外教直接告诉他们，用不着，听着听着就会习惯的！
　　教视听的是个美女外教，人很温柔，发音也很清晰，每次上课都会放些短小的视频，然后回答问题，虽说问题难度不算大，但是想全部听出来并不容易，回答不出来时，美女外教就会温柔地让他们再听一遍，依旧答不上来她就自己给出答案。两门外教课比起来，不用说，大家都更喜欢美女外教，而且历年任教的外教中，她也确实最受欢迎。
　　在最后一门课考完以后，所有人都大呼“解放了”，当然，书不能撕，这不是高考结束，下学期还得接着用。现在想想那时候高考结束，大门口一片疯狂扔书包，大叫“中国解放了”的混乱场景，若不是知道那是走出考场的考生，估计该有人打电话报警了。
　　考试结束是在上午，于是中午就能看到一波波的人潮，大包小包，箱子电脑，都是赶着回家的。欧阳宿舍的都在学校吃了中饭，为了避开坐车的人潮高峰，赵文成侯B和程浩都决定下午再走，吃完饭先回去收拾收拾东西。欧阳作为本地人，毫无压力地边啃着从超市买来的可爱多，边乐呵呵地用笔记本看动画，时不时望上几眼忙着的三人。看着他那副悠闲样就火大，他们一人敲了他一下。
　　“干吗呀干吗呀！”
　　“吃死你！大男人还吃可爱多！”公主费力地把被子扔真空压缩袋里压缩。
　　“怎么着啊？不带男的吃可爱多啊？我还就吃可爱多！还就喜欢吃草莓味的！”欧阳舔了下边缘的奶油。
　　“大冬天的！冻死你！”
　　“冬天吃才有感觉！懂不懂啊你！”欧阳气死人不偿命。
　　“・・・・・・”公主挥舞着手中的抽气筒向欧阳逼近。
　　“停！你想干嘛！喂！不要过来！喂！救命啊！出人命啦！”
　　“站住！别跑！”
　　“傻子才不跑！”
　　欧阳迅速从座位上窜起来，开了宿舍门，溜之大吉，恩，没忘了拿上厚外套。
　　这出了宿舍去哪儿啊？欧阳寻思着，学校里虽然还有没考完的，不过大部分都在准备回家或者已经回家去了，他这种闲人不多了。他是觉得吧，作为本地人，为什么要和人归心似箭的孩子们抢车呢，是吧？人回趟家多不容易！而且，和人挤自己也不爽啊，所以欧阳每次放假总会拖个一两天，一人在宿舍里逍遥逍遥再回家。
　　大冷天的欧阳一人傻傻地逛校园，到处是枯枝子烂草地的，湖里的荷花都成死的了，他裹好暖和的羽绒服，坐到了湖边的长椅上。
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭啊・・・・・・”欧阳感叹。
　　“兴致不错啊！”
　　“吓！”身后突然冒出的声音把欧阳魂都快吓没了，“噌”的站起来，转过身往后急退，差点直接掉荷花池里。
　　“你，你，你！没事突然冒出来，吓人啊！”欧阳惊魂未定，冬天原本就比较安静，他又刚好跟那酝酿情绪来着。
　　“我打扰到你念诗了？”林睿渊绕过长椅，一屁股坐下。
　　“我・・・・・・”欧阳窘迫，难得想琼瑶一下，装装文化人，居然被看到了・・・・・・
　　“呵，怎么还没走？”看他小脸憋红，一副让我去死吧的表情，林睿渊忍笑，这孩子还真够活宝的。
　　“哦，我不急，明天再走。”
　　“程浩他们？”
　　“他们一会儿下午就走了。”
　　“那你怎么一个人跟这・・・・・・吟诗？”
　　“吟诗”两个字一出来欧阳又辶耍再说他能说因为自己闲在那儿吃可爱多被鄙视了于是被打得逃出来了？
　　“那什么，老师，我还是回去帮他们收拾东西吧・・・・・・”三十六计走为上计！这话说得忒好了！
　　“哎，晚上一起吃饭？”林睿渊叫住想溜的欧阳。
　　“哈？”他吃错药了吗？跟自己一起吃饭？无缘无故吃什么饭？
　　“谢你上次照顾我啊！怎么？不乐意？”他笑，可是那笑好像有种你敢不乐意试试的味道。
　　“呃，那好吧・・・・・・”
　　林睿渊满意地又笑了。
　　于是，欧阳和林睿渊的晚餐之行就此敲定下来。
　　
　　 

作者有话要说：最近心情不好・・・欢脱的东西写不出来・・・这是存稿・・・




24

24、不安的夜晚 ... 
 
 
　　把公主他们送出学校，欧阳伸了个懒腰，到明天的时间就是自己一个人啦！不过，首先还有和林睿渊的晚饭・・・・・・他在宿舍里看动画打发时间，直到傍晚正觉着有点饿了，林睿渊来了电话。
　　看着来电显示上闪动着“林睿渊”三个大字，欧阳吓一跳。
　　“呃？你怎么有我电话・・・・・・”开学老师都会把自己电话写黑板上，所以欧阳知道是林睿渊打来的。
　　“老师不可以存学生电话？好了，下来吧，去吃饭了。”
　　“哦・・・・・・”
　　没一会儿，林睿渊便看到一个身穿白色羽绒服的身影出了宿舍楼。他今天是开车来学校的，所以二人并没有在学校附近吃，而是去了稍远的一家意式餐厅。
　　正是吃饭时间，餐厅里人不少，寻了靠窗的位置坐下，林睿渊示意服务员点餐。欧阳向来不忌口，从另一层意义上说，他也是个吃货，于是任由林睿渊点了，再说这顿他是蹭饭的，蹭得极度心虚。
　　东西上了桌，两人刚准备开吃，忽然听见有人喊：“阿渊？”
　　林睿渊回头，好吧，是师毓・・・・・・
　　“你怎么在这儿？”
　　“刚和客户谈生意的。”话说完，师毓看到林睿渊盘子里丰盛的食物，不管三七二十一，抢过他手中的勺子，坐下就狼吞虎咽起来。
　　“・・・・・・你不是刚吃过了吗？”看着他一副这辈子都没吃过东西的样子，林睿渊把自己的饮料也递了过去。
　　“刚顾着生意，又不方便大吃特吃，根本没饱，你也真是的，没良心！吃饭都不叫上我！死没良心的！”咽下一大口，师毓恶心巴拉地攀上林睿渊的肩头，撅着油腻腻的嘴抗议。
　　“滚远点。”一手拍开师毓的脑袋，林睿渊把一张纸巾塞向他的嘴。
　　“唔，唔・・・・・・”
　　“我朋友。”林睿渊简洁地向欧阳介绍了身边那个吃货。
　　“呃・・・・・・你好。”欧阳有点愣。
　　“哈？原来你带人来吃饭的啊？你好！”打了招呼，他又转向林睿渊，“阿渊，你有了新欢就忘了旧爱吗？置我于水深火热中不顾！”
　　“我不记得你曾经是我的‘爱’过。”
　　“你怎么能这么说呢！”
　　“别理他，服务员！再上一份餐。”
　　欧阳看着对面两人的“互动”，心里隐隐生出某个想法。呃，不能怪他，只能怪被大姐头师瑶耳濡目染太久・・・・・・
　　“那个・・・・・・难道他是・・・・・・ＧＡＹ？”欧阳斟酌着，小心翼翼地低声问。
　　“噗！”师毓一口饮料全喷了出来，“我是直男，直男！纯爷儿们！”
　　“可是・・・・・・你很像・・・・・・”很像大姐头口中的娘受・・・・・・
　　“他不是。”
　　“哦。”就说嘛，哪儿来那么多ＧＡＹ・・・・・・欧阳看自己的食物不在遭受喷射范围内，于是接茬吃。
　　“我是。”
　　“咳咳，咳咳咳・・・・・・”欧阳差点没被呛死！他刚听到了什么？我是？什么我是？他不是ＧＡＹ，后面接着，就是・・・・・・我是ＧＡＹ？！
　　“他不知道你是？！”师毓惊讶。
　　林睿渊继续担任递饮料的工作：“喝点水。他是我学生。”
　　“咳咳，谢谢・・・・・・”天啊！玩儿我呢吧！林睿渊是ＧＡＹ！
　　“学生？！好吧・・・・・・那你自己解决？我先走了？”
　　“恩，拜。”
　　师毓走后，看着那一桌惨不忍睹的食物，林睿渊叹气：“我们走吧，结账！”
　　走出餐厅，一阵寒风扑面而来，出来时没有带围巾，欧阳有些瑟缩地拉高了领子。
　　真是顿纠结的晚餐啊・・・・・・
　　突然一阵温暖，脖子上被围上了一条深蓝色的条纹围巾。欧阳抬眼，林睿渊正将自己的围巾轻柔地替他围上。
　　“走吧，去拿车。”
　　“恩。”应了声，两人穿过马路，向停车场走去。
　　已经快到对面了，却有辆车无视绿灯，横冲直撞地开过来。
　　“小心！”林睿渊一把拉过欧阳，险险躲开。欧阳在那一拉之下直直撞进林睿渊的胸口，腰被紧紧搂着，呼吸间满是属于他的味道。
　　再回过神来，欧阳猛地推开了林睿渊，又觉得不妥，想要开口道歉。
　　“我・・・・・・”
　　“你介意我是同性恋？”林睿渊打断他的话，声音淡淡的。
　　“不是的！”欧阳急忙反驳。不是的，他的心里知道自己并不是介意他同性恋的身份，只是不知道为什么，被他抱着总会莫名的慌乱起来。
　　有些自嘲地扯了扯嘴角：“是吗？”说完走向了停车处，准备开门。
　　看着那个背影，欧阳心里忽然就有些酸涩，明明，不想看他这么难过的。
　　“上车吧，我送你回学校。”没有一丝起伏的语调让欧阳的心陡然下沉。他不想，不想林睿渊用这么陌生的语气和他说话！朋友，他们不是朋友吗？
　　“不要！”欧阳扯住林睿渊开门的手，“我没有，真的没有介意！”
　　“・・・・・・放手。”
　　“我不放！”
　　“・・・・・・你不放我怎么开车送你回去？难不成你今晚要睡停车场吗？”林睿渊无奈。
　　“我不管！”欧阳耍赖皮。
　　“・・・・・・你再不放我吻你了。”
　　欧阳“唰”的一下松开手。
　　果然对待无赖就得用无赖的法子・・・・・・“回去吧！”林睿渊坐进车里。
　　回去的路上欧阳时不时拿眼睛瞄林睿渊，那种目光实在让人无法忽视。
　　“再看我真的要吻你了。”
　　欧阳又赶忙把眼神收回去。
　　“到了。”林睿渊先下了车，欧阳凑过去，看着他欲言又止。
　　“行了，赶紧回去吧！”
　　“你・・・・・・还生我气吗？”
　　揉了揉他的头发，林睿渊叹了口气：“没有。”
　　“真的？”欧阳怀疑。
　　“恩，快进去吧，不早了。”
　　“那我进去了啊！”欧阳边走边回头，直到完全进到宿舍楼里，看不到林睿渊倚在车门上的身影。开门进了宿舍，脱衣服时才发现林睿渊的围巾还系在自己的脖子上。蹭了蹭柔软的围巾，唉，原来林睿渊是个ＧＡＹ，帅哥都去搞ＧＡＹ了看来说的没错啊・・・・・・不过知道了他的身份，再回想自己和他那几次姑且称之为“拥抱”的经历，突然脸上就有点发烧。从小到大除了被老爸老妈那么抱过，他还真没有这种经历。
　　不要说他纯情，他根本就是个感情小白，至今都没有谈过恋爱，所以说如果他以后喜欢上的不是女生而是男生也没什么好奇怪的，在没和任何一种性别的人谈过恋爱之前，性向就是浮云。当然所有男人在发现自己对女人没兴趣而对男人有欲望前是不会承认自己是ＧＡＹ的。
　　林睿渊回到家，洗了澡，点了根烟坐在电脑桌前，看着黑漆漆的屏幕。今天算是试探吧，结果，似乎不太乐观・・・・・・
　　这一个晚上，有些事发生过，有东西改变着。
　　
　　 

作者有话要说：天涯逮着机会上了！！！于是放了三天的量在存稿箱，每天9点更新哦~~~我是不是很好！！！赶紧给偶奖励~~~PS：我发现文案不适用了・・・找时间改掉・・・果然文案这种我一开始写的都不对・・・




25

25、原来他们是一对 ... 
 
 
　　第二天欧阳在老爸老妈的帮忙下，也带了不少东西回了家。寒假正式开始，１月中旬到２月下旬。说到这个，Ｎ大很好的地方就是假期，暑假有整整两个月的时间，寒假也有一个月。
　　丢了一段时间的游戏也重新玩起来，登陆上去的时候学生党们也都已经回归了。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：哎呀！嫂子你也来了啊！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：恩，你们也都考完了啊
　　【帮派】┌┌玲儿◇：昨晚怎么没上？
　　
　　昨晚能有心情上吗・・・・・・
　　
　　【帮派】┌┌珑儿◇：昨晚不小心把游戏给删了・・・・・・
　　【帮派】┌┌玲儿◇：・・・・・・你可以再２一点
　　【帮派】┌┌珑儿◇：咳咳，副帮不在吗？
　　【帮派】追爱的鱼儿：嘿嘿，嫂子你想老公了啊
　　【帮派】┌┌珑儿◇：我就是随口一问・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：奸笑中
　　【帮派】惟毓风流：你们考完了，该轮到他们忙了啊
　　【帮派】早安小牧：对哦，老师要改卷子整理分数来着
　　
　　众人还在聊着，系统突然刷出一条消息，令世界彻底炸开了锅。
　　
　　【系统】帮派天涯海阁已被帮主江青说我很帅解散
　　【系统】帮派超☆越已被帮主窒息禁药解散
　　【世界】驱魔人：两个都解散了？！
　　【世界】围观群众：发生什么事了？
　　【世界】我是说书的：这下只剩下王者之师一个大帮了！
　　【世界】完美女侠：两个帮主都没出来？我等着照相呢！
　　・・・・・・
　　
　　【帮派】惟毓风流：还是解散了啊
　　【帮派】追爱的鱼儿：怎么回事儿啊这是？
　　
　　包括欧阳在内的一干学生党由于考试原因没有再上游戏，所以不知道，自从天涯海阁和超越结盟之后，两帮的内部矛盾就在不断激化中。原本对立的双方突然成为盟友，帮中的某些不安分子借机挑事，一开始还可以压制，所以欧阳他们离开游戏的时候还没有任何迹象，之后愈演愈烈，江青说我很帅和窒息禁药干脆摊牌说，两人原本就是朋友，对立的起因不过是当时吵架无意中动了手，结果帮众看到误会了。这样的说法显然引起了很多人的不满，当然了，他们原本自以为的势不两立在两个帮主眼中不过是一场朋友间的小口角，可是就是这么一个小口角却让所有人跟着斗个不停，最后这么一句话就完了？于是两个帮就此开始分裂，直到现在彻底解散。
　　听完了惟毓风流的解释，所有人这才知道事情的前因后果，不过，那两个大帮真的就这么散了？
　　江青说我很帅和窒息禁药当初建帮也只是为了玩而已，结果事情发展得越来越超出两人的想象，包括对立。解开了心结后，本想靠结盟让两个帮关系改善，可是没想到结果依旧这么意外。但他们俩人都不是放不开的人，既然帮派已经没法维持，那就没必要再拖下去了，商量好了一起解散帮派，想闹事的人就尽管让他闹去吧！系统消息宣布后，他们都下了游戏，出去约会潇洒去了・・・・・・
　　原本事情就该到此为止了，可是，第二天江青说我很帅和窒息禁药就又同时加入了王者之师。
　　师毓在看到世界上的消息后就通知了林睿渊，他当时没说什么，第二天就上了游戏，私聊江青说我很帅。
　　
　　【密语】你悄悄对江青说我很帅说：你们解散了帮派？
　　【密语】江青说我很帅悄悄对你说：没错
　　【密语】你悄悄对江青说我很帅说：那，有没有兴趣来王者之师？你，还有窒息
　　【密语】江青说我很帅悄悄对你说：・・・・・・为什么？
　　【密语】你悄悄对江青说我很帅说：没什么，同类间的惺惺相惜，这样的说法满意吗？
　　【密语】江青说我很帅悄悄对你说：・・・・・・同类吗？那你的婚礼・・・・・・哈，原来是“她”吗？
　　【密语】你悄悄对江青说我很帅说：他还不知道，怎么样？你们俩，来吗？
　　【密语】江青说我很帅悄悄对你说：好
　　
　　然后这么一段对话之后，江青找了窒息聊，再然后，两人就一同进了王者之师。此时，王者之师的帮频里很混乱。
　　
　　【帮派】寂默如渊：江青和窒息来我们帮了，大家出来围观吧
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：噗！
　　【帮派】追爱的鱼儿：什・・・・・・什么？！
　　【帮派】碧海小妖：副帮！你不至于一出现就搞这么劲爆吧！
　　【帮派】窒息禁药：大家好
　　【帮派】江青说我很帅：Ｈｉ
　　【帮派】舍我其谁：我眼睛没瞎吗・・・・・・
　　【帮派】惟毓风流：就是这样，他们被阿渊拉我们帮来了
　　【帮派】┌┌玲儿◇：实力大增了，很好
　　【帮派】┌┌珑儿◇：于是，这就是之前帮战上失踪的两个人？
　　
　　欧阳这一句没头没尾的问话让帮频里突然寂静了，其实他是无心的，只是对于这两个同为大神的人，他除了那次观看帮战没成以外没其他概念。
　　
　　【帮派】窒息禁药：恩
　　【帮派】江青说我很帅：那晚我故意没上，他来找我了
　　【帮派】窒息禁药：你・・・・・・
　　
　　帮频里再次沉寂・・・・・・
　　好吧，于是，这是ＪＱ了？！
　　所有人的心中都闪过了这样的想法，江青说我很帅显然并不避讳，于是身为腐女的三只首先跳出来了，内心激动难捱啊！
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：我有没有理解错？
　　【帮派】碧海小妖：应该不是我们想多了吧？
　　【帮派】┌┌玲儿◇：二位，是一对吧？
　　
　　欧阳差点被吓死，大姐头这也・・・・・・太直白了吧！
　　其实也不能怪师瑶，她一直都觉着这两人之间不简单，如今即将得到证实，她能不激动吗？
　　
　　【帮派】江青说我很帅：是
　　【帮派】窒息禁药：你・・・・・・
　　【帮派】江青说我很帅：我说过不会再让你伤心，只是承认而已，我不在乎
　　
　　电脑那头，有人什么字都没打出来，但是闪动着的眼睛里有着无法说出的甜蜜。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：这是・・・・・・告白了？！
　　【帮派】碧海小妖：我鸡冻了啊！！！现场啊这是！！！
　　【帮派】┌┌玲儿◇：我早就说过他们俩是一对
　　【帮派】寂默如渊：行了，腐完了干自己的事儿去吧啊
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮，你急什么啊！
　　【帮派】碧海小妖：就是，副帮，难得有一对不是我们ＹＹ出来的啊！！！多值得兴奋啊！！！
　　【帮派】追爱的鱼儿：就是就是！这可是俩活的啊！
　　【帮派】┌┌玲儿◇：你们谁攻谁受谁上谁下啊？
　　【帮派】江青说我很帅：・・・・・・腐女确实很可怕，我现在知道进来前你提醒我的是什么意思了
　　
　　进帮前林睿渊就和他说了，帮里有几只腐女，要不要透露身份随便他自己，不过帮里都算是自己人，知道了也绝不会到处去说。
　　虽说欧阳被师瑶耳濡目染了很久，又发现了林睿渊这么个ＧＡＹ在身边，不过真正见识到一对，这还是开天辟地头一回，但他清楚地明白自己并不反感。
　　
　　【帮派】寂默如渊：呵
　　【帮派】江青说我很帅：不过，还是你家那位问题问得太犀利啊
　　
　　“你家那位”几个字一出来，话题果然被转移了。江青也没有再继续多说，点到为止，而欧阳在看到那几个字时，莫名的脸有些烧，脑中想到的是和林睿渊的几次“拥抱”，自己果真是脑抽了吗・・・・・・回过神，就看到寂默如渊的回答。
　　
　　【帮派】寂默如渊：不看看是谁家的
　　
　　欧阳辶耍照刚才自己那神游天外的想法，那是・・・・・・出轨了？！ＯＭＧ！到底在想些什么有的没的・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：江青这一对也素粉有爱的・・・这章字数咋多起来了= =咳咳




26

26、新年 ... 
 
 
　　江青说我很帅和窒息禁药加进帮以后，帮派里显然更加热闹了，以玲儿为首的几只腐女整天兴奋地进行各种脑补，乐此不疲。时间也渐渐向年关迈进，游戏里理所当然的出现了新年任务，只不过这次的新年任务有些微的不同，已经结婚的需要完成夫妻特定的新年任务。这任务说来也没有难度，只是对行动一致有要求。夫妻双方必须在同一时间将当天从鹊桥仙子处领到的春联贴在指定的２０个建筑上，每天所贴建筑的顺序还不同，但是相对的，这个新年任务奖励的经验不菲啊！林睿渊是无所谓啊，反正他已经满级了，不过怎么可能放过这种相处的机会，再说欧阳，大姐头的命令他是不敢不从，于是帮频里经常出现这些对话。
　　
　　【帮派】惟毓风流：阿渊，副本来吗？
　　【帮派】寂默如渊：在跟珑儿新年任务
　　
　　【帮派】无心：副帮，冥流差个羽医，来吗？
　　【帮派】寂默如渊：在和珑儿贴春联
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮，和嫂子贴春联呢啊？
　　【帮派】寂默如渊：知道就好，别打扰我们
　　・・・・・・
　　，
　　长此以往，帮派里众人怒了。是啊，帮里的满级羽医副帮大人居然天天忙着贴春联，找他干正事没一个成功的。
　　
　　【帮派】舍我其谁：我要投诉啊！我要问问ＧＭ这弄的是什么新年任务，副帮整个不管事儿了啊！！！
　　【帮派】惟毓风流：重色轻友，典型的要老婆不要兄弟啊！
　　【帮派】无心：为什么我什么时候喊他副本他都可以做到回答我在贴春联・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮・・・・・・你要引起公愤了
　　【帮派】寂默如渊：我怎么了？
　　【帮派】碧海小妖：你为了和嫂子任务把我们彻底抛弃了
　　【帮派】┌┌珑儿◇：・・・・・・不好意思
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：红颜祸水啊
　　【帮派】┌┌珑儿◇：你找死吗・・・・・・要不是大姐头逼我我才懒得做这个破任务啊！
　　【帮派】┌┌玲儿◇：你很不满？
　　【帮派】┌┌珑儿◇：没有・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：嫂子，你好可怜・・・・・・
　　【帮派】┌┌珑儿◇：┭┮n┭┮
　　【帮派】寂默如渊：乖，不哭，我陪你去贴春联
　　【帮派】追爱的鱼儿：・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：・・・・・・
　　【帮派】早安小牧：・・・・・・
　　【帮派】惟毓风流：・・・・・・
　　【帮派】舍我其谁：・・・・・・
　　【帮派】无心：・・・・・・
　　【帮派】B：好整齐的・・・・・・
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：猴子你打乱队形了！
　　【帮派】奈何成战士：＝　＝
　　【帮派】江青说我很帅：大家好兴致啊
　　【帮派】窒息禁药：你别凑热闹
　　【帮派】江青说我很帅：老婆，我们也做点有兴～致的事吧
　　【帮派】窒息禁药：滚
　　【帮派】追爱的鱼儿：喷鼻血・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：同喷・・・・・・
　　【帮派】惟毓风流：不要在帮里这么限制级！
　　【帮派】追爱的鱼儿：这话从帮主你嘴里说出来好没说服力　　　　　　
　　
　　江青说我很帅的话立刻将问题扯开，于是歪楼歪得越发严重了・・・・・・腐女们又开始谈论二人的攻受问题，当然大部分还是倾向于江青是攻。收到寂默如渊密语的欧阳便不再理会帮频，继续和大神进行贴春联的伟大任务。
　　贴完了２０处，林睿渊发了句“提前祝你新年快乐”，欧阳同样回了一句，然后，春节来临了。
　　年三十晚上，欧阳跟家人吃完了年夜饭，便钻回了自己房间，春晚这种东西，他一向兴趣缺缺，还不如去玩游戏。在欧阳的思想里，游戏和无聊也基本划等号，只不过有师瑶逼着，他再怎么没兴趣也被硬逼出了几丝兴趣。
　　游戏上好友居然一个都不在，欧阳无语，难不成都在看春晚？！这时，电话响了。
　　“喂？”
　　“是我，新年快乐。”
　　“你说太早了吧，离新年还有几个小时呢！”
　　“呵，有没有兴趣一起聆听新年的钟声？”林睿渊低笑着邀请。
　　“这话听着总觉着慎得慌・・・・・・”
　　转念想想确实没什么事可干，在家熬着也是熬着，不如出去，于是答应下来，跟家里人打了招呼就出门了。
　　目的地是一处河堤，等欧阳到的时候，林睿渊已经坐在河堤边上了。夜空中绚烂的烟花绽放着，照得他的侧脸时明时暗，完美的轮廓在夜晚越发透出一股难以拒绝的吸引力。
　　“来了？”听到脚步声，林睿渊回头。
　　“恩。”顺势坐下，欧阳平复了下刚刚有些跳得异常的心跳：“在这儿听钟声？”
　　“不是，先欣赏一下美景，待会儿去广场。”
　　搓了搓手，欧阳哈出一口白气：“大晚上的，两个傻子。”
　　林睿渊听完笑了，然后把欧阳的手抓过来塞进了自己的大衣口袋。
　　“干嘛？”欧阳有些尴尬，想把手缩回来却被牢牢抓着。林睿渊的手也不算热，可是不知道为什么，被他握住的地方却烫得厉害，连带着耳根都似乎烧了起来。幸好是晚上看不大出来，欧阳懊恼着，自己到底是什么时候变得这么爱脸红了？！对象还是个男的！
　　欧阳从没有把自己摆在同性恋的对立面去思考问题，所以即使知道林睿渊是ＧＡＹ，他也并没有想过要疏远他，但他越来越隐隐觉得有什么不对劲，一个正常男人和ＧＡＹ相处是这样的模式吗？他不清楚，他只知道自己总会被林睿渊“无意”的举动弄得面红耳赤，到底是他自己心里有鬼还是另有原因？
　　“烟花很美。”
　　“你也想念诗了吗・・・・・・”他煞风景地回道。
　　“欧阳，我可能会喜欢你，你不怕吗？”没有理会他的话，林睿渊用一种几乎呢喃的音量缓缓地吐出这几个字。
　　喜，喜欢我？！
　　突然转变的话题让欧阳有些措手不及，他甚至还一脸呆愣地看着林睿渊，半天没有反应。
　　“说说而已”，牵了牵嘴角，林睿渊起身，“走吧，这里太冷了，我们去广场。”
　　喜欢这种感觉，可能就是一瞬间的事，林睿渊在看到雪花飞舞中的欧阳时动心了，之后只会陷得更深，而欧阳，因为从未怀疑过自己的性向，所以忽略了不知不觉中的许多感受。
　　两人在河堤上慢慢地走着，平安无事这个词向来不会发生在欧阳身上，于是，一个石子绊到了他，踉跄后是熟悉的拥抱。揽住自己腰的手还是那么有力，欧阳的脸埋在林睿渊的胸前，他甚至可以听清他的心跳。莫名地不敢抬起头，鸵鸟心态地继续窝着，林睿渊却马上就松开了他，不带丝毫留恋，快得让欧阳生出了一丝失落感。他不知道这失落是从何而来，好像从那句“我可能会喜欢你”开始，一切都有些怪异了，甚至，是更早。
　　“我们还真是磁场不和・・・・・・”欧阳晃了晃脑袋，试图把胡思乱想从脑子里甩出去。
　　“或许是磁场太和也不一定。”林睿渊把欧阳从河堤上拉下，顺着人行道往广场走去。
　　广场上已经站了不少人，但直到钟声响起的那一刻，两人眼中都只有对方的身影最为清晰。
　　
　　 

作者有话要说：玩暧昧中・・・




27

27、孩子傻没办法 ... 
 
 
　　和欧阳分道扬镳后，林睿渊接到了师毓的电话，约他喝酒。
　　“哪有年三十把人喊出来喝酒的？”年三十还营业的酒吧人不似以往那么多。
　　“不是看你一个人寂寞吗？”递给他一杯酒，师毓嬉皮笑脸。
　　坐在他身边，林睿渊抿了口酒，不经意地回答：“刚和人约会完。”
　　“咳咳！”被一口酒呛住，师毓甩下酒杯作弃妇状：“你怎么可以扔下我和别人约会，亏我还担心你一个人过年！”
　　“省省吧你！”林睿渊转着手中的酒杯，看着液体摇晃，撞在边缘的玻璃上，在吧台柔和的黄色灯光映射下晶莹剔透。他脱下外套搭在椅子上，将视线对上身旁的师毓：“阿毓，我想，我爱上了一个人。”
　　“谁？刚刚和你约会的啊？”
　　“你见过他。”
　　“不会・・・・・・不会是上次餐厅里遇到的那个，你学生？！”师毓有不好的预感。
　　“恩。”
　　“你，你当真？师生恋？！”果然・・・・・・师毓嘴角抽搐，声调都有些扭曲了。
　　“而且他还是游戏里的那个珑儿。”林睿渊继续语不惊人死不休。
　　师毓手中的酒杯有些拿不稳，差点滑下来，他哆嗦地放好杯子，气息不匀：“什么？珑儿是男的？”
　　“我想和他一起的玲儿几个也都是我学生。”
　　“・・・・・・所以你上次才说要在游戏里结婚！”师毓调子又拔高了几分。
　　“你不要叫的像太监一样。”
　　“我・・・・・・”
　　“结婚那时我只是对他很感兴趣，如今却是喜欢上了，看着他会控制不住自己，他身上有我所抗拒不了的东西。”
　　“和徐翊一样？”师毓停了停才继续说。
　　“欧阳身上那份干净纯粹是徐翊没有的・・・・・・他们俩不一样。”
　　“你到底是游戏里喜欢上他还是现实里喜欢上他的？”
　　“只能说游戏让我对他产生兴趣，现实让我真正爱上，至于究竟是从哪儿喜欢上的，这个，如果是你，你分得清吗？”
　　“好吧，那我是不是应该恭喜你找到第二春？”
　　“谢谢。”
　　“他喜欢上你了吗？”
　　“他满脑子直男的概念，就算对我有了好感，也没那么轻易承认。”
　　“那你的路还有的走啊！”
　　有的走吗？林睿渊不相信欧阳至今无动于衷，只不过粗神经地回不过味儿来，照他的性格，一旦认定下来，一切倒也不是问题，被自己惦记上了，可没那么容易脱身的。
　　欧阳游戏里的身份林睿渊嘱咐师毓不要顺嘴说出去了，毕竟还没有公开。师毓到现在才想明白为什么珑儿看到等你爱我跑得比兔子还快，原来是看到同类心虚的。　
　　欧阳在新年钟声敲响后就回了家，他现在的心情有点复杂，需要好好理一理。钟声敲响的时候，他和林睿渊不约而同地看向了对方，没有任何言语，只是那么静静地看着，但就只是这静静的注视，他的心跳已经不可抑制的慌乱了。如今躺在自己的床上，再回想起来还是难以平静，这到底是怎么了？把脸陷进柔软的枕头里，欧阳脑中又闪过林睿渊第一次半抱着自己上楼，用书轻敲自己额头的亲昵，怕自己摔倒而磕伤了肩头，烧退后两人在床上的嬉闹，那个夜晚他令自己害怕的陌生口吻，还有刚刚将自己的手塞到他口袋里的自然・・・・・・他越想越乱，不够用的脑细胞几乎快死光了。头一热，他打通了师瑶的电话。
　　“大姐头，同性恋会传染吗？”欧阳语气急切。
　　“你有病啊！大过年的都不知道先跟我说句新年快乐！”
　　“新年快乐，大姐头，到底会不会？”
　　“・・・・・・你搞什么？”
　　“我想知道答案！”
　　“・・・・・・同性恋又不是流行性感冒，传染毛啊・・・・・・”
　　知道同性恋不会传染，欧阳“啪”的挂了电话，长舒了口气，没事，没事，什么事都没有！关机睡觉！（真不知道这孩子是哪个星球来的・・・・・・）
　　那边师瑶话还没有说完，“但是直男是有可能被掰弯的”几个字卡在喉咙里欲说不说的，憋死她了。
　　“臭小子居然挂我电话！我话还没说完呢！！！”再打过去，已经关机了・・・・・・
　　欧阳和林睿渊，在不知不觉间早已多出许多不属于老师和学生的交集，更是超出一般朋友的界限，然而此时才要丢掉是不可能了，那些令人纠结的东西已经渐渐成为习惯融入欧阳的生活，而一旦习惯，便不容易接受改变，特别是将某种习惯剥除。
　　年三十后的日子几乎都是在走亲访友中度过，而过完了小年，基本上就快要开学了。剩下的唯一的活动就是情人节了，今年的情人节刚巧就在开学前一个星期，欧阳的老妈也跟着凑热闹，要跟欧阳爸赶时髦过洋节，偏生还要拉上欧阳一起。欧阳暗自叫苦不迭，年轻人的节日你们也跟着起哄就算了，还拖着儿子是个怎么回事儿啊！有三人的情人节吗・・・・・・可家中向来是欧阳妈掌握生杀大权，她的话谁敢反驳，于是一家三口出门过情人节。
　　马路上到处是手牵手甜蜜蜜的年轻情侣，欧阳家三个实属异类，他真的很想转身走人，无奈，老妈一手拽着一人儿，跑不掉・・・・・・
　　正满心思的找地缝，转头间，忽然发现马路对面是林睿渊和他那天在餐厅里遇到的那个朋友。两人一路有说有笑，勾肩搭背。原本情人节两人大男人出来就很奇怪，再加上欧阳知道林睿渊是ＧＡＹ，就算另一个否认是，依旧让人不得不怀疑两人的关系。
　　欧阳心底涌上一股酸气，让他梗得慌，又吐不出来，只得自己憋着，憋得浑身不舒服，连带着脚步也慢下来。
　　“怎么了？快点走啊！”欧阳妈催促。
　　“哦。”闷闷地应道，心里的酸气还是不断往外冒。
　　师毓一直被逼着相亲，情人节更是别想躲，于是只得撒谎跟家里人说有约会，然后拖了林睿渊来压马路。
　　“你又不是ＧＡＹ，情人节找我出来逛什么？”斜眼看着他，林睿渊手插在口袋里，走在前面。
　　跟上去，“我这不是烦了他们吗？你又不是不知道！”
　　“那你自己逛不就行了，拉着我干嘛？”
　　“嘿嘿”，师毓傻笑，一手搂上林睿渊的脖子，两人身高相当，这个动作做起来倒是不费力。“情人节一个人出来多傻！”
　　“你当你不傻吗？”字正腔圆，师毓可以听得很清楚。
　　“喂・・・・・・是不是哥们啊！”他用力地紧了紧林睿渊脖间的手臂。
　　就是这一幕落在欧阳眼中，成了他所想的有说有笑，勾肩搭背。横穿过马路时，林睿渊就注意到了对面正顺着右边走的欧阳，看到他的视线飘过来，确定他看到了自己，但并没有和他的眼神对上。等到对面时，欧阳已经走到了前面，那声有气无力的“哦”让林睿渊的嘴角划出一个美丽的弧度，师毓见了却是向后一缩：“你，你，你又在想什么？！”
　　“没什么，只是觉得适当的刺激是个不错的选择，你说呢？”
　　“哈？刺激？什么刺激？”
　　“走吧，心情好，陪你压马路。”
　　“哎，到底什么刺激啊・・・・・・”
　　同在马路对面，然后背对背的两人的内心却截然不同。
　　
　　 

作者有话要说：欧阳逃不出大神滴手掌心鸟・・・・・・




28

28、懵懂的新开端 ... 
 
 
　　情人节之后，林睿渊再没有联络过欧阳，游戏上，师毓果然没有透露半个字，依旧“弟妹”叫的欢脱，而欧阳，却一直提不起兴致。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：怎么觉得最近嫂子总是无精打采的
　　【帮派】碧海小妖：副帮，难道你对嫂子做了什么？
　　【帮派】┌┌珑儿◇：我没事・・・・・・
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：大姨妈来了
　　【帮派】┌┌珑儿◇：滚・・・・・・
　　【帮派】江青说我很帅：你男人呢
　　
　　江青大胆的说话风格实在够呛，欧阳被口水噎了下，就看到寂默如渊出现了。
　　
　　【帮派】寂默如渊：找我？
　　【帮派】江青说我很帅：啧啧，一说某人的男人你就跳出来了
　　【帮派】寂默如渊：事实罢了
　　【帮派】早安小牧：帮主怎么又不在？
　　【帮派】寂默如渊：他给自己放大假，出去旅游了
　　【帮派】追爱的鱼儿：唉，寒假又要结束了
　　【帮派】碧海小妖：唉，新学期又要开始了
　　
　　帮里开始感叹假期结束的飞快，欧阳也托着腮帮子研究自己的低落情绪到底怎么回事儿。最终，他还是觉得相关问题要问相关人士，于是，他选择了江青说我很帅，大姐头有点不靠谱・・・・・・
　　
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：那个，我想问你个问题
　　【密语】你悄悄对┌┌珑儿◇说：什么问题？
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：看到认识的人和另一个人举止亲密，心里酸酸的是怎么回事
　　【密语】你悄悄对┌┌珑儿◇说：・・・・・・你吗？
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：不是不是，是我一个朋友
　　【密语】你悄悄对┌┌珑儿◇说：・・・・・・干嘛不问你男人
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：不方便问他・・・・・・
　　【密语】你悄悄对┌┌珑儿◇说：那为什么方便问我
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：我朋友和他认识的那个人包括另外那个人都是男的・・・・・・
　　
　　看着珑儿发过来的文字，江青辶耍这什么玩意儿，寂默如渊搞出来的？什么朋友，这借口太俗了吧！于是，他又和寂默如渊发起了密语。
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：哎，你把你老婆怎么了？
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：？
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：他要问我问题，问题很狗血
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：贴过来我看
　　
　　江青一边和珑儿聊着，一边一句一句复制给寂默如渊看。
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：你要我怎么回啊，真不知道怎么会扯上我
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：就回他，说他朋友爱上他认识的那个人了
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：能再狗血一点儿吗・・・・・・
　　
　　江青扮作临时的鸿雁，在游戏里密语传书・・・・・・
　　
　　【密语】你悄悄对┌┌珑儿◇说：你朋友爱上他认识的那个人了
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：！！！不可能！
　　【密语】你悄悄对┌┌珑儿◇说：怎么不可能啊
　　【密语】┌┌珑儿◇悄悄对你说：我朋友不是同性恋
　　【密语】你悄悄对┌┌珑儿◇说：不是同性恋可以变成同性恋，直的是可以被掰弯的
　　
　　欧阳震惊了，还带这样的！陡然间他懵了，没有再和江青继续私聊。那边江青终于完成任务，跟寂默如渊抱怨。
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：你搞这么多累不累・・・・・・
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：刺激过后是点醒，然后接着刺激，刺激到极点的时候差不多就达到目的了
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：・・・・・・可怕
　　
　　欧阳便是带着这么一种被一棍子敲得半晕不晕的感觉迎来了开学的日子。外语系尤其是他们西班牙语专业，一旦开学，紧张的学习氛围就会随之而至。上学期末就提到过的分班也正式实行了，欧阳作为临时班长，不得不打起精神来处理杂七杂八的班级事务，只是偶尔想到，自己真的喜欢上了林睿渊吗？不是ＧＡＹ的自己却爱上了一个ＧＡＹ？他觉得难以置信但并绝不可以接受，欧阳少根筋的脑子只是无法确认，他认定了便不会再多想，就像玩了女号被叫嫂子也没有再反驳什么，就像当林睿渊是朋友了便不会再计较他老师的身份。他现在真正迷惑的是自己是否，真的爱上了一个男的？情感空白的他没有能力做出判断。
　　新学期视听课没了，换成了历届都很头疼的拉美概况课，由外教进行全西语授课，每节课的资料都好几张Ａ４打印纸，一学期下来足足能订成一本现代汉语词典。课堂内容也是枯燥至极，睡过去那是常有的事，但每次都得在最后关头硬生生止住困意，强迫自己清醒，因为外教眼睛太尖，被看到印象分就差了，平时分也就要低了，考试严点的话你就不过了！概况课的不过率也是很可观的・・・・・・毕竟拉美的历史地理政治文化等各方面，说细可以细到一座山的海拔，说宽可以宽到让你谈谈某个运动对现今的影响，往细了考那绝对不是你两三天就能记住掌握的，往宽了考又绝对不是你能在资料上找到的，总而言之，变态两字概括足矣・・・・・・
　　除了概况课和公共课的变化外，其他专业课基本没变，课表也似乎延续了上学期的风格，精读课从周三到周五连着都有。也因为如此，新学期的前两天，欧阳都没有见着林睿渊的面。一宿舍的兄弟又聚到了一起，欧阳也暂时忘掉了自己的问题。第一个晚上大家都ｈｉｇｈ得有些忘了时间，于是第二天一宿舍的都公共课光荣迟到・・・・・・
　　终于要到新学期的第一节精读课了，欧阳也终于要再见到林睿渊了。铃声响起的那一刹那，林睿渊走进了教室。放下课本，他扫了一眼教室，视线在欧阳处并未停留，只是一扫而过，然后开口：“今天是分班后的第一节课，我们先做个小练习。”
　　底下立刻一片唏嘘，放假都顾着玩了，谁管的了学习，这考试，注定有个悲剧的结果。
　　“欧阳，发卷子。”听到自己的名字，欧阳接过林睿渊递来的试卷，抬头望向他，他的眼睛里没有丝毫多余的情绪，那样平静的眼神让欧阳又有回到那个刚知道他是ＧＡＹ的夜晚的感觉。
　　发完试卷，欧阳回到座位上，却有点静不下心来做，不时抬起头看一眼讲台上的身影，差点在下课铃打响前写不完。到底自己是抽什么风啊・・・・・・欧阳有点忧郁了・・・・・・
　　大二下要进行专四的考试，在６月份，和英语四六级的时间差不多，开学没多久就要报名了，欧阳作为班长，收钱的任务自然落到他头上。将专四和六级的钱分开收，六级的交给辅导员，专四的则拿去林睿渊办公室交给他。
　　进了办公室，欧阳径直走到林睿渊旁边，说了下收费情况就把钱交给了他。林睿渊只是点了点头，说了句：“好，我知道了。”之后就低头忙起来，没再多说什么，欧阳突然就觉得喉咙涩涩的，有什么堵在心口憋得难受。
　　“那我先出去了。”低哑着嗓子开口，他转过身往办公室外走去，心里未知的涩然越发明显起来，加快脚步，一离开办公室便几乎奔跑地出了图书馆。
　　为什么这种公事公办的态度会如此伤人呢・・・・・・明明是作为老师很正常的举动・・・・・・欧阳大口地喘气，不想再多停留一刻。
　　
　　 

作者有话要说：防止今天晚上不在线，存稿箱上！明天肯定是在线直播了！哇咔咔 
ps：要留言要分分~~~~~~




29

29、若即若离 ... 
 
 
　　林睿渊看着欧阳离开办公室跑出图书馆，心里闪过一丝心疼，不过俗话说的好啊，舍不得孩子套不找狼，为了最后的结果，过程艰难点没关系。
　　回到宿舍，欧阳明显的情绪不佳很快被宿舍人发现。公主拍着欧阳的肩膀，打趣道：“咋，哥儿们？失恋了？”
　　这话不说还好，一说欧阳更低气压了・・・・・・可不是失恋吗？正怀疑自己有没有恋上呢，人家就直接把自己三振出局了。
　　“呃，真失恋了？！我也没见着你恋啊・・・・・・”公主纳闷。
　　“闭，嘴！”欧阳一个字儿一个字儿地往外蹦，显然咬牙切齿中。
　　“哎，你到底怎么了？装忧郁青年啊！”猴子一把扯开还要再说的公主。
　　“没什么，当我更年期吧・・・・・・”欧阳颓丧道。
　　“・・・・・・没见过这么年轻的男人更年期的。”
　　“行了，让他自己安静安静呗，你们俩，今天考成什么样了？”程浩转移话题。
　　“呃・・・・・・”
　　“呵呵・・・・・・”
　　转眼新学期已过去一星期，林睿渊对欧阳依旧一副老师和学生的样子，毫无改变的关系让欧阳有些无力了。
　　周二下午体育课，欧阳选修的羽毛球，完成了例行的训练后临时通知要５０米练习，转移到操场，大家排好队，四人一组站到了跑道上。
　　欧阳的运动神经完全符合“四肢发达，头脑简单”这句话，不过类似接力跑这种，他向来不能担任第一棒，不管是枪响还是人声发令，一律得慢半拍。５０米练习第一次跑基本上都不会用上全力，先把身体稍微跑开，所以在老师下了口令后，果断慢了半拍的欧阳稍微跑快些也冲到了四人组里的第一个。问题出在第二次跑上，继续慢半拍的欧阳觉得伸展的差不多了，于是全力冲刺，但不知道是准备活动不到位还是自身原因，左膝突然一软，一下子跟不上右腿的步调，整个人眼睁睁就这么往地上扑去，真真叫做摔了个跟头，差点在地上滚起来。
　　和他一组的几个赶紧跑过来，老师也从终点赶过来问：“没事儿吧？”
　　“没事没事！”欧阳迅速从地上爬起来，龇牙咧嘴地答。
　　三月份的天气还稍带点凉意，欧阳穿着一身长袖长裤的运动服，上衣上除了点灰没什么，裤子就有些惨，被红色的塑胶跑道蹭出好大一块摩擦后留下的痕迹。右手手肘和右腿膝盖火辣辣地疼，右手手掌也有一大块擦伤。因为倒下时右腿已经迈出去，左腿还停着，所以基本上受伤的地方都在右侧。欧阳看着自己惨兮兮的样子苦笑了下，幸好宿舍里那几个和自己修的不一样，给他们看到真是太糗了。
　　两次５０米跑完就下课了，走路不成问题，毕竟这也不是什么大伤，不过欧阳想还是找个地方看下手肘和右膝成什么死样了，避开体育馆，他进了图书馆另一侧大门。大门入口处就是一个厕所，将袖子一直撸到手肘，衣料擦过伤口，让欧阳又是一阵龇牙咧嘴。别过手臂，还好，手肘上没出血，但是明显褪了一层皮，一大块鲜红的嫩肉。再把裤子摞起来，宽大的运动裤这时候体现出好处来了，擦不到伤处。看了下伤口，右膝到下面骨头处的地方全部磨破，还渗着丝丝的血迹，乍看有点吓人。
　　欧阳把手伸到池子里，正想对着水龙头冲洗，结果熟悉的磁性嗓音又把他吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　一惊之下，他还维持着伸手的姿势就向右边转身，从手到腿的伤一览无余。
　　林睿渊眼中流露出一丝心疼，眉头不自觉地皱起，走上前去，避开欧阳受伤的右手，拉过他的左手手腕就往外走，顾着他腿上的伤，还特意放慢了脚步。
　　完全回不过神来的欧阳一直被他拉到医务室，膝盖传来一阵冰凉的刺痛时才彻底清醒。医务室里只有他们两个，自己坐在床上，林睿渊正半蹲着给他膝盖的伤口消毒上药，冰凉的药水让他瑟缩了一下。
　　“别动。”一只温热的手覆上他的小腿，林睿渊抬眼看了欧阳一下，又继续动作轻柔地上药。
　　小腿被碰到的地方即使已经没有了那只手，还是可以感觉到那份温热，暖暖的，传遍全身。
　　林睿渊站起来，坐到欧阳的右侧，轻轻地翻过他的右臂，继续处理手肘的伤口。再一次近距离地看着林睿渊，欧阳的胸腔内又开始了不正常的跳动，他别过脸去，左手揪住了底下的床单。
　　最后是右手，其实伤了的三个地方，这里是最痛的，而且右手平时都要用到，很难不碰到伤口。药水渗透到手掌里时，欧阳不免颤了一下。
　　“很痛？”放低的声音里带着难掩的温柔。
　　欧阳心里又是一跳，忙摇了摇头：“没有。”
　　全部上好药，林睿渊起身将药水放回原处，欧阳对着他的背影说：“谢谢你，我，我先回去了。”说完就快步离开了医务室，出去的时候还迎面撞上了医务室的老师。
　　“谢谢你了，张老师。”林睿渊脸上露出友好而得体的微笑，对着走进医务室的张老师道谢。
　　“没事，不就是用下医务室吗？”
　　“呵呵。”
　　
　　转眼三月就过去了，欧阳依旧很苦恼，他越来越搞不懂自己是怎么回事，林睿渊又是怎么回事了。手脚上的伤都好了，只留下浅浅的痕迹，林睿渊给他上药时的温柔也仿佛和这些伤口一样，在那之后又恢复到老师和学生的相处模式，没有任何亲昵，甚至让他觉察出一丝刻意的冷淡。欧阳都有了一丝怨气，不待见自己就直说好了，干什么摆出这么一副姿态来！
　　Ｎ大西语专业历年四月都要举办西语文化节，进行为期一周的拉美文化活动。活动内容丰富，有学生将西语方面的文章投稿到校刊杂志，有中午在食堂门口进行各种西语文化的宣传，也有举行西语知识的各类讲座，但最重要的还是那一周最后一天进行的汇报表演。届时会有与Ｎ大交流密切的阿根廷智利哥伦比亚等国的大使光临，学校都很重视这个活动。
　　欧阳原本对这类的事都没兴趣，不过公主说这次是林睿渊当翻译，他鬼使神差地还是去了。看到举手投足都气质非凡，俊雅无比的林睿渊，没有人可以抵挡他的魅力。两个大使还在他的脸上亲了两下。欧阳非常窝火地在台下看着，指着那两个外国人就对身边的猴子说：“居然亲别人！”
　　侯B好笑地看着他：“人外国人开放，亲一下有什么，你干嘛这么激动？”
　　“我・・・・・・我没有・・・・・・快结束了，我先走了。”说完有些落荒而逃地走了。
　　欧阳的这种憋气完全发泄到了游戏上，他的等级已经窜到了７０＋，技术不说非常好，但至少白痴的错误不会再犯了。飞火流云的满级人数占了一小半，欧阳此时的等级算排在前头的了。师瑶公主猴子最近也加入了满级队伍，耗子即将紧跟其后。
　　这天晚上，宿舍四人都在游戏，欧阳打怪打烦了，就去网上搜了奇幻时空中矿石的地图，准备挖矿。
　　
　　 

作者有话要说：昨天果然没能上网，回了学校晚上和同学出去吃饭看电影最后包夜唱K到早上6点，回了宿舍精神还很好，休息了一会下午睡了个觉，晚上突然就冒出来一个作业，6张纸的全西语资料，明天上课用！看到现在还没看完，于是上存稿・・・没精力写新的了・・・




30

30、挖矿引发的矛盾 ... 
 
 
　　欧阳顺着地图一路挖过去，有就直接挖，没有的就等系统重新刷出来。他这边刚挖掉一个刷出来的矿，那边不知从哪儿冒出来一个女法师在附近对他嚷嚷。
　　
　　【附近】雪域宠儿：你为什么抢我的矿！
　　【附近】┌┌珑儿◇：＝　＝我一直等在旁边，怎么就是你的了
　　【附近】雪域宠儿：明明是我先看到的！
　　【附近】┌┌珑儿◇：你先看到的就是你的了吗？
　　
　　欧阳有些火大，这是哪儿来的不讲理的丫头！老子最近正憋气呢，跟这儿凑什么热闹！
　　不再理会她，欧阳转身就要去下一个挖矿地点，没想到发现自己的血条在减少，再一看，那个叫雪域宠儿的居然在攻击自己。人不犯我我不犯人，你先打了我怎么可能乖乖站着让人打！
　　于是欧阳转身一招箭羽打过去，雪域宠儿的血槽就已经空了一半，看来是个等级不高的。欧阳没有再动手，省得到时候说他欺负级低的。谁想到自己手下留情，还有人飞蛾扑火，明明一招就空了一半血，她还要打自己。欧阳心一烦，又一招风暴直接把她杀了。
　　这下那个雪域宠儿又炸了。
　　
　　【附近】雪域宠儿：你敢杀我？
　　【附近】┌┌珑儿◇：废话，难不成让你杀？我都放过你了你还要打，怪谁？
　　
　　被她弄烦了，欧阳的口气也不再温和。
　　
　　【附近】雪域宠儿：我找人来杀你！
　　
　　理都不理地上的尸体，欧阳去了下一个挖矿点。刚挖了一个矿，就又显示自己受到攻击。这次是两个人，一个还是那个雪域宠儿，另一个是一个男羽刺。
　　欧阳给自己放技能加了几下血，然后先干掉了几乎没什么用的雪域宠儿，再接着和那个男羽刺单挑。羽刺的暴击高，但是对于能够自给自足加血的羽医来说实在不算什么，而且羽刺可以将人弹离身边的职业技能也对同为远程攻击的羽医无效，真不知道这个雪域宠儿是怎么找人的。这个羽刺的等级倒是和自己不相上下，不过能够加血的欧阳硬是将他给磨死了。倒不是说欧阳的技术突然提高了多少，只能说这两个角色ＰＫ实在没什么可比性。
　　这下地上又多了一具尸体，雪域宠儿看搬了救兵无果，就在世界上撒起泼来。
　　
　　【世界】雪域宠儿：┌┌珑儿◇你个贱女人！抢别人的矿还杀小号！杀了一次还杀第二次！你给我等着，我不会放过你的！
　　【世界】围观群众：什么情况
　　【世界】我是说书的：┌┌珑儿◇不是寂默如渊的老婆吗？杀小号了？
　　
　　雪域宠儿不断在世界上重复着那些话，看得欧阳恼火的要死。这女人还真会恶人先告状，颠倒黑白！咽不下这口气，欧阳也在世界上说话了。
　　
　　【世界】┌┌珑儿◇：雪域宠儿，麻烦你不要给女人丢脸！颠倒是非的本事你还真够厉害的！我一直在矿旁边等着，你来了就是你的了？自己技不如人还要来杀我，放了你你还要自己找死，搬救兵也不会搬个好点的，两个打我一个被杀了你还好意思上世界上嚷嚷！我都为你难为情！
　　
　　欧阳键盘敲得劈啪作响，宿舍里的人也都看到了世界上的话，于是转过头问欧阳：“怎么回事儿？”
　　“一个疯女人，我挖的矿她说是她的，没我级高还要来杀我，死了找个羽刺打不过我又被杀一次就跑世界上乱吠！哪儿来这么多脑残！”欧阳怒气冲冲地回答。
　　
　　【世界】雪域宠儿：你才不要脸！你全家都不要脸！
　　【世界】雪域浪人：宠儿怎么了？有人杀你？
　　【世界】雪域宠儿：浪人哥哥，这个贱女人欺负我！
　　【世界】┌┌珑儿◇：麻烦你好好洗洗你的嘴，不要满口胡话！我脑子进水才欺负你！
　　【世界】雪域浪人：珑儿是吧，小心了，敢欺负宠儿，以后见你一次杀一次。
　　【世界】追爱的鱼儿：怎么了怎么了！谁敢欺负我们家嫂子！
　　【世界】碧海小妖：不知道哪儿来的妖精，胡说八道，我们嫂子杀你是给你面子！也不照照镜子看看自己的德行！
　　【世界】雪域宠儿：你们！杀人还有理了！
　　【世界】┌┌珑儿◇：我已经说过了，原因不在我，你爱搬弄是非颠倒黑白你就说去吧！嘴贱！
　　【世界】猛龙过江ｘｙ：这年头霸道的人可真多啊！看到了就说是自己的了，那你看到白宫怎么没说你是美国总统啊！你往天/安门城楼上一站还得说中国是你建立的了？！
　　【世界】雪域浪人：雪域不会善罢甘休的！
　　【世界】舍我其谁：雪域算什么？嫂子，王者之师的都支持你！
　　【世界】雪域风魔：王者之师了不起吗！王者之师就可以随便杀人了！
　　【世界】雪域剑客：你们大帮仗势欺人啊
　　【世界】江青说我很帅：有本事你也弄个大帮啊
　　【世界】窒息禁药：你闭嘴
　　【世界】惟毓风流：阿渊，有人欺负你老婆！
　　【世界】寂默如渊：珑儿是我的人，骂她的都给我想清楚后果。她不会无缘无故杀人，而且该说的她也都说过了，我相信她，那些没弄清事情原委就在这儿诋毁她的人我是不会随便放过的。言尽于此，王者之师的人都别在世界上闹了，省得人家说大帮欺负小帮，全部回来
　　
　　欧阳看到帮里人维护他的话，心里泛起的暖意甚至升腾到了眼中，原本憋屈的心情也好多了。从世界上退下的众人又都接茬在帮频里聊起来。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：哇，刚刚副帮你一句“珑儿是我的人”真是帅呆了啊！
　　【帮派】碧海小妖：就是就是，看的我心花怒放啊！
　　【帮派】早安小牧：小妖你高兴什么・・・・・・
　　【帮派】惟毓风流：她犯花痴了
　　【帮派】┌┌珑儿◇：谢谢你们
　　【帮派】舍我其谁：嫂子别客气，自己人当然要帮自己人了！
　　【帮派】追爱的鱼儿：谁和你是自己人了，嫂子是副帮的
　　【帮派】寂默如渊：恩，不错，珑儿是我的
　　
　　“哈哈，欧阳，这可是第二遍说你是他的了，大神不会喜欢上你了吧！”公主没心没肺地笑着。
　　“放屁！”
　　急忙反驳，欧阳又发现自己有脸红的趋势，不过・・・・・・寂默如渊应该是以为自己是女生吧，这样骗他似乎有些过意不去，要是他真的喜欢上了女生的珑儿，最后却知道自己是男的该怎么办？而且，喜欢・・・・・・那他对林睿渊，是喜欢吗？
　　欧阳发现他好像又多了一件需要烦恼的事・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：记得当年玩游戏的时候也发生过这类事，抢怪杀人甚至没事闲着杀人的都有，那时真的是超级火大啊！PS：开学好恐怖・・・第一天手上就拿到了资料28张・・・还只是这一个星期的・・・还可能没有发完・・・还全部都是西语原文的・・・一直在看啊有木有！完全没时间写文了・・・存稿还有10章左右，发完了就只能周末更了，实在没时间啊！于是看我这么苦逼，你们不心疼，不给俺留言，不给俺收藏，不给俺分分吗！！！~~o(>_<)o ~~




31

31、大神的魄力 ... 
 
 
　　那天挖矿发生的事欧阳原以为就这么了了，没想到还会发生后面的事。雪域的人联合了造成天涯海阁和超越解散的不安分子，对王者之师的小号进行大肆的骚扰和屠杀，让小号们的升级之路走得格外艰难。欧阳也时常受到包围堵截，总之他们为了泄恨是无所不用其极。
　　欧阳对此感到很内疚，毕竟报复自己的行为影响到了帮里的其他人，但让他更为感动的是没有一个人要退帮，大家都坚定地站在欧阳这一边。身为帮主的惟毓风流一直吹嘘，自己有眼光，收人收的都是ＲＰ优秀的之类。
　　可是时间长了谁都会烦，没事总有人追着你杀或者突然冒出来砍你几下，最后惹到大神了。大神很生气，后果很严重。
　　那天寂默如渊带着欧阳任务，通常情况下，有他跟着，雪域那帮人不会过来找茬。恰好欧阳身上的蓝药用完了，大神满级的蓝药因为等级限制他又用不了，于是就单独回城去买。结果买完药，传送到任务地点，还没走到大神在的地方，一帮人围上来，合伙砍死了他。
　　林睿渊左等右等也不见欧阳过来，于是往回走了一段，正好看到欧阳被群殴致死。这还得了，亲眼看自己老婆被杀！大神冲过去就秒了最后结果了欧阳的那个人，然后把剩下的参与围攻的都折磨死，才拉了欧阳起来。
　　
　　【附近】寂默如渊：我不在的时候你都这么被他们杀？
　　【附近】┌┌珑儿◇：恩・・・・・・
　　
　　欧阳也火啊！可是他敏感地察觉到，大神怒了・・・・・・于是乖乖回答。
　　林睿渊原本还觉得游戏里闹闹也就闹闹了，可是亲眼看到自己的人被杀，火气还是“噌噌”往上冒，哪怕只是游戏角色也不行！
　　于是，寂默如渊在世界上发了悬赏，凡是有挖矿事件过程截图的按张论赏，另外警告雪域那帮人，如果找出证据一切都是他们的错，他们还是死不悔改，那么他会就雪域所有的恶劣行为向ＧＭ申请彻底封杀他们的号。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮Ｖ５啊！
　　【帮派】碧海小妖：好魄力！
　　【帮派】舍我其谁：帮主怎么都不管用
　　【帮派】惟毓风流：谁，谁说的！我最近工作忙・・・・・・
　　【帮派】┌┌珑儿◇：都是我的原因・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：你的事就是我的事，他们真的惹火我了
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：这是・・・・・・传说中的表白吗？
　　【帮派】江青说我很帅：不是传说中的，这就是表白！
　　【帮派】窒息禁药：恩
　　【帮派】江青说我很帅：老婆！你终于没有叫我闭嘴了！
　　【帮派】窒息禁药：你闭嘴！
　　【帮派】江青说我很帅：・・・・・・
　　
　　欧阳看着大神的话，心里确实越发内疚了。他真的喜欢上珑儿啦？那完了，自己罪过大了啊・・・・・・珑儿不是女人啊！
　　唉声叹气中又过了几天，悬赏之下果然有了好消息。欧阳和雪域宠儿挖矿的地方原本就不是高级区，在附近练级的人总有看到的。
　　之后论坛上出现了一个名叫“抢矿杀人事件真相！究竟是谁颠倒是非！”的帖子。帖子里总共有五张截图，第一张是珑儿站在刷出的矿石旁边挖，雪域宠儿正从远处跑过来，第二张上雪域宠儿正在攻击珑儿，而珑儿是背对着她的，左下角还有两人在附近的对话。第三张空了一半血槽的雪域宠儿仍在攻击转过身的珑儿，第四张则是已经尸体的雪域宠儿对着珑儿说要找人来杀她，第五张雪域宠儿和她找来的男羽刺同时向珑儿攻击。
　　帖子上没多说什么，五张图贴完，就只有一句话。
　　“看了截图，明眼人都知道到底是怎么回事，我们王者之师不多说什么了，雪域那伙人好自为之。”
　　帖子是寂默如渊发的，他把收到的截图挑出可以作为重点证据的五张放到一起，真相如何，一目了然。发帖当天，点击率就高到吓人，一开始还有雪域的人留言叫嚷，最后完全被大家正义的口水淹没。游戏里世界上也热闹得很，都在指责雪域宠儿睁着眼睛说瞎话，冤枉珑儿，胡搅蛮缠，雪域为她出头的也都是些不辨是非，头脑不清的人。自知理亏的那伙人自始至终没有出现，任凭世界上对他们如何评头论足。大神最后在世界上很有威慑地总结发言。
　　
　　【世界】寂默如渊：这次的事情就到此结束，王者之师不会再多追究，珑儿也不稀罕你们的道歉，但雪域的如果还是冥顽不灵，我就不会手下留情了。
　　
　　至此之后，王者之师在飞火流云服的第一大帮地位再不可动摇，不仅因为帮里的人级高技术好，更因为他们的行事作风，帮众团结一致，凡事都以理服人。既有本事又有ＲＰ，谁还能撼动和质疑王者之师？
　　欧阳很感谢寂默如渊做的一切，于是偷偷私聊他。
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：谢谢你
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：谢谢说太多就没意义了，何况夫妻一场，这点事算什么
　　
　　欧阳浑身一激灵，“夫妻”两个字顿时有种想撞墙的冲动，不过这似乎也证实了一件事，大神真的喜欢上珑儿了・・・・・・怎么办！如果大神知道了自己是男的，会不会给自己安上个欺骗他感情的罪名啊！
　　“公主，完蛋了・・・・・・”欧阳哭丧着脸对赵文成说。
　　“咋了？”公主一边还在副本里奋战一边头也不回地问。
　　“大神好像真的喜欢我了・・・・・・不是，是喜欢上珑儿了！”
　　“呃，这个问题，建议你找猴子研究。”继续努力副本中。
　　“猴子・・・・・・”转移目标。
　　“不知道哎，不如问问耗子？”明显的推脱・・・・・・
　　“耗子・・・・・・”
　　“恩，你完蛋了。”程浩掷地有声地给出答案。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　四楼整个楼层都听到了一声惊天地泣鬼神的惨叫・・・・・・
　　“你们都不帮我・・・・・・没义气・・・・・・”有气无力地埋怨。
　　另外三人一副各忙各的样，欧阳欲哭无泪了。
　　找大姐头？虽然事情因她而起（逼欧阳当人妖的是她），但是想来她也绝对会甩手不管这些有的没的，自己的命途堪忧啊！
　　欧阳担心着这个问题，倒是把和林睿渊的事先抛到了脑后，毕竟，他的脑子，一次性想不了那么多问题。
　　
　　 

作者有话要说：快累shi了・・・今天果然又多了笔译的作业・・・概况的14张纸还没看完・・・
你们都是看霸王文的坏孩纸・・・┭┮n┭┮




32

32、魔头是大神？！ ... 
 
 
　　或许有事烦着，日子就会过得快一些，很快五一假期就要来了。在因为放假调课而上的最后一天里，众人都盼着这一天快点过去，然后就可以各回各家，各找各妈，呃，回不来家的宿舍睡觉去！
　　不过，上过学的孩子应该都知道，通常放假前的日子是最漫长的・・・・・・“魔头”林睿渊还带来了绝对称不上好的坏消息。五一假期后，就要进入到为六月份专四所准备的全面复习中，有两次完整的专四全卷模拟考以及一些分散在各堂课上的真题训练，所以假期里并不能彻底把心玩野了。
　　说这话的时候，林睿渊的眼神扫过了欧阳公主几个人，让他们一阵心惊肉跳。
　　欧阳和师瑶肯定假期里都回家，宿舍里另外三个虽然不是本市，但家离这儿都不算远，所以也都买了车票回去。
　　师毓寒假后就给自己放大假，跑出去旅游了一圈回来，结果一回来又被逼着各种相亲，有这么着急抱孙子吗？逼急了小心他和林睿渊一样搞ＧＡＹ去！再看看林睿渊最近满面春风，那个叫欧阳的小子看来是在劫难逃了，被他看上，真不知道是福是祸。后来游戏里出了挖矿纠纷（师毓旅行也就去了一个多月，四月份就回来了，所以挖矿事件里有他出场），林睿渊对那小子的维护，唉，他是陷进去了啊！
　　所以说有些事积压久了总要爆发一下，师毓在家里逼亲的巨大压力下爆发了，他，离家出走了・・・・・・
　　这离家出走走得倒也不远，收拾了点东西，大清早的，他直奔林睿渊家去了。自己用钥匙开了门，把带的东西往地上一丢，自觉躺上了林睿渊的床，和他同床共枕了。
　　这么乱七八糟的一堆动作，林睿渊要是再没醒那就真的是猪了，使劲推了推倒下就睡的人：“醒醒！这么早你过来干嘛？”
　　“别吵，困・・・・・・”
　　原本五一放假的第一天，林睿渊还想睡个懒觉来着，被师毓这么一吵，再睡是睡不着了，于是帮他掩了掩被子，下床洗漱去了。
　　等师毓醒来已经是中午吃饭时间，他边吃边回应林睿渊的问话。
　　“你带着衣服过来是怎么回事儿？”
　　“我离家出走了！”这菜不错。
　　“哈？相亲的事？”
　　“恩，太烦了，我就躲你这儿来了。”
　　“你家里人知道？”
　　“知道还叫离家出走啊！我趁他们还睡着就出来了。”这个菜貌似也不错。
　　林睿渊叹口气，看着狼吞虎咽饿死鬼投胎似的师毓，无奈道：“你住到什么时候？”
　　“不知道，看情况吧！哎，这菜你自己做的？手艺不错嘛！”师毓夸到。
　　“叫的外卖！”林睿渊倒也不是不会做，毕竟一个人住，总有要自己做的时候，只是没店里卖的那么好就是了。
　　“难怪・・・・・・我说这么久朋友怎么没看出你会做饭・・・・・・”师毓嘀咕着，电话响了。
　　“臭老哥你死哪儿去了！早上起了见你房间居然是空的爸妈逮着我问，我怎么会知道你在什么地方！你快给我死回来！听见没有！”那头妹妹的声音巨大无比，震得师毓耳朵都痛了。
　　“我不回去！回去就叫我相亲！什么年代了相什么亲啊！比我还急！”师毓说完就预先把电话拿的老远。
　　“我告诉你！趁我还有耐心你给我立刻回来，不然给我抓到你揪着你回来时你别后悔！”
　　“老妹，你就体谅一下你哥的心情吧，我实在不想去相亲啊！”改怀柔政策。
　　“・・・・・・你，到底要等到什么时候？”那边停了一会才继续问。
　　“不知道，等到我等不下去为止。”师毓的口气也正经起来。
　　“・・・・・・好吧，但你得告诉我你在哪儿，我才好应付爸妈。”
　　师毓想了想，还是把林睿渊的地址告诉了妹妹，说现在自己在朋友家。挂了电话，师毓笑得格外贼，果然还是硬的不行软的行啊！哈哈！他笑眯眯地继续吃午饭。
　　师瑶收了线却越想越不对，帮老哥遮掩，那受爸妈摧残的岂不成了自己？！宁可看着他受苦，让自己良心上过意不去，也不能亲身体验爸妈的魔音穿脑！当机立断，她赶去了师毓说的那个地址。
　　门铃响的时候师毓正在房里玩游戏，林睿渊因为学校临时有事出去了。他穿了一只拖鞋，另一只不知道给丢哪儿去了，一蹦一跳地去开门，开门后瞬间傻眼。
　　“小瑶，你怎么来了・・・・・・”
　　“来逮你回去！”师瑶走进门，“啪”的一下关上。
　　“你不是要帮我应付爸妈的吗？”师毓想哭，一步一步地往房间退。
　　“比起听爸妈罗嗦，我还是对不起你好些。”
　　“不可以这样！”师毓一直退到房间里，然后一屁股坐在电脑桌前。
　　师瑶无意间瞥了眼电脑屏幕，结果瞬间石化，半晌才重新开口。
　　“你也玩奇幻时空？”
　　师毓点头。
　　“你叫惟毓风流？王者之师的帮主？”
　　师毓继续点头。
　　“・・・・・・原来那个白痴帮主是你。”
　　“喂喂喂！什么叫白痴！”师毓抗议。
　　师瑶没有理会师毓，打量了一下卧室，看到床头柜的瞬间又石化了・・・・・・为什么上面摆着的相框里是魔头的照片？！
　　“你那个朋友・・・・・・叫什么？”师瑶稳了下口气，问道。
　　“林睿渊啊，话说好像是你们学校的老师啊，你认识吗？”
　　“・・・・・・难道他就是副帮主寂默如渊？！”
　　“没错，哎，你也玩奇幻时空？叫什么？哪个帮的？”
　　师瑶有些受刺激，边往门外走边回答：“玲儿・・・・・・就是你们帮的・・・・・・”
　　“哈？”
　　
　　出了公寓的师瑶立刻电话了欧阳。
　　“喂？大姐头？什么事儿？”
　　“我要告诉你一个消息，你听完不要惊讶，因为我也还在消化中。”顿了一下，师瑶一个字一个字地说：“林－睿－渊－就－是－寂－默－如－渊！”
　　“什么？！”
　　
　　林睿渊从学校回来以后，师毓跑去门口迎接，狗腿样实在可疑。
　　“你干了什么对不起我的事了？”
　　“咳咳，我说了你不要打我，我妹刚才来找我，然后，被她发现你就是寂默如渊了・・・・・・”
　　林睿渊有点搞不清状况，怎么就扯到游戏了？
　　“什么意思？你妹是谁？”
　　师毓往后闪了几步，然后边赔笑边解释。
　　“我妹叫师瑶・・・・・・游戏里・・・・・・叫玲儿・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　
　　 

作者有话要说：你们真的这么狠心・・・不给俺留言・・・不给俺分分・・・我今天又过了更苦逼的一天啊・・・选课完全打不开网站・・・最后都没剩什么可以选的课了・・・我好像泪奔・・・




33

33、身份大白 ... 
 
 
　　“我不是故意的・・・・・・不过，不过她应该还不知道你已经知道珑儿是欧阳了！”师毓低眉顺眼，一副小媳妇样。
　　“迟早要知道，不过・・・・・・”不过是知不知道自己早就知道他的身份罢了，看来得改变一下计划・・・・・・林睿渊将目光放远，眼中一丝精光闪过。
　　
　　“大姐头・・・・・・你再说一遍？！”欧阳不可思议地说。
　　“不用再说一遍了，就是你刚才听到的那样！我哥师毓是王者之师的帮主惟毓风流，林睿渊是他朋友我居然不知道！”
　　“总之，你自己看着办吧！”师瑶说完就挂了电话，剩下欧阳傻眼了。
　　林睿渊就是寂默如渊？！
　　可是林睿渊不是ＧＡＹ吗！那为什么还会喜欢身为女生的珑儿？
　　他要是喜欢女的，为什么要对自己说他是同性恋？还对自己表现得那么不明不白！　
　　欧阳再一次乱了套，挂了电话还一直失魂落魄地盯着手机屏幕看，眼神发直，没有焦距。
　　等一下？！
　　欧阳突然跳了起来，想到了什么。
　　师毓！这不是那次吃饭的时候还有情人节晚上自己看到的和林睿渊在一起的男人吗？他是大姐头的哥哥？！刚才大姐头知道了他是惟毓风流，也就是说・・・・・・他也知道了大姐头在游戏里的身份？！那・・・・・・林睿渊不也就知道了吗！！！而且公主在游戏里曾经失口喊过自己的名字！这么一联想的话・・・・・・自己的身份不是也暴露了吗！！！天啊！怎么办！！要死了啊！！！
　　此时欧阳还不知道，早在这之前很久，林睿渊就已经知晓了他的人妖身份，所以他现在一心想的是，自己游戏里是人妖的事败露了，林睿渊知道了自己欺骗他！已经完全乱了阵脚，手足无措的欧阳正一步步走进林睿渊布好的圈套里。
　　晚上，欧阳战战兢兢地上了游戏，伸头一刀，缩头还是一刀，早死早超生・・・・・・欧阳下午已经把事情告诉了公主他们，那几个没良心的和师瑶一样都叫他自己看着办，而且今晚上还都不上游戏・・・・・・他原本也想躲，可一个下午都没有林睿渊的电话，心老悬着，欧阳自己都有些憋不住。
　　帮派里还是一片热闹的聊天景象。帮主惟毓风流，也就是师毓也参与其中。已经知道了角色背后的人，欧阳心里夹杂了一丝别扭的情绪。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：今天轮到副帮不在？
　　【帮派】惟毓风流：他在洗澡
　　【帮派】碧海小妖：你们同居了？！！！！
　　【帮派】江青说我很帅：你俩凑一对了？
　　【帮派】舍我其谁：帮里又多了一对同性恋人了吗・・・・・・
　　【帮派】早安小牧：那嫂子怎么办？
　　
　　欧阳这时似乎才回过味来，师瑶在林睿渊家里找到师毓・・・・・・他们俩居然住一起去了！虽然据师瑶说只是临时离家出走，可是！他们怎么可以住一起去！再看到小牧那句“那嫂子怎么办”，欧阳心里又开始泛酸了・・・・・・最近是酸的吃多了吗・・・・・・
　　那边林睿渊故意没有在下午联系欧阳，一直等到晚上。洗完澡，他上了游戏，看到亮着名字的欧阳，眼中带着运筹帷幄的笑意，轻轻地扬起嘴角，一只手扣了扣桌面，另一只手点着鼠标双击了珑儿的名字。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：欧阳黎昕
　　
　　欧阳看到密语的一刹那就有种一盆水从头浇到脚，浑身冰凉的感觉。虽然已经知道身份被知晓，可是林睿渊发来的代表他名字的那熟悉的四个字还是让他经不住慌乱至极。哆哆嗦嗦了半天，一个字都没回过去，林睿渊的密语又过来了。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：怎么？不承认？
　　
　　欧阳抬头盯着日光灯看了半晌，直到眼前已经满是雪花，他深吸了一口气，算了，豁出去了！
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：老师・・・・・・
　　
　　那头林睿渊看着“老师”两个字，想象着欧阳耷拉着脑袋的挫败样，哼笑出声。
　　“你别笑・・・・・・好可怕・・・・・・”师毓看着他，抱起自己的笔记本行动迅速地往旁边缩了缩。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：呵
　　
　　一个“呵”字看的欧阳冷汗直冒，于是一股脑噼里啪啦该说的不该说的全说了・・・・・・
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：老师对不起我不是故意要当人妖的都是大姐头逼的我下次一定不敢了骗了你我也很过意不去你找我结婚我一直都想说不要可是你不给我机会我也不敢说啊而且你不是ＧＡＹ吗你不会喜欢上身为女生的珑儿的对不对对不对老师啊！！！！！
　　
　　一大段没有标点只有最后五个感叹号的话，欧阳说得几乎是涕泪横流了，然后他满心忐忑地等着对方的回答。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：这样啊
　　
　　欧阳怎么看怎么觉得句尾那个“啊”字可疑又可怕，于是再接再厉。
　　
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：是啊是啊老师你一定要相信我！当人妖不是我自愿的结婚更不是我想的！
　　
　　林睿渊嘴边的笑滞了滞，结婚，不是你想的？
　　欧阳完全不知道自己的话又不小心触到了某个魔头的霉头，被玩死也真是无辜。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：可是，婚已经结了，如果现在离婚就太没面子了
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：直接和帮里的人说我是人妖好了！我没关系！
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：让别人知道我娶了个人妖不是更丢脸
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：呃，那怎么办・・・・・・
　　
　　欧阳把想好的说辞都用上了，但似乎还是不太管用，抓耳挠腮绞尽脑汁，无论什么方法，只要让林睿渊消气就成啊！
　　大神活动了下手指，键盘发出清脆的打字声。
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：继续当夫妻，不要被人发现你是人妖就行了，不过为了防止被人看出端倪，你一定要尽可能的和我亲热一些
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：哦哦，要怎么做你说
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：比如说，喊我老公
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：什么！
　　
　　欧阳傻了，老，老公？！要喊他老公！心里瞬间升起的居然是种尴尬的害臊！
　　
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：怎么？不乐意？
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：没有・・・・・・
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：那喊声来听听
　　【密语】你悄悄对寂默如渊说：・・・・・・老公・・・・・・
　　【密语】寂默如渊悄悄对你说：恩，以后都要这么喊，别忘了
　　
　　欧阳满脸通红地打下“老公”两个字，心中懊恼自己在害臊个什么劲。而林睿渊望着某人乖乖听话打出的字，先前滞住的笑容又重新回到了脸上。
　　
　　 

作者有话要说：应该会陆续出现各种萌点・・・
PS：留言打分的都是乖孩纸！




34

34、这就是所谓的解决？！ ... 
 
 
　　【帮派】寂默如渊：晚上好
　　【帮派】┌┌珑儿◇：晚上好
　　
　　在林睿渊的示意下，欧阳在帮派里第一次和他开始装夫妻秀恩爱・・・・・・
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：哇！副帮和嫂子你们同时出现啊！
　　【帮派】碧海小妖：那同居的帮主受受是个什么角色？
　　【帮派】惟毓风流：我只是借住！借住！还有我不是受！
　　【帮派】江青说我很帅：于是你们这是单独甜言蜜语完了才回来帮聊吗
　　【帮派】寂默如渊：恩，确实和老婆私聊了会儿
　　【帮派】舍我其谁：０.０老婆・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮你终于乖乖叫老婆了啊！
　　【帮派】碧海小妖：于是，嫂子也乖乖叫老公了吗！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：恩，老公
　　
　　欧阳硬着头皮打字，不想效果惊人。
　　
　　【帮派】惟毓风流：（￣△￣；）
　　【帮派】舍我其谁：（￣△￣；）
　　【帮派】早安小牧：（￣△￣；）
　　【帮派】江青说我很帅：（￣△￣；）
　　【帮派】追爱的鱼儿：（￣△￣；）
　　【帮派】碧海小妖：（￣△￣；）嫂子你真的叫了・・・・・・　　
　　
　　我怎么觉着好像起了反效果・・・・・・似乎不该听林睿渊的话・・・・・・欧阳开始怀疑。
　　“阿渊，你到底跟他说了什么！为什么就叫上老公老婆了！”师毓近水楼台先得月地对着身旁人吼。
　　“没什么，乖乖看着少废话。”
　　
　　【帮派】寂默如渊：怎么？你们不是就想看到这样的吗？
　　【帮派】追爱的鱼儿：变化太快，一时间难以接受・・・・・・
　　【帮派】江青说我很帅：你是怎么做到的！我也要我老婆甘心叫我老公！教我！
　　【帮派】窒息禁药：你欠揍吗
　　【帮派】江青说我很帅：老婆・・・・・・
　　【帮派】┌┌珑儿◇：时间不早了，我先下了・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：老婆拜
　　【帮派】┌┌珑儿◇：老公拜・・・・・・
　　
　　实在有点扛不住，欧阳提前下线了。现在喊“老公”和游戏婚礼当天的感觉完全不一样了，那时候不知道角色的背后是林睿渊，不知道是一个喜欢男人的ＧＡＹ，而现在，他清清楚楚的知道，那个人就是林睿渊，是自己到现在还有些弄不清他和自己感情的林睿渊！有些事不是不去想就彻底不存在了，欧阳只是暂时忘了去想而已。
　　第二天师瑶和公主等人都打电话来问情况如何了，欧阳勉强回答：“算是解决了。”话这么说，那就是林睿渊不计较被骗的事了，他们悬着的心也终于落地，准备晚上都上游戏看看。欧阳叫他们一切照旧，不要让帮里的其他人知道身份暴露了。
　　等到晚上另外四人都上了游戏，看到欧阳和林睿渊之间的“肉麻兮兮”，才反应过来这所谓的“解决了”是个怎么回事儿。
　　
　　【队伍】┌┌玲儿◇：这就是你说的解决？！
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：魔头就是这么原谅你的？！
　　【队伍】B：你们就一直这么“老公”来“老婆”去？！
　　【队伍】奈何成战士：欧阳，我有种你被玩儿了的感觉・・・・・・
　　【队伍】┌┌珑儿◇：他叫我这么做的・・・・・・
　　
　　这时，林睿渊叫欧阳把自己加进队伍里，于是，众人大会面开始。
　　
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：咳咳，老师好，我是赵文成
　　【队伍】B：老师・・・・・・我是侯B
　　【队伍】奈何成战士：我是程浩・・・・・・
　　【队伍】┌┌玲儿◇：我不用说了吧・・・・・・我一直都不知道你和我哥是朋友！
　　【队伍】寂默如渊：就知道是你们
　　【队伍】┌┌珑儿◇：＝　＝
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：不过老师，你和欧阳，你们・・・・・・
　　【队伍】寂默如渊：怎么？
　　【队伍】猛龙过江ｘｙ：没，没怎么・・・・・・
　　
　　莫名觉得一阵发寒，公主立刻止住话头，明智地选择不继续发问下去。
　　
　　【队伍】寂默如渊：别一直想着游戏，专四快要考了，没事多复习复习
　　
　　天哪！这下游戏不能随便上了，复习期间要受到魔头的严密监控了啊！
　　众人心中此时才想到这茬儿，无奈地哀叹：杯具了・・・・・・
　　
　　师毓的离家出走并没有能持续多久，五一一过还是被逮回了家，继续忍受爸妈的相亲摧残。欧阳等人课上再遇着林睿渊总是会有种心虚，游戏也渐渐上的少了，总得做出点复习的样子不是？静下来想想之后，欧阳也觉出点什么，除了自己人还有林睿渊和师毓，帮里的人根本不知道自己是人妖，而这之前也没有过怀疑，可为什么现在就得开口叫“老公老婆”了？！保持原样应该也不会被无缘无故怀疑的啊！那么，答案就只剩下一个，自己，被耍了・・・・・・想明白了，欧阳看向林睿渊的眼神中就带上了丝丝火星，不过某人直接无视。既然知道被耍了，这“老公”也就不会再喊，游戏里帮众也都奇怪为什么隔了几天，夫妻俩的肉麻劲就过去了。林睿渊没有继续要求欧阳，毕竟他也是一时兴起，被欧阳那句“结婚也不是我想的”给刺激了下。
　　虽说欧阳和林睿渊游戏里的身份都互相知晓了，但是他并没有将林睿渊ＧＡＹ的事情告诉公主他们，而真正的一切大白是师瑶从师毓那儿一不小心挖出来的。
　　很快，第一次的正式模拟在五月中旬进行了。西语专四的考试包括两个部分，１００分的笔试前卷以及５０分的听力口语，９０分以上为合格，１２０分以上为优秀。通常过是问题不大，但优秀有一定难度。林睿渊依旧延续自己的风格，要考专四也是没有复习课的！平时课上多了一些历年真题的练习，并没有进行特殊的辅导，第一次模拟也是用了周五上午的上课时间。欧阳作为班长，复印各种卷子的任务也落到他头上，办公室里和林睿渊打交道倒也不再像前段时间那么不冷不热了。
　　模拟前众人都有些小紧张，考完了也就是那么回事儿，欧阳却觉得感觉不太好，可能成绩出来不理想。结果表明，欧阳的感觉还是挺准的，他的前卷分数只勉强到５５分，另外的５０分加起来也不过３０多，总分差几分才９０，如果是正式专四考试，肯定没过。宿舍里除了程浩稳过外，公主和猴子也是刚好过合格线没多少。总觉得讲解试卷的时候，林睿渊的脸色不太好，似乎班上的整体分数也不算高。
　　欧阳将大家订正好的试卷交去办公室的时候，林睿渊对着他冰冰冷冷的一句“放着吧”让他心里直打鼓，这时候还是不要惹他的好，游戏也暂时别上了！欧阳迅速撤离了办公室，忽略背后带刺儿的目光。
　　
　　 

作者有话要说：于是，大家如果看到非我天涯oliva这个笔名，那也是我哈~




35

35、原来你早知道 ... 
 
 
　　师瑶在师毓回家之后，突然开始思考，林睿渊怎么这么轻易就放过了他们？而且总觉得他似乎对于欧阳是珑儿这件事从头到尾都没有表现出特别惊讶的样子。师瑶虽然性格也属于“豪放派”，但毕竟是女生，相比欧阳，她要细心许多，第一时间就发现林睿渊从称呼上逗弄了欧阳，所以现在再回过头去想想，很难不起疑心，他的态度似乎过于平静了些。
　　于是礼拜五晚上她回了家，钻进了师毓的房间，准备好好审问审问自己的老哥。
　　“老哥，我问你几个问题。”师瑶坐到床边，眼睛直视坐在电脑桌前盯着屏幕的师毓。
　　“什么啊？”师毓心不在焉地回道。
　　“你和林睿渊什么时候认识的？”
　　“早就认识了啊，不过他一直没来过我们家，你知道我很少带朋友回来，爸妈会把人吓跑的。”
　　“这倒是・・・・・・”师瑶附和般地自语，转念又问：“真没想到你也玩人妖号啊？”
　　“女号长得都挺不错，反正是小号，随便玩玩呗，不这样也碰不到你同学，也不会有后面这么多事儿了。”
　　有很多事发生吗？除了欧阳是人妖和林睿渊结婚了之外，还有什么？师瑶觉得中间肯定有什么她不知道的。
　　“哥，你们都没看出来欧阳是人妖号啊，他装得这么成功？”
　　“我是没看出来，都是阿渊告诉我的。”
　　“不过他怎么都没生气啊，欧阳可是装成女人和他结婚了啊！”
　　“真是女人他还指不定结不结婚呢！我就说他怎么心血来潮地・・・・・・”师毓没有把视线从屏幕上移开，手指在键盘上飞舞着。
　　“他不和女人结婚？”师瑶疑心再起，为什么，是女人就不结婚了？
　　“咳咳！”师毓掩饰地咳了一下，终于从屏幕上移开视线，“我就是打个比方・・・・・・”
　　“最神奇的是他居然，姑且称之为调戏吧，我觉得他在调戏欧阳啊！”
　　“那是他的恶劣因子在作祟。”觉得危机解除，师毓又开始和电脑奋战。
　　“不过他还帮着隐瞒欧阳的人妖身份，算是不计前嫌？”
　　“得了吧，他本来就打定主意不说的，不然哪儿会等到你们发现啊！”师毓和林睿渊一向习惯斗嘴，一个说一个堵，这会儿一门心思游戏，也没顾上问话的是自己精明的老妹，顺嘴就把话说出来了。
　　师瑶从床上站起里，看着师毓的背影笑得格外灿烂：“你是说，在我们发现他就是寂默如渊之前，他就已经知道欧阳和我们的身份了？”
　　“没错・・・・・・啊・・・・・・”“没错”两个字说完师毓心中就“咯噔”一下，要死，好像说了什么不该说的・・・・・・
　　回过头，师瑶正冲自己笑，边笑边走出他的房间，沉鱼落雁的脸庞在此刻自己的眼中竟有如恶魔附体，自己真的要被这死丫头害死了・・・・・・林睿渊会杀人的！
　　师瑶出去就给欧阳打了电话，那边无精打采的声音立刻足以震耳欲聋。
　　“你说什么？！再，再说一遍・・・・・・”欧阳觉得小宇宙，查克拉，灵压神马的都在燃烧，释放，高涨！
　　“每次都问两遍你累不累！我说，林睿渊早就知道珑儿是你！从我哥嘴里挖出来的！”
　　居然这么耍他！明明早就知道，还要装作不知道来戏弄他！看笑话一样地看自己跟他道歉很好玩吗！
　　甚至来不及细想，欧阳在怒火的驱使下，一股脑从宿舍（欧阳周末没回家）杀到了林睿渊家，也不想已经几点钟了。
　　门被砸的哐当直响，林睿渊刚从浴室出来，身上披着浴袍，头发上还滴着水，欧阳的怒吼已经夹杂在震天响的砸门声里清晰可闻。
　　“林睿渊！你给我出来！出来！”
　　走近门边，看着摇摇欲坠的门板，林睿渊叹了口气，迅速开门，把还在拿门出气的欧阳拽了进来。
　　“放开我！”欧阳一把甩开他的手，眼中燃烧着熊熊火焰，死死地瞪着，恨不得这么烧死他。
　　“你怎么回事儿？”看欧阳怒气冲天，一副势不两立，有不共戴天之仇的模样，林睿渊纳闷儿。
　　“你骗我！”欧阳叫嚣着。
　　“我骗你什么了？”
　　“你早就知道我就是珑儿，还装作不知道！”
　　林睿渊一愣：“谁告诉你的？”
　　听到这话，欧阳已经完全肯定了：“你什么时候就知道我是珑儿了？”
　　“・・・・・・结婚前，赵文成说漏嘴那时我就开始怀疑了。”沉默了一会儿还是开口。
　　“这么早！你！你居然一直骗我到现在！还，还叫我，叫我喊你老公！”欧阳耳根发烫，顿了一下又继续吼：“那你拉我结婚干什么！为了看我现在这样，好玩吗！看我那么紧张地跟你道歉你很开心了！”眼里划过一丝受伤，欧阳不知道为什么这么生气，完全无法控制。
　　“・・・・・・你是这么想的？和你结婚只是我想看你笑话？游戏里我为你做的一切只是因为好玩儿？”林睿渊的声音明显褪去了温度，清清冷冷的，带着一丝质问。
　　“难道不是吗？！”欧阳后退一步，不敢直视他。
　　“如果你只是这么想，我没什么好说的。”　没了刚刚大力的敲门声和怒吼，此时的屋子里安静异常，从林睿渊未干的发上滴下的水珠“吧嗒”一声落在地板上，立刻汪成小小的一圈。越发没有温度的话冻得欧阳心口一颤，转念又想到明明欺骗自己的是他，现在这么理直气壮凭什么！怒火又重新燃气，对上林睿渊的眼睛。
　　“你还要我想什么！你心知肚明地看着我在游戏里当人妖很得意吧！陪我做新年任务也不过是没了乐子，我问江青的话你也全部都知道对不对！你还想我有什么别的想法！难道我说的不对吗！”
　　“唔！”被狠狠推向门板，，沉闷的巨响之后，后背震得一阵麻痛。欧阳抬起头，和林睿渊近在咫尺的距离可以清楚地看到他深邃的眸中冻住的寒冰。双臂折起紧贴着门板，手腕被死死地攥住，腿也被强硬地抵住，欧阳挣了挣却毫无用处。林睿渊的身体向他贴了过来，冰冷不带起伏的语调中有一丝恼火。
　　“你以为我做这一切都是为了谁！如果随随便便就结婚我何苦要等到遇见你！每天都要跑２０个地方做新年任务你真当我吃饱了撑的！挖矿的事闹成那样我到底是为了谁出头从头到尾维护的是谁！这些你又想过没有！为了不让别人知道，一直帮你掩饰我是为了好玩吗！”
　　林睿渊的气息有些乱，浴袍遮掩下的胸膛一起一伏，他的每一句话都仿佛是有人将钉子往欧阳心口上钉，让他有些透不过气。有水珠滴在自己的脸上，居然彻骨的冰凉。垂下眼帘，手腕被握得生疼，他咬了咬唇，没有应声。
　　“这些你都没有想到，只觉得我骗你，在玩儿你，是吗？”这话说得很轻很轻，就像是在耳边呢喃一般，欧阳不禁抬头看过去，林睿渊的眼中满是失望和苦涩。他的心一紧，动了动唇却什么都说不出来。
　　压制自己的力量瞬间消失，林睿渊放开了欧阳，转过身淡淡地道：“你走吧。”
　　欧阳慌了神，明明是来质问他的，为什么到头来，又是他受伤的样子？更该死的是，看到他这幅样子，自己的心也跟着揪紧。
　　
　　 

作者有话要说：唉・・・・・・




36

36、过夜 ... 
 
 
　　欧阳站着没动，林睿渊又说了一遍：“不早了，你回去吧。”
　　尽管心里想着赶紧离开，可是脚却像生了根，怎么都动不了，似乎这一走就有什么无法挽回，所以动不了，或是不能动。
　　不再理会杵在那儿当木头人的欧阳，林睿渊转身往卧室走，手机提示灯正在不停闪烁，拿起来一看，师毓打了十几通电话，最后是一条短信。
　　“阿渊！我该死！小瑶知道你早就知道欧阳是珑儿的事儿了，我不小心说漏了嘴，她肯定告诉了欧阳，你多保重！我，我一定会负荆请罪的！可，你不要杀我！”
　　“这个白痴！”林睿渊低咒，随手把手机扔到一边。
　　门始终没有动静，欧阳没有离开，他也不知道为什么自己不走，望向那人紧闭的卧室房门，难道・・・・・・真的是自己错了吗？靠着门缓缓滑下去，手指插/进头发里狠狠地施虐，到底是怎么了・・・・・・
　　５月的夜晚还是带着一丝凉气，只穿了长袖单衣的欧阳鼻尖一痒，忍不住一个喷嚏便响亮地回荡在客厅里。卧室的门开了，林睿渊走了出来，欧阳有些尴尬，蹲在原地没动。一张毛毯丢到了自己身上，然后脚步声又渐渐远离。
　　“老师！”欧阳脱口喊出来。
　　脚步顿了顿，没有停歇继续往卧室去。
　　“老师！”欧阳起身追上去，一手扯住了他的浴袍。原本就松松系住的带子被欧阳这么一拽直接散开来，林睿渊结实蜜色的胸膛便暴露在空气中。
　　赶紧松手，欧阳更加尴尬了，支支吾吾地说不出话。
　　“为什么不走？”低沉的声音再一次打破了客厅的沉寂。
　　“我・・・・・・我也不知道・・・・・・老师，我・・・・・・”
　　“不喊林睿渊了？”
　　“咳咳！”欧阳低着头眼珠子到处乱转，不敢瞄向林睿渊。
　　“这么晚了，宿舍该关门了，你就在这儿睡吧，明天早上走。”
　　看林睿渊的态度有所软化，欧阳悬着的那颗心好像可以落地了。
　　等走进卧室，欧阳才反应过来，一张床，两人睡？他要和林睿渊睡一起？！不会吧？！
　　“我，我先去洗个澡！”想到要在一张床上，和林睿渊睡一晚上，他的脸似乎又要漫上潮红。
　　“浴室在那儿，你没换洗的衣服，先穿我的吧。”丢给他一套衣服，林睿渊躺到了床上。
　　钻进浴室，哗啦啦的水声掩盖了他内心的无措，氤氲的水汽将他的脸蒸的越发红润。仰头对着淋浴，感受着水温柔的侵袭，他不自觉的吸了口气。这一吸，不呛死才怪。猛地咳嗽起来，鼻喉间都是水，酸酸的感觉让眼睛也跟着湿润。
　　“怎么了？”林睿渊拉开了浴室的门，想看看出了什么事，结果眼前的一幕实在让人血脉喷张。淋浴下赤/裸的欧阳浑身绯红，泛着水色的光泽，脸上也因为咳嗽而布满红潮，湿润的双眼惊慌地望着来人。
　　“我，我没事，只是被水呛到了！”急急忙忙开口，想遮手边却没有东西可遮。
　　“那我先出去了・・・・・・”林睿渊一把关上门，狠狠地平复着自己的呼吸，还有欲望的躁动。
　　等欧阳洗好，套着林睿渊略大的衣服出来时，床上的人似乎已经睡着了。他暗自松了口气，若是现在对上，他还真不知道该说些什么。
　　轻手轻脚地爬上床，林睿渊家的床够软够大，上一次来的时候就知道了，睡起来绝对舒服，可见他对睡眠的要求还是很高的。欧阳慢慢地掀开被子钻了进去，脚尖无意中触到林睿渊的腿，他迅速收回来，心慌意乱。
　　林睿渊根本没睡着，对他的小动作一清二楚，拼命压抑了他还给自己挑战，真当他坐怀不乱吗？叫他回去不回去，呆在这儿睡，自己喜欢的可是男人啊！林睿渊越发觉得无力，只得在心中催眠自己：我旁边没人我旁边没人・・・・・・
　　欧阳这时也才反应过来，身边睡着的林睿渊是喜欢男人的，自己就这么大胆地和他同床共枕，真是要不得啊！他静下来再回想起之前的事，林睿渊说的话仿佛就在自己耳边响起。从认识到现在，作为寂默如渊的林睿渊为自己真的做了好多，刚见面就是为自己出头，进帮后对自己照顾有加，好处总是想到自己，任务还是副本都不会落下他，车祸受伤他也很担心自己。不是抱着随便的心思和自己结婚，不是因为玩儿陪着自己做新年夫妻任务，一心一意要维护世界上被诬陷的自己・・・・・・难道・・・・・・
　　“欧阳，我可能会喜欢你，你不怕吗？”河堤上，林睿渊随口说过的话此时又重新浮现在欧阳的脑海中。
　　他，会喜欢上我？
　　第一次沾到爱情的边儿的欧阳有些晕乎乎的，如果真是如此，那一切确实可以说的通了，甚至，现实里他让自己知道他是ＧＡＹ，他对自己的亲昵，他为自己受伤，他和自己吃饭，他约自己听新年钟声，他为自己上药的温柔，全部都有了解释！
　　那自己呢・・・・・・会对他的拥抱脸红，会为他的温柔心慌，会在看到他和别人一起就不爽酸涩，会害怕他对自己像陌生人一样冷淡，会一看到他受伤的样子就为自己的冒失而后悔！
　　再不懂爱情，再没有谈过恋爱，再如何迟钝，欧阳也觉察到自己的心思了，他喜欢上林睿渊了。
　　和他之间的一切，已经渗透到自己的生活中，早已习惯和他超越师生超越朋友的相处，若是强制剥离，就会像前些时候一样，让他憋闷地无法呼吸。或许自己并不是同性恋，不是天生的ＧＡＹ，但因为林睿渊，他喜欢上了男人，又或许是只喜欢上了，这一个男人。
　　欧阳的少根筋在这里发挥了作用，他弄清楚了自己的心意就不会再迷惑，原本就没和女生谈过恋爱，没人能肯定他不是ＧＡＹ啊！他也没有对女生或者男生产生过感情，说不定他还是个双性恋，第一次爱上的就是个男人。顾不上想ＧＡＹ是多么特殊的群体，家庭会如何阻止，社会会如何看待，他只忠于自己的心。
　　欢欢喜喜地睡了，却没注意到身旁压抑的呼吸根本不是睡着的人该有的。
　　第二天早上，林睿渊对欧阳依旧是冷冷淡淡，虽然有些失落，欧阳还是打起精神回了学校。
　　宿舍里的三人都逮着他问昨晚去了哪儿，不声不响跑出去，打电话也不通。欧阳摇了摇自己的手机：“没电了，昨晚让你们担心了。”
　　“安全回来就好。”
　　欧阳把师瑶告诉他的事跟公主几人说了，当然隐去了昨晚发生的事。另外三人很是惊讶，但也并没表现出自己昨天那么大的怒气，果然还是因为太在乎吗・・・・・・
　　想通一切的欧阳就不再和之前一样，对林睿渊的关注也越发频繁起来，然而越是这样，越觉得自己似乎自作多情了。从那晚之后林睿渊和他之间并没有什么改变，始终不带感情看着自己，语气没有刻意冷淡，却也只属于普通师生。课上依旧一副严厉的样子，再加上第二次模拟考试的临近，班上的气氛也渐渐融进了一丝紧张。林睿渊“魔头”的实质充分展现，１班的学生个个都作出认真复习的样子来。欧阳却没法儿一门心思复习，很快，第二次模拟考来临。
　　
　　 

作者有话要说：我就是改下□□的地方・・・




37

37、老子是男的！ ... 
 
 
　　第二次模拟考试的时间安排在了五月底，试卷难度比第一次的要稍低，因为全国西语专四有种不成文的规律，一年容易一年难，在挑选试卷时，特意找了两份前后年的，以便第一次模考不太理想的同学在第二次找回信心。
　　效果显然是不错的，大部分学生第二次模拟考都合格了，可欧阳，考得比第一次还差。
　　从林睿渊手上接过试卷时，欧阳似乎可以感受到他身上发出的冷冽的气息。
　　试卷讲解课欧阳几乎都没在听，一直神游天外，看得林睿渊眉头紧皱，一下课就把欧阳叫去了办公室。
　　“你怎么回事儿？”语气不佳地问。
　　“我・・・・・・”欧阳不知道怎么接，说自己喜欢上你，搞不清你到底喜欢不喜欢我？
　　“这次比上次考得还差！课上也不听，不知道开小差开哪儿去了！你知不知道６月份就正式考试了！以这种成绩你觉得你能过吗？是不是想着一次不过还能再考所以根本就没放在心上？这就是你对待学习的态度？那你一开始就不应该选择西语专业！”
　　林睿渊有种恨铁不成钢的感觉，原本自己的学生，甚至可以说成绩不错的学生，两次考试都考成这样，作为老师能不急吗？况且，对欧阳又不止是师生的感情，关心则乱，他的口气也越发严厉起来。
　　“我没有！我没这么想过！我只是・・・・・・”只是因为想你的事分心，没办法集中精力去学习。
　　“只是什么！你给我回去好好想想，要是不想学，趁早转专业！用这种态度是学不好西语的！”
　　办公室里还有其他老师在，林睿渊的厉声呵斥就仿佛当面甩了欧阳的嘴巴，让他异常难堪。是，他知道自己的心思没有放在学习上，考试成绩差也都是他的错，可是，为什么要当着别人的面这么说他？就算不喜欢自己，只是老师对学生，也不至于这么不留情面吧！
　　强忍着，欧阳闷闷地说了句：“对不起。”然后就转身离开。出了办公室他就再也忍不住，眼睛里酸涩地溢出了泪水，男儿有泪不轻弹！这种事有什么好伤心的！他用袖子死命地擦了擦眼睛，头也不回地径直走出了图书馆。
　　呵斥完了欧阳，林睿渊在办公室里也有些坐不住，刚刚的话是有些重了・・・・・・可这孩子太不省心了，两次都考成这样，让人怎么能不为他担心？爱之深责之切，对欧阳，林睿渊也是为他着想，他知道欧阳可能还在想着游戏里的事，但什么时候该做什么，轻重缓急他怎么就分不清？
　　欧阳回了宿舍没有多说，其他人知道他考得不理想被叫去办公室也没有多问，只是叫他别在意，正式考试过了就行。
　　第二天正好是六一，欧阳宿舍的几只因为准备模考已经很久没上游戏了，借着六一儿童节，也想让欧阳放松放松，公主厚脸皮地说他们也过节，于是决定一起上游戏转转。欧阳不太想遇到林睿渊，但是他也不一定在游戏，所以最终没有拒绝公主的提议。
　　爬上游戏，帮派里依旧热火朝天，欧阳眼尖地发现好友栏里林睿渊名字亮着，顿时有种想下线的冲动，但上都上了，这时候再下岂不是心虚？
　　
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：Ｈｉ～大家六一快乐啊！
　　【帮派】追爱的鱼儿：你还在过六一呢？啧啧，可怜孩子
　　【帮派】┌┌玲儿◇：你死开，过毛六一
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：不是最近忙着考试上来透透气嘛
　　【帮派】碧海小妖：哎，嫂子呢？
　　
　　欧阳此时再看到“嫂子”，觉得这俩字十分碍眼，非常碍眼！但还是勉强回了下。
　　
　　【帮派】┌┌珑儿◇：我在
　　【帮派】惟毓风流：弟妹，忙得没空上游戏了啊
　　
　　谁是你弟妹！欧阳暗自腹诽。
　　
　　【帮派】寂默如渊：偶尔上来玩玩放松一下还是可以的
　　【帮派】早安小牧：副帮又官方了・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮，嫂子这么长时间没上，你是不是很想她啊？
　　【帮派】碧海小妖：就是就是，有没有如隔三秋的感觉啊？
　　【帮派】江青说我很帅：你们知道人家私底下见没见啊！说不定天天见呢！
　　
　　欧阳心里一跳，难道江青也知道他们所有的事？原本只以为就光那次对话，看来・・・・・・
　　连江青都比他先知道，自己是最后知道的，结果还傻乎乎地跑去跟人道歉！话说的好听，还不是戏弄了自己一番？以为他喜欢自己，搞到现在反倒是确定自己喜欢上了他！不喜欢他也就算了，还当着那么多老师面狠批自己，一点面子都不讲！他真是自作孽！
　　欧阳越想越气，帮派里还在“嫂子”“嫂子”叫个不停。
　　
　　【帮派】舍我其谁：嫂子和副帮原来私底下有联系啊
　　【帮派】惟毓风流：天机不可泄露
　　【帮派】追爱的鱼儿：装什么神秘！你也不一定知道
　　【帮派】碧海小妖：就是！嫂子，不如你告诉我们吧，嘿嘿！
　　【帮派】无心：夫妻情深，副帮也可以说
　　
　　欧阳火烧得更旺了，夫妻情深？深个屁啊！有这么耍老婆的？！有这么批老婆的？！于是，一个忍不住，欧阳爆发了。
　　
　　【帮派】┌┌珑儿◇：说屁啊！老子是男的！不要叫老子嫂子！！！
　　
　　帮派里有一分钟没人再打字・・・・・・然后・・・・・・
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：我是打开方式错误了吗・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：我肯定是打开方式错误了・・・・・・
　　【帮派】惟毓风流：阿渊，你老婆炸了・・・・・・
　　【帮派】江青说我很帅：这话说得好气势
　　【帮派】┌┌玲儿◇：猪啊！你怎么自己说出来了・・・・・・
　　【帮派】早安小牧：嫂子，是男的？！
　　【帮派】无心：显然・・・・・・
　　【帮派】舍我其谁：难道又要多一对男男？！
　　
　　欧阳宿舍。
　　“欧阳，你怎么了？”猴子诧异地看着他。
　　“你咋生气了？”公主也瞪着他。
　　“不高兴？发生什么了？”耗子同问。
　　“没什么・・・・・・一时冲动・・・・・・”说完欧阳就后悔了，怎么就这么自己暴露了啊・・・・・・
　　
　　【帮派】寂默如渊：你又在闹什么
　　
　　本来欧阳还在后悔自己的失言，看到林睿渊发的话顿时又怒发冲冠。自己做什么都是在闹，都是态度不对，都是错的！
　　
　　【帮派】┌┌珑儿◇：反正你就是看我不顺眼！
　　
　　发完欧阳就下线了，气鼓鼓地关了电脑，爬床上呆着去了。
　　“你这就下了？”公主抬头对床上的人说。
　　“恩。”被子传来闷闷的一声。
　　“算了，他估计心情不好，我们也都下了吧，明天还要上课。”
　　他们隐约觉得欧阳和林睿渊之间发生了什么，可是说也说不清，干脆暂时丢一边去了。
　　帮派里欧阳丢了个炸弹，人走了，公主他们也立刻道了别下了线。
　　
　　 

作者有话要说：我就是改下一个打错的地方・・・
PS：上一章回复jz的评论是发生了什么事・・・我只发了一遍肿么刷出来那么多・・・我不是故意的・・・你们自动忽略它・・・




38

38、初吻被夺的别扭孩子 ... 
 
 
　　帮里人都像被打了一记闷棍，懵了，人都走了？
　　
　　【帮派】惟毓风流：阿渊・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：我也先下了
　　【帮派】┌┌玲儿◇：他们怎么了
　　【帮派】惟毓风流：此事说来话长・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮也走了？
　　【帮派】碧海小妖：帮主你知道？快说！
　　【帮派】惟毓风流：呃・・・・・・
　　
　　师毓被揪着问东问西，无暇顾及林睿渊下线干嘛去了，当然没问过两个当事人，不该说的他是咬紧牙关也不会说的，这次就是老妹也不能松口！
　　欧阳还窝在被子里，手机响了，没有看就按掉，继续窝，结果又响了。烦躁之下接起来就吼：“谁啊！”
　　“下来。”林睿渊磁性的声音平稳地从手机中传来。
　　欧阳立刻呆住了，握着手机的手紧了紧，没有出声。
　　“我在下面等你。”说完挂了电话。
　　靠！这么拽！你叫我下我就下？你说等我就要下去？！老子气还没消呢！
　　想是这么想，欧阳在床上翻了下，还是爬起来下楼了。边走边骂自己，找虐！
　　下了楼，林睿渊正倚在车门上抽烟。看到他下来，熄灭了手中的烟丢进车内的烟灰缸里，迎了过去。
　　欧阳没好气地问：“找我干嘛？”
　　“上车。”
　　“去哪儿啊？”
　　没有回答，直接扯着欧阳的手就把他塞进了车里。在车里挣扎了一下，一肚子火的欧阳把头一撇，打定主意不和林睿渊罗嗦了。
　　车子停下来时，已经到了新年夜两人呆过的河堤。欧阳下了车，重重地甩上车门往河堤边走去。
　　气死我了！说带人走就带人走！不是老师和学生吗！有大晚上的老师强！行！带学生来河堤的吗！促膝谈心还是准备跳河殉情啊！
　　“你闹什么！”林睿渊从身后拉住欧阳。
　　“我没闹！”欧阳赌气，还想往前冲。
　　“你给我站住！你还当自己是孩子吗？我不就是今天说了你几句，说的重了点你就在游戏上犯浑？说说出来就说出来了？而且我说的难道不对？你没有心不在焉，没有考得一塌糊涂？”
　　“我做什么你都觉得不对行了吧？是我自己犯傻，没事瞎琢磨，结果考成这样还被你当面骂，我以后不多心了不会再自作多情了！”欧阳狂吼出声，憋死他了！
　　什么为自己受伤，什么跟自己约会，什么对自己温柔，什么维护自己，全都是放屁！自己真是脑残了才会觉得他喜欢自己！
　　这下真是栽了，自己喜欢上了一个ＧＡＹ，结果人家还不喜欢自己・・・・・・
　　“你一个人瞎琢磨什么？”林睿渊耐心地问，话里带着一丝不易觉察的笑意。
　　“我・・・・・・我没琢磨什么！你，你管我！快点放开我！”像不小心被人窥探了内心，欧阳骂自己的多嘴，有些语无伦次。
　　“是吗？你确定？”林睿渊的声音里透着种引诱的感觉，看向欧阳的眼神中有股不知名的危险。
　　“是・・・・・・是！”紧张地有点结巴，有点头脑的人都知道他肯定没说真话，林睿渊又怎么可能不知道？至于欧阳琢磨的是什么・・・・・・
　　“你真的不说？”再次确认，上扬的尾音令欧阳心里七上八下。
　　“我・・・・・・我说过了！没，没什・・・・・・”
　　“么”字还没出口，欧阳就被惊呆了！
　　林睿渊微低下头，吻住了他的双唇。柔软的触感和唇上的温热让欧阳有一瞬间的失明，眼前只有模糊的人影。他拼命睁大双眼，口中有淡淡的烟草味道，有什么缠住了他的舌头，带着挑逗的意味划过舌尖，再重新裹住舌根。
　　快要缺氧了・・・・・・根本不知道呼吸的欧阳快背过气去了，林睿渊这才停止唇舌的纠缠，略带戏谑地说：“不知道用鼻子呼吸吗？”
　　“我又没吻过，怎么知道！”气还没喘匀就忙着反驳，不肯在他面前示弱，殊不知这话倒是说得让某人很欢喜。
　　“哦？初吻？”
　　“是，是又怎么样？不带人没谈过恋爱的啊！”大声嚷嚷以掩饰自己的心虚。
　　“你还是决定没什么说的吗？”凝视着还在微微喘息的欧阳，他的脸因为缺氧涨得通红。
　　原本还觉得不好意思的欧阳不可置信地看着他：“你就是因为我不说才吻我？！”想到林睿渊曾经说过“再不放我就吻你了”“再看我就吻你了”，欧阳的心抽疼起来。没想到，他说过的话，自己记得这么清楚・・・・・・
　　“你又瞎琢磨了・・・・・・”轻叹一声，林睿渊手指轻触上欧阳艳丽的唇，“你之前到底琢磨出了什么？”
　　“不关你的事！”欧阳拂开他的手，暗自赌气加伤心。
　　托起他的下巴，让他的眼睛直视自己：“虽然我喜欢男人，但也不会随便去吻一个人，你懂不懂？”
　　看清林睿渊眼中的认真，欧阳心跳又开始失衡了。
　　“吻你是因为喜欢你，对你说话重了是关心你，没告诉你我知道珑儿是你是我不好，但我希望我的心意能传达给你，不管是游戏还是现实我都愿意站在你这边。结婚不是随便的，吻你更不是随便的！你是学生我是老师，你知道我也有过挣扎吗（没有吧・・・・・・咳咳）！”
　　“我・・・・・・”欧阳看着林睿渊月光下的脸庞，那双幽深的眼里是自己的身影，那双分明的薄唇刚刚吻过自己，脸上“轰”地一下，爬满了红晕。
　　他，真的喜欢自己？不是假的吧？
　　欧阳伸手捏了自己一把，在林睿渊好笑的眼神中确定了一切都是真的。气消了，剩下的，是尴尬。
　　不自在地转过脸，将下巴从他手上解放出来，欧阳做作地咳嗽了一下：“我该回去了。”
　　“不瞎琢磨了？”脸上漾起笑意，林睿渊看着眼前的人装模作样。
　　“我没瞎琢磨！”还要辩解，欧阳怎么都不松口。让他知道自己想的什么岂不是丢死人了！真是没料到自己有一天喜欢上个男的！任欧阳如何想破脑袋也不明白他怎么会被“掰弯”的。
　　“行，你没瞎琢磨，那，你的回答呢？”
　　“我，我什么回答？”装蒜。
　　“你还没说你也喜欢我。”镇定地指出。
　　“我什么时候说我喜欢你了！你喜欢我我就要喜欢你吗！”狡辩。
　　“你这孩子怎么这么别扭呢？”作势又要吻过去。
　　“你，你才别扭！”躲开。
　　“不说实话还不是别扭？”抓回来。
　　“我要回宿舍了！”冲啊！车子就在前方！
　　
　　折腾了不少时间，林睿渊还是载着欧阳回了学校，幸好没过门禁的时间。
　　“上去吧！”
　　“恩。”别扭孩子突然想起什么。“你围巾好像还在我那儿・・・・・・”
　　轻笑出声：“你留着吧，现在似乎快夏天了。”
　　没话找话吗这不是・・・・・・欧阳又暗地里骂自己，跟林睿渊挥了挥手，上了楼。他最终还是没有把话说出口，不好意思或者是别的什么，总之林睿渊是喜欢他的，心里顿生甜蜜。楼道里那面修身镜映照出欧阳此时的花痴样，他自己打了个寒战，对着镜子里的人说：这人没病吧！然后一股脑爬到了四楼。
　　
　　 

作者有话要说：嘛，于是大神告白了，欧阳童鞋还在别扭地不承认中！后面有段小插曲会让欧阳童鞋承认的！




39

39、要真“声”亮相？ ... 
 
 
　　欧阳回了宿舍又要受到一番拷问，这么晚回来？跑出去干嘛的？你小子气冲冲跑出去怎么回来笑得跟朵花儿似的？
　　问话的依次是耗子，猴子和公主，欧阳随便搪塞过去，毕竟他还没做好心理准备告诉舍友，林睿渊是个ＧＡＹ，自己也变成了ＧＡＹ，还和他好上了。这个说出来绝对比告诉别人自己是人妖的事劲爆多了・・・・・・
　　师瑶逼问了师毓很久，无奈这次他是铁了心（其实是怕林睿渊真的砍死他）死活不开口，去问欧阳也是得到“没什么”的回答。大姐头火了，不管了，随你们怎么搞了！
　　再次上游戏，免不了一番热情似火的迎接，帮众憋了一肚子的疑惑，帮主却愣是一个字儿不说，这回两个正主儿上了，绝对得问个明白。
　　欧阳和林睿渊事先统一好了说辞，从容应对。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮！嫂・・・・・・不叫嫂子该叫什么＝　＝
　　【帮派】惟毓风流：阿渊，我什么都没说！
　　【帮派】寂默如渊：乖
　　【帮派】江青说我很帅：你们可以好好解释解释了
　　【帮派】早安小牧：没错，嫂子怎么成了男的？
　　【帮派】寂默如渊：他是我学生，玲儿猛龙B和奈何都是我学生
　　【帮派】舍我其谁：噗
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：咳咳，没错
　　【帮派】碧海小妖：于是你们怎么认亲的？！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：大姐头是帮主的妹妹・・・・・・
　　【帮派】窒息禁药：你们的关系好复杂
　　【帮派】江青说我很帅：老婆，我也觉得好复杂
　　【帮派】无心：于是，你们就这么身份大白了？
　　【帮派】惟毓风流：呃，是这样的
　　【帮派】追爱的鱼儿：你们还真有缘，也还真能装・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：那那天晚上你们俩是闹什么呢？
　　【帮派】寂默如渊：他考试没考好，我骂了他一顿，孩子闹别扭
　　【帮派】┌┌珑儿◇：我！
　　【帮派】寂默如渊：闭嘴
　　【帮派】┌┌珑儿◇：・・・・・・
　　【帮派】江青说我很帅：你干嘛学我老婆！
　　【帮派】窒息禁药：你也闭嘴
　　【帮派】江青说我很帅：・・・・・・
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：怎么有种惊人的相似・・・・・・
　　【帮派】B：应该是错觉・・・・・・
　　【帮派】奈何成战士：好吧・・・・・・
　　【帮派】追爱的鱼儿：那你们俩什么时候知道对方身份的？
　　【帮派】碧海小妖：难道・・・・・・是婚前？！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：是的・・・・・・
　　【帮派】┌┌玲儿◇：那老师你还和欧阳结婚！
　　【帮派】┌┌珑儿◇：不要喊我的真名！
　　【帮派】寂默如渊：没结过啊，试试
　　
　　众人内心：骗谁啊！
　　师毓和江青是知道这只是掩饰之词，而师瑶他们虽然有所怀疑，但欧阳并不是同性恋，要怀疑他和林睿渊成一对儿了，这有点惊悚，所以也就睁只眼闭只眼得过且过了。至于帮里的其他人，比如鱼儿和小妖，谁也无法阻止她们脑内ＹＹ，无限的想象！
　　【帮派】追爱的鱼儿：搞了半天，你们原来都是一伙的
　　【帮派】碧海小妖：这下好了，真相大白了，你们可以放松点了
　　【帮派】早安小牧：嫂子成男人了，那到底要怎么叫啊
　　【帮派】┌┌珑儿◇：直接叫我欧阳吧，反正都被他们叫出来了・・・・・・
　　【帮派】舍我其谁：我依旧觉得在做梦・・・・・・
　　【帮派】无心：那你去睡吧，不用醒了
　　【帮派】惟毓风流：我们帮都是好孩子啊！不歧视人妖！／（ㄒｏㄒ）／～～
　　【帮派】寂默如渊：不是有你这个帮主带头当人妖吗？
　　【帮派】惟毓风流：阿渊你真不给我面子・・・・・・
　　【帮派】┌┌玲儿◇：哥你可以更丢人一点
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：于是老师，事情到此结束了是吧？
　　【帮派】B：你还想要什么后续吗・・・・・・
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：没，我就是这么一问・・・・・・
　　
　　在帮里解释过，众人的反应也都在林睿渊的预料之中，师毓的人妖小号帮里都知道，所以对人妖并不会排斥，再加上相处时间长了，即使欧阳的人妖身份暴露，也不会有太大影响，但是帮内部知晓就好，没必要特意透露出去。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：虽然知道了嫂子，好吧，我还是习惯叫嫂子，肿么办！！！
　　【帮派】早安小牧：我也是啊・・・・・・
　　
　　欧阳扶额。
　　
　　【帮派】┌┌珑儿◇：好吧・・・・・・你们继续叫吧・・・・・・
　　
　　某人在看不见的地方笑得很灿烂。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：我话还没说完，虽然知道嫂子是男的了，可是突然好想验明正身啊！
　　【帮派】碧海小妖：鱼儿有理！而且副帮的声音我们也都没有听过，就只有帮主没事胡扯听多了
　　【帮派】惟毓风流：什么叫我胡扯！
　　【帮派】寂默如渊：他比较闲
　　【帮派】┌┌玲儿◇：啊，没错，是很闲
　　【帮派】惟毓风流：你们这是・・・・・・合伙不待见我吗！
　　【帮派】江青说我很帅：这叫做群众的眼睛是雪亮的
　　【帮派】追爱的鱼儿：江青你和窒息也都没有来过帮里的频道！
　　【帮派】碧海小妖：不如今晚上，大家都亮亮嗓子呗
　　【帮派】┌┌玲儿◇：不错，帮里男生还挺多，姐我是声控啊，你们都给我出声！老哥你除外
　　【帮派】惟毓风流：为什么我不可以说话！
　　【帮派】┌┌玲儿◇：你那是噪音
　　【帮派】惟毓风流：蹲墙角画圈圈・・・・・・
　　【帮派】早安小牧：好可怕・・・・・・
　　【帮派】无心：那就去频道吧
　　
　　ＹＹ语音算是现在比较普遍的游戏和娱乐用语音软件，师毓在ＹＹ上建了自己的帮派频道，频道的头像是张写着大大一个“王”字的图。王者之师的管理并不十分严苛，也没有太多帮战城战的需要一直用ＹＹ，所以频道建立以来不常有这么多人聚到一块儿，大家都是零星地上来挂机或者聊天。
　　欧阳早有了ＹＹ的账号，但之前碍于人妖身份始终没上，就算有变声器，可是还是能听得出。所以这是他第一次进王者之师的频道，不管白马黄马橙马紫马全部停在顶层，耳机里一声提示音之后，众人都被紫马师毓调度到了“大众娱乐”的子频道。
　　师毓建了房间以来，没事会和帮里人在这聊聊，林睿渊则基本上没怎么出现过，虽然他是橙马，但明显是甩手掌柜一个。鱼儿和小妖都是黄色管理，其余人也都是红色子频道管理或者蓝色会员，只有欧阳一只是小白马。师毓给了他一个黄马，然后开口：“大家先自我介绍下呗！我是帮主惟毓风流哈！”
　　“应该没人不知道这是你，废话最多！我是玲儿。”大姐头师瑶的强势御姐音出现。
　　“老妹，给我点面子・・・・・・”
　　“我是小牧！”可爱的正太音，蛮符合他一贯给人的印象。
　　“我是鱼儿！”活泼的少女音。
　　“我是小妖！”同样清亮的少女音。
　　“我是舍我其谁！”中气十足的活力少年音。
　　“我是无心。”稳重成熟的青年音。
　　“我是江青。”霸道中带着一丝邪气。
　　“这是攻音啊！！攻音！！！”师瑶忍不住出声。
　　“谢谢夸奖，本人确实是攻不假。”有点得瑟。
　　“闭嘴，死开！”这是窒息。
　　“清冷受・・・・・・这攻受分明的・・・・・・”鱼儿接着评价。
　　公主猴子和耗子也接着出了声，最后只剩下欧阳和林睿渊没有说话。
　　
　　 

作者有话要说：铺垫中・・・改个字・・・
感谢所有留言鼓励俺的孩纸！鞠躬！




40

40、主权被侵犯？！ ... 
 
 
　　“副帮，就剩你和嫂子没开口了！”小妖提醒。
　　“其实我们都知道他们的声音啊，啊哈哈哈！”公主得意地炫耀，真不知道他得意个什么劲儿。
　　欧阳正想着开口说话，林睿渊已经先他一步出声了。
　　“我是寂默如渊。”那熟悉的低沉磁性的嗓音在耳边响起，平时听的时候不觉得有什么，现在隔着耳机，通过网络，突然就有了不一样的感觉，仿佛有什么自心间上滑过，痒痒的，撩拨得人按捺不住。
　　耳机里静了两三秒，然后是鱼儿雀跃的声音：“ＯＭＧ！副帮你的声音真是太萌了！”
　　“副帮你的声音要不要这么好听啊！！！”小妖也不甘落后。
　　“老师，没想到ＹＹ上听你声音很不错啊！”大姐头发话了。
　　恩，确实没想到，这么听他的声音，都让自己心跳加速。
　　“欧阳。”陡然间听到他叫自己，欧阳反射性地“啊”了一声。
　　“那声‘啊’是嫂子？”小牧问。
　　“啊，是我・・・・・・”欧阳有点宓赜Φ馈６际橇诸Ｔǎ突然喊他干嘛，一点心理准备还没有・・・・・・
　　“呵呵！”一声轻笑清晰地传入耳中。
　　“笑什么笑啊！还不都是你喊的・・・・・・”欧阳对着林睿渊发牢骚。
　　“嫂子，你有点天然呆受的感觉哎・・・・・・”这是鱼儿。
　　“我觉得也有点炸毛受倾向哎・・・・・・”这是小妖。
　　“总结说来，受音。”这是江青说我很帅。
　　“喂！你们！”欧阳怒！
　　“不过听起来你们声音还挺配的。”窒息禁药你也凑热闹・・・・・・欧阳无话可说了。
　　“嫂子别气嘛！受也是很有爱的！”鱼儿安慰着，不过这安慰还不如不安慰。
　　“欧阳，别忘了给我的答案，”林睿渊慢悠悠地吐出让欧阳绝对平静不了的话。
　　这个林睿渊是想死吗！欧阳气极，没有出声理他。
　　“咦？副帮你问嫂子要什么答案啊？”舍我其谁提问。
　　“没什么，只不过找他确认点事儿罢了。”淡定地解释。
　　众人还在胡侃的时候，林睿渊听到门铃响了（咳咳，那次欧阳砸门不是因为没门铃，是他根本想不到去按门铃），于是跟大家说了声有人来就关了麦，起身去开门。
　　这个时间还有人去林睿渊家？欧阳有些奇怪。
　　林睿渊打开门，看着来人愣住了。
　　门外站着的是，徐翊，已经几年未见的徐翊，林睿渊的第一个恋人，或者说，曾经唯一的恋人。
　　“不欢迎我？”他温和地笑着，看向林睿渊的眼里也是一片温暖。
　　“你・・・・・・回来了？”语气中有着毫不掩饰的诧异。
　　“恩，刚下的飞机，在你这儿借住一晚，方便吗？”唇畔那抹熟悉的笑意让人不忍心拒绝，徐翊就是有这种能力。
　　两人的相识其实没什么特别，徐翊是学长，待人一直很温和，谁和他都吵不起来。白净的脸，无害的笑让他看起来比真实年龄小得多。林睿渊就是被这样的他所吸引，得知他是同道中人后，很自然地相处在了一起。他们确实真正相爱过，平平淡淡的爱，让人心安。只不过，那份感情随着时间的流逝有些变了味儿，更趋向于相互理解的朋友，而不是能够燃起激情的恋人，所以，和平分手，徐翊也在之后去了国外。
　　“没事，进来吧。”接过他手中的行李放进卧室，方便他拿随身物品。
　　“我能先洗个澡吗？坐飞机浑身难受。”走进卧室，徐翊开口问。
　　“哦，可以，浴室里的东西你随便用吧！”
　　“呵呵，喜欢的牌子还是这些，你的习惯都没变啊！”
　　林睿渊也笑起来：“那你洗吧，我不会冲进来的。”
　　徐翊朝他眨了眨眼：“冲进来也没有关系。”
　　“有人会吃醋。”竖起食指轻轻摇晃了下，林睿渊的笑里多了一分真心的喜悦。
　　“果然，你不可能还是单身啊！好男人总是很抢手。”故作叹息，又随即破功笑出声，由衷地为他感到高兴。
　　关上浴室门，徐翊在里面洗澡，林睿渊回到电脑桌边，开了麦想告诉他们今晚有事先下了，结果这时，徐翊突然打开浴室的门，对着他大喊到：“阿渊！我忘了把衣服拿进来，扔床上了，你帮我递一下！”
　　浴室和电脑桌隔得并不远，徐翊的声音清晰地传入麦中，ＹＹ上的众人也都听了个一清二楚。
　　“哇！副帮，你家里有男人！”鱼儿叫嚷起来。
　　“副帮，你和男人同居？！”小妖兴奋地喊。
　　“我一会儿回来。”林睿渊应付了一下，准备先帮徐翊递衣服。
　　“是徐翊？他回来了？”师毓疑惑地问。
　　“恩。”说完就不管耳机里炸开锅，起身将床上的衣服给徐翊拿过去。
　　“哥，你知道什么内幕！快点从实招来！”
　　“一会儿他回来你们自己问・・・・・・不要问我・・・・・・”
　　欧阳听到男人声音的瞬间懵了，因为他从来没想过林睿渊会和别的男人在一起，即使他原本就是喜欢男人的。
　　明明，明明说爱他的・・・・・・心里突如其来的刺痛如洪水猛兽般将他吞噬殆尽，轻吸一口气都想颤抖。眼里有什么控制不住地涌了上来，视线变得有些模糊。都是该死的林睿渊！让自己现在变得像个女人一样吃醋难过流泪！喜欢他？就是这么背着自己和别人共处一室地来爱他？他真是头脑发热才会信他的鬼话！也不知道那个男的又是从哪儿冒出来的！三更半夜跑到别人家去干什么！啊啊啊啊！气死人了！不掐死那一对奸夫淫夫难消他心头之恨！
　　最初的伤心过后，一种主权被侵犯的愤怒一涌而上，烧红了欧阳的眼睛。那浴室我才可以用！那衣服只有我的/林睿渊才能递！被激起了独占欲，欧阳果断再一次去林睿渊家砸门了。
　　“欧阳！你去哪儿啊！”
　　“欧阳！”
　　身后的叫唤直接无视，怒火中烧的他听得见才怪。ＹＹ上众人也是一阵疑惑，怎么就下了呢？
　　“嫂子怎么下了啊？”小牧乖乖问。
　　“捉奸去了，哈哈！”江青邪恶地笑。
　　“呃・・・・・・”
　　“不过，小妖，刚刚那个男人声音也很好听哎！”
　　“对啊对啊！温柔受啊温柔受！”
　　“老师和欧阳到底怎么回事儿？哥――”师瑶拖长了声音，话里充满了威胁。
　　“我不知道！我什么都不知道啊！”师毓晃着脑袋，捂住耳朵大叫。
　　
　　林睿渊给徐翊递完衣服再回来，欧阳已经消失在ＹＹ上了，知道他肯定又瞎琢磨琢磨出乱七八糟的事来了，无奈地摇头，等着欧阳的到来。耳机里鱼儿他们都在问怎么了，师毓则打定主意不说话了。
　　欧阳拦了辆出租就直奔林睿渊家，一路上催着司机闯了无数个红灯，那拼命样儿让可怜的司机生怕说个“不”就被他勒死。一路这么横冲直撞，终于到了林睿渊家楼下。司机当他瘟神一样，欧阳第二只脚刚落地就一溜儿烟窜出去，跑了个没影儿。
　　
　　 

作者有话要说：徐翊同学是炮灰・・・只会出现两章・・・
现在每天最幸福的事就是看到乃们的留言！




41

41、我是他男人！ ... 
 
 
　　一阵风似的冲上楼，欧阳又把门砸得哐啷直响，幸好这一层就他一家，不然邻居非疯了不可。
　　林睿渊还在ＹＹ上打消众人的好奇心，就听到熟悉的砸门声。起身去开门时，浴室的水声也恰好停了。
　　“林睿渊！你个烂人！”欧阳跑得上气不接下气，还不忘扯着嗓子吼。
　　“你来得还真快・・・・・・”真没想到徐翊洗个澡的工夫他就赶过来了。
　　“你是不是希望我干脆别来！”一听这话，欧阳心里的火苗烧得更旺了。
　　“你别在门口喊，进来再说。”把欧阳拽到客厅里，见他跑得一头汗，伸手拿过桌上的纸巾给他擦。
　　“别碰我！”拂开他的手，欧阳有股委屈劲儿。
　　“你下次可不可以不要随便瞎琢磨？”语气无奈中带着一丝宠溺。
　　“我・・・・・・”刚想说都捉奸在床了，还什么瞎琢磨，就听见浴室的门被打开，有人踢踏着拖鞋走在地板上。
　　欧阳一记眼刀射向林睿渊，两团小火苗看得他直想翻白眼。
　　“噔噔噔”冲进卧室，入眼就是个一身湿气擦着头发的男人。
　　徐翊听到动静，正想走出卧室看看，结果一个男孩儿跑进来，满眼怨念地瞪着自己。
　　“欧阳！”
　　“你背着我和别人上床！”我瞪，我瞪，我瞪瞪瞪！
　　“我没和他上床。”保持冷静地回答抓狂的某只。
　　“那他为什么洗澡！”
　　“他刚下飞机，累了所以洗澡。”
　　“哪儿不能洗澡偏偏在你家洗！”
　　“他是我朋友，才从国外回来，借住一晚上。”
　　“他没有其他朋友吗！为什么非要住你家！”无理取闹了・・・・・・
　　“・・・・・・欧阳。”
　　欧阳也知道自己像疯子一样，可是他气啊！你想想，一人才说喜欢你没多久，转头就被抓住和别人在家里不知道干了什么。
　　“你是谁？”欧阳转移目标，酸不溜秋地问徐翊。
　　“啊？他前男友。”原本一直在一旁看戏的徐翊突然被点名，一愣之下脱口而出。
　　“林睿渊！！！”河东狮吼・・・・・・
　　林睿渊没好气地瞄了眼徐翊，后者温和地一笑，却忍不住再度开口，好奇地指着欧阳：“这孩子是谁？”
　　“我是他男人！”
　　这一吼，效果格外显著，三人反应各异地互相看着。
　　欧阳吼完就是脸红懊恼，我到底说了什么啊我！
　　林睿渊嘴角不易觉察地翘起，不过没逃过徐翊的眼。
　　徐翊目光在两人间来回逡巡，露出一个了然的微笑。
　　“这算是你的答案吗？”突然的沉寂后，林睿渊率先开口，语带笑意。
　　“什，什么答案！我不知道！”欧阳结结巴巴地反驳。
　　“你说了，你是我男人。”一针见血地指出。
　　“我，我口误不行吗！”
　　“这好像不是会发生口误的话。”
　　“那个，你们慢慢聊，我还是去找个酒店住吧，应该还不算太晚。”徐翊突然插进来，阿渊和这个孩子，在一起了吧・・・・・・
　　穿好衣服，拉过行李箱，徐翊对着有些尴尬的欧阳友好地一笑：“看来你很喜欢阿渊啊，我跟他早就结束啦，别担心。”
　　徐翊离开后，欧阳红着脸咳了几声，不敢看林睿渊。
　　“好了，人走了。”林睿渊向大门扬了扬头。
　　“怎么，你舍不得人走？”抬眼又瞪过去。
　　“人走了，你该好意思承认了吧！”走近欧阳，磁性的声音隐隐透着戏谑。
　　“承，承认什么！”后退，大小声。
　　“你有没有发现，只要一心虚，你就会结巴加嚷嚷。”将人逼到电脑桌前，一屁股坐到凳子上，林睿渊一手撑桌，低下头望着欧阳。
　　“没・・・・・・没有！”几乎快贴到鼻子的距离，欧阳背抵住桌沿，一手抓住桌角，紧张地不敢动弹。
　　“说你爱我。”引诱。
　　“有这么逼人说的吗！”苍白的反抗。
　　“你不说？”离得越来越近，欧阳几乎可以确定，他再不说“我爱你”，林睿渊就会吻下来！
　　“我说，说说说！”一把推开作势要吻的男人，他直起身子，低着头，脸发烫地小声说：“我，我爱你。”
　　“什么？”疑问的语气却任谁听了都知道这是明显的调戏！
　　“我爱你我爱你啦！有完没・・・・・・”豁出去地吼到一半，就被林睿渊堵着了嘴。　
　　火热的吻狠狠地侵袭着欧阳的双唇，完全不似上次那样的轻柔。他被林睿渊压着双肩，背又抵回桌边，头不自觉地向后仰。口中纠缠的舌紧紧地裹着，他闭上眼，搂住林睿渊的腰，生涩地回应起来。唇舌都有些发麻，喘息声渐渐加重，两人终于分开，欧阳睁开眼，看到林睿渊的眼中染上了一丝□。
　　脑子里“轰”的一下，欧阳跳起来钻到床上把头塞进被子里，闷死自己得了，那么恶心的话说出来也就算了，还和他吻成那样・・・・・・原本就吻得气不够了，憋在被子里呼吸更困难了。
　　“你想闷死自己？”
　　“不知道不知道！我什么都不知道！”躲被子里吼。
　　“你说过的话可不能不知道吧，鱼儿他们都可以作证。”
　　一句话立刻把欧阳从被子里炸了出来：“你说什么！他们怎么作证？！”
　　林睿渊举起桌上的麦扬了扬：“你来的时候我忘了关。”
　　我去！那他们岂不是全程听直播！从和徐翊吃飞醋到刚刚的热吻，全部都被他们听到了？！这不是要人命吗！
　　迅速奔过去把麦关掉：“你故意的！”
　　“我是真的忘了・・・・・・”某人是不是真忘了，没人知道・・・・・・不过这样，似乎少了跟众人解释的麻烦，这么听完都该懂了吧！
　　“相信你我是白痴！”
　　“你当你不白痴啊！脑袋里整天瞎琢磨什么！以后别这么冲动了。”揉乱欧阳的头发，林睿渊戳着他的脑门。
　　伸手挡开魔爪，欧阳理亏地不吭声。
　　“今晚住这儿？”
　　“我哪儿好意思回去・・・・・・”低着脑袋，欧阳自我嫌弃地小小声。
　　“你啊！”
　　
　　欧阳关了麦的那一刻，鱼儿和小妖忙喊：“别关！我们要继续听啊！！！”无奈电脑插着耳机，欧阳听不到，就算听到也不会理。
　　“真是好长的一场戏啊・・・・・・听得好带感！”小妖激动。
　　“可惜后面听不到，不过关键的都听完了！”鱼儿也很兴奋。
　　“真不赖啊，这么就把人拐到手了！”江青略带佩服。
　　“原来他们在一起了。”窒息恍然大悟。
　　“我听到了什么・・・・・・”小牧懵懂。
　　“小孩子不用懂。”无心教育。
　　“他们是热吻了吗・・・・・・”舍我其谁喷鼻血。
　　“哥・・・・・・他们俩到底怎么回事！欧阳和老师怎么成了一对！”师瑶抓狂。
　　“不要问我，不要问我・・・・・・”师毓凌乱。
　　“欧阳是ＧＡＹ？！ＯＭＧ！差点晚节不保・・・・・・”公主抽风。
　　“你会不会用成语，语文怎么学的・・・・・・”猴子无语。
　　“他一直都这样不是吗・・・・・・”耗子安慰。
　　
　　 

作者有话要说：欧阳萌了木有？




42

42、这~样~迎接专四 ... 
 
 
　　“起床了。”
　　第二天天亮，欧阳还在床上呼呼大睡，整个儿一缺心眼。林睿渊推了推他，没反应，再捏了捏他的脸，还是没反应。
　　这可是你逼我的・・・・・・
　　俯身直接贴上了欧阳微启的双唇，稀薄的空气愣是将欧阳生生憋醒，一把推开身上的人，大口地呼吸起来。
　　“醒了？”林睿渊看着已经醒来的欧阳，“醒了就去刷牙洗脸。”
　　“差点憋死我！”好不容易喘匀了气儿，欧阳立刻张牙舞爪。
　　丝毫没有想理他的样子，转身去厨房准备简易的早餐。
　　被林睿渊一个吻彻底唤醒的欧阳只得爬起来洗漱，然后吃完他准备的三明治，两人一起去了学校。
　　“他们问我我怎么说？”在车里欧阳有些不自然地问。虽说和林睿渊算是确立关系了，不过，被公主他们当面问还是挺难开口的。
　　“照实说吧。”打过方向盘，他不在意地回答。
　　“照实说？说你是ＧＡＹ？你把我掰弯了？”欧阳小心翼翼地斟酌着词句。
　　林睿渊握着方向盘的手抖了一下：“谁告诉你掰弯这个词的？”
　　“江青。”欧阳乖乖地应着。
　　“好吧・・・・・・你就这么说吧。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　果不其然，进了校园，刚和林睿渊分道扬镳，欧阳就被不知从哪儿突然冒出来的师瑶几人狠狠地拽到角落。四人围成一圈，对他虎视眈眈。
　　“说！”大姐头气场全开。
　　“你和老师什么时候勾搭上的？”公主继续不正经。
　　“你们真的是ＧＡＹ？”猴子好奇。
　　“你们以后注意点・・・・・・”耗子一如既往地稳重。
　　“他说让我照实说，也就是，他是ＧＡＹ，他把我掰弯了！”欧阳等他们问完，一股脑倒了出来。
　　另外四人怔了三秒钟。
　　“老师果然是老师・・・・・・”三秒钟后众人不约而同地感慨。
　　林睿渊来上课时，公主对着欧阳好一阵挤眉弄眼，看得欧阳很有抽他的冲动。正想着下课教训他，只见林睿渊已经“啪”地用书敲了公主一下。
　　“思想不集中！”
　　公主一副吃瘪的模样让欧阳内心暗爽不已。可是接下来，所有人几乎都想要哭了。
　　“再多不久就要专四考试了，你们准备得怎么样了？”
　　众人默。
　　“关于复习我不多说什么了，两次模拟考下来大家都心里有数，两次都过了的就不用担心了，考得不好的趁这些天再好好补补。”
　　说到这，林睿渊的眼神瞟向了欧阳，瑟缩一下，欧阳把书竖起来挡了挡灼热的视线。
　　公主在旁边“扑哧”一声笑出来，欧阳顺手就把手上的书扣到了他脑袋上，清脆的响声在安静的教室里显得格外滑稽。
　　你干嘛！公主怒瞪欧阳。
　　谁让你笑的！欧阳回瞪。
　　凭什么不让笑！公主挥舞拳头。
　　就是不行！
　　两人的“眉目传情”在林睿渊看来甚是碍眼，于是打断两人无声的交流，继续开口。
　　“下课后欧阳去我办公室把准考证拿来发掉。”说完接着上课。
　　
　　原本以为专四的准考证有多高级，结果・・・・・・完全是浪费那９０块的报名费啊！根本就是张薄薄的纸・・・・・・
　　接过那一沓纸，欧阳对着办公室的屋顶翻了个白眼。
　　“你干嘛？”林睿渊看他那副样子，有些好笑地问。
　　“这纸好破・・・・・・”
　　“行了，回教室去发吧！对了，这礼拜来我家。”
　　“啊？为什么？”
　　“帮你补课！你还想干嘛？”
　　“没・・・・・・”
　　于是距离专四考试还有三个星期的时候，欧阳成为了林睿渊家周末的常客。
　　
　　“这边先行词是阴性，你还用ｅｌ？你心思到底放哪儿去了？这么低级的错误还犯？”
　　欧阳趴在桌子上接受林睿渊的指戳，刚做了几道真题，结果低级错误不断，好吧，他自知理亏，于是格外低顺。
　　“欧阳・・・・・・”听到这种带着诱惑的声音，欧阳很想落跑，这似乎不是好预兆・・・・・・
　　“再犯这种错，我就要采取措施了。”
　　“什，什么措施・・・・・・”有些怯懦地小声问，希望不要太吓人。
　　这种时候语言太苍白了，所以，行动是王道。
　　“唔・・・・・・”
　　就知道不该问・・・・・・林睿渊果然又吻了自己，唉，最近接吻的频率呈直线上升，不过，并不讨厌・・・・・・
　　睫毛颤了几下，欧阳贴近，主动将舌头伸进了林睿渊的口中。
　　呐，真不知道这两个到底是在复习还是在借复习亲热＝　＝，不过最后欧阳专四确实过了就是了，或许这种也算是激励法？！
　　吻到忘我，两人差点要擦枪走火，手机响了。
　　“阿渊，奇幻时空封顶等级开到１２０了，你上来下？”
　　“我在帮欧阳补习，没空。”
　　“我怎么听你声音・・・・・・你确定你们是在补习？”师毓坏笑着。
　　“你是欠揍了吗？我不介意用你试试身手。”语气冷淡下来。
　　“呃，算了，我就是跟你说声，鱼儿他们也总追着我问・・・・・・我说也不好不说也不好，还不如你自己上来。”
　　林睿渊想了下：“行，我一会儿上。”
　　挂了电话，看了眼在桌上作奋笔疾书状的欧阳，他了然地笑了笑，当他不知道刚刚偷听的是谁吗？
　　奇幻时空原本８０级封顶，已经有一批人迈进了这个队伍，现在封顶的级别又升到了１２０级，冲级的人又要卯足了劲向上赶了。林睿渊倒不着急，对他而言，现在欧阳比较重要。鱼儿很兴奋地问了他很多问题，当然小妖也不甘示弱，知道她们本意并不坏，他也基本上有问必答。当众人都彻底明白之后，林睿渊看到欧阳在门边探头探脑的身影。
　　“要不要过来聊聊？”
　　欧阳确实闷了，于是走过去，坐在林睿渊让开的位置上瞄起了电脑屏幕。
　　“你都说了？”睁大了眼，欧阳诧异，毕竟公主她们是认识的，知道也就罢了，帮里的，需要解释地这么清楚明白吗？
　　“能进王者之师的都是朋友。”林睿渊只是轻描淡写这么一句。确实，从知道他们俩的事以来，帮众们的反应足够表现出王者之师收人的水准。
　　“好了，你跟他们聊会儿，我去准备晚饭，吃完饭你继续复习。”根本不想等欧阳的答复，他又一次转身。
　　下次该数数一天要看他几次转身・・・・・・
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：咦？副帮？哪儿去了？
　　【帮派】寂默如渊：呃，他去弄饭了・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：难道是嫂子？！
　　【帮派】寂默如渊：啊，我是・・・・・・
　　【帮派】惟毓风流：你们还真同居了啊
　　【帮派】寂默如渊：只是周末补课・・・・・・
　　【帮派】江青说我很帅：看不出来啊，他还会做饭啊？
　　【帮派】惟毓风流：现成的吧
　　【帮派】寂默如渊：＝　＝
　　【帮派】早安小牧：那嫂子你今晚住副帮家？
　　【帮派】寂默如渊：啊・・・・・・应该是・・・・・・吃完饭还要继续复习，回去就太晚了
　　【帮派】江青说我很帅：其实你也想留在那儿吧，哈哈
　　【帮派】追爱的鱼儿：哎呀，嫂子，你有木有和副帮・・・・・・
　　【帮派】碧海小妖：ＸＸＯＯ？滚床单？
　　【帮派】寂默如渊：・・・・・・
　　
　　果然三句不离腐・・・・・・不能指望他们问出什么好问题啊！
　　
　　 

作者有话要说：修字~
降温啦~亲们注意保暖哦~




43

43、稀里糊涂被吃了 ... 
 
 
　　今年西语专四和英语六级是前后天考，所以当欧阳累死累活地接受林睿渊的特别辅导时，他突然想起来，英语六级就在专四前一天・・・・・・
　　公主等人原本还眼红欧阳的好命，结果在他弱弱地问了下“谁复习英语六级了”之后，宿舍里顿时炸开了锅。这次可是连程浩都把这事儿忘了。四人同时哀叹，六级难道要裸考了吗・・・・・・
　　事实证明，他们确实裸考了・・・・・・
　　没有时间再去复习六级，专四也迫在眉睫，众人果断地都放弃了英语，一门心思扑在西语上。
　　
　　从六级的考场出来，四人互相望了一眼之后，潇洒地走回宿舍。得，各安天命了！六级想和四级一样裸考过是需要人品的，有空烦这些，不如准备晚上好好休息，明天迎战专四。考完一个总算是了了一桩心事不是？
　　第二天重头戏才到来，经过林睿渊的一番教导，欧阳勉强胸有成竹，整个考试过程说不上感觉良好，但也没有过于紧张，顺顺当当地完成了整个考试。解决了最重要的一个，众人很想欢脱，无奈，期末考试接踵而来，只得马不停蹄地继续复习迎考。
　　得以彻底喘息的那天，他们一致决定出去狂欢庆祝，管他什么收拾东西准备回家的，现在欢脱比什么都重要！有什么明天再说！于是一行五人，四个大男生加师瑶大姐头，浩浩荡荡地去了市中心。先在ＫＴＶ唱到晚上吃饭时间，然后就近去了一家餐馆喂饱五脏庙，席间男生互相挑衅，就拼起酒来了。一瓶一瓶啤酒跟白开水似的往肚子里倒，最后还不肯罢休，直接上白酒。师瑶见拦不住，索性任他们疯去。程浩原本还想拦，结果反被他们灌了不少，两瓶白酒下去，终于都喝高了。四人大着舌头还嚷嚷着“喝，喝”，被师瑶一人一巴掌拍脑袋上，再加上外面风一吹，稍微清醒了些。
　　有些燥热的欧阳掀着Ｔ恤的衣摆，刚想和他们回宿舍就接到了林睿渊的电话。
　　猜到他们今天会出去放松的林睿渊一直没有打扰他们，到现在晚了才打电话问问，结果那头接起来他就仿佛闻到了那一身的酒气。
　　“你们喝多了？”摇了摇头，一群没轻重的小屁孩儿。
　　“没，没有，我，我清醒得，很。”
　　结巴成这样，不是心虚一定是喝醉了・・・・・・
　　“你在哪儿呢？喝成这样明天肯定不舒服，我接你到我这儿来吧。”
　　“不，不用，我和，和他们，一起回，回去。”
　　“你把电话给师瑶。”懒得再和酒鬼废话，林睿渊直接吩咐让师瑶来听电话。
　　迷糊的欧阳也没有思考能力，本能地把电话递给师瑶：“大姐头，林睿渊叫你听电话。”
　　“师瑶吗？你们现在在哪儿，我把欧阳接回来。”
　　说了地址没多久，林睿渊就开车过来了，看着几人醉醺醺的样子，想让他们自己回宿舍几乎不可能，于是先送了公主几人到学校，再载着自己家的这只回去。
　　一路上车不时地晃荡，欧阳昏昏欲睡，等送完公主他们，车停在林睿渊家楼下时，欧阳已经彻底睡熟了・・・・・・
　　将人从车里半抱出来，上楼开门进卧室，动作一气呵成。欧阳迷迷糊糊中沾了床更是不愿动弹，裹着被子翻了个身就呼呼大睡。林睿渊简直哭笑不得，该说他喝醉了酒品很好吗・・・・・・只乖乖睡觉不闹腾・・・・・・
　　“去洗洗再睡。”晃了晃他，却丝毫没有转醒的迹象。６月底的天气已经接近７月的炎热，这个天喝了酒还不洗澡怎么睡？
　　无奈欧阳死活不理会他的骚扰，林睿渊凑近帮他脱衣服，欧阳浅浅的呼吸喷在他的脸上，酒后晕红的脸庞上嘴角微翘，显出一股子未脱的稚气天真。手不自觉的抚上去，感觉到麻痒的欧阳挪了挪，蹭在林睿渊的手心里，让他的内心也跟着不可避免的一阵酥/痒。俯身吻下去，裹住那沾着酒气的唇舌。
　　欧阳半梦半醒间本能地缠住伸进自己嘴里的柔软不放，发出一声轻哼。
　　磨人精啊・・・・・・欲望渐渐燃烧起来，呼吸也变得浑浊，林睿渊看着身下的人，无奈地叹了口气。为了防止自己在这种情况下吃了他，准备起身去冲凉，却被欧阳一把搂住。他迷蒙着双眼，有些弄不清状况，无辜的眼神逼得林睿渊化身为狼・・・・・・
　　轻咬着欧阳已经有些红肿的双唇，吻逐渐移向他的耳后，敏感地轻颤了一下，口中发出一声意味不明却明显更能挑起男人欲/火的呻吟。伸手想推却使不出力气，欧阳只能任他为所欲为了。
　　在那双动作熟练轻柔的手下达到了高/潮，欧阳还在喘息就感到从未被入侵的领域被什么进入了，难受地扭着身子，却被按住无法动弹。
　　“别动！我不想你受伤。”极力忍着做开拓工作，林睿渊压抑着哑声道。　　
　　意识越来越模糊，最后清晰的记忆便是那瞬间的贯穿和撕裂般的痛楚，让他想骂爹的疼。之后痛楚过去，情/欲中沉浮的欧阳彻底陷入了昏睡。
　　
　　早上当欧阳再次清醒，头疼得厉害，浑身也酸痛无比，尤其是私密处・・・・・・
　　直起身，用手敲了敲脑袋，欧阳慢慢回忆起一切，脸上立刻火烧火燎起来。
　　居然和他・・・・・・那个了・・・・・・
　　身旁已不见林睿渊，也幸好是这样，他现在还真不知道要怎么面对他。
　　蹑手蹑脚地起来，穿好衣服，有些腿软地往客厅踱去。偷偷摸摸地四处瞄瞄，没看到林睿渊的人，难道出去了？赶紧趁这个机会撤！刚要伸手开门，身后就响起了林睿渊的声音，将他吓个半死。
　　“想溜？”
　　“你，你，你吓死我了！”
　　一把将欧阳拽回来，将他按到桌边坐下，然后从厨房里端出一碗粥，放在他面前。
　　“吃吧。”
　　“哦。”不敢抬头，欧阳机械地把粥往嘴里送。
　　“小心烫――”
　　“烫死我了！”林睿渊只不过说慢了点，欧阳就不负众望地被烫了・・・・・・
　　看着他伸出舌头用手直扇，眼睛里湿漉漉的，林睿渊无奈地摇头，递过一杯凉水，欧阳一把接过，尽数倒进了嘴里。
　　凉水稍微缓和了舌头的痛感，不过麻麻的依旧难受，欧阳慢慢地往回缩舌头，结果眼前突然暗下来，紧接着舌头就被缠住了。
　　又是一番热吻，欧阳轻轻喘息，抬眼望向林睿渊：“昨晚・・・・・・”欲言又止。
　　“我们上床了。”很冷静地解答疑问。
　　欧阳暴汗，外加脸红心跳。
　　“害羞？”调笑。
　　“没，没有！”
　　“没有你脸红什么？”
　　“说没有就是没有！”
　　“不乖的孩子是要受惩罚的。”意味深长。
　　“我・・・・・・唔！”又亲我！就这么把我吃了我都还没算账呢！欧阳无声地在心底反抗。
　　
　　 

作者有话要说：改口口・・・
晋江最近好抽啊・・・总是HTTP404未找到・・・或者就是连接不到网站・・・受不鸟・・・




44

44、你的生日我的承诺 ... 
 
 
　　暑假终于来临，和林睿渊可以说是彻底确立关系的欧阳开始在心中期待着第一个有他的假期。躲在自己房间里不时地发出傻笑，差点把欧阳爸欧阳妈吓出神经衰弱。
　　奇幻时空等级上限到１２０级后，帮里众人的练级之路又开始了，欧阳却越发觉得无趣了，原本就是被硬拉来玩儿的，现在也不过是因为有帮里的朋友和林睿渊在，说实话，他从头到尾都对游戏没有太大的兴趣。
　　一开始的几天，欧阳每天都和林睿渊在游戏上聊天，一起做任务下副本，俨然一副夫妻恩爱的模样。后来，欧阳妈不知怎么的突发奇想，趁着儿子暑假，要和欧阳爸去回顾蜜月旅行，一家人去丽江。这一家人当然包括了欧阳童鞋，好吧，有见过蜜月旅行带着儿子的吗！欧阳再一次无言以对，可是老妈的话就是圣旨，他只得跟着。
　　等欧阳从丽江旅游回来，林睿渊已经出国去了他父母那儿。唉声叹气，欧阳感慨，为什么这个暑假过得这么坎坷・・・・・・更让他焦躁的是，他的生日就要到了，林睿渊能赶回来替他过吗？或许他根本还不知道自己的生日吧・・・・・・以前不说了，可这是两人在一起后自己的第一个生日，如果少了他，应该，会万分失落吧・・・・・・
　　距离欧阳生日那天越来越近了，林睿渊还是没有回来的消息，欧阳又不好直接跟他说“你快回来给我过生日”，毕竟他是去看望自己的父母，总不能和人家长抢儿子啊！于是，生日就在欧阳的坐立不安中到了。
　　早上欧阳就陆续收到了公主他们寄来的礼物，这帮哥儿们确实够意思，自己的生日在暑假还能被牢牢记着。师瑶则是直接上门送礼，然后蹭了顿中饭回去了。欧阳很高兴父母和朋友都为自己庆祝，可是最想见的那个人却没有出现。吃完晚饭和生日蛋糕，看着已黑的天色，叹了口气，他，不会来了吧・・・・・・
　　突然手机铃声大作，来电显示上的名字不断闪烁，晃花了欧阳的眼。
　　是林睿渊。
　　“喂？”尽量压抑心中的喜悦，他开口。
　　“生日快乐，欧阳。”那头是熟悉的磁性嗓音，听着却莫名让他有种想流泪的冲动。
　　他真的想他了・・・・・・从自己跟着家人去旅行，到回来后林睿渊出国，算起来几乎一个月没见了，不提还不觉得，如今听到他的声音，思念的感觉如潮水般涌来。
　　“你在哪儿？”鼻子有些发酸。
　　“怎么？想我了？”声音里透着些许笑意。
　　“恩。”这次欧阳倒是没有反驳，乖乖地承认了。
　　林睿渊沉默了一会儿，语气里带上宠溺：“你到阳台上来。”
　　欧阳闻言，推开房间的阳台门，林睿渊赫然站在楼下，依旧是倚着他的车，冲着自己挥了挥手。
　　“去我家吧。”电话里林睿渊温柔地说着。
　　“好。”欧阳干脆地应道，和父母说了句有朋友要帮自己庆生，晚上不回来就奔下楼，迅速钻进林睿渊的车里。
　　一路开回家，打开门欧阳就抱住了林睿渊。
　　“真的想我了？”难得见他这么乖顺，林睿渊揉揉怀里人的头发。
　　“恩。”声音闷闷的。
　　将人从怀里拉出来，用唇安抚着，柔柔的吻落在欧阳的额际，唇角，然后轻咬唇瓣，舌头长驱直入地挑逗起来。
　　一阵气喘吁吁，欧阳突然感到指间的凉意，低头一看，小拇指已被套上了一只尾戒，泛着银白的光，上面刻着林睿渊的西语名。
　　“送你的生日礼物。”亮了亮自己手上相同款的尾戒，上面是欧阳的西语名。
　　“你怎么知道今天是我生日的？”
　　“喜欢的人的生日不可能不知道吧，恩？”含笑看着欧阳泛红的脸，林睿渊的眉目间尽显温柔。
　　心里涌起无法言语的甜蜜，主动吻过去，紧了紧搂着林睿渊腰间的手。
　　“不要再和我分开这么久・・・・・・”
　　“恩，下次带着你一起，你以后的生日我都会陪你过。”林睿渊承诺道。
　　动情地拥吻着，两人的思念此时才真正一触即发，欲望燃烧，火热的身躯紧紧纠缠，销魂的呻吟不断溢出，从身到心，他们狠狠相爱。
　　
　　清晨的阳光洒进房间，在地上投下斑驳的影子。散发着浓郁男性气息的身体的主人睁开了眼睛，望向身侧熟睡人儿的眼中带着说不出的爱意。
　　将人揽进自己怀里，林睿渊在欧阳的额头上落下一吻，却吻醒了还在睡的人。
　　“唔・・・・・・”揉着眼睛，看清眼前这张放大的脸的主人，欧阳扬起一抹笑容：“早！”
　　“早，感觉怎么样？”
　　知道林睿渊指的是什么，虽然不是第一次了，欧阳还是有点不自然地双眼乱瞟：“没，没事。”
　　昨晚林睿渊做得很温柔，尽管欲望高涨，但还是将扩张工作做到位才进去，所以除了酸痛，欧阳并没有太大不适。
　　“恩，那再来一次吧。”
　　欧阳瞪大双眼，什么？！他怎么能用这么云淡风轻的口气说出这种话？
　　“因为・・・・・・你也想要，不是吗？”又是那引诱的口气。
　　身下的某处被人握住，欧阳轻呼一声，欲望果断抬头。
　　“看吧！”
　　“明明是你・・・・・・”正想发作争辩，林睿渊手下一个刺激，便将欧阳全身的力气泄了个干净。
　　于是，某种早间运动开始・・・・・・
　　
　　再醒已经接近中午，去浴室洗了个澡，欧阳走出卧室，林睿渊正在厨房里忙活。
　　“你在做饭？”
　　“醒了？”听到声音，回过身问。
　　“恩，你在干嘛？”
　　“你生日，所以我亲自下厨。桌上有蛋糕，饿了先吃点。”
　　“全部自己做？”虽然在林睿渊家补课时吃过他做的菜，但大部分还是买现成的回来，全部亲自下厨的东西这倒是头一回。
　　“恩，算是没给你过生日的补偿。”刮了下欧阳的鼻子，他轻笑。
　　“好吧，那我等着吃啊！”
　　去桌上切了点蛋糕吃，看着厨房里的身影，欧阳眉梢眼底也溢满幸福的味道。不知道可以这样多久，但现在拥有的就已足够美好。
　　林睿渊做好菜端出来，欧阳切的那块蛋糕已经消灭掉了，嘴角边还残留着一小块奶油。
　　指了指自己的嘴角，林睿渊示意他擦擦，结果欧阳反倒抽了张纸替他擦。
　　“不是我，是你・・・・・・”
　　笨孩子擦了半天才擦到点子上，在林睿渊戏谑的眼光中，有些恼羞成怒。
　　别过头去不看他，却被伸到眼前的筷子上夹着的那块红烧肉吸引。
　　“尝尝？”好像诱拐犯。
　　色相很优，香气扑鼻，欧阳坚持不住了。顾不得其他，一口咬住，吃得欢快。
　　林睿渊拿纸替他擦了擦嘴角的酱汁，问：“怎么样？”
　　“好吃！”举双手双脚表示真实性。
　　欧阳真的是无肉不欢的，他总是说，如果自己三天不吃肉就会晕过去，所以林睿渊的这道红烧肉是彻底把他俘虏了。
　　欧阳欢天喜地地解决了林睿渊烧的所有菜，摸着圆滚滚的肚子打嗝儿。
　　
　　 

作者有话要说：demeter乃要看甜蜜滴，满足了木有？




45

45、旱鸭子游泳记 ... 
 
 
　　在林睿渊家吃完饭，欧阳也就回家了，只是嘴角边的笑容越发灿烂起来。欧阳爸妈看到儿子回来也没有多说什么，毕竟成年的儿子和朋友出去通宵玩玩不是什么大罪过，年轻人嘛，他们很开通的。
　　晚上上了游戏，和林睿渊几乎一前一后上线，帮里的人这次似乎也来得格外的齐整。
　　
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮，嫂子，你们是商量好了吗？要么一起不上，要么同时上？
　　【帮派】碧海小妖：就是，前段时间你们两个都不在，怎么今天一起上了？
　　【帮派】寂默如渊：你怎么一直没上？
　　【帮派】┌┌珑儿◇：因为你不在・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：呵
　　【帮派】┌┌珑儿◇：呵什么啊呵・・・・・・
　　【帮派】寂默如渊：没什么，很好啊
　　
　　看着两人旁若无人的互动，帮众集体抖三抖。
　　
　　【帮派】江青说我很帅：你们有必要在我面前这么秀恩爱吗！
　　【帮派】窒息禁药：怎么？你是对我不满？
　　【帮派】江青说我很帅：没有！老婆！
　　【帮派】惟毓风流：妻管严・・・・・・
　　【帮派】┌┌玲儿◇：你也好不到哪儿去
　　【帮派】惟毓风流：＝　＝
　　【帮派】早安小牧：难道帮主也是？
　　【帮派】惟毓风流：是什么是！说话不要留半句！
　　【帮派】舍我其谁：是妻管严？
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：还是同性恋？
　　【帮派】无心：那不重要
　　【帮派】惟毓风流：怎么会不重要？！！！
　　【帮派】B：炸了・・・・・・
　　【帮派】奈何成战士：淡━━（￣`￣＊｜｜｜━━定
　　【帮派】寂默如渊：你们几个，有没有在家好好看书，不要以为专四考完了就放松了
　　【帮派】┌┌玲儿◇：老师，要不要这么扫兴・・・・・・
　　【帮派】猛龙过江ｘｙ：难道欧阳就看了吗！
　　【帮派】寂默如渊：我会监督他的
　　
　　啊，是吗・・・・・・谁知道你会怎么个监督法！！！众人心中呐喊。
　　
　　迈入八月的Ｎ市天气依旧让人热得头顶冒烟，欧阳除了偶尔去林睿渊家，几乎天天宅在家里不动。看不下去的欧阳妈整天想着怎么把自己孩子打发出去，而林睿渊的一通电话满足了她。
　　“妈，朋友约我出去玩，我出门了啊。”
　　“赶紧去赶紧去！晚点回来没事！”
　　有这么巴不得儿子不在家的妈吗！欧阳怨念了，但主要原因还是，林睿渊约他去游泳・・・・・・
　　他是不折不扣的旱鸭子啊！再加上曾经对水的恐怖记忆，对于游泳这个词已经是敬而远之了。无奈不管如何说自己不会游泳，林睿渊都叫他去，反抗无效的结果就是只能遵命了。
　　室内游泳池里虽不到人满为患的地步，但也着实不少，毕竟大热天的室外游泳绝对要晒去一层皮，室内的游泳池才是最好的选择。
　　换衣间里，林睿渊脱去衣服，换上泳裤，结实的蜜色胸膛，尽管看过多次，欧阳还是不太敢乱瞄。
　　“你不脱？”
　　“啊，脱，脱。”欧阳慢吞吞地褪掉衣服，把林睿渊在见面时丢给他的泳裤套上。一直躲在家里不出门的欧阳身上异常白皙，完全不似过着夏天的人。
　　将人拖出换衣间，走向游泳池，林睿渊率先下了水，想把欧阳拉下来，结果他死活不肯，水对于他，根本就是洪水猛兽一般的存在啊！
　　“怎么回事？”停下拉他的手，林睿渊不解。
　　“呃・・・・・・”
　　欧阳思考了一下，终于还是把自己的迨绿拱琢恕
　　在他初中的时候有一次和家人去游泳，结果不小心误入了冲浪池的深水区，恰好当时正浪潮汹涌，于是一个浪打过来，欧阳被淹了・・・・・・刚把头伸出来一点，又一个浪头・・・・・・欧阳完全无法呼吸，拼命地在水中扑腾。浪头接连打过来，每每以为自己可以得救了的时候都会继续陷入绝望，这种折磨实在给欧阳内心留下了不小的阴影。就在欧阳以为自己要一命呜呼的时候，一个有力的手臂抓住他，将他半托着从浪潮中解救出来。重新大口呼吸着久违的空气，欧阳的心跳半天都没回复过来。耳边那人对自己轻声说了句“别再过去了”就没了踪影。欧阳连谢谢都没来及说出口，这件事他也没对家人说过，怕吓着他们，而自己，也吓得不清。
　　说完经历，欧阳本以为林睿渊会嘲笑他，没想到看到的确是一脸怪异。
　　“你怎么了？”
　　“・・・・・・你该不会是去的是ＸＸ吧？”
　　“呃，是・・・・・・难道那个救我的人・・・・・・是你？！”
　　两人对望一眼，怎么会这么巧・・・・・・
　　趁欧阳不注意，林睿渊猛地将他拉下水：“既然如此，更得让你学会游泳了！”
　　“啊！救命啊！！！”栽进水池里，一下子被水呛到，欧阳立刻发出尖叫，响彻游泳馆・・・・・・
　　一整个下午，两人就这么泡在水里，林睿渊托着欧阳的腹部，让他学习漂浮在水上。完全受到惊吓的欧阳根本不在乎被某人揩油了，打起十二万分的精神应付。等他可以飘在水上了，林睿渊便让他浮着，然后拉着他的双手，让他自己慢慢向前游。
　　领悟力不错的欧阳已经渐渐可以自己游了，但抓着自己的手依旧攥得死紧。看着他小心翼翼的可爱样，林睿渊悄悄地松了松手，水流冲击下，欧阳的手也跟着松了点。在一个转弯处，林睿渊彻底放开了手，欧阳紧张兮兮地盯着水下，竟没在第一时间察觉，等发现已经游出几步远，然后・・・・・・尖叫一声“林睿渊！”，沉下去了・・・・・・
　　林睿渊马上捞起他，怀里人呛咳着，眼神怨念地看着自己。
　　“你不是会游了吗？”无辜的语气。
　　“想淹死我就直说！”欧阳气愤。
　　“有我在，淹不死你的。”好笑道。
　　撇过头不看他，结果身子陡然被拉入水中，整个儿人都浸在了水里，水肆意侵袭过来，欧阳正要挣扎，便被抱入怀中，柔软的唇贴了上来，清新的空气也随之传入肺部。
　　欧阳呆住了，直到本不该属于自己的舌头伸进来扫荡，他才反应过来，也因为张着嘴而被钻进来的水再一次呛住。
　　又把人拉出水面，这回不等咳完，欧阳就大吼：“你干嘛！”
　　“刺激吗？”不在意地笑笑。
　　“疯了？会被看到的！”
　　“只是想告诉你，只要我在你就可以安心。”虽然只是淡淡的话语，却让欧阳真的安心下来，不管是游泳，还是他们俩的事，一切有他。
　　
　　晚上躺在自己的床上，疲倦的欧阳很快入眠，但梦中，笑得格外开怀。
　　
　　 

作者有话要说：(=￣ω￣=) 那个冲浪池差点淹死的事是天涯的亲身经历・・・噗
好吧，文已经进行到后半段了，看了很久霸王文的孩纸们对得起我咩！




46

46、再也不去聚会了！ ... 
 
 
　　每年八月，欧阳的初中都会组织同学聚会，今年也不例外，不过往年，欧阳都没有参加，因为时隔太久，跟以前的同学又不经常联系，关系已经淡了，唯一熟悉的几个也不去，所以他也提不起兴趣参加。这次，初中班长三令五申，以前没有参加过的这次一定都要来齐，以前的老师也都会到场，不可以借口推脱！于是，欧阳就抱着见见以前那几个死党的念头去了。
　　聚会在一家桌游主题餐厅碰头，去了欧阳才知道被骗了，老师一个没有，那几个死党也无视班长的话依旧没来，就他自己一个傻乎乎地被骗来了・・・・・・早知道先和死党通个气的・・・・・・再后悔已经来不及了，人还没来齐，欧阳随便找个位置坐下，拿出手机和林睿渊发短信。
　　“我被骗来参加同学聚会了，ＴＴ”
　　很快就有回复：“参加就参加吧，挺好的啊。”
　　“都不熟了，觉得没什么好聚的・・・・・・”
　　“既然去了就安心呆着吧，结束了我去接你。”
　　“好吧。”
　　刚发完最后一条信息，身旁坐了一个女生，欧阳依稀记得，是当年他们班的班花。
　　“欧阳？好久不见了！”
　　“恩。”连人名字都记不起来的欧阳心虚地应了声。
　　信息声再度响起，欧阳不好意思地看她一眼，打开手机看。
　　“实在呆不下去我电话让你脱身。”
　　欧阳牵了牵嘴角，心里想，这一套果然人人都用啊！
　　“女朋友？”班花突然问。
　　“啊？不是・・・・・・”确实不是，是男朋友。
　　“是吗？”
　　班花一进包间就发现了显眼的欧阳，于是春心萌动。这年头，很多夫妻都是以前的同学。看他发短信的甜蜜样，以为他已经有了女朋友，正担心着，结果欧阳的回答让她放宽了心。
　　“欧阳，你终于来了啊！那几个要死的居然敢不来，我都那么威胁了！真是不给我面子！”班长大嗓门地说着。
　　欧阳皮笑肉不笑地点了点头，哈！如果早知道，我也不来了・・・・・・
　　“哟，刚到就勾搭上了班花？”
　　“没有・・・・・・”
　　转头看向班花，以为她也会反驳什么，结果人含羞带怯地低着头，一副该死的默认样！
　　欧阳算是明白了，班花对他有意思。于是，聚会开始变得更加难熬。
　　没一会儿，人都到齐了，大家稍微寒暄几句，就开始点菜吃饭。饭桌上，欧阳几乎无法下咽，班花不时给他夹菜，还大多是他不喜欢吃的・・・・・・桌上的其他人也一副羡慕的眼神看着两人，完全把他们默认为了一对。搞什么，鸳鸯谱不是这么乱点的！
　　好不容易吃完饭，班长提议玩杀人游戏，欧阳不好意思拒绝，于是也加入了。结果自己一次没抽到丘比特，而所有抽到丘比特的都把他和班花绑在一起！于是两人同生共死地极度销魂・・・・・・班花不太会玩，导致每次都把欧阳莫名其妙地拖死了，还一脸和你一起死我愿意的表情・・・・・・
　　几轮游戏玩下来，众人又嚷着要去ＫＴＶ唱歌，准备包个大包一直唱到夜里，晚饭直接在包间里解决。
　　“太晚了吧，女生不方便。”欧阳提出。
　　“没事，其他人我们负责送，班花交给你行了吧！”班长拍着他的肩膀，脸上清楚地写着“好处留给你，够朋友吧”几个字。
　　行什么行！还要送她回家？！有没有搞错！
　　再转首看向班花，她的眼神在触到自己的一瞬又飞速闪开，要不要这么吓人啊姑娘・・・・・・
　　忍无可忍，欧阳偷偷发短信求救。
　　“救命！有女人要抢你男人！”
　　“马上敲你电话，告诉我地点。”
　　收到短信没多久，欧阳手机铃声放肆地响起。
　　“喂？”装模作样地对着电话。
　　“在哪儿？”林睿渊的声音清晰地传来。
　　“ＸＸ路的桌游主题餐厅。”
　　“我一会儿就到，你去门口等我。”
　　“好。”
　　挂了电话，欧阳歉意地一笑，对着在座的人说：“不好意思，临时有事，要先走，ＫＴＶ去不了了，大家慢慢玩。”
　　“难道是女朋友？原来你小子已经有人了啊！”班长恍然大悟。
　　欧阳笑而不语，不做解释，挥了挥手便离开了。班花看着他的背影，脸色有些尴尬。唉，果然还是有女朋友吗・・・・・・
　　走出餐厅，果然看见林睿渊的车已经停在了门口。打开车门坐进去，欧阳长舒一口气：“解脱了！”
　　“这么可怕？”
　　“女人好可怕！”
　　“哈哈。”忍不住笑出声，看着他一脸躲瘟疫的样子，原本听到有女人缠上他时心里的一丝不爽消失殆尽了。
　　“我再也不来这种聚会了！”欧阳催促着林睿渊赶紧开走。
　　
　　到了林睿渊家，欧阳把他推到厨房，让他赶紧做点好吃的，中午那顿差点没把他吃出胆结石。
　　再次尝到某人做的红烧肉，欧阳圆满了，一脸幸福的表情，傻得可爱。
　　“真好吃！”嘴里塞得鼓鼓的，欧阳不忘夸奖。
　　“我谢谢你啊！”没好气地道谢。
　　“呵呵，不谢不谢，应该的！”欧阳少根筋地回道。
　　晚上欧阳打电话回去说住在朋友家，然后和林睿渊一起躺在床上盯着天花板。
　　“欧阳，如果你父母叫你结婚，你怎么办？”
　　“结婚？我还早吧，应该是你父母叫你结婚怎么办才对。”
　　“我父母知道我的事。”林睿渊不带犹豫地回答。
　　“啊？”欧阳坐起来，“那他们？”
　　“刚开始都是反对的，不过时间久了，他们也没办法了，现在更是住在国外，偶尔去看看他们，他们也都想开了。”
　　亲了他一下，欧阳有些心疼地看着眼中平静无波，周身却散发着淡淡哀伤的林睿渊：“以后我陪你！”
　　“呵，你父母那儿还没解决呢。”手肘撑在枕头上斜着身子看着信誓旦旦的某只。
　　“船到桥头自然直，到时候再说。”欧阳整个人侧过来，头靠在林睿渊的胸口，脸正对着他。
　　“少根筋。”漾起温暖的笑，林睿渊俯身亲吻他。
　　
　　八月底的时候，欧阳班上的Ｑ群里通知可以查六级考试成绩了，他这才想起去找准考证，无奈死活找不着，估计是丢宿舍了，于是问了程浩的准考证准备推算一下，又突然想起来这次的考场是全部打乱的・・・・・・只能回学校再查了。没两天，群里又通知，专四的成绩也快出来了，开学后会由辅导员将分数条发至各人手上。
　　六级不过还能再考，但专四，开学后大三就没有精读课了，再考十有八九过不了，欧阳有些担心，不知道自己合格没，想问林睿渊，又怕知道成绩，于是忐忑地一直憋到开学都没有再和他联系。　　
　　
　　 

作者有话要说：天涯在一个群里认识的孩子昨晚去世了・・・都没有过完23岁的生日・・・
原本都不想更文了・・・因为实在不适合现在的心情・・・
希望大家能为他祈祷，愿他在天堂走好・・・




47

47、各种事啊各种事 ... 
 
 
　　再怎么担心，开学的日子还是如期到来。公主他们和欧阳一样都是提前一天就回了学校。几个人整理了各自的行李又打扫了一下宿舍，终于闲下来吹着空调万分爽快。
　　“哎，六级查了吗？”公主问。
　　“没，没带准考证。”晃了晃刚刚收拾宿舍找到的准考证，欧阳准备一会儿上网去查。
　　“我过了。”耗子淡定地回答。
　　“我去！裸考你都过！太ＲＰ了吧！我就没过！”猴子抓狂。
　　“我也没过。”公主无奈。
　　“欧阳・・・・・・”猴子针刺般的眼神射过来，欧阳赶紧拿电脑：“我马上就查！”
　　输入了准考证和姓名，查询结果，果然没过・・・・・・
　　然后三双哀怨的眼神同时射向了耗子・・・・・・
　　大三精读课没了，相对的，外教课陡增，专业课中除了一门笔译，其他都是外教授课。礼拜一的近代史也成为了大三唯一的一门公共课，当然还有一两门要学分的选修课。看起来课是少了，空闲时间多了，实际上完全不是这么回事！开学前的晚上，洋洋洒洒十几张西语资料发下来了・・・・・・开学第一天，又洋洋洒洒十几张纸发下来了・・・・・・基本上都是外教课的东西！所以说课少是为了让你有时间去看这些资料，其实根本不存在空闲时间多了这种说法！好吧，他宁愿上林睿渊的精读课・・・・・・
　　礼拜一近代史上课前，欧阳和公主几人正准备进教室，就看见外面围了一圈人，凑过去问，原来是辅导员，拿着专四成绩的辅导员。欧阳的心跳陡然加快，却不敢过去问成绩。胆大的已经知道成绩了，过没过看脸色就明白了。还在犹豫要不要问，上课铃响了，辅导员说一会儿下课会把裁好的分数条发下去，于是众人作鸟兽散。
　　整整一堂课，心里记挂着专四的欧阳心神不宁，终于熬到下课。接过分数条时欧阳紧张地丢给公主，然后把他的拿过来：“我们互相看！”
　　“过了！”看清分数的瞬间欧阳兴奋地叫出来，再一想，这是公主的，不是他的，于是又继续紧张地看着公主。
　　赵文成笑嘻嘻地把分数条展开对着他：“也过了！”
　　程浩毫无悬念地过了，猴子也咧着嘴，他们宿舍集体通过。心里的石头落了地，欧阳终于敢面对林睿渊了。
　　跑去找林睿渊的时候，他还在上课。大三没有精读课，他就接手大二的精读了。从门上的窗口往里看，林睿渊正在黑板上写着什么，完美的侧脸看得欧阳心里痒痒的，这个人，是属于自己的！
　　余光瞄到有人在门外，侧头一看，是欧阳。他径直走过去开门，把人拽了进来。
　　教室里一阵骚动，欧阳傻眼了，把他弄进来干嘛？本来只是想等他下课的・・・・・・
　　“这是你们大三的学长。”对大二的孩子说的。
　　“坐着，下课一块走。”对欧阳说的。
　　于是欧阳和大二的一起，又回顾了一下精读课・・・・・・
　　“干嘛把我拉进去？”坐在一群大二的中间，真不自在。
　　“外面站着累啊，让你进来坐坐。”
　　“・・・・・・”
　　“走吧。”拉过他，两人走出教学楼，没有发现身后几只腐女正在欢脱地ＹＹ。
　　“喂喂喂，怎么样？”
　　“极品攻受啊！”
　　“超级配啊！而且师生好有爱！”
　　“好养眼！”
　　
　　林睿渊早就知道欧阳专四过了，等着他来问，结果那个小傻瓜愣是没有任何反应。
　　“这么怕？”
　　“怕你掐死我・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　礼拜三下午上完两节课，系主任要开会讲一下出国的事儿，大三必须全部到场。　　
　　Ｎ大一直与西班牙的大学有交流往来，这次提供了１０个去留学的名额，学费全免，其余想要去的同学也可以去，但学费自付。明年２月出发，一年左右回来。主要针对大三的学生，有意愿的提前报名，最后决定名额就要开始准备出国事宜了。
　　会议结束后，想报名的似乎挺多，欧阳也不想放过这个大好机会，和宿舍里的四个都一起报了名。只是，如果去一年，和林睿渊・・・・・・
　　开会的时候所有老师也都坐在第一排，林睿渊应该知道这事，他，怎么想？
　　
　　晚上，欧阳先打了电话回家，爸妈都很支持他，认为这是不可多得的机会，能争取的话还是尽量争取。
　　挂了电话，犹豫了一下，又打给林睿渊。
　　“喂？”
　　“是我・・・・・・”
　　“想去就去吧。”那头林睿渊的声音还是那么沉稳。
　　“只是报了名，不一定真的会去的！”语气有些急切。
　　“如果真的想去就不要抱着这种想法，努力去争取吧，在国外锻炼一年对你很有好处的。”
　　“可是・・・・・・”可是要和你分开一年啊！
　　“走也是明年二月份的事，你现在担心什么？”
　　“恩。”说是这么说，可是还是会记挂着。
　　“现在别想太多，名额过一段时间才会决定下来，想去就好好准备吧。”
　　
　　洗完澡躺在床上，欧阳有些睡不着，敲了敲跟他对着的公主：“公主，睡没？”
　　“恩？怎么？”
　　“我到底去不去？”
　　“你是担心老师？”
　　“恩・・・・・・”
　　“放心啦，就算你去，他也会等你的啦！早点休息，明早还有课呢！”
　　自己应该相信他，不是吗？黑暗中欧阳眨了眨眼，然后闭了起来。
　　
　　一星期之后，大一新生来报道了，中午和欧阳他们这些老生抢饭吃，弄得众人极度不爽。每年新生报到吃饭都和打仗似的，原本人就够多了，今年招的还特别多，再加上送孩子来的家长，食堂里的景象实在有点令人望而却步。
　　而每年看新生军训又是一件很爽的事，因为他们可以躲在宿舍里吹空调，或是坐在教室里吹电扇，悠闲地听着外面新生喊口号，这种幸灾乐祸的心态其实非常大众化・・・・・・
　　新生报到的第二天刚好就开始了中秋假期，新生自不必说，刚来不可能回去，而其他年级的因为才在学校一星期，大多数都决定不回家。欧阳一向怕麻烦，所以也不准备回去。林睿渊得知他们一宿舍的都不回家，就叫欧阳带着公主他们到自己家来过中秋。
　　“你确定要带着我们三个大瓦数的电灯泡？”公主玩笑道。
　　“・・・・・・不去拉倒！”欧阳不理他。
　　“去！去去去！”
　　于是，中秋那天，四人一起出发去了林睿渊家。
　　买了些现成的菜，等欧阳他们来了，热一下，再做个他每次都要吃的红烧肉就差不多了，林睿渊盘算着，门响了。
　　“哇，欧阳，混得不错啊，老师家的钥匙都有了？”公主大惊小怪。
　　“公主你不说话没人把你当哑巴！”欧阳狠狠瞪他。
　　说到这钥匙，还是原来师毓拿着的那把，某次他把钥匙塞给自己，说是不方便再拿着，欧阳不解，于是问了，但问完就后悔了，因为师毓说，万一以后他自己开门，结果出现神马不和谐十八禁限制级的就不好了・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：正文快完结了・・・




48

48、那就聚会吧 ... 
 
 
　　林睿渊将现成的菜都端上桌，在厨房里忙活最后一道红烧肉，欧阳嗅着香味，食指大动，于是丢下桌上另外三只，偷偷跑进厨房里想偷吃。
　　蹑手蹑脚地靠近盘子，顾不上还在冒烟，伸手就捞了一个扔进嘴里。
　　“啊！烫死我了！”一声大叫，欧阳可怜兮兮地望向回过身发现自己的林睿渊，手指指间通红，舌头也被烫得发麻。
　　“早怎么不知道会烫的！”对他这种粗神经已经习惯的林睿渊将他烫红的手指伸到水池里冲洗。
　　“舌头更烫・・・・・・”烫得讲话都有些大舌头・・・・・・
　　林睿渊一个倾身，卷住了他的舌头，轻轻舔舐。
　　厨房门外三个露出头发的脑袋刹那间缩了回去。
　　“乖乖，现场版啊！”
　　“大开眼界！”
　　“非礼勿视・・・・・・”
　　吃饭时，欧阳嘴唇红肿地啃红烧肉，林睿渊笑容满面地看着他吃，另外三人暴汗，还得作津津有味状吃得很香・・・・・・
　　晚上送了公主他们回去，顺便丢了盒月饼给他们，林睿渊载着欧阳又去了那个河堤。中秋的月亮确实很圆，皎洁的月光洒在河面，波光粼粼，恍惚了人的眼。两人坐在河堤边，静静地欣赏这一刻的宁静，什么话都没有多说。
　　
　　９月中旬，英语六级又开始报名，除了程浩，欧阳公主和猴子又报了一次，对于准备明年２月出国的他们来说，这次最好是过了六级，省得出国回来还要再考。三人这回都准备做点真题了，裸考太危险，他们决定从十一放假后开始好好学习，天天向上・・・・・・而目前，还是可以稍微放松一下的，所以他们现在的所在地是，蓝洋网吧。
　　话说这移动光纤刚装起来的时候速度还是很快的，可是现在也不知怎么了，可能是用的人多了，又或者别的什么原因，总之各种卡，于是他们在阔别很久之后又回到了蓝洋，谁知道这一次的蓝洋之行却并不那么让人愉快。
　　几人在副本里正打到最关键的一个洞穴，谁知公主的名字突然暗掉，然后就显示猛龙过江xy已下线。
　　“靠！怎么掉了！”赵文成大吼一声。
　　“再登一次，强制登陆，估计是被盗号了。”程浩冷静道。
　　等公主再一次登陆游戏后，果然，耗子的猜测没错，公主一身的黄金装备被扒了个干干净净，包裹里的钱也被一扫而空。进城里开了仓库一看，所有挖的矿和草，买的材料以及元宝都被盗了个彻底。
　　公主半响说不出话来，最后硬生生挤出个“靠”字。
　　没装备又没钱，还玩什么？大伙儿一起下机回学校，路上公主也都没什么精神，倒不是说没钱再去搞装备，只是被盗一次，就已经不再有当初玩游戏的那份热情了，曾经在这个角色上奋斗过的东西似乎都随着盗号不复存在了。
　　那之后的一段时间，公主几乎都没怎么再上游戏。９月的最后一个星期，公主在宿舍里宣布了自己的决定。
　　“我不想再玩游戏了。”公主难得认真地说。
　　“恩，不玩就不玩吧。”猴子安抚道。
　　“知道你可能不想玩了，没关系。”耗子拍肩说。
　　“其实我也一直都没什么兴趣，正好要准备６级，出国的话还得多准备准备，我也跟你一起不玩了。”欧阳应和道。
　　“那老师怎么办？”
　　“我跟他都成现实的了，游戏里还有什么大不了的，我要说为了学习不玩游戏，他估计高兴死。”
　　“这样的话，那我们俩也不玩了，正好我也要准备６级。”猴子想了想，也决定和公主一样。
　　“那，晚上一起上游戏通知大家吧！”
　　
　　游戏里一直都是人来人往的，曾经也许一起打怪过，一起下过副本，可是转眼，那个人说不定就消失地无影无踪了，你找不到，也根本不会想再去找，因为，维系两个人关系的不过是那一根根的网线所连成的网路，除却这个，根本毫无联系。玩奇幻时空的这一年来，游戏里确实认识了很多朋友，可是，只是在网络上游戏里而已，没有延续到现实中的就只会停留在网络里。
　　帮派里说了不再玩游戏的事，众人的情绪都有些伤感，连一贯活跃气氛的鱼儿小妖也都闷闷不乐。事先由欧阳电话通知过的林睿渊此时开始安慰起帮众。
　　
　　【帮派】寂默如渊：他们只是不太会上了，但是偶尔还是可以一起聊天的，网络的联系并不是只有游戏，别这么难过
　　【帮派】追爱的鱼儿：副帮，嫂子也不玩了，你不难过吗？
　　【帮派】寂默如渊：没事，他天天在我眼皮子底下
　　【帮派】碧海小妖：副帮，你这是在炫耀吗！
　　【帮派】寂默如渊：啊，是啊，没错
　　【帮派】舍我其谁：好欠扁・・・・・・
　　【帮派】无心：只在他结婚的时候扁过他，现在手好痒
　　【帮派】江青说我很帅：喂喂，引起公愤了啊！
　　
　　被这么一闹，大家的心情似乎稍微好了点儿，师毓说既然不玩了，那就上ＹＹ去聊天吧，以后没事想聊天就直接奔ＹＹ好了。
　　再一次来到王者之师的帮派频道，心情已和上次截然不同了。
　　“嫂子，你们真的不玩了吗・・・・・・”鱼儿黯然地问。
　　“就是啊，没有你们，我都不太想玩了・・・・・・”小妖也附和。
　　“没关系啊，我和阿渊都还在啊！”师毓安慰。
　　“恩・・・・・・”
　　“其实，你们也在Ｎ市，没事可以来我们学校找我们玩的。”欧阳不忍心地开口。
　　“真的吗！！！！”小妖兴奋了。
　　“嫂子，我们可以去吗！！！！”鱼儿也很激动。
　　“呃・・・・・・”
　　“不带这样儿的，我不在Ｎ市，不公平！”小牧抗议。
　　“既然这样・・・・・・干脆来次帮派的内部见面会吧！”江青的话点醒了众人。
　　“对啊，副帮，可以吗！星星眼！”直接无视作为帮主的师毓，大家都问起了副帮林睿渊。
　　“如果大家都没有意见的话，可以。”
　　“哦也！！！”
　　“正好快国庆了，大家就假期里见吧！”
　　“好耶！那就聚会吧！！！”
　　经过商量之后，国庆的见面会就此定下来，因为大多数帮众集中在Ｎ市，所以聚会的地点定在Ｎ市的ＸＸ路广场的激光喷泉边上，时间是国庆放假的第一天，本市的直接过来就好，其他地方的也有时间赶过来，而像公主他们要回家的也可以在聚会完后买第二天的车票回家。大家都留下了联系方式，方便当天碰头的时候相认。主要负责人是师毓和鱼儿，到的人先和他们俩联系。
　　之后，众人就在对国庆见面会的美好期待中下了ＹＹ。
　　
　　 

作者有话要说：大概还有三章・・・
亲们有想看的番外吗？




49

49、最后的见面会 ... 
 
 
　　“明天聚会，今天就住这儿吧。”林睿渊用红烧肉把欧阳骗来家里之后，继续怂恿他留下来过夜。
　　单纯的孩子想了想，也是，下午一放假就被林睿渊拉过来了，要带回家的东西也没整理，明天又要聚会，今天回家实在没什么必要，于是再一次电话回家，说明天有聚会，东西还在学校就先不回去了，等明天聚会完再整理好东西回家。
　　“喂，你干嘛？”欧阳洗完澡躺在床上，某人的手不老实地摸了上去。
　　“做吧。”语气丝毫没有不好意思，万分自然。
　　“明天要聚会呢！”挣扎中。
　　“没事，聚会在下午呢。”吻落在欧阳的脖颈间，引起一阵轻颤。
　　“唔・・・・・・”　
　　“呵。”
　　“笑什么啊！”
　　“你的敏感带啊・・・・・・”
　　“喂！”
　　“这里也是・・・・・・”
　　“啊・・・・・・”
　　“欧阳，我爱你・・・・・・”
　　“林睿渊・・・・・・”
　　“说你爱我・・・・・・”
　　“我爱你・・・・・・”　　
　　
　　早上两人醒过来，一阵撩拨之后，又嘿咻了一次・・・・・・结果・・・・・・
　　“阿渊！你和欧阳人呢！怎么一个都不来！”师毓电话轰炸将两个人炸醒了。
　　“阿毓・・・・・・我们马上过来。”林睿渊有些含糊地回道。
　　“你们？！你们俩是不是又・・・・・・”不等师毓嚎完，林睿渊果断掐断电话，起身穿衣。
　　欧阳边穿衣服边数落：“就是你！要不是你偏要做，我们怎么会睡过了！太辶税。　
　　林睿渊“啾”地给了欧阳一口：“快点吧。”
　　一阵忙活之后，他们终于出发了。
　　国庆第一天，街上人山人海，欧阳开始后悔为什么挑这个时间聚会。当两人停好车，走到激光喷泉旁时，那儿已经站了一圈人，师毓冲两人死命地挥着手：“这儿！”　
　　“阿渊，你们俩・・・・・・”师毓勾住走近的林睿渊，语气不善地说。
　　“抱歉，我们迟到了。”推开挂在身上的人，林睿渊歉意地向人群道。
　　“哇！副帮啊！果然玉树临风啊！那，这就是嫂子了！”一个可爱的长直发女生兴奋不已地指着林睿渊身后的欧阳。
　　“大家好。”硬着头皮打招呼，虽说听惯了他们叫嫂子，可在大庭广众之下的公共场合，这一声“嫂子”着实让他发窘。
　　“副帮，嫂子，我是鱼儿！”另一个短卷发的女生说道。
　　“啊啊，忘了说，我是小妖！”刚刚喊嫂子的女生也介绍起来。
　　在他们俩来之前，到了的众人都相互介绍过了，所以都基本上熟悉了，唯独没见着的副帮主和副帮主夫人。
　　“哎，你们是不是做了什么不可告人的事，然后・・・・・・耽误了时间啊？恩？”略带邪恶的话语出自一个身材高挑的男人之口，深刻的五官霸气中带着无法掩饰的俊美。他身旁站着一个比之略低，长相可用精致来形容的男子，表情淡淡的：“我是窒息，他是江青。”
　　“我是小牧！”圆圆的娃娃脸，和声音一样正太系的男孩儿笑眯眯地说。
　　“我是无心。”和想象中一样的成熟稳重，干练型上班族。
　　“我是舍我其谁！”意料之外的老成外表在开口的瞬间暴露。
　　“老师，你们怎么才到啊！”公主一行人显然对等了很久表示抗议。
　　“不好意思，有点事耽搁了，我们出发吧。”无视江青的问话，林睿渊领着众人去了附近的一家ＫＴＶ，进了定好的包间。
　　“下午先在这儿玩，晚上去吃大餐！”师毓意气风发状地安排。
　　“帮主，你真没创意！”鱼儿毫不留情地指出。
　　“・・・・・・”
　　“呐，副帮，你声音那么好听，不如就先唱首呗！”小妖提议。
　　“还真没听过老师唱歌！”猴子赞同。
　　我也没听过啊・・・・・・欧阳暗道。
　　“好啊。”很干脆地应下来，让师毓一阵错愕：“不是吧！这么容易就能让你唱！那我以前叫你唱怎么死活不肯！”
　　“我凭什么要给你唱？”轻描淡写地反击回去。
　　“我・・・・・・”师毓无话可说。
　　“哥，别丢人了！”师瑶把自己老哥扯回去。
　　林睿渊拿起话筒，随着音乐的响起，开唱了，磁性的嗓音透着蛊惑人心的温柔。
　　
　　为什么你总是闷闷不乐
　　你知不知道你是最好的
　　这首歌我唱这首歌就是要给你快乐
　　
　　世界上只有你独一无二
　　我为你填上幸福的颜色
　　这首歌我唱这首歌你要专心的听着
　　
　　说你也一样爱着我
　　有一个温暖角落那是我心窝
　　把你的爱收起来 放进我的口袋
　　不让你轻易离开
　　我会永远爱着你
　　到老还是同一句因为我珍惜
　　轻轻地摇着懒椅戴着老花眼镜
　　还记得我们这首歌
　　・・・・・・
　　
　　一首张栋梁的《说你也一样爱着我》，林睿渊的眼睛始终没有离开过欧阳，一字一句就像是专门唱给他听的一样，欧阳耳根偷偷的红了。
　　“现在知道人为什么不给你唱了吧？”江青顶了顶师毓的肩，同情道。
　　“知道・・・・・・我不是他老婆・・・・・・”
　　“噗！”师毓明显放大的声音轻而易举地传入欧阳耳中，让他晕红的脸更加见不得人。
　　一曲唱罢，林睿渊放下话筒，坐到欧阳身边。身为腐女的鱼儿和小妖非常满足，真人告白歌啊！而且唱得很有专业水准啊！
　　“嫂子，既然副帮唱了，你要不也来一首回敬一下啊！”舍我其谁趁乱起哄。
　　“我不会唱歌・・・・・・”欧阳是典型的五音不全啊！让他唱歌怕会唱倒一群人・・・・・・为了听的人着想，还是不唱为好。
　　“不唱歌？那得用别的交换。”江青明显想开始使坏了。
　　“什么？”愣愣的某只傻乎乎地踩进陷阱。
　　“舌吻。”一字一顿地吐出两个字，江青笑得要多淫/荡有多淫/荡・・・・・・窒息在一旁没有叫他闭嘴，看来物以类聚，人以群分，他也没那么正直・・・・・・
　　欧阳瞬间石化。
　　“那该是多让人喷血的画面啊・・・・・・”鱼儿星星眼。
　　“想看・・・・・・”小妖期待地看着欧阳。
　　看过那个画面的公主几人同时对视了一眼，然后咳了一下，又同时转开了视线。
　　小牧和舍我其谁睁大了眼，盯着欧阳，无心靠在沙发上，一副看戏样。
　　谁来阻止这一群不正常的・・・・・・欧阳有点欲哭无泪了，求救的目光投向了林睿渊。
　　“那就舌吻吧。”话音刚落，无视欧阳瞪得快掉下来的眼睛，吻就落了下去。
　　眼前突然就一片阴影，视线里是无限放大的林睿渊的脸。熟悉的柔软像往常一样缠住了自己，舌头习惯性地回应起来。耳边几不可闻的轻笑让他一下回神，这个身体的每一处都无比适应林睿渊的挑逗了，一个吻就完全无法抵抗。欧阳懊恼的满脸血红，在林睿渊放开他后，恨不得自己会隐形。
　　众人眼神都直了・・・・・・半晌才魂魄归位，各自发出感叹。
　　“老婆，我也想・・・・・・”
　　“不可能。”
　　“非礼勿视啊非礼勿视・・・・・・”
　　“鼻血要喷出来了・・・・・・”
　　“我圆满了・・・・・・”
　　“现场版・・・・・・我后悔没拍照！”
　　
　　 

作者有话要说：聚会之后就差不多完结了，新JQ的话・・・不剧透XD




50

50、诚实勇敢 ... 
 
 
　　之后，几乎每个人都上去献唱了，欧阳最终也被逼着唱了一首，那个舌吻让他悔得肠子都青了，早知道要唱，他还为听的人着想个什么劲！唱死他们也好过自己逅馈ぁぁぁぁぁ
　　唱到晚上６点出来，一群饥肠辘辘的饿死鬼奔向了饭店。欧阳看到吃的，顿时把所有迨露寂字脑后，大快朵颐起来。
　　等吃得差不多了，就又开始闹了起来。
　　“哎，我们玩诚实勇敢吧！”公主说。
　　“你低级不低级啊！”猴子猛敲他的头。
　　“这不一定・・・・・・诚实勇敢可是个能套出不少东西的游戏啊！”江青别有深意地看着林睿渊和欧阳。
　　“确实可以套出些不为人知的事・・・・・・”林睿渊也看着江青，同样一脸莫测。
　　“那就玩这个？”公主不确定地问。
　　“恩。”两个声音同时肯定。
　　“那就用饮料瓶吧，瓶口对着谁就是谁。”公主把瓶子倒空，撤去盘子，放在桌子的正中间，然后旋转。
　　“靠！”公主低咒，很不巧，瓶子静止时，指的是他自己。
　　“哈哈哈，害人反害己啊！”欧阳大笑出声。
　　瞪他一眼，公主说：“我选诚实。”
　　“那我来问，被女生甩过多少次了？”师瑶不客气地提问。
　　“・・・・・・５次。”憋了半天，还是乖乖回答。
　　“噗哈哈哈！”欧阳继续嘲笑。
　　“笑什么笑！你还没机会被女生甩呢！”公主跳脚。
　　“那没关系，总比你至今没伴儿的好！”反驳。
　　“・・・・・・”
　　第二回合，欧阳笑不出来了，因为瓶口对着他・・・・・・
　　“哼哼哼哼，风水轮流转啊！”公主得瑟了，“诚实勇敢？”
　　“诚实。”
　　“说，今天迟到的原因是什么？”公主在江青怂恿下问。
　　“・・・・・・”
　　“说啊。”公主得意儿地笑。
　　“・・・・・・滚床单。”咬牙切齿地说完，然后暴打公主・・・・・・
　　“纵欲伤身哦！”江青不怀好意地奸笑着看向林睿渊。
　　报应还是来得很快，下一个就轮到了江青。
　　“勇敢。”江青果断不选诚实。
　　“我来说吧，”林睿渊慢悠悠地开口：“对着窒息说我不爱你。”
　　“噗！”
　　众人狂喷，好邪恶！眼睛全都眨也不眨地盯住江青。
　　有你的！江青内心把林睿渊骂了个彻底，转过身，对上窒息清冷的眼神，却怎么也说不出口。
　　“不说要罚酒的哦！”公主提醒。
　　只见江青毫不犹豫地灌下一杯白酒，眼睛红红地看着窒息：“老婆我爱你！”
　　“呆子。”窒息低语。
　　“秀甜蜜啊！”鱼儿尖叫。
　　“啧啧，看不出来啊，江青这么情深意重啊！”师毓感慨。
　　游戏继续，这回中标的是小牧。
　　“怎么是我啊・・・・・・”可怜兮兮地说。
　　“小牧啊，”师瑶不厚道地开始引诱。“要诚实还是勇敢啊？”
　　“勇敢・・・・・・”挣扎了一下，还是选了勇敢。
　　“那就亲你左边或右边的人一下。”
　　左边是窒息，右边是无心，这不是明摆着吗・・・・・・小牧“啾”地迅速亲了无心的脸一下。
　　“哎呀，你急什么，我说的是亲嘴不是脸啊！”师瑶调戏起了小正太。
　　“大姐头好像老鸨・・・・・・”公主小声对猴子说。
　　“我也这么觉得・・・・・・”
　　小牧脸红红的，又闭着眼往无心的嘴唇上亲去，结果用力过猛，嘴唇磕到牙齿上，痛得眼泪汪汪。无心一把将人抱过来，轻轻地帮他揉着。
　　“有ＪＱ啊・・・・・・”鱼儿托腮。
　　“总觉得这个游戏突然极富内涵啊・・・・・・”小妖双眼发亮。
　　“大姐头，你是不是早看出来了？”公主悄悄问师瑶。
　　师瑶高深地看着他：“你们道行不够啊！”
　　
　　几轮下来，大家陆续中标，如今依旧安然无恙的只有林睿渊，窒息，无心和师毓兄妹。
　　“最后一次吧，正好都吃完了。”
　　众人点头同意，前一个中标的鱼儿转起了瓶子。
　　“帮主！”
　　瓶口指的是师毓。
　　“勇敢。”
　　“帮主啊，选勇敢啊，那这样吧，你打开包间门，对着经过的第一个女生说我爱你。”鱼儿笑眯眯地提出。
　　“鱼儿，帮主我待你不薄啊！我要开门看到个老太，我说得出口吗！”师毓满脸痛苦。
　　“我们会祈祷上天给你个美女的！”小妖在一旁搭腔。
　　“行了，赶紧去吧！她没叫你对开门看到的第一个男人说我爱你就不错了！”江青催促道。
　　师毓视死如归地站起身，走到门边，“哗”地一下打开门。门外一个小孩被吓了一大跳，站在那儿没敢动弹，师毓呼了口气，幸好不是个大妈・・・・・・
　　“小风，跑哪儿去了？”一个女声渐近，包间里也听到了，于是大声提醒：“帮主，准备好啊！人要来了！”
　　“我在这儿！”眼前的小孩突然应声。
　　等着脚步声近到身前，师毓猛地说：“我爱・・・・・・”结果刚蹦两个字，看清了眼前女孩儿身影的他就立刻懵了。
　　“小琴・・・・・・你，回来了？”声音干涩，话说得很艰难。
　　“阿毓？我今天刚回来的。”袁筱琴吃惊过后就自然地交谈起来。
　　“小姨。”小孩喊了一声。
　　“啊，这是我姐姐的孩子。”
　　“哦・・・・・・你还会走吗？”
　　“我是回来办手续的，以后可能在国外长住了。”
　　“是吗・・・・・・”
　　“恩，我先走了，还有人在等，下次联系。”那个小孩扯着袁筱琴的手臂拖她走，匆忙道了别，便离开了。
　　连联系方式都没留，还联系什么・・・・・・师毓颓丧地望着袁筱琴的背影，又在看到她挽住一个男人的手臂后彻底放弃了。或许自己和她之前从来就没有所谓的开始，而一直等待答案的自己显得那么蠢。他没有发现在他转身的一瞬间，和袁筱琴一起的那个男人往他这儿望了一眼。
　　回到包间，没有人问他发生了什么，大家笑笑便唤来服务生结账。师毓对着林睿渊投去感激的一瞥，对方拍了拍他的肩以示安慰。师瑶看在眼里，对他哥哥和袁筱琴之间发生的事虽然不是特别清楚，但也知道那个女人最后离开了他哥，护短的心理让她对袁筱琴并无好感。
　　“那今天就到这儿吧，不走的可以留下来明天继续玩，要走的路上注意安全。”林睿渊说完后，大家便分道扬镳。路上，欧阳一直想问师毓的事，可是又不好开口。
　　“是阿毓的前女友，两个人分手地莫名，所以他一直在等。”用最简单的话解答了欧阳的疑问，林睿渊揉了揉他的头发。
　　原来师毓也是个情种・・・・・・欧阳晃了晃脑袋，跟着林睿渊进了家门。
　　这次的聚会成为了王者之师的第一次也是最后一次集体聚会，之后便再没有这么齐整过，他们都玩得很尽兴，尽管可能不会一直留在游戏，但彼此间的牵绊都已经越过了网络，成为了真正的朋友。
　　而师毓，以为自己和袁筱琴到此结束了，却不知有另一个结在不知不觉中系上，紧紧缠住了他剩下的全部人生。
　　
　　 

作者有话要说：还有一章了，撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。




51

51、我们的明天（大结局） ... 
 
 
　　时间在你不曾发觉的时候就悄悄溜走，很多曾经丢之脑后的事也会随着时间重新摆在你面前，逼得你不得不去正视。
　　国庆假期后没多久，出国的名额下来了，１０个中有欧阳。
　　既然争取到了这个名额，就不可能轻易放弃了，但一年说长不长，说短也不短，就这么和林睿渊分开，他的心里也不免没底。
　　欧阳宿舍在名额之内的是他和程浩，公主和猴子自付学费，也一块儿去，他们宿舍全部走空。想到要在陌生的语言环境中生活近一年，大家都开始自发的努力起来，毕竟按照如今外教们的教学方式，国外的留学生活会更加辛苦。
　　时间就在奋发学习和准备出国的事宜中渐渐流逝，１２月份欧阳他们重新考了６级，随后期末考试，结束，寒假开始。
　　冬衣在不知不觉中上了身，这出国前的最后一个寒假没有下雪。欧阳缩了缩脖子，更贴近那条深蓝色条纹围巾，仿佛，林睿渊的温度。家里一直在准备出国的东西，细算起来真的很多，欧阳妈一手操办，保证儿子到那儿东西不缺。
　　通知了游戏里的众人将要出国一年的事，尽管不舍，大家也都祝福欧阳他们能在国外学习生活顺利，有这一群朋友，真的是玩游戏的最大收获了。
　　“喂？”手机铃声突然响起来，是林睿渊的电话。
　　“欧阳，出来一趟吧。”知道他一直在忙出国的事，两人几乎没怎么联系。
　　“好。”
　　
　　“东西都准备好了吗？”咖啡厅里，林睿渊用勺子在杯中轻搅。
　　“恩，差不多了，过完年就直接走了。”欧阳看着杯里升腾起的热气，低声回道。
　　“方老师带着你们去，有什么事就多问问她。”
　　“・・・・・・为什么不是你？”忽然问出声，既然需要一个老师带着，为什么那个人不能是林睿渊？
　　“这是学校做的决定，我无权干涉。”有点无奈地看着他，这种事不是他可以左右的啊。
　　欧阳不吭声，低着头，视线定格在咖啡杯里，半天没有移开。
　　“欧阳・・・・・・”
　　“我知道了，一年不长的，我一个人可以的。”打断林睿渊的话，欧阳几乎抢着说完，然后直奔大门，消失在咖啡厅里，快得让他来不及拉住，说完要说的话。
　　刺骨的寒风吹在脸上，耳骨都开始发疼。欧阳承认自己在逃避，一年，谁也不能保证这一年会发生什么，自己更没有权利硬要林睿渊跟着他一起走，那不过是任性而已，可是，没有他的一年，自己会怎么度过・・・・・・
　　
　　因为要出国一年，今年的春节欧阳过得更加忙了，几乎所有的长辈家都转了一遍，而和林睿渊，那天之后再没见过。
　　离开的那天，父母将欧阳送到了机场，和他们拥抱道别后，便拖着行李箱向正对着他招手的公主走去。
　　“还有一会儿才登机，先坐会儿吧。”
　　大家挨在一起，猴子见欧阳有些心神不宁，视线一直飘忽不定的，用手肘轻轻撞了撞他。
　　“怎么了？”
　　“没・・・・・・”
　　“在等老师？”猴子了然。
　　“・・・・・・恩，他好像没来。”欧阳泄气，狠心到不来送他吗？
　　“可能有事耽搁了，再等等吧！”拍了拍肩安慰道。
　　“恩・・・・・・”
　　然而直到登机，林睿渊的身影都没有出现。
　　手背搭在额头上，掩住双眼，酸涩的感觉止都止不住，靠在椅背上，飞机起飞时的一阵不适令欧阳越发闭紧了双眼。
　　臭林睿渊！不过是再没有联系他，居然连送机都不来！这么无情！
　　“不是说自己一个人可以的吗？难道在偷偷哭？”耳边响起的熟悉声线让欧阳猛地睁开了眼，还湿润的眼难以置信地望着坐在身边的人。
　　搞什么！他旁边坐得明明是猴子好不！怎么变成了林睿渊！
　　“你！你怎么在这儿！”惊愕得话都有些说不清楚，欧阳的舌头有点打结。
　　“谁让你在咖啡厅不听我把话说完？我是左右不了学校的决定，但我没说我不可以自己去，不是吗？”林睿渊唇畔的微笑透着腻死人的温柔，让欧阳瞬间沦陷，有种想飙泪的冲动。
　　“再说，看你现在这样，我能放心吗？”
　　“你・・・・・・”
　　“等一下・・・・・・我旁边坐的不是猴子吗？怎么变成你了？”转念一想，身边换了个人，为什么自己一点都不知道？虽然坐到位置上就掩住了眼，但订机票的时候猴子明明是自己旁边的位置！
　　“哦，登机前我和他换了机票。”
　　“他登机前一直和我在一起啊！”欧阳大惊，为什么他没看到林睿渊！
　　“因为在你来之前，我就和他换了。”
　　那猴子・・・・・・擦！那个死人！居然骗他！还装得什么都不知道地安慰他！演技是不是太好了点！奥斯卡怎么不颁给他的！想明白的欧阳怒了，顺带狠狠剜了林睿渊两眼，站起来就要去找猴子算账，被某人一把扯住。
　　“飞机上闹什么？坐下。”
　　心不甘情不愿地又坐下，欧阳扭头看窗外，不想理身旁的人。
　　“不乐意我去？”过了一会儿，林睿渊轻声说。
　　“不是的！”听着语气不对，好像如果自己说“是”他就会消失一样，欧阳急忙反驳，可转头对上那含笑的脸时就知道上当了。
　　“喂！”气急败坏地低吼。敢不骗他了吗！！！
　　“呐，欧阳，有没有准备好去见公婆？”林睿渊略带取笑地说，顺带安抚炸毛的某只。
　　“哈？什么公婆？”脑子一下子转不过来，欧阳只得傻愣愣地回问。
　　“我爸妈，你公公婆婆。”耐心地解释。
　　“什么意思？”继续茫然。
　　“我没告诉你我爸妈住在西班牙吗？”
　　“・・・・・・你什么时候告诉过我！！！”
　　“哦，那我现在告诉你，什么时候去？”
　　“我，我不要去！”
　　“为什么？”
　　“你说去就去，凭什么！再说了，你不也没见我爸妈呢吗！”
　　“他们比较难攻克，所以先解决我爸妈这边。”
　　“不去不去！”
　　“我爸妈又不会吃了你，而且我上次已经和他们说了，他们很想见见你。”
　　“那我就更不要去了！”
　　“你真不去？”
　　“不去！”
　　“真的？”
　　“喂！你想干吗！这是在飞机上！”压抑着声音吼得“声嘶力竭”。
　　“那你到底去不去？”摆明了威胁。
　　“去！去！我去还不行吗！！！！”
　　
　　万里高空之上，原本有些哀怨的旅程添上了甜蜜的味道，这是属于他们的故事，在笑闹中开始，在笑闹中结束，也或许，永不会结束。
　　
　　（正文完） 

作者有话要说：喵~ ＞＜ 完了！撒花！(￣￣)o∠※PAN!=.:*:'☆.:*:'★':* 
等着番外哈~


