
初恋 -- 陶北 

            1 

            　　初恋这个话题，大概是我们在回顾过去的时候最常想到和谈及的。 

            　　十几岁的年纪，也许是我们每天同乘一路公交车，也许是你经过教室外的过道我在旁边装作不经意地打量，也许是在课桌之下偷偷贴近的两只手，只碰到指尖就让人脸红心跳。 


            　　我也曾经设想过，属于我的那场初遇会在何时何地、怎样地到来。而当我渐渐长大，意识到女孩子对我并没有多少吸引力之后，我想，我曾经的那些设想或许也只能成为设想。 


            　　我每天认真听课，不迟到也不早退，挂着“学习委员”这种没什么实务的班干部名号，做一个模范优等生。虽然枯燥乏味，但是很安全。 

            　　“我原来一直觉得你是那种特别独的人，以为你不会来呢。”高考之后的班级聚会，在KTV的包房里，大家都玩开了之后，坐在我旁边的女生这么说道。 


            　　“毕竟这个聚会……应该是一辈子只有一次吧。”我不着痕迹地避过女生越靠越近的身体，而后赶快找了个借口起身出去。 

            　　一辈子只有一次……我顺着外面的走道踱步，琢磨着刚才脑子里怎么会突然冒出这么一句话。 

            　　然后就像是要印证什么似的，当我走到这个楼层的中心区域，我便遇见了姚乐。? 

            　　姚乐当时正靠着栏杆抽烟，他背后则是那盏悬挂在楼层正中的巨型吊灯。 

            　　KTV的隔音效果很好，也没什么别的闲人出来吹风，楼道里很安静。 

            　　那好像成为姚乐一人专场的演出，他站在金碧辉煌的舞台上，而下面的观众亦只有我一人。 

            　　多年之后，我已经忘了他那时穿什么样的衣服，只记得他两眼微睨地看我，仿佛生来便是如此傲慢。 

            　　那种情景，我想，对于曾有过浪漫设想却无从实现的十八岁的我来说，是很难以抗拒的。 

            　　我跟着姚乐去了一家叫「September」的酒吧，他似乎是那里的熟客。酒保跟他打了个招呼，之后表情诡异地看了我半天。 

            　　“我说，你就是受了再大的刺激，也不该荼毒祖国的花朵吧？”酒保边说边指了指我。 

            　　姚乐“哧”地笑了一声，没有接话，只管自顾自地喝酒。 

            　　酒保摇了摇头，又给我递来一个玻璃杯，“小同学，喝完这杯可乐就回家去吧。” 

            　　我接过可乐喝了一口，没有反驳，我确实与这里格格不入。 

            　　姚乐一直没说话，他一边喝酒，一边摩挲着放在吧台上的手机。 

            　　我刚要问他是不是在等什么重要的电话，他就把手机装进口袋里了。我错过了这个问话的时机，后来也没再想到该说些什么。 

            　　姚乐显然也不在意这样的安静，或者说那正是他想要的，或许他带我来到这里坐在他身边，只不过是为了避免其他人的搭讪。 

            　　我像是着了魔似的，攥着那杯可乐枯坐了一个小时，好像偶尔瞄上几眼旁边那个人，就能觉得满足。 

            　　一见钟情，是我从没设想过的。 

            　　姚乐后来曾开玩笑地问我是不是中了邪，就那么跟着陌生人进了gay bar。 

            　　“嗯……我觉得你不像坏人。”我给出了一个最恶俗的答案，却也是一个真心的答案。 

            　　姚乐有一副凌厉的眉眼，当时却显得很悲伤，像是在缅怀过去，又像是念及将来。 

            　　后来大概到了十一点，酒吧里的夜场臻入佳境，隐约能听到角落里传出暧昧的喘息声。 

            　　大概是看我和姚乐一直也没什么交流，渐渐的就有人过来搭话。姚乐那边的就是一概不理，而轮到我的时候实在是有点手足无措的感觉。 

            　　“以前没见过你，第一次来吗？”旁边不知什么时候过来一个男人，身体侧向我这边坐着，很难装作没看见。 

            　　我看了看姚乐，他还是低着头喝酒，好像没注意到这边的情形，或者是注意到了也懒得理会。 

            　　“嗯……我是第一次来。”我迟疑着回答了男人的问话，攥紧手里的杯子。 

            　　“呵呵，有点害羞啊。”男人笑着凑得更近了，几乎是在我耳边低声说：“我看你的可乐都没怎么动，尝尝这杯龙舌兰怎么样？”说着就把酒杯往我嘴边递。 


            　　“不，不用了……”我边推拒边往后躲，突然被姚乐从背后揽住了。 

            　　他左手搂着我的腰，下巴很亲密的搭在我肩膀上，伸出右手接过男人硬塞过来的那杯酒，仰头一饮而尽。 

            　　“酒喝完了，”姚乐对那个男人说，又转过来亲了亲我的脸颊，“我们也该走了。” 

            　　姚乐的唇泛着些凉意，不过是一个轻吻，却让我整个脸都升了温。 

            　　然后姚乐拉着我的手穿过喧闹的人群，穿过酒吧的大门，穿过灯火璀璨的街道。 

            　　我脸上的热度还未散去，晕晕陶陶的跟在他身后，好像可以就这样走到海角天涯去。 

            　　2 

            　　姚乐家里的装修和摆设让我出乎意料，看他的衣着打扮走的是简约路线，没想到家里却是花俏繁琐的风格。 

            　　我斟酌了一会，才感叹道：“很……很活泼。” 

            　　姚乐刚换了鞋，闻言好笑似的瞥了我一眼，“行了，不用那么费劲的夸他（它）。” 

            　　我有点没明白他说的这个“他（它）”是指什么，还没来得及问，姚乐先说了话：“你要先洗吗？” 

            　　他指了指浴室，我理解了他的意思，赶快摇头，“……你先吧。” 

            　　“冰箱里有喝的，你自己拿吧。” 

            　　冰箱里只有咖啡和酒，我拿了罐咖啡坐在床边发呆。 

            　　既然跟姚乐回了家，我自然有了心理准备，但事到临头还是难免紧张和不安。等我也洗完澡出来，更是感觉全身都快僵住了。 

            　　姚乐靠坐在床上，手里拿着估计是刚从冰箱里拿出的酒瓶，冲我抬了抬下巴，像第一眼见到我时的那种傲慢模样，“过来。” 

            　　我努力平稳了呼吸，几步走过去，还没在床上坐稳，就被姚乐一把拉了过去。他喝了一口酒，然后吻过来。 

            　　冰凉的液体渡进我嘴里，入腹却是满腔辛辣火烫，就像姚乐在我口中搅动挑逗的那条舌。 

            　　这是我第一次跟别人接吻。 

            　　我的初吻，像与姚乐的初见一样，让我铭记一生。 

            　　等这个吻结束，我已经有点晕头转向的，好像即刻就有了醉意。却不知是醉在这个热吻中，还是醉在姚乐的一双眼里。 

            　　姚乐抚了抚我的脸，笑着说：“你果然需要一点酒来壮胆。” 

            　　我顺着他的视线方向，看到自己的双手攀着姚乐的上身，而他刚才还穿戴整齐的浴衣已经被扒开大半，露出大片胸膛和隐约可见的下 
            身。我想大概是这情景太过冲击，导致我脑内神经系统兴奋过头，才做出了接下来那不可想象的“壮举”。 

            　　我索性抢过酒瓶又灌了一大口酒，两手在姚乐胸前用力一推，俯身其上，他就在没防备的情况下被我压在身下。 

            　　他开始有点惊讶，稍微瞪大了眼睛，然后很快就恢复了那副轻慢的样子。他两条手臂伸开放在两侧成一字形，眼神戏谑的看着我，好像在说“看你能怎么样”。 


            　　作为一个初体验者，我也许确实不能“把他怎么样”，但这样被挑衅之下至少不能毫无作为！我咬了咬牙，低下头，从姚乐的嘴唇开始一路向下乱啃…… 


            　　直到姚乐终于忍不住笑了，往我腰间掐了一把，然后趁我身体发软翻身反压下来。 

            　　“这样乱来可不行。”姚乐拨开我的衣领，他的体温有些偏低，两只手正像灵蛇一样附着我身体表面四处游动。清凉的触感，引来的却是阵阵骚动。 

            　　下 身一点刺痛，是他扯了扯我的耻 毛，而后我终于忍不住出声，胯部向上拱了拱，想叫那处躁动了许久却得不到抚慰的地方更贴近他的掌心。 

            　　“别急。”姚乐俯身吻了吻我的小腹，然后把自己的也贴过来握在一起，加快了手上动作。 

            正如我料想的一样，与外表给人的感觉不同，姚乐其实很温柔。 

            在他手中射 精的时候，身体轻飘飘的如坠云端。我只记得我双手把他腰侧扣得死紧。 

            我的直觉也好，探查力也好，在面对姚乐时好像都突然变得异常敏锐和精准。 

            　　恍惚中我见他脸上闪过了一丝痛意。那痛意应该与我的腕力无关，与这场性 事无关，与我也没有半点联系。 

            　　他高 潮时闭着眼，嘴唇也紧抿着，好像怕喊出什么声音。 

            　　我想那可能是一个人的名字，一个让他今夜为之买醉为之纵情的人。 

            3 

            那天晚上姚乐并没有做到最后，在我们都发泄过后就让到了一边去。 

            我不在乎他心里想的是谁，只觉得不甘心，就继续凑过去撩拨。姚乐一开始还任我胡闹，后来闹的两人又起了点反应，才捏着我的后颈拉开我们之间的距离。 


            “你是个好孩子，应该找一个真心对你的人。” 

            真不真心不说，决定权至少还在我手里吧！他拿我当个小孩子看，这无疑比任何一种拒绝都更伤人，我怒极乱喊话：“你是不是上了年纪不行了！还在这里扮好人！” 


            姚乐睨了我一眼，没说话，起身往浴室去了，片刻后便传出阵阵流水声。 

            其实我不太会看人年龄，但姚乐最多也就是三十岁上下，刚进入男人最有魅力的阶段。我那么说不过是想激怒他，而他的不予理会更突显出我的无理取闹。 


            我保持着趴在床上的姿势待了一会，一转眼就看到床头柜上昨晚喝剩下的半瓶酒，琥珀色的液体那么幽深。 

            我下了床，光着脚走到浴室门外，深吸一口气，把身上半挂的浴衣扔在一旁，推门进去。 

            有人说，人的一生中总要有一次轰轰烈烈的感情才算完整。我想，也许我是把我所有轰轰烈烈的可能，胡搅蛮缠的本领，和不顾一切的勇气，都投入到这一场突然而至的初恋中，献给了这一个男人。 


            姚乐在冲淋浴，我昨晚已经见识过的好身材，在水流中显得更性感。他抹了一把脸上的水，皱着眉又要说什么，大概也是些说教的话。 

            我抢先一步挤进浴房，用极快的语速不间断的说话，以免给他插话的余地，“你以为没插进去就能拍拍屁股走人了？你抢了我的初吻看光了我的裸体亲密接触了我的好兄弟还伤了我的自尊心这又怎么算？你要是不负起责任来我就去告你猥亵未成年！” 


            姚乐愣了一会，我深信他是被我突然爆发的气势震住了，半晌才问了一句，“你，你还没成年？” 

            “下个月才过十八岁生日！”我理直气壮。 

            姚乐不可置信的把我从头到脚看了好几遍，直到我被看得都有点底气不足了，忍不住抱怨：“我看起来很老吗？” 

            他闻言才笑了起来，开始是被逗乐的大笑，后来就带了苦笑的感觉。 

            “看我办的这是什么好事……”姚乐揉着额头自言自语，然后抬起头来问我：“这样吧，我让你插一次，咱们就一笔勾销，怎么样？” 

            我看了看他结实诱人的屁股，咽了咽口水，最终还是忍痛拒绝：“不行！现在咱们先一起洗个澡，其他条件等会再谈。” 

            大概是我义正言辞又万般遗憾的表情太搞笑，姚乐笑着摇了摇头，把我也拉到了喷头下面，揉了揉我被水流打湿的头发。 

            后来经过半个小时的讨价还价，我们终于达成一致意见：姚乐陪我过完这个暑假，而我们两人之间则不能再有过于亲密的关系。至于这个“过于亲密”如何界定，我自然是想打打擦边球，不过想来姚乐不会任我胡作非为。 


            我当时的想法很简单，大概姚乐是刚跟前任分手旧情难忘，那就让时间慢慢摆平一切。两个月的时间可能不够长，但至少我该试一试，在他心里挤出一点点位置也好。而姚乐之所以同意我的提议，也许是因为不想一个人待着胡思乱想。 


            姚乐是做室内设计的，跟朋友合开了一个工作室，目前自己给自己放了长假，正好也有大把空闲时间。 

            平时出去吃饭之类的花销基本都被姚乐大包大揽，我没有反对，也确实没那个经济能力。只能是选择更多可以免费或者比较便宜就能玩到的地方。 

            更多的时候我会赖在他家里，哪怕他偶尔兴起要去画图，我在客厅看看无聊的电视节目也好；我学着做了几次饭，虽然结果不尽如人意，但好歹也有些进步，不会把厨房再搞得乌烟瘴气；我甚至偷偷配了一把姚乐家大门的钥匙，这当然瞒不了多久，他发现之后却只是说了我几句，然后就睁一只眼闭一只眼。 


            这都只是生活中一些很琐碎的事，但正因如此，让我有一种我们仿佛是交往了很久开始同居的情人的错觉。我的计划似乎进展很顺利。 

            然后错觉终究只是假象。 

            在我十八岁生日刚过去不久后的某一天，我又偷偷摸摸的拿钥匙开了姚乐的家门，因为还是早上怕吵醒他，我的动作很轻。 

            姚乐家采用的都是隔音很好的材料，因此家里面一向很安静，从卧室里传出的声音也就格外清晰。 

            接吻的声音、衣物的O@声。虽然我只体验过一次，但还是很快就能分辨出来。 

            两个男人的喘息。其中一个我再熟悉不过，另一个很陌生。 

            姚乐最近看手机的频率少了很多，但隔一两天还是会习惯性的看看。他等的电话始终没来，他等的人却主动现身了。 

            那个我异想天开的以为能被时间摆平的人。 

            　　4 

            　　那天后来发生的事，就我的感觉来说，有点难以描述。不知该说情况其实比我想象的乐观一点，还是更复杂一些。 

            　　我在外面呆站了一会，正有点要打退堂鼓的意思，突然听到姚乐的声音：“吴绮，你玩够了没有？” 

            　　被姚乐称作吴绮的男人被推出了房间，他连退几步，正好站定在我面前。 

            　　他们两人大概还是发生了什么争执，吴绮的嘴角破了皮，不知道是咬破还是打破的。他毫不在意似的擦了擦嘴，然后转过头打量起我来，嘴边还带着笑。 


            　　“啊！这位……应该就是‘最近很黏姚乐’的那位吧？” 

            　　吴绮人如其名，长相很出众，尤其一双桃花眼电力十足。与我此时的戒备不同，他猜出了我的身份，却只是好奇似的凑得更近了，兴味盎然的眼神。 

            　　他越靠越近，而我出于不能示弱的心理，强忍着不往后躲。眼看着就要到脸贴脸的程度了，跟着走出卧室的姚乐才把吴绮拉开。 

            　　姚乐的衣物已经穿戴整齐，只有衣领上的一点褶皱还能看出拉扯过的痕迹。而吴绮上身一件衬衫根本是完全敞开着，好一片春光外泄。 

            　　“姚乐，难怪你最近人间蒸发似的，这么个小帅哥，一个人藏起来独享啊？”被拉开之后，吴绮顺势贴在姚乐身上，伸手搭住姚乐的肩膀，在他耳边说话，眼睛却是看向我的。那姿态颇为挑逗，简直要让我怀疑他从事何种工作。不过接下来的几句对话，很快中止了我的猜想。 


            　　“吴绮，我……同事。何永惜，我……朋友。”姚乐分别指着吴绮和我为对方做了极其简单的介绍，那两个停顿有些耐人寻味。 

            　　我还没做什么表示，吴绮就不满的又往姚乐身上黏的更紧了些，“同事？对十几年的好朋友兼现任合伙人这么说，你也太绝情了吧……”在姚乐不悦的把他推开之前，吴绮即刻便移开几步来到我面前，“永远的永，珍惜的惜？”在我下意识的点头之后，赞叹道，“永远珍惜，真是个好名字！” 


            　　“可惜等会儿我还有事，不能跟你多聊几句……下次有时间的话跟我约会吧？”吴绮先是遗憾的看了看时间，之后冲我眨了个眼。 

            　　“我刚才说的事情，你再好好考虑一下。” 

            　　吴绮转过身去对姚乐说，我看不到他的表情，但至少能从他的语气中听出郑重之意。两人大概是对视了几秒钟，直到姚乐移开了视线。 

            　　临走前吴绮跟我说，“何永惜，很高兴认识你。” 

            　　他的气质作风都给人轻浮的感觉，动作表情似乎也总是略显夸张，但说这话的时候看起来很认真，也不知是不是因为平时吊儿郎当的人突然严肃起来就会让人觉得特别有说服力。 


            　　“他就是我喜欢的人。”吴绮走后，沉默了好一阵之后，姚乐这么对我说。 

            　　5 

            　　那之后的几天，姚乐都没怎么回家，我也只好到「September」去堵人，总算在周五的晚上见到了他。 

            　　姚乐坐在吧台边他常待的位置，两边的座位都空着，我走过去坐在了他左边，同第一次来时一样。 

            　　酒保也算是熟人了，不过还是不许我喝酒，递了一杯果汁过来，同时还打了个眼色。 

            　　我点头示意。其实都不用他好心暗示，即使我那天没在场，看到姚乐现在这副闷声喝酒的样子，也该知道他心情有多差。 

            　　在我一再坚持之下，总算让酒保开了瓶啤酒，小声保证绝不多喝之后，我接过酒瓶跟姚乐的酒杯碰了碰，“我没怎么喝过酒，只能陪你喝这一瓶。” 

            　　姚乐看了我一眼，跟酒保又要了一个杯子，拿过酒瓶倒了多半杯给我，其余的都倒进自己杯子里。他酒杯里原本还有半杯洋酒，这么混着喝好像更容易醉。 


            　　“你……” 

            　　劝阻的话最终还是没有说出来。我仰头喝了一大口，啤酒微涩，正如我此时的心情。 

            　　我的多半杯酒还剩最后一点的时候，姚乐开了口。 

            　　“我和吴绮大概是在十六七岁的时候认识的。我们既不同校，也不算邻居，只是某一天跟着一群朋友出去喝酒，那群朋友中有些我不认识的人，吴绮就是其中一个。后来不知怎么我们两个就喝到一起去了，我本来不是那种很快就能跟别人熟络起来的人，但是跟吴绮好像特别投缘。夸张点来说，也许那就是命中注定。” 


            　　“我也不知道是从哪一天开始喜欢他的，等察觉到的时候，他正跟不知道第几任男朋友在一起。我本来以为以他那种性子，多半又是三分钟热度，过不了多久就会分手，谁想到偏偏就是那一次他动了真格。 


            　　“如果他们两个能一直顺利的在一起也好，这几年来他们分分合合多少次，我心里就总存着那么点侥幸，也许哪一天吴绮闹够了、累了，我就算是等来了机会……” 


            　　我在前一天刚查到高考成绩，跟预估结果差不多，应该能够考到我的志愿学校。虽然这算不上什么惊喜，我还是很想告诉姚乐。我想让他多听一些我的事情，转移一下注意力，哪怕只是几分钟也好。 


            　　可是姚乐一直断断续续的说着他跟吴绮的那些因缘际会，那些错失与等待。 

            　　我找不到插嘴的机会。 

            　　在酒吧的后巷又接了个祝贺成绩的电话之后，我从酒吧后门返回去。刚把门推开一点，就听到几天前在姚乐家听到的那把声音，吴绮不知什么时候也来了这里。他的声音不算很特别，但那种带着点戏谑的语调很容易辨认。 


            　　“怎么，难道你真的为了一个认识没几天的毛头小子不理我？” 

            　　保持着那道不宽不窄的门缝，我厚着脸皮往里面看。在离门不远的僻静角落，吴绮和姚乐相视而立，给我一个侧面的角度。 

            　　大概是见姚乐半晌都没回应，吴绮撇了撇嘴，又继续说道：“好吧，我承认何永惜看起来确实挺可口的，你有点沉溺其中我也可以理解……” 

            　　“吴绮！你还要装傻装多久！” 

            　　姚乐猛然提高的声音吓了我一跳，再仔细看过去的时候，吴绮已经被姚乐一把推到墙上。在酒吧幽蓝的灯下，两人的身影很快的贴在了一起。 

            　　姚乐的侧脸很迷人，接吻的时候闭着眼睛，动情时睫毛会略微颤那么两下，认真专注的样子让你以为你便是他一生的至爱。 

            　　他们两人之间的吻，与姚乐给我的吻，与那个温柔而克制的吻不同。 

            　　无论是姚乐紧扣着吴绮的后颈，还是身体与身体间的压制，都挟着那样急切和渴望的气息。还有两人分开之后，姚乐眉间紧皱的决绝之色。 

            　　“吴绮，你想怎么样我管不了，只是我不能再继续假装是你的好朋友。” 

            　　6 

            　　“那你……一定是没听完之后……发生的事……”姚乐抖抖索索的摸出钥匙，对了半天都没插进钥匙孔里。 

            　　我从他手中拿过钥匙开了门，一边架着他的肩膀，半扶半拖的总算是进了卧室。 

            　　他们接吻的那一幕和姚乐类同于摊牌的话确实对我冲击很大。之后我就绕了正门回去，还趁酒保不注意又偷拿了酒闷头喝，连姚乐是什么时候回来的，后来又喝了多少酒也没注意到。 


            　　此时的姚乐已经醉的东倒西歪，我虽然也有些醉意，但好歹还是比他清醒多了。我费了半天劲，终于扶他到床上躺好，这才松了口气。 

            　　“那之后，你……猜他怎么回答我？他说啊……‘如果你是想跟我做特殊朋友，我没问题啊’……” 

            　　姚乐的声音从卧室里传出。我正在客厅里拿着水壶给他倒水，听到这里手上一颤，险些把杯子碰掉。 

            　　那含糊不清的醉话中，模仿着吴绮满不在乎的腔调，听起来有些滑稽。 

            　　“呵……特殊朋友……” 

            　　我端着那杯倒得太满的水走进去，正听到姚乐如梦呓般的低语。他抬起手臂遮住了半张脸，很久都没有再出声。 

            　　房间里只有从客厅那边渗过来的一点灯光。因着角度，那一点橘色的光正好似情人的手掌一般，轻抚着姚乐的脸，好像想要将他从指缝间流下的那道泪痕擦干。 


            　　“姚乐。” 

            　　我拉下他的手，吻上他泛着湿意的脸。 

            　　不知是不是因为醉了，姚乐的情欲很快便被撩拨起来。他喘着粗气翻身压过来时，我抓着他的手问他：“你知道我是谁吗？” 

            　　姚乐醉意朦胧的歪了歪头，眼神迷茫的看了我好半天。 

            　　我想我一定是以热切期盼的目光望回他，像搁浅沙滩的鱼望着碧蓝海水一般。然而他终究什么都没说，只低下头来亲昵的蹭了蹭我的脸。 


            　　第二天醒来的时候已是将近中午，姚乐背对我坐在床的另一边，好像一直保持着这样姿势很长时间。 

            　　我坐起身，揉了揉酸痛的腰背，不知该说出怎样的开场白，只好往后一靠，同样沉默以对。 

            　　就这么过了一阵，直到我的肚子终于忍不住抗议，叫了一声，有些僵持住的场面才算打开了。 

            　　姚乐扭回头来看我，轻叹一声，“你起来冲个澡吧，我去弄点吃的。” 

            　　等我从浴室出来，姚乐也刚好盛出两盘蛋炒饭，又热了一杯牛奶给我，我们两人就在餐桌两旁相对而坐。 

            　　我多希望故事能像电影或小说中那样发展――“一夜缠绵之后，两人一起享用餐点，沉浸在甜蜜而温馨的气氛中。” 

            　　然而这一夜缠绵，是我趁姚乐酒醉心伤迷乱之际刻意挑逗。姚乐虽然没回答我的那个问题，然而那答案似乎只是不言而喻。 

            　　饭吃的差不多之后，姚乐说了一番话，更是让我连自欺欺人的机会都完全丧失。 

            　　“虽然昨晚的事我记得不太清楚，但我跟吴绮的一些牵扯应该是说了的。” 

            　　“你不用说了！我知道你的意思……”我赶忙打断他，“你答应过会陪我过完暑假的，不能食言！” 

            　　“可是现在……” 

            　　“我突然想起来今天家里有事！我得赶紧回去。” 

            　　我装作很着急的样子起身要走，慌乱中“砰”的一声，膝盖撞上了桌角。 

            　　餐桌虽然是木制的，但桌角的杀伤力真的不小，大概也因为撞上去的角度问题，我膝盖上破了好大一块皮。 

            　　姚乐对我的呲牙咧嘴不为所动，干净利落的给我上好了药水，然后仔细的贴上一层纱布。 

            　　“看不出来你很会处理这种伤口啊。”凝视着姚乐的专注样子，我随口感慨。 

            　　“读书的时候……”姚乐顺势回答，说着犹豫了一下，而后还是继续道，“吴绮经常摔跤。” 

            　　他把医药箱合起来，低着头帮我把裤腿慢慢往下放。 

            　　“小何，对不起。” 

            　　虽然姚乐的动作足够小心，裤子的布料并没有碰到伤口，但我还是觉得很痛。 

            　　那痛意从膝盖开始向上蔓延，直到心口。 


            　　那天之后，姚乐仍然遵守着约定，甚至比之前还“尽忠职守”。就连我故意使坏说要去游乐场，他也笑着答应。 

            　　过山车，海盗船，云霄飞车……我们不知疲倦似的玩遍了所有的大型项目，享受着惊险与刺激，好像在做一场最后的狂欢。 

            　　直到坐上摩天轮，我们才都安静了下来。 

            　　随着摩天轮缓缓上升，地面上的人物都渐远了。有那么一刹那，仿佛这世上只剩下我们两个人，偎在这一方小小的盒子里，看沧桑变幻。 

            　　我为这不着边际的想法笑出声来，再转过头去看姚乐，却见他出神的望着窗外，不知在想什么。 

            　　无论是在姚乐家或是September，我都没再见过吴绮。不知是他们两人彼此闹僵了，还是哪个人单方面和另一人断了联系。 

            　　姚乐没有再提吴绮的事，我也就不问。其实我更希望他是被吴绮的回应刺伤刺醒，而不是为了顾及我的心情。但我也明白，人与人之间的联络可以人为的中止，心与心之间的牵挂，却又是另一回事。 


            　　以前看人写时光如白驹过隙，还觉得这形容多少有些夸张，直到这一回才真的体会。 

            　　高三的暑假――两个多月的时间，就这么飞快的过去了。 

            　　我离开的那天，姚乐送我到火车站。我好说歹劝，让我妈同意我自己出行，才有了这一个最后与姚乐独处的机会。 

            　　我以为我必然会惆怅难过依依不舍，然而在去火车站的一路上我的心情却异常平静，好像这不过是一次普通的外出，到了晚上我还会同姚乐一起回来。 


            　　我以为姚乐会叮咛嘱咐，唠叨一些自己孤身在外要如何如何的说教，然而也没有。他只在家门口接我时问我是否带好了全部行李，到了候车室问我渴不渴要不要买水。 


            　　姚乐买了站台票陪我一起进站，放好行李之后，我们从车厢里出来，找了个不起眼的角落站着。 

            　　“我放寒假回来的时候，还能去找你吗？”我犹豫了好半天，最终还是问他。 

            　　“小何……” 

            　　姚乐这样叫我一共也没几次，然而每次似乎都要说出我不爱听的话，于是我凑过身去用一个拥抱打断了他。 

            　　“你别说了！临别给一个拥抱，总不算过分吧？” 

            　　姚乐的手似乎迟疑了一下，最终还是摸了摸我的头。 

            　　我不管自己的动作有多么孩子气，只那么紧紧的搂着他的腰。 

            　　我和姚乐从同学聚会那天认识起，到现在的二个月中间，我们留下过足迹的那些地方――September，姚乐爱喝的龙舌兰和我的可乐；姚乐家里，轻软的蚕丝被和他做的蛋炒饭；游乐场，让我们丢脸尖叫的过山车和沉静的摩天轮…… 


            　　那些甜蜜与心酸，温情与苦痛，欢声与泪水，好像都在这一个拥抱里。 

            　　爱与离别，也都在这里。 


            　　直到在乘务员的催促中上了车，火车慢慢启动之后，我才敢趴到窗边往外看，只望见姚乐站在远处的身影。 

            　　我已看不清他的脸了。 

            　　“小同学，你没事吧？”旁边一位阿姨亲切的给我递来一张面纸，我勉强笑了笑，接过来随手擦了擦脸。 

            　　“第一次离家啊？都是这样的，以后就好了……”那位阿姨还在安慰着我。 

            　　然而我的神魂仿佛已渐渐离我而去，只见她嘴巴开合，却不知究竟在说些什么。 

            　　等我终于再回过神来，已不知过了多久。旁边的阿姨大概也讲累了，靠着车座昏昏睡着。 

            　　懵懵懂懂间，我摸出手机，有一条姚乐在几分钟前发来的新消息。 

            　　「小何，对不起，我不想你变成另一个我。再见。」 

            车窗外，夜幕正降临。快速退去的树影飘飘摇摇的，也好似在与我告别。 

            ---------------------------END 