

《兽人之憨攻的春天》作者：衣落成火



文案


这大概是一个憨攻和认真受的故事？

不要相信上头的红字，那个不准。于是这个故事约莫是这样的：

从前，有一个上班族，他被他上司拉去泡温泉，而后在泡着泡着的时候，就穿了――

这大概是一只很认真有点严肃的受，他来到了兽人世界，被一头黄金狮子从昏睡中舔醒，之后在这头狮子的陪同下开始了认知世界了解世界的过程……直到他来到了狮子的部族，才发现，原来这里真不是实验基地- -

至于全文温馨无虐HE神马的，我想应该不需要再强调了……


PS：
1，这个故事纯粹是写其他文太苦逼了放松用的，于是目前更新必定不怎么给力，也就是说，会出现好几日日更和好几日不更的状况，各种状况；
2，依然是一个一对一的故事，NP神马的，提也别提；
3，欢迎提出意见，但是请平和讨论，不要炸毛；
4，祝大家看文愉快。


内容标签：穿越时空 情有独钟 异世大陆 天作之和

搜索关键字：主角：苏策；坦图 ┃ 配角：杨翰；阿尔森 ┃ 其它：兽人；异世；雄兽；雌兽；黄金狮子




1

1、温泉乡 ... 
 
 
　　上午八点，身穿笔挺西服的高挑男人准时踏入公司大门，利落地刷卡过后，按电梯，直上八楼。
　　办公室里已经坐满了人，每一个都是一丝不苟的着装和同样认真的表情，就连电脑也全部打开了，同时，桌面上也绝对没有出现任何没有吃完的食物和剩下的垃圾。
　　
　　高挑男人走进来，臂弯里夹着一个文件夹，看到办公室里的人以后轻轻颔首。立刻就得到回应。
　　“经理好！”
　　“经理早上好！”
　　
　　“早上好。”说完这句话之后，男人推开一扇门，走进了他的单间办公室。
　　待男人的身影彻底消失在门内的时候，外面的人才一起吁了口气。
　　
　　“今天经理没有生气……”
　　“是啊，总算是比较及时，不然的话就惨了。”
　　“说起来，为什么这么年轻的经理会这么严肃啊！”
　　“肃静肃静，虽然办公室是隔音的，但经理在里面可是能看到我们的！”
　　
　　在经过了一分钟左右的嘈杂后，办公室里立刻重新恢复了安静，留下的只有文件翻阅和敲击键盘的声音。
　　
　　苏策，25岁，男，在一家规模不大不小的上市公司担任部门经理一职，有轻微洁癖，在工作上要求严格。
　　
　　这时候，苏策正抬起手腕看表，发现当最后一个人进入工作状态的时候，距离他坐下秒针正好指向第六十秒的位置，满意地点一下头，也开始自己的工作。
　　苏策向来是一个很好的上司，在自己能够容忍的最大范围内，他愿意让他的下属们稍微的放松一下――只是稍微。
　　
　　上午班、午饭、下午班、晚饭、洗澡、处理白天未完的文件或者看一定的书籍报纸、洗漱、睡觉。
　　这是苏策每天不变的行程，因为有一个了解他的个性并且本身就是苏策大学学长的老板，苏策并不需要和其他部门经理一样去做应酬，而只需要做好本职工作就可以了，在他养父养母去世之后的现在，这已经是对他而言最让他满意的生活了――没错，苏策是一个孤儿，在五岁的时候被一对六十多岁没有孩子的夫妇收养，而当他长大之后，那一对夫妇也寿终正寝，他来不及报答，但值得庆幸的是他们离去得十分安详，这也是唯一让他觉得安慰的地方。
　　虽然，被留下的永远是他。
　　
　　一天的工作下来，办公室里所有人都依然不敢提前离开，直到苏策的身形消失在电梯口，才纷纷收拾起自己的东西来。
　　苏策到车库里开出自己的车，一路平稳地开回他自己的房间里，生活一成不变到无聊的程度，但苏策很享受。今天没有遗留的工作，他很快地冲了澡，穿着浴衣走出来，坐在宽大的落地窗前，手里拿着一本很厚的稀有文字原文书，翻开上次做了书签的那一页，之后，手机铃声突兀响起。
　　
　　“……学长？”苏策微微惊讶，跟着一顿，“是公司有什么紧急事务吗？”刚从公司回来，如果不是因为这个的话，他实在不太明白为什么作为老板的对方会在这个时候打电话过来。明天是双休日，按例是要休息的。
　　
　　手机里的声音很爽朗，哈哈地笑着说了几句什么后，“喀”――电话挂了。
　　苏策听着手机里传来的忙音，微微皱眉：“温泉吗……”然后收线，继续看书。
　　
　　第二天，苏策开车来到东南角新建的温泉村，因为是双休日的缘故，场面相当热闹，他泊好车，四周看了看。很快地，一只手狠狠地拍上他的肩，跟着就被人搂住了脖子：“阿策！”
　　苏策推一下眼镜：“……学长。”
　　
　　“哎呀，难得出来散心，就不要这么绷着脸了嘛。”被称为学长的人长得很高大，比苏策还要多出半个头，相貌俊朗，笑起来阳光灿烂的。
　　苏策点一下头：“学长，很热。”把男人的手从身上揭下去。
　　
　　男人叹口气，跟着又笑起来：“算啦，说了你好几年都没用，跟我进去吧，今天好好享受一下，这些天你帮我做事也辛苦了。”
　　苏策摇头：“是我应该感谢学长收留我。”
　　
　　这个男人是苏策的老板杨翰，二十七岁，算是个富二代，跟家里的关系并不怎么好，在老爷子死后得到了一笔遗产，从此跟家里断绝关系，出来单干，经营自己的公司，毕业后五年这家公司发展良好，到现在已经具有一定规模。
　　
　　杨翰跟苏策的良好关系开始于大学，因为同是学生会成员，作为会长的杨翰向来欣赏苏策的工作态度和能力，而苏策平时总是三点一线，被杨翰认为“没有朝气”，就经常拉他出去唱歌吃饭，于是这样过了一段时间，居然让杨翰成为苏策唯一称得上好友的人。当杨翰的公司刚初具成效时，苏策正好毕业，杨翰就把他直接召入公司，两个人一起打拼……可以说，这家公司能有现在的成绩，苏策功不可没，而杨翰也将苏策当成亲弟弟一样，成为了苏策在失去亲人之后最大的安慰。
　　这也同时造成一个结果，苏策很难拒绝杨翰的好意――就比如像今天这样对苏策而言完全是浪费时间的事情，但是既然杨翰认为是对他好的，他还是会来。
　　
　　这家新建的温泉村设备很不错，刚从门口走入就能够感觉到里面不时拂过来的温热的水汽，打在人的脸上湿津津的，让人觉得很是舒爽。
　　杨翰大大地伸了个懒腰，揉一下眼睛说道：“阿策，我定了位子，一起去泡吧……嗯，那个环境你应该会喜欢。”
　　苏策的反应只是再扶了一下眼镜。
　　
　　正如杨翰所说，他定的位子苏策果然喜欢。
　　这家温泉村的设计十分人性化，大概是算准了现代人现在崇尚贴近自然的道理，在里面除了有设置密闭的日式包间之外，还有许多小院子，而每一个院子里风格不一，有中国古风式的，也有欧美原野风、田园风，还有原始森林式，不过也由于地方的限制，都是微缩型。但尽管这样，还是能让人有一种真正置身于大自然的美妙感受……所以，尽管温泉村才刚刚开业没多久，就已经有很多人慕名而来而来。
　　
　　杨翰之所以说苏策会喜欢，是因为他定下的是一个森林风的小院子，相对面积还是挺大了，有一亩多地吧。
　　四面都是树，看起来是从别的地方移栽过来的，都已经是十多米高了，浓密的树荫遮挡下来，可以投下一片片阴影，而在阴影照不到的地方，又有阳光穿透树缝落下来，而阳光的中心，是一个半人高的圆形池子，下面偏褐色的石板做底，边缘有一圈不太整齐却很密集的绿草，毛茸茸的，靠上去一点也不扎人。
　　
　　苏策一直很喜欢森林和相对古老的、或者原始的东西，包括那些自由的、具有澎湃生命力的生物，跟他的个性截然相反，却是他所向往的。只是繁忙的工作让他这些年都没有机会亲自出去看一看，杨翰很了解苏策，所以当他知道这个温泉村有这样的景致的时候，就毫不犹豫地带他过来了――为了给他一个惊喜。
　　苏策已经很久没有开心过了……自从苏妈妈和苏爸爸去世之后。
　　
　　“……谢谢学长。”苏策当然也明白杨翰的想法，他转过头，对着杨翰轻声道谢。
　　杨翰过去揉一把他头发：“说什么哪，去泡一泡吧！”他说完，率先脱了衣服下水，发出了一声享受的呻吟。
　　苏策背过身，也慢慢解开了外衣，围住了雪白的浴巾。
　　
　　温泉里的水很温暖……氤氲的热气蒸腾，使苏策觉得自己整个人都变得懒洋洋的，浑身肌肤被浸泡在温水里的感觉很舒适，就好像每一个毛孔都舒张开来，他也不自觉地发出了一声轻叹，然后慢慢地闭上了眼睛。
　　他睡着了。
　　
　　在睡梦中，他觉得似乎有一种黑暗的温柔包裹着自己，绵长而暖融，他的身体好像忽然变得很重，在一道强大力气的拉扯中缓缓下沉，一点一点的……就仿佛让他陷入了最深的梦境。
　　
　　当眼睑察觉到有明亮的光线洒下的时候，苏策发现自己手脚瘫软，浑身湿黏黏的，毛巾全都贴在身上，让他有些发冷。而他的脸上有什么东西在扫来扫去，肉呼呼的，有些湿润。
　　渐渐地，那东西力道变大，带来刺刺的感觉，甚至有一些发疼。
　　……这是什么？
　　
　　苏策终于艰难地睁开眼，那东西退后一些，他对上一双金黄色的兽瞳，在一颗长满了金色长毛的硕大的兽头上。
　　 

作者有话要说：
今天六一儿童节，大家节日快乐~于是我开新文庆祝一下……




2

2、黄金狮子 ... 
 
 
　　苏策的第一反应是后退，但当他手掌触碰到一片湿润的时候，他才发现自己的身后原来是一个湖泊，而他正在湖边上。
　　之前舔着他、可现在并没有动的，是一头狮子。
　　
　　苏策抬起头，看得很清楚。
　　这个大家伙有三米多长、两米多高，浑身都是金黄色的，而颈部的鬃毛更是好像燃烧着的太阳一样，无比耀眼，就好像一触碰上去，就能够感受到炽烈的温度……是一头雄狮。它看起来那样具有力量，肌肉的线条十分流畅，每一个动作都好像有金色的液体在流淌。
　　
　　如果不是在这种情况下遇见它，如果不是知道自己的生命就在这个大家伙的掌握之下，苏策大概会非常喜欢它吧。
　　可是现在，他只能警惕地看着它，然后小心地思考逃生的方法。
　　
　　那头黄金雄狮歪了歪它的大脑袋，那双同样金黄色的眼睛看着苏策，似乎并没有恶意……反而有一些亲近。
　　苏策想起刚才这雄狮对他做出的动作，犹豫了一下，伸出一只手，那头雄狮的眼睛里明显透出了喜悦，而后它从容地迈步过来，伸出舌头舔了舔他的手。
　　
　　“……大家伙。”苏策低声叫道。
　　雄狮靠近它，慢慢地趴在他的身边。
　　
　　虽然不知道为什么，可苏策能够看出，这头狮子并不想伤害他，那么，他现在该想一想了，他到底在哪里？
　　无论新建成的那个温泉村多么出名，都不可能养一头国家保护的狮子在里面，而且，这头狮子这么大的个头，明显不是曾经发现过的任何品种，不然的话，单凭它这样鲜亮的毛色，都绝对会引起轩然大波。
　　
　　苏策用手臂撑起自己身体，缓缓站了起来，他身体没有不适感，也就是没有受伤，而原本跟他一起泡温泉的杨翰却不见了，回头看时，身后也不是那个浅浅的温泉，而是不知有多么宽阔的一个极大的湖泊，周围都是树。
　　简直就像……简直就像那个小院子的放大版！
　　
　　当苏策站起来的时候，那头狮子亦步亦趋地跟在他身边，因为还挺喜欢这种充满了野性的动物，加上也实在惹不起，苏策就任它跟着了，他现在迫切需要知道自己身处的地方，如果可能的话，他想要找到学长……这里如果是真的森林的话，学长孤身一人在这里，就实在太危险了！
　　
　　怀着心里最后一丝疑惑，苏策去摸了摸距离他最近树木的树皮，很真实，在它旁边有一根不知被什么东西弄断了上部的树桩，年轮的触感也很真实，而圈数……粗略算算，也不少于几百圈。如果真的有这么大树龄的话，根本不可能被一家温泉村弄来做院子里头的摆设吧……
　　他叹了口气，也只能走一步算一步了。
　　
　　苏策往南面的树林走去，他想要按照这种最简单的方法来寻找走出森林的路，如果能遇到什么人的话，他再问一问，应该就能明白了吧。至于身旁这头狮子……苏策看了看它，它的脸上，是不是有一点讨好？
　　
　　现在的时间大概是傍晚，天上只有雪白的云层。这个森林里的树木大多形状都很古怪，而且十分高大、粗壮，随便一棵都好像有十几米那么高、几人合抱那么粗一样。
　　苏策背脊挺直，慢慢地沿着南方向前走，身边跟着一头雄壮的狮子，明明是在寻找道路，却好像走在办公楼里一样，一点也不显得急躁。
　　
　　……因为急躁也没有办法啊。
　　苏策扶了扶眼镜，出奇地，它还牢牢地架在他的鼻梁上，让他的视野不至于因为近视而模糊。不过哪怕这样，此时森林里的寒气还是在镜片上凝结了一层水雾，他不得不取下来，掀起浴巾的一角擦了擦――他身上仍然保持着他之前下水时候的装扮――唯一的一条白色大浴巾，为了避免它掉下来和被树枝勾落，他伸出手掐住两个角在身前牢牢地打了一个死结。
　　不过同样让人奇怪的是，这条浴巾居然是干的――他明明之前是在温泉里泡着的，难道是因为上岸时间太长？
　　
　　苏策做什么的时候，那头黄金狮子总是会停下来等着，安静地歪着头看他，直到他做完了，就继续向前走，和他并排的。这样走了很远，月亮出来了。
　　他感觉照射在身上的光芒有些奇怪，于是仰起头。他看到漆黑的夜幕中，有一轮白色的月亮，和一弯紫色的弦月。
　　
　　苏策顿住了脚步。
　　他本来以为只是到了某个森林，但现在看起来，他似乎根本已经不在地球上了……难道那家温泉村是外星人开的？他们有什么目的？还是说这其实是某个拟态自然，而他是实验品之一？
　　……他其实不太爱看电影的，不过这种情形，也只有科幻电影才能够解释了吧。
　　
　　那头黄金狮子趴下来，用大大的头拱了拱苏策腰腹部，苏策低下头，眼神有点复杂。如果真的是他想象的那样的话，这头狮子难道是转基因产品？
　　学长是不是也成为另一个实验品了……
　　
　　这样想着，苏策放弃了从这里找路出去的想法，既然已经被抓进来了的话，应该做好了很多防护措施，他得先看看学长是不是沦落到这个地方，然后再想办法搞清楚这到底是个什么地方……如果能发现几个和自己同样处境的一起就更好了。
　　黄金狮子金黄色的眼睛眨也不眨地盯着苏策看，想到可能自己与他是同病相怜，苏策弯下腰，去摸了摸狮子的头。
　　
　　雄狮猛地一张嘴，像是打了个呵欠，之后眯起眼睛，喉咙里也发出一串呼噜声，苏策看着他，觉得很可爱。
　　下一刻，另一种奇异的声音响起。
　　
　　黄金狮子眼睛往下移了移，苏策顿住。
　　他饿了。是肚子的叫声。
　　
　　霎时间，雄狮“嗖”地站起来，再“嗖”地冲了出去――
　　苏策有点不明白，但他也知道他管不到它――也许它跟腻了？而苏策现在当务之急的是，填饱肚子。
　　
　　一般开说，在有很多品种树木的森林里，也不会缺乏野果，苏策想了想，仰起头――因为树顶非常之高，一边往前走，一边一棵一棵地寻找。
　　苏策的运气很好，才找了五棵而已，就见到那棵红褐色树皮的大树顶上、在很多簇叶子聚集的顶端，生长着像西瓜那么大的红色水果，看起来就沉甸甸的。
　　
　　只是，它太高了……考虑到自己从小到大都用功读书从不在外面玩闹，所以，不会爬树的必然的。
　　……那么，要怎么做呢？
　　
　　想了想，苏策还是决定往上爬。如果想要在这里生存下去，他总是要学会这个的。
　　考虑好了，小心地将眼镜压得更紧一点，然后他伸出手，按在树干上。
　　……应该是先抱紧树干，然后……把腿盘上去？
　　
　　回忆了一下电影里的人是怎么做的，苏策开始尝试了。
　　很好，第一阶段成功，他已经让自己以一种树袋熊的姿势圈在了树干上，但是很遗憾的是，距离地面也不过只有一米而已。下面，开始努力地挪动手臂，而且双腿也要配合……
　　
　　苏策的实践能力不错，在略试过之后，他就以某种极慢的速度一点一点地向上移动，他抓得很紧，当然，在距离地面渐渐远了之后，他开始有点紧张了。
　　他强行镇定下来，要知道，除了坐电梯上办公楼，他可从来没有到过这么高的地方！而且，就算是坐电梯，也不需要他自己夹着电梯用力往上……
　　
　　只是，今天的霉运显然没有结束。
　　他刚到了离地面大概上十米的地方――眼看就快要到树顶了，远方突然传来呼啸的风声，一股庞大的力量迎面撞过来，还有扑动气流的声音。
　　
　　苏策只来得及看到一对尖锐的鸟喙，就重重地被摔了出去，身不由己的下坠……在看到眼前的树干不断向上延伸的场景时，苏策明白，自己下落的速度一点也不慢，而当他彻底落地的时候，他会死。
　　好吧，虽然活着的时候他一定会很认真地活着，但其实死也没什么可怕的。
　　
　　“嗷呜――”一声绵长的狮子吼传来，几乎是电光火石之间，苏策就落在了一个宽厚的脊背上，遍布着柔软的毛，虽然还是让他有些闷痛，但比起他之前的想象来说，真是要好得太多了。
　　苏策看着眼前金黄色的鬃毛，忽然明白过来。
　　
　　那头雄狮回来了，并且很及时地救下了他。
　　没死成的感觉还不错。 

作者有话要说：
相信我，这篇文的速度会很坑爹，更新字数或许也会很坑爹，虽然我很希望每一章更了大家都踊跃地看，但是其实大家养肥也行……掩面。
这真的是写古风文太苦逼之后的产物。




3

3、觅食 ... 
 
 
　　只是下一刻，苏策的脸黑了。
　　从树上掉下来这种事显然动作太大，以至于他那原本系在腰上的浴巾也随之而飘飘欲落，最后在一个那个下坠的撞击中彻底地离开了他。
　　也就是说，他现在是□的。
　　跟着，他打了个喷嚏。
　　
　　果然还是穿得太少了……
　　
　　狮子小心翼翼地把苏策从他背上抖落下来，没忘了用一条前腿作支撑，苏策有点尴尬，但既然狮子这么做了，他也只好扒着那条腿，一点点挪到地面上，然后快速背对着狮子跑到浴巾掉落的地方，捡起它很快地重新围起来。
　　为此，他没看到狮子盯着他背后的灼灼目光。
　　
　　等他回头的时候，狮子猛地扑了过来，正好将他控制在两腿之间。
　　苏策抬头看，那狮子的眼神很热情，但并没有凶狠。
　　
　　叹口气，苏策听到自己的肚子又叫了。
　　好像反应过来一样，这头黄金狮子向后退了一步，又退了一步，有些舍不得的样子，不过它马上又快速往另一边跑了几步，口里衔着个什么东西扔到苏策前面――“嘭”的一声，尘土飞扬。
　　
　　苏策看过去，发现那是一只被咬断了脖子的似乎是野生麋鹿一样的动物，不过个头也相当大，比这头狮子还要大上一号。
　　狮子向前几步用腿把那头鹿再朝苏策推了推，眼睛很明亮，里面似乎有一些……讨好？
　　
　　苏策有点怀疑自己是看错了，不过他大概也明白了狮子的意思：“……大家伙，给我的？”
　　狮子看他，好像听懂了，又好像没听懂，他看到苏策没有动作，就又把鹿推了一下。
　　
　　苏策于是走过去，伸手摸在鹿的身上，之后明显看到了狮子鼓励的目光――好吧，他也不知道他为什么能看出这是“鼓励”来着。
　　肚子实在是饿得很了，狮子看起来是要用这头鹿来喂饱他的，那么，他也就不用客气了。苏策这样想着，准备去扒鹿皮、生火烤鹿肉。
　　
　　他很小心地把手指伸到鹿颈部的断口处，先试着用手撕了撕……撕不动。苏策突然想起来，作为人类，他没那么大的手劲可以撕开皮革。刚才真是糊涂了。
　　苏策身上现在没有任何锐器，不可能去剥皮，于是他在四周看看，意图找到一根比较尖锐的树枝来试试。就这么看着看着，他的视线落在了那头黄金狮子……的脚趾上。
　　每一根都有很锋利的指甲啊……
　　
　　考虑到肚饿难忍、而且这头狮子似乎对自己有着非同一般的善意，苏策决定请它帮忙。
　　“大家伙，过来一下。”苏策尝试着冲那狮子招了招手。
　　
　　紧接着，那狮子就真的好像撒欢――他其实真不想这么以为的――似的甩尾巴跑了过来，一双火热的眼睛满是期待地看着他。
　　苏策顿了一下，用手指指了指鹿：“大家伙，帮我撕了这家伙的皮，怎么样？”
　　
　　狮子头一歪，它没听懂。
　　苏策不自觉松了口气，之前他看这大家伙那么通人性的样子，还以为它是个被科研人员做出来的含有人类基因的生物呢！那可太残忍了……
　　――还好不是。
　　
　　于是苏策觉得，既然语言不通，而这狮子又看起来挺聪明的，那么，他还不如做个示范。
　　他就蹲下来，用手指做出“撕拉”的动作，之后仰起头看着狮子，那狮子也看着他……话说，它到底懂了没有？
　　
　　事实证明，狮子懂了。
　　它立即“嗷”地一声窜了过来，扬起一只前爪“刷刷”这么两下，那鹿就四分五裂了！
　　苏策抹了一把脸上被溅到的血，告诉自己，这头狮子能做到这个地步已经很不容易了。
　　
　　狮子扭头，脸上诡异地露出一个邀功的神情，之后走到苏策前面，低下头，拱了拱他的腹部。
　　苏策顿一下，伸手揉了揉它脑袋上的长毛，狮子眯着眼呼噜一会儿，慢悠悠地趴了下来。苏策就去捡了几块碎肉放在一起，等他生好火以后，就能烤着吃了。
　　
　　先把一些摸起来干燥的落叶堆在一起，再随便在树下拾了几块石头，苏策用力地将它们敲击起来，火星沙沙地四射，打在那些树叶上面，就立刻燃烧起来。接着是用树枝串起肉……串起……串……串不动。
　　这些肉的肌理似乎太过柔韧了一些，他用了最大的力气，还特意用树枝上最尖锐的部分，依然不能把肉穿透，只能刺进去一个小口子，这或者还是因为树枝很硬的缘故……苏策突然觉得，这顿饭他能做成的希望太渺茫了。
　　
　　再叹口气――他在这里已经叹了以往一年份的气了，继续他手里的活计。
　　没过多会，忽然一个圆滚滚的东西骨碌碌到了他的脚边。苏策低头一看，竟然是他刚才看中的那棵树树顶的果子，和他刚才在树下以为的不同，近距离看起来，它都快有半个水缸大了。
　　
　　过一会又滚来一个，苏策看到狮子咧了咧嘴，用腿一拨，来了第三个。
　　这是因为看到自己弄不好肉类所以特别摘来的吗……苏策心里有点感动。说起来，如果不是有这头狮子在的话，他一个人在这个森林里呆着，还真不知道能不能活下去，起码，食物是个大问题。而且刚才他在树上被一只大鸟弄翻了的，如果不是狮子接住他，他恐怕都变成一滩肉泥了吧。
　　
　　靠近一颗果子，苏策双臂抱住它，发现果子十分柔软，用力往下压的话，就会像是个皮球一样瘪一瘪，而一放手，那瘪下去的皮又会还原，里头存储的应该是果汁。苏策用手试了试，皮很厚，他大概还是没办法弄出个口子来喝里面汁液的。就在他这样想的时候，一根粗壮的狮腿伸了过来，前端的指甲轻轻一戳――
　　
　　乳白色的果汁从红色的皮囊中争先恐后地涌出，苏策觉得自己更饿了，头一低，就大口地吞咽起来，很快地满足了他饥肠辘辘的胃。到最后还剩下多半果汁，苏策已经喝不下去了，就把它拎着，囊囊坠坠的，就像提着个袋子。
　　然后他想到刚才他爬的那棵树究竟有多么高……而据他所知，狮子虽然可以上树，但也上的不高才对。那这头黄金狮子，是怎样给他弄下来这果子的？
　　
　　不过马上他的疑问就得到了解答。
　　也许是那些带着鲜血的鹿肉没有及时处理，血腥的气味引来了另一头猛兽――只比狮子体格略小的花斑豹。它踏着优雅而从容的步伐，轻盈地、利落地扑向了苏策！
　　
　　苏策只觉得眼前一花，那原本惫懒躺着养神的狮子就猛然暴起、窜到了他的面前！刹那间，两头野兽狠狠地厮打在一起！
　　狮子的头大力甩动，那豹子被它咬中了前腿，可豹子也狡猾得很，发现敌人力气太大，居然借着这一摔的力量，极快地爬上了树！而狮子也立刻跟了过去，两头野兽你追我赶，终于一根粗壮的树枝上相逢――它们对面盯了对方一眼，继而再度扑向对方！
　　
　　真是……厉害啊。
　　苏策看着那一狮一豹激烈的争斗，看见了狮子流畅的肌肉线条和充满了野性与剽悍的战斗方式，看到了它那仿佛闪着金色光芒的鬃毛――忽然觉得有些目眩神迷。
　　
　　到底丛林之王还是属于狮子的，那头豹子，即使它的爪子锋利如刀，即使它的尾巴刚硬如鞭，即使它那样厉害！最后还是被狮子咬住了喉咙，鲜血霎时喷了出来，就像是下了一场血雨……而它的身体，也好像毫无依凭地直直坠落。
　　“砰――”血肉模糊。
　　
　　狮子在树杈上放肆地发出一声吼叫，而后竟然一个猛跃，直接跳了下来！
　　苏策惊诧地站起身，在他的目瞪口呆中，那狮子极快地变化着！
　　
　　褪去了那一身皮毛，身形倏然伸张，它好像突然变得长了，又好像突然变得小了……最后，它一振身躯，变成了一个修长而健硕的男人。
　　
　　……大变活人了！
　　




4

4、坦图 ... 
 
 
　　坦图很高兴，因为在他成年之后，他第一次发现了一个自己想要追求的雌性。
　　
　　在这片坎达大陆上，他们兽人形成了无数部落，而作为部落中的雄性，往往在成年后的第一件事就是向心仪的雌性求婚――作为侵略的一方，必须要献足了殷勤才能得到对方的青睐，这个十分正常，坦图也早就明白了这一点――谁让这个世界上的雌性总是太脆弱、容易夭折而数量又少呢？
　　
　　当然，如果是部落里武力最为强大的雄性之一，受到雌性的主动追求也是很自然的，坦图也接到过不少来自于不同雌性的礼物，出于礼貌他都接受了，也尝试着和其中几个接触了一下，但不仅是他没有产生什么特别的感觉，就连那些原本用湿润眼神看着他的雌性也纷纷主动离开……他虽然并没有什么难受的情绪，但依然有些不解。
　　坦图很纳闷，可是整个部落、甚至是旁边比邻的部落和有结亲关系的部落他都在各个节日的时候过去走了走，情况依然没什么改变。他没遇见动心的，而对他动心的也总是很快放弃――所以坦图后来也就不管这个了。
　　
　　雄性的寿命达到八百年，身体好一点的雌性也差不多，他根本不需要这么着急嘛。说真的，坦图有时候很不理解那些陷入恋爱状态的朋友们为什么总是会做出那么多奇奇怪怪让人好笑的事情来……真是太丢勇士的面子了！可是到了现在，他好像也明白一点了……
　　
　　就从他独自出来狩猎、结果在湖边发现一个溺水的雌性开始。
　　那个时候，雌性躺在湖边的泥地上，脸色很白，呼吸也很细弱。
　　
　　说实话，当时可真吓到他了，他真不敢相信，竟然会有一个雌性孤身来到这么危险的喀喀尔湖，要知道，湖里可是有五六米长的巨鳄的啊！看，它现在不就又伪装成湖上的浮木了么，好在他及时来到，那家伙才没有把他心爱的雌性吃掉！
　　于是他一下子变成兽型，走到雌性身边去守着他，他记得族里的雄性们总是会向雌性展示自己雄壮的兽型，好获得他们的青睐，那么他如果一直呆在雌性的身边，当他醒来第一眼就看到有这样威武兽型的自己，想必也会有一点好感……
　　
　　塔图就蹲坐在雌性旁边，仔细地打量这让他格外心动的雌性。
　　纤细的身材，白皙的皮肤，好看得不得了的外表……只是他鼻子上戴着的东西有点奇怪，是他不认识的饰物吗？
　　挡住雌性的眼睛了，看不到……
　　
　　看着看着，塔图入迷了，慢慢地，他低下头，用鼻子在雌性身上嗅了嗅，唔，好闻得不得了的味道……不知不觉间，他伸出舌头在雌性光滑的脸上舔了一下。
　　好舒服……于是再舔一下，舔一下，舔……然后雌性被舔醒了。
　　
　　这一瞬间，塔图有那么一点心虚。
　　不过当雌性看了他一眼、对他伸出手之后，塔图就很欣喜地走过去，伸出舌头在他的手背上又舔了舔。
　　他想，部落里流传下来的用兽型比较好追雌性的消息，果然很有道理，这不，这个雌性才刚醒来看到自己、就愿意跟自己初步接触了嘛。
　　
　　后来雌性说了一句什么，但是塔图没听懂，只是觉得好像是在叫自己？不过这完全不妨碍塔图看出雌性对他并不讨厌，于是他小心翼翼地趴在了雌性身边。
　　嗯，还是很好闻啊……就是现在味道稍微淡了点儿。
　　
　　醒来的雌性做了很多奇怪的动作，塔图不太明白，不过雌性想做什么都无所谓，而且，动起来的雌性真让他有点爪子痒痒。
　　痒痒……可现在雌性还不是他的，不能扑过去，塔图拧了拧眉头。不管怎么说，他到附近的部落去过好多次了，都没见到过这个雌性，恐怕他是来自很遥远的地方吧。是走失了吗？他现在是在找回去的路？
　　
　　塔图一个激灵，连忙跟上去。他可不能让雌性一个人走，先不说不安全，光是想到以后可能会见不到雌性他都想要吼叫了。
　　好吧，就算雌性想要回到自己的部落，他跟他一起回去就是了，塔图相信自己是个足够强大的雄性，只要他抱有很大的诚意，雌性的部落一定会同意让雌性跟自己走的！
　　现在最关键的，是要俘获雌性的心，他得好好把握这段路程。
　　
　　塔图一路上就在仔细地观察雌性的表情，发现他跟他见过的所有雌性都不一样。怎么说呢，当雌性偶尔停顿下来在思考什么的时候，整个人都好像在发着光一样……他越来越喜欢这个雌性了，好想早一点把他带回家啊好想～
　　正在塔图努力想办法讨好雌性的时候，他听到了雌性肚子的咕咕叫声……雌性饿了。
　　
　　塔图的脸红了。
　　他居然一直没有想起来这个，还让他喜欢的雌性饿了肚子，可真是……完了完了，如果雌性因此降低对他的评价怎么办？
　　巨大的羞愧和强烈的紧张一下子击中了塔图，让他猛地奋力冲出去，他得快点打一头鲜嫩的猎物回来！
　　
　　塔图的能力很强，没走多远，他就发现了一头沃里尔野鹿，这种鹿个头很大，力量也不错，但与此同时，它的肉质很十分鲜美。用来作为给雌性的礼物真是再好不过了！塔图感叹一下自己的好运气，没费多大力气就把鹿咬死，拖着往雌性所在的方向快步跑去。
　　然后，塔图没有一次这么感谢过上天，让他回来的能够这样及时！
　　
　　他居然看到雌性从那么高的树上掉下来！天哪！
　　直到把雌性稳稳地接住，塔图的心都还在快速地跳动着呢！
　　
　　塔图狠狠地瞪了一眼那只把雌性掀翻的古勒鸟，它们是最爱占便宜、钻空子的坏家伙，如果不是飞得太快、而雌性还需要他照顾的话，他绝对要剁下它的爪子！想起刚被他小心放在地上的雌性，塔图还是收敛了自己的杀气，他可不想吓到他脆弱的心上人。
　　
　　结果他看过去的时候，差点控制不住地趴到地上。
　　雌性的“衣服”被弄掉了，好眼馋……塔图想过去蹭两下，但忍住了。他转念又想，雌性到底是遇到了什么样的困难，居然只穿了下裙就出来了，如果遇到那种品性不好的雄性，不是要吃亏了吗？真是太单纯了。不过塔图马上又得意起来，要知道，可不是每一个雄性都能像他这么守规矩的！
　　
　　当塔图把食物献给雌性之后，雌性说了几句话，塔图歪着头，觉得这发音真是太古怪了，完全不能理解意思。说起来，坎达大陆上使用的都是通用语，雌性到底来自于一个多么偏远的地方？跟着塔图又高兴了，越是偏远，他跟雌性培养感情的时间越长嘛，到时候，雌性就算回到了部落，也一定不会抛弃一直体贴陪伴他的自己而选择其他人的！
　　
　　但是接下来的事情又让塔图沮丧了。
　　塔图发现，这个雌性太脆弱了，居然连猎物都不能处理，而他就算帮雌性处理了，可雌性好像还是看着猎物叹气……难道说，雌性其实不喜欢这个？
　　忽然间，塔图坐不住了。他可不能让雌性一直饿着，一定要快点帮他找到爱吃的东西才行。他甩了甩尾巴。
　　啊对了，刚才雌性不是在爬树吗？他是喜欢吃沃罗果的吧！
　　
　　塔图想起来了，在部落里，也有很多雄性摘下沃罗果讨好雌性的，而雌性们大多数也很喜欢这种果实，因为里面的果汁对雌性的身体健康很有好处。于是他不自觉用爪子拍了自己脑袋一下，真笨。
　　
　　果然，雌性是喜欢吃沃罗果的，就是吃得少了点……不过这个没关系，以后慢慢再来喂他好了。等他成为自己的之后。
　　就在他与雌性联络感性的时候，一头不长眼的野豹居然敢袭击雌性！塔图这下可愤怒极了，立刻强力地反击了回去！
　　
　　没有意外，一只野豹而已，怎么会是他的对手！坦图很快击败了敌人，从树上一跃而下。这时候他变回了人型，因为他突然想起，雌性还没见过他这个相貌呢！他得把人型也展示一下，不是吗？
　　只是坦图没有想到的是，他看中的雌性在见到他人型的时候，满脑子之后两个想法。
　　
　　第一个，大变活人了！
　　而第二个则是……为什么狮子的毛是金色的，而变成人以后却是深褐色的头发？
　　




5

5、推论和推翻 ... 
 
 
　　苏策看着那个男人大步朝自己走来，情不自禁地后退了一步。
　　这反应与刚见到狮子时微妙地相似了……然而！你不能要求一个普通的、正常的办公室职员见到这么怪异的情形而完全没有反应吧？
　　
　　狮子变成的男人在看到他动作的时候，露出了一个委屈的表情。
　　是的，委屈。
　　苏策推了推眼镜：“……你是狮子还是人？”
　　
　　男人兴奋地扑过来，就停在他前方一米处。
　　好大的风……
　　
　　苏策用手压住自己快要飘起来的浴巾，再问一遍：“你是个什么？”
　　男人嘿嘿地笑：“@￥#*&%￥#￥@#@！”
　　……语速真快。
　　
　　苏策微微皱起眉头，他其实觉得这种语言虽然不常见，但他本人似乎很熟悉。
　　“慢点再说一遍。”他严肃地说道。
　　
　　男人歪着头，很显然没听懂。
　　苏策诡异地想起了刚才那头狮子……果然不是幻觉啊，就连动作都一模一样。
　　
　　于是苏策决定用动作来表示。
　　首先，他指了指一块石头，那男人有点奇怪地看他，之后重复了一个音节，苏策点点头，又指了指旁边的树木，男人再次发出不同的音节。
　　
　　苏策确定了，这男人说的话他的确是知道的。
　　应该是一种名为“拉乌语”的语言，在他答应学长去泡温泉的时候，他手里拿着正在阅读的就是这样一种文字的原文书，他曾经在大学的时候曾经有一段时间对图书馆的稀有文字版块非常着迷，在那里他认识了一位导师，两人都很热爱稀有文字，因此有了一定交往。
　　
　　而苏策就在那位导师手里得到了这种语言的资料。
　　据说是某个很古老的、现在已经搜寻不到踪迹的族群内部流通文字，有一种很奇特的远古韵律在其中，苏策被这种语言诱惑，就选择了它进行研究和学习，到走出大学之后，他已经初通拉乌语。虽然之后接踵而来的工作十分繁忙，但是一旦有些空闲的时候，苏策也会在购买一些相应的原文书回来阅读的。没想到会在这个不知道什么实验基地的地方听到一个由狮子变成的男人说出来。
　　
　　说实话，如果不是他真切地相信自己的眼睛和判断，他会以为这个说拉乌语的男人是他太过于喜爱原始文化而创造出的梦境。而且很明显，如果真的是梦，他刚才爬树时候被树皮擦破的地方可不会到现在还火辣辣地疼。
　　所以苏策认为自己之前昙花一现的推测是正确的――这个不知道是狮子还是人类的家伙应该就是转基因的产品。
　　
　　难道说，融合的人类基因是属于拉乌语民族的吗……
　　
　　考虑到不知道创造出来这家伙的基因究竟是人所占的比例比较大还是狮子比较大，苏策也在心里怀疑这家伙的智力问题，如果是前者的话，那它的智商说不定根本不能理解太复杂的东西，那么，他现在想要跟他沟通，关键得让他说话时语速稍微放慢一些……要怎么做才好呢……
　　苏策决定先发制人，他仔细想了想，用一种不怎么顺畅的语调说出拉乌语：“你，好，能，慢点，说话吗？”
　　
　　那家伙眨了一下眼，立刻用力地点头：“好的。我，叫坦图。你叫什么？”
　　苏策也回眨了一下眼：“苏策。”
　　狮子变的男人小心地问：“我能不能，叫你阿策？”
　　
　　跟学长一样的叫法吗……想到还要从这个家伙口中知道这个地方的一些消息，苏策从善如流地同意了对方拉近距离的打算：“当然。”
　　这家伙看起来并没有跟他分道扬镳的打算，就先花点时间适应一下语言，然后详细地、好好地询问一下情况。
　　
　　坦图很高兴。
　　首先雌性对他的外形似乎没有什么不满意的地方，反而表现出很感兴趣的样子，后来还肯和他交流……好吧，虽然雌性对于通用语还不大习惯，可他起码也会说不是？这也就说明，雌性所在的部落虽然大概很偏僻，但似乎并不像他预想的那样隐秘。而当坦图表达出想要与雌性更进一步接触的意愿的时候――在坎达大陆上，雄性除非雌性同意，否则是不能擅自对雌性使用昵称的，而通常雌性如果同意了的话，那多半对雄性的感觉不坏――用部落约定俗成的规矩中，这就算是允许雄性追求了的。
　　
　　这个好看的雌性并不排斥自己……这是一个多么好的消息！
　　再加上雌性对大陆通用语并不熟悉，这一路上，他还可以多陪他练习练习，这无疑又是一个能够加深雌性对他好感的筹码，他可得好好地利用起来！
　　
　　坦图在心里做好了决定，就把视线重新放到雌性身上，这一下，他忽然发现不得了的东西了。
　　雌性居然受伤了！
　　
　　在雌性的身上□在外面的部分，那娇嫩的肌肤上，明显有很多清晰的瘀伤和擦痕，坦图想起来，雌性刚才可是差点从树上掉下来的！更别提还有那只不长眼豹子的袭击……天哪，他到底做了什么！
　　坦图非常懊悔，他不应该将雌性一个人留在这里而自己去狩猎的，希望雌性不会为了这个太生气。
　　他真的很喜欢他，想让他给自己生个孩子。
　　
　　心里默默地为自己鼓了一把劲，坦图凑过去，弯下腰，让自己的视线保持与雌性平时――很多雌性都有很高的自尊，如果哪个雄性敢用下巴对着他的话，他会暴走的。坦图当然不想冒这个险。
　　清了清喉咙，坦图用期待的目光看着雌性，问道：“阿策，你要我帮你舔舔吗？”
　　
　　舔……什么？
　　这个字在脑子里转了一圈，苏策低下头，看到腰腹和手臂上的伤痕……是说舔这个吗？他想起这男人未必真是个男人，在动物的世界里，舔伤口其实是个很寻常的事情。看起来，这家伙狮子的基因和人类的基因融合地相当好，应该是个成功品吧……
　　
　　觉得自己想清楚了的苏策淡然摇头：“不必了，谢谢。”
　　然后他看到那家伙的眼睛里似乎闪过了一丝失望。
　　
　　事实上，坦图真的挺失望的。
　　如果雌性肯答应的话，就说明他们更进一步了啊……看来雌性还是因为自己没有保护好他的事情生气了的，他得做点儿什么。绝、对！不能让雌性就这样判他出局……
　　
　　于是很自然地，在后来的几天里，坦图非常热情地和他喜爱的阿策交流，想要用这个来给对方增加一点儿好印象，而在之后的猎食中也十分努力――他这次学乖了一定会带上雌性，顺便，也展示一下自己剽悍的武力。
　　
　　苏策发现这个叫做“坦图”的狮子变成的男人很聒噪，他很喜欢说话，而且总是特意地将周围的一些事物用拉乌语的单词缓慢重复，就好像在教他说话一样……也许他真的是在教他说话？
　　不得不说，坦图的做法让他迅速地熟悉了这种语言，要知道，虽然他以前能够慢慢地看书，可是对于用这种语言沟通还是很有些问题的。就好比学英语的时候，有些语言天赋的人在书面考试中往往能够取得高分，但这并不代表当他们在观看欧美电影的时候也能够不看字幕就完全地听懂每一个单词。
　　而也同样是在这几天的相处中，苏策已经有所察觉，他似乎是被这个坦图无微不至地照料了。
　　
　　这绝对不是错觉。
　　首先，这个叫做坦图的男人仍然会去狩猎，不过会将自己也带在身边，而弄来的食物一定是让自己先吃。虽然他仍然咬不动。
　　坦图会想出各种办法，就是为了让他能够吃一点肉食――这不能怪他，就算是苏策想要无视内脏皮毛直接用火烤了，熟透的食物也依然太过柔韧――他试着咬了一口，然后听到了牙齿仿佛将要呻吟的声音而立刻住了口。
　　
　　尽管男人还曾经想过一些不怎么靠谱的法子，比如想自己嚼碎了喂他……好吧，苏策知道自然界的动物们有时候哺喂幼兽都会这样做，可这不代表他这纯人类能毫无芥蒂地吃下那么一团混合了唾液的不明物。
　　直到后来苏策见到男人急得团团转，所以才拜托男人用爪子把肉撕成很细的肉丝儿，再由他自己和水用石头捣烂了用树叶包起来烘熟。
　　
　　做出了很多种推论又一一推翻之后，苏策决定直接问了。
　　在一次晚饭后，他拉住了男人的手臂：“……你为什么要跟着我？”
　　
　　坦图的脸红了。
　　




6

6、听错了？ ... 
 
 
　　“请给我生个孩子吧。”
　　苏策觉得自己听错了。
　　
　　“……可以再重复一遍吗？”苏策顿了一下，推了推眼镜，“我刚没听清。”这时候，他的拉乌语已经比较熟练了，但他想，如果语速过快的话果然还是听不太明白啊。
　　
　　坦图的脸更红了：“我是说，让我陪你回部落吧。”停一下，想了个理由，“你一个人上路太危险了。”
　　刚刚脱口而出他就觉得不对了，怎么能把心里话就这样说出来呢？太不礼貌了……还好雌性没听清楚，不然的话，可就丢人了。不过，委婉一点表达应该没关系。
　　陪他去部落……不就是去求婚吗……
　　
　　原来是问这个……苏策暗暗点头，然后问道：“什么部落？”
　　坦图眨眨眼：“阿策你的部落啊，就算很远也没关系的，我会一直陪你过去。”
　　
　　苏策沉默了。
　　部落什么的……他现在已经发现，这个叫做坦图的家伙，似乎是弄错了什么东西。只是他说明实情的话真的没问题吗，他可没忘记，这家伙除了像个人以外，还有个能一口吞掉自己的狮子形态……
　　
　　苏策考虑了一下，与其等到以后被戳穿而被吃掉，不如现在说清楚，也许还能争取一下……这家伙看起来也不像是完全不讲道理的。
　　“我没有部落。”就这样说出来了。
　　
　　结果对面那个人好像更高兴了，居然一下子窜了过来，抓住了他的手：“那就去我的部落吧！”
　　苏策再次沉默了。
　　
　　对于坦图而言，苏策说出来的可真是个让他兴奋的消息。
　　事实上在坎达大陆虽然很少，但并不是没有独居的兽人。在坦图的猜想中，这个雌性应该是在外独居的一对兽人夫夫生下来的孩子，也许是因为走散了，也许是因为……什么不好的原因，不过既然是这样的话，邀请雌性去自己的部落，也就不是什么很突兀的做法了。
　　
　　坦图看到雌性还在犹豫，不禁加了把劲儿：“我的部落很大，食物也很丰富。”雌性居然肯让他抓着手，当然是对他有些好感的。
　　……其实苏策只是忘了而已。
　　然后坦图又抓了抓头，声音小了些：“如果遇到你父母的消息……我会亲自去帮你寻找的。”
　　
　　苏策愣了一下。
　　……父母？他不太明白这个家伙为什么会突然提到这个，不过，他还是摇摇头说：“我的父母已经去世了。”他只有养父母，那一对给了他家庭的老夫妻。
　　
　　不好……坦图发现自己又做了不妥当的事了，连忙补救：“不管怎么样，你一个人在外面不安全，还是跟我去部落里吧，那里有很多人可以照顾你。”
　　虽然苏策觉得自己不需要被照顾，但危险这个东西他却很清楚……而且那句“很多人”戳中了他的神经。不管想要做什么，先见到人烟是最重要的。
　　
　　还有部落。
　　从这个家伙的话里来看，这里的部落似乎不止一个。部落里所谓的“很多人”也一样和他一样是狮子和人类的基因合成体吗？或者还有其他动物参与了试验？或者其他的部落也是……
　　如果是这样的话，有了人群、资源，如果还这些人还能够繁衍的话……那么，这个实验基地，简直就是一个小型的世界了！
　　究竟是什么样的国家、要有多么大的手笔才能建造出来！
　　
　　于是苏策点点头：“好。”
　　之后他得到了来自坦图的一个无比灿烂的笑容，连带着苏策本人的心情也好了许多。不得不说，来到了这个地方以后，就算苏策表现得再镇定也好，心里也依然是有些忐忑的，但是这个不知道是狮子还是人类的家伙一直都陪在身边，很好地缓解了他的心情。
　　直到现在，他也没有看到他的恶意，只有恳切。
　　
　　苏策仰头看着坦图――这个大约有两米左右高的大个子，露出一个浅笑：“那就麻烦你带路了。”
　　坦图被晃花了眼，按捺不住一个大大的拥抱过去：“你一定会住得很开心的！”
　　
　　苏策猝不及防被抱个正着，可坦图毫不掩饰的开心还是让他没有推开，答应了一声：“嗯。”
　　在养父母死去之后，除了学长会偶尔揽住他的肩膀之外，他已经很久没有接受过这样充满了温情的拥抱了……即使，现在它来自一个陌生的男人，或许，还是个陌生的物种。
　　
　　坦图觉得雌性在被自己一点一点地打动，他在暗地里握拳，表示一定会继续努力。他想雌性已经答应了去他的部落，因为是他带回去的，如果雌性答应在部落里定居的话，他将有追求雌性的优先权――除非雌性彻底地拒绝了他，否则其他的雄性都没有一点机会！
　　跟要从别的部落带走雌性、必须跟雌性的兄弟姐妹所有追求者都打上好几架才能在雌性同意的前提下带他走比起来，这可真是太好了！
　　
　　按捺住内心的喜悦，坦图拳头抵在唇边，轻咳一声：“阿策，那我们现在就去吧。”他之前以为雌性走的方向就是他部落的方向，所以一直跟着，但就是这让他们距离坦图自己的部落更远了。他现在迫不及待地想让雌性去看看自己居住的地方，把所有的好处都摆在雌性的面前，让他能够安心地住下。也安心地跟自己在一起。
　　苏策看着坦图闪亮闪亮的金色眼睛，点了一下头。
　　
　　坦图霎时高兴得纵身跃起，一下子跳了有三层楼那么高，落到地上以后，他忍耐着兴奋说道：“……阿策，天已经很晚了，还是让我带你走吧。”
　　想到这男人另一种形态是雄壮的狮子，苏策觉得很对，就再点头。
　　
　　等了一会儿，坦图没看到苏策动，就往前走了一步，有点试探地伸出手臂。
　　苏策一顿，不知道他还在等什么：“你……还不变吗？”
　　坦图恍然大悟，原来雌性是想坐在他兽型的背上啊，这个当然可以：“好，我这就变。”他一说完，就抬起前臂一弓腰，立刻就以肉眼可见的速度长出了毛发，几乎就在一瞬间，完成了变化。
　　
　　狮子的形态不能说话，不过坦图的眼睛会“说话”。
　　苏策诡异地从那双金色的兽瞳中看到了“上来”两个字，再加上对方已经屈下前腿趴着了，他当然知道该怎么做。
　　只是有点不妙的是，这狮子即使趴着也有一米多高，他爬起来还真有点困难。
　　
　　苏策尝试着抓了一把狮子的鬃毛，狮子很配合地低头，苏策放心了，不会因为这个触怒野兽――好吧，就算这家伙人型的时候对他的态度甚至是讨好的，但他现在可是兽型，谁知道会不会触碰到它什么逆鳞？还是谨慎点好。
　　有了鬃毛的帮忙，苏策很快地爬了上去，端坐在狮子宽大的脊背上，两腿张开，牢牢地夹住狮子身体两侧。
　　狮子诡异地好像软了一下，而后站起来。
　　
　　这时候苏策早已经放开了鬃毛，可狮子却把一颗大头连甩，苏策再抓住，狮子才没动了。接下来，狮子猛地一顿，极快地冲了出去！
　　苏策不由自主地后仰，手下却死死地抓紧了狮子的鬃毛，在这风驰电掣一般的速度之下，两边的景物飞快地倒退而去，呼呼的风声直接灌满了耳朵……这片森林好像无边无际，无数奇异的树木消失在两侧，苏策睁不开眼，只能被动感受这种强大的、被风灌入的压力……
　　
　　在丛林里，狮子的奔跑路线并不总是直的，于是风也就从不同的角度对苏策进行挤压，结果可想而知……
　　苏策没有保住他的眼镜。他觉得自己也许听见了一个清脆的碎裂响声，但他还来不及再继续想下去，就已经远远地离开了那个地方。
　　
　　大概又不知道过了几个小时，狮子突然刹车，苏策一下前倾，贴在狮子的背上。他以为自己听见了骨头的呻吟声，但缓过劲儿以后才发现其实什么事也没有。
　　只不过，眼前都模糊了。
　　
　　苏策，高度近视，从此失去了伴随自己一年的超薄树脂镜片，也失去了辨认外界的能力。
　　什么，你伸出两根手指为他是几？不好意思，大约……是三吧。
　　 

作者有话要说：
俺一朋友帮忙画的小受图，俺真喜欢，掩面~




7

7、部落里的熟人 ... 
 
 
　　坦图稳稳地停住，有点诧异。雌性还骑在他的背上，竟然没有下来。
　　……难道是太高了？他偏一下头，抬起一根前爪，就和上次一样想要帮雌性一把。雌性显然也发现了，软软的手按了过来……歪了。
　　
　　“没关系，慢慢来。”坦图连忙僵住不动，让雌性的行动更加方便。
　　坦图并不知道，现在在他背上的苏策到底有多么尴尬。
　　
　　在学习时代，苏策是一个很用功读书的好孩子，在工作之后，苏策是一个很用心做事的好员工，而这“很用功”和“很用心”所带来的，也就是“很严重”的近视。
　　于是，在眼镜不慎失踪之后，一千度近视的苏策只能看到一些较大物体的轮廓――就比如现在，他知道狮子抬起了它的前爪，但只能看到毛茸茸的一片……所以就像他这样，明明“看准了”要去扶着那爪子的，结果因为边缘太过模糊，才摁到一半，差点掉下去。
　　
　　很镇定地把手往回挪了挪，苏策以更慢的速度爬了下来。
　　他扭头看一看狮子……就算这么近，他也只能看到一个金色的庞然大物，而完全看不清鼻子眼。转回来，苏策朝前看，那是一大片一大片黑的红的各种颜色的模糊色块……他本来还想在这里来弄到一些消息的，但是这时看来，好像他自己生存都有问题了。
　　
　　坦图前爪猛地向上掀起，变成了健壮的男人，苏策不着痕迹地往他旁边靠了靠。这个部落里还不知道有些什么，在他失去眼镜的现在，还是尽可能跟这个对他没有恶意的狮子男人在一起比较好。
　　
　　苏策的小动作被感官敏锐的坦图发现了，他高兴极了。
　　看来，他的决定并没有做错，雌性跟他来到了部落里――对雌性而言的陌生地方，现在肯定是有点害怕了。
　　不过不要紧，强壮的坦图一定会全天守候在雌性的身边，绝对不会让其他那些粗鲁的家伙们靠近雌性一个手指头！
　　
　　在心里发过誓，坦图也顺势往苏策身边靠了靠，小心地把手搭在苏策的肩上，发现他没有躲闪，立刻露出个大大的笑容来：“阿策，前面就是我的部落了，你不认识路，我带你走好不好？”
　　苏策没有躲闪，事实上，坦图现在的举动其实是帮了他的大忙来着，作为一个看不清脚下路的高度近视，如果不是有人带着，肯定会摔跤的！苏策一点都不想在一个陌生的地方这么丢脸……
　　
　　于是他点头：“好啊，麻烦你了。”
　　坦图的手掌从苏策的一个肩头快速地溜到另一个肩头，很自然地把他揽住，因为一个高大一个娇小的缘故，看起来简直就像是把他搂在怀里一样――坦图为这样的情形再度红了脸。他低头看着苏策平静的侧脸，表情很满足。
　　
　　手掌下头的身躯如此柔软，如果可以一直这样搂着……坦图在幻想中荡漾了。
　　
　　苏策发现身旁的男人诡异地不动了，就戳了戳他的腋下――他的手只能够到那里而已。
　　坦图视线移到他身上：“阿策？”
　　苏策平静地说：“……不是要进去吗。”
　　坦图“嘿嘿”笑了几声，另一手抓抓蓬乱的发顶，说道：“是啊。”跟着步伐放小，带着他往前走去，“我们走吧。”
　　
　　苏策很久没有摘下来眼镜了，除了以前洗澡的时候，就算是泡温泉他都戴着呢，这一回突然丢了这个，整个世界对他而言好像都变成了另外一个样子。
　　周围的景物都变得花花绿绿，根本不能分辨出什么是什么，可在视觉阻挡了他认知的时候，其他的感官却开始放大。
　　
　　比如说，挂在自己肩上的、温热而强健的手臂。
　　来自另外一个人的温暖感觉，让苏策原本有些彷徨的心情稳定下来，他还是有很多疑问，但是在目前的状况下，他也只能先搁置了……或许，他也可以问一问身边的这个家伙。虽然他的脑袋目前看起来不怎么灵光。
　　
　　向前走了没多远，就有一股浓烈的原始气息传来，好像有很多人聚集在一起一样，苏策把感觉集中在嗅觉上，闻到了各种不同的味道。
　　有一种隐隐的剽悍的气息……就像坦图。
　　
　　前面突然传来了很细碎的脚步声，轻盈、但是并不凌乱，很有韵律地跳跃着过来。然后是一声小小的“啊”，很柔软很细腻，却又和坦图完全不同。
　　苏策有了点兴趣，刚要迈前一步，但是被身边的这个男人牢牢地箍住了肩膀，是之前都没有过的坚持……尽管并不强硬。
　　
　　“爱果儿，你怎么来了？”坦图突然开口问道。
　　脚步声的主人轻轻地笑起来：“不止是我……”
　　之后有一个一模一样的声音从稍远一点的地方传来，语气更轻更软，仿佛还有一点羞怯的：“还有……我……”声音越来越小。
　　
　　苏策听到坦图倒吸了一口凉气：“你们怎么可以两个人走出部落？就算是在附近，像你们这样的雌性幼崽也是很危险的，你么不知道吗？”
　　羞怯些的那个嗓音几乎要哭出来：“对……对不起……”
　　
　　稍微坚强点的那个却说：“坦图，你吓坏爱蜜儿了！”跟着又像是嘟囔一样的，“就是因为坦图你对雌性这样不温柔、不体贴！所以虽然是部落里最强的勇士，也没有雌性肯和你结婚！”
　　这时候，苏策感觉男人的身体一下子绷紧了，声音也有些压抑：“你们……不要说这个……”
　　
　　那个被叫做“爱果儿”的突然惊讶地发出个抽气声：“坦图！你从哪里拐回来的雌性？他真漂亮！”
　　男人更僵硬了：“你不要……乱说！”
　　爱果儿“嘻嘻”地笑了：“原来还没……啊，我说坦图你也不会突然受欢迎呢！”
　　
　　坦图的脸黑了。
　　他看着面前的这一对雌性，真心地觉得很无奈。
　　
　　在坎达大陆的兽人世界里，一般来说，因为雌性有具有孕育的能力又无比脆弱的缘故，所以一对夫夫在繁衍的时候，一胎通常就只能生出一只雌性来，而且养起来也非常麻烦。雄性就不同了，他们有人型和兽型两种形态，身体素质极好，可以在怀着他们的雌性肚子里随便挤压，相对成活率也高上很多，通常可以生出两到三只来，这也是为什么雄性的数目要比雌性多少许多的原因。
　　而爱蜜儿和爱果儿是一对雌性双胞胎，可想而知，他们有多么珍贵！
　　
　　爱蜜儿天生很害羞，虽然今年只有十一岁，还是个幼崽，但已经很受欢迎了，可是爱果儿就不同了。爱果儿就算身体很脆弱，但偏偏喜欢和雄性一样到处跑跑跳跳，还总是拉着爱蜜儿一起，十分顽皮，也让他的双亲非常担忧。后来不得已，族长就把部落里最强壮的十名勇士提出来，轮着陪伴双胞胎雌性，坦图作为其中之一，跟他们也是经常打交道的。
　　也许是因为这样相处久了，这对双胞胎算是最早了解坦图性子的雌性了，于是爱捣乱的爱果儿就总喜欢拿坦图打趣，到坦图几度“相亲”失败后，就更嚣张了……对部落里的“珍宝”，可怜的坦图也只能任人娱乐，真是拿他们一点办法也没有啊！
　　
　　好吧，如果是平时也就算了，反正坦图也不会跟一对还是幼崽的雌性一般见识不是？只不过，现在可是他人生中的大时刻！怎么能让这两个小鬼破坏掉！
　　坦图空余的那只手拳头捏得紧紧的，骨节都发出“咔咔”的响声来了。
　　
　　苏策将三个人的对话全部听入耳里，他忽然觉得有些不对。
　　他是不是……听到了一个诡异的名词？
　　
　　雌性。
　　这个词已经连续出现了好几次了。
　　
　　苏策虽然看不清这对双胞胎的长相，但他却能够清晰地听到每一个单词――以他蹩脚的拉乌语听力。
　　什么是雌性？相对的是不是还有雄性？雌性和雄性，究竟有什么区别……以及，自己到底被当成了什么？
　　 

作者有话要说：
咳，今天有个热心的读者君给俺弄了个读者群，群号131328226，有兴趣的童鞋可以加一下~验证写明我任何一篇文里头的主角名就行了。
最后，群抱Mua~感谢所有不霸王君~~~霸王的要敲头呦~~




8

8、双胞胎 ... 
 
 
　　苏策心里有些怀疑，不过坦图已经被爱果儿“火辣辣”的眼神弄得脸色发青了，未免继续在“阿策”的面前丢脸，坦图忽略了那一对双胞胎，而是低下头，对苏策说道：“阿策，我先带你进部落去吧？而且爱果儿和爱蜜儿在外面也很危险。”他的态度小心翼翼，唯恐阿策改变主意。
　　
　　从声音中，苏策已经听出这新出现的两个人是小孩子，他想起之前的遭遇，认同了坦图的话，就先把疑惑埋在心里，点头说道：“好，我们快点进去吧。”
　　
　　……雌性说快点进去！
　　坦图高兴得好像要跳起来了，这是不是说明阿策其实根本没有双胞胎的表现而后悔？
　　想到这个，坦图揽住苏策，又对双胞胎皱皱眉：“爱果儿，你别这么胡闹了，你和爱蜜儿这样脆弱，还是快点回去吧。”
　　
　　爱果儿双手背在身后，偏头笑问：“你会送我们回去吗？”
　　坦图沉着脸说道：“你们没有遵守《雌性保护守则》，私自走出了部落，我会直接把你们带到族长那里。”他看到爱果儿的视线停留在苏策说上，又说：“阿策要留在我们的部落里，本来我也要去跟族长说明情况的，正好顺路。”
　　
　　爱果儿撅撅嘴，一蹦一跳地来到苏策身边，弯腰侧身笑道：“原来你叫阿策啊，真好听的名字！”他说完，牵起苏策一只手。
　　另一边，原本一直呆在哥哥身后安静乖巧的爱蜜儿也一步步挪过来，害羞地牵起了苏策另一只手。
　　
　　这边爱果儿大笑起来：“阿策哥哥，爱蜜儿喜欢你呢！”又抱住苏策胳膊用脸蹭蹭，“爱果儿也喜欢你。”
　　爱蜜儿学着哥哥一样的动作去蹭，小小声说：“喜欢……”
　　
　　这对双胞胎看起来真的对苏策挺有好感，粉嫩的幼崽和修长的雌性站在一起，这样的画面能让任何一个雄性都觉得无比美好――坦图除外。因为就在爱蜜儿跌跌撞撞小步过来的同时，他这高大强壮的雄性就被挤到一边了――爱蜜儿太执着又太柔弱，坦图如果不立刻让开的话，一定会让他受伤的！
　　
　　坦图看看自己的手，回想起在刚才还停留在掌心的柔软触感，脸黑了。
　　就算部落里所有的雄性都觉得双胞胎可爱，他也一点都不觉得！
　　
　　和坦图相反的，是苏策的感觉。
　　从在湖边醒来之后，他第一次遇到除了坦图之外的……生物。
　　在视力模糊的现在，他能够更加深刻地感觉到，牵着他手的，是两个很软很软的小家伙。
　　
　　其实，苏策活了二十多岁，从来都是与小孩子绝缘的。
　　在孤儿院里的时候，因为他总是很沉默，所以没有同伴愿意和他玩；在被养父母收养之后，他们住在城市里某一幢建筑的最高层，四周都是上班族，他们每天行色匆匆，从来不肯停留，也绝不会浪费时间与邻居沟通；在上学之后，他一心想要好好学习报答养父母的恩情，从不和同学一起游戏，长大以后，他进入大学的学生会，遇到很热情的学长……可学长也不是小孩子。直到工作之后，他要为学长卖命，忙得起早贪黑，直到最近才步入正轨，可就在这个时候，他被弄到了这个地方。跟着又很倒霉地失去了眼镜……
　　苏策没想到，他还能触碰到这种他一直以为与自己绝缘的弱小生命。
　　
　　双胞胎一左一右地拉着苏策，带着他往前走去，和坦图所带来的安全感不一样，哪怕他们有两个，还是让苏策感觉到了惶恐。
　　在一片模糊的视线中，苏策不仅失去了辨认的能力，还有了更敏感的触觉。而与此同时，手心的柔软小手让他对于生命的敬畏越发深重――他几乎是有些害怕的。
　　
　　雌性本来就是兽人部落里偏向弱小的一方，而幼崽更加脆弱，他们的步子很慢很慢，而对于苏策来说，这样的小的步伐无疑帮助了他，让他能够不至于那么狼狈。
　　双胞胎没有看出苏策的不妥，他们只是一边唧唧喳喳地朝对方说几句话――或者更确切地，是爱果儿唧唧喳喳而爱蜜儿不时点头，一边用某种得意和好奇的目光看向坦图，看他黑着脸跟在这个名为“阿策”的雌性旁边，偏偏又因为他们两个的存在，无论从左侧还是右侧都无法来到和他最接近的位置。真是有趣极啦！
　　
　　又走了一段，快到部落的入口里了，双胞胎对视一眼，爱果儿先放开手，爱蜜儿也同样如此，开玩笑是很好，他们也乐得去瞧瞧这个总是不懂得讨好雌性的坦图的热闹，只是玩笑也不能太过分。
　　阿策是坦图带回来的雌性，一定要由他亲自带到族长面前才可以――如果坦图因为他们而失去了阿策的优先追求权，他们一定会内疚的！
　　
　　坦图原来还在担心呢，要知道，虽然阿策的确是因为他的邀请才来到部落里的，但如果牵着他走进部落的是两个小雌性的话，邀请人的身份可就会记在这对双胞胎身上了，而坦图自己，也就失去了对阿策的优先追求权利……这让已经将阿策当成终身伴侣的坦图怎么接受得了？
　　好在，双胞胎及时把阿策还给了他。
　　
　　坦图在双胞胎放开手的瞬间，一跨步就来到苏策身旁，牵起了他的手。
　　苏策能感觉到，这个男人的手指布满了硬实的茧子和隐隐显现出来的里头坚硬的骨骼……这是一双绝对有力的手，那力量强大得，似乎能撕裂一头猛虎！
　　有些奇异地，苏策刚刚那样谨慎的心情，忽然又有了几分安稳。
　　
　　果然还是对这个叫做“坦图”的狮子人信任了吧……
　　
　　坦图没有留意到苏策细腻的想法，他终于拉起了雌性的手，将他带领……带领他进入自己的部落……自己的世界。
　　他满心满眼都是欢喜，不由自主地加快了步子。
　　
　　苏策没有提防到这个，猛然提速带来的后果是他脚步不稳，也许是左脚绊倒了右脚，也许是踩到了树根或者一些其他什么东西，苏策身子晃了一下，往前面扑去――被坦图接了个正着。
　　坦图才发现不对劲的地方。
　　
　　“阿策……”坦图双手伏在苏策肩上，上下仔细地打量他，发现并没有受伤，才松口气，再把视线移到他的脸上，“你……”
　　是不是少了点什么……
　　
　　苏策听到坦图声音里的犹豫，猜到了这个大个子的想法，就伸出手指，作势在鼻梁上推了推。
　　坦图恍然大悟：“阿策，你鼻子上头的奇怪东西不见了！”
　　
　　苏策镇定地点头：“所以，我现在什么都看不到。”
　　坦图一惊，更凑近了他的脸，看到苏策的眼睛的确好像很……朦胧？他的脸红了一下。然后他在心里唾弃自己。
　　他明明是想要看阿策眼睛怎么了的，为什么会被那种……嗯，很特别的眼神……坦图觉得，他对阿策更加心动了。
　　
　　苏策抬起一根手指点在坦图的额头上，坚定地把他往后推了推：“……不要这么近。”就算他是高度近视，但在距离这样接近的程度上，他也是可以看到坦图这张放大的脸的。还有他呼出来的热气，弄到脸上很痒。
　　
　　坦图“哦”一声，听话地往后退了点，才问：“阿策，你的眼睛……是受伤了吗？刚刚还好好的，怎么现在看不见了呢？”
　　苏策当然不会傻到去跟一头狮子解释什么叫做“眼镜”，他只是说：“本来就受伤了，你说的‘奇怪东西’有治疗的作用，但是你刚才跑得太快，它被风吹丢了。”
　　
　　坦图的头霎时垂了下来，他都要对自己绝望了。自从遇见阿策以后，就没有一件事情做对过……
　　苏策也感觉到了坦图气氛的低迷，顿了一下，说：“……我没有怪你。”然后发现对方又以肉眼可见的速度打起精神来。
　　
　　除了因为苏策这句话之外，还因为坦图想到了一个弥补的好办法！
　　他很快地对在旁边看热闹的双胞胎说了一句“自己去族长那里”，跟着拦腰把苏策抱起，快速地说：“我知道有一种草有用！我先带你去找族长，再去找草药去！”紧接着，他就像飞也似的急速跑掉了。
　　
　　刚站进部落入口的双胞胎再对视一眼。
　　爱果儿耸耸肩：“看起来，坦图要结婚了。”
　　爱蜜儿轻轻地点头：“嗯……”
　　 

作者有话要说：
首先感谢这篇文的第一个手榴弹倾世姑娘和所有不霸王的姑娘们~~~然后，俺现在更新了……




9

9、族长 ... 
 
 
　　苏策没来得及反应，就发现自己已经悬浮在半空中，等到反应过来，他不知道用什么言语来表达现在的感觉。
　　被一个男人公主抱……苏策诡异地僵硬了。
　　从来没人敢这样对他。
　　
　　尤其是在被迫窝在一个男人怀里而且发现这男人的怀抱可以毫不费力地整个包裹住自己之后，苏策觉得，他的男性自尊受到了强大的打击。
　　在学长的公司里，因为他的严格要求以至于众多职员甚至都不敢直视他的，却被这个不知道是狮子还是人的家伙当众做了这样的动作！
　　而偏偏苏策现在的确行动不方便……
　　
　　到底是应该生气……还是应该感谢？苏策叹了口气。
　　算了，和这个坦图接触了这么几天，自己不是早该看出这是个行动永远比脑子快的家伙了吗？
　　
　　而坦图可不知道心上人想了这么多，也不知道自己之前各种脱线行为都没有让他生气的人、却在这个坦图满心想要弥补的行为中第一次生了他的气。
　　幸运的是，坦图的速度相当快，在苏策刚做好决定的时候，就来到了他的目的地――族长居住的地方。
　　
　　这是一个非常大的帐篷，不知道是用什么野兽的皮毛搭建而成，给人一种很厚重的质朴感，就好像用多大的力气去击打它的外皮也无法给它造成一点损害一样。
　　哪怕是苏策看不清楚，他也能清晰地嗅到这个帐篷带给人的危险的味道……就好像一头猛兽蛰伏在这里，仿佛那并不是一个帐篷，而是一个有生命的物体。让他情不自禁被深深地震撼。
　　
　　坦图把苏策放下来，看到苏策还在发呆，不由拉住他的手，提醒道：“阿策，我们进去见族长吧。”
　　苏策回过神，点头：“……哦。”他已经把刚才丢脸的事情全都抛诸脑后了。
　　
　　帐篷里面很大，苏策掀开布帘后，就听到了火焰“噼啪”作响的声音。帐篷里很温暖，让哪怕只围着一条浴巾的苏策都觉得有些发热了。
　　跟着，他听到一个洪亮的声音：“坦图？你小子怎么来啦？”
　　
　　然后是脚步逼近的声音，一股强大的气味猛然扑来，带着强劲的力道，又在快要到达他前方的时候停下。
　　那个洪亮的声音变得有点疑惑了：“坦图，这个雌性是……”
　　
　　坦图说道：“族长，他叫苏策，是在‘流浪者’的孩子，已经失去了父母。我在路上遇见他，他同意了加入我们的部落。”
　　那位族长大笑道：“这可是好事啊！我们的部落里欢迎任何一个兽人的加入！”之后带点调侃，“尤其是雄性心尖上的雌性。”
　　
　　苏策的心里惊涛骇浪。
　　从这两个人话里的意思……这个“雌性”，指的是他吗？
　　还有兽人。
　　坦图能够有狮子和人两种形态，不就是“兽人”吗？而又被称为“雄性”，与“雌性”相对……不得不说，这三个名词给了他一种微妙的不详感。
　　
　　苏策的神情总是有点严肃的那种，情绪较少，也拜这多年的习惯所赐，让他现在并没有失态，而是在心里默默地盘算。
　　他还在想些什么，突然，他感到有一个温热的躯体来到了他的正前方，陌生的气息让他不自觉地后退一步。
　　
　　这时候，他熟悉了的那个雄性兽人说道：“族长，还是让我来吧。”
　　来……来什么？苏策刚刚沉思去了，似乎中间漏掉了一段对话。
　　
　　事情的的发展是这样的――就在苏策发呆的那个时候，坦图和族长萨塔进行了一番交流。
　　
　　萨塔是一个比坦图略矮、但身体同样健壮的雄性，他有一头浓密的红发，而他的兽型，是一头巨大的红虎。
　　作为已经在族长位子上面呆了三百年的壮年雄性，他其实有着非常精明的头脑，以保卫他的族人们。
　　
　　在坦图走进帐篷的时候，他就已经看到了他手里牵着的雌性了。
　　这个雌性有着比普通雌性都更加白皙的皮肤，但看起来，也比普通的雌性更加柔弱一些……尽管从他的表情看起来，他很坚强。
　　还有，他可不是坦图这个粗心的，他一眼就看出，这雌性的眼睛有些问题――没有神彩，而且目光比较朦胧……这样不能设防但又含着一点警惕的姿态，还挺能引起雄性保护欲的。
　　
　　不过，对已经和自己的雌性鹣鲽情深两百多年的萨塔来说，他只觉得坦图的眼光不错而已。
　　当然，在此之前，他得给坦图这小子帮一点儿小忙。
　　
　　而坦图，他果然没有辜负萨塔的期望，在表述了雌性会留在部落的事实之后，他就提出了想要去“禁地”采摘“百木草”的愿望。
　　萨塔于是笑着说道：“禁地那里通常没有十几个雄性一起是不能进入的，即使你是部落里最强的也不行。”
　　
　　坦图忽然也想起了这一点，有点失望，但部落里的规矩是这样，他也只能服从……所以他马上转身：“族长帮我照顾阿策，我去找人帮忙！”
　　萨塔连忙从后面拉住他的领子，喝止道：“坦图，你怎么这样急性子！”
　　
　　坦图往前挣扎着走了几步：“不急不行，我可不能让阿策就这样过日子！”
　　他就知道急于讨好雌性的雄性根本没有道理可讲，就算是坦图也不例外……萨塔重重地叹口气：“我这里有。”他只能赶快说出结论。
　　
　　下一刻，他只觉得坦图一下窜到了自己面前，一脸的急切：“族长！是真的吗？快给我！”
　　萨塔摇摇头，走到一旁的木架边，在一个皮囊里掏摸一阵，摸出一个食指长的管茎，上头有个小塞子堵着出口，外观看起来绿油油的，十分好看。
　　
　　坦图看着萨塔，就听萨塔说道：“这是卡麦尔做的，放心吧，比直接用百木草效果可好多了。”说完，他就走到苏策身前，然后看到苏策后退了一步。
　　听到这话，坦图当然很高兴，就看着萨塔去给苏策治疗，但苏策对于萨塔的防备却让他更加心花怒放了，尤其，是当他接近而苏策没有半点回避的时候。
　　所以他从萨塔手里接过了那个小管子，说道：“族长，还是让我来吧。”
　　
　　――这就是在苏策发呆时发生的一切了。
　　
　　苏策抬头“看”向坦图，模模糊糊的能看到这个家伙在笑，似乎很开心的样子，苏策有点不明白，但他听到坦图又跟他说了一句话：“阿策，这是我们族里的秘药，可以把你的眼睛治好的。”
　　
　　苏策沉默了。
　　这时坦图有点急切地继续说：“放心吧阿策，这药是我们族从几万年前一直流传下来的，很多族人都试过，绝对有效！别的部落里可没有！”
　　
　　几万年……
　　听到这句话的时候，苏策心里的波浪更大。
　　地球人自从有文明开始也不过只有几千年而已，在那个时候，根本不可能有人能建立这样大的实验基地。除非那时候的神灵真的存在，或者这是曾有过的史前文明所遗留下来的基地，也有一个他最不愿意承认的可能……
　　或许，这根本不在地球上。
　　
　　无论是哪一种，他都必须要安顿下来之后，才能慢慢地思考――要寻找更多能够做出推论的资料才行。
　　而目前，对面的这个兽人告诉自己，有一种药可以治好自己的高度近视？如果是真的，那么，无疑会让他方便很多。
　　
　　于是苏策不动声色地点头：“好。”想想又说，“谢谢。”
　　坦图高兴地让苏策抬起头睁开眼什么的，兴奋得手脚都慌乱了，而萨塔在旁边看到这样的景象，却觉得这个雌性的性格实在太冷淡了……说不定，坦图的道路还要走很久呢。
　　
　　苏策选择了相信这药哪怕只有万分之一让自己视力好转的可能性――起码，不管怎样都不会比现在什么也看不清的情况坏了不是？所以他很顺从地抬起了脸，把眼睛尽力地张大。
　　之后，他感觉到两点清凉的液体分别进入了他的双眼，一种舒适的、仿佛按摩一样的感受在眼球四周游荡……紧接着，是细微的刺痛和更快的缓解。
　　苏策不受控制地分泌了泪水，而后，他眨了眨眼，发现泪水落下之后，他的视线也随之而变得清晰起来。
　　 

作者有话要说：
首先感谢新增的地雷君和所有不霸王君~~然后，给大家看几张图，分别是双胞胎雌性和攻受Q版图。
我要说一下，这几张图还是我那个朋友画的，不过双胞胎的是她给另一个朋友配的图，只是我看到以后觉得跟我这对双胞胎的感觉实在太像太像了，于是就借用了而已，所以，爱蜜儿那张图上头的“不想穿衣服”这句话，是另一个朋友的角色性格，乃们忽视吧，只看脸和身子就行了……

爱果儿


爱蜜儿


阿策和坦图




10

10、苏策的决定 ... 
 
 
　　帐篷里的温暖来自于一块巨大兽皮前方两侧金属支架顶端铜盆里的火焰，跳跃着，火焰的芯是绿色，并不显得诡谲，而是一种明亮的鲜绿，给人十分具有生命力的感觉。
　　这块巨大兽皮上面遍布着金色的条纹，不仅里方整面的帐篷皮，还一直蔓延下来，延长铺伸，最终，将一颗巨大的兽头搁在这仿佛地毯一样的东西的最前方――睁开眼的，一双巨大的、有半个人头大小的眼睛，整个地充血，好像红宝石一样亮丽。
　　
　　苏策看到站在兽头右边、伸出一只手扶着它的人，是上身穿着皮甲、下面穿着毛茸茸半截皮裤的壮汉，头发很短，像刺一样竖在脑袋上，和坦图披在身后的完全不同。脸庞的轮廓很坚硬，有几道不同深浅的伤痕，看得出年代久远。
　　好吧，我对这人有几百岁年纪又多相信几分了。苏策想着。
　　
　　坦图仔细地打量苏策，发现他的眼睛明显有了聚焦，就连忙问道：“阿策，你……已经好了吗？”
　　苏策沉默地抬头看他，从这个兽人脸上看到了毫不掩饰的关切，于是顿了顿：“已经好了。”
　　坦图立刻咧出一个大大的笑容。
　　苏策见到他这样由衷的喜悦，别过头，重新看向那位族长：“你好。”
　　
　　萨塔看着两个人的互动，笑了：“苏策，听坦图说，你愿意加入我们的部落？”
　　苏策犹豫一下，点头：“……是的。”
　　坦图的笑容简直要收不回来了，萨塔看他这傻样子，也觉得有趣――不过毕竟他已经见过不少同类表情了――来自于所有同样状况的雄性们，然后也不为难，直接问道：“那么，既然你已经成为部落的一员，作为雌性，你可以自由选择居住的地方。”
　　
　　坦图在旁边想要说点什么，但是萨塔的眼神让他停止了这个想法，只能在那里干着急。
　　苏策沉吟一下，问：“有什么地方可以选择？我不怎么了解这个。”
　　萨塔笑道：“一般来说，因为你刚来，还对部落的构成不熟悉，可以选择独居或者跟你的引导人住在一起。”
　　
　　他的引导人当然就是坦图。
　　苏策其实比较希望独居，可是当他看到坦图满脸的期待的时候，有些微不可查地动摇了。还有，如果独居的话，他想要查探一些东西也不方便……
　　
　　看他还在思考，萨塔继续说道：“如果选择独居的话，晚上我会举办一个小型的聚会，让大家认识你一下，然后选几个强壮的雄性晚上去你居所的附近巡查，以免你遇到什么危险，而白天，会让几个雌性去给你介绍部落里的情况……如果是和你的引导人住在一起的话……”他看一眼坦图，“那这一切都会交给坦图，你的安全将会是坦图的责任。当然，他是部落里最强的勇士之一，有足够的能力保护你。”
　　作为族长，他不吝惜在某些特定的时候给自己的族人――尤其是雄性，在他的心上人面前说说好话。
　　
　　苏策心里的动摇更厉害了。
　　不得不说，来到这个奇怪地方之后，他第一个遇到的活物就是坦图，还受过他几次的救命之恩……就算这家伙看起来有点憨憨的，可也依然让他不安的情绪获得了一定的稳定。苏策很明白这是一种另类的“雏鸟情结”，而事实上，坦图从来没有让他觉得不舒服过。
　　除了现在让他总觉得不怎么好的“雌性”、“雄性”两个词以外。
　　
　　或许他已经隐隐明白了什么……不过这个推测，真让他有些……心情复杂。如果他的推测是真的的话。
　　
　　坦图看着他的心上人一直在思考着什么，美丽的侧脸好像在发光，他从来没有看到过有哪一个雌性拥有这样的魅力！
　　――在这里，我们不得不提一下苏策的相貌。
　　
　　他的眼睛略显狭长，眼角恰到好处地上挑，但没有达到凤眼的地步，鼻梁很直，嘴不大，正在鼻梁下方，很少笑，所以唇线有一点绷紧。而皮肤因为坐办公室不常晒太阳以及基因的缘故，比普通的男性都要稍白些，可也只在正常范围内。
　　头发很黑，不算浓密也不单薄，但每一根都很服帖，身材高挑，约莫在一米七八左右，
　　总体来说，每一个部位都长得不是特别出挑，但是相当端正。是一张很正经的脸。
　　
　　正经到活了二十五岁从来没有谈过恋爱――并不是说他长得不好看，也不是因为他没有男人的担当――毕竟他在作为学生的时候成绩优异跟了学长打拼以后又是公司的二把手，而且洁身自好，不管怎么说，都应该是女性择偶的最佳标准吧？
　　只是，当那些女性们看到他的脸之后，就全部都打退堂鼓了。
　　
　　首先，没人会喜欢自己被人像看文件一样观察。
　　然后，也没人能扛得住一个表情常年严肃、对女朋友就跟对下属一样严格的男人。
　　第三，更没人哪个女人能习惯这样规律并且基本毫无娱乐的生活……就连刷牙洗澡上厕所的时间都定时的究竟是要闹哪样啊！
　　
　　于是，苏策就这样一直单身到了二十五岁，恋爱史，无，心动史，无，有好感史……如果对学长杨翰的照料所产生的亲情也算的话，那么，一？
　　其实，除了杨翰以外，其他人看到苏策的时候，总会觉得他身上有一种让人望而却步的气场，使他们还没靠近，就先后退了。
　　
　　而坦图就不一样了，他压根感觉不到这种气场。
　　简单地说，是兽人们的自我气味太浓重，而且强势，以至于苏策这样的气质在他们的眼里看起来……就变成了具有独特个性、甚至是独特魅力了。
　　尤其是对于陷入爱河的坦图来说，苏策的优点被他全部看在眼中，而外人眼里的缺点，也全都变成了他的萌点……于是，坦图就是觉得苏策长得好看得不得了嘛！
　　
　　而现在，坦图正在为苏策住在他那里而努力着。
　　苏策是不知道，可坦图很清楚。他作为引导人，如果可以说服让苏策跟自己住在一起的话，那么，今晚的相亲大会就可以免掉了。
　　
　　是的，就是相亲大会。
　　外族的雌性加入自己的部落，如果要真正地融入进来的话，无疑是和本部落的雄性结婚为好，之后生雄育雌，才能平和幸福。
　　
　　外族的雌性，如果是单身的那种，一般多半是被外出的雄性带回来――这雄性就是雌性进入部落的引导人――如果雄性对他没有爱意、或者雄性已有伴侣、或者他拒绝了雄性的爱意、又或者他选择独居，族长就会将他介绍给全族，这就是变相的相亲大会了。
　　族长会选择族里对这个雌性有好感的几位雄性，让他们在夜晚的时候在雌性居所外面保护着他，也可以各施手段追求他。
　　
　　所以如果苏策同意了跟坦图住的话，那起码就是默认了坦图作为引导人的优先追求权，可如果拒绝，坦图就站在了和其他雄性一样的起跑线上。
　　只是，苏策并不知道这些。
　　
　　但尽管这样，他还是败在了坦图显得无比紧张的眼神之下。
　　与其让很多陌生人在门口瞎晃荡，还是跟一个称得上熟稔又对自己友善的人在一起比较好吧……
　　
　　当苏策清楚地说出“我和坦图一起住”的时候，他看到坦图的笑容更灿烂了。
　　
　　而苏策没有料到，就算他的猜测再离谱――比如，他以为雄性是兽人，而雌性就是如他这样普通的人类，而且两者之间可能有一种特别的联系……也没能猜到这个世界上其实是没有女人的。
　　
　　他更没有想到的是，这个世界的兽人族经过无数代的演化，早已形成了自己独特的文明，而为了将这一族不断地繁衍下去，部落中更是有了约定俗成的规定……它限制着每一个兽人，同时，也保护着每一个兽人。
　　 

作者有话要说：
矮油，大家太激动了，草药神马的都是浮云啊，伦家要素能从兽人世界里摸出药来，伦家还会素一个高度近视眼咩？XD





11

11、跟坦图回家 ... 
 
 
　　跟族长打过招呼之后，苏策和坦图走出了帐篷，坦图揽着苏策的肩膀，用一种谨慎的保护姿态。
　　当视力清晰的时候看到的景物和模糊时候看到的完全不同，苏策在走出帐篷的刹那，刹那间产生了一种很神奇的观感――就好像走进了原始世界一样，不仅仅只是屋舍和族人衣着的简陋，更多的则是一种从空气里散发出来的野性味道。
　　作为一个对自然与原野的男人――苏策伸出手指想推一推眼镜，而后他想起来它已经丢了――他感觉到了一瞬的沉迷。
　　
　　坦图一直在仔细观察雌性的表情，他很高兴他喜欢他的部落。
　　“阿策，我们走吧。”因为赶路的缘故，一直到清晨两个人才到了部落，之后又是跟族长交谈，到现在雌性应该已经很累了。坦图很担忧地这样想着。
　　
　　苏策抬起头，再度看到坦图光耀的金眼，然后视线转移：“你的头发……为什么不是金色？”
　　坦图愣一下：“我没结过婚……”
　　
　　……这跟结婚有什么关系。
　　苏策觉得有点古怪，选择不再问下去。他转过身，说道：“去你家吧。”
　　
　　坦图有点摸不着头脑，阿策的话题变化得太快，他好像有些跟不上……不过算了，只要阿策是愿意去他家的就好。
　　
　　在坦图的“呵护”下，苏策一边走，一边往两边打量。
　　就好像是在为了推翻他之前关于“实验基地”的推测一样，部落里的一切渐渐都收入他的眼中。
　　
　　部落里的族人――每一个，都非常高大，并且和坦图一样穿着兽皮。
　　多数肩膀上都或多或少地扛着一些看起来就非常沉重的东西，比如野兽的尸体或者约有丈余长的绿色植株，植株的前端挂着一串串类似于黍子的、沉甸甸的黑色的果实。
　　
　　与这相应的，在很多由木头搭建或者石头砌成的房屋前面，门槛外木凳上坐着的男人也正在处理相似的东西，鲜红的肉块和硬实的皮革，或者一粒粒的剥下来的实子。
　　这些男人相对要矮一些，但也都身材修长，多数在一米八左右，□的小臂和小腿上都是匀称的肌肉。
　　苏策只有一米七八，肌肉层很薄。
　　而比较奇异的是，这个部落里他没有看到一个女人。
　　
　　房屋与房屋并不是整齐排列，而是形成一种错落有致的发散线条形态，房屋就坐落在这些线条的“点”上，邻里相望，但是互相都不干涉，每一个房屋周围都有比较大的余裕，围着一些篱笆或者栅栏。而房屋的大小也不怎么一致，但基本上都非常高大，木门非常宽阔，可以容纳五六个兽人进出的样子。还有一些偏小的，这些往往都有两层甚至更多。
　　
　　在苏策从这些房屋面前经过的时候，在门前劳作的男人都会抬起头看看他，又看看坦图，然后给出情绪各异的笑容――大抵都是友善的。有时候从屋子里会跑出几个小孩子，有的强壮些有的瘦弱些，也都好奇地看着他。
　　被这么多双眼睛盯着，苏策几不可见地皱了一下眉，还有些不同发色的、像坦图一样高大的男人看向他，眼睛里的情绪让他有点发毛，稍稍侧身往坦图身旁挪了一点，那些高大的男人就会笑笑，收回目光。
　　在他的头顶，坦图对他的雄性族人怒目而视。
　　
　　苏策顿了一下：“坦图，你很热吗？”坦图体温突然上升了，揽在他肩上的手臂火烫火烫。
　　坦图眨眨眼：“不热啊。”
　　苏策就不再问了。
　　
　　事实上，坦图确不是热，而是血液沸腾了。
　　在雌性兽人与雄性兽人比例为一比三的坎达大陆上，并不是所有雄性都能寻找到心仪的雌性的，而且，兽人对于自己的伴侣有着强烈的独占欲望，这也限定了不存在“共享”的可能，因此，雄性们总会对无主的雌性投注很强的注意――以确定自己是否对雌性有所好感，进而追求。
　　
　　对于坦图，无论是身为雄性的本能还是体内一半兽的血液，都让他在面对其他兽人的挑衅时不能无动于衷。
　　是的，看他的阿策就是挑衅！坦图就这么认为。
　　
　　而那些注意到苏策的雄性与坦图一样好斗，他们之所以会收敛下来，不止是因为坦图表现出这种“非他不可”的意愿，也不止因为坦图是部落里最强的几个雄性之一，更多的，则是看到了坦图搁在苏策肩膀上的那只手和他们前进的方向――塔图的居所。
　　这个雌性接受了坦图的优先追求权……由于雌性的体弱和稀少，雄性们都格外地尊重他们。
　　
　　又走了一段，苏策看到了一块很大的平地，那里分成两边摊摆着很多大块的兽皮，兽皮上放置着许多东西，有兽腿和各种精肉、内脏，也有一些淡黄色的看起来有点粘的东西，还有很多果子和像是野菜的植物。
　　苏策全都不认识，无论是兽肉的物种还是菜果的种类。
　　
　　又想起之前在天上看到的两个月亮……苏策在心里叹口气，他想，他大概真的是来到了另一个世界。
　　因为如果真的是在地球上的话，无论是什么样的实验基地、哪怕是经过了什么强大的变异，也不至于有这么多奇怪的植株……甚至连让他觉得似曾相识的都很少。这真的不太可能。
　　
　　来到摊子前的人手里都拎着一个兽皮包裹，里头沉沉的，拿出来的时候苏策看到，那是一些颜色各异的骨头，与摊主进行交换。看得出，这里已经有了比较规范的集市了……
　　坦图发现苏策的注意力转换了方向，再看看他腰间围着的浴巾，就停下脚步。他原本也是要在这里给苏策换一些东西的，就干脆揽着他，来到了左边比较安静的一个摊子前面。
　　
　　这个摊子上摆放的东西与旁边几个格外不同，是一些亚麻色和白色、淡黄色的织品，并不是十分精致，能看出是手工编织的。
　　坦图过去打了个招呼：“拉亚，你把最好的外衬和下衣拿出来吧。”
　　
　　被称为拉亚的是一个削瘦的男人，眉目很秀气，说起话来倒很开朗：“今天你来得最早，都在这里了，还没有别人挑过。”他又看看苏策，笑道，“看来，你以后打猎得更用劲！”
　　清晨的时光，很多雌性会出来摆摊，而雄性则进山入林打猎，是个早市，出来交换东西的也通常是雌性，到了晚市的时候，就会更热闹很多了。
　　
　　坦图摸摸鼻子，拉亚是个很温和的雌性，还没有伴侣，长相很好，又有一手编织的好手艺，有好几个追求者，坦图对他的印象也不坏，就默认了对他的调侃，说道：“我不太懂这个，你帮着挑挑吧，要让阿策穿着舒服才好。”从前几天的相处来看，阿策身体太脆弱了，可不能用太粗糙的布料。
　　苏策也低一下头，上身光溜溜的……他的确不能总是围着浴巾见人，以后多帮坦图做点事来偿还他的帮助好了。不过，坦图想得这么周到，也让他心里有些暖意。
　　
　　坦图正要跟苏策一起挑选，忽然不远处手拉手快步跑来了两个小小的人影，他仔细一看，还是爱蜜儿和爱果儿。
　　啊对了，他们刚从族长那里出来，这两个小鬼根本没去！坦图想到自己刚才太着急阿策的伤势而忘了它们，这一下又碰见了，他可不能就这么放着。
　　
　　苏策听到熟悉的声音，也回头去看，只见一个短发乱翘，一个长发垂腰，都长得粉粉嫩呢，相当可爱。
　　
　　而坦图则虎着脸，一边一个把双胞胎夹起来，轻轻的，没用力，然后对苏策说：“阿策，你先选，我把他们送到族长那里再来。”
　　苏策视力恢复，没觉得有什么问题：“好。”
　　
　　下一瞬，就看到坦图好像被什么人追着似的飞快跑走了，苏策停顿一下，蹲下来，继续观察那些织物。
　　
　　“你是跟坦图回来的？”拉亚看到苏策认真地翻看自己摊上的东西，不禁笑着问道。
　　想了想，苏策点头：“嗯。”
　　
　　“坦图可真有福气！”拉亚看他这样，以为两个人的关系已经很笃定了，就带点打趣的意思说着，“你长得这么好，结婚的时候，可要让坦图举行一个大大的篝火会才行。”
　　……结婚？苏策怔住，这话里的意思……他突然有不好的预感。
　　
　　拉亚还以为苏策是还有些紧张、担心着婚后所有雌性都会担心的事呢，就又安慰道：“别怕，一定会很快生出孩子的！你很健康，坦图会照料好你的。”
　　生……孩子？！
　　
　　连番的两个炸弹投下来，苏策懵了。
　　




12

12、苏策的拒绝 ... 
 
 
　　雌性……雄性……没有女人……兽人……这几个词终于在苏策脑海中彻底地连了起来，也因此让他想通了很多事情。
　　之前的不好预感也因此而清晰起来。
　　
　　在这个世界里，有独立的种族名为兽人――可以繁衍甚至已经形成了自己的文明，雄性能够变身，雌性……不知是否有变身能力，但可以生孩子。人型的时候都是男性外表。
　　
　　苏策又想起坦图从遇见他以后的各种举动对他那么贴心的照顾，难道……是在追求伴侣吗？
　　在他面前与野兽战斗――显示雄性有力量保护雌性和捕猎，带他回到自己的部落――显示自己族群的强大和能够养活雌性，邀请他住在一起――显示自己筑巢的能力。
　　这一切结合起来，苏策终于明白，他是被一个兽人求爱了，而他自己，毫无疑问被当做了雌性的一方，并且他也发现，在外观上看来，他的确和部落里的雌性一模一样。
　　
　　虽然不能责怪坦图的误认，可是，这个误会不能再延续下去了。更别说生孩子。
　　苏策从不认为自己有这个能力，而雌性兽人为什么能做到这一点？难道说，还有什么未知的原因吗……
　　
　　不，现在不是思考这个的时候，苏策摇一下头，他现在必须打消坦图的念头，让他明白，自己和他之间拥有跨物种的不可逾越的、仿佛天堑一样的障碍。
　　在心里把事情梳理过一遍，苏策冷静下来。
　　
　　无疑，这个世界对于他而言无比危险，他绝对不能做到像坦图那样拥有能够轻易干掉一头巨型豹子。对于他而言，如果离开了坦图的话，他恐怕根本无法在这个世界上安全地生存下去，更别提，找到学长。
　　只是，坦图这些天为他所做的一切都历历在目，原本他并不知道为什么，但已经受之有愧，而现在知道了，更能看出对方对自己的心意与真诚――尽管他还是做出了一些让人有点无奈的事情，可也正是因为这样，说明了对方对自己的重视……苏策自问，他对于这个充满了兽性但相当单纯的男人，生不出一点利用的心思。
　　
　　不管怎样，他不能放任坦图这毫无结果的感情继续下去，为此，他必须拒绝他的追求。
　　一瞬间已经想完了很多，在旁边拉亚看来，他也只是愣了一下而已，并没有太多在意，而苏策做好了决定，就继续翻拣摊子上的织物。
　　他亏欠坦图的很多，他都会尽可能地补偿给他。
　　
　　苏策并没有在挑选多久，忽然就有一阵风“嗖”地卷过来，一个人影就站在了他的背后，一下蹲下来，绕过他的身子，拿起看起来布料最柔软的一件。又扒了扒，拿出另几件质地差不多的。
　　强烈的属于坦图的味道传入苏策鼻中，也许是因为已经明白了他的心思，坦图的存在感在苏策这里更加放大，让他一瞬间――根本不会回头就认出了他。
　　“拉亚，这几件看起来最柔软，是红蚕的丝织成的吗？”坦图的声音在苏策耳边响起，火烫的呼吸喷洒在他耳侧，让他有点不自在地侧了侧头。
　　
　　名为拉亚的雌性笑道：“坦图的眼睛总是能看到最好的，不管是最凶猛的敌人、最肥硕的猎物……还是最珍贵的布料。”
　　坦图满意了：“我会把骨头送到你家里的。”
　　
　　都在同一个部落，兽人们从不赖账。
　　拉亚将织物交给了坦图，而坦图则轻轻护着苏策站起身，把他半揽在怀里――以一种保护的姿态。
　　苏策挣了一下，但他看到坦图眼里那么温柔的目光，又不自觉垂下了眼。
　　
　　拒绝这个兽人比想象中更加困难。这么珍贵的一份心意，苏策二十五年的生命里从未遇到过，可……到底还是差距太大了。
　　
　　坦图完全没有发现心上人的想法，他还沉浸在喜悦之中，一手拎着织物，另一手揽住苏策，带着他往自己居所的方向走去。
　　他住在一个部落靠内部的树林边上，那里相对安静一些，也因为面积不大的缘故而不像部落之外那样危险。兽人虽然是群居的，但并不是每个人都喜欢和很多人住在一起。
　　
　　坦图是一对喜欢游猎的夫夫偶然来到这个部落里留下的孩子，那时候他的母亲刚要生产，才呆了一段时间，只是当坦图被生下来以后，自由的天性让这对夫夫迫不及待地想要出去，所以坦图就被托给了部落照料，这样由族长照看了几年，当他会打猎的时候，就能够自己喂饱自己了。
　　这些年来，坦图从来没有见到过他的父母，也许他们已经在游猎中失去了自己的生命，也许他们还在自己的旅途上……不过对于坦图而言，部落给予了他归属感，而兽人们――尤其是雄性，就如同真正的野兽一样，当稍微大一些之后，就渐渐失去了对父母的依赖。连接着他们生命的，是陪伴他们的伴侣、是灵魂所归之地。
　　
　　来到这片树林，苏策抬眼往里头看了看，能见到树木掩映间有一些房屋，并不多，而且其中都有相当间隔，坦图牵了他手，将他一步步带了进去。
　　“阿策，小心树上的刺……”
　　“阿策，这里有几个小崽子开玩笑的陷阱，别踩到了。”
　　“阿策，不要怕，这里没有野兽的……”
　　“阿策，这棵树不要碰，它上头有黏液，沾到了会很难受……”
　　
　　坦图对这片森林实在太熟悉了，和外面不一样，他现在没走几步都要跟苏策说上许多的注意事项，让他不要因此而受到什么伤害。
　　苏策默默地听他说着，他从前虽然除了工作以外话很少，但并不讨厌别人的热闹……甚至可以说是喜欢的。从来没有过人像坦图一样，好像心里眼里都只有他一个人。
　　
　　可这是不对的，他根本达不到坦图的期待，而他自己，也远远没有做好准备。
　　
　　没有走很远，坦图的居所就在林子里靠中间的一块平地上，四周长着一些高大的阔叶树，遮蔽了半边天空，显得十分阴凉。
　　屋子是用木头制成的，非常宽阔，底层大约能容纳坦图的兽型在里头打上好几个滚，而第二层大约是坦图睡觉的地方，几乎没有什么家具，只有一张巨大的兽皮铺在那里，看起来很粗犷的样子。
　　
　　苏策坐在兽皮上，发现这幢木屋无论哪一层都只有一个房间。
　　“坦图，我住哪里？”他看向高大的兽人，问道。
　　
　　坦图愣了一下，反应过来，然后“刷”一下脸红了。
　　“那个……阿策。”坦图抓抓头发，“我会把房子扩建的……”我们两个住是小了点。“今晚你睡楼上吧，我在下头给你守着。”
　　
　　其实不需要再扩建了……苏策闭闭眼，心里叹气。他想说点什么，但一看到坦图的表情，又忽然说不出口。
　　
　　坦图以为苏策没有意见，往窗外看了看，又说：“那里不要过去。”
　　苏策顺着坦图的目光看去，见到一个房屋的一角，在离这里大约百米的地方，大部分也被树木遮盖着。
　　
　　“那里是阿尔森的屋子，他总喜欢盘在树上晒太阳，不喜欢被人打扰。”坦图轻咳一声，继续说道。
　　不过，他说的虽然是实话，但其实还是有那么点心虚的。
　　
　　在部落里，正是因为有阿尔森的存在，才让坦图这个原本可以称为部落最强雄性的男人变成了“最强的雄性之一”。
　　阿尔森的性子比坦图还要不讨喜，为人又很阴冷，雌性大多数也都不爱和他接近的……只是，他的长相非常俊美，兽型也很漂亮，苏策刚刚来到这里，而他们的房屋又相隔这样近……坦图有点担心，害怕他会被阿尔森吸引。
　　
　　苏策却没有想到坦图的小心思，他只以为对方是个有点乖僻的邻居、坦图好意提醒而已，也没怎么在意――事实上，他正在暗自皱眉思考待会怎样跟坦图好好地说明白呢。就点了点头：“知道了。”
　　
　　坦图松了口气，想起苏策很久没吃东西了，于是说道：“我给你弄点吃的来。”说完要就这样跳下去。然而，他的手臂却被苏策拉住。
　　他回过头，看到苏策严肃的神情。
　　
　　“坦图，我有话要跟你说。”苏策想来想去，还是决定直接说明白，“我不能接受你。”
　　




13

13、拒绝的理由 ... 
 
 
　　坦图觉得自己的心都碎了。
　　果然还是之前做的事情让阿策讨厌了吧……他想道。在追求雌性这方面，他真的没什么经验，而且因为嘴笨又不解风情――以前主动追求他的雌性说的――总是让跟他在一起的人觉得很无聊。
　　
　　坦图现在很萎靡。他原本以为阿策愿意跟他回来，起码就是对他有点好感的，现在看起来，可能是他自作多情了。
　　阿策也许只是因为自己跟他比较熟才这样选择的吧……
　　阿策也许根本没有任何暗示……
　　阿策也许早就有心上人了――难道才走了这么一段路就对遇见的雄性一见钟情了吗？！这也不是不可能……还是说，阿策其实喜欢了族长？哦不！族长已经有伴侣了的！
　　
　　乱七八糟地想了很多，坦图到底还是不甘心，他捏捏拳头，然后轻轻地握住苏策的手臂，让他稳稳地坐下来，而自己则半跪在他的面前，尽量地、放缓了声音问道：“阿策，是我做错了什么吗？”又带一点忐忑地，“真的……不能考虑我吗，阿策？我真的很喜欢你。”
　　
　　以前想到的什么循序渐进慢慢讨好之类的一瞬间都被丢到脑子外面去，坦图伸手大力挥开所有想法，他只想问得再清楚一点，让自己再多一点机会。
　　不过就只是被拒绝一次而已……他在心里暗暗握拳，以往有被雌性拒绝过十几次的雄性，不是最后也如愿和那个雌性组成家庭了吗？他这才一次而已呢！
　　
　　苏策当然看到了坦图沮丧的神情――几乎就在他话音落下的刹那，这大个子的头就耷拉了下来，就好像他刚才不是说了一句话、而是狠狠地劈了一个雷一样。
　　想起这些天受到的照顾和从来没有遇到过的热情……苏策真的对这样热力满满的人没有办法，他真的有些心软，只是他的原则不容许自己这样欺骗对自己真心相待的人。所以……哪怕觉得难过也只是一瞬间的事情，如果事情拖得更久了，才会更加让他伤心吧。
　　
　　不过，苏策还是不忍心看到充满了活力的坦图这样萎靡不振，于是他补充了一句：“我不能生孩子。”
　　“……啊？”坦图有点愣。
　　
　　苏策伸手在鼻梁那里虚扶了扶――习惯的动作，随即放下手：“在你的部落里雄性和雌性要组成一个家庭的话，是想繁衍后代吧……我做不到。”
　　坦图眨一下眼：“雌性都会生孩子。”
　　
　　……所以我不是雌性。
　　但这话在苏策还没有彻底了解这个世界之前，是不能随便说出来的：“也可能有例外的。就算以前没有，现在也有了。”
　　
　　坦图呆呆地看着苏策的脸，他清楚地感觉到了他的认真……可马上他侧一下头：“就算阿策不能生孩子，我也想要和阿策在一起。大不了，以后谁家生了孩子去抱一个回来就好了。”
　　苏策默。
　　
　　“……抱一个？”他说。
　　“是啊。”坦图抓抓头发，注意力被转移，“阿策，这些都没人跟你说过吗？”在部落里所有的人都知道的常识，阿策好像什么都不清楚的样子……
　　苏策顿一下，摇头：“没有。”
　　坦图想想，也坐下来：“那我慢慢跟你说吧。”他觉得阿策的父母真是太不称职了，不过再回想自己的父母也是同样随便把自己扔下，又觉得没什么。
　　
　　“因为雌性很少嘛，也不是所有雄性都能找到自己喜爱的雌性的，但是一个人过一辈子也太孤单了，所以也有很多雄性会一起过日子啊，这时候，就可以抱养其他的幼崽了……”
　　
　　坎达大陆上，因为兽人雄性与兽人雌性的数目相差过大，几乎有一大半的雄性是没办法和雌性组成家庭的，当然也有自己心仪的雌性被别人抢走、或者喜欢上的是跟自己一同战斗的雄性等可能，这样雄性与雄性组成的家庭里，是生不出幼崽来的，而相对的，雌性与雄性的家庭里，如果雌性的身体足够强壮的话，在好几百年的岁月中可以生出很多幼崽来，为了能够让他们得到良好的照顾，部落里是默认可以让人抱养的……这样下来，才能让更多幼崽存活，同时也让部落更加壮大。
　　反正都在同一个部落里面，大家互相都很亲近，而且只有伴侣才是共度一生、需要谨慎选择的，幼崽和亲生父母之间的关系只要不坏就行。
　　
　　大略把这些都说过一遍，坦图再度用恳切的眼神看向苏策，说道：“阿策，虽然我不知道你为什么要说自己不会生孩子，但我以前真的没有见过不会生孩子的雌性。”
　　
　　……其实话题可以不要在“生孩子”上打转。
　　苏策本来以为这样就能够打消对方的念头，但他现在突然发现，他好像低估了这个部落里的文明程度。
　　
　　他们已经建立起一套规则，哪怕是雄性和雌性的比例不平均，也有办法让部落能健康地、良性地发展下去。而且据说，在这个世界里已经这样发展了很多万年……也许，比地球上人类的发展史还要长上许多。
　　也是，既然这么久远的年代里这个种族依然没有被自然抹除、甚至还成为世界上主体文明，那么，他们大概也的确拥有着足够适合他们的生活方式。
　　
　　兽人族。
　　
　　苏策微微皱起了眉头，他不知道还能用什么别的方式去拒绝这个眼睛明亮的兽人，说自己只喜欢女人吗？且不说他这些年来从来没喜欢过任何性别的人，单“女人”这个名词，这家伙就完全不能理解吧……
　　要不然……说自己终有一天会离开吗？
　　
　　说实话，跟地球上比，苏策更喜欢这个充满了自然气息的世界。没有令人作呕的烟尘、天空也没有被废气变得灰蒙蒙的……这里有他想要研究的文化――他已经有兴趣了。
　　而且，这个大个子在身边的感觉也不坏。
　　
　　在地球上，除了他自己以外，只有学长还能让他有点牵挂了，可他根本不知道他是怎样来到这个世界的，也不知道自己能在这个世界上停留多久……还有学长，如果他也来到了这个世界，如果他没有自己这样的运气遇见一个“坦图”，那他该有多么危险！
　　但是他什么也做不到。
　　
　　苏策有点茫然，就算他再也不能回去了，可他在这个世界的定位又是什么呢？普通的雌性――和自己一模一样特征的人，就算是相对雄性脆弱，他们也比自己强壮，而生孩子……地球上的男人都不会生孩子！
　　他所学的东西――除了语言――没有任何能够在这里用上，他不能容许自己成为一个坐享其成的人。
　　
　　阿策在发呆……
　　没有了眼镜的遮挡，坦图轻易地就看到苏策涣散的焦距，他知道他在出神地想些什么，于是他小心地靠近一点，再靠近一点。
　　然后悄悄地握住了苏策的手。
　　
　　好光滑……
　　坦图有点想把它举起来放在脸上蹭蹭，可是不敢。
　　
　　阿策还没有换上新的衣物，会不会很冷呢？
　　坦图的眼睛“嗖”地一下溜到心上人袒露的大腿上，一下又溜到白皙的胸口，而后像是怕被发现了偷看，眼珠子转啊转啊的瞟到了一边，过一会有瞟回来。而且手里抓着的……真的很柔软啊……
　　
　　苏策回过神的时候，发现自己的手失守了。坦图抓着他的手好像……也已经发呆很久了。
　　他叹口气，随意看了一下窗外的天色，结果转头回来的时候，突然对上了坦图哀怨的眼神……哀怨？
　　
　　苏策怔了一下。
　　坦图抓着苏策的手紧了紧，垂下头：“阿策，你喜欢阿尔森吗……”
　　
　　……什么阿尔森？苏策想了一下，才回忆起来，是坦图提过的邻居。
　　可是，他不能理解：“我喜欢阿尔森？”
　　
　　坦图听错了语气，以为他承认了，顿时脸垮下来：“其实阿尔森没什么好的。”之后抬起头，“阿策不能喜欢我吗？”
　　
　　苏策觉得自己大概跟不上这家伙的思路：“我没见过阿尔森。”所以不可能喜欢他。
　　坦图显然没听懂：“我连阿策没见过的人都比不上……”气势更颓败了。
　　
　　苏策揉了揉眉心：“坦图，你为什么会认为我喜欢他？”
　　坦图丧气地说：“你不是总往那边看……”
　　
　　苏策又往外看了看，才发觉，原来在这个地方正好能将那个“阿尔森”的房子收入眼里。
　　不过他刚刚真的只是看天色而已……
　　
　　苏策不喜欢看到坦图这个样子，想一下，还是说道：“我不喜欢阿尔森。”
　　坦图的眼睛立刻亮了。
　　
　　……可我也没说喜欢你。
　　只是在坦图的脑子里，这个部落里头，除了跟阿尔森打架他没有必胜的把握之外，其他的雄性都不是他的对手。
　　
　　如果阿策要被别人抢走的话，抢回来就好了。他这样想着，这可是一生的伴侣，绝对不能让给其他人的。
　　




14

14、吸引的味道 ... 
 
 
　　苏策和坦图默默对视了一会，坦图看着心上人的脸，心里很满足，而苏策不知道说什么好。
　　“啊。”坦图突然想起来，“阿策，你先睡一会儿吧。”说完，他先把地上铺着的那张兽皮卷一卷，叠成一张小床的样式，然后小心地把苏策推倒在兽皮上。
　　
　　刚才不提起还不觉得，现在这样躺下来，苏策还真觉得有点累了：“那你……”
　　坦图露出个灿烂的笑容：“我给你弄点吃的去！”跟着一跃而起，就从窗口跳了出去。
　　
　　身下的兽皮有点硬，虽然表皮已经被刷洗过了，但还是很刺人的感觉。苏策看一眼坦图离去的背影，换上了部落里“最好的织物”，触感有点像丝绸，穿起来很舒服。
　　因为在这里遇到的无论是食物还是用具都十分坚硬的缘故，苏策原本还以为自己不会习惯，但从衣料的柔软度上来看，起码在这方面不需要担心了。
　　
　　想了想，苏策还是站起来，到窗边往下看，下面那个大个子正跑来跑去不停地把什么东西全都搬到屋外的空地上，甚至还架起了一个支架，正在用绳索捆绑。
　　
　　这是为了我在忙碌……静静地看了一会儿，苏策这样想道。
　　然后他转过身，把浴巾铺在兽皮之上，躺下去，闭眼睛。
　　他需要趁这个时间好好地整理一下思绪……
　　
　　苏策是被肉汤的香气唤醒的。
　　在睁眼之后就能有清晰视野的感觉非常美妙，却也很不习惯――苏策伸手才旁边摸了摸，却摸了个空。
　　现在是在另一个世界……因为难得不是露天住宿而差点让他有了回到家中的错觉，不过，不是。
　　
　　撑起一只手臂，苏策坐起来，从外头传送进来的光线来看，这大约已经是下午了，也许，接近傍晚。
　　……坦图呢？
　　
　　吁口气，苏策走到窗边――与其说是窗子，其实跟阳台也差不多吧，只不过没有延伸出来的部分而已。造型跟落地窗很相似，但又比落地窗多出大约半人高的一截。
　　肉香就是从下面传来，在他睡觉前坦图做好的支架上，正放着一口锅，直径足有一米，里面翻滚着绿绿白白的不知道什么东西，坦图站在锅的旁边，举着一个木勺在里面搅动。
　　
　　苏策往楼梯口走出……虽然是“楼梯”口，但是并没有楼梯。
　　坦图是个单身汉，而并不是伴侣的雌性不会到一个雄性家里的，所以，他的家里根本就不需要楼梯这种东西――拥有强大力量的雄性随随便便就可以在几米高的距离里跳上跳下。
　　可是苏策做不到。
　　
　　沉默了一会儿，苏策还是来到窗户边上，靠坐在那里看坦图忙活，顺便也打量一下他搬出来的其他东西。
　　比如除了大锅以外，另一边堆着的一些新鲜的、一看就是刚刚剥出来的骨头，雪白雪白的，还没有清洗的样子。
　　
　　而原本前头是一马平川的空地，却突然出现了两米多高的篱笆，也是新做的，用绳索紧紧地捆着，看起来非常扎实。
　　坦图这是怕自己不安全吧……苏策的视线回到那个大个子兽人身上。
　　
　　在属于自己的世界里，自己是个不讨人喜欢的，除了学长以外，这些年根本没有交到朋友，给予了亲情的养父母也离开得太早，他已经有很多年没有感受到这样的暖意……好像自己只要有一点点显露出“需要”――或者根本只是对方觉得可能“需要”，都会被那人立刻满怀欣喜地办到一样。
　　
　　也许是看得太专注了，坦图在搅拌两下之后，忽然抬起了头，看到是苏策在看着他，立刻冲他咧开一个大大的笑容。
　　傻乎乎的……
　　
　　苏策弯一下嘴角，而后发现坦图呆住了，木勺一下掉进锅里，溅起的热汤碰到他手臂上，让他猛地跳了起来。
　　太不小心了……苏策不禁扶住了窗沿，也皱起了眉，接着就看到坦图抓了抓脑袋，又露出了一个傻笑：“阿策，你饿了吗？”
　　
　　苏策看着他：“……你不用着急。”
　　坦图的笑容在苏策看来更傻了：“那阿策你等一下，我过会儿就上来接你。”
　　
　　之后坦图动作很明显快了一些，不过好像腰杆也挺得更直了一些？
　　苏策坐在那里看着他忙来忙去，觉得心情很平静。
　　其实这样的生活很好。
　　
　　又过了差不多十几分钟的样子，坦图把勺子捞起来插在大锅的把手上，然后一个半蹲，“嗖”地一下就上了二楼，直接窜到了苏策身旁。
　　苏策伸手把被风吹乱的头发拨一下，站起来，走到楼梯口。坦图嘿嘿笑一下，也走过去，伸手把他稳稳地抱起来。苏策抓住他的手臂，任他带着自己跳下――虽然这种姿势丢脸了一点，但实力不够，也没办法。
　　
　　到了楼下，苏策轻拍坦图的手，坦图有点不甘愿地把人放下。
　　苏策轻咳一声，说道：“你这里……有梯子没？”
　　坦图先是想摇头，但马上却点头：“有的。”他会做一个出来。
　　苏策说道：“……那可以拿出来吗？这样上下不方便。”看到坦图点头之后，又转身走到锅边，拿起木勺――有点重，但在承受范围之内――再回头，“碗在哪里？我来盛汤吧。”
　　
　　坦图看着苏策，又一次有点发呆了。
　　红蚕的丝是部落里最难得到的编织衣物的材料，而且很少有雌性有这个手艺能够纺丝和编织，因此成品的要用很多珍贵的骨头去换才可以。不过这样的衣服穿在身上后会几乎感觉不到它的重量，而且也是在坎达大陆上能够找到的最柔软的织物了――这也是为什么苏策觉得能够适应的原因。
　　
　　苏策换上了这身衣服，雪白雪白的，衣袖和裤腿都只有半截，恰好包裹到手肘和膝盖那里，稍微有一点宽松，不过因为领口不大的缘故而并没有垮下来，只是有些空荡荡的，显得他比较削瘦了些。
　　在这里需要说的是，在地球上，苏策的身材绝对在正常男人的标准范围之内，是健康修长略偏瘦的状态，然而在两米多高身材魁梧的坦图眼里，就很“纤细”了……部落里的雌性除了幼崽大多都比他强壮。
　　
　　而且怎么说呢……长期作为经理的苏策身上是有一种很正派的气场的，尤其他本人比较严肃认真，就有一种“气质”。
　　坦图从来没见过这样的雌性，而也许他本身就被苏策身上的某种东西触动，就这样一见钟情了。
　　当然，再见了好几次之后都一直钟情着。
　　
　　柔软而白皙的雌性，好像每一寸气味都在吸引着他。
　　坦图屏住呼吸，看着苏策侧过来的面孔，有点不能回神。后来好不容易被苏策的一声呼唤叫醒了，目光却撇到因为他动作而露多一点手臂的皮肤上，那里有殷红的痕迹，再仔细一看，腿弯也有。
　　
　　于是坦图顾不得别的，急忙问道：“阿策，你受伤了吗？”说着立刻跑过去，抓着他的手臂想要去碰一碰，又怕弄疼了他而不敢。
　　苏策其实没什么感觉，但当他低头看的时候才发现，果然有一片片红痕。他想了想，这应该是睡觉的时候被兽皮硌得。虽然已经先铺上浴巾了，但睡得久了在重力的作用下还是会弄到一点，并不是什么严重的情况。
　　
　　可是坦图却好像如临大敌一样。
　　“对不起……阿策。”坦图脑袋又垂下来了，语气里很心疼，“我又没有照顾好你。”
　　苏策不知道说什么，他真觉得这不是坦图的问题，犹豫了一下，用手拍拍他的手臂：“……不是你的错。”
　　
　　……阿策真是温柔。坦图觉得自己更喜欢苏策了。
　　苏策又说：“好了，我有点饿，你这里有碗筷吗？我去盛吧。”
　　
　　坦图知道苏策是在用这种方法在安慰他，让他不要这么低落，而且一点也没有责怪他。他总是这样笨手笨脚的，连追求者应该做的讨好都总是砸掉，可是阿策却还是愿意跟他住在一起。
　　越来越喜欢阿策了怎么办……如果最后不能跟阿策在一起的话，他一定会非常非常难过，难过得想要死掉。
　　





15

15、刷碗？ ... 
 
 
　　坦图又在发呆。
　　苏策没办法，稍微加大点音量：“坦图！”
　　“啊？”坦图愣愣的。
　　苏策叹口气：“……碗筷。”
　　
　　坦图立刻跳起来：“啊！”他几下窜进屋子里，而后抱着一叠碗筷出来，幸好，就像苏策推测的一样，这个部落看起来很原始，但还没有原始到食物全部都只用手抓的地步。
　　碗是木头做成的，外面可能是用什么工具刨刮过了，边缘没有木刺，却也不是浑圆的形状，而是有点方的，筷子大约有小臂长――当然，是坦图的小臂。食指粗细，对于苏策而言，显得有点偏粗偏长。
　　
　　坦图拿着两个木碗站在苏策面前，有点犹豫：“阿策，你……”
　　苏策伸手过去接，才发现他在犹豫什么。
　　
　　……很重。
　　因为有点掉以轻心，那两个木碗差点让苏策摔了一跤，坦图连忙拿回来一个，苏策才能站稳，不过还是感觉沉甸甸的。
　　苏策双手抱着碗仔细地看，有一种很厚重的质感，大约有脸盆大小，但重量应该有五十斤左右。应该是这种木头的密度本身就很大吧。
　　
　　在坦图看来，苏策的体力比一般的雌性更差，对于这种雄性专用的木碗，果然还是不行吧……其他的雌性也是在跟雄性组成家庭之后慢慢习惯的。所以坦图有点担心他是不是真的能够适应这个。
　　
　　苏策抬头看一眼坦图，把碗搬到大锅前面，放在地上，然后提起木勺――这个倒没重得太过夸张，才让他有了刚才的错误估计。然后他把勺子送进大锅里，尝试着把里面的东西舀出来。
　　白色的是肉，绿色的是蔬菜，苏策已经认出来了，只是现在近距离地看，才发现肉的块头非常大，可能每一块都有四五斤的样子……勺子装不下。
　　
　　坦图急忙过去，从后头去把苏策手里的勺子取过来，因为身高和身材的悬殊。就好像把他整个人包裹住一样，让苏策有点不自在。
　　不过好在坦图很快地退后了，再轻轻将苏策推到旁边，抬起筷子，说道：“勺子只是用来搅拌的，我们都用夹的。”他一边说一边把筷子插入锅里，夹了一大块肉扔进木碗，又用勺子舀了汤和蔬菜同样放进去，才回头笑道，“好了。”
　　
　　苏策顿一下，按照坦图的期盼盘膝坐在地上，拿起一双“筷子”，试着去夹……说真的，他的确有点饿。
　　不过很可惜，不合手的筷子根本夹不起来肉块。
　　
　　坦图反应过来，抓着苏策的胳膊，往肉块一戳――
　　“这样也可以吃了。”他抓抓头发说道。
　　苏策点点头，放到嘴边咬……咬不动。
　　
　　坦图很沮丧：“原来煮过的也不行吗……”
　　苏策把肉放下，觉得有些抱歉。坦图今天显然是忙了一下午，居然还是不能入口，可想而知对方的失望。
　　
　　但这不是对方的问题，苏策自己是知道的，因为自己不是这个世界的人，所以无论用了怎样的烹调手段，牙齿还是不能承受。在两人相遇的时候尝试过，只有全部捣碎了能够勉强下咽……
　　
　　坦图同时也想到了这一点，他抓住那块肉，刷刷刷就撕成了肉丝，之后放在碗里，学着那次苏策做过的，把汤水放进去，再用石锤狠狠地将它们砸成肉泥，还小心地把蔬菜也弄碎了，做成一大碗肉糜一样的东西，捧到苏策面前，满含期待的：“再试一试好不好？”
　　苏策有点心理障碍。
　　
　　倒不是因为别的，可是坦图还没洗手就去……也不知道他刚才是不是做了什么别的……因为从小在孤儿院里呆过、以及本人性格的缘故，苏策有一点洁癖。
　　苏策看着坦图，可是这样的眼神真的很难拒绝啊。
　　
　　坦图有点忐忑，他已经尽量想办法了，可是阿策会觉得满意吗……
　　苏策到底还是没能扛住坦图的眼神，用一根筷子搅出一团，放进口里。
　　意外的味道不错。
　　
　　还是有点硬，不过相比起之前完全不能入口则要好得多，可以说，因为已经被碾得非常细碎了，上下颚含一含后就可以直接咽下。
　　
　　坦图看到苏策吞进第一口以后才放下心来，坐在旁边也夹起两块在碗里吃下……很像一家人的感觉，他这样想道。脸上就情不自禁地带上笑容来了。
　　苏策慢慢地吞咽，渐渐地也去了小半碗――碰上差不多像脸盆一样的木碗，哪怕是这样也有相当的分量了。
　　
　　坦图看到苏策的动作停下，也停了去看他：“再喝点汤吧，阿策。”跟着给他加了一勺汤，讨好地看着他笑，“喝一点汤多身体好。”
　　苏策看他一眼，低头喝汤，肚子还不算太过饱胀，就没必要拒绝坦图的关心了。看着苏策配合的动作，坦图又一次傻笑起来。
　　
　　等半碗汤也下了肚，剩下的一大锅东西几乎全都进了坦图的胃里，坦图打了个饱嗝，转头说道：“阿策，还吃得惯吗？我等会再去弄点果子回来，你喜欢哪一种？”
　　
　　……我根本不知道这地方有多少种。
　　苏策手指在鼻梁上划过：“甜的就行。”
　　
　　坦图高兴地点头，转身就要去收拾残局，可是被苏策叫住：“坦图。”
　　“什么？”坦图不解。
　　苏策走过去：“这些交给我来吧……清洗的工作。”
　　坦图讶然：“可是这个锅你拿不动的！”
　　苏策沉默一下，说道：“……我是说洗碗。”
　　
　　坦图才明白过来，哈哈笑了几声：“阿策，你休息就好了，还是让我来吧。”
　　苏策抬头看他：“一起做不好吗？”
　　坦图愣住。
　　
　　一起做……也就是说自己洗锅的时候阿策就在旁边刷碗，也许还可以聊一会儿天吗？光是这样想一下都觉得是非常美好的画面。
　　阿策对我果然还是有些好感的吧，而且，他果然是最好的雌性……坦图突然觉得，也许自己距离得到阿策的心更近了一步也说不定。
　　
　　接着就真的两个人一起开始洗涮了。
　　
　　其实，无论是在地球上还是在这个世界里，单身汉的生活方式都不会怎么好，当然，苏策除外。
　　作为一个快要上学才被收养、上学以后大多数时间都是一个人生活外加还有些洁癖的男人，苏策的自理能力和家务能力可以说相当不错……而作为一个虽然拥有高学历和不凡工作能力却在这个诡异的世界里一点也派不上用场、感觉自己存在价值被否定了的地球人，终于发现自己能够做的事情之后――尽管只是最简单不过的那种，心情轻松很多。
　　
　　坦图作为一个迟迟没有和雌性组成家庭的雄性，虽然屋子里还算整齐，但实际上，他刚才拿出来的两个木碗已经是极限了……
　　当苏策在坦图的讪笑中来到木屋侧面的一个小屋――应该被称为“厨房”的所在之后，整个人都僵在了那里。
　　
　　堆、积、如、山的骨头和用过的碗筷，边角处都是黑色的泥垢，以及墙面上的油渍与地板上可以让人“沾地滑”的油脂。
　　
　　苏策一瞬间有退却的欲望，不过生生忍住了。
　　他的确是想做点什么来回报一下这个对自己无比关心的兽人，所以还是不能就这样“打退堂鼓”的吧。
　　
　　“厨房”里唯一好点的就是墙角的一个木柜，里面放着一些瓶瓶罐罐，边缘处的粉末红红绿绿的，应该是类似于作料的东西。周围被一块布隔起来，让油烟粉尘都没有沾上去，因此造型也不像房间里的其他部分那么“凄惨”。
　　
　　不过苏策目前顾不到那个，而是转过身，看向坦图。
　　坦图有点尴尬，看看天，再看看脚底，然后才去看苏策。
　　苏策叹口气：“……帮我搬出去吧。”
　　坦图立刻活力满满：“好！”就算给阿策看到了这么不堪的一面，为什么我没有向以前那样害怕呢……
　　
　　任务量比起之前以为的更大了很多，但是做事不可以半途而废。
　　苏策看着坦图毫不介意地抱着那一大堆不知道是什么玩意儿的玩意儿出去，可是他很介意啊……原本跨上一步也想要帮忙的，但在看到边缘处长出来的灰绿色的霉菌的时候，还是打消了这个念头。
　　
　　院子里不一会儿就堆满了东西，酸臭的味道冲天而起，在苏策的要求下，坦图很快拎了两大桶水过来――一种一人高的木桶。
　　苏策把其中一桶烧开，把一部分碗筷放进去。
　　
　　良久。
　　
　　“坦图，平常你要用碗筷的时候是用什么东西去掉油脂的？”
　　“有一种树汁……”
　　“拿点过来。”
　　“……哦。”
　　




16

16、洗澡 ... 
 
 
　　花了很长的时间让碗筷上沉淀的油脂都溶解在热水里，再用树汁进行一遍一遍的清洗，这个工作量是非常大的。
　　就算苏策刚刚休息过而且精力充沛，也在这样的劳作中出了一身的热汗。当然，坦图在中间也帮了不少忙……比如大批量碗筷的搬动，比如一桶桶脏水的倾倒和干净水的汲取，比如在油垢过分顽固的时候还要靠他用大力气去用硬布给它们刮干净等等。
　　
　　这期间，所有的命令有苏策下达，而坦图只需要一个指令一个动作就可以了。
　　而坦图的任劳任怨也很好地消弭了苏策因为看到这样肮脏的环境而引起的不悦。
　　
　　当一切差不多做完之后，坦图想要把已经弄干净的碗筷搬回去放好，可是他的手臂被苏策拉住了。他回过头，看到心上人的脸色有点不好看。
　　坦图有点忐忑：“阿策？”
　　
　　苏策深吸口气，平静地说道：“坦图，你觉得……”顿一下，“把那个厨房拆了重新建造一个比较方便还是先把那弄干净比较方便？”
　　厨房里的状况更加惨烈，根本没办法下脚，他绝不能容许把好不容易洗净的厨具再次放到那里折腾！
　　
　　坦图恍然大悟，他傻兮兮一笑：“阿策，你等我啊。”然后转身跑过去，一扭身变成了巨大的黄金狮子，跟着向后退了几步，腿一蹬――
　　轰！
　　
　　厨房彻底倒塌，之后黄金狮子快速地踢踢踏踏把那些木头一个劲儿地往更远的地方蹬去，没多久又听见哗啦啦的一阵响动，好像这些都掉进了什么坑里似的，全部消失不见了。
　　坦图回来的时候，满脸都是邀功的神情。
　　
　　苏策沉默一下，抬手摸了摸趴在他面前的狮子的头：“变回来吧。”
　　坦图就正大光明地变了回来。
　　
　　苏策看着他身上毛茸茸的好像皮甲一样的上衣和包膝中长裤，有点疑惑：“……我早就想问了，坦图。你变身的时候，这身衣服到哪里去了呢？”
　　
　　坦图早就习惯了心上人的没常识，当即也不多问，就说道：“这套衣服就是我的皮毛啊。我们雄性在变身之后如果没有刻意收起来的话，皮毛会变成能够遮蔽身体、并且适合我们的衣服的。”
　　看来不止是变身能够自我控制，连皮毛也能像肢体一样听话……苏策点点头：“原来是这样。”又问，“现在建造厨房还是明天再做？”
　　
　　坦图想一下说：“现在吧，明天我带阿策去部落里好好逛一逛。”然后笑道，“阿策要在这里生活，还是早点熟悉得好。而且我想让阿策多认识几个雌性，以后我出去打猎的时候，阿策就不会寂寞了。”
　　苏策愣了愣，手指在鼻梁上抹了抹：“……好。”
　　
　　兽人的雄性们在建造一幢屋子时十分熟练，苏策坐在后面，端着一个木碗默默地适应，眼睛则看着坦图工作。
　　首先是狠狠地用手臂拗断一颗巨木，然后是用手撕掉树皮，再用锋利的不知道什么材质的工具削掉树干上凸起的包和颗粒，接着再把木头切成所需要的各种形状，最后将它们镶嵌在一起，并且把四根最为粗大的支柱嵌入地面……整个过程好像行云流水，坦图做起来非常轻松，没过多久就全部做好。
　　
　　新起的屋子有一股木头的清香，苏策被坦图从地面上拉起来，一起进了那只有两层的房子一半大小的木屋里面，发现空间也比之前大了很多。
　　坦图看着苏策静静打量空荡荡的屋子，带点小心地问道：“阿策，这里还要做点什么别的吗？”
　　
　　苏策很认真地看过，走到差不多一半的位置，说道：“在这里起一面墙，把空间分为两半，里面的做好起锅的支架，用石头垒起来，并且开一扇木窗，而外面做一个齐我腰部的桌子，长度延伸到门口，宽度有你手臂长。做一个柜子立在拐角处，靠着墙壁，占据整个墙面。”
　　坦图很仔细地听完，旋风似的窜出去又刮进来，手里工具乒乒乓乓地一阵乱响，就按照苏策的说法一模一样地做好。
　　
　　……这才终于有了个厨房的样子。
　　苏策满意地点头，这回和坦图一起出门：“我们把工具都搬进来吧。”
　　
　　这样虽然苏策只能一个碗一个碗地收拾碗筷进来，可是也算是帮上了坦图的忙，而坦图这个力气仿佛用不完的家伙欢快地跑来跑去，不时按照苏策的吩咐把厨具分门别类安放在上中下三层的柜子里，之前那些调料没有被收回来，正好苏策也觉得它们在那种地方放得久了恐怕有些不妙，就想着以后再去问问坦图怎样弄一些新的过来。
　　案板上摆着坦图从屋里那出来的切肉工具，居然也有大的小的型号不等，苏策拿在手里研究过，似乎是一种磨过的锋利骨片，非常坚硬，还有一些铁或者不认识的材质制作的，看起来，在这个世界里金属已经得到了广泛的利用。
　　
　　终于全部收拾好之后，坦图也流了一点汗水，而苏策整个人都好像从水里捞出来的一样，浑身疲惫不堪。
　　不过对于他而言，能做一些力所能及的事情，很值得。
　　
　　坦图看着脸色有点发白的苏策，很心疼。
　　阿策愿意这样规划他们的厨房，他是很高兴啦……可是把阿策累成这样又让他的喜悦之情一下子飞掉了。
　　
　　外头的天色已经黑了，苏策揉一下额角，开始往门外走去。脚有点软，腿也没了力气，手臂更加好像不是自己的了一样，果然是劳动量太大了。
　　坦图看他这样虚弱，走过去，犹豫着搂住他的腰：“阿策，我抱你上去吧，你现在这样去爬梯子，我会很担心的。”
　　
　　坦图直白的关心让苏策有点无措，他顿了一下，把手臂搭在坦图的胳膊上：“先扶我一把，到楼下了你再背我吧。”
　　“……好。”坦图脸上一霎闪过一丝黯然，又马上恢复如常。
　　
　　雌性不愿意依赖雄性，说明雄性还没有得到雌性的心……当然坦图也明白，有些事情是急不来的。
　　阿策不相信我，大概是我还做得不够……他这样想道，但总有一天，阿策会愿意和我在一起，而我会让阿策很快活。
　　
　　到楼下的时候，苏策站定，坦图一把将他抱了起来，一蹲地就跳了上去，而后又很快放下。
　　坦图眼睛一扫，看见了铺着浴巾的兽皮，联想到白天看到的苏策身上的红印，心里立刻明白。兽皮的作用本来是为了舒适，但现在既然达不到效果，倒不如不要。于是他过去先捡起浴巾、把兽皮抽掉卷在角落里，再把浴巾铺在地板上：“阿策，今晚先将就一下吧，我明天想办法弄些更柔软的皮毛过来。”
　　
　　说着半托着苏策的身子，想让他尽量轻松地躺下，但是苏策突然按住了他。
　　坦图低声问他：“阿策，怎么啦？”
　　苏策说：“……洗澡。”
　　
　　经常忘记有洗澡这么一回事的雄性兽人呆住了。
　　苏策抬头看到他的神情，一下子就明白过来，微微皱一下眉，说道：“坦图，你也要洗澡。”
　　坦图立刻露出大大的笑容：“阿策，你要和我一起洗吗！”
　　
　　……如果是在地球上，两个男人一起洗个澡啥的真不算什么，可在这里就不一样了。
　　苏策立刻摇头：“不是，分开洗。”
　　
　　坦图有点失望，但也不是特别失望。
　　反正迟早有一天可以一起洗的。
　　
　　苏策实在没有了力气――就算他不这么疲惫也依然搬不动那么大的木桶和水，所以他迟疑一下，就说道：“可以帮我烧一点热水吗？”
　　坦图眨眨眼，高兴地说：“当然可以！”
　　
　　想了想，为防万一苏策还是多说了一句：“别用煮肉的那个锅，用干净的木桶。”
　　果不其然，坦图打了个“哈哈”，抓着头发就下去了……看起来，他刚才真准备用煮肉的锅来着。
　　苏策看着他的背影，忽然觉得需要整理一下语言。
　　
　　没多会，坦图就拎着两个大桶跳了上来，其中一个是烧得热热的滚水，另一个是半桶凉水，他手脚麻利地兑过一遍，嘿嘿笑了两声：“阿策，洗吧。”
　　说完很自然地背过身。
　　
　　苏策尽管很满意对方这样尊重自己，可是，现在面临的是另一个问题。
　　木桶太高了，而且完全没有可以往上爬的木梯啊！而他也跳不进去……
　　
　　等了好一会儿，坦图还没听到后面的动静，不禁开口叫道：“阿策，阿策？你还没好吗？”
　　跟着就听到苏策的声音传来：“……坦图，你得帮我个忙。”
　　“我进不去……”
　　
　　苏策已经脱下了外衣，浑身不着片缕的感觉很不好，可为了洗澡……
　　坦图转过身，他是闭着眼的。
　　
　　苏策见他这样，稍微松了口气，用手扶在坦图的胳膊上：“……我在这里。”
　　紧接着，坦图的手慢慢地抓住了苏策的手，然后顺着他手牵引，按在了他的腰上。比起普通人更加高热的触感就像一块烙铁烫在腰间，苏策身体僵住，感到坦图另一手也随之而来，整个抱住了他，并且将他往上举起。
　　
　　苏策手碰到木桶边上：“坦图，放我进去吧。”
　　坦图依言照做，就这样举高，直到苏策两只脚都发出进入木桶的水声，才又慢慢把他放下……等完成的时候，他就好像经历了一场战斗似的，出了一身的汗。刚才手下的触感和近在咫尺的比平常都更清晰很多的气味让他差点不能忍耐，可他还是忍住了。他一点也不想吓到阿策。
　　
　　苏策也吁出一口气，温热的水包围皮肤的感觉很好，离开坦图身体笼罩范围的感觉……也很自在。
　　坦图问：“阿策，我可以睁开眼了吗？”
　　“……可以了。”
　　
　　苏策站在桶里，水面直到他的肩头。
　　而坦图睁眼之后盘腿坐在地面，仰起头跟他说话。
　　
　　水汽模糊了苏策的脸，可模糊不了他有点严肃的语气。
　　“坦图，我想，关于以后……我些话要跟你说。”
　　




17

17、作为主厨 ... 
 
 
　　已经摸索到一点和苏策相处之道的坦图――仅限于对话――立刻端正地坐好，做出一副洗耳恭听的模样。
　　苏策走到浴桶的这边，和他对视。
　　
　　坦图笑一个：“阿策，你说吧，我听着呢。”
　　苏策有点踌躇，不过考虑到他可能要和这家伙在一起住上很久，还是说出来：“坦图，有几件事，希望你能答应。”
　　
　　坦图立刻回答：“阿策说什么我都会答应的！”
　　苏策顿一下：“……其实也没什么。”
　　坦图眨眨眼，表示他在认真地听。
　　
　　苏策说道：“……第一，我希望坦图你每天都可以洗澡。”
　　坦图“啊”一声：“今天我还没洗！”说完一下子站起来，转眼间就消失在窗子外面了。
　　
　　苏策的头发被他这样迅猛的动作掀起的风吹得飘了飘，他沉默看了一眼外面的夜色，平静地掬起一捧水，往自己身上淋去。
　　……好吧，他现在可以也先洗一洗了。
　　
　　大约过了不到十分钟，又有一阵狂风刮进来，落在地上就是一头雄狮，它抖一抖毛，就抖出好像下雨一样的水珠。
　　苏策仰视狮子的头――它有两米多高，比起木桶还要高出一截，这么一居高临下的，木桶里的水面一览无遗。
　　
　　苏策伸出一只手臂抚上狮子头，用了点力气把它慢慢往下面按了按。
　　狮子亲昵地就这样蹭了蹭苏策的手，乖乖地蹲坐在地面，一瞬间变成了同样姿势的高大男人，头发湿津津的，身体上也湿津津的，而脸上有点发红。
　　
　　苏策看了看他，说道：“不擦干会感冒的。”
　　坦图侧一下头：“感冒？”
　　苏策点头：“……一种会让身体很不舒服的病。”
　　坦图抓抓头发，笑道：“阿策你懂得真多。”
　　苏策：“……”
　　
　　坦图又说：“阿策，你不是有话对我说吗，第二是什么？”
　　苏策缓缓把身体往下头滑了一点，让自己因为站起来的肩头重新浸入热水里，水的温度让他的精神有点懒散，但他揉了揉额角后，还是说道：“第二，每天都要洗碗……那个不能过夜的。”
　　坦图想到白天给心上人看到的“惨状”，有点不好意思地笑了两声：“有阿策在，我会好好洗碗的！”
　　
　　……我不在你就不洗吗。
　　苏策继续：“第三，以后做饭的事情就让我来吧。”
　　坦图有点慌张：“阿策，是我做的太难吃吗？”
　　苏策摇头：“不是，只是我在你这里住着，总不能白住。”
　　坦图马上说：“我不介意的。”
　　
　　……但是我很介意。
　　苏策跟他对视，充分地表现出自己意识的坚定。
　　坦图肩膀一垮：“……那好吧。”虽然这样是好像一家人一样啦，但毕竟阿策还没有答应和自己成为伴侣嘛，总觉得好像又少了一项能讨好阿策的手段了。
　　
　　苏策叹口气，又说：“不过坦图，需要切割而我力气不够的时候，还是要请你帮帮忙的。”
　　果然坦图以肉眼可见的速度振奋起来了：“当然没问题！”
　　
　　……没问题就好，不过还是尽量锻炼自己吧。
　　苏策想了想，又说：“等你有时间的时候，我们一起去山上弄一些调料吧……还有，如果有让我不至于成为你累赘的地方，打猎的时候也请带上我。”
　　
　　坦图听一句就点一下头，等苏策全部说完后总结：“全部没问题，我明天就带阿策去山上玩。”
　　虽然不是去玩，不过结果也差不多……苏策再仔细地思考了一会儿，发现确实没什么好说的了，说白了坦图什么都好，只是卫生方面的习惯太过随便，这个只要提醒一下也就没关系了……再就是商量一下以后生活分工的问题，看来坦图也都没什么意见。
　　这样就好。
　　
　　水温渐渐变凉了，苏策泡得也挺舒服，于是开口说道：“我洗完了。”
　　坦图答应一声，闭上眼再次过去，抓住苏策的肩膀把他抱出来，然后背过身，一阵OO@@之后，苏策已经把衣服穿好。
　　
　　坦图再转回来，看着苏策泡得有点微红的脸，不动了。
　　苏策说道：“……睡吧。”
　　坦图眼睛在室内一扫，也说：“是该睡了。阿策，兽皮太粗糙了，光那块布垫着肯定很冷……”他指的是浴巾，“你还是靠着我睡吧。”
　　说完没等苏策回答就又变成了兽态，巨大的毛茸茸的狮子，体温很高，鬃毛很长，四肢也很粗壮。
　　
　　苏策也不会跟自己过不去，因为才刚从水里出来，他就感受到了夜晚有些凶猛的风，于是走到那雄壮的黄金狮子旁边，找了个毛发最多的地方靠了过去。
　　坦图看苏策蜷在自己身边，狮脸上露出一个笑容，小心地用前腿把他拢了拢，等看到他闭上了眼，才缓缓地把自己的眼睛也闭了起来。
　　
　　第二天，当太过明亮的光线照射在脸上的时候，苏策从昏睡中起来。
　　也许是昨天过于劳累的缘故，这一夜他睡得非常沉，以至于在刚醒来的时候，还能感觉到太阳穴的一阵阵刺痛。
　　太阳应该很大……但还好不算太热。
　　苏策这样想着睁开眼，面前出现的是一片□的胸膛，脑袋下枕着的触感也不一样了。
　　他的眼睛蓦地张大，迎上一张笑得很灿烂的脸：“阿策，睡得好吗？”
　　
　　苏策怔了怔：“……嗯，睡得很好。”他才发现，自己是睡在坦图大腿上的，“你怎么……”
　　坦图挠了挠脸：“我本来是兽型的……可是快到早上的时候，你好像很热的样子，所以我就变回来了。”
　　
　　苏策点点头表示理解：“谢谢。”
　　坦图有点无奈地笑起来：“阿策你就是太客气了……”
　　苏策甩甩头，让自己精神点――他睡得太久了：“我以后会注意。”然后他感觉到两根手指抚上了额角刺痛的地方，笨拙却有力的揉动。
　　一刹那就舒服了很多。
　　
　　苏策没有拒绝坦图的帮助，反而闭上了眼，而坦图的笑容更大了……当然，他手里的动作也一刻没停。
　　两人这样静静地呆了一会儿，照射在外头树杈上的阳光渐渐地挪到屋里的时候，苏策伸手把坦图的手指拿开：“可以了，谢……”想到刚才，他把最后一个字吞进口里。
　　
　　坦图顺势把苏策扶起来：“你好点了吗？”
　　苏策点一下头，站起来：“好多了。”然后把手递给坦图。
　　坦图急忙抓住。
　　苏策把他拉起来，再放开手，说道：“我去做饭吧，你来帮忙？”
　　坦图立刻跟上：“我当然帮忙。”
　　
　　在楼梯口的时候，苏策很自然地站到坦图身边，而坦图就很自然地抱着他跳了下去――
　　落地时，苏策说道：“……现在就去把木梯拿出来吧。”
　　坦图转身：“……哦。”
　　
　　很快地，梯子搭建好了，两个人一起来到后面的厨房，苏策看着天空中两个太阳偏移的方向，和前段时间所观察的进行了对比，估计现在的时间大概应该在早上八点左右。
　　……看来，他的确是睡了很长时间。
　　
　　坦图不知道从哪里扛来了好几个鲜红的肉块，每一块都足有二三十斤的样子，一下扔到案板上。
　　不知道用什么木头制造的长形桌很好地承受了肉块的冲击，连晃动都没有晃动一下，苏策握住悬挂在墙壁上那柄手臂长的刀，对准肉狠狠一劈――
　　刀飞了。
　　
　　果然还是不行吗……
　　
　　苏策转头看坦图，坦图两步跨过来，刷刷刷，把肉分成均匀的小块。而苏策就在旁边切割一些绿色的蔬菜，好在虽然硬度也很高，但并不是不能做到的事。
　　于是分别工作后，没多久，材料全部准备完毕。
　　
　　苏策尝过仅剩的几个似乎是调料的粉末以后，发现其中有一个是咸味，一个类似于辣味，不过味道不重，还有类似于胡椒的味道和甜味。
　　之后苏策看着坦图生起火，并且在大锅里放了大半锅净水。
　　
　　没多久大锅里开始冒起汩汩的水泡，坦图一甩手，丢了几根黑色的骨头进去，苏策反应不及，眼睁睁地看着锅里溅起水花。
　　
　　苏策看向坦图：“……洗过了吗？”
　　“啊？”坦图一愣，继而讪笑。





18

18、客人 ... 
 
 
　　在坎达大陆上兽人们的生活中，兽骨是一种不可或缺的生活用品。
　　
　　在这片大陆上，除了兽人以外，还有无数凶猛的生物，他们与兽人争夺着生活资源，同时也将兽人当做猎物，相同的兽人也一样。
　　因此兽人们多数以部落的聚集。
　　
　　野兽的肉对于兽人而言是主食，皮毛可以剥下来做衣服、帐篷、地毯、被褥等等，而野兽的骨头……用途就更加广泛。
　　更精确点说，是骨头熬出来的油。
　　
　　就目前苏策发现的，不同野兽的骨头似乎有着不同的用处，比如这种在煮肉的时候会放进去调味的，因为每顿饭都会用到，也是最普遍的一种，是“黑背野猪”的骨头；每次生活之前会先点燃的，是一种出油比较多也比较易燃的鸟类的骨头；刷洗皮毛的时候所用的是一种很难捕捉的羚羊类动物的骨油……
　　兽人的家中会有一个很深的类似于地窖的洞穴，里面就是堆积如山的各种骨头，全部都是由雄性猎来，而雌性家里的兽骨则由他们自己出售一些手工品、种植的蔬菜或者由追求者赠送，而有了伴侣以后，就将自己的兽骨与雄性的储物合为一体。
　　装骨头的洞穴距离的相当近，所以坦图才可以很轻易地拿出骨头来。
　　
　　在等水烧开的时候，苏策特意去看过属于坦图的“地窖”――姑且这样称呼，里面放着坦图所有的储存，奇形怪状各种颜色的骨头堆了好几个小山包，散乱的骨头碎片也有很多，让人几乎不能下脚，而这个所谓的洞穴……真是非常地深。
　　
　　苏策站在洞口前才往下看了一眼，就觉得有点晕。
　　“……坦图，也在这里加一把木梯吧。”
　　坦图一下跳下去，抓了几根黑色骨头上来，灿烂地笑道：“好！”
　　
　　在苏策的提醒下，坦图把几根骨头好好地刷洗了一遍，才又放进已经重新弄干净、烧开的大锅里，没过多久，就有一阵淡淡的油香传来。
　　跟着把肉下锅，放进咸味和辣味的调料，因为肉比较厚也比较硬的缘故，所以需要煮的时间会久一点，到水再度烧开之后，放进去蔬菜……最后将锅盖盖上。
　　
　　总算做好了这个，苏策吁口气，回过头，就看到坦图炯炯有神地看着他，这目光，忽然让他想起了刚来到这个世界时遇见的那头黄金狮子……
　　说起来那狮子和坦图应该是一体的，可他却不知道为什么总是没办法将这两者结合起来。
　　
　　目前还不需要搅拌。
　　苏策想了一下，走到那个坐在地上的男人身边：“坦图，你们这里……是怎么计时的？”
　　单凭对太阳的观察也只能在晴天的时候奏效吧，而如果天空被云层遮蔽住了，做起事情来就会变得很麻烦。不过自己的国家在很古老的时候就有了能够大致划分时间的仪器，不知道这里是不是也同样会有。
　　
　　坦图倒没有像苏策一样想得这么多，他只是很直白地回答道：“用‘斗’啊。”
　　“……斗？”苏策问道，“那是什么？”
　　
　　坦图嘿嘿一笑，人影一闪就不见了，之后很快地冲了回来，手里提着的是一个漏斗状的东西。
　　分为上下两个部分，中间有细细的小孔相连，上部分装满了沙子状的颗粒，因为是竖着拿起来的，所以那些颗粒不断地往下坠落，全部掉进下部分之中。而坦图用手拿着的时候，也很好地没有倒置。
　　
　　苏策认得这东西，在遥远的古欧洲就出现过这样的计时器，被称为“沙漏”的，外观的形状类似于方形，而宽度逐渐变窄，到后来就只剩下大约只有针尖一样粗细的缝隙，当沙子漏完的时候，大约就是一段时间的结束了。
　　“这就是‘斗’？”
　　
　　坦图点点头：“是啊，用上面的格子分割时间的。”
　　苏策也保持端正的姿势端起了“斗”――因为重量的缘故还有些困难的――勉强放在了眼睛前面，观察到上面有六道刻痕。
　　
　　就听到坦图又说：“通常来说，天亮的时候就让‘斗’开始运动，过了一个格子的时候吃第一顿饭，再过两个吃第二顿，再过三个吃第三顿，‘斗’就停止了。”
　　苏策大概理解了，如果按照地球上来算，这个漏斗的工作从早上六点持续到傍晚六点，正好是一个白天的时间。
　　
　　就在两个人说话的时候，大锅里的肉香开始弥漫，白色的水汽沸腾起来，将锅盖都掀得一下一下跳动起来。
　　苏策赶快过去揭开盖子，他是用一根细长的木棍撬开的，不然单凭他自己的力气，恐怕即使能弄开它，也会被上头低落的开水烫到。
　　
　　这时候，他开始学着和坦图一样搅拌。
　　而正如他所想，果然还是非常费力。
　　坦图想要上来帮忙，但是被他拒绝了。
　　
　　锅里的东西渐渐散开，肉和蔬菜浮在水面上，感觉颜色上很漂亮，苏策放进去类似于胡椒的调料，用木勺舀起一点汤汁尝了尝，再加了些辣味进去。
　　然后慢慢地、继续地熬煮。
　　
　　苏策看了看沙漏上头现在的刻度，再看看大锅下火力的大小，心里有了点谱，就站起身，往外间那边走去。
　　坦图见到，赶忙跟过去：“阿策等等，我来帮你！”
　　
　　苏策没有拒绝坦图的殷勤，他一边舀出外间木桶里的清水涮了涮碗筷，一边对坦图说道：“以后在用这些工具之前，也要先冲洗一遍。”
　　坦图不停地点头，他是觉得有点麻烦啦，不过跟阿策比起来，果然还是不怎么重要……
　　
　　两个人很快地做好了添盆的准备，这时候，坦图忽然动了动耳朵，人也顿了一下。
　　苏策抬头：“……怎么了？”
　　坦图哭丧着脸：“外头有人来了……”
　　
　　有人来的话，为什么表情会突然这么难看……难道是不受欢迎的人？如果是敌人……在部落里应该不至于。
　　
　　“嗨！坦图！”正想的时候，一个有点熟悉的嗓音就传了进来。
　　苏策还在辨认，坦图已经跳了出去：“你们怎么到我这里来了啊！”有点没好气的样子，但声音并不大。
　　
　　之前那个声音又说道：“我们是来看新成员的，又不是来看你……再说你们还不是伴侣吧，我们来找阿策哥哥玩不行吗？”
　　然后另一个音色相近的声音用柔软到有点怯生生的语调说道：“我们……我们来看看……”
　　
　　“哎呀真是。”坦图好像也很无可奈何的样子，“我知道了，你们乖乖在这里等着，我去叫阿策过来。”
　　苏策就看到坦图重新走了进来，有点疑惑地看他。他不记得在这里有什么熟人……
　　
　　坦图看着苏策，垮着肩膀：“阿策，你还记得不，我们在部落外面遇到的那一对双胞胎的雌性？”
　　是他们。苏策想起来，点点头。
　　
　　坦图有点无力：“他们说想和你玩……”
　　苏策愣住。
　　从小到大他都一样无趣，从来没人想和他玩什么的。
　　
　　坦图仔细的看苏策的神情：“阿策，你要是不喜欢他们的话，我可以去带他们离开，大不了我把他们送回他们的父母那里就是了。”
　　苏策摇摇头：“没关系。”
　　坦图拿不准心上人的真实心情，就干脆说道：“阿策，虽然在部落里他们的确是很珍贵的雌性，而且雄性们也都有必要去保护他们、谦让他们，但是对于每一个雄性而言，都有着自己最珍贵的人。”
　　
　　苏策隐隐有点猜到坦图下面的话。
　　果然坦图傻兮兮地笑了一下，继续说着：“对我而言，阿策你就是最珍贵的那一个。所以没什么比阿策你更重要的了。”
　　
　　坦图的话不是谎言，因为在一起相处的这些天里，他每一分钟都在向他表现着这一点。
　　就算苏策的确心怀顾虑，却一直是信任着他的――从来没有怀疑过他的心意。
　　
　　可是这样的坦率，还是让他有点吃不消啊。
　　苏策背过身，擦擦手：“……没有，坦图。”跟着转过来，神色如常，“我对他们的感觉不坏。”
　　
　　坦图终于看出苏策是的确没有不高兴的，就笑起来：“那就好，阿策你快去吧，别让他们久等了。”
　　苏策点点头，走到门口，然后回头：“……坦图。”
　　坦图抬头：“啊？”
　　“今天留他们吃饭吧。”苏策微微地动了一下嘴角，“你再多洗两份碗筷来。”说完转身就走了出去。
　　
　　而坦图，他又因为心上人的浅笑而呆住了。
　　




19

19、双胞胎的邀请 ... 
 
 
　　苏策走出门口，就看到有一对漂亮的双胞胎在树下玩耍。
　　准确地说，是一个看起来很无聊地拔草，另一个怯生生地在后头拉他的衣角。
　　说起来，虽然苏策和他们见过两次了，可第一次他视线模糊，而第二次太过匆忙，一直没有好好地看过他们，现在一见，果然非常可爱。
　　
　　无论是看起来就很柔软光泽的头发，还是虽然略有点偏麦色但十分粉嫩的皮肤，或者还有那种好像一触碰就会碎掉的身躯、相当精致的五官，都无一不显示出这两个小家伙的“珍贵”之处。
　　苏策觉得自己就像是见到了地球上的小孩子一样。
　　
　　从这一对双胞胎的外貌看来，按照苏策的常识推断，大约只有十岁左右。
　　还真是非常小啊……
　　
　　在看到出来的苏策之后，爱果儿――比较活泼的那一个――就先露出一个大大的笑容：“是阿策哥哥！嗨！我是爱果儿！你还记得我吗？”他留着一头短发，看起来很健康。
　　长发的那个笑容小小的，脸上红彤彤的两团：“阿策哥哥，我……我是爱蜜儿。”也许是孕期被夺去了营养，他看起来比他的哥哥瘦弱一些。
　　
　　苏策点点头：“你们好。”
　　跟着双胞胎对视一眼，一起欢笑着跑过来，一左一右牵住苏策的手：“阿策哥哥好！”
　　
　　苏策身不由己地被两个人拉到树下坐着，左边一个，右边也一个。
　　他有点无措，和这两个小家伙……要怎么……玩？
　　
　　爱果儿看到苏策穿着的衣服，狡黠地一笑：“坦图那家伙对阿策哥哥很好吧？全部都是用红蚕丝编织的衣服，他肯定花费了不少骨头吧！”
　　苏策愣一下，也看看自己的身上：“……红蚕丝？”
　　
　　爱果儿仰着头，托着下巴说道：“阿策哥哥还不知道吧？红蚕的一种可以吐丝的虫子，非常难以饲养。虫卵只有很温暖的洞穴里才能孵化，而且因为产卵不易，只有族长那里才有保存，每一个雌性成年以后可以领取，只是第一次也只能领取十粒而已，孵化数目不在五个以上的话，就不允许继续了。”
　　他说完看向爱蜜儿，爱蜜儿用手捏着衣角，低着头小声帮他哥哥补充：“而且……而且之后还有纺丝和织布的工程，尤其是编织……”
　　
　　爱果儿看他弟弟实在害羞，就叹口气，继续说道：“因为那些丝太细了，只有最细心的雌性才能编织，而且也不一定每次都能成功……在我们的部落里，手艺最好的大概也只有拉亚了吧。”他竖起一根手指晃晃，“拉亚做的东西，可是很贵的～”
　　苏策用手在衣料上摸了摸，的确就像是丝绸一样的感觉，兽人们――哪怕是雌性的力气都要比一个普通地球男人的大很多，所以在编织的时候，难免会碍手碍脚……
　　习惯性地分析一遍之后，苏策才想到爱果儿话中似乎还蕴含着其他的含义。
　　这是在……为坦图说好话呢？还是在调侃呢……
　　
　　不管是哪一种，苏策都不太会反应。
　　爱果儿偷偷地看他，苏策也只好低头，跟他对视。过了一会儿，爱果儿又笑了：“阿策哥哥，你真害羞，这样可不行的哦～”
　　苏策一怔：“呃……”
　　
　　爱果儿双臂枕着头笑，不再追问下去。
　　不过都这样了还没拿下，坦图那家伙也太没用了吧……
　　苏策的手指在鼻梁上划过，掩饰自己的尴尬。
　　
　　“阿策！”正在这个时候，坦图端着两个木碗出现了。
　　苏策见到，立刻站起来走过去：“坦图，已经好了吗？”
　　坦图为苏策的不镇定惊讶了一下，不过马上说道：“是啊，已经熟了。”他稍稍让了一下――带着肉的木碗对于苏策而言太重了，而是引着他直接走到树下，“这个是给他们的，阿策的还要再煮一会儿。”
　　
　　苏策也觉得自己的动作有点慌乱，但他马上镇定下来：“……嗯。”
　　坦图把两个木碗分别塞到双胞胎的手里：“喏，你们的，阿策要留你们吃饭。”自己也坐下来。苏策坐到他的另一边。
　　
　　爱果儿和爱蜜儿都双手捧过，苏策看到两人轻松的动作，不自觉顿了顿。
　　爱果儿大大地笑：“那我就不客气啦！阿策哥哥，谢谢你！”完全无视了坦图“喂我呢”这样的话。
　　爱蜜儿小口地喝了一口汤汁：“很……很好喝……”
　　“味道真的很不错啊……”爱果儿“啊”地想起来，“阿策哥哥，这个是坦图做的？”
　　
　　坦图说道：“不是我，是阿策做的。”
　　爱果儿立刻叉腰笑了两声：“我就说这样的美味坦图是绝对做不出来的嘛！”
　　爱蜜儿看一眼头上迸出一根青筋的坦图，小心地拉了一下嚣张的哥哥。
　　爱果儿挥挥手：“所以我说嘛，坦图这个迟钝的家伙能碰到阿策哥哥，真是他运气太好了！”
　　于是那根刚迸发的青筋就被这样一句话给安抚下去了。
　　
　　坦图情绪迅速转好：“能遇见阿策，我的确运气很好。”
　　爱果儿撇嘴：“你可真敢承认啊……”不过倒是没有继续泼冷水了。
　　
　　一直在旁边沉默不语的苏策其实是有点受打击的。
　　他在这个地方，居然连小孩子……而且还是雌性的小孩子的力气都比不过了……
　　
　　当苏策抬起头的时候，对上的却是爱蜜儿带着好奇和担忧的眼。
　　苏策心里叹口气，对着爱蜜儿点了点头，换来他一个红着脸的羞怯笑容。
　　他果然还是不知道怎样和小孩子这种生物相处。
　　
　　那边爱果儿和苏策绊了一会儿嘴，坦图突然想起什么，扔下还在吃肉的爱果儿，跳起来直冲厨房。
　　爱果儿一愣：“坦图干嘛去了？”
　　爱蜜儿轻轻地说：“是给阿策哥哥拿东西吃去了吧……”
　　爱果儿拍头：“啊对了！阿策哥哥还没吃呢！”说完捧着碗“哒哒哒”小跑步到苏策身边，用筷子夹了一块肉递过去，“阿策哥哥，你也先吃一点吧？”
　　爱蜜儿也小跑步过去，夹起一块送到苏策嘴的另一边。
　　
　　先不说他不太想用别人用过的筷子，但是这么大块又完全没有煮得够软的肉，他就绝对咬不动吧……
　　这一对双胞胎的热情，有时候还真是让人吃不消啊。
　　
　　就在苏策不知道怎么应对的时候，坦图再次飞快地窜了出来，手里依然端着一个木碗。而不同的是，这个木碗的体积要小上一圈，里头好像也不全是汤汁的样子。
　　坦图才出来，就看到双胞胎一左一右地围着苏策，马上冲过去，把他们挤到一边――当然，是很轻柔的。
　　
　　然后坦图难得看到苏策“得救了”的表情，顿时心情大好。
　　跟着把对他而言轻飘飘的木碗送上，带着讨好地说道：“阿策，你的饭也好了。”再小声凑在他耳边，“我都磨碎了，放心吃吧。”
　　
　　……低声说话是为了照顾自己的自尊吧。
　　这是坦图的细心。
　　在几天的相处中，即使坦图有好些地方都会让人哭笑不得，可是，他似乎隐隐也明白苏策的顾虑。
　　这算是野兽的直觉吗……
　　
　　今天的肉被碾成了肉泥，和着汤水一起的，而里面放着是一把勺子，看得出是新做的。
　　苏策有一丝触动。
　　
　　接着就是大家一起的用餐，除了坦图吃相难看以外，余下的两个雌性一个人类都相对有礼貌得多。
　　爱果儿有点嫌弃地看了坦图一眼，转头又去看与他形成鲜明对比的那个人：“阿策哥哥，你吃饭的姿势真好看。”
　　
　　……真是直白的赞美。
　　苏策手指一顿：“……谢谢。”
　　
　　爱果儿笑了：“阿策哥哥真是个认真的人。”跟着转头，“爱蜜儿，是吧？”
　　爱蜜儿点点头。
　　苏策：“……”
　　
　　爱果儿又一笑，很可爱地拉住苏策的衣袖：“阿策哥哥，吃完饭以后，跟我们一起去玩吧？”
　　苏策一僵：“……嗯。”
　　坦图在旁边有意见了：“喂，你们要带阿策去哪里？”
　　爱果儿背过身：“雌性的事情，笨蛋雄性不要管！”
　　
　　说实话，苏策对自己被归为“雌性”一类仍然很不习惯。
　　不过算了，他再不习惯也没办法挑战这个世界的规则。
　　
　　于是问道：“……去哪里？”
　　爱果儿用手指点点下巴：“阿策哥哥去哪里，我们就去哪里？”侧头看，“对吧，爱蜜儿？”
　　爱蜜儿再点点头。
　　
　　苏策沉吟一下：“如果不介意的话，带我去附近走走吧。”转头时看见坦图委屈的眼神，暗暗叹口气，“……还有，可以让坦图跟我们一起吗？”
　　爱果儿耸耸肩：“好吧，既然阿策哥哥都说了……”
　　爱蜜儿低头：“好……”
　　




20

20、说不出口的误会 ... 
 
 
　　从坦图的地盘里出来，苏策被两个雌性蹦蹦跳跳地拉着走，手心里是更加柔软细嫩的小手，会让人产生一种奇异的温暖感觉。
　　坦图在后面亦步亦趋地跟着，他看到心上人挺直的背脊以及不时低头回答双胞胎话语的动作，感受到他那很难发觉却确实存在的细心，怎么都有一种很开心的感觉。
　　如果将来他们有了孩子的话，那应该会觉得很幸福吧。他这样想着。
　　啊对了！阿策说他不能生孩子的。嗯，他可以去抱养一个最可爱的回来，他相信，能让这对双胞胎那样喜爱的阿策，一定也会让他们的养子喜爱。
　　
　　前头的爱果儿抬起头，问道：“阿策哥哥，你想先看什么？”
　　苏策想了想：“我之前看到很多……”他顿一下，“……嗯，很多雌性在处理一些好像粮食一样的东西，可以先给我介绍一下吗？”
　　
　　爱果儿点点头：“可以喔！”说着拉着他转了个方向，“阿策哥哥说的是‘黍粮’对吧？部落里有种的，每一个雌性都有分配的土地，通常都用来种这个了。”
　　爱蜜儿也嗫嚅说：“我们……也有……”
　　
　　然后爱果儿忽然回头：“喂，坦图！”
　　坦图两步上前――他原本为了不打扰雌性间的“悄悄话”而落后了几步的：“干嘛？是阿策找我有事吗？”
　　爱果儿翻个白眼：“我找你不行吗？”
　　坦图有点失望，眼睛对着苏策，说道：“……行。”
　　爱果儿没好气地说：“好啦，其实也跟阿策哥哥有关系啦！”看到坦图来了精神，就摇头大口叹气，“你们这些雄性总是太粗心了，所以我问你啊，阿策哥哥已经得到族长承认、是部落里的人了，你有帮他领取土地吗？”
　　
　　坦图霎时呆住。
　　他……他忘了！
　　从昨天到今天，他只想这要和阿策好好培养感情，居然忘记给阿策领取土地了！啊怎么办！
　　
　　他急忙冲到苏策面前，满脸的焦虑：“阿策，对不起对不起……”
　　既然做了苏策的引导人，这一切都应该是他的责任，土地对于雌性而言是重要的生活工具，是对于雌性而言最珍贵的物资之一，他却忘记了这个。
　　如果阿策不原谅他该怎么办……会不会让阿策觉得部落不欢迎他，会不会让阿策气得跑掉？
　　坦图在脑子里不停地抓头发，真想狠狠地给自己一下。
　　
　　苏策一转念，也大概明白了。
　　不过他没觉得这个是什么问题，如果雌性真的是那样稀少而珍贵的话，就算坦图忘记了，也会有其他人告诉他的。
　　更何况，坦图这家伙根本不可能有什么坏心眼吧，而且，他也不想看到坦图总是这样小心翼翼的样子。
　　坦图一直对他很好，他知道的。
　　
　　于是苏策摇一下头：“没关系，不用在意。”
　　坦图眼睛亮了。
　　
　　爱果儿撇撇嘴，心里又感叹着，坦图这家伙运气真好。要知道，虽然雌性们大多数都没什么坏心眼，可是对于这些粗糙莽撞的雄性们还是会想要折腾一下的，哪像阿策哥哥，居然会这么温柔。
　　
　　……一点也不知道自己“被温柔”了的苏策面对爱果儿有点古怪的眼神，也只好当做没看到了。
　　爱蜜儿扯着苏策的衣角，小手指慢慢地点了一个方向：“就在……那里。”
　　爱果儿也扭过头：“对啊，到了。”
　　
　　苏策看过去，这里似乎是部落的偏北方，那里有一块很大的田地，被绳索和木棍组成的“栅栏”分成了很多块，但是每一块都大概有一两亩的样子。总和起来，总有个几百亩地吧。
　　一边是一座挺高的山，也比较陡峭，野兽基本上没办法从那里下来。而因为另一边是通往部落的，没多远就可以看到好些雄性的房子，如果有敌人要来袭击这里也很难办到。
　　
　　苏策扫眼过去，根据田地面积粗粗估算一下，这个部落大概有两千人左右，雌性占其中四分之一，约是五六百人，而剩余的都是雄性。严格说起来，这算是一个相当大的部落了。
　　想到这里，苏策低头问道：“爱果儿，我们部落里有多少人？”
　　爱果儿咬着手指想想：“可能……成年的有两千二……幼崽不知道，最近又有好几个雌性生孩子了。”
　　
　　比他料想的还大一点，不过也没太超过估计。苏策点点头，又抬头去看那些田地。
　　说起来，这里的气候有点干燥，不过也不算非常热吧，也不知道都适合种些什么作物……他没种过地，看来以后需要学习的东西还有很多。
　　
　　因为是头回，那一顿饭做了很久也吃了不少时间，现在大约快要中午了，雌性们回去做饭，在这块田地上显得有点空旷。
　　爱果儿和爱蜜儿拉着苏策来到中间偏左的地方，爱果儿指着其中一块说道：“这块是我的。”
　　爱蜜儿点着紧挨着的一块：“那块……是我的。”
　　
　　两块地上都有了不少作物，属于爱果儿的那块上头有些矮根植株，绿叶一片片缀连在一起，而爱蜜儿的则高上许多，看形态很类似苏策曾见过的黍子一样的植物。
　　再看看其他田地里的，大多数也是这两样。
　　
　　苏策问道：“这些都叫什么？”
　　爱果儿说：“我这个是白卜。”
　　爱蜜儿说：“我这个……是黍粮。”
　　
　　苏策再走了一会儿，看到还有一些已经紫红色或者青绿色的爬地类植物，叶片肥厚或者藤茎细嫩，有点像地球上一些不知名的野菜。他回想一下，似乎其中有几种就是这两天坦图弄来的蔬菜。
　　爱果儿一边指点一边对他说道：“这个是地蕨，吃茎叶的，那个叫土龙根，只吃根须的，还有那，罗罗草，也是吃茎叶……”
　　
　　苏策暗自全部记下，然后回头看向高大兽人：“坦图，你喜欢吃哪些？”
　　坦图露出一个大大的笑容：“阿策喜欢吃什么我就喜欢吃什么！”
　　苏策点头。也就是不挑吗……
　　爱果儿却说道：“罗罗草是最嫩也最甜的，生的也能吃，平时耍子时都扯一把揣腰里的。”
　　
　　……最嫩？苏策眼光动了一下。
　　这时候，陆陆续续有雌性走了过来，爱果儿看到一个，挥手舞了两下，叫道：“莫拉！莫拉！”
　　
　　“哎！”回答他的是一个高挑细瘦的雌性，长得很俊美，一头淡棕色的长发披着直到腰里，肤色也很健康，身后还跟着好几个雄性，都用追逐的目光看着他的。“爱果儿，你这个小懒鬼，怎么有兴趣到这里来啦？”
　　爱果儿撅着嘴：“怎么说我也有地要种的嘛……”
　　
　　那个叫做“莫拉”的雌性笑得很肆意，他手长脚长，走路过来的时候身体的韵律好像在轻盈的舞蹈一样。
　　他走到几个人面前，用手指轻轻触了触爱蜜儿的脸蛋，又在爱果儿的脸上小掐一下，才看向苏策，说道：“这位从来没见过，爱果儿，是你的朋友吗？”他当然也看到了苏策身后的坦图，不过也只是目光掠过，并没有多做停留。
　　
　　爱果儿把莫拉的手拉下来，又牵起苏策，说道：“这是阿策哥哥，坦图从外头带回来的雌性！”再皱皱鼻子，“坦图正在追求他。”
　　莫拉上下看了苏策一会，然后点头笑道：“眼光真不错。”又把手伸出来，握成拳头，“你好，我叫莫拉。”
　　
　　苏策愣了一下，不确定这是否是个礼节，也只好学着做了一遍，果然被莫拉拳头对拳头地敲了一下，于是他也回敲：“你好，我是苏策。”
　　看其他人的表情，他似乎没有做错。
　　
　　他也的确没有做错，在坎达大陆上，雌性与雌性之间就是这样表达友好的，可雄性对雌性也这样的话，就会被视为一种骚扰，而雄性与雄性也这样的话则等同于同性间的求爱。雄性之间正确的表达友好方式是用拳头敲打自己的胸口，雄性与雌性之间没有关于问好的特别宣示。
　　
　　莫拉看着这个新来的雌性，觉得对方平静的表情里似乎藏着一点窘迫，不禁觉得有趣，等他看到那个部落里比较有名的让雌性望而却步的很强大但是也很迟钝的雄性总是那么专注地看着这个雌性的时候，就更觉得有意思了。
　　他刚要说点什么，就看到爱果儿对他使了个眼神。
　　
　　莫拉看见爱果儿的视线在坦图和苏策两人之间扫了一遍，觉得有些好笑。
　　也许因为坦图的性子缘故，虽然部落里最强的雄性们都会轮流保护这对珍贵的双胞胎，但是爱果儿却对坦图最好――尽管好些时候会打趣一下，可是在他真的喜欢上一个雌性的时候，他也会别别扭扭地帮忙。
　　这不，自己抓着坦图的心上人不说，还让自己帮着试探一下……好吧，就看在坦图好不容易动心的份上，他也得出分力不是？
　　于是莫拉轻咳一声：“可以叫你阿策吧？”得到肯定的回答后，继续说，“既然大家都在一个部落，那么也都是朋友了，等你和坦图结婚的时候，可别忘了请我一个。”
　　
　　苏策没想到对方一开口就是这么一句。
　　……难道这部落里的雌性见到人最关心的就只有这个问题？他想到那个出售织物的拉亚，似乎也是这样。
　　
　　他应该要说这是个误会的，可他不知怎地侧过头，看到的却是坦图一脸紧张的神情。
　　突然他就说不出口了。
　　 

作者有话要说：
调时间神马的太苦逼了，我最近得把熬夜的习惯改掉，争取调到两点到十点作息，不然的话长期以往我恐怕得挂掉啊……于是熬啊熬，希望今天能顺利熬到中午，明天就彻底调正！握拳！




21

21、红蚕 ... 
 
 
　　最后也只能含糊地说一句“以后再说吧”这样的话来，不过相比那次直白的拒绝，已经让坦图很高兴了。当然，其他的雌性们似乎也发觉他正在考虑，也没有将这个话题继续下去。
　　几个雌性在一起又说了几句话，大多就是在讨论在这些田地里究竟种一些什么植物比较好之类的话题，而雄性们也只能跟在后头看着、小心地献殷勤。
　　
　　坦图看着心上人那么认真地询问关于生活、劳资方面的问题，再想起之前他那样默认的态度――无论他只是为了不让自己难堪还是什么其他的原因都好，总是让他有了一种“努力追求的话一定会有结果”的感觉。
　　阿策真的很心软……坦图想道。也许，他知道该怎样将他留下来了。
　　
　　苏策不知道坦图在旁边杵着做什么，不过，他并不想将他晾在旁边很久――虽然莫拉也一直晾着他的追求者们。但是在苏策看来，他还是无法适应这种雌性“备受呵护”的氛围，他作为一个男人，在地球上是被要求“发扬绅士风度”的，就算性格偏向严肃，他也总是更尊重人的一方……可是在这里好像整个地变向了相反的方向，让他觉得非常地不习惯。
　　在这个兽人的世界里，雄性与雌性之间的相处方式对他而言，还是太过于不平衡了一些。如果只是依附与被依附的关系的话，在本土兽人们之间可以共同生活下去，可是对于他而言是绝对不足够的。
　　不过说起来……他为什么会想到“共同生活下去”？
　　
　　苏策不着痕迹地看了一眼像是在发呆的坦图……这家伙。
　　他确定，他刚才在思考的时候，脑子里划过的是他已经很熟悉了的那头巨大的黄金狮子与这个男人的脸。
　　可是……
　　
　　谈话没有持续太久，莫拉今天下午还有很多劳动要做，爱果儿和爱蜜儿也发现了自己的田地需要再除一些杂草了――在莫拉跟他们叽叽咕咕地说了几句悄悄话之后，后面的事情，就只能让坦图来带领着苏策去做。
　　于是他们下一个目的地是，饲养红蚕的蚕房。
　　
　　坦图和苏策并肩地走在一起，可能是因为部落的普遍态度，也可能是坦图知道苏策的身体素质比起平常的雌性还要弱上许多，在对待苏策的时候，他的态度简直都要比对待双胞胎更小心了。
　　说实话，并不是被人保护的感觉不好，只是苏策还是觉得坦图过分地小心了一些……不过苏策的本性并不过分矫情，因为坦图已经养成了这样的性子，而他也并不是不能接受，那么，就没必要一定勉强对方，反而让相处的气氛不正常了。
　　
　　可能是因为红蚕饲养困难的缘故，饲养的地方是一个与其他房子相比并不高大的木屋，外观看起来是用感觉很厚重的木头做的，而且连窗户也没有，只有厚厚的兽皮的门帘挂在那里。
　　坦图先伸手过去把兽皮掀起，然后拉着苏策一起走了进去。
　　
　　屋子里只有零星十多个人，墙壁边上挨着好几个宽大的木架，而每一个木架上都有很大的用藤茎编成的好像巨型盘子一样的东西，上头铺着很多绿色肥厚的叶子，另外有一些暗红色的虫子在上头蠕动着爬。
　　中间是一张巨大的木桌，大概有五六米长、三四米宽，足足占了房间一半的面积，雌性们分散开坐在桌子的四面，彼此之间距离也很充裕。
　　
　　也许是觉察到有人来了，好几个雌性抬起头，苏策认出来，其中有一个就是之前见过的拉亚。
　　坦图先抬手打个招呼：“嗨，拉亚，骨头放在你房门口了，你看到了吗？”
　　拉亚也笑起来：“看到了，没什么问题。”之后再看一眼苏策，又说道，“你们怎么到这里来了？”
　　
　　坦图回答：“阿策对这个挺感兴趣的，所以我带他过来看看。”
　　说着把苏策拉着上前一步。
　　
　　苏策向拉亚颔首示意――他觉得这些人应该是“女性”来着，可同样被冠上“雌性”称号的他看到这些比他还要健壮几分的“男人”的时候，又觉得实在没办法真当对方是“女性”看待――就算他们都会生孩子！
　　“你好。”他说道。
　　
　　拉亚笑笑：“阿策是新来的吧，也对养蚕有兴趣吗？”
　　苏策点一下头：“嗯，有些原理想知道。”
　　坦图就拉着苏策往那边走去：“拉亚是这里最出色的一个，他会告诉你怎么做的。”又看拉亚，“对吧，拉亚？”
　　拉亚笑着也点点头：“当然了，我很欢迎阿策。”
　　
　　苏策走过去，发现拉亚的脚边有一个藤篓，差不多有一米高，里面堆满了透明的丝线，都是卷在一种木头上，形成纺锤体的模样。而拉亚的手里拿着的也有工具，一个是齿列很细的好像梳子一样只有巴掌大小的东西，另一个则很细长，尖端像针而微微弯曲，看起来都挺奇怪。
　　拉亚留意到苏策的视线，顺手将细长的那个晃晃：“这个叫‘勾刺’。”又拉开身旁的条凳，“阿策，过来坐吧，我来慢慢给你解释。”
　　
　　苏策回头看一眼坦图，坦图连忙举手：“我在这里陪你就好。”
　　于是苏策就过去坐了。
　　
　　在拉亚的面前，有一个竹篾和一个木盆，木盆里浸泡着被切成两半的透明的茧子，上头还冒着热气，而竹篾里是各种蜷缩在一起的血红色的蛹。
　　拉亚就用勾刺挑出一个盆里的茧子来，用手握住，再拿勾刺在上头轻轻一挑，就拉出一根细细的几乎看不清楚的线头，再把一根小臂长的木头拿来，将线头往上头绕着，开始用手卷，不多会，就把这半个茧子上的丝抽完，然后侧头对苏策笑，“这个是绞丝。不过在浸泡的时候必须用滚烫的热水，这样才能让它松软。”
　　
　　苏策点点头，看拉亚指一下桌子外空地的两个雌性，他们中间有一个木架，支起了两个横轴，而轴上挂着长长的丝，很细密地像一块布似的悬在那里，而那两个雌性就分作两边，从两个方向分别用那像梳子的东西梳理那些蚕丝，说道：“那个叫丝耙，用来整理丝线的。”
　　
　　苏策又点头，表示自己明白了，之后再仔细地看了其他雌性的动作，他们有的用手指长的小刀切开完整的蚕茧、把里头的蛹倒出来，有的倒热水，有的挑丝，有的梳丝，有的卷丝，还有的将两根细木竖起、用手指不断地在中间穿梭编织，动作非常灵活……
　　果然就像爱果儿所说的那样，是看起来就很不简单的工艺。
　　
　　苏策又看了一会儿，对每一个步骤都大概熟悉之后，回过头，坦图就站在离他不远的地方――毫无动摇的――就像一块磐石，用一种让他很……心软的目光持续地看着他，就算对上他的眼睛之后也没有丝毫改变。
　　坦图看着苏策的神情，觉得这好像跟他之前有着微妙的变化，于是他有点疑惑地叫了一声：“……阿策？”
　　
　　苏策收回视线，先是对拉亚和其他注意着他的雌性点点头，说：“我们告辞了。”再得到同样礼貌的回应之后才转身，走到坦图的身边，“坦图，我们走吧。”
　　坦图侧头：“阿策不看了吗？”
　　苏策轻轻点头：“该知道的都知道了。”
　　坦图笑了：“嗯，我们走吧。”他小声在他耳边说道，“阿策果然是最棒的！”
　　
　　告别了处理红蚕丝的雌性们之后，苏策和坦图离开了这个房间。
　　坦图低头看看苏策，脸上都是抱歉：“阿策，我们现在去一下族长那里吧，跟他说一说领取土地的事情。”
　　苏策反应过来，点头：“……嗯。”
　　坦图立刻露出一个大大的笑容，先伸一下手，又小心地收回：“阿策，你累不累？”
　　苏策摇摇头：“不累。”当他看到坦图失望的神情，又说，“我累的时候会告诉你的。”之后就换回了坦图高兴的表情，让他的心里也有微微的放松。
　　越来越没办法拒绝坦图的讨好了……
　　
　　在没有什么重大事件的时候，族长总是呆在那个帐篷里面，苏策和坦图掀起帐篷皮走进去，老样子地看到他们的族长――萨塔。
　　“嗨，坦图，怎么又过来了？”萨塔的笑容很爽朗，“阿策，你没有让坦图好好带你逛一逛吗？”
　　
　　苏策微微颔首，说道：“已经看过一些地方了，多谢关心。”
　　坦图这个时候说道：“族长，我们是来领阿策的土地的，昨天太匆忙，我都给忘了。”他抓抓头发，有点不自在。
　　萨塔一挑眉，转身在木架上的皮囊里抓出一块木牌，再用指甲挑起一点不知道什么汁液在上头刷刷写了几个字，递给苏策。
　　苏策接过来一看，上头写着的正是自己的名字。
　　
　　萨塔笑几声，说：“把这个插到你选择的那块土地边缘就行。”
　　苏策向他道过谢，就和坦图又一起离开。
　　
　　刚刚走出来，苏策感觉到明亮的光线照射在自己身上，紧接着，他的浑身都好像被针扎了一样，每一寸皮肤都尖锐的刺痛――
　　他终于忍不住一阵眩晕，软软地向后倒了下去。
　　
　　朦胧中，一双强健的臂膀接住了他，然而，他却在下一刻晕了过去，耳边模糊的焦急呼唤也随着意识的远去而消失……
　　



22.苏策的病

　　苏策照旧在坦图的房子里醒来，而睁开眼睛的时候，看到的就是坦图紧闭的眼。他的手背这个男人握住，手心的温度炽热无比。
　　硬挺的轮廓，粗犷的五官，堪称英俊的容貌……苏策才发现，自己原来没有仔细地看过坦图的容貌。
　　其实挺帅的。在地球上的话，应该被称为“型男”吧？应该很受女孩子欢迎的那一种。作为男人，苏策觉得自己理应对他没有好感――基于每一个男人的自尊心，可是，他却只觉得很温暖。
　　也不知道他在这里呆了多久……苏策依然枕着的是坦图的大腿，他小心地动了一下，却还是惊醒了这个雄性的兽人。
　　坦图看着苏策黑色的眼睛，很担心地问道：“阿策，你……有没有什么难受的地方？”
　　苏策摇摇头：“没事。”他撑一下手臂坐到旁边，发现和昏倒前的刺痛不一样，他现在完全没有任何不适的地方。
　　坦图皱起眉头：“我请卡麦尔来给你看过了，他也说没什么问题，但我还是觉得不放心。”
　　苏策活动一下手指，嗯，仍然很灵活。
　　“卡麦尔？”
　　坦图回答说：“卡麦尔是巫医，他说没事的，一般都没事。”
　　苏策点点头：“那就不要担心我了，我现在很好。”
　　坦图抓抓头，也想不到其他的什么，只好说：“以后阿策要是有什么不舒服了，一定要马上告诉我。”说完，他小心翼翼地凑过去抱住苏策的肩膀，低声说，“阿策今天吓坏我了……”
　　苏策顿一下，伸手拍拍他的背：“……对不起。”迟疑会，又说，“我会的，以后都会告诉你。”
　　坦图这才很高兴地点点头：“那就好！”
　　也许是这气氛太温情、关怀太柔软，苏策就和坦图保持着这样半拥的状态，没有躲开。而坦图完全没注意到这个，刚才一时激动抱过去，直到气氛变得安静了才反应过来，他看到心上人乖顺地靠在自己身上，就算是平时在追求伴侣的时候傻了点，可也知道这个机会很难得。当即美滋滋地就抱住不放了。
　　又过了一会儿，苏策才推开坦图，他低下头，耳根有点红。
　　坦图看看自己的手，觉得有点失落，但是马上就想起了另一件事情来：“阿策，你饿了吧？食物已经煮好了，我这就去给你端来！”
　　说完不等苏策回话，就立刻从窗子处跳出去，又很快地跳回来――他手里一大碗肉泥一大碗汤还夹着一把勺子，却一点也没有漏出来。
　　苏策很自然地接过，用勺子舀了吃几口，再喝点汤，等肚子里痉挛的感觉减缓之后，才开口问道：“……坦图，我睡了多久？”
　　坦图想想：“有一天多了。”
　　……难怪这么饿。
　　苏策看着自己的手臂，想起之前那种刺痛的感受，有点不解。明明一直都好好的，而且太阳也不算大，应该不是中暑啊……难道是前几天太疲惫了？还是水土不服？可无论哪种，都不该有全身疼痛的感觉的。
　　想了一会儿想不通，苏策脑子里还在搜寻有点谱的推理结果，这时候坦图又说话了：“阿策，你别发呆啊，先吃完饭吧，不然的话会受不了的。”
　　他可受够了看着阿策昏迷而自己却手足无措的情形了。如果不是卡麦尔是最好的巫医、他又说阿策真的一点事情都没有的话，他恐怕都要发狂了！
　　苏策也知道自己晕迷一天对于这个兽人而言是多么不好过的一件事，也就很顺从地点了头，慢慢地吃东西。
　　说起来有点奇怪，不知道是不是坦图花了更大的力气去碾肉，原本对他而言还是有点硬的肉泥，这时嚼起来好像轻松了很多……
　　外头的天已经接近傍晚，苏策在房间里呆了这么久，又睡了这么久，并没有睡意了，坦图也想到了这一点，就凑过来问：“阿策，你现在有什么想做的吗？”
　　苏策看他：“……我们下去洗碗吧。”
　　梯子虽然已经架起来了，可是坦图还是决定要抱着苏策下去――以他身体肯定还虚弱着的理由，苏策没办法拒绝，就依着他了。
　　到了下头的时候，坦图当然也不会真的让苏策去洗碗，而是搬来一个大约是新做的木椅，放在了外头圈出来的小院子中间，对他说：“阿策，你在这里坐着看我洗碗就好……嗯，有什么没洗好的地方，你正好直接告诉我。”
　　苏策其实觉得自己现在力气很充沛……不过坦图关怀的眼神里总是透露出一种“你绝对在逞强”的意思，他也就不去跟他争执这个了。
　　说起来，在这里一边吹风一边看坦图做事，很有一种“家”的感觉。而且，也很凉快……
　　坦图的学习能力很出众，他之前做的不好，不过经过苏策指点一次之后，就能很完美地把碗洗干净，动作也不会再那么超出苏策忍受程度以外的粗鲁。偶尔他回过头来的时候，会看着苏策咧嘴笑一下，有点傻的，但更多的让苏策觉得安心……
　　天色渐黑，夜幕降临的时候两个月亮也同时出现在上空，散发出朦胧的微光。
　　苏策开始觉得，也许就像坦图说的一样，他以为自己是没事的，但内里其实还很虚弱……他觉得，他有点睡意上涌。
　　晚风拂在身上非常温柔，但是苏策却觉得全身都有一种微妙的温热感……一些细小的热流在他的全身上下流动，并不霸道，反而很舒服。
　　慢慢地，浑身都热了起来，就好像坐在篝火边，整个人都暖洋洋的……
　　不知不觉间他意识又模糊了，直到一个声音焦急地把他唤醒。
　　“阿策！阿策你身上好烫！”
　　“阿策你醒醒啊！”
　　“阿策不要睡！”
　　“阿策！阿策――”
　　苏策勉强睁开眼，眼前焦躁不安的人影……是坦图。
　　“我……没……”事。他的嘴动了动，最后一个字还含在喉咙里，就又被睡意打败了。
　　不过这个情形没持续多久，很快地，一个冰凉的东西触碰到他的脸，让他一个激灵，睁开眼睛。
　　只听到坦图飞快地说道：“阿策，我给你把这个放在衣服里，千万千万不要睡觉。你现在浑身发热，我得赶快把你送去给卡麦尔看看！”
　　苏策迷迷糊糊地点头，双手捧过了一个凉凉的东西，只是似乎他没什么力气，那个东西才放进他的手里，就落了下来，摔在了地上。
　　紧接着，他好像听到坦图说了一声“对不起”，那东西就被一双粗糙却很冷的手塞进了他的衣服里面，很沉的感觉。不过这不需要他自己出什么力气，因为下一刻他的双脚就悬空了。
　　他感觉自己好像是被坦图用一种他绝对不喜欢的姿势抱在了怀里，然后以一种很快却也让他很享受的速度飞速前行――
　　不知道过了多久，也许只是短短的一会儿，他们就在一个地方停下了。
　　苏策恍惚间也明白自己现在不太对劲，而且坦图这么急躁……他把手放在自己的怀里，轻轻地摸着那个冰凉的东西，努力地和睡意抗争着。
　　不能……睡着……
　　坦图的心情的确非常焦虑。
　　就在昨天，阿策在出帐篷之后忽然晕倒，毫无任何预兆，就只是单纯地睡觉，但是当他把他包起来的时候，却又显出有些难受的样子。他当然立刻去找了部落里最好的巫医卡麦尔，卡麦尔给阿策进行了详细的检查，说没有任何问题。可他还是很担心地陪着他，一直到今天下午，阿策终于醒了，才让他放下些心来。
　　可是……可是为什么他只是洗个碗，阿策就又出问题了呢？
　　他本来还以为是太无聊了所以阿策睡着了呢，结果在他要去叫他的时候，刚碰到，就发觉他竟然全身都火烫火烫的……这太不寻常了！
　　以前部落里也有些幼崽这样全身发热过，不过后果往往是幼崽的夭折――因为他们在睡梦中再也醒不过来了！
　　只是，阿策绝对不可以！
　　阿策你别睡啊……
　　坦图抱紧了苏策，用力地。
　　阿策就好像幼崽一样柔弱……不，是更加柔弱才对，就算表现得再坚强也好，他也不该忽略了阿策的体质的。
　　都是他的错。
　　如果阿策……怎么办？
　　坦图生平第一次觉得六神无主了。
　　他站在一个高大的木屋前，用力地砸门。
　　“卡麦尔！卡麦尔！你快开门啊！”




23.苏策的决定

　　里面很快有声音传来，门被迅速打开了，坦图抱着苏策飞快地冲进去，里面的那个人也立刻关上门，大声说道：“快点，把他放到床上！”
　　这个房间里有一种很奇特的气味，似乎带点辛辣，但很好闻，大约是草药的味道。而很快地，有一股新的味道飘散，很清凉的感觉，苏策发昏的脑子被这个气味一逼，好像突然清醒了一点，眼皮也不再那么沉重了。
　　紧接着，他就听到坦图有一种非常喜悦的声音叫道：“阿策，阿策你努力啊，快点睁开眼睛！”
　　苏策听出了里面蕴含着的充满了焦灼的情感，他于是也在这样的呼唤之中，奋力地把眼皮掀开――
　　“唔……坦……图。”他觉得自己仿佛张开了口，用了很大的声音在叫，然而发出来的真正的嗓音却有如蚊蚋，几不可闻。
　　可坦图已经很高兴了，抓住苏策的手，那里还是那么烫，但是只要人是清醒的，那么起码没有生命危险。
　　正在这个时候，有一个人走过来掀开了苏策的上衣，把他衣服里头那个凉凉的东西拿出来，苏策勉力侧头看过去，那是一个鼓胀胀皮囊状的东西，开口处似乎被一个塞子塞得很紧，里面装的应该是水。
　　这是坦图拿来给他降温的吧……就像以前在地球上发烧时候用的冰枕一样。
　　这个人低头问了一句：“苏策，你愿意让坦图留下来吗？”
　　因为不是伴侣，所以会有这样的问题。
　　苏策还没回答，坦图已经先开口说道：“阿策，我不放心，你让我在这陪你吧？”
　　说真的，在这么虚弱的时候，苏策目前也只信任坦图而已，他不知道这个部落里的巫医都是怎样治病，在自己意识模糊的时候，他也只能让坦图在旁边看着了。所以，他极力地点了一下头：“嗯……坦图……留下……”
　　坦图抹把汗，脸上露出一个开心的笑容，而他的手也握住了苏策的――如果不能时刻感受到阿策体温的变化的话，他真的会很抓狂的。
　　苏策手指动了动，想给他一点安慰。
　　而那位巫医――被称为卡麦尔的雌性，也开始了他的工作。
　　苏策感觉到自己的上衣被剥下来，裤子也是，他躺在一个很平滑也很凉爽的地方，没有铺着兽皮，让他饱受热量侵犯的身躯霎时舒爽了很多。
　　卡麦尔巫医的嗓音很好听，带着一股有如春风的温柔，听起来就让人信任：“苏策对吗？我现在脱下你的衣裳给你降温，然后会涂上草药，你放心，都是试过的，只有加速降温的作用而已……至于余下的事情，我还要继续看看才能决定。你如果赞同的话，就点点头吧。”
　　苏策能感觉到这名巫医的认真态度，又有坦图陪在旁边――他选择了信任这个人。他记得他曾经在族长口里也听过这个人的名字――虽然是在走神状态时人耳的偶然捕捉――那次似乎是为了让眼睛重回光明，所滴进眼睛里的药水就是这个叫做“卡麦尔”的巫医配制。
　　最起码，他的视线现在很清晰。
　　卡麦尔的手脚麻利，没多久就有一块柔软的布被凑过来，上头蘸着一些湿润的糊状物，从他的肩胛开始，慢慢地往下擦拭，到腹部，到大腿……只除了特别隐秘的地方被跳过之外，全身上下几乎每一次都黏糊糊的。
　　但是苏策也能感觉到，在那些被弄得黏糊糊的地方，也比之前舒服了很多。
　　坦图握着的苏策的手也被抽出来涂上药草，坦图把唇抵在苏策的额头上，去感受那里的温度。
　　眉心的触觉让苏策无法不在意，刚才恢复的意识一霎那竟然有一点又模糊了的样子……坦图的嘴唇并不像他本身的外形那么坚硬，反而……是很柔软的。
　　就好像他的个性一样。
　　也许是生病中的人比平时更加软弱，苏策这一瞬觉得，也许，如果有坦图在身边的话，他说不定更希望在这个世界里生活。
　　坦图也说过了，就算他不能生孩子也没关系……不是吗？
　　只要两个人在一起生活就好。
　　苏策在心里轻轻地叹了口气，从他今天生病后坦图的表现来看，如果自己不能跟他在一起的话，他也不会幸福的吧。
　　而苏策自己也觉得，在这个世界里，除了坦图以外，他或许没有办法接受任何一个人――或者任何一个雄性，将自己当做“雌性”看待。
　　只是做坦图的雌性的话，就没关系。真正想要在一起生活的人根本不会因为一个单纯的称呼而阻碍。
　　等这次病好了之后，就邀请坦图一起去寻找学长吧。
　　学长和自己不一样，他不像自己是孤身一人，他还有一个偌大的公司要管理。而自己的话，只好对学长辞职了。
　　脑子里有了这样的念头，加上身体的温度渐渐降下去，在看向坦图的时候，苏策的目光里就带了一些柔和。
　　这个人也许就是以后要走一辈子的人……
　　在地球上的时候，苏策因为自己个性的原因，其实就没有把娶妻生子放在人生的目标之内，他以为自己会和那些原文书与工作生活一生，当然就更没有想到自己的另一半会是一个男人――哦不，或者说压根就不是人。
　　不过，如果是坦图的话，说不定两个人会过得很不错吧……
　　由于接连身体出现毛病的缘故，苏策在了解到雌性们的大致生活方式之后，竟然都没有足够的时间仔细思考一下。不过现在趁着身体还在药物的包围中，他倒是认真地想了。
　　种地……可能对他而言稍微难了点，不过每一个雌性都会做的事情，他也绝对不能不做的。嗯，多加锻炼的话应该也是没问题的话，就算力气跟不上，他还可以想办法把耕种的器具打磨得更加锋利一点。养蚕大约是比较难的一种，可是如果在拿其他的线练习熟练之后再去尝试，可能也会轻松一些……以前觉得自己迟早会离开，就认为坦图的木屋不需要扩建了，可是现在决定要和坦图在一起了，也应该把“家”整个再布置一遍。
　　对……他们的家。
　　他会尽力融入到兽人的世界里来，就目前来看，这里的生活非常单纯，也非常舒适，就算需要劳动，可每一份劳动都能得到自己的回报。
　　他见过很多兽人了，雌性也有雄性也有，个性也都很直白简单，不会像地球上、在公司里时那样还有各种虚伪的应酬和勾心斗角，这里是很……很平和的，就好像一瓶从山间打来的泉水，自然而透彻。
　　他会活得更加开心也说不定。
　　时间过得很快，苏策的意识越来越清醒了，这就说明他身上的温度也快要恢复如常。草药在他的皮肤上干涸成一块一块的硬泥，连带着他整个人都有些僵硬起来。
　　身为巫医的那个雌性走近，把手放在苏策的额上试温度。
　　苏策这时候有机会将他看清。
　　这个叫做卡麦尔的巫医……有一头白色的头发，很短的，顺服地贴在耳后。他一直带着笑容，笑容很温柔，他的气质相当和善，而五官虽然不算特别美好，却让人感觉得到，他很美。
　　这种美不是源于外在，而是发自气质和内心。
　　“卡……麦尔。”苏策发出声来，嗓子有点哑。
　　卡麦尔笑了笑：“草药的效果已经出来了，现在只需要用温水给你洗一洗，把它们洗掉就没事了。”
　　苏策强撑着问道：“我……病因……”
　　卡麦尔侧头：“你是问你为什么会这么发热吗？”
　　苏策点点头。
　　卡麦尔叹口气：“我之前给你检查过了，就只是单纯的发热而已，你身上没有任何被毒虫咬过的伤口，也没有其他问题。不过，等你洗干净以后，我再帮你看看吧。”
　　苏策看着他的眼睛：“谢……谢。”
　　卡麦尔摇摇头：“你来到了我们的部落，就是一家人了，不用这么客气的。”
　　苏策看他说的真诚，冲他微微弯了一下嘴角。
　　无论是那对双胞胎、族长、后来遇见的莫拉还是现在的卡麦尔，每一个都态度友善。
　　当然，还有坦图。
　　这些人给了他毫无杂质的观感，让他有一种“就算生活有点不方便，但是也很不错”的感觉。
　　很自然，很舒适。




24.求婚

　　洗干净什么的是在一个很大的木桶里，与在坦图给苏策泡澡的那个类似，里头的水热气腾腾，低头看进去的时候发现水竟然是浅绿色，这大概是为了化掉身上的药垢而用吧。
　　卡麦尔的力气不够，还是坦图把他抱进去的，因为一直担心着他，所以尽管苏策现在一点衣服也没穿，坦图也没有发生任何诸如“流鼻血”“流口水”这类不体面的事情。
　　苏策的力气逐渐恢复，他拿起卡麦尔给他的刷子，在自己的身上慢慢地刮下外头的那层药泥。在表皮快弄干净的时候，他开始用手自己搓洗了――他可不敢挑战那刷子的毛躁程度，以免不仅洗掉了药垢，还把自己的皮给刮下一层来。
　　很快地做完这个，坦图已经在这过程中飞奔回家拿了一套新的衣服过来――旧的早已被汗水打湿，显然是不适合他这病情初愈的人使用的。
　　坦图把苏策抱出来以后就被卡麦尔赶了出去，现在可不是“非常时期”，雄性什么的都得离雌性远一点！
　　卡麦尔对着苏策笑笑，说道：“差不多好了，我再给你一些药草，如果有哪里不舒服的，也可以直接用上。”他往外头看一眼，又说，“刚才你虽然不知道，不过坦图是全程观看了的，他很明白需要做什么。”
　　苏策既然决定了接受坦图，就没和以前被调侃时那样尴尬，而是点点头：“谢谢。如果有意外，我会让坦图做的。”
　　这语气也就和之前不一样了。
　　卡麦尔是个很聪明的雌性，虽然他看坦图一直是追求者的姿态，不过现在听苏策这样说了，大概也明白了一些。于是他又笑了：“坦图很不错的。”
　　苏策对卡麦尔很有好感，也浅笑一下：“我知道。”
　　出去之后，坦图怕苏策还没大好，想把他抱着回去，又在苏策摇头之后放弃，不过，苏策主动拜托他扶着点自己，就立刻让这个单细胞的雄性高兴起来。
　　这时候天已经很黑了，除了月光以外路上再没有照明的光线，坦图小心地扶着苏策走，另一手还虚虚地揽在苏策后头，唯恐他出现什么意外。
　　气氛有点太安静了，苏策开口问道：“对了坦图，巫医……是什么？”
　　说到“巫医”的时候，坦图的态度有点肃穆：“巫医是部落里最值得尊敬的人。”
　　原来在这片大陆上，在任何一个部落里，由于跟自然界中各种野兽的战斗太过危险，然而为了生存又不得不去战斗，从此就诞生了一种专门为兽人治疗的人，就是“巫医”。
　　巫医并不是很容易担任的职位，雄性因为天性粗心，虽然刻意对简单的药草进行辨明，但是更精细的话就不能了，所以，所有的巫医几乎都是雌性。
　　然而，要想成为一个真正的巫医，所需要学习的东西太多了。
　　他们对于每一种草药的习性都必须非常熟悉，知道它们的气味、口味、药效，还得能将它们彼此搭配起来。同时，他们还必须了解大陆上各种动物的特性，包括哪些有毒、毒性是否强烈，并且针对这些毒性调配解毒剂。另外，他们还得会给雌性接生，迎接新生儿的到来。他们必须通晓大陆上所有的能吃的植物，了解他们对兽人的好处和坏处，还担负着发现新的食物的责任。他们还要了解天象，知道各种天象代表的规律……
　　可以这样说，如果成功地成为了巫医，那如果在地球上的话，每一个巫医都无疑是一个植物学家、动物学家、中医学家……乃至天文学也精通。而且，如果这只是在学习的困难度上比较大的话，那么，还有一项，是让雌性们都难以接受的――
　　巫医都不能生孩子的。
　　一个巫医在学习的过程中，因为遍尝百草，就丧失了生育的能力，头发也会因此而变成白色，而因为他们担负着整个部落的健康，经常都很繁忙，以至于，他们不能跟一个雄心组成家庭――因为他们无法全心全意地去维护这个家庭。
　　也就是说，巫医是属于整个部落的，而他们自己，却是孤独的。
　　在一个部落里，巫医不会超过三名，卡麦尔就是其中之一，而且，他是最好的一位。
　　……原来如此。
　　不管怎么说，对于这样一心奉献给整个部落的人，苏策同样是很钦佩的。他再想想刚才那个满身柔和的雌性，心里叹息了一声。
　　但还是太孤独了啊。
　　两个人挨在一起往家里的方向走去，才走了没多远，又看到了迎面而来的一个十多人的队伍。
　　坦图连忙把苏策带到路边，让他靠在靠在墙上，自己则双臂交叉，双手握成拳头，打在两边的肩窝上，深深地弯腰。
　　苏策知道这大概是什么礼节，也跟着做了同样的动作，在弯腰的刹那，他看见经过的人都做了同样的回礼。
　　没多久，这些人都过去了，坦图直起身子，重新把苏策揽进怀里。
　　苏策任他掺着，回头疑惑地看了那些人一眼――他们好几个人抬着一个巨大的木板，上头鼓囊囊的。
　　坦图带他一边回去，一边解释：“他们是去禁地的。”
　　苏策抬头：“禁地？”
　　坦图点头：“就是我们兽人归亡之地。”
　　禁地在部落的后方，是埋葬兽人的唯一的所在。
　　当兽人死去之后，他们的遗体会被亲人用木板抬起来，身上铺满美丽的归亡草，将他们送入禁地，让他们回归大地的怀抱。
　　坦图所做的礼节，是为死去的人们表示哀悼，而死去兽人亲人的回礼，则代表感谢与共同缅怀。
　　这是一种很沉重的情感。
　　听坦图说完这个，苏策第一次感觉到了某种沉重的气氛，他问这个兽人：“坦图，你伤心吗？”
　　坦图摇头一笑：“不。死亡只是一个开始。我只需要活着的时候跟最重要的那个人在一起，那么离去的时候也不会遗憾。每一个雄性都是这样想的。”
　　苏策沉默了一下，再抬眼时，已经看到坦图的屋子就在前方。
　　苏策扶着木梯的边缘，在坦图紧张的目送下一步步上了二楼，兽皮已经被换了一张，他伸手过去摸，发现比从前的那张柔软了很多。
　　也许这个睡起来不会那么难受了。他想。
　　坦图没过多久也跳了上来，他带了一整晚热汤，预备让苏策暖暖胃的。
　　苏策看着他：“你也喝一点吧。”照顾了他这几天，坦图应该比他更疲惫的。
　　坦图精神满满地把木碗递过来：“还是阿策喝吧，我等会下去啃两块肉就好！”
　　苏策也就不多说什么，伸手接过碗来。
　　刚拿到手里，就觉得有点不对劲。
　　于是他问道：“……坦图，这个碗是你重新做的吗？”虽然看起来大小一样，但是好像轻了很多。
　　坦图忙说：“不是啊，还是原来那个。”想了想，再凑过去，“阿策，你想要个新的吗？我现在就可以给你做一个过来。”
　　坦图太紧张了……
　　苏策摇头：“……不，我只是随便说说。这个很好。”
　　难道是错觉吗？
　　坦图没有追问的习惯，他只是撑着下巴看着苏策喝汤，一脸满足的笑容。
　　苏策喝完后，一打眼就对上了坦图的眼睛。
　　里面满满都是自己。
　　苏策慢慢把碗放下，制止了就要拿下去洗的坦图。
　　坦图疑惑，侧头看他。
　　“坦图。”
　　“阿策有事吗？”
　　苏策垂眼：“坦图，你还记得我对你说过什么话没？”
　　坦图点头：“阿策说过很多。”
　　“我说过的，以后生活方面的……”
　　“哦！记得！每天都要洗碗洗澡，饭由阿策来做我偶尔帮帮忙就行。”
　　记得好熟练……
　　苏策看着坦图，脸色有点严肃：“这几天你都做得很好，以后也可以坚持下去吗？”
　　坦图被这气氛感染，也认真起来：“当然！我不会让阿策失望的。”
　　苏策不说话了。
　　坦图看着他，有点紧张，因为他的阿策好像有点欲言又止。
　　不过下一刻，欲言又止的话苏策说出来了。
　　“明天去领回那块地吧。”
　　“嗯！”
　　“以后……你打猎，我种地和做饭。”
　　“好！”
　　“我需要采摘什么东西的时候，就一起到山上去吧。”
　　“当然啊！”
　　“所以……”苏策抬起头。
　　坦图看着他：“所以？”
　　苏策眼神柔和下来：“所以，我们结婚吧。”




25、身体的变化 ...


　　在说出这句话的时候，苏策心里一片柔软。
　　在生病的这几天，他清楚地想明白了自己以往虽然没有忽略、但是一直在拒绝的东西。
　　他是喜欢着坦图的，从来没有人像坦图这样珍惜过他，而坦图……这样热情的大个子，应该可以让他以后的生活不那么乏味吧？
　　就算是习惯了寂寞的他，也不喜欢寂寞的。
　　
　　跟着，他在等待坦图的反应。
　　可是坦图迟迟没有反应。
　　
　　其实要说坦图没有反应也不尽然，他只是脸色爆红地愣在哪里――突如其来的好像炸雷一样的消息让他一瞬间忘记了反应而已。
　　
　　坦图觉得有点头晕眼花。
　　阿策这是……在向他求婚？
　　不不，阿策是答应了他同意跟他在一起了对不对？！
　　
　　苏策正有点尴尬，他不知道为什么坦图好像一下子痴呆了一样……只是一句话而已，给他造成了这么大的打击吗？
　　然而下一刻，坦图忽然跳起来，抡起双拳在胸口一阵疯狂地乱捶：“嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　
　　苏策想要微笑的，却面无表情地堵住了自己的耳朵。
　　声音好大……
　　
　　这咆哮足足持续了好几分钟，坦图终于肯停下来的时候，苏策抬头看着他。
　　坦图嘿嘿一笑，一下把他抱了起来，用力向上一抛――
　　
　　苏策感觉自己的身体失重了，而后又被一个温暖的怀抱接住，之后再失重、再接住。
　　好吧，他以前也在运动场上见过队员把胜利者这样抛来抛去的，可是自己从来没有感受过，今天正好体验个遍。
　　
　　不过，坦图看起来真的很高兴啊……苏策之前停留在心里的笑容终于浮现在脸上。
　　他在下一次落下的时候，果断地伸出手，搂住了坦图的脖子。
　　坦图霎时僵硬了。
　　
　　苏策推了推他：“……让我下来。”
　　坦图“啊”叫了一声，反应过来，偷眼去看心上人。
　　完蛋了，刚才太兴奋，阿策不会又不愿意了吧……
　　
　　苏策看着他，手指在鼻梁上抚了抚：“……我不会反悔的。”
　　坦图抓头：“阿策你怎么知道我在想什么？”
　　
　　……因为你都写在脸上了。
　　苏策笑了笑：“我做出的决定都不会改变。”说完深吸口气，伸出手，“坦图，以后在一起吧。”
　　
　　坦图牢牢地看住苏策的脸，清晰地看到了他眼睛里的认真，不禁露出了一个大大的笑容：“嗯！”他忙不迭抓住苏策的手，一把将他搂进怀里，声音里是满满的欣喜，“阿策，我好高兴！”
　　苏策没有拒绝坦图的拥抱――这也是他们第一个属于情人和家人之间的拥抱。他张开手臂，同时抱住坦图宽厚的脊背：“我也很高兴。”
　　
　　坦图抱着苏策坐在兽皮上，被人这样紧密地包裹着，苏策有点不自在，不过已经决定了接受这个事实，他也就顺其自然地靠在那里――他听到了坦图剧烈的心跳声，这代表了他的喜悦与紧张。
　　两个人安静地相拥了一会儿，坦图一直傻笑着，傻笑着，傻笑……他总算聪明了一回，决定要趁热打铁了。
　　
　　他把手放在苏策的腰上……没有被拒绝。然后他很快速地说道：“阿策，那我们明天就举行仪式吧。”
　　坦图迫不及待的情绪让苏策有点……怎么说呢，有一种被重视的感觉。
　　虽然他早就知道坦图很重视自己，不过在求婚之后，他还是有一点紧张的。坦图的态度让他的这种细微的紧张感也消失了。
　　
　　但是，该问的事情还是要问清楚。
　　苏策抬起头：“坦图，什么仪式？”
　　坦图说道：“就是结婚仪式啊！”
　　
　　苏策默。
　　“……我是说，这仪式该怎么做？”
　　坦图想了想：“就要族长主持，对着兽神发誓就行了，很简单的。”
　　苏策也想了想：“没有什么需要注意的吗？比如规矩之类的。”
　　
　　坦图回忆之前参加过的仪式，坚定地摇头：“没有，虽然仪式很严肃，但是过程是很简单的。”
　　大约不像地球上婚礼那么麻烦，也就是比较熟悉的一群兽人狂欢，其他的雌性雄性没事的都会过来凑个热闹，通常都很有气氛。说白了，也就是让部落里所有的人都知道，他们已经是一家人了，并且以后会一直互相扶持下去这样。
　　
　　苏策点点头：“我知道了。”
　　坦图也点点头：“阿策知道了就行啦。”忽然反应过来，一下低头凑过去，大声嚷道，“阿策你说‘知道了’，也就是你答应明天就结婚了对不对！”
　　
　　……反应真迟钝。
　　苏策在心底微笑一下，认真地再点头：“嗯，我答应了。”
　　坦图顿时觉得一颗心都要从心腔里蹦出来了，他用了好大的力气才压抑下去，再捧住苏策的头，小心翼翼地在他的额上印下一个吻：“阿策，我会让你以后都很快活的，一定会。”
　　
　　真是很朴实的表白……
　　苏策也伸手，把他的头扳下来，同样印上一个亲吻：“坦图，我也会努力的。”
　　来到这个世界之初就能遇见你，只有我自己知道这是一份多么大的幸运，而我也希望，能在以后的生活中，也让你这样觉得。
　　
　　确定了关系的两个人，在晚上睡觉的时候依然和之前一样，苏策身下是新换的更软一些的兽皮，身后是巨大的黄金狮子。
　　苏策之前的心事放下了大半，就连睡意也很快涌了上来，他睡得很安稳。
　　而坦图却精神奕奕，他看着苏策安详的睡脸，金色的兽瞳里，是凶蛮的野兽眼中难以出现的温情。
      他没有想到，他能够这么快得到阿策的认可。
　　其实还是阿策太温柔了吧，他想道。
　　然后他又想，这样温柔的阿策就要成为自己的，真的很好。
　　
　　第二天一大早，苏策没有看到坦图的身影――明明昨天他还是靠在他的兽身上睡觉的。
　　但是底下的肉香告诉了他坦图的去向。
　　这家伙，明明说好了以后饭都让他来做的啊……可是因为今天是特殊情况，就不追究他的责任了吧。
　　
　　坦图好像心有灵犀一样，在苏策走到窗边的刹那抬头朝上看，他想要跳上来接他，却被苏策摇头制止。
　　苏策转身走到楼梯口，扶着那长长的木梯下去，刚落地，就看到了坦图紧张兮兮的神情。
　　尽管是担心，但果然还是被小瞧了……这不是短时间能够改掉的认知，不过没关系，以后总有一天会让坦图明白的。
　　
　　坦图过来，拉住苏策的手：“我们先吃饭，然后我去邀请参加婚礼的人。”
　　苏策点点头，在外部眼光看来，坦图才是一家之主吧，所以应该是由他去的。再说了，部落这么大，他不认识人，而如果他也跑遍的话，恐怕接下来就什么事也没办法做了。
　　今天不是要举行仪式吗？
　　
　　坦图看着苏策慢慢地咀嚼肉泥，脸上是抑制不住的笑意。
　　苏策吃了两口，看着他：“坦图，你不吃吗？”
　　坦图很高兴地说道：“我太兴奋了，吃不下。”
　　苏策叹口气：“我不会走掉，但是如果你不吃点东西的话，是希望我还没有跟你结婚就背上一个‘不给你饭吃’的恶名吗？”
　　坦图立刻否决：“阿策才不会虐待我！”
　　
　　……我也没想虐待你啊。
　　苏策摇摇头：“那就去吃吧。立刻。”
　　坦图在苏策话音刚落的刹那消失了，再出现的时候，已经端了好大一碗肉块。
　　
　　苏策看他：“吃。”
　　坦图低头狼吞虎咽。
　　还真是一个指令一个动作啊……算了，也没什么不好。
　　
　　吃完了东西，苏策说道：“你去办事吧，我来洗碗。”
　　阿策真好。坦图想道。然后他点点头，用力抱了苏策一下：“我会很快回来的，阿策，你在家里等我！”
　　苏策拍拍他的背：“快去快回。”
　　
　　坦图的背影很快地消失，苏策走过去，拿起坦图的木碗――上次拿起自己木碗的感觉似乎不是错觉，这个碗也变轻了。
　　不，也许是我的力气变大了。
　　
　　今天的太阳很好，光线明媚。
　　苏策感觉到□在外头的皮肤细微的刺痛，跟着蔓延到全身，就和他第一次痛晕过去的感受一样。
　　只是这一次要好受很多，完全在忍受范围之内。
　　
　　这是怎么回事呢？
　　心里有了一个推测，苏策想到这两天比起以往更轻松的进食，到厨房里去，舀出一块剩下的肉，夹起来放到嘴边，咬下。
　　有点难，但是并没有令牙齿疼痛就撕下了一块，再嚼一嚼，很柔韧，但并不是那一次根本不能切断纤维的感觉了。
　　
　　苏策抬起手，缓缓地看向手心。
　　就外观看来，一点变化也没有，可是……他知道的，力气变大了，皮肤和牙齿都变得更坚固了。
　　他在改变，全身上下都是。
　　

作者有话要说：
俺要说一下，下周一要V了，所以周日不更新，我存稿……





26、体质变化 ...


　　苏策开始回想他前后的两次晕倒，他想道，应该都是因为体质变化吧……因为他明显地感觉到，在第二次晕倒后，他的牙齿更坚硬了一些。
　　但是第一次和第二次的反应又不一样。
　　
　　前一次是浑身刺痛，而后一次则是浑身发热……像现在，又是浑身刺痛了。
　　现在是早上，天空里悬挂着的是太阳――姑且这么称呼吧，而发烧的那个时候，好像是在院子里晒过月光之后。
　　这似乎能说明一点问题。
　　
　　而能够让身体产生这么大的改变，苏策能够想到的最贴切的说法，大概就是――射线。
　　保证这个世界运转的两个太阳和月亮，它们放射出不同的射线，交替地作用在这个世界的生物身上，将其中智慧的一种――兽人――为了他们种族的繁衍，使他们往两个不同的方向进化。一种是雌性，一种是雄性。
　　雄性保护雌性而且驱赶外敌获得食物，雌性则养育孩子，照顾家庭，非常好的分工。
　　而这些射线对其他的生物可能也有不同的作用，只是苏策现在资料不够，无法分析。
　　
　　苏策是地球人，在来到这个世界之后，开头几天还在“水土不服”，又或者是射线还没有攻破体内的防疫系统，所以一直没有反应。但是时间长了，防疫系统再也抵挡不住这种改造，身体里积累的细小变化就一瞬间爆发出来。
　　只不过苏策也可以想到，因为地球人的体质对于这个世界而言太过脆弱，所以他是无法被改造成雄性的――困难太大，所以他的进化方向应该是往雌性那边靠拢，也因此，他身上没有出现长毛之类的变化，而只是体质好了很多、力气大了很多。让他能更好地适应这个世界，在这个世界生存下去。
　　
　　现在似乎已经将最困难的部分解决了，前两次晕倒应该就是瞬间的改变太大、人体自我修复机能进行作用造成，经过了那两次之后，其他的变化大概还会继续，可是也不会导致晕倒那么严重了。
　　这样很好。
　　
　　苏策不介意这些射线给他带来什么反应，毕竟他已经决定要做这个世界上的人了。那么，可以更好地适应又为什么不呢？
　　起码他以后不用只吃肉泥了，种地什么的也能更有自信一点。
　　或许还有其他原因，但是这就只能慢慢发现了。
　　
　　想明白了这个，他就去把那些用过的木碗端起来、拿到旁边清洗去了。
　　你看，以前他只能端起一个，但现在一手一个完全没问题。
　　
　　在苏策的要求下，坦图把屋子外面放上了两个半人高的木桶，里面装满了清水，还有木瓢。
　　苏策和坦图洗碗就是在这里，清洗过后的油污被倒进另一个桶里，还是由坦图定期扛去森林里浇灌树木――其实也就是倾倒吧。
　　好在树木够多，净化环境什么的应该没问题。
　　
　　刚刚把碗洗了锅刷了，苏策忽然听到外面有很大的嘈杂声，他将碗放进柜里，走了出去。
　　原来是坦图带了一大帮子人来了。
　　仔细一看，都是些人高马大的雄性。
　　
　　坦图看到苏策出来，用力地挥手：“阿策！阿策！”
　　苏策看着他：“……这些是客人吗？”
　　坦图傻笑着抓抓脑袋：“不是，他们是过来帮忙的。”
　　苏策点点头：“我现在还有要做的吗？”
　　坦图咧嘴：“阿策要和我去一趟族长那里，我们得一起请他给我们主持。”
　　
　　想了想，苏策又抬眼看一下那些雄性们，说道：“坦图，你不给我介绍一下？还有你说帮忙……”
　　坦图“啊”地想起来：“我们要结婚了，房子太小，所以得重建一个，我们两个还有事情要做，就请他们来帮着建造了。”他怕苏策怪他匆忙，连忙又说，“部落里都是这样做的。”
　　
　　听了坦图的解释，苏策表示明白。
　　跟着坦图就开始介绍那些雄性了。
　　
　　“森汉、罗尼、卡利特、山姆、休斯、贝利尔……”坦图一个个指过去，指到哪个，哪个就挺起胸膛，苏策能看出，他们的个性大概都是那种比较粗豪随性的，算是跟坦图比较合得来的那种。而他们头发的发色大多不同，总之深色居多，看不出兽型是什么。
　　到最后一个的时候，苏策愣了一下。
　　
　　这个雄性同样很健壮，但是相对而言，体型竟然是偏修长的那一种。
　　有一头墨绿色的长发，很直，一直垂到腰上，五官像刀削的一样，有些锋锐的感觉，眼睛……也是金色的，但给人的感觉很冷漠。
　　一看就不太好接近。
　　跟苏策之前见到的那些雄性很不相同。
　　
　　坦图发现了苏策的表情，过去一把揽住他的肩，说道：“这个就是和我们住得很近的阿尔森。”再凑近在心上人耳边，悄悄声，“他的兽型是蟒，部落里很少见。”
　　苏策仔细地看着这个雄性，果然很有鳞虫类生物的感觉，湿冷湿冷的，不过，既然愿意过来帮忙，其实真实的个性也并不是冷漠吧。
　　
　　环视了这些兽人一眼，苏策轻轻点头：“谢谢各位。”
　　雄性们第一次看见用这么认真态度对他们道谢的有礼貌的雌性，有点拘谨，不过他们的个性很快地消除掉这个，都一齐笑道：“坦图要结婚了，帮忙是应该的！”
　　又有人说：“坦图可是我们之间最强的，嫂子，你运气不错嘞！”
　　“最强”一说肯定有水分，就苏策自己都知道，能让坦图视为威胁的人，最低也会是“最强之一”吧。
　　不过，苏策现在更在意的是“嫂子”这两个字。
　　
　　当然，对于自己身份的定位这个兽人并没有做错，只是……苏策看他：“叫我阿策就行了。”
　　那雄性完全没想这么多，从善如流地改变称呼：“阿策，坦图是个好家伙！”
　　苏策弯一下嘴角：“我知道。”又看向其他人，“大家也可以这样叫我。”
　　
　　等苏策认识完这些人之后，坦图已经有点焦躁了，比如已经耐不足用脚在地上刨刮之类……就好像原型的时候一样。
　　他该请的客人都请了，但是族长那里必须和他的雌性一起去，不然的话下午的仪式恐怕会泡汤。
　　虽然族长绝对不会为难他啦……
　　
　　也许是因为就要和对方在一起生活，苏策也感觉到了身边人的情绪，他很快地跟雄性们又说了几句话，仰头去看他将来的伴侣：“坦图，不是还有事吗？”
　　坦图情绪一瞬间变好：“是啊阿策，我们快点去族长那里吧！”
　　
　　过于急切的态度让在场的雄性齐齐发出嘘声和大笑声。
　　那个叫卡利特的笑得尤其夸张：“嗨，我们得停下跟阿策说话了，要不然坦图要和我们打架啦！”
　　罗尼在旁边附和：“对啊卡利特，我都替他难为情了，阿策你可不要嫌弃他啊！”
　　“坦图才刚成年嘛，我们得体谅……”
　　
　　坦图被笑得发窘，真抡起拳头上前两步：“你们再来，可别怪我了！”
　　这回是阿尔森走过去，虽然还是没什么笑容，周围的气息却和缓很多，一言不发地盯着他的拳头。
　　
　　坦图气急：“……阿尔森！你怎么也跟着这样！”
　　阿尔森的身边迅速靠拢了好几个雄性，都同样捏着拳头看他：“坦图，要知道我们可都是单身汉！”阿尔森的竖瞳闪过一抹冷光。
　　坦图觉得有点牙痒。
　　
　　这时候，苏策在他身后拉了一下他的衣服。
　　坦图回过头，看到他带点笑意的眼睛，心里的火气和焦躁顿时一下子都没了。
　　“坦图，我们走吧。”
　　坦图答应着：“哦，阿策。”他搂着苏策往族长帐篷的方向过去，还没忘记回头再挥拳头，“等你们结婚的时候，哼！”
　　
　　回应他的是一阵高过一阵的哄笑声。
　　
　　……这个部落里的人正如他认为的一样和睦。苏策这样想着。
　　坦图和苏策往族长的帐篷走去，部落里的人数虽然多，可是坦图邀请了一部分人之后，剩下的也都在口耳相传中知道了这个消息，所以一路上，两个人接收到最多的就是善意的恭贺声。
　　为了部落的延续和部族人的幸福，每当有一对新人将要诞生的时候，大家都非常地开心。
　　
　　苏策忽然体会到一种他以为还要好久才能拥有的归属感。
　　如果之前他对部落的认同来自于想要生存下去以及坦图的全心全意的话，那么现在就不止是这些了。
　　他已经好久没有把自己归纳在一个群体中了……好久，没有“家”的感觉。
　　
　　族长大概也早就得到了消息，在两个人走进帐篷的同时，他就张开手臂抱了过来――当然，抱的是坦图。
　　他在坦图的后背用力地拍了两下：“好小子，干得不赖！”
　　
　　以前看着这家伙一次次被主动追求他的雌性甩掉，还以为他这辈子找不到伴侣了呢！没想到，这出去一趟，就带回来一个要结婚的。
　　萨塔再看向苏策，这个刚刚来到部落的雌性，他原本以为还需要坦图追求好长一段时间，没想到会这么快。
　　这事实上也说明他懂得珍惜不是吗？萨塔清楚地看到了这个似乎有些严肃的雌性看着坦图的眼神，那是温存的。
　　
　　看样子，这个雌性是真心地想要和坦图过完下辈子的生活――部落里将再次出现一对新人。
　　真没什么比这个更好的了。





27、仪式 ...


　　在族长这里要做的事情其实很简单，只需要将两个人的名字写在一块石头上，然后由族长亲自扔到禁地里就行了。
　　因为所有的族人在死后都会去到那个地方，据说将写着伴侣名字的石头扔进去，在伴侣双方死去之后，它就能牵引着两人的灵魂，让他们永远相伴。
　　在兽人世界的传统里，这就是一种类似于结婚证书的东西吧……只是代表的不止是责任，还有两个人的牵绊。
　　比起在现代社会中可以离婚的做法，性格相对单纯的兽人们对待这块石头的态度是非常认真的。
　　
　　萨塔拿出一种特殊的草汁，要求坦图和苏策用羽毛笔蘸着，在石头上分别写下他们的名字。
　　坦图迫不及待地先写了出来，而苏策，在回忆了这种文字的写法后，也抱着非常虔诚的心态，一笔一笔把自己以后人生的开始镌刻在这块石头之上。
　　
　　萨塔笑了一声，拍拍坦图的肩：“好了！”
　　坦图的笑容无法抑制。
　　而苏策的心里一瞬间好像少了什么，但很快又被什么填充了进去。
　　萨塔最后说道：“傍晚准时到祭坛来吧，我将为你们主持仪式！”
　　
　　回去森林里以后，苏策几乎认不出坦图屋子原本的摸样了。
　　除了厨房以外，一开始存在那里的木屋已经早被推倒，换上的是更大的屋子，同样有两层，可是面积恐怕要大了两倍不止――需要的土地由伐木所得，得到的木头正好又用来建造房屋。
　　下层被分成了四个房间和一个大堂，上层则分为两个，也不再是镂空的了，四面都被安上了“木墙”，隔开两个房间的门是可以插起来的，看起来很严密。里面的那间铺着厚厚的兽皮，比起之前见过的都更加蓬松和柔软，摸上去的时候甚至很光滑，应该是不沾水式的。外面的兽皮铺了几张小的，同样厚重，还有桌子和凳子若干。楼梯口被做得很宽，足够坦图的原型跳上跳下。
　　而底层也有桌凳，不过其他的东西就没有了。
　　
　　苏策回头看坦图，坦图冲他嘿嘿一笑：“我请他们给做的，阿策，你喜不喜欢？”
　　点了点头，苏策说道：“喜欢。”
　　不过，雄性们建房子真的非常快啊……就像是和吃饭喝水那么简单一样。
　　
　　而那些雄性们的身影早就不见了，苏策有点疑惑：“他们呢？”
　　坦图搂着苏策走进厨房，把早上的汤热了给他，一边说道：“他们是我邀请的‘哈格’，是我的兄弟，也是为我们准备仪式上食物的人，他们现在打猎去了。”
　　
　　……也就是给婚宴准备席面么。
　　苏策看他：“这些时间够吗？”
　　坦图小心地按住苏策的肩，笑道：“放心吧，阿策。他们都很厉害……嗯，傍晚前，怎么都够了。”跟着又嘟哝道，“反正他们以后请我我也会去的啊！”
　　苏策的表情也柔和些：“以后我也可以帮忙。”
　　
　　听到这话，坦图更高兴了。
　　阿策有和自己承担一切的觉悟……真是太好了。
　　
　　下午的时间过得很慢又很快，坦图趁这时间去找了一趟拉亚，在对方揶揄的目光中拿回了一套新的红蚕丝的织物――虽然他本来就买了好几套，不过在结婚仪式的时候，果然还是应该穿更新的。
　　而且，给阿策的衣服他永远不嫌多的。
　　
　　苏策也知道今天的场合特殊，所以很自然地接过了。
　　然后坦图费大力在村子里的水井中打来了很多水给苏策沐浴，自己也去把自己用心地刷了一遍。
　　好吧，坦图其实也很紧张。
　　他很担心会表现得不好……就算知道不太可能，还是会怕阿策突然因为不满意而走掉呀。
　　
　　而在坦图紧张的时候，苏策反而不紧张了。
　　他开始有心情想一些从前没仔细想过的问题，比如说……坦图多大了？
　　坦图的外貌看起来总有个二十多岁的样子，可是今天从其他雄性的调侃中，又知道他好像才刚成年？
　　
　　不过，如果坦图真的年纪太小、而这个时候自己又问出来的话，会伤了坦图自尊心的吧。
　　其实不管怎样，坦图都是坦图，年龄多大根本没关系的。
　　反正“成年了”，不是吗？
　　
　　到沙漏――也就是“斗”里面的沙粒流完的时候，坦图一下转过身――在这之前他一直走来走去的。
　　苏策放下手里正在打磨的木碗――他在练习自己的手工，也站起身来。
　　
　　坦图深吸一口气：“阿策，时间到了。”
　　苏策浅笑着看他。
　　坦图把手伸过去，指尖都在发抖：“阿……阿策，我们走吧。”
　　苏策很干脆地把手放上去：“好。”
　　
　　这还是两个人第一次这样正儿八经的牵手，坦图的手心里有一层薄汗，湿湿热热的，苏策从上头感觉到坦图的在于，在心里微笑。
　　祭坛的路程并不十分遥远――哪怕是两个人这样慢慢地走路，也不过差不多半个小时的工夫就到了。
　　
　　祭坛是一个高大的石台，上面耸立着一个狰狞的兽头，两边是巨大石柱上燃烧的火盆，里头的火焰永不熄灭。
　　禁地就在祭坛后面，而族长就站在祭坛前方的小石台上。
　　
　　而祭坛附近是一片很广大的空地，已经有许多篝火堆燃烧起来，几乎把天都染得红了。火堆上架起各种扒光了皮的野兽，不少雌性在火堆后面翻烤着，而雄性们则围着雌性大献殷勤。
　　苏策和坦图到来的时候，被站得最高的族长眼尖看到，立刻击了击掌。
　　刚才还喧嚣的气氛顿时安静下来。
　　
　　被几千人的眼睛盯着看……就算苏策做惯了经理的，也有点发怵。
　　不过也幸好他见过大场面，有点忐忑，但并没有被吓到。
　　
　　坦图倒是被兴奋填满了心里，之前的不安情绪一下子都消失掉了。
　　所有的人让开道路，留下一条直通向祭坛的，而所有人脸上都是热情或者祝福的笑容，让空气变得很热烈。
　　
　　苏策感觉到坦图把自己的手抓得更紧了，他不自觉回握住。
　　更深刻的真实感袭来……真的，走过去，就要结成伴侣。
　　他就结婚了。
　　可出奇的，他的心却安定下来。
　　也许因为身旁的这个人是坦图吧……他想。
　　
　　族长在小石台上满脸都是笑容，等到两个人近在眼前，神情又慢慢变得严肃。
　　萨塔说：“我想，你们决定结为伴侣，是深思熟虑之后的决定。”
　　坦图和苏策一起点头：“是的。”
　　
　　萨塔摊开一个手掌，掌心是那块写了两人名字的石头：“你们的名字已经记在坚定不移的磐石之上，你们的牵绊也将有如山岳，永远不会动摇。”
　　坦图和苏策相视一眼，坦图有点期待，苏策微微地笑了。
　　
　　苏策回头，看向萨塔身后的那颗兽头的雕像，认真地说：“是的。”
　　坦图觉得自己简直要压不住自己的激动，他镇定了一下，更加虔诚地说：“是的，我会永远保护着阿策。”
　　
　　萨塔重新露出笑容：“那么，在兽神曼努埃尔大人的见证下，雄性坦图与雌性苏策将结为终生伴侣，分享他们彼此的生命和灵魂，相濡以沫，忠贞不二。”
　　坦图开口宣誓：“我发誓，曼努埃尔大人见证我的忠诚。”
　　苏策也抬起头：“我发誓。”
　　
　　在两个人的誓言发出之后，萨塔郑重地带领着坦图和苏策，在兽神雕像的前面跪拜，当起来之后，萨塔一步步走上祭台，推开了后面的石门，将捧在手心的那颗石头扔了下去。
　　然后他说道：“兽神大人将祝福这对伴侣。”
　　
　　仪式在一片欢呼声中结束，天已经黑了，火光照映在坦图的脸上，把他刚硬的轮廓变得柔和，而苏策在看向坦图的时候，比温存更多了温暖。
　　
　　之后的时光属于这对伴侣和所有来向他们祝福的族人，每一次出现新的新人都会如此，这不是一对伴侣的盛会，而是所有族人的。
　　不管是与坦图熟悉还是不熟悉的雄性们都送来了礼物，大多都是一些小型的肥嫩的野兽，而这些野兽往往就变成了在这篝火晚宴上招待大家的食物。
　　
　　坦图被灌下了很多果酒，香醇但并不激烈，可是他在这一罐罐清香的酒中，却觉得自己好像醉了。
　　他的手，始终不变地攥着苏策的手，带着他认识他们的族人。
　　是的，他终于可以彻底放心地说，这是“他们”的族人了。
　　
　　雌性们在这个时候也始终保持着宽容的笑意，不管是对自己的伴侣、追求者还是其他，都不会计较他们的失态。
　　每一个人都热爱着幸福，追寻着幸福……祝福着幸福。





28、结婚夜 ...


　　等宴席结束的时候，天上飘起了薄云，两个月亮都躲进了云层之中。被当做雌性的苏策并没有遭受“灌酒”的厄运，然而一直被拉来拉去的坦图在这个时候，已经是满脸通红。
　　可是他的眼睛亮亮的。
　　
　　大概也闹得差不多了，雄性们东倒西歪，勾肩搭背地回去――就连族长也不例外，雌性们冷静地收拾残局。
　　苏策比较熟悉的卡麦尔走过来，对他微笑着：“今天是你们结婚的日子，阿策，你带着坦图早点回去吧。”
　　
　　在不远处，苏策认识的几个雌性――比如莫拉和拉亚也并没有上前，而是就那样笑着看他。就连一向有些调皮的双胞胎，也只是挥挥手，都很开心的样子。
　　苏策架着坦图，朝他们点点头，又侧头对身边的大个子说道：“坦图，我们回去吧。”
　　
　　坦图打了个酒嗝。
　　他抬起眼睛，捧住苏策的脸：“阿……阿策。”
　　苏策声音比平常柔和些：“对，是我。”
　　坦图乐了：“我们……回家？”
　　苏策点点头：“对，回家。”
　　
　　坦图“嗷”地一声叫出来，拦腰将苏策抱起，风一样地飞奔而回。
　　这不是第一次被坦图抱着赶路了，可是苏策却第一次感觉到心脏的不规则跳动。坦图的身体……很热。
　　是酒喝多了吗？还是……
　　
　　很快地回到了家，坦图一脚踹开了下头的木门，一跳上了二楼。
　　尽管喝醉了，他还是很清醒地进入了里面的房间，居然还没忘了锁门。
　　
　　苏策被他一直搂在怀里，看着他毛躁躁的动作，觉得有点想笑。
　　木屋里头漆黑一片，坦图把苏策放在兽皮上，苏策用手按了按，发现自己的体质变化后，似乎已经能从这上面感觉到柔软了。
　　……好吧，这样他对等会发生的事情也放心一些。
　　
　　等下发生的事啊……坦图好像已经有点站不稳的样子，苏策看着他强健的背影，眼睛里也带了一点亮光。
　　而坦图好不容易把骨油灯点亮了转过身时，看到的就是用一种以往都没有过的轻松姿态坐在兽皮上的苏策。
　　他的伴侣。
　　
　　坦图的脸更红了。
　　苏策抬起眼看着他笑了一下。
　　坦图抓抓头发，期期艾艾地说：“阿策，你……”
　　苏策微笑着：“……嗯？”
　　坦图走过去：“你真好看。”
　　苏策失笑：“坦图也很强壮。”
　　
　　是兽人的话，夸强壮比夸帅气更能让他高兴吧……苏策这样想着。
　　果然坦图一瞬间眼里的金色更加浓烈了，甚至有些控制不住的……像是要变成兽瞳一样。
　　
　　哎哎，这光景他该不是要变成兽型吧……如果是这样的话，可就哭笑不得了。
　　苏策偏头看他，可事实上坦图并没有进一步的变化了。
　　那么，接下来要做什么呢？
　　
　　对于苏策――他心爱的珍惜的雌性，坦图还是和初认识时一样满怀着一种庄重的不敢触碰的心态。
　　想了想，他慢慢地走到苏策身边。
　　
　　我现在如果做什么的话，阿策应该不会生气吧……坦图知道下面该是他出手的时候了，今天是他们的新婚之夜，不是吗？
　　可是，怎么好像还是不太敢下手的样子……
　　
　　苏策其实在等待着坦图的动作，对比一下坦图的体型和这里的社会风俗，他差不多知道自己应该是身处下位的，所以在答应的时候就已经做好了准备。但是坦图一直磨磨蹭蹭的不动，现在还发起呆来了。
　　这让苏策有点疑惑，难道不是他想的那样？
　　还是说，坦图其实是在等他动作？
　　
　　不管怎么样，也不能就这样胶着了。
　　苏策是个男人，本身也是有侵略性的，至于他到底是喜欢上位还是下位，就只有做了才知道。
　　他手指在鼻梁上抚了一下，决定先试试再说。
　　
　　想到就做，苏策侧过身，两手按在坦图的肩膀上――嗯，手下的皮肤很紧绷，坦图果然是在等他？
　　
　　而同一时间，坦图的心跳得更快了。
　　阿策……阿策主动碰我了！
　　
　　苏策以为自己的想法是对的，他就着手开始去脱坦图的衣服，结果他才刚把手放进坦图的衣服里，那毛茸茸的皮衣居然一下子就消失掉了。
　　……怎么回事？
　　
　　坦图一把抓住苏策的手，结结巴巴地说：“阿，阿策，我也帮你……”
　　苏策本来想问清楚的，后来考虑了一下，决定还是不要煞风景。
　　于是说道：“好啊。”
　　
　　坦图给苏策脱衣服的时候，手那是相当地颤抖，哆嗦着几乎连外头的绳结都打不开，苏策的耐心也很好，坦图手指解他衣服的时候，他就仰起头，褪下裤子的时候，他就抬起腿。
　　在自己的伴侣面前，这其实没什么好遮掩的。
　　
　　所以这似慢实快的几分钟里，苏策也终于变成了□。
　　就和坦图一样。
　　
　　坦图目不转睛地盯着苏策看，从脸、到锁骨、到胸口……一路向下。
　　那视线划过去就像火烧似的。
　　
　　苏策虽然一直很大方，但是在这样激烈的目光下，身体也违背他本身意愿地慢慢浮起了一些淡淡的红。
　　总觉得，空气都热了起来……
　　他转移自己的注意力，开始细细地观赏坦图的身体。
　　
　　高大，精壮，每一块肌肉都是被原野和森林雕琢出来的，无比的野性和完美。
　　甚至好像泛出了光泽一样。
　　非常地……吸引人。
　　
　　苏策从来没有多其他人产生过这样的感觉，他原以为自己一生都不会与别人那样贴近，可是他现在，却想要主动地去接近了。
　　就在这样想着的时候，他不知不觉地已经伸出了手，抚摸在坦图的胸口上。他没有多做犹豫，顺势把坦图往兽皮上压了下去。
　　
　　两个人呈交叠的状态，苏策压着坦图，手掌在他的身体上慢慢地滑动，享受那平滑的皮肤和结实的肌肉带给他的、充满了生命力的感觉。
　　这个时候，应该要从亲吻开始吧……
　　
　　苏策这样想着，身体向上蹭了蹭，低下头，把嘴唇与坦图的嘴唇相贴。
　　他听说过，男人和男人之间要做的话，用的好像是那个部位……苏策把手掌滑过坦图的腰部，向他身后探去。
　　然后他的手被人按住了。
　　而同一时间，他感觉有什么突突跳动的东西一下碰到了他□的臀|部，戳在他的腰股之间。
　　
　　敏锐的触觉让苏策觉得有点不对劲，他轻轻放开唇，抬眼看了看坦图的表情――坦图从刚才开始就完全没有任何反应和语言。
　　这一看，让他怵然心惊。
　　
　　坦图的脸红得就像是充了血似的，眼睛完全蜕变为兽瞳，粹金的颜色仿佛就要爆发出来一样，而脸颊上也长出了一层很细密但明显是金黄色的绒毛――
　　下一刻，他就被坦图堵住了嘴，将一条肉舌挤入他口中翻搅……跟着是天旋地转，两个人转瞬间已经交换了位置。
　　
　　太快了。
　　
　　苏策一瞬间被夺走了主导权，强烈的热流在他身体里流窜着，与上次晒月光之后晕倒时感受到的不同，同样是发热，而这一次更像是有了一种麻醉的感觉。
　　从头皮到尾椎，酥麻――或者说电流流过的快感一霎那通过，让他情不自禁地发起抖来。
　　
　　这就是……情|欲吗？
　　苏策感觉到自己的舌头被吸吮得发麻，另一只粗糙的大手在身上抚摸，直接捏上了他的臀，将一根手指刺入了他的体内，又紧接着进去第二根，分别向两边扩|张。
　　……果然之前所认为的没错吧，雄性才是主导。
　　
　　那么刚才坦图是在害羞？他还有心情这样想着。
　　苏策的学习能力向来很好，他的手无师自通地向下滑去，握住了坦图勃发的硬物。
　　粗长的，火热的，脉动着的。
　　
　　过分勃发的硬物让苏策有点心惊，他想到自己等一下将要承受这东西，不禁微微皱了下眉头。
　　得更放松一点才行。
　　
　　虽然那东西实在太大了些，不过想起其他跟自己体型差不多的雌性也能够容纳，应该也不会出现什么事故。
　　为了不受太大的伤害，苏策将自己的腿缠上了坦图精壮的腰，不紧不慢地吸气吐气，让自己的后方不再紧绷。
　　
　　坦图感受到了苏策的配合，他欢快地舔过苏策的牙齿，在后面加入了第三根手指，而后是第四根。
　　手指的进出发出“噗噗”的水声，异物不停穿刺的感觉不能说太难受，却也有些发胀……苏策的唇舌依旧被坦图霸占着，这家伙，似乎永远也不会厌倦一样地用力吸吮……
　　
　　坦图的表情很享受，在苏策的手握上他硬物并且上下滑动的刹那，他的手指几乎控制不住地用了下力――
　　苏策后|穴也蓦地收紧，箍得坦图浑身僵了一秒。
　　
　　紧接着就是粗长的硬物取代手指，苏策被狠狠地摁倒在床上，接受坦图仿佛暴风雨一样的热情。
　　硬物捅入了他的身体，在他的体内放肆地律动，腰肢被人用力地掐住，就像是要与他合为一体――高大的身躯密密实实地覆盖在相对要小上一圈的修长身体上，给人一种无处可逃的窒息感。而后方传来的热力接连不断，让苏策忍不住呻|吟出声……
　　
　　不知经过了多久，才有一股热流涌进体内，灼烫了他的全身。
　　在他意识远离之前，那还未抽离的东西又更快地硬了起来，将他卷入更深的风暴之中……
　　
　　苏策抱住坦图的头颈，感觉到自己被人全部地占有，从里到外。
　　坦图这家伙，无论之前多么拘谨，但果然还是一头野兽啊……
　　

作者有话要说：
哦耶！三更完成！于是去写东方……





29、结婚第二天 ...


　　第二天，苏策是在麻痒的感觉中醒来的。有什么东西在他的脖子上舔来舔去，尤其在动脉那地方流连忘返，让他有一种要被吸食的错觉。
　　睁开眼的时候，入眼的就是一大片灿烂的金色，有点眼熟，但更多的是陌生……
　　
　　苏策想起来，他已经和坦图结婚了。
　　难道是坦图变成兽型了吗……不对，如果是兽型，这么趴着一定压死他了。
　　
　　倒是他有些乱的心跳惊动了他身上的那个人，他一抬头，苏策看清楚，这可不就是坦图么！
　　坦图正在乱舔乱亲，原本是兽人遗留的一些本能，可现在被伴侣抓了个正着，就有些不好意思了。
　　
　　“阿策，你醒了啊……”他抓抓头发，金色的发丝从指缝里落下，看起来很晃眼。
　　苏策手臂动了动，要撑着坐起来，可腰里仍然酸软着，压根就动不了，坦图看到，连忙过去扶着，把苏策抱进怀里好好护着。
　　
　　坦图东摸摸西摸摸：“阿策，你疼不疼，很难受吗？”
　　苏策觉得自己好像被卡车碾过一样，可是后面承受的地方却并不怎么疼痛，也不是被麻痹的感觉，他伸手过去摸了一下，连血痂也没有……也就是说，昨天其实他根本就没有受伤。
　　在原本的世界里，他就算不是同性恋，但也知道一点常识。通常受方在第一次承受的时候可能会受点伤，而且坦图平常看起来就挺莽撞的，苏策早就做好了准备……但是，好像完全没事？
　　难道这也是体质改变的结果吗……如果是的话，倒挺方便的，省了他还要担心以后的保养问题。
　　
　　所以，他摇摇头：“我没事。”
　　自己新上任的结婚对象的确有一点冲动，性子上来了根本控制不了，不过昨晚他也并不是没有享受到，嗯，其实感觉还不错。
　　如果以后都是这样的话，他并不讨厌。
　　被紧密包围的感觉……很好。就像是永远也不会再变成独自一个人一样。
　　
　　坦图看到苏策一点为难都没有，悄悄地松了口气。
　　要知道，他今天早上起来看到睡得那么深沉的阿策，心里可吓了好大一跳。但是马上就反应过来是自己干下的好事，还害得阿策累成这样，一下子就心虚起来。到后来阿策总是不醒，那么好看的身子又裸在外面，他又有点激动了。
　　好在他怕再做下去阿策会受不了，好不容易忍住，后来只好在阿策身上啃啃过把干瘾，还被阿策抓到……
　　
　　好在阿策没有生气。真是太好了。
　　坦图想想，去年也有个经常见面的雄性和雌性结婚了，那家伙新婚之夜太过激动，第二天开始就被踹下了兽皮，过了一个月才再次被雌性允许。那可真是太倒霉了！坦图抖了一下，他坚决不要那么久才能尝到阿策的味道！
　　明明这么舒服的……
　　
　　苏策不知道坦图在想些什么，脸色居然变来变去的，觉得有点好笑，他看到了，现在的坦图长了一头很明亮的金发，就和他皮毛的颜色一样，非常好看。
　　于是有点忍不住地摸了上去，用手拉一拉，还是挺粗硬的感觉，但是质地相当好。就好像加硬了的绸缎一样。
　　
　　坦图笑嘿嘿地任凭苏策把玩，觉得能让伴侣开心很好。
　　苏策玩了一会儿，忍不住开口问：“坦图，你的头发……怎么变色了？”他记得昨天还是深褐色的。
　　
　　坦图眨眨眼，脸红了。
　　……这算是害羞还是尴尬？
　　
　　事实证明这个是害羞。
　　坦图有点不好意思地说道：“在结婚以后……就会改变的……”
　　
　　费了很大的劲，苏策才搞明白，原来像坦图这样兽型为狮子老虎一类的凶猛哺乳类的雄性兽人，在结婚以前就算身体成熟也依然被看做整个族群的另类“幼崽”，但是结婚――就是与另一个人结合以后，就会变成跟皮毛一样的颜色。
　　
　　坦图说完了，略侧过头，有点紧张地问：“阿策，你讨厌这个？”
　　苏策再摇摇头，露出个浅浅的笑容：“不，我很喜欢。”
　　
　　坦图立刻高兴了，但当他的视线顺着苏策的脸移到他的光裸的身子上的时候，登时眼睛就直了。
　　伴侣比普通雌性更加白皙的皮肤上面布满了昨夜疯狂时留下来的咬痕和吻痕，斑斑点点的红色――甚至是青色，还有胸口的两点红肿，在雄性眼里是更加能够引起他们兽性的美景。
　　
　　看着看着，坦图的手就冲那里去了，在其中一个红肿的点上掐了掐，又捏了捏……跟着另一只手也有过来的趋势。
　　然而让他的动作被苏策用手按住了。
　　
　　刚品尝过美好滋味的雄性有点舍不得，他看着伴侣，直愣愣说道：“阿策，我想进去。”说着就换手往后面摸去。
　　苏策摇头：“不行。”
　　
　　坦图身体僵住了，看向苏策的目光里透着委屈。
　　苏策也愣住。
　　……这家伙是在装可怜吗？
　　
　　好吧，苏策心里叹气。这个大个子好像已经有些找到他的弱点了，他本来就对野生动物的可怜神情没什么抵抗力，而坦图又更是自己决定要过一辈子的人，当然更加怜惜的。
　　只是――
　　也不能养成他的坏习惯。
　　
　　苏策扭头看了外面的天色，太阳已经升得老高老高了，白日宣淫什么的绝对不行！
　　于是他在坦图的手上稍稍用力：“坦图，白天不行。”
　　
　　坦图的目光迅速黯淡了下去，那一头金色的头发也似乎没有了光泽。
　　真是个一根筋啊……
　　
　　苏策叹气，用手在他头上揉了揉：“坦图，晚上随便你怎样都好，但是白天不行。”其实他也觉得有点过分，在地球上的话，现在原本应该是他们的“蜜月”时间，情事上过火一些也没关系的。只不过，他才到部落不久，更需要的是迅速地融入，以及尽快地让两个人的家庭生活步入正轨。
　　……晚上吧。
　　晚上补偿他。
　　
　　坦图听到“随便怎样”这句话，就算还是有些不满足，但也立刻有了活力。
　　阿策不是不喜欢他做，而是觉得习惯不好啊……嗯，他会听阿策话的。
　　阿策做什么都是对的。
　　
　　雄性在暗自表决心的时候，却被苏策以为他还在低落中，他想了想，决定安抚一下自己的结婚对象：“坦图，我们先下去吃饭。”
　　坦图当然是说“好”。
　　然后苏策又说：“等吃完饭……我们就去山上约会吧。”
　　家里现在还没有开始种地，所以应该去挖点野菜，另外，他也想去找找调料。
　　
　　坦图兴高采烈地答应：“好吧我们去约会！”但是马上反应过来，挠着头又问，“不过阿策，约会……是什么？”
　　苏策一愣，笑了：“约会就是两个人的独处，通常找一些风景很好的地方。”
　　
　　独处吗……坦图想道，那约会的时候，自己可以用兽型捕猎给阿策看，如果能更吸引阿策就好了。
　　他又想，结婚了果然不一样了，阿策比以前还要温柔……也更爱笑了。
　　这样很好，如果可以的话，以后天天都约会吧。
　　
　　坦图笑着过去拥抱苏策：“那我们等会就去约会。”
　　苏策仰起头，在坦图的额头上给了他一个早安吻：“好啊。”
　　
　　穿好了衣服以后，苏策没有走木梯，而是任凭坦图把他抱下去。
　　现在他们是一家人了，并不存在谁过分依赖于谁，不再是两个单独的个体，也不必忌讳会麻烦了别人、换来还不清的人情。
　　所以坦图想要抱着他表示亲昵的话，苏策完全不介意。
　　
　　早上的饭苏策坚持由他去做，不过因为昨天有点控制不住地折腾了自己伴侣一夜的缘故，坦图很心疼地跟进跟出，哪怕稍微有点需要力气的地方都一定会接手――虽然他平时也差不多是这样做的，可是今天苏策纵容了他，而不像以往那样总是推拒着。
　　煮好的肉坦图还想给苏策碾碎，不过苏策并没有让他这样做，而在他示范着咬了一口显示出自己的牙口之后，坦图也没有坚持。
　　
　　但他还是有点疑惑，低头关心地问道：“阿策，你现在咬得动了吗？”
　　苏策拍拍他的头：“我的身体越来越好了，以后你可以不用那么担心我。”他看到坦图一脸的不赞同，又笑了笑，“好吧，你可以担心我，不过，你也要相信我。我真的开始健康起来了。”
　　
　　吃饭之后洗碗的工作被坦图抢去，在苏策的监督下确保了锅碗都刷干净之后，两个人就准备上山了。
　　木屋终于被锁了门，这也是成家了的标识之一。
　　
　　坦图陪着苏策走出了部落，左边就有一座很高的山，在苏策的坚持下，他拉着苏策的手慢慢往上面走去。
　　约会就得比较轻松悠闲一点……对不对？
　　

作者有话要说：
咳，今天虽然有点晚，可我还是更新了呦~~
另外，帮小猪童鞋推个文，是古穿今伪兄弟文，二货哥哥和被魂穿的弟弟~大家有兴趣的可以去看看~
王爷在现代





30、约会 ...


　　山上的风很大，坦图走在有风的那一边给苏策挡着，手里紧紧地攥住苏策的手不放，再有风吹动两人的头发，竟然真有那么一点现代人约会的味道。
　　苏策走着走着，就觉得有些想笑。
　　他也不知道怎么了，自从和坦图结婚以后，他那原本由文字和工作组成的生命里，就好像染上了其他不同的色彩一样。他开始有了一种“真正有了家庭”的感觉，这种感觉是沉稳而有重量的，好像可以让他心甘情愿付出任何他所能够付出的东西一样。
　　
　　而且，坦图对他更好了。
　　苏策看着这个面对着他总是傻兮兮的大个子，心脏忽然跳得快了一些。
　　他很喜欢坦图，越来越喜欢。
　　
　　四周的树木相当繁茂，一片一片的缀在一些稍微平坦些的土地上，也许是因为山上有很多生物的存在，整座山少有露出来的石头，大块草皮遮盖着泥土，还有许多看起来眼熟的野菜和菇子长在其中。
　　也许是早过了花季的缘故，开出来的花非常少，可是树上的果实有连串的成熟，只有少部分还是青涩的嫩果子，但也绿油油的十分漂亮。
　　
　　苏策呼吸了一口山上的空气，比下头的显得更加清凉舒畅一些……果然，还是由于风也很干净的原因。
　　坦图牵着苏策的手，觉得好像握住了整个人生――这是他心爱的雌性，是会与他度过一生的人。他能够把自己所有的一切都奉献给他，只要他能够一直开心快活地生活下去……和自己在一起。他们的名字写在了坚不可摧的石头上，灵魂也会永远相依。
　　在追求人方面是傻了点，可坦图不是笨蛋，而苏策从来也没有隐瞒过他……他能够看出来，他的阿策，他的伴侣对他越发地柔和。他仍然很小心，但忐忑却比以前少了很多。
　　
　　两个人默默地走了一段，亲昵的氛围在两个人中间流转，但是当走过最下头的一条山路以后，坦图手臂上的肌肉就突然紧绷起来了。
　　苏策抬起头，看到他家大个子的脸色也有点严肃起来。
　　
　　剽悍的野兽气息越来越浓重，这座山非常庞大，坦图部落的雄性们世世代代在这里打猎，偶尔猎不到了，才会去更远的地方。
　　不过这也是一座非常危险的山，这里的野兽繁衍力很强，也因为生活资源的优良而很多都能够存活――这的确让部落里的雄性们能够更好地养活自己，可是将他们的生命悬在一条并不坚韧的钢丝上。每天都要打猎――不仅为了有肉吃，还害怕野兽聚集成群――不然的话，到时候可就是它们来攻击部落了。
　　试想一下，如果数百乃至数千只野兽从山上滚滚而下，践踏部落里的土地、伤害雄性们心爱的伴侣、吞吃最珍贵的幼崽……这一切，对于一个成形的部落而言，该是多么严重的伤害！
　　
　　就像现在的坦图，他的手里还牵着他的伴侣，当然会更加谨慎。所以才刚刚靠近了山中的特定区域，他就绷住了神经。
　　他得保护他的阿策。
　　
　　苏策也放开了之前的想法，他第一次跟着坦图出来捕猎，也不知道这里的情况到底是怎么样。就算在进入部落前他们也一起在森林里呆过几天，可也许是运气好的缘故，并没有遇到太多的猛兽。就算遇见了，也被坦图轻而易举地杀了吃掉。但是现在就连坦图都这么紧张……难道是遇到什么更可怕的东西了吗？
　　好吧，他压根就没有想到，这只是因为他也跟来了而已。
　　
　　苏策尽管有了在这个世界生存的觉悟，但显然他不可能和一直在这里生存的雌性一样，把自己自然而然当做弱势群体――作为男人的自尊让他就算认同了这个观点，却没办法将其真正融合。就算他事实上比雌性还要弱，也没觉得自己是全然的无力。所以，他自然也没有猜到坦图之所以这样，其实是太害怕他受到伤害了。
　　
　　坦图从牵着苏策变成了搂着苏策，跟着低下头来对他说道：“阿策，等一下不要离我太远。”
　　苏策点点头：“好。”他还不会拿自己的生命开玩笑。
　　
　　正在说的时候，两个人走进了一片密林，坦图一边对苏策介绍说：“这里是我常来的地方，我比较熟悉，今天我们就现在这里打猎吧？”
　　苏策当然是同意的，对他而言，当然也是先从熟悉的地形摸起。
　　
　　于是坦图猛然把苏策抱起，迈着腿飞快地往林中冲去。
　　两边的树木后仰，刮来的风却并不太大，苏策知道这还不是坦图最快的速度，所以留有余地让他看看两边的环境。
　　
　　树木十分茂密，树与树几乎要挤压在一起，树下小片的野草堆里生长着肥厚的菇子，从颜色和下头爬过的细小虫子来看，这并不是有毒的。
　　苏策决定等会采摘一点。
　　
　　因为稍不小心就可能被树上垂下来的蛇或者毒虫伤到他的伴侣，坦图一路上跑得格外小心。而难免会有树枝什么的划过来，苏策也有留心躲闪。渐渐地，树林从狭窄到稍微有了些空隙，甚至能够听到泉水的响声。
　　在山的深处，靠近泉水居住的是一种相对温驯的野兽，它们有锋利的角、厚重的毛皮和庞大却不失矫健的身躯，并且喜好群居，才能够在众多野兽的环伺中保持了种族的延续。但也是这个原因，让它们一直有族群，可族群一直不够强大。
　　
　　坦图为了在伴侣的安全，首先选取的就是这种野兽。
　　他带着苏策跳上了一根粗大的树杈，居高临下地眺望不远处的泉水，水流击打着一些□的山石，发出美妙的响声。
　　一群在苏策看来类似于牛和山羊结合体的野兽在那里喝水，数量并不多，大约十多只左右。没有喝水的那些在啃咬外边的草皮，它们应该是某种食草动物。
　　
　　坦图暂时没有跳下去，因为苏策似乎很有兴趣地一直看着那边，就说到：“这个叫做‘鬣齿羊’，别看它们吃草，可是牙齿是很锋利的。”
　　苏策也的确是很有兴趣，他看到其中一头叼了根粗大的东西过来，然后放到泉水里，有点好奇地问道：“它们这是在干什么？”
　　
　　坦图答道：“在汲水。”
　　苏策仔细地看，果然那只鬣齿羊把骨头又叼了出来，脑袋甩了甩，似乎是在确认里头有没有水的存在。
　　真是聪明的动物。
　　
　　苏策看了一会儿，发现又有一只鬣齿羊跳进浅水里，其余的十几只都围过来，将那羊圈在中间，用角对着外头，好像在保护。而里面的那只把脑袋钻进水里，过一会含了一团东西出来，把之前那头鬣齿羊嘴里的骨头上方裂口塞上。
　　这简直是智慧了。
　　
　　苏策看得很痴迷，直到有两只鬣齿羊搭伴儿往另一边的树林走去的时候，才醒过神来，问他的伴侣：“坦图，它们这又是要做什么？”
　　坦图很高兴能从苏策的脸上看到这样有神的表情，就笑着说道：“它们这是给巢穴里的幼崽送水的。鬣齿羊在这里是比较弱小的一类野兽，但也是很有灵性的一种。因为当敌人到来的时候，它们必须集合起来保护同伴，所以在出来找食的时候，都不会带上更没有防护能力的幼崽……”
　　
　　它们的牙齿很有咬合力，甚至可以咬断骨头，可惜不够尖锐，不能刺穿兽皮，再加上它们个“兽”实力太渺小，无法在肉食动物中占据一席之地，进化时就选择了另一个有更多资源的方向――食草。
　　在多年的进化中，牙齿还是保持了这种强大的咬合力，让它们能够更安全地养育幼崽，保证族群的繁衍――团结也是它们的资本之一。
　　
　　苏策在心里默默思考这种动物的生活方式，又问道：“它们摆出这样的阵势，你要怎么捕捉它们？”
　　坦图笑一下，四处先看了看，发现周围的视野还算宽阔，就说道：“你现在先看着它们，不要说话。”
　　
　　苏策点点头。
　　他看到在口里叼着盛水骨头的那两只鬣齿羊走进树林以后，其他的也跟了上去，陆陆续续的，而当只剩下两三只的时候，坦图忽然窜了出去，在那同时，他的身体化作一头巨大的黄金狮子，猛地扑在最后一只鬣齿羊身上，狠狠地咬住了它的颈子！
　　
　　那只鬣齿羊发出一声惨叫，坦图在它挣扎的时候，用爪子又用力在它下腹撕了一下，鬣齿羊就浑身一个踌躇，软倒在地下了。
　　黄金狮子发出一声吼叫，把鬣齿羊的尸体拖住，往苏策这边看来，可这一看，它的眼睛猛然睁大，又极快地窜了回来！竟然连已经猎到的鬣齿羊也丢下了……




31、食人雕 ...


　　……食人雕！那是食人雕！
　　坦图眼里的金色光芒暴涨，浑身的野性在这一刹那全部爆发了出来，用了前所未有的极快的速度冲到了树上，一下咬住了就要抓住苏策脊背的食人雕的右翼，拽下好大一块连着皮肉的羽毛。
　　
　　苏策惊出了一声冷汗。
　　他完全没有感觉到身后有东西过来，虽然有些风声从他耳边穿过，可他也只以为那是树林里游荡的风，没有想到竟然会是有东西过来了！
　　如果不是坦图很快就捕猎到鬣齿羊，他恐怕就要成为这只猛禽的口中食了……他果然，还欠缺在这里生活的必要的防备心。
　　
　　苏策看向那还在撕扯的一狮一雕，只觉得自己的眼前一片血红。
　　他很后怕，几乎动都不能动了。
　　当然，他现在亲身感受到了濒临死亡的危险，就算是备受惊吓，他仍然强打起精神，开始注意周围的环境。
　　
　　坦图的杀意浓厚，他差一点……差一点就因为这该死的鸟失去了他刚新婚的心爱伴侣！他现在就好像被兽神附身一样，无论什么都阻挡不了他要杀死食人雕的决心！
　　
　　食人雕，天空中的霸主。它的两翼展开足有五六米长，而身形也接近两米长，虽然看起来似乎比黄金狮子略为娇小，但实际上当它的两翼张大的时候，看起来就像一块幕布，简直像是能把它包裹起来一样。
　　坦图心里惊慌的有原因的。这种食人雕的两爪抓力极大，它们可以毫不费力地带动兽人幼崽乃至雌性飞上天空，而这块地方住着的禽类兽人非常少，其他雄性根本不能飞到空中，如果苏策真的被它抓到，坦图就算再厉害，也无法及时救他的。
　　
　　而且，食人雕的习性很诡异。
　　如果它只是把人抓到巢穴里要吃肉的话还好办，坦图不间歇地跟过去说不定可以在它落地开吃前想办法救人，就算少些肉，好歹命在……可是食人雕喜欢吃兽人的脑子，当它到达巢穴的第一刻，它就会抓破猎物的脑袋，吸干里头的东西，还会挖出猎物的眼球吃掉――这些都是对它而言最大的美味。
　　
　　苏策现在还不知道这个，也幸亏不知道。
　　再怎样冷静的人，也不会在知道自己差点被吸干脑髓后不恶心害怕的。
　　
　　坦图和食人雕缠斗着，食人雕的喙非常坚硬，就像是一把钩子――这或许也是为了方便它享用它最喜欢的东西？
　　不管怎样，坦图都不会放过它了。
　　
　　食人雕偷鸡不成蚀把米，在好像蓬盖一样的树叶的遮蔽下，它其实已经在空中跟随两人有一会了。好不容易等到雄性下去捕猎，就瞄准了一个时机飞快冲下――只是它没有想到，这只雄性竟然那么厉害，几下就搞定了鬣齿羊，还立刻转过来了。
　　等它想放弃这个机会的时候已经晚了，那只凶猛的雄性已经咬伤了它的翅膀。这一下，它只能跟雄性战斗到底……为了能够保住性命。它在受伤的时候就落在吓风了。
　　
　　食人雕的翅膀扑扇着，狠狠地拍打黄金狮子，强大的力量鼓动着风的时候就好像是抡着一块生铁抽过来，可是狮子却更加厉害地躲过去，甚至用爪子撕裂了它――顿时羽毛血肉飞得到处都是，触目惊心。
　　苏策抓紧了树干，一动也不敢动――幸亏之前坦图已经扑着食人雕到了地上。
　　
　　能看得出，虽然坦图真的很愤怒、气势也很足，但是在攻击的时候并不是毫无章法的，他先是破坏了食人雕的翅膀，让它不能轻易地飞到天上，然后再一点点扯掉它的羽翼和皮肉，最后，在它渐渐力竭的时候，撕下它的爪子，一口咬掉了它的脑袋！
　　终于杀死了它。
　　
　　坦图一甩头，把雕头扔得远远的，随后一步一步，慢慢地朝苏策走来。
　　他仰起头，冲树上的苏策低低吼了几声。
　　
　　这明明是狮子的吼叫，可苏策却觉得自己好像听懂了。
　　他看着底下满眼紧张盯着他的大家伙，放开手，跳了下来。
　　狮子也顺着一跃，把苏策以最快的速度接住，苏策及时地抓住了狮子的鬃毛，在他的背上蹭了蹭。
　　温暖的体温，这能够给一个刚刚死里逃生的人最大的慰藉。
　　
　　狮子似乎也知道苏策被吓坏了，他把苏策放下来，用舌头一下一下舔着他的手背。
　　刚刚才经历过一场战斗，狮子舌头上的血腥味很浓，不过苏策并没有嫌弃他，反而凑过去，抱住了他的头颈。
　　
　　一人一狮默然温存了一会。
　　黄金狮子用头把苏策拱开一点，苏策会意地走远些，狮子张了张口，苏策侧头想想，用手捂住了耳朵。
　　紧接着，就是绵延了几百乃至几千米的巨吼，狮子喉中的气浪在山林里滚滚而去，宣誓着丛林之王的存在――
　　
　　今天的猎物已经够了，他不需要再收敛气息，而是应该为了他与伴侣的安全，告诉丛林里的其他猛兽们，如果赶来侵犯，就要接受黄金狮子的震怒！
　　
　　等这一声长吼消散后，附近诡异地安静下来。
　　黄金狮子在苏策的目光中变成了高大的男人，他抹把嘴，跑过去关心地看着他的伴侣：“阿策，阿策，对不起，你受伤没？”跟着就是翻来覆去地检查，直到确信了连皮儿也没擦破一点后，才如释重负地叹了口气，跟着脸上就有些委屈了，但口里出来的还是道歉，“阿策，对不起……”
　　
　　苏策有点好笑，拍拍他的头：“坦图，我又没有生气。”顿一下，“说起来，还是我太没有危机意识了，是我连累了你才对。”后来真的笑了一下，“我要感谢你的救命之恩啊。”
　　他本意只是开个玩笑――他也知道自己的个性沉闷，可并不想让坦图继续低落下去了。
　　
　　结果坦图的脸却更皱了：“阿策，我保护你是应该的，吓到你明明就是我不对，你怎么可以向我道谢……”
　　
　　……不，感情的维护是双方的。
　　不过如果坦图觉得不重要也没办法理解的话，他也不必一定要跟他说清楚。苏策想道，我自己知道就足够了。
　　爱人之间，虽然不用计较太多，但也不能将对方的付出当做是理所当然。
　　
　　就算坦图不说，苏策也能看出刚才坦图与食人雕的战斗有多么凶险，他心里的感激之情不止是为了一个人对自己的救助，更多的，却是因为爱人毫不犹豫愿意将生命献给自己的感动。
　　从没有人如此看重他、珍惜他、爱护他……并不是男人就不需要这个，他孤独了很多年，才遇见了全心全意为他的坦图。
　　
　　坦图没有听见苏策的回答，但他也没追问下去了。因为他看到了苏策柔和的目光，还有他安安全全地站在了这里，这样的氛围一下子把他下面的话堵在了喉咙里，他不知道为什么会有这样的感觉，但是，很舒服……和昨晚完全不同的另外一种舒服。
　　
　　苏策走过去，主动拉起坦图的手：“现在陪我去摘野菜和做调料的植物吧。”
　　坦图愣愣地点头，有点舍不得地看着苏策的手，但还是轻轻放开，先过去把食人雕和鬣齿羊收拾了捆起来，扛在背上，然后又走过去对着苏策伸出手：“阿策……”
　　苏策把手放上去：“嗯。”
　　
　　之后的过程平坦了很多，苏策掏出从家里带出来的兽皮，在里头装满了新鲜的野菜和肥硕的菇子，他准备弄个不错的汤，如果可能的话，争取弄些炒菜吧……总是炖肉炖肉炖肉也实在吃不消。
　　有很多调料――比如辣味和像胡椒的那种，山里头都有一片片的成长，而且大约是因为味道的缘故，也少有野兽招惹这个，居然可持续地发展了下来，长相也和地球上的辣椒胡椒差不多，苏策同样掐了很多。更值得惊喜的是，他发现了花椒，一模一样的花椒。
　　
　　于是直到回去的时候，苏策是满载而归。
　　今天的“约会”有点惊险，不过让他更加摆正了态度，还认识了很多东西……是很好的约会。




32、农活与收割 ...


　　村子里还有另一种职业叫做“打金人”，是专门制造金属用具的，回收废旧的金属器具和挖矿，全都在他们的职业范围之内。
　　因为兽人们并不讲究精细的美感，而且雌性的力气又很小，所以打金人都是由雄性担任，打出来的用具就拿来交换物资了――雄性们不懂种地养蚕，所以雄性与雄性组成的家庭中，为了有更多的收入来源，就会进行明确分工。其中一个打猎而另一个与其他人组成打金人小队上山挖矿，回来了以后送到他们的聚合地里打磨。
　　
　　苏策考虑到总是炖肉煮肉这样的菜色会很腻味的时候，就向他的伴侣提出来，他要一个浅一些也小一些的锅子。
　　在这里要说一下的，原本用来煮肉的大锅是很深的，甚至于水缸有些相似，拿来炒菜的话，以苏策的身高绝对很不便。苏策想要的，是那种地球上厨房常备的炒锅。
　　
　　对于苏策的要求，坦图当然是无所不应，很快地就去找了部落里最好的打金人，用三头蛮牛换来了一个铁锅和两柄铁勺，长柄的一个，短柄的一个，完全按照苏策的要求。
　　这有了锅，还得有灶，坦图做了个简易版的，苏策适应了一阵，总算是勉强会用了，只是油燃起来时的浓烟没办法在屋子里散出去，不得已，最后还是决定把灶安在院子里面。
　　
　　在一切准备就绪之后，苏策当晚就做了一个炒肉片，当然，他足足炒了有三大盆，才让坦图吃得有些开心，至于其他的菜色……其实苏策会的也只是几个很简单的家常菜，只是给两个人换换口味罢了，对火候要求比较高的那些他压根就没办法做。
　　再说了，他的日子也开始忙起来了，没工夫把时间消耗在研究菜色上。
　　
　　作为“雌性”要掌握的必备技能，苏策也得将它们全部掌握了……比如种地。
　　从山上回来之后，苏策在坦图的陪伴下来到了属于他的土地里，因为他是新加入部落的，所以分到的靠近边缘。苏策认识的几个雌性给了他种子，而他选择的是种植白卜和黍粮――其实在他看来也就是白萝卜和黍子。
　　种地其实不难，只要你对这块土地足够关心就行，至于之前耕地之类的……自己干不了还有雄性在呢！倒不是雌性偷懒什么的，而是如果让雄性来做可以一天搞定，轮到雌性就要起码十天，这也太耽误时间了。
　　
　　下过种后，苏策就开始和其他雌性一样，每天过去探看，两亩地左右的面积并不十分困难，而且白萝卜也好黍子也罢，都还算比较顽强的植物了。
　　而蔬菜类的苏策没准备种它，因为隔几天他就可以让坦图在山上带一些回来，野生的虽然可能没有种植的肥厚，但是味道却要更地道些。
　　
　　就这样日子一成不变地过去，转眼间就两个月了。在这段时间里，苏策对部落里的情况有了更深刻的了解，养蚕他试着去学过，发现他的手果然还是不够精巧……不过算了。太贪心的话可能会让其他事情也做不好，干脆就专心种地和做饭好了。
　　对于苏策的做法，坦图是一百万个支持，本来他也不想让苏策一心为了养蚕的事情操劳，辛苦不说，每天都还要很晚归家……他可舍不得啊。
　　
　　唯一让苏策有点纠结的是坦图每天晚上的索取无度……大概是兽性难抑，就算最开始忍耐着很小心，后面也绝对会失控。虽然第二天身体也没什么问题，可每天晚上都得被人揉来揉去的，总也有些吃不消了。
　　相较这个，让苏策比较高兴则是他的身体似乎已经彻底适应了这个世界。不仅表现在他现在已经和其他雌性相差无已的力气和牙齿的坚固度，也表现在他身体的反应上。比如说，在苏策和坦图结婚后，每隔个三五天苏策总是要白天刺痛晚上发热，可是最近半个月来却完全没有了，应该就是没问题了吧。
　　
　　转眼间，就到了作物收割的时候。
　　这里几种作物的生长周期似乎比起地球上还要短上一些，而且这个世界的季节也没有太过明显的变化，基本上种植也不讲究季节。
　　白萝卜从下种到成熟约莫是两个月左右，而黍子也是，如果是在地球上的话，两个月的时候它们还欠点火候。
　　
　　在吃过午饭以后，苏策拉着坦图来到了他的土地上。
　　正好莫拉也在，他种下的蔬菜已经成熟，身后跟着好几个背着一人高篓子的雄性――几个月过去，他还是这么有行情。中意他的雄性们为了得到他的青睐争着表现，与此同时，他也就省了大把力气了。
　　
　　苏策的种子有大部分是莫拉给的，两个人的关系也还不错。像莫拉这样随性而又爽快的美丽雌性，一般人都不会讨厌他。
　　
　　于是苏策先冲他点点头：“莫拉。”
　　莫拉回头笑了笑：“阿策，你和坦图过来收割？”
　　苏策说道：“嗯。”
　　莫拉往苏策的田里看了看：“你家的东西长势不错。”跟着走过来，轻轻戳一下苏策的手臂，悄声问，“那个坦图对你好吗？”一直到现在坦图在很多雌性眼里都是不解风情的典范，甚至在相邻的部落里他也是从大受欢迎到了极不受欢迎的地步，可是居然可以在外头走一圈就带了个雌性回来，让他实在有点好奇。他的这个新朋友，为什么会愿意和坦图结婚呢？婚后的生活看起来似乎也不差的样子……
　　苏策愣一下，不明白他为什么这样问，不过却没有犹豫地点头：“很好。”
　　
　　莫拉的视线就转移到坦图身上去了，这个家伙站在苏策的身边，半搂着他的肩膀一副保护者的模样，看起来是还不错啊。
　　那如果不是以前大家都以讹传讹了的话，就是这两个人非常合适了。
　　
　　莫拉没有继续问下去，收割的时候大家都是很忙碌的，于是他就朝苏策挥挥手，回到了他一群护“花”使者的身边。然后他笑吟吟地说了两句什么，那些雄性就挽起袖子很愉快地下了地，开始用他们随身携带的工具挖起蔬菜来。
　　
　　苏策仰起头：“坦图，我们也去吧。”
　　坦图眨眨眼，在苏策的额头上亲一下：“好。”
　　这样的动作，一开始苏策并不习惯，只是坦图喜欢这样表现亲昵，而苏策总是没办法对坦图委屈的表情视而不见――这个从每晚的必备活动上也能看出，所以到后来他也就听之任之了。
　　
　　收割一般来说是用镰刀，因为刀身的弧度比较方便……好吧，在这个世界上镰刀并不叫镰刀，就叫“割黍刀”，相比苏策以前在图片上见过的还要更大一些。坦图和苏策就分作两边，苏策拔萝卜，而坦图割黍，动作是相当的麻利。
　　力气大的人总是更讨好的，苏策才拔了不到十棵，可是坦图已经把全部的黍子都割完了；等苏策拔到第十五棵的时候，坦图把黍子全部摞到了一起；苏策拔到第二十棵的时，坦图把黍子分成三队牢牢地捆好。
　　
　　苏策正在扒开第二十二棵白萝卜边缘的土，一个影子笼罩在他的眼前。
　　他抬起头，看到了坦图大大的笑脸：“阿策，我来帮你拔！”
　　苏策看着光膀子的坦图，心里小小失落一下自己的体格，点头微笑――他渐渐学会了这个――说道：“好啊。”
　　
　　这些忙完了之后，苏策背着一个篓子，里面是满满的白萝卜，而坦图肩上扛着那三摞黍子，用一只手扶住，而另一只手还拎着鼓鼓囊囊一大兽皮袋子的白萝卜――居然一点也没有吃力的模样。让苏策对于雄性的力大无穷有了更进一步的认识。
　　回到家以后，白萝卜全部被苏策堆到厨房比较阴凉一点的角落，而黍子，当然是要处理一下。
　　
　　苏策在地球上的时候并没有接受过这样的教育――他能认得几种常见的庄稼作物就很不错了，而收割之后还要怎么办，他却一筹莫展。
　　好在坦图是知道的。
　　
　　黍子上面的颗粒当然是要捋下来，捋下来以后，就要放到一个石槽里，用石头的杵跟把里面的东西碾出来……这也是雄性的工作。
　　苏策坐在旁边饶有兴致地看坦图忙乎，一开始脱壳的时候还觉得有趣，可是看着看着，就觉得粗暴了。
　　因为最初出现的成品，根本就是像糊糊一样的东西……
　　
　　苏策问道：“坦图，这个弄了，要怎么吃？”
　　坦图才想起，这两个月他一直吃这苏策的炒菜，竟然没有给他弄过黍饼给他尝尝，就说道：“等弄完以后会变成很大一团，分开成小块压平，干了之后就是黍饼了。然后我们都在石头上烤了吃……”
　　
　　苏策看着里面壳子与里子不分的黄色糊糊，想起来最初在集市上看到的黄色糕状物，突然对上号了……那个就是黍饼。
　　可是，这样的黍饼也太糟糕了一点……
　　
　　想到这里，苏策开口说道：“坦图，这里不兴用石磨的吗？”他记得以前的人们都是用石磨来磨面粉的，这个应该也可以一样用才是。
　　可是坦图却有些疑惑：“阿策，石磨是什么？”
　　
　　……石磨的原理苏策也不是很清楚，据说就是两个石盘对接的东西。苏策努力地回想，也只想里面是有孔的，可以漏出来面粉，石盘和石盘之间，大概也有些不平整的地方？不管怎样，如果有了这个，就算还是不怎么精细，总也这种混合物好一些吧……




33、粮食问题 ...


　　苏策这样跟他坦图讲了一遍，不得不说，雄性们都是很好的工匠，坦图在这方面也同样有着天分。凭他的力气，很容易就去弄了几块石头过来，开始按照苏策的说法削石头。
　　石头的碎屑簌簌落下，苏策看着渐渐成形的磨盘，心里也有些惊叹。
　　在某些方面，兽人们果然有着得天独厚的天分，所有的工具都能够这么轻易地做成的话，那么果然是大多数力量都用在抵御外敌上了吗……
　　
　　很快地，坦图抱着两块磨盘过来邀功。
　　苏策笑了笑，把坦图的脖子拉下来，在他脸上碰了一下。
　　坦图的眼睛亮了：“阿策阿策，这样就好了吗？要不要我们试试？”
　　
　　在苏策的示意下，坦图把磨盘竖起来给他看。
　　苏策仔细观察了一会儿，再回想一下，说道：“在这里……”他指着距离边缘大概五六厘米的地方，“……挖一个洞。”又用手比量一下大小。
　　坦图相当爽快地打了个洞，用一种奇怪的铁器磨过了，也差不多呈圆形。
　　
　　苏策再用手指点一点两块磨盘中间平滑的地方，要求弄出一些刻痕，坦图也照做了，再把磨盘上下一叠――看起来就挺像那么一回事儿了。
　　只是，还有哪里不对劲的样子……
　　
　　坦图看着这个很怪异的东西，眨眨眼：“阿策，要怎么用？”
　　苏策努力地回想――作为一个上班族，他对农村里常用的工具只有概念和外形上最简单的认知，其他的，恐怕他也不行。
　　在听到坦图的问话后，他说道：“把黍粮上头的颗粒从这个圆洞里放进去，再转……对了，要转。”
　　苏策总算是想起来哪里不对劲了，磨盘虽然已经对接好了，但是转动的时候却会很不方便，好像……还应该有个手柄来着。
　　
　　手柄没用石柱，毕竟如果石料不好会有些脆，而这个世界的木头有很多都非常结实，坦图刷刷地削了一根圆木，做成了手臂粗细的长棍，穿进他在磨盘另一侧新打出的直通整个盘面的圆柱形孔洞里。
　　这样才算有了点样子。
　　
　　可惜的是，坦图刚动手去推，上头的磨盘就掉了。
　　坦图回头看苏策，一脸的无辜：“阿策……”
　　苏策叹气，坦图的力气大，看来还得做点什么别的。
　　要怎么才能让磨盘不掉下来呢……如果他以前研究过石磨的构造就好了。但是他以前从来都不知道居然连泡个温泉都会到另一个世界里来啊……
　　只能自己尝试了，反正，不掉下来就行了吧。
　　
　　苏策想了想，用树枝在下面的磨盘上画了一条线，又画一条，大概宽度两厘米的样子，让坦图挖出个十厘米神的凹槽，而上面的磨盘，因为要适合这种构造，就只能重做了……好在对于坦图而言并不算麻烦，没多会就做好，比之前多出四根圆形的“脚”，恰好能够插入凹槽里面。
　　然后说道：“坦图，再试试看吧。”
　　
　　这回没掉链子了。
　　不过里面打磨得还不够平滑，还需要进一步地雕琢一下，可这都是小节了，并不需要过多在意。
　　到石磨彻底弄好的时候，苏策把它放在一个很大的簸箕里面，再把已经收集在一起的捋下来的黍子颗粒倒一些在石磨上头的圆孔里，由坦图下力气去拉――带动石磨转了几圈以后，磨盘的周围就开始有细碎的东西掉出来，全部漏在簸箕之中。
　　
　　坦图看到成效，也很高兴，运动起来更快活了，围绕石磨跑起来的时候，简直就像一阵风一样，让苏策看得都有点目不暇接。
　　以这样剽悍的速度，大概过了两小时后，所有的颗粒全部弄完了，坦图蹲下来，用手抓起一把看，嚷道：“阿策阿策，真的比光用石头砸的细啊！”
　　苏策也跟着用手碾了碾……其实还不够。
　　
　　“坦图，可以把它磨成面的。”他说道，“把簸箕里的东西装起来，重头再来一遍吧。”反正，就算一次弄不好，多弄几次总是会越来越细的。
　　坦图立刻点头：“好啊。”虽然他并不知道“面”是个什么东西。
　　
　　于是接下来的时间，坦图就都在一次次重复同样的过程中度过，苏策在旁边陪了他一会儿，看看旁边计时的漏斗，再看看天色，站起身去了厨房。
　　也该到了做饭的时候了……今天坦图这么累，就多做一些东西犒劳他一下吧。
　　
　　苏策想着坦图可能会露出的表情，眼里的光芒柔和了很多。
　　坦图吃饭都是论盆的，所以，先来一盆辣椒肉片，再来两盆木耳肉片，清炒两盆肥嫩的野菜，再熬一大锅香菇蛋汤――由坦图在树上的某些鸟窝里掏出来的奇怪鸟蛋――却出奇的美味。最后就是两大盆水煮肉了，同样要在煮熟以后拿出来切片，等半凉之后与调味品拌在一起，中间还要加入另一种风味的浇过油的蔬菜，扮相十分好看。
　　
　　扑鼻的香味传来，坦图的鼻子抽了抽，但是苏策没有发话，他就忍着饿继续工作，只是肚子里传出来的咕噜声却一声比一声更响了。
　　苏策手里的动作不停，其实还在想一些其他的事情。
　　
　　这个世界里――起码在这个部落里，没有人种稻子……也就是说，没有米饭可以吃。
　　虽然现在还没问题，可是苏策作为地球人，已经习惯了以米饭为食，突然不能吃了，还真是有点想念。而且，总是吃肉对身体也不好……如果有米饭的话，应该可以调剂一下吧。
　　
　　稻子分水稻旱稻两种，尽管这个部落里有井，部落外不远也有清水湖，可如果要弄成水田……这也工程太浩大了。而且，在这个危险的世界，根本抽不出人手去时时刻刻关注它们。所以，水稻必须放弃，只能试试旱稻了。
　　虽然旱稻的品质要比水稻差上很多，不过相比起完全没得吃，也就无所谓了。
　　
　　现在比较当务之急的是找到与旱稻类似的植物……苏策考虑过，地球上他见过的许多植物都能在这里找到相似版，那么稻子应该也能吧。
　　如果真的不能，那也只好放弃了……好吧，苏策其实也明白，就算被他找到了稻子而且种活了，舂出来的米也没办法当做主食的。他被分到的土地只有一两亩这么多，平时种一点菜啊黍子还没问题，毕竟这些也属于偶尔吃一吃的东西。但是如果真的想用米饭代替主食的话……考虑到雄性们可怕的食量，这个是绝对不可能的。
　　根本就不够吃啊……
　　
　　想着过几天要和坦图一起上山找找，苏策终于把两盆凉拌的肉片做好了――坦图特别喜欢这种殷实中夹着清甜爽脆的感觉。
　　苏策也很喜欢。以前吃的炖肉煮肉味道都太淡了啊……
　　
　　麻利地该装盆装盆，该清洗清洗，苏策开口喊了一声：“坦图――去洗手，吃饭了！”
　　坦图在外面竖着耳朵一直在听这个呢，等他话音刚落，他就快速地奔去院中木桶前舀起水洗手去了，因为闻到了自己喜欢的味道，还特意用了点儿树汁去洗――这下子绝对非常干净了。
　　
　　苏策出来的时候，看到的就是木桌前乖乖坐着的坦图。那双金眼追着他不放，里面怎么看都透出一些撒娇的意味。苏策双手抱着一个颇具分量的木盆，将满满一下子肉放在了坦图面前：“你先吃吧，我把别的才也弄来。”
　　
　　先上的是凉拌菜，坦图瞪大眼睛，迫不及待地伸出了手――
　　于是在苏策出来以后，看到的就是坦图满手油脂大快朵颐的模样。
　　他无奈地笑了笑，把剩余的菜全部弄了上来。
　　当然，他也没忘了坦图的筷子。
　　
　　作为一个“雌性”，苏策的胃口不大，在厨房里的时候他就已经把每种菜夹出来一些放进他自己专用的碗里，其他的全归坦图所有。
　　不过，看到坦图这么捧场的样子，真是让自己的食欲也大增了呢……
　　
　　两只手左右开弓，坦图把凉拌肉片不停地往嘴里塞去，也不知道是怎么嚼的，居然完全没有停歇，筷子被搁在一边不予取用，这个大个子用手快速地解决了两盆，已经开始向第三盆进发了。
　　苏策知道，他是饿坏了。在第一次见到坦图吃饭的“英姿”时，苏策狠狠地惊讶了一会儿，也领会到之前这家伙能在自己面前表现得不这么过分粗鲁到底用了多少的心力……好吧，他并不强行限制自己身为兽人的伴侣本能，可是饭前饭后洗手……这个绝对不能免。
　　
　　终于，在只剩下一盆汤的时候，坦图满足地吁了口气，目光也转向了苏策的方向，说道：“阿策，过几天部落里有个节日。”说完他举起盆仰起头全部灌了进去，然后打了个饱嗝。





　　第 34 章  客人

　　“……什么节日？”苏策抬头问。
　　坦图努努嘴：“就是很多外人要来的节日……”说完就把碗放下一跃而起，继续拉磨去了。
　　不知怎么的坦图有点支支吾吾的感觉，他说了很久，苏策才弄清楚这到底是个什么节日。
　　火舞节。
　　也算是一个比较重大的和其他部落交流的盛会吧。在各部落族长与族长之间联系过后，会决定选取哪一个部落渡过这个节日。这时候，其他部落里的人会带着他们部落的人去过去狂欢，在遍地烤肉与美酒的气氛中，雄性们可以拥有更多的机会求偶。
　　今年无疑就是苏策所在的这个了……被称为“泰格”的大型部落。
　　严格说来这算是好事，泰格部落里雄性是雌性的三倍还多，本来就是僧多粥少的状态，其他部落里的雌性来了，这里的雄性们努把力，不就又给部落增添人口了吗？
　　可是坦图却好像不怎么高兴的样子……如果说是怕苏策被其他的雄性追求，但他们已经结婚了啊，兽人对伴侣都很忠诚，是一对一夫夫制，这还有什么好担心的？
　　苏策就这个问题提了好几次，坦图一直都不肯说，这才以前可是从来没有过的――所以他在考虑，是不是出去问问其他人。
　　说起来，自从和坦图结婚以后，他就很少出去了，第一是还没有完全熟悉部落里的人，第二也实在是太忙了一点，他得熟悉熟悉以前都不怎么会的工作才行。
　　想了想，苏策还是决定先不要纠结这个了。
　　黍子在坦图的帮助下渐渐磨成了黍子面，确定比较细致的就用干燥的兽皮袋装好了堆在厨房里，等过两天就把它们打成糕好了，还有一些可以和起来用油炸了，给坦图打猎的时候带上当干粮……说起这个，很多肉也做成肉干，顺便也让坦图带上吧……嗯……那些白萝卜也得处理一下。
　　拜单身汉的生活所赐，苏策会做一点家常菜，同时……他也会做泡菜。
　　作为对于单身汉而言很好下饭又非常简单的好物――而且不容易坏――这个是重点，就能够把这些白萝卜一下子处理干净。
　　这也是苏策最初选择种植这个的原因之一。毕竟泡菜是酸味的，在吃肉吃得腻的时候拿这个配上，感觉就会好很多了。
　　所以在这之前，苏策特别让坦图去做了好几个小口的坛子――是陶器――部落里的雄性们拿它装酒的。不过技术仍然非常简陋。
　　部落里会烧这个的人不多，可是真烧起来却是很快的，当苏策给坦图提出的时候，才两三天就搬回来一米高的十个，现在看看这大堆的萝卜，苏策开始庆幸他弄的陶罐比之前预计的多要两个了。
　　做泡菜的方法很容易，调料之类的早就做好了，把水放进陶罐里再放调料进去，又放进去一颗蔬菜检查泡水的程度，大约七到十天就差不多。
　　尽管苏策早有准备，也只是在五天前刚试着做了泡水而已，现在还差点火候。不过好在白萝卜这种东西虽然不能放久，但是多等上两天倒是没什么问题。
　　说起来，是不是应该多挖一个地窖？家里储存的东西渐渐要多起来了。菜和肉之类的又不好和那些骨头放在一起，总觉得不怎么干净的样子……
　　就在苏策还在盘算过日子各种储备的时候，门外忽然传来有人呼唤的声音。
　　他回过头看时，是莫拉和双胞胎三个。
　　莫拉的身边竟然没有追求者在，保护双胞胎的人也是影子都没有，苏策有些奇怪，可爱果儿却比他先一步叫出来：“阿策哥哥，坦图在干什么哪？好怪……”
　　苏策还没回答，莫拉也发现了坦图正在推着的东西，过去好奇地看了一会儿，三个非伴侣的雌性并排盯着看，看得坦图有点发毛，但作为一个有风度的雄性，他不能粗暴无礼，于是只好把求助的视线投向他的伴侣。
　　然后苏策果断地过来解围了：“……这是石磨。”
　　三个雌性的注意力顿时被吸引到这个方向，爱果儿小跑步过来，扯住苏策的衣角：“阿策哥哥，石磨是什么？”
　　爱蜜儿扯住另一岸，仰着头，眼睛水汪汪的。
　　莫拉倒是没过来，不过也是很期待地看着苏策。
　　苏策想了一下，觉得不好解释，就直接说道：“是能把黍粮压得更细的东西。”
　　地上还剩下小半黍子，苏策干脆抓了一把，走到磨盘前面做示范，顺便也让坦图拉磨的时候速度慢一点。
　　莫拉半弯着腰，看那些黍子粒进入磨上的圆形小口，再看到磨盘周围不断飞落的更小些的颗粒――看起来就比单纯用石臼砸出来的要好。
　　苏策说道：“这样做了以后，味道会好一点。”
　　考虑到客人来了没什么可招待的，苏策干脆又说：“你们先看坦图拉磨，等一等我。”
　　莫拉显然对石磨更有兴趣，听到这话就点点头：“好啊。”
　　而双胞胎则对苏策要去干什么比较好奇，就亦步亦趋跟着苏策走了。
　　苏策来到厨房，用木勺把黍子面舀了满满一盆，再倒进去一些清水，用筷子大力搅拌起来。
　　爱果儿现在才刚刚比苏策的腰高一点，根本看不到木盆里的东西，不自觉就蹦了好几下，爱蜜儿也在踮脚。苏策发现这个，就俯□，先抱起爱果儿，让他看看，再放下他，把爱蜜儿抱起来。之后才继续搅拌。
　　双胞胎看得好奇死了，爱果儿问道：“阿策哥哥，你这是在做什么？”那些偏白色的粉粉加点水就变成了糊糊，后来还越来越干了，真的很奇特啊，跟他们见过的黍粮完全不同。
　　苏策手底下的工作不停，口中则说道：“这个是炸糕，等会你们就知道了。”至于原理是什么，他也没办法说明白，只是大概知道一点做法而已……具体成不成功，都得先试验一下。
　　双胞胎也只好不再问下去，不过苏策的动作很快，没多会就把面弄得差不多了，他抱着盆走出去，来到设置在院里的灶上。
　　好吧，又有了不认识的东西。
　　苏策只说“这个是为了不漏风”，就也堵住了双胞胎的好奇，倒是莫拉看到他出来走过去，又对炒锅提出了疑惑，全部被苏策用“母亲教的”搪塞了。
　　点好火架好锅，再把油放进去，苏策看着油渐渐烧滚了，白烟冒起时，就用手揪下面团，在手里拍成饼状扔进去，跟着下手很快地扔进去第二块、第三块……而且手里的勺子也要很迅速地拨动，不能让小饼黏在锅壁上。
　　很快地，最初放进去的小饼上头凸起了小泡，又慢慢浮起来，在油锅里跟着一起翻滚，苏策就立刻换了手，用左手掌勺，右手提起筷子立刻把那些炸得金黄的小饼夹起来，扔到旁边的另一个干净木盆中。
　　清香的味道四处飘逸，坦图明明刚吃过了东西，肚子还是有了反应。
　　而莫拉和双胞胎也觉得有点垂涎，让苏策看到了，不禁有点好笑，扬声对他的伴侣说道：“坦图，你去拿几双筷子给他们。”
　　坦图就“嗖”地一下钻进了厨房。
　　爱果儿促狭地挤了挤眼睛：“坦图可真听话，对吧？”
　　莫拉则叹一声：“坦图是个好雄性啊！”
　　爱果儿偏头笑道：“就算莫拉后悔没先下手为强，坦图也是阿策哥哥的了喔！”
　　莫拉继续叹气：“其实，我更羡慕坦图啊……”
　　炸好的小饼焦黄焦黄，看起来就好看极了，吃到嘴里的滋味感觉也很滑腻，完全不像黍饼那么粗糙。
　　坦图当然是一口一个，不多会儿就下去小半盆。而其他三个雌性吃的时候，也是新奇得连连咬下，舌头都要咬下来的样子。
　　等到苏策忙完之后，也夹起一个咬下，做的……比想象中成功。




　　第 35 章  雄性的烦恼

　　一盆子小饼没多会就被吃个精光，爱果儿含着手指吮吮，侧头去看那个俊秀的雌性：“阿策哥哥，吃完了……”
　　苏策顿一下，伸手摸摸他的头：“……嗯。”
　　爱果儿眨眨眼：“那个……我可不可以学做石磨？”
　　苏策点点头：“让坦图给你做一个吧。”对坦图来说并不是什么很费力的工作。
　　爱果儿霎时跳起来，抱住苏策的腰蹭蹭：“我就知道阿策哥哥最好了！”
　　爱蜜儿少少地弯一下嘴角，脸颊上露出两个圆圆的小酒窝。
　　那边莫拉则是笑道：“我去看看坦图是怎么做的，等回去以后，请人帮忙同样来一个。”
　　要知道，兽人的领地意识的很强的，就算雌性也一样。如果坦图还没有结婚，那么莫拉会请坦图帮帮忙，而既然坦图已经结婚了，他作为其他的雌性，就不要做出这种挑衅的举动了吧。他可不同于爱果儿和爱蜜儿是幼崽――部落里每一个人都有责任保护幼崽。
　　在苏策的话音落后，坦图暂且先放下了手里的活计，又去弄了两块岩石过来。因为有了第一次的练手，所以这回要顺畅许多，没有半个小时就刷刷地完成了一座崭新的石墨，爱果儿和爱蜜儿手拉手围着这石墨转着圈儿，脸上都是惊叹的表情：“好厉害啊……”
　　坦图得到苏策一个点头赞许，随即又傻笑着跑去继续磨黍子面了。
　　虽然坦图的动作很快，不过莫拉还是将过程看得清清楚楚，满意地在旁边的木凳上坐下。而与此同时，苏策进屋端了几杯果汁出来，都是坦图打猎的时候顺便摘回的果子中挤出来的，而后用木筒密封了放进水里镇过。纯天然，非常好喝。
　　双胞胎小口地啜饮，莫拉也喝了一口，清清凉凉的十分爽口。他吁了口气，进入今天前来的正题了。
　　莫拉带点神秘意味地说道：“阿策，火舞节的时候，你有没有什么打算？”
　　苏策不太明白：“……打算？”
　　双胞胎两人相视一笑，并不插话。
　　苏策没有注意到，那边拉磨的坦图已经浑身僵硬，就连拉磨的速度也慢了下来，耳朵还高高竖起地听着这边的对话。
　　莫拉拍一下额：“啊对了，阿策，你没听过瑞恩斯吗？”
　　苏策摇摇头。
　　莫拉的眼睛里呈现出一种憧憬的目光，用那种飘渺的语气说道：“瑞恩斯是我们所有雌性的守护神～～～”
　　……守护神什么的，被安在一个雌性身上，有点奇怪啊。
　　因为不了解情况，苏策保持安静倾听的状态，等莫拉尾音完全落下直呼，才开口问道：“瑞恩斯……我好像没见过？”
　　莫拉把神智拉回来，点点头：“瑞恩斯不是泰格部落的人，他属于玛雅部落。”
　　跟着苏策知道了玛雅部落是个什么部落了。
　　与泰格部落相反，玛雅部落里面雌性居多，而且很奇怪的是，他们每怀孕五次，生出来的孩子恐怕只有一两次是雄性，其他的都是雌性。而且那些雌性都很健康，存活率非常高。
　　但是因为雄性少而雌性多的缘故，很多雌性都是和外来的雄性结为伴侣，然后就跟着去了雄性的部落里成家。可尽管这样，雌性还是占了五分之四的比例，实在是相当惊人。
　　老实说，火舞节每年都要举办的很大一个原因就是――为了让玛雅部落的雌性过来挑人和被挑――毕竟其他的部落里都是雄性多雌性少的相反状态。
　　不过玛雅部落里的人本身是非常团结的，因为力气不够雄性也不够，所以部落里的雌性们为了保护自己，个个都是陷阱高手，抵抗野兽的攻击。到火舞节的时候，部落里的一半雄性都会出动，护送成年的雌性们前往那个火舞节的召开部落，去……相亲。
　　而这位瑞恩斯，就是玛雅部落里的人。
　　如果只是一名普通的雌性，他当然不会被莫拉以这种崇拜的语气提出来，还表现出一副恨不得以身相许的样子。事实上，他是这个世界上最强大的雌性――甚至是最强大的兽人。
　　瑞恩斯从生下来之后就拥有不下于雄性的力量，除去没有兽型这一点限制了他雌性的身份之外，单兵作战能力他强过玛雅部落的所有人。
　　哪怕是在雄性变化为兽型的情况下进行战斗，他也是绝对的胜利者――
　　而尤其是，他非常护短。
　　护短的范围不仅包括玛雅部落的雌性，还包括整个坎达大陆的所有雌性。
　　尤其是，瑞恩斯非常温柔――仅限于面对雌性的时候。当他面对雄性的时候，就会变得比较凶暴。
　　是的，凶暴。
　　瑞恩斯是一个战斗狂和无可救药的雌性权益保护者。
　　自从瑞恩斯成年，这一年一度的火舞节他都会跟随部落出发，来到其他的部落里检查雌性们是否过得幸福快乐。
　　如果让他觉得不满意或者哪一家的雌性正好和伴侣闹了别扭告了状……
　　他会很乐意地和雄性干上一架的。
　　大家都是兽人么，那就用拳头来说话，用武力解决问题吧！
　　先不说兽人族中约定俗成的底线是不欺负雌性，但是从来没有一条规定告诉雄性们在遇到来自雌性的挑战时应该怎么做……
　　且不讲雄性们内心是怎样地天人交战，在“爱护雌性”的惯常观念和“干掉挑衅者”的兽性中挣扎……最关键的是，他们根本就打不过瑞恩斯啊！
　　莫拉用一句话做了结余，他几乎是捧着脸说：“瑞恩斯……他是最棒的！”他扭头看着苏策，“阿策，你也一定会喜欢他的。所有的雌性都喜欢他！”
　　苏策突然有些想笑。
　　像这种人，在地球上就是被称为“万人迷”的那种，当然也能被称为……妇女之友？哦，在这里应该是“雌性之友”才对。
　　于是苏策霎时明白了为什么坦图总是支支吾吾、欲言又止的了。
　　原来，是因为这个瑞恩斯么。
　　以这么多天的相处中，苏策基本上也了解自己的伴侣是个什么样的家伙。要说他惧怕的是和瑞恩斯的战斗，这个绝对不可能。他恐怕是第一不希望自己去对瑞恩斯抱怨――这会让他觉得他对自己还不够好，第二，就是吃醋了。
　　谁家的雄性喜欢看到自己的伴侣对另一个家伙那么崇拜那么热情啊！就算是个雌性也不行！
　　所以，在莫拉意犹未尽地带着双胞胎一起离开之后――因为天差不多黑了，苏策带点笑意地走到沉默拉磨的坦图身边，踮脚在他耳边问道：“坦图，你也打不过那个瑞恩斯吗？”
　　坦图可疑地停顿一下，终于还是耷拉着脑袋，垂头丧气地说道：“……打不过。”
　　一霎那，苏策对瑞恩斯的好奇心攀升到了顶点。
　　也许是坦图发现了苏策对瑞恩斯突然产生的兴趣，当天晚上的夫夫活动中，他比起之前的每一天都更多了几分莽撞，抓着苏策久久不肯停歇――好吧，其实他平时也没怎么停。
　　但这是一种微妙的感觉，只有随着坦图起伏的苏策最为清楚。以至于他只能抱着坦图的脖子，任他颠来颠去的不得解脱。
　　最后苏策实在有点吃不消了，才伸出手在坦图的背上狠狠地拍了一下，刹那间，坦图的动作慢下来，却停在那里不动，把一颗大头拱进苏策的颈窝里，蹭来蹭去的撒起娇来。
　　这上不上下不下的苏策很是无奈，他只好把手又吃力地挪到坦图的头顶，轻轻地帮他顺了顺毛。
　　“好了别闹，继续吧……”
　　于是得了允许的坦图再度马力全开，这回他充红了眼，是啥也听不见了……
　　在接下来的几天里，苏策几乎是只要走出院门都能听见雌性们讨论瑞恩斯的声音，而就在那些雌性们的附近，总能看到几个满身怨气的雄性……一时之间，部落里的气氛竟然比起平常来都更热烈了好几分。
　　这种狂热，尤其以已婚的雌性为最。
　　这其实也不能怪责他们，毕竟前三年的火舞节都不是在泰格部落举行的啊！只有未婚的雄性和少数得到族长允许的雌性会到其他部落里去，已婚的都得呆在部落里，和族人们度过这个火舞节……可远远没有在外面的热闹。
　　说起来，他们也有四年没有见到瑞恩斯了。
　　在这几天里，坦图一直把苏策盯得很紧，倒不是为了监视什么的，只是大概有些不放心？总是要把目光一刻不离地停留在他身上，哀怨得有点}人。
　　苏策间或去摸摸坦图的头发，让他变狮子给自己靠一靠、主动接近接近，才勉强安抚了下来。至于其他的时间，他就很麻溜地把白萝卜大部分泡了，少部分当他和第二天煮了，黍子面也都用拧好的绳子扎紧了保存好，还让坦图出去用骨头换了许多蔬菜回来也泡了……跟着就逐步开始炮制肉干。
　　他其实没啥心思想别的。
　　而在雌性们的翘首以盼中，玛雅部落的人第一个来到了泰格部落。
　　全部雌性都涌到了部落外围，分开在道路的两边等候，直到正午，有一百多号人从远方渐渐走来，打头的一个，就是他们心心念念盼望着的――
　　史上最强雌性，瑞恩斯。





　　第 36 章  瑞恩斯来了！

　　苏策也站在这一群雌性中间，他家的坦图抓住他的手，在瑞恩斯出现的刹那尤其用力，几乎都让他有点疼了。而在这个时候，苏策也看到了瑞恩斯的相貌。
　　这真是一个美男子。
　　瑞恩斯的长相，算是很接近地球人审美观的那种，身高几乎快要一米九――但因为是雌性的缘故没达到两米，蓝色的长发披在身后，迈步的时候随风飘去，就好像海洋一样。
　　他的五官十分俊美，非常有阳刚之气的那一种，皮肤麦色，介于雌性与雄性的肤色之间，身材修长，但是□的上臂上肌肉紧实，看起来就非常有力量。
　　尤其值得一提的是，他的笑容很有感染力，竟然让苏策有一种看到了当年担任学生会主席的学长的感觉。
　　而这种感觉一下子让苏策对他充满了好感。
　　如果这个人真的能得到那么多雌性的喜爱的话，个性应该也不坏……等火舞节的晚宴正式开始的时候，就去找他打探打探学长的消息吧。
　　他认识这么多人，应该会知道很多消息的。
　　坦图在旁边一直悄悄地打量着苏策的神色，见到他果然看瑞恩斯看呆了，顿时警铃大作，唯恐下一刻他的阿策就和其他的雌性一样红了脸……还好，目前还没有这个迹象。
　　坦图愤愤地想道，瑞恩斯这个家伙，真的就像族人们说的那样，是雄性的公敌啊！阿策肯定也觉得他好看了……
　　兽人们欣赏力量，但不代表他们没有审美，“力”很美，但是既有“力”又有“美”那可就更美了。
　　其实苏策倒没有真如坦图所想的被“迷”住，这个瑞恩斯是挺好看的，但也不是和他一起过日子的人啊，而坦图的憨厚性格和对他的关心才是让他想要留下来的原因。
　　不过，这个瑞恩斯的个性确实出乎了他的意料。
　　根据之前坦图和双胞胎、莫拉他们说的，他原本以为瑞恩斯是个性格很火爆的人，没想到，现在看起来还……挺优雅的。
　　瑞恩斯身后跟着差不多有五六十个雌性，而同样有五六十个雄性在外围，将雌性们包裹在中间――最剽悍的这个除外。瑞恩斯明显是领头人，他走进部落之后，首先就与萨塔打了个照面。瑞恩斯握了个拳头，在胸口砸了一拳。
　　萨塔嘴角隐晦地抽了一下，也在胸口砸了一拳。
　　瑞恩斯另一个特别的地方就是，不管在哪个地方，他做的都是雄性的礼节――尽管他承认自己是个雌性――或许是他不得不承认。
　　就像现在，他行完礼节之后，很从容地笑了一下，说道：“萨塔族长，我带着族人们过来了。兽神在上，愿我们的部落长久繁衍。”
　　萨塔爽朗地笑：“欢迎玛雅部落的大家来到泰格，请进来吧，所有的族人们都等候已久了！兽神在上，愿我们的部落永结友好。”
　　两个人简洁地说了两句话，萨塔就先一步让开，让瑞恩斯带着玛雅部落的人进来――他甚至特别走到了旁边，把瑞恩斯整个暴露在族人们的目光下。
　　就这样，瑞恩斯带着很迷人的笑容向两边夹道欢迎的雌性们点头致意，一霎那，几乎所有的雄性都感觉到了自己的危机。
　　雌性们的脸红了。
　　坦图盯着苏策的脸，一点也不敢放松。
　　苏策拍拍他的头，看他还是很紧张的样子，又捏了一下他的脸。
　　第一次被这样捏，坦图眼睛瞪大了。
　　苏策觉得这样的金色很好看，又轻轻地捏了一下。
　　坦图立刻高兴起来。
　　而这个时候，瑞恩斯已经走过了他们所在的位置，所过之处的雌性无一不眼睛闪亮，雄性们无一不怨气冲天……形象点说，雄性们的脸黑了。
　　瑞恩斯是直接往萨塔的族长帐篷里走去的，火舞节一共有七天，他们也要在这里呆上这么久。而萨塔也早就准备好了他们居住的地方，是在族长帐篷后方的一大片空地上搭上很多类似的帐篷，分为几个区域，供给来到这里的各个部族居住。玛雅的格外特别，是许多小帐篷围着三个大帐篷，雌性们居住在一起，雄性们分别住在外面。
　　当瑞恩斯远去的时候，原本抢到了距离部落大门最近地方的雌性们也跟着簇拥着往里面走去，苏策拉着坦图慢慢地向外靠，等到人都走到他们前面去了，才抬起头，对坦图说道：“我们回家吧。”
　　坦图一愣，阿策竟然不去吗……
　　苏策有点好笑地拍他的头：“快要中午了，你不饿吗？我回去给你做饭啊。”
　　坦图呆呆地想着，阿策现在对我比对别人说的话都多……
　　的确，比起跟其他人说话时的言简意赅，对着坦图的时候，苏策的语气会不自觉地柔和一些，用的词句也多一些。
　　这大概就是伴侣的特权。
　　苏策觉得坦图似乎是绕不过来了，摇摇头，就这样拉着坦图往家的方向走去。
　　坦图当然是一拉就走，他可从来不会拒绝他的阿策。
　　走着，走着，一直到了那片树林外面，坦图才终于回过神。
　　苏策也像是发觉到了，抬头看他：“等会想吃什么，坦图？”
　　坦图一下把苏策拦腰抱起来，“嗖”地就冲进了树林里。
　　风声带来了他开心的说话声：“阿策做什么我吃什么！”
　　下午应该还有其他部落的人要来，不知道坦图会不会被吩咐做什么事情，所以，这一顿饭可一定要让他吃饱了……苏策就抱着这样的想法，做出的肉和菜比起平常还要多出两盆。
　　在苏策做饭的时候，坦图一直很用心地看着苏策背影。他站在厨房边上，虽然苏策不许他帮忙，可他却还是会偶尔递个刀啊碗啊什么的，算是打打下手。
　　坦图心里真的是很高兴的，他就知道他的阿策跟其他的雌性们不同。阿策并没有和其他的雌性一样，看到瑞恩斯就忘记自己的伴侣，也没有跟着那些雌性凑热闹，更没有崇拜瑞恩斯……虽然阿策也没有崇拜自己，但是坦图也觉得很满足了呀！
　　动作麻利的苏策很快地做好了午饭，坦图坐在桌子上，明显感觉到自己的待遇提升。
　　他好感动……
　　苏策看他又发愣了，摇摇头，问道：“坦图，你不喜欢今天的食物？”
　　坦图摇头摇得比他更猛烈：“没有！阿策，我很喜欢！”
　　苏策有点无奈：“那就吃吧。”
　　坦图回答：“哦！”立刻风卷残云。
　　在匆匆吃过一碗之后，苏策就重新钻进厨房，去给坦图准备干粮了――想到上回结婚的时候大多数猎物都是帮忙的那几个人去猎来的，就开始担心有着部落最强壮年轻人称号的坦图会不会也被拉壮丁。
　　其实苏策这个是有点多虑了，坦图并不需要和那次一样苦哈哈地忙上很久。当然，他也不是不需要为部落贡献，就在下午的时候，他得要和其他雄性一起出去，每个人为部落贡献两头猎物，招待客人也供他们自己吃喝。
　　两头猎物而已……当然不需要耗费很长的时间。
　　而雄性们呢，在瑞恩斯来到部落的同时，他们就失去了自己伴侣或者心上人的注意，在这个时候被要求准备晚宴的食物，其实是个很人性化的决定啊……他们充分地将自己的怨忿变成了实力，很痛快地将山上的猎物扫荡一遍。
　　发泄心里铺天盖地的不满。
　　不能和“雌性”一般见识的雄性真的很憋气啊……
　　苏策想起前几天坦图似乎很喜欢黍子面炸饼的样子，就还是决定做这个。速度又快，而且冷掉了也没关系，还方便携带。
　　肉干差不多也好了，也带一些佐餐吧……
　　这样想着，苏策动作更快了。
　　十几个坦图手掌那么大的黍子面饼，两大块苏策巴掌大的肉干，全部装在一个刷过的兽皮囊里，给坦图挂在腰上。
　　坦图出门的时候，还很依依不舍。直到苏策哭笑不得开始赶人的时候，他才一步三回头地离开。
　　上山以后，坦图和许多雄性是一起行动的，不出意外地受到了所有人的注目礼――齐刷刷的眼光对准了他，情绪非常复杂。
　　雄性一号很羡慕：“我家的从来没给我带过干粮……”
　　雄性二号很嫉妒：“坦图你可真是好运，你家的居然没有被那个家伙勾走……”
　　雄性三号咬牙切齿：“我家的从十天前就开始数日子了！今天一大早就出门了到现在还没回来！”
　　总之是各种羡慕嫉妒恨……
　　而雄性四号喜欢的是同样的雄性五号，他们搭着肩走到坦图面前，盯着坦图捂住不放的那个兽皮囊――他们已经看到了焦黄的饼子和褐色的肉干――露出一个哥俩好的笑容：“坦图，你的干粮，好像味道不错……”





37、坦图的委曲

    一般来说，如果所有人都一样惨的话，那么大概就只是互相倒一遍苦水就算了。可是如果大部分人都很惨，却有那么一个人偏偏很幸福……那么，这个人就会被“惨”掉。

    男人的嫉妒心，其实是一种很难以言说的东西……在这个属于兽人们的星球上，代换为“雄性”也是一样。

    所以在坦图他家的雌性不仅没有被全民偶像雌性勾走反而主动拉着坦图回到家里、并且还准备了比平时更好的饭菜甚至还为他带上了干粮之后，所有被雌性忽略的雄性都情不自禁地将他们火辣辣的眼光“钉”在了坦图身上。

    而当雄性四号和雄性五号发现了干粮的所在时，雄性们沸腾了。

    坦图还没有反应过来，他还没来得及捂住阿策的爱心干粮，眼前就立刻出现了一片庞大的黑影――来自于雄性四号五号这两个唯恐天下不乱的家伙。

    紧接着，是前赴后继、好像蝗虫一样扑过来的黑压压的人群……

    没错，坦图的确是部落里最强的勇士之一。

    然而，再强的勇士也抵不过人海战术……

    很快地，坦图被人压在身下，拚命挣扎而无济于事。

    腰间的兽皮囊被毫不留情地扯了下来，坦图徒劳地看着他焦黄的饼子，他咸香的肉干，他把手用力地伸长，却只能看着它们越来越远，被撕扯成无数片……

    十多个饼子和两块肉干，而雄性――除坦图外大约有二十来人――大家非常有共享精神地每人分得了半个饼子和一小块肉干，当着坦图的面儿大嚼特嚼起来，还故意地发出吧唧吧唧的声音。

    坦图第一次感受到了群众的怨念是多么可怕，但更让他沮丧的是，阿策给他做的东西他竟然一点也没吃到……

    当他身上的压力终于全部消失的时候，所有的食物被一扫而空。他只好摸一摸肚子……还好，中午多吃了两盆，暂时还不饿。

    而也许是因为让坦图吃了瘪所以一肚子火消了些，雄性们的精神明显变好了，只有自行配对的四号五号过来颇有同情心地拍了拍坦图的肩膀，表示了自己并不怎么真诚的安慰。

    坦图很郁闷∶“卡里，维多，你们两个又不是被雌性扔掉的，为什么也要抢我的东西？”

    卡里――雄性四号轻咳一声∶“我们早就听说了……”

    维多――雄性五号笑得露出一口白牙∶“你家的雌性有一手做饭的好手艺！”

    卡里补充完剩下的话∶“所以，我们早就想尝一尝了。”

    也就是说，其实根本只是适逢其会吧……坦图欲哭无泪。

    你们两个家伙想吃的话我大不了哪天请你们回家吃饭就好了，为什么偏要在阿策第一次给我准备爱心干粮的时候用抢的啊！哪怕是偷偷问我要也好啊……

    就这样，在苦闷的剩下的时光里，原本最开心的坦图用了最快的速度猎到了两头庞然大物，终于，也成功地化怨念为力气了……

    苏策在家里切萝卜，算起来也到了可以用泡水的时候了，趁萝卜还没有瘪掉，还是尽快地泡进去比较好……削萝卜皮和切块都是很轻松的工作，苏策做得是游刃有余。

    大概过了两个小时左右，他听到了门外传来的响声，他于是放下手里的东西走出去，意外地看见了坦图的早归。

    只是，怎么好像有点奇怪……

    其实在坦图不犯傻的时候，是很英俊很硬朗的长相啊，可是现在金灿灿的头发被搅成乱糟糟的一团，□的皮肤上有不少刮伤擦伤，泥土灰尘什么的满身都是，手里捏着一个几乎看不清形状的兽皮囊。

    苏策仔细看看，还能认出是他之前给他准备的那个。

    这样子可真是狼狈。

    ……就好像被人欺负了一样。

    苏策担心地走过去，上下打量了他一遍，问道∶“坦图，你……跟人打架了吗？”

    照理说，以坦图的实力，在这个村子里就算跟人打架了，也不至于弄成这副模样吧……感觉就好像是被群殴了似的。

    坦图耷拉着脑袋，语气很颓丧∶“阿策……”

    苏策走过去，拉着他的胳膊，带着他走到木凳上坐下∶“你先坐会，等我出来。”

    坦图乖乖的不动。

    过没多久，苏策就走了出来，手里端了一盆水，水里浸着一块相对柔软的兽皮。坦图这家伙真是不会照顾自己，那些伤口上都还沾着脏东西呢，居然也不知道清洗一下。

    果然卫生习惯方面还差了些啊……难道不疼吗？

    好吧，其实稍微活泼点的男孩子小时候都有跟人打架的经历，就算是出去淘气什么的，擦破点儿皮、青两块肉也是再正常不过了。就算是对地球人而言，也只是看着吓人，根本没什么关系。更别说是坦图这样雄性兽人，这点伤算个啥啊？

    可苏策心里还是有些不好受。

    坦图一直把他保护得很好，而这个大个子虽然平时憨憨的但是关键时候变化的黄金狮子可以说非常威武――可是现在，却以这样的姿态出现在他的面前。

    这种感觉……大概是有点心疼了吧。

    坦图是他的家人啊。

    苏策平静地蹲下来，用兽皮沾了水，一点一点给坦图擦拭。

    不管这伤是怎么造成的，以他的武力都不可能帮什么忙――先天条件的限制，让他根本什么都做不到。所以他可以做的，就是让坦图舒服点，不要感染了。

    坦图愣愣地看着苏策的动作，不知怎地，心里充满一种奇异的感觉。

    他现在不应该说话，可是他很想抱一抱阿策怎么办……

    兽皮和水触碰伤口的感觉有点刺痛，不过这点刺痛对于坦图而言根本没什么感觉，反而因为黏在上面的东西被弄走了而有些舒适。

    然后坦图突然就明白了。

    他的阿策，是在关心他，是在对他好……

    好温柔的阿策，哪怕是现在面无表情的样子，都让人感觉他好温柔。

    坦图突然觉得，就算是被那群家伙抢走东西也没什么，就算是反扑不成倒被群殴了一顿也没什么，因为如果是别人得到了这样好的雌性，他也一定会嫉妒的。

    不不，如果是阿策跟了别人的话……这种想法就算是在脑子里都绝对不能想的！阿策只能是他的，他一个人的。

    坦图看着苏策，眼楮里的专注像是能灼烧一个人。

    苏策全无所觉，他的心思都被那些伤口占满了，等处理了肉眼可见的这些，他抬头看向坦图∶“皮衣皮裤里面还有吗？”

    坦图摇摇头∶“……没有了。”

    苏策不太放心，用手在他身上慢慢地摸了一遍，发现确实没有其他的伤痕，才满意地收手，结果正好对上了坦图一双充满了特殊意味的眼。

    雄性的生物被摸来摸去，怎么可能没有反应嘛！又不是死人……

    苏策一转念就明白过来，但是他摇一下头∶“现在不行。”

    坦图的眼楮一亮。

    苏策又说∶“晚上也不行。”

    坦图眼里的光黯淡下去，手开始不怎么老实地往苏策的胳膊往上摸。

    苏策按住，又拍拍他的头∶“你受了伤，等好了以后再说……今天就算了吧。”

    坦图顿时萎靡了。

    苏策揉一下他的头发表示安抚，进去把脏水处理掉，再出来，坐在他的对面∶“坦图，你今天……这到底是怎么了？”

    坦图跟着蹭一下苏策的掌心，低落地说道∶“阿策给我的东西都被抢掉了，我想抢回来，结果就……”

    他的表达能力可不怎么好，但苏策还是全部都听明白了。

    原来都是干粮惹的祸……不过这也不是不能理解。

    只是无伤大雅的玩笑而已，不是什么真正的矛盾就好。

    苏策看到坦图这样子，只觉得他好像全身都笼罩在一片阴影里面，看得人心里可真难受。他想了想，走过去，把坦图的头抱在怀里，轻声说道∶“……坦图，以后抽个时间，请你的朋友们回家吃饭吧。”

    坦图张开手臂搂住苏策的腰，贴在他胸口闷闷地说道∶“……好。”跟着委屈地加了一句，“以后阿策还要给我带干粮……”

    苏策点点头∶“会的，以后一直都给你带。”

    他会想办法尽量带上更多不错的食物给坦图。苏策这样想道。那些家伙总不至于每天都好意思去抢坦图的东西吧？

    虽然可以理解这种心情，但是一块也不给坦图留就太过分了……以后要让坦图把东西放好，嗯，坦图还得更精明一点才行。

    快到傍晚的时候，其他部落里的人差不多来齐了、也都去了泰格部族为他们准备的帐篷里放下行囊。跟着，火舞节第一天的晚宴也即将召开。

    就要热闹起来了。


    作者有话要说∶

    昨天电脑坏了，我本来准备写僵尸的，结果一个字都写不出来，之后写兽人，写了几百个字，电脑彻底崩溃- -跟着重装系统……结果整整装了一夜啊啊啊啊啊！！！

    太倒霉了有木有……





38、火舞节（一）

    火舞节是所有兽人狂欢的日子，作为拥有原始兽性的他们的最爱――求偶和狩猎，都会在这个节日里被放大，成为节日的主题。

    天幕拉黑，兽人们聚集在祭坛前的空地上，篝火形成一个巨大的兽头，按照一定的规律摆放起来。

    苏策作为部落的一员，同样需要参加这一次的聚会――事实上，作为一个地球人，他对异世界的节日非常地感兴趣。

    总觉得有一种临近兽人们某种蕴含在血脉中的野性的感觉……

    坦图拉着苏策的手，紧紧的。他得让外来的兽人们知道，这是属于他的伴侣。苏策没有拒绝他，他的注意力，已经全部集中在他从未见过的兽人们身上了。

    除了泰格部族和玛雅部族，前来这里的还有伊格部族、狄罗部族和斯雷部族。

    他们的相貌和苏策所在的泰格部族大体相似，但也有一些细微的差距，这大概是环境的影响。

    伊格部族的体型比坦图等人矮上半个头左右……大概就和苏策所见过的最高挑的雌性――瑞恩斯一样高，身体的线条十分流畅，看起来居然能感觉到一种跃动着的节奏感。

    狄罗部族和伊格部族的人身高相仿，可是体型更加宽阔，肤色黝黑，肌肉镶嵌在身体上，就好像岩石一样，给人的感觉也很沉稳。

    斯雷部族的则身材修长，平均身高算是所有部族里最高的，皮肤相对白皙一点，整体的感觉也偏向冷漠或者阴森，就像……阿尔森一样。

    苏策看着看着，似乎隐隐抓到了一些什么。

    坦图好像也了解到苏策的疑惑，低头对他说道：“阿策，我们的兽型不一样，不过多数还是相似性质的兽人结成一个部落的。”

    苏策想想，说道：“说更具体一点。”

    坦图当然是老实回答：“我们所在的泰格部族，以猛兽类雄性为主，兽型通常为虎、狮、巨犬、狐、熊等。阿尔森属于有鳞类，跟我们住着当然也很好，但是更多的则喜欢去更……湿润一点的地方，比如斯雷部族居住的那里――一片很大很广阔的沼泽外面。”

    “斯雷部族里住着的大多数都是有鳞类，兽型通常是蛇、巨蜥等等。伊格部族都是猛禽类，因为他们住在很高的地方，兽型多为鹰、雕、鹫一类。狄罗部族是一个比较特殊的部族，雄性属于亚龙类，是两足地行龙。”

    ……居然连两足地行龙都有！话说，这不是恐龙吗……

    好吧，既然连兽人都是存在的，那么有恐龙也不是多么奇怪的事情。

    苏策点点头表示明白：“那玛雅部族呢？”

    他看到在外面围成圈保护里面人的雄性们，并没有发现他们有什么特殊之处。

    而坦图说道：“玛雅部族的雄性兽型并不偏向哪个，算是混居式吧。”

    这大概是因为他们与各部族通婚的缘故……苏策心里想道。

    两个人说话的同时，萨塔族长和来自其他部落的各领队面向兽神的雕像行礼，在各自念出了属于部落的祭词之后，火舞节就正式拉开了帷幕。

    晚上的时间是留给雄性和雌性的――在一道刺目的火焰飞上半空之后，无数火光好像雨点一样落下，在即将掉在地面的时候化为乌有。

    一阵高过一阵的欢呼声响起，几十名雄性陪伴着玛雅部族的雌性们往篝火之间走去，而雄性们――特指没有伴侣的那种，手里大多拿着一枚鲜艳的红色的叶片。当遇见了喜欢的雌性，他们会隔着那些雄性将叶片递过去，如果雌性接受了，那么就会留在这个雄性所在的篝火前，与他“交流感情”。而如果这个雄性运气足够好的话，在火舞节的这几天里，他就可以将自己的人生伴侣定下来了！

    坦图领着苏策来到一处篝火的前面，这堆火前一共有三十多人，主要都是平时跟坦图关系比较好的，比如上次结婚的时候过来帮忙了的，比如下午时候和坦图分在一组打猎的其中几人。苏策看到其中比较显眼的，就是蟒蛇一族的阿尔森。

    这些雄性中结婚了的也带着自己的伴侣，火堆上夹着好几个不同的支架，上面翻转着一些小型的野兽，是他们拿来讨好自己伴侣的东西。苏策扫眼其他单身的雄性，发现也是各自身边都堆着一些东西，看来是准备等一会讨好玛雅部族雌性的。

    阿尔森看到坦图来了，抬手扔了一串东西过去，坦图伸手一接，是他之前留在卡里和维多手上的几只小型野兽――在猎完节日用野兽后他特别找到的肥嫩的猎物，为了给他的阿策。

    就听到阿尔森说道：“他们让我给你带过来。”

    坦图抓了抓头发：“谢了。”

    在苏策来之前，作为部落里最强悍的两个年轻人，坦图和阿尔森其实没少打架――也就是雄性之间的切磋，各有输赢，两个人的个性又天差地别，彼此都将对方视为自己最大的威胁。但是因为实力相近，惺惺相惜之下，双方也算是比较友好。后来成为邻居之后，偶尔会在回去的时候碰见，打打招呼什么的，以至于到了坦图和苏策结婚的时候，虽然在见面之后还是有点淡淡的，却也熟悉到可以邀请对方来为自己准备结婚晚宴的食物了。

    苏策发现，在场的未婚雄性中，只有阿尔森手里没有拿着红叶，有点奇怪，这时候，一心一意为伴侣马首是瞻的坦图凑过来，解答了这个问题：“阿尔森没有找伴侣的想法，好像是一直没有看中的。”

    而且就是因为他对部落里面的雌性都不感兴趣，坦图才很担心他会看上阿策、跟他抢人嘛。不过现在看起来，阿策他也不喜欢。

    ……那他看中啥样子的？

    坦图扬扬眉毛，觉得跟自己无关。反正只要不是阿策就好了，至于阿尔森这家伙最后是跟雌性还是雄性在一起，都跟他没关系。

    苏策对阿尔森并没有多大兴趣，还是因为坦图最初因为这个人闹了不少笑话，才对他的名字比较熟悉，也就没把注意力过多放在他的身上，只转过头，说道：“坦图，把东西给我。”

    出门之前他带了很多调料和蔬菜一类的东西，全部被坦图用一块兽皮裹了扛过来，放在地上有很大一堆。还有一些油晃晃、巴掌大小的黍子面饼，已经有些冷了。苏策拿出早已削好的几根木签，把它们挨个儿地穿了进去。

    坦图也快手快脚地架好了他们两个的烤架，就和其他兽人家庭一样。

    苏策把饼子串儿放在架上翻烤，手里拿着一把小刷子把调料往上头涂――兽人们总是用手揉调料上去，苏策总觉得不太干净，就要坦图剥下兽毛试着做出刷子来，竟然也成功了。

    坦图真的挺能干的。

    很快烤饼发出了咸香的味道，旁边好几个兽人没见过这种弄法，都很好奇地看过来。苏策视而不见，专心烤饼，等很快烤好了一支，就先递给坦图：“吃一点垫垫肚子。”

    坦图正在把那几头小兽剥皮清理，满手都是血，听到这话抬起头，很无辜地看着苏策。

    苏策叹口气，架上另一支饼子串儿，让它烤着，手里却开始喂坦图吃起来。

    坦图一口咬下最前头那个，嘿嘿地笑眯了眼。

    苏策看他吃得香，也很高兴。

    正在给自己的伴侣烤肉的其他雄性顿时将眼刀子狠狠地扎在坦图身上，等转回自己伴侣身上的时候，又都露出殷勤的笑容。

    坦图那家伙运气真好……不过我家这个也很可爱啊。

    只是如果能对我更温柔一点就更好了……这是他们共同的想法。

    篝火大会上还来了很多小孩子，用这里的话来说，是幼崽。

    雌性的幼崽通常都呆在他们两位父亲身边，雄性的那些就会到处跑来跑去了，到处蹭吃蹭喝也是很正常的事情。

    苏策所在的这个篝火堆前没有幼崽。

    要知道兽人们要繁衍其实并不容易，雌性往往要好几年才能怀孕，生产之后也不一定能够产下第二胎。按照苏策的想法，这也许是因为雌性的外表也是男性，这个形态虽然适合在危险的兽人世界生存，但也因为这样的身体构造，造成生育的困难。

    苏策烤好了第二支饼子串儿，还是照旧给了坦图，而这时候坦图也已经收拾了一只小兽出来，也架在烤架上。

    就在这个时候，不远处突然传来了一阵喧哗声。





39、求爱

　　苏策侧头往那边看过去，发现在不远处的一个篝火堆前，竟然已经凑过去许多人了，几乎都要把那个火堆包围起来。里面更是传来一些繁杂的声音，让他不禁有些好奇。

　　……难道是火舞节聚会时候的某种活动吗？可是看其他人的表情似乎不是这么回事的样子……

　　更好奇的似乎是坦图，他“嗖”一下窜到了苏策身边，很贴心地问道：“阿策，要不要坐到我肩上看？”

　　虽然那里围着的看起来是雌性比较多，但是雄性的个头还是让坦图没办法轻易看清楚里面的东西……可是，他可以让他的阿策看啊。反正也难得看到阿策对什么事情感兴趣……

　　苏策考虑一下，点点头。坦图立刻咧出一个大大的笑容，一伸手，就把他抱在了自己的肩头。

　　霎时间，苏策的视野变得广阔起来，整个人的重心高出其他人很多。

　　这样一来，就看明白了。

　　因为有一抹深邃的海蓝色映入了他的眼帘。

　　那是瑞恩斯。

　　如果是这个相当于大众偶像的人在的话，那么喧哗一点也是很正常的事情……

　　只不过，他对面的那个人却让他讶异了。

　　其实也是熟人。

　　一个白色碎发的看起来就很温柔的雌性。

　　他是卡麦尔，那个当苏策被环境改造时晕倒后给他治病的巫医。

　　苏策对他很有好感。

　　只是……这样一个人，为什么会和瑞恩斯面对面的站在一起，还引起了骚动？

　　苏策更加好奇了。

　　他看到瑞恩斯一直在对着卡麦尔说着什么，旁边人的脸上也都是各种或者揶揄或者很羡慕的笑容。而瑞恩斯也表现得似乎比以往更加优雅……唯独卡麦尔，却好像有点哭笑不得的样子。

　　总觉得有几分眼熟……这种场景。

　　苏策仔细地想了想。

　　然后他看到瑞恩斯单膝跪下了，就像是古欧洲骑士效忠那种。

　　虽然一个高大的俊美男人对另一个青年行礼的样子很唯美，可这种场景，怎么看怎么都好像求婚一样吧……

　　不过，瑞恩斯和卡麦尔好像都是雌性。

　　虽然雄性和雄性结为伴侣在这个世界上也是很正常的事情――姑且不说这里的所有人都是男子的外形――可雌性不是非常稀少也非常珍贵的吗？

　　好吧，雄性和雄性既然可以的话，那么雌性与雌性……就算可能少见，也未必是不行的。

　　至少，其他人的反应是吃惊多过于其他情绪的。而且，根本没有愤怒或者厌恶啊！

　　苏策的重量对于坦图而言并不重，所以他就乐颠颠地举着苏策来到了那越来越大圈的人的外围――要知道，以这个增长速度来看，他再不过去，可就抢不到视野好的位置了。

　　很快地，他们就挤了过去。

　　苏策稳稳当当地骑在坦图的脖子上，看着那两个人距离自己越发接近，他们说话的声音也更加清楚起来。

　　卡麦尔的声线就像他的人一样，柔和得好像春风一样，但是话语中的意思却显得十分无奈：“对不起，瑞恩斯，我不能答应……”

　　瑞恩斯依然那样优雅，他站起来，走到卡麦尔的对面，深深地看着他：“亲爱的卡麦尔，可以告诉我理由吗？”

　　卡麦尔顿了一下：“这不是显而易见的事情么。我们都是雌性，从来没有过雌性与雌性在一起的先例。”

　　……那是因为从前没有过像瑞恩斯这样强悍的雌性！很多人在心里这样想着。

　　而在苏策看来，兽人世界的生活方式是雄性打猎、保护部落，而雌性照顾幼崽，是一种比较合理的分配方式。在雌性数量不够的时候，雄性与雄性也会自主配对，形成一种一对一的家庭模式。但这一切都是因为雄性是有力量的一方，能够猎取食物，所以才会这样。但是雌性是没有力量的，如果两个雌性在一起的话，那么不只是不能繁衍后代的问题，就算可以通过劳动换取生存物资，但是在灾难来临的时候，却会造成毁灭性的摧毁。

　　这是不提倡的。

　　不过瑞恩斯可不一样。

　　他有着胜过所有雄性的力量――说实话，除了没有兽型之外，跟雄性几乎也没什么太大差别。

　　如果是他，肯定可以和其他的雄性一样依靠捕猎养活自己的家庭……所以，卡麦尔的拒绝理由其实是站不住脚的。

　　果然，瑞恩斯也笑了起来：“卡麦尔，你知道，我有足够的力量。你不能因为这个而拒绝我。”

　　卡麦尔叹口气：“瑞恩斯，我是一个巫医。”

　　他的潜台词已经很明显了，巫医，没有生育能力，一生都奉献给部落的存在。他们没有办法照顾自己的家庭――也就是不止是不能有自己的孩子，连从其他的家庭里抱养一个孩子的机会都没有。

　　而瑞恩斯不同，他是一个雌性，尽管他有力量，但他还是可以拥有属于自己的孩子。有一个完整的家庭。

　　对于一个雌性而言，没有生育能力，真的是最令人难过的事情……

　　瑞恩斯一时沉默起来。

　　围观的兽人们也同时都屏住了呼吸，等待着瑞恩斯的回应。

　　好吧，其实苏策也有点紧张了――他也觉察到了他骑着的坦图身体的僵硬。

　　然而瑞恩斯则是笑了。

　　“卡麦尔，你不接受我……除了这个原因之外，再没有其他的了吧？”他顿了一下，“比如说，你其实很讨厌我之类的。”

　　卡麦尔愣一下：“没有。”

　　……但是难道对于雌性而言这不已经是最严重的问题了吗。

　　但对于瑞恩斯本身，卡麦尔虽然接触不多，却的确不讨厌的。

　　于是瑞恩斯唇边的弧度更大了：“那么卡麦尔，和我结成伴侣吧。对我而言，除了你讨厌我之外，其他的理由都不构成理由呀。”

　　卡麦尔沉默。

　　瑞恩斯的表白还在继续：“如果你是担心我们将来的居住地的话……你放心，我知道你身为部落的巫医，终生不能离开部落。你答应和我结成伴侣的话，我愿意陪伴你居住在泰格部落里。”

　　他这句话一说，群众的反应各异，却形成了两种非常鲜明的对比。

　　泰格部落里的雌性欣喜若狂，雄性们因为嫉妒而怨气冲天……原本只是好几年一次要忍受自家伴侣对其他“雌性”过分关注而已，现在居然要变成常年式的了么……

　　玛雅部落的雌性们有点失望，但大约因为他们的归宿多半都是在其他部落里的缘故，并没有表现出太多的讶异，雄性们齐齐吁了一口气，神色顿时轻松起来。剩下几个部落的雌性表现的情绪是羡慕，雄性则是如蒙大赦――这个抢走他们伴侣注意的家伙，一旦有了自己喜欢的人，就不会再那么热衷于到其他部落里去了吧！这样的想法。

　　瑞恩斯看着卡麦尔的眼睛，俊美的面容上很深情：“我会担负起照顾你的责任，我是雌性，不会像雄性们那样粗心。你要去采摘草药、获取其他类药材，哪怕是很危险的地方，有我陪同的话，你也不用再去拜托其他人了。”

　　“相信我，我有足够的能力保护你……”

　　听到这里的时候，卡麦尔也有点动容了。在场的其他雌性纷纷露出带点……呃，梦幻的神色。

　　苏策摸摸自己的胳膊。从这些雌性的表现上看……他开始有点明白，为什么当初坦图明明是部落里出名的未婚强悍雄性，却得不到雌性的青睐了。

　　这大概就是因为一种苏策无法理解的、属于本土雌性的浪漫情结作祟。

　　或者干脆就是有这么一个“雌性”作对比的缘故吧！

　　苏策还是更喜欢坦图这种比较踏实一点的――如果坦图在追求他的时候也这么招摇的话，他大概根本不会想要和这个人在一起吧。

　　不过作为本土的雄性，竟然争不过一个雌性，也还真是悲哀啊……

　　那边瑞恩斯已经开始他的进一步攻势了。

　　“如果，你是担心我这样就不会有自己的孩子了……”

　　终于说到重点，所有人都竖起了耳朵。

　　瑞恩斯说道：“卡麦尔，打不过我的雄性，我怎么会心甘情愿地为他生孩子呢？更可惜的是，我从来就没遇见过可以打败我的雌性啊！”

　　这句话让所有雄性的脸都黑了。

　　打不过一个雌性――这简直是奇耻大辱！

　　然而，他们确实打不过……

　　就算再不甘心，他们也必须承认。

　　瑞恩斯是近几百年来都最强大的兽人了！

　　之后，瑞恩斯的声音变得很温柔。

　　“卡麦尔，如果，你是因为身体的原因的话……”

　　成为巫医，就代表了牺牲，不仅是生育能力，就连寿命都会因此而减短……

　　这也是卡麦尔最大的踌躇之一。

　　可是瑞恩斯却说道：“卡麦尔，就算你只能活五百年，我也会一直陪着你的。剩下的光阴，我可以在我们的回忆中度过，然后我回去我们的归处找你……只是，你愿意等我吗？”

　　所有的雌性都被感动了。

　　就算卡麦尔再怎样坚定，也没能再直白地说出拒绝，而是说：“你……让我想一想……”

　　然而，瑞恩斯的话，却让一个人震惊在当场。

　　什么……五百年？

　　苏策觉得脑子里嗡嗡作响。

　　兽人们……可以活过五百年……甚至更多……

　　那坦图怎么办？

　　苏策浑身都僵硬了。

　　他只是一个地球人，寿命……就算最长……也只有一百年。

　　他死去以后，坦图要怎么办？

　　作者有话要说：

　　对不起大家，昨天本来是要更新的，但是网线坏掉了- -今天下午别人才肯过来修，现在刚刚修好……真不是我说话不算话，而是我连网都登不上，没办法跟大家说……真是非常抱歉。

　　如果不出意外的话，今晚这篇文会补更一章的……嗯。





40、悲伤


  　　苏策从来没有这样担心过。

　　他怎么就忘了呢……怎么就忘记了问一下坦图，他们兽人的寿命究竟是多少呢？就算现在知道了，也来不及了。

　　一般兽人的寿命，是八百年……如果够健康的话，也许还会更多。

　　如果早点知道这个的话，他一定不会答应和坦图在一起的。

　　当自己珍惜的人离去以后，留下来的人该会有多么痛苦，他不是早就知道了吗……苏策无声地捂住自己的脸。

　　其他的人还在为瑞恩斯和卡麦尔的爱情而激动着，可那样繁杂的声音，他却一下子全都听不到了。

　　一想到在对于坦图而言短短的几十年里，他就不得不离开坦图、留下他孤独的一个人……他甚至没办法给他留下一个孩子。

　　坦图是个一根筋的大个子，如果自己提前死掉了，这家伙会很难过的吧。

　　苏策第一次发觉，自己原来这样舍不得两个人共同生活的日子。

　　这样简单，这样充实，也这样温暖和平和……

　　一切都是他在地球上从来没有找到过的，可是，这样的生活，却要建立在另一个人很多年的痛苦上……

　　真的很难过啊。

　　坦图看着围观的人群渐渐散了，他也回到了属于他们的篝火间，将苏策从自己的肩头放了下来。

　　这时候的苏策，他的表情和平常并没有什么区别。

　　篝火还在燃烧着，那一头小型的野兽还架在火堆上，下头已经烤得有点焦了，坦图急急忙忙去给它转了个个儿，加把火继续翻烤起来。

　　苏策用刷子往上头涂抹调料，辣味儿咸味儿麻味儿，还有一些炸过了的骨油，刚刷上去没多会，混合了调料的烤肉清香就渐渐传了出去……

　　坦图不怕烫地撕下好几大块肉串在了树枝上，递给苏策，苏策接过来，小口地撕咬，而坦图则拿起剩下那大半头迅速地啃了起来。

　　味道真的很不错……可是苏策已经完全没有了吃的心情。

　　他今天原本是因为部落里难得的节日来临，让他产生了一种对原始文化的兴趣，所以来凑了个热闹。可没想到的是，却让他产生了如此的忧虑。

　　苏策在想，是不是应该把自己的身世坦白给坦图知道。可很快地一转念，又打消了这个念头。

　　坦图这个家伙，就算跟他说了他也不会明白的吧……既然是这样的话，他何苦还要告诉他呢？只不过是多了一个人着急而已。就算坦图是出名的勇士，他又有什么能力，能够延长一个人的寿命？

　　事情已经变成了这个样子，他现在应该想的，是怎样过好他剩余的这些年吧……还有，关于对坦图的决定。关于他们的婚姻。

　　瑞恩斯和卡麦尔的事情还在所有人口中讨论着，苏策脑子里转的是完全不同的其他念头，可是脸上却还是带着倾听的表情，沉默地，排除了外界的喧嚣，陷入一个人的思绪之中……

　　这个篝火的宴会大概持续到深夜，当很多雄性都在无边的嫉妒心里醉倒之后，他们的伴侣也都好气又好笑地把他们带回了家――当然，他们更没有忘记给他们亲爱的瑞恩斯送上真切的祝福。

　　在瑞恩斯的坚持下，他送了卡麦尔回家。

　　而其他的人也纷纷离去了，苏策收拾着火堆旁边的杂物，感觉到一双手从背后搂住了自己。

　　坦图的声音传来：“阿策，你不开心吗？是不是太吵了……”

　　你看，这就是坦图，永远都比任何人都注意这“苏策”这个人。

　　苏策回过身，抬手在坦图的头上揉了揉，浅浅地一笑：“我没有不开心。”又问道，“那么你呢，坦图？你今晚开心吗？”

　　坦图咧开嘴，露出一个大大的笑容：“只要阿策在我身边我就最开心了！”

　　苏策扯了扯嘴角，发现没办法把这个笑容继续持续下去了。

　　坦图的愿望很简单，可偏偏他做不到……而他本来以为自己可以做到的。

　　苏策看着坦图在月光下也还是显得很硬朗的脸，轻声问道：“坦图，如果……如果我很早就死去了，你会用多久来忘记我呢？”

　　坦图听着苏策的话，脸上的笑容一下子就僵住了，跟着他有些慌张地开口说道：“阿策，你在说什么啊！我怎么可能忘记你？不，不对！”他又狠狠地摇头，“阿策怎么会很早就死去啊！我会好好保护你的！”

　　苏策的目光变得温柔起来，捧着坦图的脸，拉着他的头下来，和他额头抵着额头，低声说道：“坦图你可真笨，还是会有意外发生啊……”兽人的世界里其实很危险的，如果是意外的话，说不定坦图还是可以振作起来吧。总比知道了早已确定的死期、在无尽的时间倒数中磨得他渐渐绝望得好。

　　他很轻地说道：“如果我死了的话，坦图，你再去找一个伴侣吧，会好好照顾你的人。”

　　坦图忽然掐住了苏策的肩膀，脸上的怒气十分明显。这是他第一次在苏策面前显示出这样可怕的怒火。

　　“阿策！除了你以外，我怎么可能再去找一个别人！”他说着气焰忽然降下来，把苏策搂进怀里，很难过地说道，“阿策你到底怎么了？怎么会说这样的话……我都说了啊，一定会保护你的。你不相信我吗？而且，就算你不在了，我也绝对不会喜欢别人的……阿策。”

　　“阿策……你是独一无二的啊……”

　　坦图似乎都要带点哭腔出来了。虽然，他总觉得这不可能。可是为什么他的阿策的表情，会让他觉得他是那样认真地说出来的呢？所以他也只能很认真地告诉阿策了。

　　不可能的，他只会和阿策在一起而已。

　　苏策埋首在坦图的怀里，眼圈渐渐红了。

　　他不是不会伤心的，只是很早以前，他就把伤心封存在记忆里了。可是在现在，忽然这种感情又重新复活在他的身上。

　　就是因为坦图总是这么傻，所以他才会这么舍不得他啊……可是生老病死，他又有什么办法呢？

　　而且坦图这个样子，让他怎么忍心将实话告诉他？

　　还是算了。

　　苏策闭闭眼，叹口气。

　　他镇定了心情。

　　无论如何，事实都已经无法改变。

　　那么，他现在所要做的，就是忽略这件事了。

　　让所有和坦图在一起的日子能够和以前一样，轻松平静而且快乐地度过下去。

　　不管怎么样，他希望坦图即使失去他以后，想到从前的时候，也有足够美好的生活让他回忆。

　　苏策在坦图的记忆里，不可以是一个整天悲伤着的等死的模样。

　　坦图和苏策紧紧地拥抱在一起。

　　过了很久，苏策才轻轻推开了他，

　　坦图还是很紧张，他盯着苏策的脸，欲言又止。

　　苏策笑了笑，拉起坦图的手，往他们的家里走去：“没什么，我只是突然想到了这个问题而已，吓到你了吗？”

　　坦图毫不犹豫地点头：“阿策吓到我了。我很害怕。”

　　……很害怕吗。

　　苏策步子加快一些：“不用怕啊坦图。都说过了……”

　　“都说过了，我只是随口说说而已。”

　　坦图跟在苏策的身后，他看着他的阿策的背影，然后缓缓地点了点头。

　　反正，阿策说的都是对的。

　　他相信阿策。

　　很快地他们回到了家，洗过澡，躺在他们两人专属的兽皮上。

　　阿策的眼睛在透入窗棂的月色中显得尤其明亮，他眼睛里的神彩一直很漂亮，让坦图总是很着迷，很想舔一舔。

　　月光里的阿策的身体修长而白皙，每一寸都显得那样匀称。坦图很喜欢抚摸，更喜爱亲吻。他每一次，都亲得停不下来。而他的阿策，也总是纵容着他这样。

　　坦图一直觉得，他得到了世界上最好的雌性，让他感觉到如此幸福。

　　可是今天，为什么他觉得他的阿策，却好像要突然消失掉一样？

　　苏策在今晚还是一样容纳了坦图汹涌的欲|望。他其实很喜欢和坦图肌肤相贴，很喜欢他的进|入，很喜欢和他结合在一起。

　　这样的感觉就好像两人融为了一体，亲密无间，他们是世界上最亲密的人。

　　坦图是苏策在这个世界的归处，有他在的地方，苏策才觉得自己是存在的。

　　今晚的坦图，又格外有些不同。

　　他很凶猛……就好像野兽一样。

　　比起他们的新婚之夜更加地用力而且急躁，仿佛要把他彻底融进血肉中一样。

　　苏策知道，坦图还是受到了他刚才的话的影响。

　　不过没关系。

　　无论是怎么样的坦图，都一样是他所喜欢的……所眷恋的。

　　他会好好地和他在一起，无论多久。






41、瑞恩斯来访

    第二天的时候，他们的家里来了一个出乎意料的访客。

    瑞恩斯来了。

    这时候正好是坦图和苏策起床后不久，因为昨晚的过度操劳，让苏策的腰都有些酸软了……这种情况，还是第一回呢。

    哪怕是新婚夜的时候，坦图都没有这么激烈过。

    瑞恩斯当然不是一个人来的，他来到象征性用篱笆围成的院子外头，身边跟着那一对双胞胎，还有莫拉。

    莫拉的身边也没有跟随任何人，他的护花使者在这个日子里全部被他赶走了――以免打扰了他和偶像在一起相处的时间。

    苏策从厨房里走出来，桌子上摆着的是泡好了的脆生生的白萝卜，酸酸辣辣的，他尝过一块，做得还算成功。

    另外还有三盆白煮肉在桌上，以及两大碗蔬菜汤，用泡萝卜来佐餐的话，可以减少常年吃肉的腻味感。

    苏策看到有客人来了，就招呼道：“请进来吧！”

    瑞恩斯就和他身边的几个人一齐走了进来，在院子里的木凳上坐下。

    苏策说道：“如果不介意的话，可以一起吃早饭。”

    双胞胎很高兴，要知道，他们可是好久没有吃到苏策做的东西了――毕竟苏策已经成家了嘛，他们可不能总是来打扰他的生活。

    瑞恩斯和莫拉相视一眼，莫拉笑了：“那我可就不客气了啊！”

    瑞恩斯也说道：“那感谢你的招待。”

    双胞胎兴高采烈：“阿策哥哥做的东西最好吃啦！”

    说起来，瑞恩斯对这个已经结婚的雌性也有些好奇。他和其他的雌性不一样，在见到自己的时候，眼睛里完全没有其他雌性的那种钦慕的神色。给人的感觉……很平常。

    就好像只当他是一个非常普通的人一样，态度也和对待其他几个人有什么区别――一定要说区别的话，可能是比较陌生一点？

    他们毕竟还没有正式认识，忽略其他因素的话，这个表现其实非常合理。

    除了卡麦尔以外，他第一次见到这样的雌性，不过，他和卡麦尔还是有所不同的。卡麦尔，是他一见钟情的对象。

    几个人在桌子前面入座，而坦图自从看到瑞恩斯以后，就浑身紧绷，简直像是如临大敌一样。

    他就知道，这个家伙肯定是听说他把阿策捡回来了，所以特意来看看阿策过得怎么样的……该死的，他怎么会对阿策不好嘛！

    坦图嗖地站起身，进厨房帮苏策拿碗去了。

    苏策回头看他一眼，再看看瑞恩斯，想起莫拉曾经说过的话，轻轻地摇了摇头。这个坦图，还真是……

    瑞恩斯很有礼貌，他和其他大大咧咧的雄性不同，给人的感觉总是很从容……说真的，这样的他还真看不出是喜欢找雄性干架的人呢。

    因为多了三个客人，苏策又多煮了一盆肉出来，意料之外又情理之中的是，作为雌性的瑞恩斯的饭量竟然也不比坦图小多少的样子。这大概就是凡是有力量的兽人们的共同特点？

    饭后，瑞恩斯突然看着坦图笑了笑：“我们去打一场吧。”

    ……来了吗！这是坦图的想法。不过他绝对不会认输的！

    而苏策看了看两个人，轻轻地叹了口气。

    果然瑞恩斯不是一个能以外表去推断的人啊……

    不过兽人族什么的，雄性之间切磋一下真是再常见不过了，甚至每天他们出去打猎都是一场野性的战斗，所以，苏策不会阻止这个。

    再说了，他也很想看看这个传说中最强雌性的实力。

    坦图的战斗他是看到过的，非常的……漂亮。

    尤其是兽型的时候，充满了一种让人目眩神迷的光芒。

    那么瑞恩斯呢？

    没有兽型的他，会用什么样的能力战胜了那么多的雄性？

    不过马上的，他就知道了。

    就在这片树林里稍大的空地上，坦图和瑞恩斯相对着站立。而苏策莫拉双胞胎这几个雌性则被安排在相对安全的角落――是既可以清楚看到战斗，却又不会被他们过分野蛮的行为波及的地方。

    瑞恩斯和坦图看着对方，跟着瑞恩斯俯□子，坦图也做了同样的动作。

    这就是战斗开始的标志了――

    紧接着，就是一个凶猛的对撞！

    瑞恩斯半伏在地上，双手撑在地面，整个人呈现出一种猛兽潜伏出击的姿势，这是模拟野兽。

    而坦图却变成了兽型，是一头巨型的黄金狮子！

    瑞恩斯虽然看起来只有坦图的一半长短，也并不健壮，可是却非常勇悍。他这个时候和平常的从容优雅完全不同，是一种更接近于狰狞的姿态――他脸上的表情很兴奋，兴奋到甚至有一些扭曲。

    他在笑，笑容里带着些残酷的味道。

    坦图的神情也有着血的腥气，他经历过无数次与野兽的战斗，可是却第一次遇到自己都觉得凶险的敌人。

    明明只是切磋而已，却好像在生死相搏一样……

    瑞恩斯的手指前端不知什么时候已经长出了尖锐的指甲，他一个纵跃，就好像野兽扑击敌人一样，一下子跳到了坦图的背上！

    坦图仰首猛地甩了一下脑袋，霎时间，瑞恩斯没能站稳，被他狠狠地摔下来，他却趁势将指甲插进了坦图的背部――就算坦图已经及时反应了，却还是被留下了长长血痕。

    血液飞溅……

    苏策的心不由得急剧地跳动起来。

    他还是第一次看到坦图受到这么严重的伤……

    瑞恩斯果然很厉害。

    可能是因为体型比较小的缘故，瑞恩斯的动作非常灵活，他形态好像一头幼生的野豹，动作却比成年的豹子更加犀利。

    他非常的……可怕。

    苏策看着他们两个的战斗。如果说坦图的一种充满了力量的剽悍的话，那么瑞恩斯就是一种充满了野性的残忍与凶狠。

    他甚至不知道该怎样去形容。

    旁边的莫拉与双胞胎已经看得呆了，他们痴迷的视线都落在瑞恩斯身上――在以前，尽管知道，却从来没有这样直观地观赏过他――让他们感觉到，这股异常的、让人震颤不已的力量！

    坦图的动作也很敏捷，可还是没有瑞恩斯来得快速……不，不是坦图慢了，是瑞恩斯实在太快了！

    没过多久，坦图身上的血痕就越发地多了起来，但他却没能在瑞恩斯身上留下任何伤痕。

    瑞恩斯好厉害……

    苏策的视线追随着坦图，他感觉鲜血已经将那灿烂的金色毛发染成了血红，让他越发地担忧起来。

    他发觉自己还是看低了这个世界的危险……也许是以前坦图都表现得太过强悍的缘故，他虽然一直知道这是一个兽性与力量决定的世界，却还没有真正体会到，在战斗着的雄性们……真的可能再也回不来了。

    就算是强悍如坦图，也是一样。

    如果他遇到一个像瑞恩斯一样的强者怎么办？甚至比瑞恩斯还要更强的……

    在这个时候，苏策心里忽然下了一个决心。

    坦图与瑞恩斯的战斗白热化，两个人的身影越发地缠在了一起，速度快得几乎让雌性们无法捕捉――

    就在下一刻，坦图找到了一个很好的空挡，他抬起前掌，重重地踩向瑞恩斯的脊背，那张开的巨口也咬向他的脖颈――战斗得太过激烈了，他甚至忘记了这只是一场切磋而已。

    然而瑞恩斯也抬起来手，他用力向上一托――竟然将坦图的前掌托住，跟着侧头一甩，就将坦图庞大的身躯狠狠扔了出去！

    这时候，坦图的獠牙才刚刚刺到他的脖子前面，就擦皮而过了。

    连血丝都没有蹭出一根。

    坦图战败。

    瑞恩斯拍拍身上的灰站起来，恢复了之前十分有风度的模样。

    而坦图抖抖毛站起来，变成了人形，慢慢朝苏策走过来。

    他□在外面的皮肤上鲜血横流，看起来很可怕。

    但其实受伤并不严重。

    瑞恩斯没有下杀手，而他自己也避开了严重的部分。

    只是坦图现在情绪很低落。

    他看一眼苏策，垂头丧气地说道：“阿策，我输了……”

    苏策摇摇头，对着他露出一个浅笑：“坦图，我相信你下一次会赢的。”

    坦图精神好了点。

    苏策又问：“伤口……疼不疼？”

    坦图眼睛亮了：“不疼！”

    旁边的瑞恩斯看到了这一幕互动，没有多说什么其他的话。在他看来，这一对夫夫的相处很不错，而坦图那家伙的实力，也算是他遇过的雄性中比较好的了。

    他可一点儿也没手下留情，这家伙却能在他手下撑这么久。

    既然这样，那也没他什么事了。瑞恩斯觉得，他现在更重要的是把自己的老婆追到手――好吧，坦白点说，他被这一对之间的气氛刺激到了。

    瑞恩斯就没走过去，只远远地冲苏策和坦图道别。

    莫拉和双胞胎紧紧跟在瑞恩斯身边，双胞胎朝苏策挤了挤眼睛，莫拉也对着苏策揶揄地笑了一下。

    瑞恩斯跟着转身要走，可苏策突然想起了什么，在身后叫住了他。

    “瑞……瑞恩斯，请等一下！”想了想，还是按照部落其他人的习惯直呼其名。

    瑞恩斯回过头：“……还有什么事吗？”

    苏策沉了沉心，说道：“瑞恩斯，你去过很多地方，我想问一下……”

    “我想问一下，你见过一个人吗？”

    “也是雌性，他比我高一些，也强壮一些。头发是黑色的，笑起来很灿烂。”

    “还有，他不会说通用语。”





42、拜访卡麦尔

    瑞恩斯想了想：“没有。”

    苏策有些失望地低下头，他还以为这个雌性经常四处去其他的部落走走，是有可能看到学长的呢……难道说，学长没有道这个世界来吗？如果真的没来当然更好了，只是――

    两个人泡的是同一个温泉，自己过来了，学长真的可以逃脱这个厄运吗？尽管对于现在的自己而言，甚至可以说是好运了。

    既然没有，苏策低声道谢，又拜托道：“如果可以的话，能帮我留意一下吗？”

    瑞恩斯先是点点头，然后问道：“他是你的……”

    苏策沉默一下，说道：“……是我的哥哥。”

    旁边坦图的耳朵“刷”地一下竖了起来。

    ……阿策有哥哥？怎么从来没听说过……

    那边瑞恩斯和苏策的话已经说完了，在答应过留意之后，就和莫拉、双胞胎等人一起离开。

    苏策回过神，发现了脚下的一团阴影――坦图居然蹲坐在地上去了。

    他从刚才没有得到学长消息的失落里走出来，伸手揉一把坦图灿亮的金发：“怎么啦？”

    坦图犹豫一下，抬起头：“那个，阿策……”

    苏策难得看他这么吞吐的样子，又摸摸他的头：“嗯？”

    坦图说道：“你说的哥哥……”

    苏策反应过来。

    刚才他都那样跟瑞恩斯提起学长的事情了，坦图肯定也会有所疑问的吧。

    说起来，一直都想要请坦图帮忙寻找的，可是在部落里呆久了才发现多么困难……这个世界那样大，学长是否真的来了也不知道……更何况，就算想要让坦图去找，如果苏策自己不跟着去也是不行的。学长的相貌……除了黑发黑眼以外，他并不清楚还有什么其他特征，只有自己认才是最好的。

    可是雌性如果要离开部落很久……没有足够的理由也是不行的。

    最开始的时候，还是他想得太简单了啊。

    所以目前只好请瑞恩斯帮着留意一下了……在其他雄性离开部落的时候，也同样请求留意吧。

    只能这样做了。

    不过现在，还是要先跟坦图说一下吧。

    看坦图的样子，好像已经很担心了啊……

    苏策想了很多，但时间只过了短短的一瞬。他伸手把坦图拉了起来，平静地说道：“嗯，是哥哥。”顿了顿，“我的哥哥……我跟他失散了，然后就遇见了你。”

    学长的话，在他已经没有任何亲人的现代，的确应该算是哥哥一样的存在吧……从认识开始就对他多方照顾，一直到毕业了，工作的时候，也都同样被他照顾着。

    就算学长只有一点到了这个世界的可能，他也要做好最坏的打算才是。

    如果他来了……

    那就绝对不能放他一个人。

    坦图明白过来，跟着垂头：“对不起阿策，这应该是我来帮你的，结果还要你找别人帮忙……”

    苏策愣一下，摇头：“这不是你的问题，坦图。”声音也小下来，“我很抱歉，我应该早点跟你说的。”

    坦图过去，把苏策抱进怀里：“出去打猎的时候，我会尽量去远一点的地方，在每一个方向都转一转。”

    苏策抬起脸，对着他笑笑：“好。”

    坦图的伤势在外观看起来有些可怕，一道道细细的抓痕遍布在体表，沁出的血丝干涸，黏在皮肤表面，就好像受了重伤一样。

    苏策没有继续跟坦图继续前一个话题了，只拉着他的手，把他摁在旁边的木凳上坐下，自己则去屋里打了一盆水出来。

    可喜可贺，在这里呆的时间越长，苏策似乎能够承担的重量也越多了，而且做的家务活越多，似乎也有缓慢的长进。

    苏策端出来的是热水，虽然他现在还做不出热水瓶，可是放在木瓶里用塞子塞紧却还是可以多保持一会儿的。

    然后就是不停歇地烧水了……在这里，木材的资源十分丰富，有时候需要借助的骨油也是足够的。所以可以允许这种程度的浪费。

    毕竟，在卫生条件比较差的现在，经常用热水消毒是必要的。

    兽皮裁剪的帕子不够柔软，苏策早就在早市上换了一些布料回来，当做毛巾使用。

    坦图看着苏策平淡的神情，突然就有一种不敢大声说话的感觉――好吧，事实上他在他的阿策面前从来都没办法大小声的。他只是觉得现在的气氛有点严肃而已。

    苏策倒是不知道坦图在想些什么，他这时候忙着把伤口外面的污迹擦拭干净。要知道，这些伤口尽管很小，但还是必须快些处理了……不然的话，就算兽人雄性都是皮糙肉厚，也说不定会被感染或者发炎之类的。

    他这样想着，擦拭的动作就更轻柔了。

    坦图乖乖地坐着，看着自己身上的血污一点一点变干净，所有的感觉就全部停止了。注意力只集中在苏策的手上，苏策让他举手就举手，让抬腿就抬腿，总之非常听话。

    不知不觉地，苏策已经全部擦干净了，留下来的是一些浅红色的小口子，有些夸张些的因为刮掉了皮而翻出了鲜红的肉，看着有点吓人。苏策叹口气，凑过去给他吹了吹。

    还真是……有点心疼啊。

    想了想，苏策站起来：“坦图，你坐在这里不要动，我去卡麦尔那里给你拿点药回来。”

    因为坦图基本上没受过什么伤，所以除了上次苏策因为被这个世界改造晕倒、送去了卡麦尔那里后带回一些草药以外，家里竟然没有药物的储存……这个不得不说是一个大失误。

    所以，这次去了以后，就多弄一些回来吧。

    坦图眼巴巴地看着苏策走出院外，朝卡麦尔家中走去，有点想喊住他，可是又住了嘴。

    其实，他还有事情要跟阿策商量的……不过，还是等阿策回来再说吧。

    坦图嘿嘿笑了，顺手抓了抓头发。

    好吧，他很喜欢阿策这么担心他。

    苏策直接来到了卡麦尔的家，他一共就没去两次，不算很认路，基本上是一路问一路走过去的。

    卡麦尔基本上不怎么出门，听说以前连火舞节都不怎么参加的，通常都在屋子里准备草药之类的，没想到这次难得来了晚宴，就被万人迷先生瑞恩斯看中了。苏策想着，这或许真的是一种缘分？

    啊，到了。

    他走过去，叩了叩门。

    卡麦尔果然很快就过来开了门。

    “阿策？”卡麦尔微微笑了一下，拉开门让苏策进来，“是有什么地方不舒服吗？”不怪他这么问。一般来说，雄性不是遭受到很大的创口的话，通常变成兽型自己舔舔就算了，没有这么大惊小怪还要过来巫医这里治疗的。

    但是雌性和幼崽就比较不同了，他们很容易受到伤害，巫医也必须调制一些方便他们使用的药物。

    苏策摇摇头，走进屋：“我来给坦图要一点草药。”

    卡麦尔吃了一惊：“坦图不是昨天还好好的？他今天打猎的时候受伤了？”

    苏策再摇头：“……瑞恩斯今天来过。”

    这话一说出口，卡麦尔尴尬了。

    苏策也不说话了。

    气氛顿时陷入一片寂静。

    犹豫一下，苏策还是表示了自己的关心――毕竟他对卡麦尔的印象不错，于是开口道：“卡麦尔，你对瑞恩斯……”

    卡麦尔的笑容很温柔：“……我还没想好。”

    苏策点点头：“……慎重决定。”

    卡麦尔轻轻答应着：“我会的。”又笑一笑，“谢谢。”

    两个人都不擅长找话题，于是又是再一次的沉默。

    还是苏策想起正事：“坦图受了伤，身体表面有很多抓痕，我想要一些治疗它们的药物……现在有吗？”

    卡麦尔点点头，站起来走到一个木柜前，里面分门别类摆放着各种兽皮口袋、木筒、陶罐、小管子等等。他过去取下一个木筒，大概有小臂长，碗口粗，里面看起来装得满满。让卡麦尔取下来的时候有些吃力。

    因为药物的侵蚀，巫医的力气往往比平常的雌性都要小上一些。

    卡麦尔又拿了一个干净的木筒，要比手里这个短小许多，准备舀出一些装上，可苏策却说道：“……都给我吧。”

    “啊？”卡麦尔又惊讶了。这么多的分量，够十个人擦遍全身了……

    苏策说道：“想多放一些在家里储存。”

    卡麦尔表示理解，将木筒都递过去。

    苏策问过需要多少骨头交换，又说道：“骨头我让坦图明天送过来。”

    卡麦尔笑一笑，点头。

    因为兽骨总是很沉重，所以如果是雌性需要药物，都是先自己上门看病拿药，再问价位以后回去吩咐雄性过来。苏策考虑到自己搬不到骨头架子的问题，也入乡随俗了。

    事情做完了，就在苏策站起身要告辞的时候，门外又有人敲门了。

    而听这声音……

    是瑞恩斯来了。

    明明他是先离开的，没想到反而迟一些到了这里。是因为中间又去了其他地方的缘故吧……大概。

    在卡麦尔听到瑞恩斯声音的时候，苏策正好看到他微红的侧脸。

    似乎……也不是没感觉的？





43、所谓游猎日

    理所当然的，瑞恩斯被卡麦尔放进来了，不过是苏策去开的门――意外地，瑞恩斯身边没有跟着任何人。

　　虽然苏策想要离开让两个人能够单独相处，但是在卡麦尔带着恳求的目光下，苏策还是留了下来。

　　……就算是报答上一次给他治病的恩德？

　　苏策这样想着，自己依然坐在原本的位子上，沉默地把自己变成墙角的阴影。

　　这个时候，可没有他说话的份儿。

　　卡麦尔和瑞恩斯相对而站，相对而视，之间的气氛带着暧昧的味道。

　　瑞恩斯的目光很专注，卡麦尔才跟他对视了一会儿，就挪开了眼睛。

　　“请坐。”卡麦尔说道，“……是想要什么药吗，还是身体哪里不舒服？”

　　……谁都知道他不是这个目的吧……

　　瑞恩斯怔了一下，很快地露出自然的笑容：“瑞恩斯，我的身体一切还好。我来找你，并不是病症方面的原因。”

　　卡麦尔动了动手指，有些不自在地坐在了旁边的一个方凳上――这原本是病人及其家属来了坐的――然后说道：“你也请坐吧。”

　　瑞恩斯看他好像挺紧张的样子，也暗自反省了一下自己是不是操之过急。不过毕竟他是玛雅部落的人，在这里度过火舞节也就只有那么几天而已，如果这段期间内没能让卡麦尔接受他的话，即使他想要留下来也是不可能的。

　　唉……如果他不能留下来，时间久了，谁知道卡麦尔会不会被其他人追走啊！

　　天知道身为巫医的卡麦尔就算个性再好，也会让几乎所有雄性望而却步，出现被人追走的几率小之又小，只是……

　　陷入爱情的兽人都是没有理智的。

　　不过瑞恩斯还是决定迂回一点，缓和一下气氛。于是转过头看向旁边的苏策，开口说道：“嗨，原来你也在这里啊，阿策。”跟着又问，“你是过来做什么的？”

　　好吧，可以从这里看出这个人智商绝对的降低。

　　苏策直直地看了他一眼：“我来给坦图拿药。”他的语气很平静，“刚才他跟你打了一架，受了伤。我有点担心。”

　　瑞恩斯尴尬了。

　　他发现，他找错话题了……

　　其实他跟坦图打架纯粹是手痒――和大多数雄性干架的时候都是。他的确是很维护雌性的权益没错，可是真正对雌性不好的雄性是非常少的……而且他下手都很有分寸，像今天之所以会把坦图弄得血琳琳的，跟坦图个人实力很强有很大关系。

　　他打忘记了而已……

　　但就算是这样，坦图这点伤也不算什么啊。还用得着擦药吗……而且这个叫做“苏策”的雌性似乎还非常介意的样子。

　　以前其他的雌性是很喜欢自己跟他们的伴侣来上一场的――宣示雌性也不是好欺负的嘛。同为雌性，自己这么做也只是为了告诉雄性们，只要自己存在一天，雌性的身后就都有靠山、让雄性们以后只能对雌性更好而已。

　　可现在看起来，他好像第一次被讨厌了……

　　这回瑞恩斯倒是想错了。

　　苏策并不讨厌他，他很明白在兽人世界里时不时同伴之间打一场很正常。不过因为某种“心疼”的情绪，让他口气略显僵硬就是不能控制的了。

　　看到瑞恩斯有点发窘，卡麦尔不知怎地紧张的情绪也少了许多。

　　他之前一直听到许多雌性谈起这个瑞恩斯，但因为是巫医的身份很少参加有外人交流的活动而根本没有见过他。而这次刚见到了，就被这个简直是所有雌性都憧憬的对象求爱……就好像传说中的人物突然出现在现实一样，让他总有一种在做梦的感觉。

　　而且瑞恩斯这个人外表也实在跟普通的雌性不一样。卡麦尔觉得，他就好像介于雌性与雄性之间一样。瑞恩斯有着接近雄性的身材和偏向雌性、却比雌性更加坚硬的相貌轮廓，还有举手投足间雄性和普通雌性都不可能有的那种味道……说实话，他也有些心动的。

　　可惜，他要顾虑的太多了。总觉得似乎一答应就会害了对方一样。

　　尽管对方完全没这么觉得……但是心里延续了多年的那个坎也不是这样容易就可以跨过去的。

　　尤其还是这种大众偶像，一旦答应了却让他不幸福的话，会觉得对不起很多人的吧……

　　但是现在瑞恩斯的表现，让他觉得，这个人好像也不是想象中那样难以触摸。也许他也只是个普通的求爱者而已？

　　虽然他自己很紧张，但对方也并不是游刃有余的样子。

　　这样就扯平了，距离感也降低了。

　　瑞恩斯敏感地察觉到卡麦尔情绪的缓和，他于是也暗地里松了口气，要知道，他可也是第一次有了心动的感觉呢！而且还是个雌性……

　　想到这里，他就忽略了之前因为苏策的话语所产生的一点小僵硬了，而是看向卡麦尔，为自己今日来此的目的做出努力。

　　瑞恩斯专注地看向卡麦尔，慎重地说道：“卡麦尔，你了解我的心意，我就不再过多阐述了。”

　　卡麦尔看着瑞恩斯，不自觉温柔地笑了。

　　瑞恩斯深吸一口气，一只手放在胸口，沉声问道：“亲爱的卡麦尔，你愿意成为我‘游猎日’的伙伴吗？”

　　卡麦尔听到这句话，眼睛不由得微微地睁大了。

　　苏策在旁边听到这个陌生的词汇，有些疑惑了。

　　……游猎日？

　　空气很沉静，卡麦尔神色微变，好像在认真地思索着什么，并没有很快给出答案。而在这个时候，外头忽然有人敲门。

　　卡麦尔一惊，忙起身走过去，瑞恩斯看着他的背影，有些失望。

　　但这也是没办法的事情……

　　来的人有些出乎几个人意料，但又在情理之中。

　　是坦图。

　　苏策有点生气了。

　　不是说了让坦图这家伙在家里好好等着的吗……怎么就带着这么满身的伤口跑到这里来了？

　　他表情变得严肃起来，坦图进来的时候一下子看到，立刻露出一些讨好的笑容：“阿策，我来接你回家。”

　　苏策一皱眉。

　　坦图抓了抓头发：“你出来很久了……”我很担心嘛。

　　苏策听出了他的言外之意，有些无奈。不过这就是坦图啊，就算是他自己，在估算了伴侣会回去的时间后却不见人影，担心也是理所当然的。所以他站起来，向卡麦尔和瑞恩斯告辞了：“坦图来接我了，我先离开。”

　　雄性都过来了，卡麦尔也不好阻止。

　　于是苏策走过去，抱着他要带走的木筒，拉着坦图的手腕往门外而去。

　　总算是能很自然地将私人空间归还给那两个人了。

　　至于“游猎日”……瑞恩斯对卡麦尔邀请的话，那么同样作为“雌性”，这跟他应该也有关系。

　　虽然他很想知道这个，不过，他问坦图也是一样的。

　　在走出去以后，苏策和坦图两个往家里走去。

　　坦图替苏策结果了手里沉重的药物，而苏策则好奇地问出来：“坦图，什么是‘游猎日’？我之前听到瑞恩斯邀请了卡麦尔做他的‘伙伴’，这又是怎么回事？”

　　坦图有点惊讶：“诶，阿策你已经知道这个了啊！”他侧一下头，“其实我本来也要跟你说这件事的，嗯，是准备等你回去了就跟你商量的。”

　　然后，苏策的疑惑得到了解答。

　　所谓的游猎日，就是在火舞节期间举行的一种集体性活动，也是一种有危险的活动。主要是为了考验雄性的实力和保护雌性的能力，因此，它的要求是一个雌性与一个雄性的搭配，去狩猎一头凶险的野兽――以野兽的胆囊作为战利品带回部落。也可以雄性独自前去，那么他的任务将会变成两头。

　　雄性可以邀请任何他想要的“伙伴”，也就是雌性。通常有伴侣的雄性所邀请的对象当然就是伴侣，而没有伴侣的邀请的就会是自己的心上人了。当然并不是强制性要求所有雄性都参加，有伴侣的雄性因为不能邀请别人、也无法抛下自己的伴侣，那么就不能前去。年纪太大力量渐渐不能远行的雄性也可以不去参加。而年轻的力量足够的雄性在没有受伤的前提下如果主动放弃的话，会被其他的雄性认为没有勇气，被人嘲笑。

　　每一次游猎日最为积极的永远都是举办火舞节的部落里的雄性，因为这时候玛雅部落里会来几十个雌性，如果能邀请到他们――代表这个雌性愿意陪你涉险，那么求爱也就成功大半了。

　　瑞恩斯是最强的雌性，又在求爱中，大概就是因为这个而获得了特别允许参加“游猎日”活动的机会吧。

　　“游猎日”一共持续五天，雄性会带着雌性去目标野兽所在地，甚至是更远的地方。当回来之后，会再一次举行篝火大会，显示自己的战利品，以及得到自己心爱的雌性。

　　坦图说完以后，苏策差不多明白了游猎日的意义，主题还是狩猎和求偶嘛。

　　这个不奇怪……不过，有这么多人都会去比较远的地方的话，或许他可以拜托更多人打探一下学长的下落了。

　　坦图看到苏策没有什么很惊慌的表情，就小心问道：“阿策，你愿意做我的‘伙伴’吗？”

　　苏策一愣，而后点点头：“当然。”

　　坦图咧嘴笑了。

　　苏策想一想，又说：“坦图，帮我请你的朋友们留意一下我哥哥的下落吧……黑发黑眼的流落在外的雌性。”

　　坦图了解苏策的担心，毫不犹豫地点头：“好！”他说，“阿策，我会快点猎到野兽，然后我会陪你四处找找。”





44、离开部落

    第二天一大早，所有的人就都聚集在祭坛前面的广场上了。族长萨塔和其他各族到来的最高负责人在兽神的雕像前祭祀，之后决定参加狩猎日的雄性们就带着他们的伙伴各自上前一步，神色很坚定。

    雌性们都换上了皮革的衣裳，这是为了在之后的狩猎中尽量保护自己不受伤害。雄性们的装扮倒是没什么特别的，大概是因为变成兽型之后就拥有足够利器的缘故，只是让雌性在腰间别上了锋利的刀具――为了让他们保护自己，也做在野外生存的用具使用。

    他们需要到几个首领前方，在一个木桶里摸出竹片，上面写着他们所需要打回的猎物。所有人都不例外。

    坦图拉着苏策的手，两个人并肩站在队伍中间的地方――因为来的时候不算早，所以排位也就不算靠前。坦图在祭祀开始前已经拜托了好些熟人帮忙，所以之后要做的，就是首先领到任务目标了。

    苏策向四处看看，粗略地估计一下，今天参加狩猎日活动的大概有七八百人，带着雌性的大概也只有一两百而已，可能只占所有由雌性和雄性成家伴侣的三分之一左右。是因为有幼崽需要照顾还是什么其他缘故呢？

    不过他倒是看到了瑞恩斯和卡麦尔的身影……看来，卡麦尔到底还是被瑞恩斯的求爱打动了啊。

    一般来说，只要同意了做雄性的伙伴、再经过几天的共患难，如果雄性表现得不是太差的话，基本上就没问题了。

    卡麦尔似乎有点窘迫，看情形不太适应站在人群中被人打量的样子――没办法，谁让他身边这个人大受欢迎呢？连带着聚集在他身上的目光也越发多了起来。这时候他对上了苏策的目光，微微点头笑了一下，似乎又恢复了一点。

    瑞恩斯很自然地跟其他雌性打着招呼，之后就一心低声在卡麦尔耳边说话了，看样子很在意也很保护他。

    苏策收回视线，正好看到另一个熟人走到了萨塔前面领取竹片。那个高挑而且白皙的、气势锋利的长发男人，正是蛇族的阿尔森。他身边好像没有带着其他的雌性，而是孤身一个人，而拿到了竹片以后，他也没有和任何人打招呼，就直接往部落外面的方向走去。

    坦图留意到伴侣的目光，低头说道：“阿尔森还没有喜欢的人。不过我有跟他讲你哥哥的事情，拜托他如果做完了帮忙找一找的。”

    ……这两句话的关联点在哪里？直接这样说出来会引人误会的吧。

    当然苏策还是很明白的，坦图只是分别在向他解释两件不同的事情而已。

    阿尔森虽然沉默寡言，不过应该是一个很重承诺的人，他既然答应了坦图的请求，而且以他的力量大约很快就能解决猎物的问题……这样的话，他肯定能多看几个地方的吧。

    因为以前坦图的乌龙误会和后来的偶尔碰面，苏策对这个人多少有几分了解，尤其他是这个充满了猛兽类兽人中难得的鳞虫类雄性，从性格到外观都和部落里常见的不大一样。嗯，好像还总是独来独往？听坦图说对方一直没有追求过任何雌性，真不知道，这个雄性未来的伴侣将会是什么样子的……

    很快地队伍缩短，就到了坦图抽取竹片的时候了。

    坦图抓住苏策的手腕，将它按进木桶里去：“阿策，你来摸吧！”

    他将他的目标交托给苏策手上了。

    苏策也不在这个上面和他纠缠，很自然地顺手取出一块，抬眼一看。

    上面写着四个字――

    “深水巨鳄。”

    坦图一刹那拧住了眉头。

    苏策把竹片递给坦图，心里有点担忧。

    ……难道是很难对付的生物吗？

    如果按照字面意思来解释的话，又是深水又是巨额的话，应该是某种生活在水中的两栖类爬行动物？而且说不定皮会很厚……

    坦图当然也发现了苏策的神情变化，忍住用下巴蹭他头顶的，低声说道：“阿策，我会保护好你的。”

    他这样一说，苏策更担心所谓“深水巨鳄”的危险性了……

    不过他没有说出口，因为在不参加狩猎日的人群中传出来喊他名字的声音。他转头一看，是莫拉和双胞胎。

    这几个朋友在一旁给他们两个加油打气，苏策冲他们挥挥手，就和坦图一起也往部落外面走去。

    算了，就算有什么危险也没关系的……反正他和坦图在一起。

    只要两个人在一起的话，即使遇到了什么很不好的状况，能够同生共死的也不错。这些天平静快乐的生活已经让他很满足了……几乎是生命里最美好的一段日子。

    两个人手牵手走到了部落外，一边还有很多其他的雌性和雄性在，都各自在商量着什么，单身的雄性则很快地朝四处散开了。

    坦图抬手眺望了一下远方，半蹲下来对苏策说道：“阿策，我驮着你走吧？”他想了想，又说，“不然我抱着你去也行。”

    ……好吧，这该死的体质注定了让他没办法和坦图并驾齐驱。

    苏策回忆了一下自己被坦图抱着的情景……果断选择了被“驮着走”。

    开玩笑，作为一个地球上的男人，如果是两个人单独在一起的时候还好说，可如果是在大庭广众之下，就算大家都觉得很正常，他也是绝对不能忍受“公主抱”的。算是他仅剩而必有的自尊心吧。

    坦图素来很尊重苏策的意见，当苏策确定了想要“骑着”他出去之后，立刻“嗷”了一声，伸展躯体变成了一头巨大的雄狮。

    威风凛凛的昂然站立在前方。

    那一圈鬃毛灿烂得好像阳光的碎片，又仿佛纯净的金子一样，在所有人眼里闪烁发光。

    苏策有点怀念这头狮子了。

    他自从来到这个世界之后，第一眼看到的就是这一头狮子。

    而后在他带着恐惧和彷徨走在森林里的时候，也同样是这头狮子始终不离不弃的陪伴……尽管它其实就是坦图。

    但是狮子的形态，依然让他非常有亲切感。

    可惜在部落里来了以后，他就很少看到它了。

    坦图对上了苏策欣赏的目光，他欢快地踏步走来，用那巨大的毛茸茸的狮头不住地蹭在身侧的身上，跟着伸出舌头舔过苏策的脸，再舔一下苏策的唇。

    唔，味道很不错……

    苏策哑然失笑。

    坦图这家伙，变成兽型之后好像更“本能”了啊……

    不过很可爱。

    于是他抱住狮头，带点柔和地说道：“坦图，我们走吧。”

    经过一段时间的锻炼，苏策的动作比起从前那个在办公室里的上班族敏捷了很多，这不，他很轻易地就能够爬上坦图的背，而不是像他们两个初见时那样，还得让坦图小心翼翼地给托上去……值得庆贺。

    在坦图的背上坐稳了，苏策小心地抓住坦图身上的鬃毛，并且用粗粗的一把在手腕上绕了好几圈。而且因为没有配上鞍的缘故，对腿力的要求也很高――他必须很用力地夹住坦图的背和尽量地伏着身子，才能勉强保证待会儿不要被飞奔中的坦图甩出去。

    尽管即使是这样坦图也会很小心的，但他一点也不希望变成坦图的累赘。

    就算在某些时候还需要保护，也要做一些力所能及不给伴侣添太多麻烦的事情……个性生成这个样子，可大概在有些人眼里很不可爱很不讨好吧。

    可这个是他的坚持。

    还好坦图一点也不嫌弃他。

    在苏策做好以后，坦图低低地吼了一声。苏策出奇地觉得自己听懂了，这或许是在说：“阿策，准备好了吗？”这样。

    苏策抓紧坦图，把自己整个埋在他的长毛里，说道：“好了，坦图。”

    跟着，这头巨大的黄金狮子就好像离弦的利箭一样飞快地冲了出去！

    强烈的风声在耳边呼啸，过于迅猛的速度让苏策觉得呼吸都困难起来。他只好让自己与坦图贴近、更贴近，让自己在温暖的长毛中寻找到一点呼吸的空间。

    他不能说话，风会灌进他的嘴巴。他也不能乱动，因为他已然感受到了颠簸。他更不能有一丝一毫的放松，因为……他不能让坦图担心着他。

    苏策渐渐地从满脑子的想法到完全集中，他能够感受到血管里流窜的火一样的热力――他和坦图在这样的奔跑中，也仿佛合为了一体一样。

    作者有话要说：

    祝大家七夕快乐~~






45、厮杀

    不知道跑了多久，坦图突然跑得慢下来，吹来的风也从迅猛渐渐变得温和起来，苏策用手遮着脸，到坦图彻底停下来，四周的空气都已经很平和了。

    坦图抖抖背后的长毛，朝天低吼一声。

    苏策慢慢从坦图的身上滑下，眼前是一片沼泽，四周围着各种奇怪而高大的树木，他竟然一个都不认识。

    坦图摇摇身子，变成了健硕的男人，金色的长发直披在身后，不过倒是和以前不同了……这一次，他身上有毛茸茸的皮衣。

    苏策不管看几次都觉得很神奇，在这里呆得久了才知道，原来兽人变成人形之后，有没有衣服都是自己决定的啊……用皮毛自发地变成。

    坦图牵着苏策的手，目光炯炯地看着前面的沼泽，浑身都绷起来了。

    苏策被拉着不能上前，这个时候所站的位置距离沼泽有十多米距离，他极目去看，也只能看见一片黑乎乎黏腻腻的东西，其他的并不能看清楚。

    倒是坦图一副如临大敌的模样，看起来相当紧张。

    苏策够了一下没看到，抬头看向身边的大个子，问道：“坦图，这里就是深水巨鳄出没的地方？”

    坦图一点头，一只手仍然抓着苏策不放，然后蹲下来，就地抓了一根树枝，用力往沼泽里一扔――

    霎时间，沼泽起头的泥沼一瞬翻滚起来，里头“嗖”地窜出一个布满了污泥的巨头，张口“咔嚓”一声咬断了树枝――不，不止是咬断，简直是变成了碎屑。苏策几乎可以看到口里森寒的利齿，闪烁着悚人的光。

    苏策顿时没了语言，那种危险的气息，哪怕只有一刹那，也让他呼吸困难。

    坦图倒是挺冷静的，他按着苏策的肩，沉声说道：“阿策，就是那个。”

    苏策深深地吸气。

    原来，坦图需要猎取的，就是这样可怕的生物吗……

    他只看了一眼，就只是粗略的估计一下，那条巨鳄骑马也有好几米长，更不要说布满了疙瘩、一看就异常坚硬的皮甲。

    苏策手指有些发颤，他勉强镇定地抓住坦图的手臂，说道：“坦图，你……要跟他怎么战斗？”

    坦图下巴搁在他头上蹭一下，说道：“当然是跳进去。”

    沼泽这种东西的确是鳄鱼之类生物的天堂，但是像坦图这样兽型为黄金狮子这类猛兽的，恐怕光是重力就会让它很容易陷进去拔不出来吧……

    真的没关系么？

    苏策目测一下那片沼泽的深度和广度，皱起了眉头。

    怎么看，坦图都不能获胜的样子……

    坦图摸摸苏策的脸，半蹲着跟他额头抵住额头：“……阿策，不要担心，我打得过它的。”

    既然坦图这样说的话……苏策觉得自己应该相信他。

    于是说道：“那就先布置陷阱吧。”

    比较值得庆幸的是，因为深水巨鳄是一种异常排外的生物，只要是接近这片沼泽的，都会被它凶狠地吞噬，所以这附近除了这头巨鳄以外，基本上也很少有其他的猛兽过来。

    这样在坦图跳进沼泽和巨鳄搏斗的时候，只要苏策自己留心一些，多半不会有什么问题。

    只不过，还是需要布下陷阱才行。

    苏策本来不会这个的，但是因为和莫拉常有接触，跟着他也学了一点，而莫拉和玛雅部落的人关系不错，做陷阱的技巧也不赖。

    时间有限，那头巨鳄刚刚才沉下去，不招惹它的话，短时间内应该不会上来。

    苏策取下腰间别着的手臂长的弯刀，灵活地爬上树，去割缠在上面的藤蔓。而下面挖坑的工作就交给了坦图――如果让他自己来的话，恐怕要好一会儿才能挖出来，而且也没办法陷进去太大的生物，在这里就不适用了。

    这样想着，两个人分工合作，很快地，坦图在下头挖了五六个大坑，呈包围的趋势围住一块空地，而苏策也割下了很多藤蔓和树枝之类，用莫拉教导的打结方法将它们粗略地编织成大块青绿色的“地毯”。然后摘了许多附近所有的野草穿插着覆盖在它们上面，而后将它们铺在坦图挖出的深坑表面，用泥土装饰一下，看起来跟周围的地皮就没什么太大不同了。

    而在苏策布置陷阱的时候，坦图也没有闲着。他极快地飞奔到稍远的地方，一阵微微的震动之后，回来时已经扛上了好几块大木板，起码有一寸厚的样子。

    ……这是要干什么？苏策想了想，视线投向沼泽的时候，立刻明白了坦图的想法。

    的确，作为陆地生物的坦图没有在沼泽里生存的技能，只能凭借游泳来与之战斗。但是沼泽的陷入能力太强，为了保证更高的胜率，还是需要有悬浮着的、能够攀附的东西作保证才好。

    这木板，大概会被坦图当做木筏来使用吧……

    正如苏策所想，坦图把几块木板抱起来，堆在沼泽边上，然后回头对苏策做了个手势，苏策知道，这是让他自己好好保护自己。

    苏策点点头，做了“小心”的口型，坦图的回应是咧嘴一笑，跟着神色就变得冷酷起来。

    金色的眼里仿佛爆发出了明亮的光芒，隐约中，苏策甚至觉得它们中间拉开了一条细细的黑线，让人眼变成了兽瞳――

    苏策小心地坐在陷阱的中间，手里牢牢地把持着弯刀，一边留意周围的情况，一边关注坦图的行动。

    坦图在捕猎的时候和平常很不一样。

    平常的坦图在苏策面前，是温柔的，也是憨厚的，他不懂得浪漫，但是做出来的每一件事都让苏策感觉到了他的讨好――尽管多数都闹了笑话。可是让他很温暖。

    而在捕猎时候的坦图，每一寸肌肉都好像浸透着力量，每一个动作都显得格外有张力一样。这时候的坦图身手十分矫健，每一次起纵跳跃都充满了野性，让人目眩神迷，无论是人形，还是兽型。

    苏策也是男人，在这样原始而野蛮的世界里，他也同样憧憬着力量。

    他看到坦图几个跨步就来到了沼泽边上，动作轻盈，让他仿佛看到了那头行动轻盈而优雅的雄狮，气势强大。

    跟着，他的瞳孔缩了缩。

    要开始了！

    为了能够成功打回猎物，坦图从转身的那一刻起，就将所有的精神都放在了那一片沼泽之中。他臂弯里夹着五六块厚重的木板，走到潭边，极快地打量了一下泥沼的环境之后，用力一抛――霎时间，所有的木板分散了落在泥潭里，下一刻他蹲地发力，猛然跃上了其中一块上面！

    一点声音也没有发出来。

    苏策瞪大了眼，屏住呼吸。

    也许是因为觉察到外面的气息，泥潭顿时又翻滚起来！潭面上冒出大量的泥水，很快地溢到了岸上，一张巨口“刷”地移到了坦图脚下的木板前，狠狠地向那木板咬去――坦图两条手臂一分，扳住了鳄鱼的上下颚。

    在这时，巨鳄的足有两寸长的牙齿与坦图的脸的距离已经只有不到一公分了――硬生生被兽人的巨力阻碍在那里，一动也不能动。

    巨鳄的眼睛是残忍的猩黄色，闪烁着狠戾的光。它的口被人钳制了不能动，但并没有打消它的凶性――

    几乎同时的，沼泽的表面浮起了更多的气泡，黄褐色的干枯树枝一样的身躯耸然出现，跟着一条好像长着倒钩的巨尾鞭子一样地扫过来，一下子就打碎了坦图落脚的木板！

    坦图仍然钳住巨鳄那血盆大口，卯足了力气，连人带着巨鳄猛然跃起！

    他的力气相当大，竟然连巨鳄也整个被他提了起来！

    这场面如此凶险，苏策握着弯刀的柄，情不自禁地收紧了手指。

    坦图……

    而这个被自家伴侣担心着的雄性却拖着那巨鳄跳上了另一块木板，跟着不断地往沼泽岸边接近――那巨鳄拼命地挣扎，却因为巨口受制而不能用上全力，只能用尾巴胡乱挥扫，溅起一团团烂泥……

    坦图最终来到了距离岸边最近的一块木板上，用力一扑――他终于跳上了岸！而与此同时，他高高地扬臂――苏策几乎可以看见他鼓动着运动的肌肉――把巨鳄一个倒甩，重重地砸在岸边的石头上！

    巨鳄腹部最柔软的地方被撞了个正着，摔得是七荤八素。而坦图一展身，变成了庞大的黄金狮子，凶狠地咬住了巨鳄的咽喉，之后利爪用力一抓――从巨鳄的腹部开始，将它整个剖开――

    里头的内脏如流水一样，和着鲜血流淌……

    苏策看呆了……

    明明只用了不到半个小时厮杀，但这番争斗却是如此惊心动魄！

    作者有话要说：

    哎，大家，我发现乃们都很想看学长出现，但是按照剧情发展的话，学长虽然快要出现了，但是和阿尔森的相遇并不会在正文中出现的。按照我个人的习惯，一般情况下是所有正文写完以后再来番外，但是群众貌似很期待……那么，乃们选择吧，是我一边正文一边夹着写学长的番外，还是正文完结以后再写？




46、露宿

    看到坦图安全地胜过了深水巨鳄，苏策稍微放下一点心来，他吁口气，一下坐在地上。

    坦图也甩了甩头，“呸呸”地把口里的血水吐出来。

    就在这时候，苏策忽然听到了耳边的风响――“轰！”

    跟着就是一声高亢的坠落声，苏策一惊，猛然回头一望！才发现就在距离他两米左右的深坑里，有一头土褐色的巨熊踩上了铺好的掩盖草皮，正一边举起熊掌扒拉坑壁，一边徒劳地下陷……

    那头熊的身体十分笨重，导致掉下去的速度非常快，然而土坑并不很深，只刚刚埋到它的颈部而已。它刚吼叫一声，发觉坑里并没有其他的布置，就再度扬起举掌，左一挥又一扫，很快地将边缘的土壁打碎！

    苏策慌忙中举起手里的弯刀，用力朝熊头处掷去――因为到了这个世界而变大的力气让他成功地将刀砸到了熊的头上，只可惜，虽然正中了熊面，却一点也没有伤到它，反而弹了回来……

    而熊却被激怒了，它赤红着眼，吼声连连，熊掌的动作也变得更加激烈起来。

    陷阱以肉眼可见的速度变大，似乎很快就能变得极宽，到时候黑熊只要把掉落下来的泥土用脚踩实了，就可以垫高身体，跳出坑外――

    到时候，苏策就危险了！

    只是，这头熊没有那个机会了。

    因为早在陷阱发出踩踏声的时候，坦图就注意到这个，他转过身，用还没有变化的狮子形态猛地纵扑过来！

    苏策只感觉到一片巨大的阴影从自己身边晃过，跟着就是震天的狮吼。他睁大眼，就看到那头威风凛凛的黄金狮子有如金色闪电一样窜了过去！

    雄狮来到了巨熊身后，毫不客气地就势扑倒了它！

    这狮子从背后咬住巨熊的颈侧，大动脉霎时被咬开了，鲜血汩汩地流了出来，棕熊发出一声惨叫，大力地挣扎，然而狮子却用巨爪摁住了它的身体，而利齿也往它皮肉中陷得更深……终于，巨熊不动了。

    苏策才发现他刚刚一直屏住了呼吸，现在反应过来，身体都有些发软了。而额头和背后都是冷汗涔涔……这个世界，果然遍地都是危险！

    他也才知道，雌性――尤其是他这连雌性都比不上的地球上土生土长的男人，在一头野兽的威胁下，所做出的努力是多么地微不足道。

    很不甘心啊……但是没有办法。

    这是事实而已。

    苏策心里微微地苦笑。

    就凭他这一点力量――在地球上恐怕不输给任何一个没有经过格斗训练的男人了吧――在这里全力用出来后却连随便一头野兽的皮都弄不破。

    而他也总算明白了，雌性为什么要学习陷阱。

    平常雌性在部落里当然遇不到什么麻烦，但是一旦出去了，哪怕是有雄性在身边，也未必能面面俱到――比如说刚才，雄性在战斗的时候，难免会□乏术。

    这时候陷阱的作用就非常重要了。

    陷阱不是为了消灭野兽和敌人存在的，因为短期而粗糙的制作达不到这个目的，也没有必要在短时间停留的地方做什么太危险的陷阱。陷阱的唯一目的只是争取时间罢了。

    就好像今天这个大坑，它只能困住过来偷袭雌性的野兽几分钟而已，而在这几分钟里，已经足够让雄性知道这边的状况、并且赶过来了。

    虽然只是几分钟……但对于雌性而言，却是能够拖延到保命的时间。

    坦图拔出自己的狮牙，抖抖毛跳出坑来，一下变成了人形。之后伸手揪住棕熊后颈的皮毛，用力将它拉了出来，扔在地上。

    苏策呼出一口气，把腰间的皮囊取下来，递到正走过来的坦图手中。

    坦图一看，是离开前苏策装好的清水，就拔出盖子仰头倒进口里，咕噜噜漱过一遍口，将血水吐出来，然后再漱口，直到口中的血腥味淡了为止。

    好吧，其实他以前捕猎的时候从来没有这么麻烦过，可是阿策不喜欢，他也只能改掉了。

    漱完口，坦图看向苏策，露出一个大大的笑容：“阿策，任务完成啦！”

    苏策捏一捏腿，发现不再是软弱无力的样子，就站起身，走过去揉一把坦图金灿灿的长发，微笑道：“坦图，做得不错。”

    坦图霎时更高兴了。

    然后就是收拾猎物了，因为两个人还要一起去别处四处寻找学长，所以笨重的东西不能随便带在身上――对安全也不利不是？

    苏策捡回弯刀，交给了坦图，然后跟着他一起来到深水巨鳄尸体的旁边。

    坦图用手在巨鳄身子里一阵掏摸，抓住个表面浮着筋络的球状物，鼓鼓囊囊的，青紫色，捏一捏好似有水，就是深水巨鳄的胆囊了。他拿刀子顺着上头一割，将胆囊摘下，用一块兽皮包起来拴在苏策的腰上。

    他自己时时可能变成狮子形态，实在有些不方便。

    这鳄鱼肉太老，没什么吃头，其他的部位或者笨重或者过于坚硬，也都是带不走的，所以也没用。不过坦图还是一割空皮囊装了一囊袋鳄鱼血，以备他用。

    之后两人也不准备在这里久待，眼看天色就要渐渐暗下来了，得找个安全点的地方过夜才行。

    而且坦图也知道，虽然苏策看起来没什么大碍，但其实今天还是受到不少惊吓的……

    于是他拖着巨熊的尸体，用另一只没有沾血的干净手掌牵住了苏策的手，嗅着水源的气味往另一个方向走去。

    比较值得庆幸的是，在这个世界里的水源似乎不少。

    坦图很快找到了一个小湖，大概只有方圆十米左右，与其说是湖，倒不如说是个比较大的水坑，不知道为什么到现在还没有干涸。

    不过正好。

    坦图把之前空了的皮囊重新汲满水，送到苏策手里：“阿策，在这先将就着喝一点吧。”

    既然是在野外，苏策也不会和在家里时那样讲究，他看湖里的水还算清澈，就接过来喝了一点。

    ……幸好，没什么异味。

    之后坦图围着苏策转起圈来。

    其实是在做一些必要的防护措施。坦图把刚才接来的鳄鱼血缓慢地倒出来，在这一块地方的外围画出圈子，让气味溢出，还有熊膀胱里头的尿液同样浇在稍远一点的地方，勾勒出一块地盘。

    这样就能给其他野兽一定的威胁之意――如果让坦图变成黄金狮子撒一点尿也是可以的，只是因为阿策在场，坦图多少有点不好意思……

    做完这个，坦图的身上也布满了许多乱七八糟的气味，苏策还没说什么，他已经很自觉地去用皮囊汲水洗手了――用淋的，他可不想让阿策不高兴。

    苏策也很自觉地去拿弯刀收拾熊尸。他想着，他们晚上要在这里露宿，坦图饭量大，这熊肉大概够吃。

    等就近捡来树枝架起火堆的时候，天色果然就已经黑了下来。

    坦图靠在旁边的树上，看着火光掩映中苏策的忙碌，觉得心情很是平和。

    苏策也一样。

    白天里太过惊险了，虽然战斗的时间很短，可是却让他一直不能忘怀。

    这算是坦图战斗得比较吓人的一次了，就算好像压倒性胜利一样，可是苏策却知道，在那木板上的时候，坦图只要一个时机没抓好――或者说没有一开始就限制了鳄鱼口的动作的话，那么那木板很快就会被巨鳄弄碎，而坦图本人也会掉进沼泽里……

    到时候，死去的就会是坦图了。

    一想到这里，他就有说不出的后怕感。

    习惯性地把穿起来的大块熊肉翻了个个儿，肉块顿时发出“辍钡南焐，金黄色的肉油滴落下来，打在火堆上的时候火焰猛地一个升高，又很快降了下去。

    熊肉很肥厚啊……

    没过多久，熊肉熟了，苏策将烤好的先交给坦图犒劳他，然后才开始弄自己的。坦图坐在苏策的身旁，伸手撕下一小块肉，先喂进苏策的嘴里。

    苏策侧头冲他笑一下，继续他手头的活计。

    当两人都吃饱了之后，那头熊只剩下一些不怎么好的肉和骨头架子了，坦图又漱了口，看到苏策眉宇间细微的疲惫神情――多半是精神上的疲惫，他一挺身变成了巨大的雄狮，挨在火堆边卧下来。

    苏策看着他：“今天要这样睡吗？”

    坦图点点头。这个样子才能让他的阿策更加温暖一些。

    苏策也明白坦图的心意，他在火堆边围上几块石头，不让风把火势吹得乱飘，而后就走到狮子坦图的前方，靠在了他的身上。

    坦图小心地将他拢进自己的前腿间，也慢慢地闭上了眼。

    作者有话要说：

    在综合了大多数人的意见之后，决定还是依循我本来的想法，等全文完结之后再写学长的番外。

    不过大家也放心吧，这篇文没多长的，就是过过小日子养养孩子啥的，学长在正文中后期出现，戏份不会太多，但也不完全是龙套……大概。





47、二人世界

    第二天两个人起来很早，阳光洒在相拥的两人身上，使气氛显得十分安谧。

    坦图已经变成了人形，在这片森林里，早晨和深夜的温度相差很大，他看着枕在他腿上的苏策，用手背给他擦汗。

    过了一会儿，太阳越发刺眼起来，苏策也睁开了眼睛。视线才刚刚清晰一些，就看到了坦图灿烂的笑容。

    苏策不自觉回了一个微笑：“坦图，早上好。”

    坦图小心地扶着他，像是生怕他跌伤一样：“阿策早上好。”

    ……对坦图到现在都还把自己当成易碎容器的举动，苏策已经可以保持镇定了。他已经开始明白，这是雄性保护自己伴侣的本能。

    苏策站起身，左右看了看。昨夜生起的篝火已经熄灭，没什么东西可以吃了。

    但坦图如果不吃的话，会受不了的吧……

    想到这里，坦图走过来，半蹲在地上。

    苏策顿了顿，趴上他的背：“要去找食物吗？”

    坦图“嗯”了一声，说：“阿策，要抓紧啊！”

    在苏策用手臂缠住坦图的脖子之后，他就立刻窜了出去。

    坦图跑得并不快，因为他要寻找猎物的踪迹，很幸运，还没走多远，他们就遇见了落单的食草动物……尽管皮糙肉厚，可拿来做食物真是再好不过了。

    根本就不用变成狮子，坦图握住苏策给他的匕首，一下子划开了食草动物的颈子。鲜血喷涌而出，那只动物就倒在了地上。

    苏策要从坦图的背上跳下来，而坦图则托住了他，说道：“不忙，阿策。我给你摘点水果，你在地上一个人我不放心。”

    都听他这样说了，苏策自然没有动。

    紧跟着，坦图就抱住旁边一棵大树，飞快地爬到树顶去了。

    在最上面的地方，生长着很多拳头大小的紫色果子，从外表上看起来和葡萄相似，同样一串串的，但是个头要大上太多了。坦图没有多摘，只采了一串而已，就拖着苏策纵身跳下――这样十多米的高度，他竟然完全没看在眼里。

    事实上，除了落地的瞬间苏策感受到了一点冲击之外，也根本没有受到任何伤害。

    坦图把他保护得很好。

    接下来，照旧是苏策生火坦图处理猎物，因为在野外的缘故，苏策没办法采取其他的烹调手段，所以只好这样做烤肉了……不过，在生好火之后，苏策不经意间看到了旁边树下生长的东西。

    野山菇。

    他突然想到什么，回头立刻对他家那个高大的伴侣说道：“坦图，剖开兽腹时切开的口子尽量小一些！”

    坦图一愣，手里正准备大力往下划动的弯刀立刻缓了缓，只在皮肉伤戳出一个小口而已。跟着，他按照苏策的吩咐做了。

    就近摘了一些，摸一摸居然很是干净，苏策用水草草洗过一遍，把了处理好的猎物尸体拿过来。

    坦图果然技术很好，猎物的肚腹上一共就只有拳头大小的创口而已，里面的内脏被弄得很干净，大概是坦图用手伸进去这个创口里将它们拽出来的吧……比他想象的做得还要好。

    苏策就将蘑菇的柄一个个揪下，把伞盖撕成两片或者更多，全部塞进那个创口之中。很快地，那个干瘪的腹腔以肉眼可见的速度饱满充实起来，直到鼓鼓涨涨……

    弄好了。

    之后就是用树枝穿起来架在火堆上翻烤了，还有一些有味道的野菜叶子被捣成汁涂在猎物的表面，跟着肉油渐渐地滴落下来，发出滋滋的响声。

    苏策尝过坦图摘来的紫色果子，味道比葡萄更加清甜，苏策想一想，把果子取了一半同样捣成汁，也往变成焦黄色的烤肉上抹去。

    再过一会儿，烤肉发出以往都没有过的甜香味。

    结果偌大的野兽苏策只吃了差不多一条腿的分量，其他的都被坦图吃掉了，而看着坦图吃得喷香的模样，苏策也觉得很自在。

    嗯，喜欢吃就好……

    等坦图风卷残云似的啃得只剩骨头架子之后，他才发现他的阿策看他很久了。

    “啊……”他有点不好意思，“阿策还没吃饱吧……”

    苏策刚要摇头说“不，我已经吃得可以了”的时候，就看到坦图拿起一个剩下的紫色果子，笨手笨脚地扒开皮，递到自己的面前。

    说实话，苏策有点心理障碍。

    坦图这家伙在吃完烤肉后也不管自己油乎乎的爪子就这样被他剥水果，弄得晶莹的果肉上全部都是黄色的油污――

    这样怎么下口嘛……

    只是，在抬起头的时候，苏策对上了坦图可怜兮兮的眼神。

    说是可怜兮兮，不如说是在尽可能地讨好他，配合着这个动作，对苏策简直有必杀的效果。

    ……不知道从什么时候起，他就对这个家伙一点办法都没有了的样子。

    坦图保持着伸手的动作――如果是平时的话，他恐怕早就发现苏策的犹豫，以及立刻明白了所谓的“卫生观念”。但是这一次不同。

    他难得带着苏策出来，居然因为贪吃而忘记了自己的雌性有没有吃饱――这简直是不可饶恕的事情！

    坦图陷入了因为自己没有照顾好雌性而可能会被雌性抛弃的恐慌……

    好吧，这依然是雄性的本能。

    于是在这个时候，他迫切需要苏策接受他的“弥补”，让他从这种恐慌中解脱出来。

    跟着，他当然就是很执着地、带着自己都不清楚的恳求，专注地看着苏策，以及保持自己献殷勤的动作……

    苏策看着难得这样坚持的坦图，然后叹了口气。

    虽然不知道是怎么回事，但是这家伙大概又陷入到某种根本不可能的牛角尖里面去了吧。

    这个世界的雄性对待雌性态度到底是怎么一回事啊！

    可尽管这样，苏策还是只能入乡随俗。

    他看着那“惨不忍睹”的被剥好了皮的紫色水果，闭上眼做了好几分钟的心理准备，终于接过来，咬了一口。

    ……天哪，油腥配上甘甜，这到底是什么诡异的味道！

    之后他吞下果肉，对着坦图笑笑：“水果很好吃。”

    这绝对……不，一半谎言吧。

    果子本身的味道大概真的很好。

    坦图一下子从沮丧变成了阳光灿烂的感觉。

    苏策也同时松了口气。

    真是不希望再看到坦图之前那样低落了……他们都已经是伴侣了，互相包容比较重要吧……而不是只有一个人做努力。

    这个以后可以慢慢教给坦图知道，毕竟，他们现在相处还不到半年而已啊。

    等苏策吃完了水果，两人就要去做正经事了。

    也是苏策一直想要去做的。

    找到学长。

    只是还是学长的踪迹怎么找呢……

    苏策仔细想了想，既然他和学长同样是在一家温泉庄泡温泉的，那么如果学长真的来到这个世界，也只会是和他从同一个通道过来不是吗？那么，在他来到这个世界的那个地方的可能性最大吧。

    就算因为这么长时间过去学长已经离开了，说不定也能找到学长留下来的痕迹……那么，就去那里吧。

    苏策抬头看向坦图：“你还记得我来时的那个湖吗？”

    坦图想了想：“记得。”

    他那次是捕猎的时候走得远了点，结果偶然发现了阿策……他们初遇的地方，他不会忘记的。

    ……这就好了。

    苏策点点头：“坦图，带我去那里。”顿了顿，他补充一句，“我和哥哥应该就是在那附近失散的。”

    对于苏策的建议，坦图表示一百万个赞同。

    而既然已经做出了决定，坦图立刻就变成了一头巨大的黄金狮子，驮着苏策往他们确定的那个湖泊飞奔而去。

    相对于深水巨鳄所在之处，那个湖泊距离部落要更近一些，所以他们现在其实是在回程的途中……只不过中间要转弯而已。

    黄金狮子的速度非常快，这一次大概没有一个小时就到了那里。苏策从狮子背上跳下来，看着那片波光粼粼的湖面，突然觉得有点恍惚。

    这里……就是他来到这个世界的通道吗……

    他其实原本还想过，如果跳进这个湖中，是否能够回去原本的世界……但是因为未知的难度系数太大，他一直很犹豫。

    可现在，连这点犹豫都没有了。

    就算可以回到那个世界，他也不会离开了。

    这里，他已经有了自己的家庭……是在那个世界里他一直没能得到的。

    坦图比任何女人都要做得好，他有什么理由放弃这个家伙呢？

    而这个家伙正从后面搂住苏策的腰，一颗大头在他颈窝里蹭啊蹭啊的，语声有点委屈：“阿策阿策，你在想什么？都不理我……”

    好吧，他的确不该忽略他。

    所以苏策微微侧头，笑了笑说道：“我们开始寻找学长吧。”






48、学长的踪迹

    这个湖很大，和他们之前所呆着的那个水坑有着天壤之差，就这样随便看过去，几乎都不能看清楚边界――要知道，在经过这个世界的改造之后，苏策本身的眼力比起从前来也不止强过一点半点的。

    但不管怎样，他都得绕着这个湖按顺序寻找一遍。

    坦图自然一直都陪在他的身边，在苏策的坚持下，他没有驮着苏策行走，而是和他一起慢慢绕行。

    苏策一直留意着地面，想看看是不是能发现地球上的物品。

    如果他没有记错的话，在他泡温泉迷迷糊糊的时候，好像听学长说过，要出去拿点什么吃的东西进来……这样的话，起码要穿上衣服才行，总不会像是和他一样只围了浴巾吧。

    不过说起来，他当时过来之后是溺了水的，被坦图救起来。应该也昏迷了一段时间……如果学长也过来的话，前后相差的时间也不会太久啊――他应该碰得到他的。

    想到这里，苏策又觉得有点好笑了。他还记得他刚来的时候还以为是被人抓进了实验室里，想要去寻找可能同样被抓的学长来着。只是现在看起来，他只是被那个温泉吸下去了而已。

    学长应该还是没来吧……可是不寻找一遍果然还是不能安心。

    他之前虽然一直很担心，其实潜意识当中，还是觉得学长不会像自己这样“撞大运”的。之所以总是会想起，总是会焦躁，大概还是因为在思念着从前的世界、从前的人的缘故。

    毕竟那是他生存了二十几年的世界啊……就算遇见坦图、和坦图在一起他从来也不后悔，可要说可以毫不眷念地抛弃过去，也是不可能的。

    尽管过去也不是什么很值得记挂的过去。

    沿着湖岸，坦图小心地牵着苏策的手。虽然这个湖泊里面没有那种属于类似深水巨鳄之类猛兽的气息，可也保不住有什么其他的水生类野兽，突然窜出来伤到他的阿策就不好了。

    他其实也不是杞人忧天，因为没有走出十几米，水里面就猛地射出了一条灰色的小蛇，只有一尺多长，被坦图眼疾手快地掐住了七寸，在手掌里揉吧揉吧揉成了肉泥。

    还是挺惊险的……这可是一条剧毒蛇。

    坦图更小心了，让苏策走在靠着自己外面的方向，还不忘记提醒道：“阿策，小心些。”

    苏策刚刚也被吓了一跳，那蛇的速度实在是太快了，知道自己有了危机意识可是身体反应却跟不上，他握着坦图的手也不由得紧了紧。

    那条蛇，简直像是会飞一样……

    坦图看出了苏策的惊讶，开口解释说：“这个叫灰线蛇，是浮游在湖泊表面、隐藏在浮萍中的一种小型蛇，因为颜色暗淡与水色接近而很难发觉，但是弹射力却很高。如果我们不注意的话，可以射穿皮肤的。”说着他停顿一下，“而且毒性非常厉害，穿过肌肉的时候就会把毒素注入身体，可能走不了几步就会死掉了。”

    他想了想，又说：“当然，如果身上正好带着卡麦尔他们这些巫医做出来的药物的话，立刻敷上去还有一半的机会能熬过来。”

    听着就觉得很可怕……

    苏策皱起眉：“它的速度很快吗？”刚才就好像只有影子晃过一样。

    坦图以为苏策害怕了，连忙安慰他：“阿策，你不要担心，不管它们出来几条，我都可以全部抓住，绝对不会让它们伤害到你的！”

    之后，就好像是在印证他说的话一样，湖面上突然又射出来好几条灰影，坦图放开苏策的手，左右开弓，两下就把它们全部抓住了。

    顺便，他还献宝似的在苏策面前晃了晃，侧头说道：“看吧？”

    苏策被他的表情逗笑了，于是说道：“是啊坦图，你做得很好。”

    坦图很高兴地把这些灰线蛇也都揉碎扔掉，在身上擦了擦血迹，才重新牵住苏策。

    苏策这回没有嫌弃他，也没有勒令他去洗手……如果洗手时灰线蛇再出来袭击怎么办？坦图也不一定能随时随地都顾及到这些的。

    一边走一边寻找，两个人都没有说话，苏策仔细地在杂草丛中搜寻，一直没有找到任何蛛丝马迹。

    坦图看到苏策的表情这样严肃，心里有点泛酸。

    阿策好像很喜欢他哥哥的样子……

    坦图决定打破两人之间沉寂的气氛。

    于是他开口道：“……阿策。”

    苏策抬眼：“嗯？”

    坦图说道：“你……是不是对蛇很感兴趣？”刚说完，他就觉得不对了。

    这话题找得也太差了……

    苏策愣一下，随即看到坦图有些尴尬的神情，反应过来。

    坦图这样子，就像是丢了肉骨头的犬类一样……个性上还真的有点异曲同工之妙也说不定。

    果然还是觉得自己被冷落了吧……

    苏策就点点头：“是啊，刚刚的灰线蛇我从来没见过。”

    阿策还是很缺乏常识啊……不过很少出门又不是巫医的雌性认不出太多其他生物也不奇怪。

    坦图暗地里也点头，好歹话题还是开出来了嘛。

    他就又说：“灰线蛇其实不是最厉害的，森林里还有很多更加奇怪的蛇类，都有它们各自的特点……”

    之前只是为了顺着坦图的话说下来，让他高兴点，但是现在听他真的开始介绍起来，苏策的兴趣也提起来了。

    坦图动的还真是很多呢……就是个性稍微迟钝点。

    不过没关系，很可爱。

    就这样一面继续往前走、寻找学长痕迹，一面听坦图介绍森林里的各种蛇类，苏策大概知道，这个世界上几乎是没有无毒蛇的。

    也对，这个世界弱肉强食，更接近原始社会，动物都比地球上的厉害好几倍，更何况还有兽人这样能够兼容了人类和野兽双方面优点的种族存在，如果单单是无毒的蛇，就算力气再大，恐怕也没有什么生存的空间吧。

    苏策忽然想起来蛇族的兽人。

    比如说部落里的那个阿尔森，听坦图说过原型是一条巨蟒……地球上的蟒蛇都是无毒的，而据说有毒蛇都是无毒蛇进化而成，那么像阿尔森这样的巨蟒兽人，在这个兽人的世界里，他的原型是否有毒呢……

    想到这里，苏策就问了出来：“坦图，阿尔森有毒没？他的原型也是蛇吧。”

    坦图呆了一下，再次心里泛酸。

    好吧，本来在苏策刚来的时候他就因为阿尔森是年轻兽人中唯一可以和他媲美的雄性而在苏策面前耍过大乌龙的，后来因为和苏策结婚而缓解。

    可现在，就算明白苏策不会跟着阿尔森跑掉，他也会吃醋啊。

    自己的伴侣在自己面前询问另一个雄性什么的……坦图的嫉妒心，可一点也不比其他雄性来得小。尤其还是在体会了他家阿策的“温柔”之后，他每一天都更喜欢阿策了。

    但是这么久了，坦图好歹也有些长进了。他知道自己的担忧压根是不必要的，就可以勉强压抑住，转而对苏策说道：“阿尔森是有毒的，而且在所有的蛇族之中，毒性是比较强烈的一个。”过了一会儿，又很不情愿地补充，“就算是我，被他咬到以后也会很容易死掉的……比被灰线蛇要掉还更快死掉好几倍。”

    苏策有些惊讶，这个阿尔森还真是很厉害啊……

    好奇心得到满足，他就没有追问下去，坦图乐得阿尔森被苏策遗忘，就乐颠颠地保护着他继续寻找。

    如果打破沉寂的换来的是阿策对其他雄性的兴趣的话，那还是不要打破好了……坦图就是这样想的。

    这个湖太大了，加上还有寻找的过程，一直到傍晚，才慢慢地走完，中间停顿吃了一下午饭，也是速战速决。

    终于天色有点发黑了，苏策回到这个湖的原点，轻轻地喘了喘气。

    之后他站起身，捶了捶肩膀。

    真的很累啊……太耗神了。

    不过，没有找到学长的痕迹真是太好了。

    学长没有来。

    学长还安稳地在另一个世界里好好活着。

    就算偶尔会想念他，可是学长一定会过得很好的。

    想到这里，苏策整个人都放松了。

    心头的大石落在地上，他由衷地对现在的结果感到庆幸。

    下面，下面该回去……

    苏策突然感到一阵天旋地转。

    头很晕，腹部猛然绞痛起来。

    ……这到底是怎么回事？

    苏策看到了坦图焦急的神情，可是，他已经一句话也说不出来了。






49、怀孕

    坦图非常焦躁，他哪里还顾得上什么哥哥不哥哥的，抱起苏策就一路往部落里奔去――

    人形的状态不如狮子时跑得快，可是苏策昏迷着，根本不可能控制自己呆在狮子的背上，所以，他只能加快速度……快点，再快一点！

    好在上回走过一次，坦图对这条路也熟悉很多，在他尽了最大努力的狂奔之下，终于还是以比平常慢不了多少的速度回到了部落之中。

    他将苏策放进屋子里之后，所做的第一件事就是跑去了卡麦尔的家里――那是距离最近的一家了，如果卡麦尔还没有回来，他也能顺着这条路直接去下一位巫医那里。

    不过，他很幸运。

    尽管天黑已经很久了，可是卡麦尔家中的灯却是亮着的。

    在坦图疯狂地砸门之后，来看门的，却是瑞恩斯。

    说实话，听到有人来找卡麦尔的时候，瑞恩斯很不高兴。

    他早在昨天就搞定了目标猎物，天黑之前就带着卡麦尔回到了部落里面。正好部落里少了很多人，他就想用这段时间借着让卡麦尔给他介绍部落的机会好好跟他培养感情的……他认真想过了，如果两个人一直在外面的话，固然是二人世界，可是卡麦尔作为巫医，心神一定会被路上遇见的各种药材吸引，到时候根本不可能跟他有什么交流，还不如回来。

    而卡麦尔亲眼见识到了瑞恩斯的强大，还有平时对他不着痕迹的体贴和偶尔的浪漫，让他更加为对方的告白困扰，甚至心乱如麻……当然瑞恩斯的基本目的也就达到了。

    瑞恩斯本以为大多数雄性都要好几天才会回来，根本不会有什么人骚扰卡麦尔，没想到，这才到了第二天，居然就有个雄性半夜来了！

    可真是让人懊恼啊……

    不过他也知道，既然外面的人这样焦急，肯定是有很重要的事，所以他只是小小地郁闷了一下，就立刻开了门。

    坦图霎时冲了进去，大声叫道：“卡麦尔！你在吗？快点跟我去看看吧！”

    卡麦尔走出来，迎面就见到坦图涨得通红的脸，甚至额头上还爆起了青筋――这是经过很长时间的剧烈运动才会引起的，不禁有些担心，说道：“坦图，你还是先休息……”

    坦图立刻打断了他：“卡麦尔，我没时间了，阿策出了问题！”

    卡麦尔倏然一惊。

    他立刻说道：“你为什么不把他带到我这里来？！这样就算我马上过去也有些耽误了啊！”

    坦图抓着卡麦尔的手臂就要把他往家里拉去，快速说：“我不确定你一定在家，如果要赶去撒雅家里，那太远了。”

    撒雅是除了卡麦尔以外最近的巫医，因为非常不喜欢打扰而住在很偏僻的地方。而且他和温柔的卡麦尔不同，性格非常激烈，对药物的研究远胜于对病人的治疗，经常独自出门――他算是巫医中比较擅长保护自己的一类，虽然在治疗方面比不上卡麦尔，但是在毒药的配置上却超出卡麦尔很多。他脾气太坏了，除非实在找不到人，坦图根本不会考虑他。

    另一个巫医叫做塔塔里，性格比较偏执，除非是特别严重的问题，他通常都不喜欢出手，而且住得也非常远，还喜欢在门口弄一些陷阱什么的。坦图如果必须去找他的话，带上苏策会很不方便。

    种种原因之下，坦图也只能一时忍耐，把苏策放在家里了。

    可是卡麦尔性情太过温和，对任何人都十分包容，另外两名巫医和他的关系非常好。他只觉得那两个雌性就是个性突出一点，却不知道坦图的顾虑了。

    虽然这其实也是全部落人的顾虑――除非卡麦尔实在没办法的，才会去找擅长治疗偏门的塔塔里以及擅长以毒攻毒的撒雅。

    说真的，坦图能看到卡麦尔及时回来，心里早已经不止一次地感谢上天了。

    他的运气可真是再好不过了……

    卡麦尔发现坦图真的很着急，他立刻明白苏策必定是发生了什么很大的问题，赶快加紧了步子。

    这时候瑞恩斯赶过来，他对坦图的粗鲁动作有点不悦，可是口里却说道：“卡麦尔，时间紧急，我抱着你跑过去吧。”

    坦图本来也准备出去就背起卡麦尔走的，听到这话对着瑞恩斯露出一点感激的神情。而卡麦尔对瑞恩斯的感觉又好了几分。

    在他看来，瑞恩斯这样的表现代表着他很理解他也很尊重他，尤其是个很有善心的人。顿时，他心里的犹豫更少了。

    也许真的很不错……卡麦尔这样想着。有人陪伴和支撑的感觉很好。

    出了门以后，瑞恩斯一把抱起卡麦尔，飞快地和坦图一起往他家中跑去，他去过一次，路线也很是熟悉。

    卡麦尔手里拿着比较常见的几种药水药膏，基本上都能够处理各种状况的第一步，稳住足够的时间去取更加对症的药物。

    坦图一脚踢开了门，一下跳上二楼，来到他们的房间里，这时候瑞恩斯也抱着卡麦尔上去了。一进去，卡麦尔就看到晕迷着躺在兽皮上的苏策……的确，他的脸色惨白着。

    卡麦尔急忙小跑过去，蹲下来，用手捏住苏策的手腕――这姿势与中医类似，但其实截然不同，他并不是如中医一样望闻问切，而是在观察苏策体内的气流，从而发现他身体里的问题。

    坦图的表情很紧张，他的阿策这样久都没有醒过来，到底是受了什么样的伤？可是他的身上并没有伤口啊……还是生病了？

    这些都不得而知。他完全不懂这个，只能等待卡麦尔的结论。

    好在，卡麦尔并没有犹豫太久。

    才过了一会儿，他就站起身来，脸上也从刚才的凝重变成了带着喜悦的表情。

    坦图抓着卡麦尔的手臂，急切问道：“卡麦尔，阿策、阿策他怎么了？”因为过于担忧甚至连说话都不能连贯了。

    卡麦尔微微笑了笑，说道：“坦图，你不用着急。阿策只是怀孕了而已。”

    哦，不要紧就好，只是怀孕了而已……怀孕？！

    坦图顿时整个呆住了。脸上忽白忽红的，五官也皱成了一团，表情既好像很高兴又因为刚刚的担忧还没散去而变得很奇怪。

    卡麦尔对坦图的失态并不以为意，他做了巫医这么多年，早就见过了很多雄性听到这消息之后的惊喜振奋之情。是什么样的奇怪表现都有，坦图这已经算是不错的了。不过这个阿策倒是运气很好的，兽人之所以寿命这样长族人都不算特别多，除了夭折的数量较多以外，雌性很难怀孕也是其中一个方面。

    而像阿策这样，才刚刚结婚几个月就能怀上的，可真是绝无仅有的了。

    卡麦尔也不禁为坦图感到高兴。

    坦图愣了一会儿之后，也终于反应过来。

    怀孕……怀孕……

    是说阿策要给他生幼崽了吗？？

    一瞬间的狂喜席卷全身，不过他看到苏策苍白的脸，立刻回过神。

    马上开口问道：“卡麦尔，如果只是怀孕的话，阿策怎么会晕倒？”

    他可是见过很多雌性怀着幼崽做活的……

    卡麦尔摇摇头，笑道：“阿策是累坏了，今天的运动一定很激烈吧？所以肚子里的幼崽有些不舒服。不过很快就没事了，幼崽很强壮。”

    在没有生出来之前，是不不知道性别和数量的，他也没有断言是雌性还是雄性、能生出几只的问题。

    坦图听到卡麦尔这样说，才松了口气。

    只要不是阿策出了什么问题就好……他以前可被他发烧什么的吓坏了！

    卡麦尔见到没什么问题，就给了一个药包，是能够温养身体的，但凡是雌性做活累了导致的身体虚弱都可以吃，当然怀孕这个也算在内。

    坦图很认真地感谢过后，取出了地窖中的上好兽骨一根作为报酬，才喝卡麦尔与瑞恩斯告别。

    之后，他就立刻回到了房间里，陪伴他的阿策。

    值得庆幸的是，他的阿策大概是察觉到了他的担忧，他这次没等多久，阿策就醒了。

    坦图很高兴，扑过去，轻轻地把他抱在怀里，开心地说道：“阿策，阿策，我太高兴了！你怀上了我的幼崽！再过一年，我们的家里就有幼崽了！”

    苏策才刚刚醒来，意识还有些模糊。

    他昏迷的时候，隐隐约约一直能感受到坦图的焦虑与关切，所以他挣扎着醒过来了。

    可是他现在听到了什么？

    幼崽……他怀上了幼崽？

    果然是听错了吧……

    他是地球上的男人，根本没有本土雌性怀孕生子的功能啊……

    又怎么可能怀孕呢？

    所以，他轻甩一下头，喃喃说道：“坦图，你忘了吗，我不会生孩子的……”




50、傻爸爸坦

    坦图的手一顿，很疑惑地说道：“可是，这个是卡麦尔说的啊。”

    苏策已经不知道怎么反应了，他抬起头，怔怔说着：“……卡麦尔说的？”

    坦图点点头：“对啊，刚刚卡麦尔过来给你看过了的！”他忽然想起他的阿策以前的确说过不能生孩子的事情，正色地说，“阿策，我就说过了的，雌性都会生孩子。”

    苏策有点恍惚，他的手慢慢地放在自己的小腹上，一时失去了语言。

    这个是真的吗……他还是无法相信。

    他明明每年都有很老实地去医院做体检，他可以确定自己是个百分百的男人，绝对不是那种外表显性男人而内在隐藏女性生|殖器官的那种……

    那为什么？

    可是坦图不会对他说假话的。

    他抬起头，看到的是坦图毫不遮掩的喜悦神情――甚至可以说是欣喜若狂也说不定，他慢慢地回过神，刚想要说些什么，却不知道他现在的表情给了坦图多大的打击。

    坦图的眼中所看到的，是苏策更加苍白的脸，还有从未有过的彷徨，

    阿策他是不是……不喜欢幼崽……

    坦图这样想着，开始觉得有点害怕了。

    对于兽人而言，种族的延续是非常重要的，而幼崽就是兽人繁衍最重要的组成部分――阿策，阿策他不喜欢幼崽……这要怎么办？

    幼崽是兽神赠送给雌性的独一无二的恩赐，每一位雌性都会满怀欣喜的接受，坦图从来没有想过，幼崽的存在，会把他一直那样温柔和冷静的阿策吓成这个样子！到底……怎么办？

    坦图急得六神无主。

    而苏策，在脑子里已经不知转过多少念头了。

    如果真的是怀孕了的话，那么，就证明他的身体发生了很强烈的变化――不止是像他之前以为的那样只是肌肉强化，甚至连体质都发生了翻天覆地的改变。

    让他更加接近这个世界的雌性……

    曾经有这样一种假说，就是人类原本有两种生|殖器，雄性的显著于外，而雌性的收藏于内，但是经过进化与不断完善，就划分为男性和女性，女性的雄性□直接萎缩消失，变成现在纯粹的女性，而男性则是内部的女性生|殖系统萎缩，只留下一点点没有任何影响的残余，在体内环境之中。

    假定这种假说是真的，那么他说不定是因为这里环境的刺激而使身体里另一套系统复活，渐渐成长到和这里的雌性同样的地步。 兽人中的雌性更接近于地球上的原始人，雄性可能是另一种进化……与地球上划分男女的进化方向不同……大概是因为这里的环境更加危险的缘故吧。

    说起来，地球最危险的时代人类都还没有形成……不，或许是已经灭绝过几次了……当地球的环境稳定下来，人类没有那么危险了，就会这样进化什么的……

    如果真的是这样的话，也没什么好惧怕的。

    这里的雌性经过这么多年都能够成功地延续种族，那么应该也有自己一套应对怀孕雌性的方法，他也许不用太担心这个。

    而他的生育能力变得和这里雌性一样的话，或许，他的寿命也会――

    是了，是了。

    他的推测如果没有错误，就一定会是这样的。

    肌肉变化，内部环境变化……那他有什么理由不怀疑自己的寿命也会变化？

    他或许真的可以和普通的雌性一样陪伴坦图到生命的最后――不需要留他孤孤单单的一个人。

    想到这里，苏策的心里也情不自禁地生出一股喜悦来。

    虽然，虽然这只是推测，可比起之前那种毫无任何希望就强得太多了啊！

    对未来的期待让他很自然地接受了怀孕的事实，他微微露出一个笑容，仰起脸，想要跟坦图说话。

    可是坦图的脸色，却让他有点看不懂了。

    恐惧。

    有什么可以让坦图恐惧的事吗？

    坦图甚至好像忘记了一切，陷入某种难以自拔的想象之中。

    苏策仿佛觉得，他下一刻就要哭出来了――

    他皱了皱眉，吃力地举起手，在坦图的脸上轻轻拍了一下。

    坦图一个哆嗦，霎时惊醒了。

    “……阿策？”他试探地开口。

    苏策叹口气：“你在想什么啊，我有了幼崽，你不高兴吗？”刚刚明明还好像很高兴的样子，一瞬间就变成这样了。也不知道是为什么。

    坦图愣住了。

    ……不高兴的不是阿策吗？

    所以他问道：“阿策，你高兴吗？”

    一个大男人怀孩子，如果是在地球上的话，别说高兴了，肯定恨不能干脆死掉算了吧――

    但是在这个世界里，他有了血脉相连的孩子。

    就是说，除了坦图以外，他有了新的羁绊。而和坦图之间，也有了更紧密的东西将他们联系在一起……

    怎么会……不高兴呢？

    坦图这家伙，到底又在乱操心什么啊……

    苏策露出一个微笑：“我当然喜欢。”

    他是我们的孩子啊。这句话有点肉麻，他没有说出口，但他相信坦图能够明白的。

    果然，坦图就松了一口气。

    阿策是喜欢这个孩子的，真是太好了。

    他抓了抓脑袋，傻兮兮地笑着：“阿策，嘿嘿，我们要有孩子了。”

    苏策点点头：“嗯，是啊。”

    坦图笑得更傻一点：“卡麦尔说，他从没见过像我们这样快怀上幼崽的伴侣。”他小心而又笨拙地在苏策的额头上亲了一下，“阿策，你果然是最好的。”

    苏策有点累，躺在坦图的臂弯里慢慢地听他唠叨。

    心里却在想着，他能这样快怀上，按照他的推理的话，难道是因为刚被环境刺激改造成功，内部系统处于活性最大的状态……如果推理没错，往后就会越来越慢，最终生育率与本土雌性持平……

    渐渐地，两人之间的声音消失。当苏策的眼睛合上、呼吸也均匀了之后，坦图慢慢将他放好，自己则拿起卡麦尔留下的几块竹签，对着骨油的灯，缓慢而仔细地逐行读记起来。

    第二天，苏策刚睁开眼，就看到自己的面前蹲了一只坦图。

    好吧，这个其实每天都是。

    不过，这回坦图的身边还搁着一盆冒着热气的水――这在自从苏策力气变大之后，就再也没有过了的。

    今天……苏策稍稍皱了一下眉。

    他这个小小的举动，全部被坦图看在了眼里。

    坦图的表情也霎时变得有点委屈起来――他很明白苏策就吃这一套了。

    果然，当他露出这样的神情之后，苏策的面色几乎是同时就缓和下来。

    坦图磨磨蹭蹭地拉了一下苏策的衣角，说道：“卡麦尔说，怀孕的时候，阿策你不能劳累的……”

    啊。想起来了。

    苏策愣了一下。他怀孕了。

    在地球上，怀孕的女性也是属于珍稀保护动物的，现在轮到他……这种感觉，怎么说都有点怪怪的。

    不过，不接受的话，还是很担心孩子会出问题啊。

    苏策虽然不知道地球上怀孕的女性们是什么样的感觉，可他还没有觉察到孩子的存在，可就是有一种很微妙的感觉……就好比明明胚胎还小得都没有任何存在感，却能够给人一种……嗯，很充实的感觉。

    在肚子里，有生命在茁壮成长……光是这样想着，就感到很奇妙了。

    坦图认真地给苏策擦过脸后，就抱着他从二楼一跃而下――在屋子里安上长梯后也是很久没有这样过了的。

    苏策不能拒绝这个，而他发现坦图的动作比起以往更加轻柔。

    坦图做好了饭，吃的东西也是卡麦尔要求的一点毒性或者药性都不能包含的食物，荤素搭配。还有他笨手笨脚学着苏策以前炒出来的菜，卖相差了点，可是味道却也不坏。

    苏策有些感动，也许是怀着的孩子所带来的美妙联系，他的心比平时更加柔软……

    在饭后，坦图对苏策亦步亦趋，一刻也不离开他身边。

    饭后要散步，坦图小心地陪着，还有身边经过兽人们送来的恭喜，都被他笑着收下，整个人显得傻透了。

    要洗碗？不行，坦图全做了。

    苏策不能拒绝。

    要做午饭？不行，坦图去做。

    苏策不能拒绝。

    该种地了？啊，是应该了，但是坦图去种，苏策只能在旁边看着。想帮把手？不行，坦图一个人就够了。

    苏策不能拒绝。

    家里的衣服得洗了，坦图去做。之后的晒衣服工作？也不行。都是坦图的事。

    苏策不能拒绝。

    晚上还要刷兽骨、做晚饭、打扫家里、做一些干肉藏着……这些都由坦图一手包办。当然，到了洗澡的时候，苏策也不能泡太久的，而且不允许他自己爬，是由坦图背着他进去浴盆的。而且就算因为双方裸身相贴、**都惹红了眼，坦图也都忍住了。

    因为卡麦尔说过，最近一段时间什么也不能做，除非等情况更稳定一点――

    坦图有的时候是很固执的，雄性对雌性的占有欲和保护欲在苏策怀孕之后被他更加淋漓尽致地展现出来，而苏策微弱的反对声，也在他观看了卡麦尔留下的《怀孕雌性注意事项》之后被完全否决。

    苏策全部……都不能拒绝。





51、意外

    就在傻爸爸坦图紧张兮兮忙来忙去的过程中，时间很快就过去了。【 ]不知不觉，竟然已经是“游猎日”的最后一天，出去狩猎目标的雄性们必须在这一天带着目标的胆囊回来，不然的话，就会被视为失败。

    晚上，因为“怀孕了也要适量地运动”，苏策被坦图带到了祭坛前面。

    在他们的周围，很多雄性和他们的伙伴都站在了这里――与此同时，坦图也才想起来，自己猎来的胆囊还没上缴呢！就挂在他的腰上。

    苏策往四周看了看，发现很多雄性与雌性之间神情都很亲密。看起来，这一次的游猎日举办得很成功，许多雄性都达成了所愿。苏策还注意到，其中的一对另类的情侣――瑞恩斯和卡麦尔两个。明明上次见面的时候卡麦尔还心怀犹疑，可是现在，瑞恩斯竟然已经牵住了卡麦尔的手。

    这算是……接受了吧。

    苏策很为卡麦尔高兴。

    而卡麦尔似乎也注意到了苏策的目光，他正好抬起头看了苏策一眼，继而目光下移，在苏策的肚子上停留了一瞬，然后笑了笑。那笑容里，满身温柔与祝福之意。

    苏策有点尴尬，不过他仍然回应地点了点头，也笑了一下。

    他一直觉得，卡麦尔是这个部落里他所遇见的最好的雌性，坚强，平和，拥有一种能够让人安心的力量。

    虽然这样说不太妥当，不过……瑞恩斯的眼光真的很不错。而且也便宜他了吧？明明就是个其他部落的雌性，反而能追求到这样不错的雌性伴侣……

    这样想着，苏策又觉得有点好笑。

    他明明平时不会想这些……类似于八卦的乱七八糟的东西。也许，也是因为“他”的作用。

    苏策低下头，手掌轻轻地盖在小腹上。

    明明还一点凸起都没有，可是为什么，会突然觉得……很期待。

    我和坦图的孩子。

    苏策不知道，他的动作已经落入了几个有心人眼里，而同时，卡麦尔的身边也多了几个人。

    坦图忽然转向卡麦尔的方向，听到了那边有人的嬉笑声，于是苏策也看过去。【 ]

    在卡麦尔的身边，左面和右面都分别有一个小孩子拉住了他的衣角――是双胞胎。还有莫拉似乎在与卡麦尔说些什么，在卡麦尔微笑地回答之后，就立刻掩住嘴做出了惊讶的神情。连双胞胎也是很诧异的样子。

    跟着，几个人的目光齐刷刷地转到了这边――苏策的肚子上。

    啊，原来是发现了这个……

    苏策叹口气。好吧，也不是什么不能对人言的事情……按照这里的说法，应该值得恭喜和骄傲，对吧？

    莫拉和双胞胎立刻就手拉手地过来了。双胞胎好奇地盯着苏策的肚子看，而莫拉，也好像突然有了些小孩子的性格，尽管想要表现出比较成熟的态度，却忍不住时不时地瞟一眼……说真的，比起平时那样从容而轻快的模样，现在看起来，更多了好几分可爱的感觉。

    而难得的是，坦图居然也没有对他们表现出一点排斥的模样……当然，也许我们不应该跟傻爸爸坦图计较这个。

    于是苏策微笑着看着莫拉，莫拉有点不好意思地红了脸，期期艾艾地说道：“那个，这个……阿策……”

    苏策平静地说道：“我怀孕了。”

    ……说出来也没有之前想象的那么困难。

    莫拉“啊”地叫了一声，马上说道：“真快！”跟着立刻觉得不太对劲，连忙弥补，“我的意思是，很快怀孕是兽神大人庇佑的结果，说明阿策你很健康，坦图也很健康……也不对，我的意思是，你们运气真的不错。”

    连着有些语无伦次，莫拉的脸更红了。

    倒是苏策笑了笑，说道：“谢谢你，莫拉。感谢你的祝福。”

    对，莫拉的本意，是想要祝福的……幸运的，这样快就能够有孩子的一对夫妻。而且，在看过苏策与坦图平常是怎样相处之后，他也渐渐地有了想要组建一个家庭的愿望。

    只不过……追求者虽然很多，但他仍然在想，到底哪一个是最适合他的？他和哪一个在一起之后，能够像坦图和阿策这样幸福……

    莫拉在旁边动了心思，而双胞胎却同时小心地伸出小手，在苏策的小腹上轻轻碰了一下，然后马上缩回。

    苏策的心在今晚变得很柔软，他以往从未做过，但在这个时候，他却轻柔地在双胞胎的头顶一边揉了一下，缓声说：“现在还摸不到，等以后可以摸到的时候，再让你们摸一摸吧。”

    双胞胎觉得头上的触感很奇怪，力道不大，却有一种很……让人无法形容的温暖感觉。平时里很淘气的爱果儿犹豫地在苏策的掌心蹭了蹭，爱蜜儿也切切地照做，而后两个人一起眯起了眼。

    爱果儿问道：“真的吗？”

    爱蜜儿抬头，大大的眼睛里是同样的疑问。

    苏策点点头：“嗯，真的。”

    几乎是同时，双胞胎分别露出了大大的笑容和腼腆的微笑。

    祭坛前族长萨塔和其他各族的领队似乎说了什么话，大多数人就纷纷嘈杂起来，人群也开始有些流动。

    坦图仔细地把苏策包裹在怀里，以免他受到其他人的挤压，而他自己，注意力也集中在祭坛前方。而双胞胎和莫拉却不知道什么时候被人|流带到什么地方去了。

    再祭坛前方，雄性们分别把自己猎来的胆囊交了上去。

    坦图拥着苏策慢慢往前走，渐渐地来到了最前方。坦图把深水巨鳄的胆囊交了过去，被萨塔放进了身前的一个大缸之中――所有的胆囊都是这样被处理的。

    苏策不太明白这是怎么回事，坦图伸手擦了擦他的额头，发现并没有流出汗水，才稍微放心一点说：“等一下你就知道了。”他再看看前方的队伍，肯定地说道，“就快了。”

    点点头，既然坦图这样说了，苏策也不追问，就靠在坦图胸口安静地等。

    在这个时候，苏策才发现，怀孕之后他的体力……果然差了很多。

    以往经过这个世界环境强化的身体，可以让他稳稳地站上几个小时没问题，可今天才一个多小时，他甚至就已经有些撑不住了――

    坦图的身体很结实，在此时显得格外有用。

    想了些有的没的，苏策闭着眼打了个盹儿。

    坦图的动作更轻柔了，他甚至空出一个手掌掩住了苏策的眼睛，让他不要受到火把光线的刺激。

    苏策被他抱在怀里，感觉到了直入心底的温暖……就好像在温水中一样。他听到了坦图和自己的心跳，也许是心理的幻想，他甚至感觉他的腹中还有新的、陌生而又熟悉的心跳逐渐与他的、坦图的心跳合在了一起。就像是和音一样，如此美妙，不能用言语形容。

    很快地，所有雄性手中的胆囊都已经交了上去，苏策还在闭目养神，却听到坦图忽然“咦”了一声，而因为他们距离祭坛较近，族长萨塔和其他人的对话也传进了他的耳里。

    “阿尔森居然还没有回来！”

    “他的任务很难吗？”

    “对其他人可能是，可对于阿尔森应该不算困难……是食人巨象。”

    “食人巨象啊……的确皮甲比较厚重，但是阿尔森兽型的牙齿是可以将它咬破的！”

    “是啊，然后将牙齿中的毒素注入，应该会很快。”

    “那到底是怎么回事……”

    都是这样的疑问。

    坦图大概也不是很明白吧。

    苏策张开眼，看着抱着自己的大个子：“坦图，阿尔森会有危险吗？”

    坦图先是摇摇头：“应该不会的，阿尔森的巨蟒兽型本来就很有优势，只要缠上了食人巨象，就是它有再大的力气都不能挣脱。更何况，之后只需再咬一口就完成了……就算是我，跟食人巨象搏斗也能取胜的。”然后，他又有点迟疑，“可是，他现在还没回来，我不确定是不是遇见了什么其他状况……”

    就算阿尔森是真的很强悍，在这样危险的世界里，也不能保证他百战百胜……苏策这样想道。

    于是他问：“……要去找他吗？”

    坦图摇头：“雄性应该自己照顾自己，没有人会去找他的。”他顿了顿，无声地用下巴在苏策的头顶蹭了蹭，“而且，现在对我而言最重要的是你和我们的孩子……至于阿尔森，相信他会安全归来的。”





52、怀孕中

    在这游猎日最后一天的晚上，之后发生的事情也让苏策大开眼界。不说别的，就是刚才所有雄性――包括瑞恩斯这个好像系统漏洞一样存在的雌性――交上去的目标胆囊，就被萨塔族长和其他几个领头人分别用粗长的木棍搅碎――在那盛放它们好几口大缸之中。

    这也就算了，苏策虽然不明白，但也只是有些兴趣地观看，以为这只是仪式的一种……不过，虽然这似乎的确是仪式的一种，可是后续却让人不那么愉快了。

    至少是让他不那么愉快。

    原来就在苏策以为他和坦图可以回家的时候，很多雌性一拥而上，拿出许多竹筒，在那大缸前头忙活起来。

    苏策不解，抬头看着坦图，问道：“他们……这是在干什么？”

    坦图一拍额头：“啊，差点忘了。”

    因为苏策怀孕了的缘故，坦图一心扑在怎样照顾苏策身上，根本就忘记了游猎日活动结束前的一个重要组成部分。

    分享。

    游猎日所狩猎的，是代表雄性们成就的猎物的胆囊，将它们弄碎，平均分配，再返还给每一个参与这个日子活动的雄性和雌性，这就是分享的含义了。

    所谓的分享，不止是分享这一筒胆汁而已，更多的是分享勇气、分享生存的资源，彰显兽人们的团结――至少是每一个部落内部的，宣誓他们无论在多么困难的环境下，都将共同努力着活下去。

    也就是说，在生存资源足够的时候，部落里的人会以兽骨或者其他物品进行交换，换取自己需要的东西。而当生存资源不够的时候，就由每一个家庭把自己的所得上缴部落，由族长进行分配。

    分配到每一个家庭之中，确保部落的延续。

    所以，雄性猎来胆囊，族长进行分配，雌性上前领取……这个就是灾难和饥荒来临时候部落中人生存的缩影了。

    苏策看了一会儿，又听坦图断断续续讲过一些，大概也明白了这个。

    只是，尽管他尊重部落里的规则，但是，这并不妨碍他心情不好。

    不是因为别的……只是这个味道实在是太刺鼻了。

    尤其是他的身体正处在敏感时期，对这个味道的反应就更加强烈。

    他有点想吐。

    可是他不能忘记自己的责任。

    坦图已经找旁边的雌性借来了竹筒，小心护着苏策走到前方。

    苏策屏住呼吸，从大缸里用木勺舀起半筒混合胆汁。

    然后埋首在坦图的怀里，深深地呼吸……

    真是……太刺鼻了。

    坦图连忙给苏策接过来，摸摸他的额头，发现出了一点虚汗，就急忙用手背给他擦去，有点焦虑地问道：“阿策，阿策你是不是不舒服？”

    苏策脸色有点发白，摇摇头：“……没事。”

    大家都在这里，他们实在不适合搞什么特殊的。

    更何况，他也没那么娇贵……他撑得住。

    接下来，雄性们必须把胆汁喝下去，完成这个仪式。

    坦图当然也照做了，而且做得十分顺畅――很显然，他做过很多次了。按照规定，他得留下一小口给雌性，也就是他的伴侣阿策。

    在平常的时候，食物与水雄性们往往基于保护雌性的原理首先给雌性食用，不过到了灾难时期，幼崽的保护才是最重要的，食物先给幼崽……而后大部分交给雄性，为了让雄性有更多的体力在外面拼杀和猎取物资，雌性只能占有保住性命的少部分……甚至如果实在缺乏的话，会被放弃。

    这个也是残酷的自然法则，在生存不下来的时候，要优先保住战斗力和后代――繁衍的种子，而在物资充足的时候，就要优先保住能够生下后代的雌性，让部落更加壮大。

    这种安排，部落里每一个成员都没什么好不满的。

    苏策也不例外。

    但是现在最重要的是，苏策也得喝胆汁了。

    他也是部落的一份子……不是吗？

    可这么腥臭难闻、光是看那颜色都让人恶心的胆汁，从文明时期来到这里、一直都适应得不错的苏策，也终于有些色变了。

    这东西……干净吗……

    坦图已经比较了解苏策了，现在看到他微微皱眉地盯着自己手里的竹筒，自然一下子就明白过来。

    如果不是必须的话，他也不想要勉强阿策的，不过，现在很多人都看着，阿策必须……

    坦图也明白，等苏策再做一会儿心理建设后，就会喝下了。只是，他舍不得看着他的阿策这样为难的样子。

    所以只好让他来帮一把手了。

    于是坦图把竹筒举起来，把剩下的胆汁都倒进嘴里含住，再捧起苏策的脸，一点点哺喂进去。然后他的舌头卷起苏策的舌头，拉入自己的口中吮吸，让苏策安稳地将胆汁咽下……再给他舔去里头苦涩的味道。

    这并不是缱绻暧昧的亲吻，而更多是一种水乳交融的味道。

    苏策闭一闭眼，感受到苦涩全部替换为自己早已熟悉的、属于坦图的味道，之前的一些恶心难受，也全部都消散了……

    坦图果然是了解他的。

    只过了这么几个月的时间，坦图就已经可以从他的表情和行为习惯中推测出他的想法了……坦图不是那种绝顶聪明、情商极高的雄性。苏策知道，坦图能达到这样明白他的地步，是因为他的目光从来都没有离开过。

    所以，苏策才可以这样快地抛弃地球上男人对于怀孕生孩子的惊恐。

    不仅仅是适应生存，更多的，是因为坦图。

    有一点笨的大个子大家伙，却给了他从未有过的温暖。

    让苏策一直在“总是失去”和“从不拥有”中不断交替的生命里，多出一件让他无比珍惜的东西。

    他的家，和坦图……还有他们孩子的家。

    游猎日过后，火舞节也就差不多结束了，几个领队分别带着他们部落的成员离开，值得庆幸的是，这回虽然他们的表现也非常不错，但是泰格部落的未婚雌性们却因为有瑞恩斯的存在而没有被任何一个雄性勾搭走……这也是瑞恩斯对于所有的泰格部落雄性而言唯一不那么让人恨得牙痒痒的事情了。而瑞恩斯成功地把卡麦尔追到手这件事，也让他们又爱又恨。

    爱的是瑞恩斯基本上已经属于已婚族，恨的是……所有的雄性魅力加起来居然都比不上的瑞恩斯从此就要在泰格部落落地生根了――

    真是难以形容的复杂感觉啊……

    当然，瑞恩斯还得先回去玛雅部落一趟，他在那个部落里的出名的勇士，有些事情还得交代和收尾，之后才能回到泰格部落，和卡麦尔结婚。

    于是，在离别的时候，除去众多雌性泪眼汪汪的挥手相送以外，瑞恩斯自己更是和卡麦尔依依惜别，像是恨不得根本不要离开似的。而卡麦尔，也带着温柔的微笑，答应了瑞恩斯“在此期间除了治病以外绝对不会与任何雄性甚至雌性有比较亲密的交流”的要求……

    送走了这些客人，泰格部落恢复了平静。

    而苏策，在接下来的日子里，身体也渐渐发生了很多变化……

    第一个三十天，苏策几乎都不能吃东西了，不管是荤的素的，清淡的还是油腻的，他只要闻一闻，都会在下一刻吐出来。坦图跟着急得团团转，找了卡麦尔弄了许多草药来也没什么用处，后来只好给苏策弄一些水果来，才让他勉强吃下去。但尽管如此，苏策还是以肉眼可见的速度消瘦下来，口味也变得很奇怪，只能咽下非常非常甜腻的水果汁，有一点酸味都不能忍受……

    这样熬过一段时间，在第二个三十天的时候，苏策的不良反应渐渐变得好了一些，但是胃口却突然变得很大，几乎每天都要吃很多东西才行。坦图又急得抓头发，上蹿下跳，到处找生过幼崽的雌性要做什么样的东西才能让苏策吃得高兴，弄得整个村子的雌性见到他就要打趣，连雄性们也爱上了调侃他，每次在捕猎时，见到他的第一句话就是“坦图，今天你给你家阿策吃了啥”这样。

    在第三个三十天，苏策的肚子就好像吹气似的鼓了起来。坦图被吓得目瞪口呆，对着苏策更加小心翼翼，围在他身边硬是不敢碰他一下。与此同时，苏策的饭量倒是恢复了正常，可是口味再次发生变化。他开始爱吃一种非常酸的果子，只有小指头那么大，干干脆脆的，但只要一点点，都能让一个兽人被酸得整张脸皱成一团…… 但苏策在吃的时候，却是脸色红润，周身的气息都变得愉快起来。

    这样三个月后，坦图忙得黑天胡地，对着苏策……以及苏策的肚子的傻笑有了让人更加无法忍受的倾向……

    时间过得飞快，在一个阳光和煦的上午，苏策被坦图抱出来晒太阳。

    他坐在院子中一把坦图特别做出来的宽大而垫了许多柔软兽皮的椅子中，腿上也盖着柔软的毯子。苏策一手轻柔地按在自己的肚子上，头却微微地侧在一边，靠着椅背阖眼小憩。

    天色很好，微风吹来的感觉让人觉得温暖，睡意也渐渐浓了……

    然而在这个时候，有一道熟悉的声线带着些许迟疑传了过来。

    “阿策……是阿策吗？！”

    这个声音勾起了苏策埋藏在心底深处的回忆，他浑身一颤，睁开了眼睛。





53、学长

    苏策看到逆光中站着的高大人影，相貌还是那样俊朗，只是好像比从前黑了些许，身子也仿佛强壮了些。【 ]

    不过……其他的都没变。

    这个一直很照顾自己的人脸上的笑容，与那么多年间见过的一样阳光而开朗。

    所以苏策也很自然地开口叫道：“……学长。”

    那个高大的男人走过来，伸出手掌，在苏策的头顶狠狠地揉了两下：“嗨，好久不见了，阿策！”

    苏策的眼角有点泛红，但也牵起嘴角，说道：“是啊学长，好久不见。”

    杨翰看着几个月不见的小学弟，再回想这段时间遇到的一切，想要和他说些什么，可还没来得及开口，就感觉一阵风刮过，跟着，一股大力朝着自己的脸上冲来，还伴随着一声怒吼：“你要对阿策做什么！”

    苏策立刻察觉是坦图来了，但这个笨蛋的动作太快，他根本来不及阻止，而杨翰显然也不可能接下来这一拳，眼看就要打到了――然后，另一个人影猛然冲了过来，把这个拳头牢牢地抓在了手里。

    拳头的余威很重，苏策不禁往后栽去，在落地前，被立刻赶回来的坦图接住。

    那边杨翰也被吓了一跳，回头看见自己身旁更加高挑的男人，抬手拍拍他的肩膀，笑道：“哥们儿，谢了啊。”

    高挑的男人没有任何反应。

    ……哥们儿？

    苏策这才看到学长旁边站着的男人，长发、锐利的眼神、苍白的脸和冷漠的表情，是失踪了三个月的阿尔森没错。

    但是他怎么会和学长在一起？还被学长称为“哥们儿”。

    这时候学长就先给他解答疑惑了，杨翰笑道：“是这哥们儿带我过来的，我们走了三个月才走到，可真是远啊。”

    苏策微微皱一下眉。

    ……根本不需要走这么久，就算阿尔森的蟒型不适合带人，但就算用人形抱着学长回来，也根本不需要这么久啊。

    抱着苏策的坦图也终于觉得有点不对劲儿了，他刚刚离得远，看到杨翰弯着腰但是身材比较强壮，以为是一个雄性，可现在来看，这分明是一个雌性嘛！他顿时觉得不太好意思，随即又有点庆幸。【 ]他要是揍了一个雌性……更何况，这个雌性一直与他的阿策用另一种语言交谈，他听不懂，但也知道这两个人之间的关系似乎很亲密的样子……

    坦图背地里擦了一把汗，希望阿策不要生他的气才好。

    苏策也感觉到了坦图的磨蹭，伸手在他额头上拍了一下，说道：“坦图，这就是我的哥哥！被阿尔森帮忙带回来的。”跟着朝阿尔森点头示意，“谢谢你了，阿尔森。”

    坦图愣一下，连忙对着杨翰低头道歉，说道：“对不起啊，我刚以为你要欺负阿策，一着急就……”

    杨翰哈哈笑了两声，也顺便拍了拍坦图的肩膀――坦图愣是没敢躲，说道：“没事，误会。”他用的是兽人的语言，不过有点不熟练就是了。

    苏策就让坦图进屋去搬几把凳子过来，对杨翰说道：“学长，你就住在我这里吧，还有很多事情我要和你说。”又看着那个冷漠的雄性，“阿尔森，也请你在这里做客。”

    阿尔森本来就住在相邻的地方，他向来很少到其他人的家中去，但这回居然没有拒绝，而是点点头，就这么留了下来。

    苏策心里顿时觉得更不对劲了。

    坦图很快把凳子搬出来，给了杨翰和阿尔森一人一个。

    杨翰坐在苏策对面，上下打量自家的学弟，也不知道他最近过得怎么样……可这一打量，他忽然呆住了。

    苏策也是一怔，察觉到学长的目光一直停留在自己的腹部。心里不禁苦笑。

    杨翰定定地看了几秒，才眨眨眼睛，有点艰难地开口：“阿策，你……长胖了……吧。”

    苏策摇摇头，而后声音柔和了一些：“……不，学长。”

    “我怀孕了。”

    轰隆――

    杨翰向后栽倒在地上。

    这突变太快了，就连阿尔森也没来得及接住他，只好看着他摔得狠了，再龇牙咧嘴地爬起来。

    “怀怀怀……怀孕？？！！”这是没能控制住音量的大叫声。

    苏策很干脆地说道：“是啊，怀孕。”跟着看一眼坐在自己身边护着自己的男人――杨翰的目光也随之过去。

    坦图咧嘴一笑。他完全听不懂，不过不妨碍他对着阿策的哥哥表达善意。

    杨翰觉得头皮一阵发麻，勉强回了个笑容，再惊悚地看向苏策，颤抖地指了指坦图：“他……他……”

    苏策失笑：“嗯，坦图的孩子。”

    杨翰又忍不住向后栽倒，这一回，阿尔森赶上了。

    苏策忍不住笑起来：“学长，值得这么惊讶吗？”

    说起来，被学长看到自己这个样子，苏策本来是有些尴尬的，可是学长的反应却很好地给缓解了这个。

    杨翰擦把汗，从阿尔森怀里坐起来，顺便再道了个谢。然后他看向苏策，眼睛里还是满满的惊讶：“阿策，你怎么会有……这种功能？”

    苏策一愣，跟着心里一暖。

    学长没有看不起他，也没有把他当做异类或者怪物，实在是太好了……

    于是他摇头：“我本来没这功能的。但是在这个世界里呆得久了，就被环境改造成这个样子……说来我也很意外。”跟着他看杨翰还不太明白的样子，又笑了笑，“学长，说来话长，等我慢慢跟你讲吧。”

    杨翰在这里才不到一个小时，已经见到苏策笑了好几次，不禁神色也缓和下来：“阿策，你现在好像……嗯，柔和了很多。”他看一眼坦图，“是他的功劳？”再看苏策的肚子，“还是他的功劳？”

    苏策认真想了想，回答说：“都有。”

    杨翰看他这样子，忍不住又揉了他头发一把：“你还是这样啊，阿策。说话做事什么都一板一眼的。”他笑道，“看起来，你真的过得不错。”

    苏策点点头，然后问道：“那学长你呢？我到这里已经半年多了，但是阿尔森是三个月前才出去的，中间间隔的时间，学长，你是怎么……”

    “哎？”杨翰惊讶道，“我来的第一天就遇见阿尔森了啊。”

    ……这是怎么回事。

    苏策也觉得不太对，这时候，坦图又说话了：“阿策，你饿了没？累不累？”总是听着自家阿策用自己听不懂的语言跟另外一个人说话，尽管对方是雌性又是阿策的哥哥，坦图还是觉得心里有些泛酸。当然，很快地他又开始担心苏策的身体了。

    杨翰挑一下眉毛，看他的小学弟与他的……爱人互动。应该是爱人吧……

    苏策说道：“坦图，去准备招待客人的食物吧，我饿了，学长和阿尔森大概也差不多。”

    坦图答应一声，恋恋不舍地蹭了苏策一下，才转身跑到厨房里去。旁边一直保持安静的阿尔森也站起来，说道：“我去帮忙。”

    苏策看着阿尔森离去的背影，心里隐隐地好像抓住了什么。

    这边杨翰伸手在苏策面前晃了晃，笑问道：“阿策，你在发什么呆？舍不得你家那个？”

    苏策摇头：“我在想，学长你和我来到这个世界的时间差是怎么回事……”

    杨翰有点伤脑筋：“阿策，你怀孕了，就不要想这么多了。”他真的对这个有时候过分认真到不顾及身体的学弟没办法，“怎么来的不重要，你现在要好好照顾你自己和你肚子里的这个。我听说，孕妇要注意的东西很多啊……”

    ……孕妇。

    苏策被噎了一下，学长的性格就是这样，总是操心他的身体，但偏偏很容易就戳到关键点。虽然他接受这个怀孕的事实了吧，可也不至于……他总也是拿这个学长没办法的。

    在心里叹口气，苏策回到原本的话题：“学长，你能把你来到这里的事情说一遍吗？”

    杨翰知道这学弟不把事情弄清楚就不会安心，于是很干脆地说：“我说你听，别太动脑子了，行不？”

    苏策点头：“好。”

    杨翰这才开始说明来时的情况。

    原来，苏策在泡温泉的时候，杨翰本来也在旁边跟他有一搭没一搭地说话，后来发现苏策闭上了眼睛，好像很疲惫，就不再找话题，而是担心他肚子饿，草草穿了衣服出去找那服务生拿了些食物过来。可是没想到，他刚进来，就发现苏策慢慢往温泉里滑去，头都要没入水面，他一惊慌，就赶紧跳了进去。

    在温泉水底到处也没有找到苏策的踪迹，这池子又不大，杨翰觉得非常奇怪。就在这个时候，水里突然产生了强大的吸引力，他根本没能挣扎，就被水淹没了。

    等到他醒来的时候，就在一片湖岸上，两条腿还浸泡在水里。之后就遇见了阿尔森。




54   阿策的决定     
   
    学长是个不擅长说谎的人……至少在面对自己的时候是，于是尽管他的叙述尽可能的欢快自然，但苏策还是听出来，学长有隐瞒的部分。

    多半……是跟学长的身体有关。

    想起自己刚来到这边的时候，也发烧发热地弄了很久，当时也以为是生病来着，到后来发现是环境对身体的改造。而学长，大概也遭遇了一样的情况吧……至于其他的危险，因为有阿尔森在身边，学长应该不会遇到什么无法解决的大问题……

    想到这里，苏策也就把学长的一点不自然放过了，转而重新思考起关于中间这个奇怪的时间差来……

    自己明明只领先学长几分钟……不，甚至几秒钟离开原本的世界而已，可就是这么短的时间里，这边世界的流逝已经超过了三个月。

    学弟又不知不觉地陷入到个人思考之中去了……

    杨翰有点无奈地看着发呆中的苏策，托着下巴叹了口气。

    这个毛病什么时候能改一改……以前还不要紧，反正自己在旁边看着就行了，可是现在他不是一个人了吧。

    杨翰的视线再次挪到苏策的肚子上。

    ……可男人到底是怎么怀孕的呢？

    想了想，杨翰耸耸肩。

    算了，管他怎么怀孕的，现在的关键是阿策不能再继续费神下去了。

    所以很自然地，杨翰站起身，探身过去轻轻拍了一下苏策的肩。

    “嗨，阿策，别想了啊！”

    苏策抬起头看他。

    杨翰笑道：“想再多也没什么意义不是吗？我刚到了这边，就跳下那个湖查探过了，根本找不到回去的路。”

    学长的意思是……苏策愣了一下。

    杨翰眼神复杂了一瞬，随后笑得很爽朗：“是啊，我们大概都回不去了。”

    苏策沉默了。

    他不会回去，这个是他早就做好的决定，因为即使是在那边他也只是孤身一个人，而在这里，他却有了坦图和他们的孩子。

    但是学长呢？

    他记得，学长在那边是有他自己的亲人的，还有学长一手打拼出来的公司……而如果不是因为看到他溺水，学长也不会因为想要救他而被拖累吧。

    杨翰一看他的学弟这皱起眉头的样子，微微叹了口气。

    就知道他又在愧疚了。

    这家伙就是这样，明明比谁都更加心软，却总是会因为做事太过认真、表情太过严肃，让人不能发现这一点。

    就像他自己，就只是因为在学生会的时候给了他一点微末的照顾，所以在毕业之后，就那么轻易地把这个各方面都很优秀的人才拉到自己的公司里来了……无论最初给的工资多么少，他也从来没有抱怨过，更别提跳槽了。好吧，虽然后来他的公司发展不错工资什么的都给他补回来了，但这也不能否认他最初一直支持的情分。

    总的来说，就是个责任心过重的家伙啊。

    像现在，明明是自己带他去了温泉，才让他受到这样的危险。可他一定在想着，“如果学长不是为了救我不会有事”……这样吧。

    和苏策相处了这么多年，杨翰一下子就猜到了他的心思。

    杨翰屈指在他的额头上敲了一记，很轻的那种。然后说道：“都在想什么乱七八糟的。”又叹口气，“公司什么的，只是跟家里划清界限才创建的，就是为了表明自己一个人也可以过得很好。至于亲人……我还没跟你说过，其实我只是个私生子吧。”

    苏策吃惊，眼睛倏然张大了些。

    杨翰觉得这样的学弟还蛮可爱的，忍不住再揉揉他脑袋：“我是父亲一夜情的产物，母亲过世前担心我不能一个人生活，才把我送到父亲身边。但其实已经有了一个优秀大哥在家里继承家业，我也只是可有可无的存在罢了。父亲对我没有什么感情，而我对父亲也没有憧憬……再说了，要按照相处的时间来论亲密程度的话，你还比较像是我的弟弟来着。”说到这里，他低头在苏策的耳边轻轻说，“这里的话我会的不多，不过，你其实对坦图他们也是以‘哥哥’的身份来介绍我的吧？”

    苏策的耳根红了。

    学弟就连不好意思时候的表现都没变……

    杨翰笑了笑。

    他可没有欺骗学弟，对于他而言，这个陪伴他渡过人生最艰辛时段的学弟，才是他真正的亲人。

    而且就算一直在这个世界里不能回去也无所谓，反正这个世界也还蛮有趣的。

    苏策看着学长，脸上担忧的神情也缓和下来。

    其实学长的眼光一直都很犀利，就是有时候个性有点太热情而已。也就是因为这样，他才总是拿学长的要求没办法。他这样想道。

    不过，他可以听出来，学长语气里面的轻松和不在意是真的……

    这样就足够了。

    学长是他的“哥哥”，他会好好照顾他的，坦图也会。

    两个人本来感情就不错，又一同在来到异世，分离后再相遇，之间的气氛更加亲密和融洽很多。以至于厨房里的两个雄性在出来的时候，就恰好看到他们两个很亲热地靠在一起聊天的样子。

    坦图眼红了。

    “阿策！”于是他大声叫道，“饭做好了！”

    苏策和杨翰回过头，正好看到坦图和阿尔森手里分别端着的木盆。

    不一会儿肉和菜都摆好放在了桌上，坦图和杨翰分别坐在苏策两边，而阿尔森坐在杨翰的另一边，也于坦图挨在一起。

    菜和肉都按着苏策的身体最容易承受的清淡味道来煮，属于苏策的那一份肉全部切成小片，装成一个小碗――坦图已经可以很好地控制分量了，其他三个人都各自拥有一盆肉块。蔬菜什么的也是水煮的，不过用酸味调过，让苏策的胃口能更好一点。

    开饭之后，坦图殷勤地给苏策夹菜之类的，自己也忙乎着吃东西，倒是没怎么发挥主人的作用招待客人……但其实客人也不需要他的招待。

    阿尔森把杨翰的碗直接拿到自己面前，用木筷把肉全部碾碎了，再将碗推回杨翰面前。

    杨翰灿烂地笑一个：“谢你了啊，哥们儿。”

    一句地球语一句兽人语的，苏策都听着奇怪，可阿尔森却好像已经很习惯了，只是低头继续吃自己的。

    苏策看着两个人这样自然的动作，皱了皱眉。

    还是很古怪……

    不过，学长已经来了这么久，应该和自己一样身体什么的都足够强韧了才对。难道学长没有？还是有什么他不知道的事情……

    想一下，苏策对杨翰说道：“我在这里呆了一段时间后身体就强化了，牙齿可以咬动食物。学长，你还不行吗？”

    杨翰愣一下，笑起来：“哈哈，我没试过，要不现在试一下？”说着大口先把碗里的肉糜都吃进去，而后又夹了一块肉过来。阿尔森又要给他接过，可却被杨翰制止了。跟着，他把肉放进嘴里试着一咬――

    苏策松口气。果然，学长和自己一样，身体也强化了。

    杨翰嚼一嚼，笑道：“阿策，和你说的一样。”再转头对阿尔森用兽人语说道，“以后，自己来。”

    用兽人语说话，他还真是不太熟练……

    阿尔森对着杨翰点一下头，在重新食用自己面前食物的时候，似乎不经意地看了苏策一眼。

    苏策看到阿尔森带点冷冽的眼神，心里的猜想忽然就明晰起来。

    阿尔森……他是不是喜欢学长？

    苏策这才又反应过来。

    ……学长在兽人的眼中看来，也是一个雌性啊！

    虽然学长一点也不像雌性……

    而且，原来阿尔森喜欢的是学长这样类型的吗？其实如果真是这样的话，也没什么不好。

    学长对于本土的雄性而言，还是太弱了，如果没有一个雄性保护他的话，恐怕没办法在这里活下来。

    可是学长能不能接受阿尔森呢？到现在看起来，学长都只是把阿尔森当做兄弟的感觉。还有，学长似乎还不太了解这个世界到底是什么样子……

    如果学长可以和阿尔森在一起，有了一个伴侣在身边，那在这个陌生的世界里才会有了归属，而变化过的漫长生命中也不会觉得寂寞了。

    只是，如果学长不愿意接受阿尔森的话，或者不愿意接受任何一个雄性的话，都没关系。学长可以和自己住在一起。如果不住在同一个楼层，或者干脆在院子的侧面再给学长另起一幢木屋的话，坦图应该也不会介意的。

    学长是亲人啊。

    不过，现在最重要的，还是先确定阿尔森的心思。

    于是，苏策对着阿尔森露出一个笑容，而阿尔森顿一下，神色柔和一些。

    这就没错了。苏策想着。

    之后，就是要知道学长的想法了。

    还有，学长的兽人语只会几个生活中常用的简短单词，他还得给学长认真地补一补课才行……




55、胎动

    饭后，阳光有些炽烈了。坦图担心苏策的身体，就把他连人带椅子整个抱进了屋子，放在一楼大堂靠墙边上的地方。

    杨翰和阿尔森照旧留了下来，阿尔森还是不怎么开口，而杨翰则是趴在椅背上，看着苏策间或地与他说话。坦图看苏策一切安好，就打了个招呼，到厨房里洗洗涮涮去了。

    目送着坦图的背影离开，杨翰挤挤眼睛说道：“嗨阿策，你家这位对你还挺不错的啊！”

    苏策眼光柔和些，很直白地说道：“嗯，坦图对我很好。”

    杨翰叹口气：“以前我就一直在想，你这家伙整天工作，也不知道将来会找个什么样子的妻子，可没想到你就这样把自己给嫁出去了啊……”

    嫁出去什么的……

    苏策看着还根本不了解这个世界到底是怎么回事的学长，在内心深深地叹了口气。

    他要怎么和学长说，他其实也是“雌性”呢？而且是一个人根本没办法在这个世界上存活的那种……

    学长和他不一样。

    对于苏策而言，坦图带来的一切就已经让他很满足了，因为他从前无论是工作也好、生活也罢，都只是单纯活着的状态罢了。而现在，他居然有了期待，已经是难能可贵。

    但是学长是一个建立了自己事业的男人，无论多么辛苦，他作为首领带着一个团队跻身于城市那么多公司的上流。他是有野心的，是可以被称为“强者”的那一类领头人！

    而苏策自己只不过是个“打工的”，虽然比普通的那些高级点，可也做不到“统领”的位置，更不像学长那样拥有领袖的魅力……

    在这个世界上，学长所凭依的一切手段都不能施展。而这里最需要的“武力”，却是学长无论如何努力也无法做到的……因为他的身体限制了他。

    每次想到这里的时候，苏策就很为学长难过。

    就算学长再怎样豁达，等真正领略了现实之后，也会无所适从的吧……就算最后接受了一切，苏策也不想要让自己亲生兄长一样的杨翰体会到那种无能为力的绝望感――

    苏策又看了一眼旁边安静呆着的阿尔森。他好像真的对学长挺有好感的样子。

    说真的，虽然他没关心过学长的私生活，但起码学长也是交过女朋友的……至于对男人……阿尔森是雄性，说他是“男人”也没错吧？

    苏策对学长和阿尔森的前景，实在不怎么看好。

    杨翰把手掌放在苏策的面前挥了挥，没反应。

    看来，发呆的孕妇常有的现象……

    苏策反应过来后，抓住学长的手，有些无奈。学长这家伙，完全不知道他到底在操心什么啊。而且眼睛里完全透露出了他现在的想法。

    如果不是担心学长、屋子里又没有外人的话，他怎么会这样毫不设防啊！

    不过，不管怎么说，他还是不要一下子全部把事情抖搂出来得好，毕竟，一点一点接受事实比突然遭受冲击要好过得多。

    想到这里，苏策还是放弃了现在就统统给学长介绍得一清二楚的想法，决定让学长自己发现了。嗯，只要通晓了这个部落里的语言，以学长的敏锐，不可能会被隐瞒太久的。

    做出决定之后，接下来的聊天也很愉快。苏策和杨翰用汉语聊天也好，坦图来了以后几个人配合杨翰用简短的兽人语说话也罢，气氛都还算融洽。

    到了苏策要午睡的时间，苏策虽然有点困，但是见到学长的愉快让他忽略了这个，可是坦图频频投过来的目光却让杨翰有所察觉。

    于是杨翰开口问道：“坦图，阿策怎么了？”

    终于有人发现了！坦图很高兴地说：“阿策，睡觉时间。”

    杨翰听懂了这两个短句，恍然大悟，一拍额站起来：“对对对，阿策现在身子不一样了嘛，是应该去睡觉修养一下。”又用兽人语向坦图点头示意，“谢谢，嗯……提醒。”

    苏策反应过来，困意霎时浓重了许多。那边阿尔森也做好了告辞的准备，倒是苏策忽然想起一件事来，说道：“学长，你一个人来了这里，就和我一起住吧。”

    杨翰一愣，也想到自己的居住问题。

    和苏策住……如果苏策还是单身，他一点也不会客气。只是现在……考虑一下他这位学弟现在等同于是……杨翰瞥一眼他的肚子……等同于是嫁了人的，自己算是娘家人？嗯，应该说是坦图的大舅子。大舅子和新婚夫妇住在一起，怎么说也太不像话了。倒不如自己出去再弄一个屋子住，反正也不需要多么豪华，能遮风避雨就行了。

    要知道，不管关系再怎么铁，他也只是一个外人。退一万步讲，他跟苏策住在一起，短时间还没问题，长点儿了让坦图不高兴、影响到两口子感情，就是他的过错了。

    这样想着，杨翰刚要拒绝，阿尔森却开口了：“阿翰跟我住。”

    苏策怔住。

    坦图在他耳边说道：“跟我带你来一样，阿尔森是阿翰的引导人，可以同住的。”

    苏策当然明白……但他同样也明白，如果学长同意了，阿尔森对学长就有优先追求的权利。阿尔森大概也就是打着这样的主意？

    阿尔森看着杨翰：“跟我住吧。”

    杨翰看他的表情笃定，想起这三个月两人也算是同生共死了，阿尔森也算是除了阿策以外跟他关系最铁的一个，单身汉与单身汉就没这么多计较了。大不了等他娶老婆以后再搬出去，总比在这里打扰阿策新婚得好。

    于是笑着拍一下阿尔森的肩：“那我就跟你混了啊！”

    阿尔森一点头：“没关系，住多久都行。”

    苏策犹豫再三，在看到杨翰爽朗的、没有一丝勉强的笑容之后，还是把话吞了回去。

    至少看起来，学长是非常信任阿尔森的，而阿尔森一定会认真保护学长。

    这样，大概也没什么不好……吧。

    作出决定之后，很快地杨翰就跟着阿尔森离开了。

    苏策看着那两个人并肩而走的背影，感觉还是很复杂。

    坦图过去搂住他，让他靠在自己怀里暖和些，问道：“阿策，你不高兴吗？”

    一直担心的哥哥找到了，应该会很开心才对啊……

    苏策摇摇头：“没有不高兴。”

    坦图郁闷了：“明明阿策皱起眉了……”

    苏策笑了笑，摸摸坦图的头：“我只是在担心。”

    坦图又问：“担心什么？”

    苏策叹口气：“哥哥和阿尔森……”

    坦图点点头：“阿尔森很喜欢阿翰。”

    “咦？”苏策愣了，“……坦图你也知道吗？”

    坦图说道：“在厨房里，阿尔森帮我做饭的时候亲口说的。”

    ……这也太坦白了。

    苏策轻咳一声：“阿尔森怎么跟你说的？”

    坦图想了想：“他说，‘我喜欢阿翰，要他做我的伴侣’。”

    苏策好奇道：“那你是怎么回答的？”

    坦图抓抓头发：“我说，‘那以后阿策去看他哥哥就方便了。’”

    苏策心里浮起些暖意。

    坦图这家伙，还真是什么时候都想着他啊……

    见苏策不说话，坦图以为自己说错了什么，不禁低头去蹭苏策的脸：“阿策，如果我惹你不开心了，你可以直接打我。”反正也打不疼……

    苏策就拍拍他的胳膊：“我没有不开心啊。”

    坦图就嘿嘿地笑了：“那就好，那就好。”

    苏策把头靠在坦图的胸口，感觉到他平稳的心跳声，心里突然觉得很平静。

    家，家人，自己血脉相连的孩子。

    这是他以前梦中的情景。

    尽管生下孩子的人的身份有那么一点小小地出乎了他的意料，可是无伤大雅……他觉得很安宁。

    被坦图强壮的胳膊小心而又有力地揽住，苏策感觉到自己被温热的触觉包围着，渐渐地，他觉得眼皮有些沉重，睡意也更加深重起来……

    忽然间，一种奇妙的感觉惊动了他。

    腹部好像被什么东西轻轻地碰了几下，他略皱了皱眉，却没有多大反应。过了一会儿，好像有人不高兴他这样忽视，更重地碰了碰他的肚子……是用踢的吧？甚至让他有些疼痛起来。

    他的精神稍稍清醒了些，而这种感觉也更加清晰……他才发现，原来这感觉是从身体的内部扩散出来。

    一下一下，更加明显……

    苏策突然明白了。

    胎动。

    他把手小心地放在了自己肚子上，的确，就在这里，他的孩子在试图唤起他的注意力。

    于是苏策笑了，他抓住坦图的一只手，按着它，轻柔地放在自己的肚子上。

    坦图的眼睛倏然睁大了。




56、温情

    在、在动？？

    坦图僵硬地把手放着不动，感觉到掌心好像被踢了两下的感觉，虽然对他而言有些轻了，但其实很有力道的样子……

    这是什么……

    坦图把求助的目光投向苏策，脸上是一种难以形容的奇妙神色。

    就好像喜悦和惊异结合，但又好像被吓到了似的。

    苏策看到他这个模样，目光倏然就柔和了下来。

    很可爱啊，让他想到了他们两个人初遇的时候。

    那时候的坦图和他总是鸡同鸭讲的，双方的思想都不在一条回路上，而偏偏就是这样，反而让他渐渐接受了坦图，甚至在他身上获得了从前不曾有过的安心感……后来结婚以后这家伙慢慢似乎成熟了一点――或者只是心态的改变，像这样傻乎乎的样子，比起以前来说就少了很多了。

    不过现在看起来，他很怀念啊。

    坦图因为太紧张了而没有发现到苏策的想法，只是从手僵硬发展到了全身僵硬，然后很无助地等待他家阿策的解救。

    说起来，阿策，我现在应该怎么做……

    苏策回过神，不禁微微地笑了起来。

    “坦图，还在在动。”

    只是孩子长得比较大了所以在显示自己的存在感而已，不需要这样……如临大敌啊。

    坦图呆住了。

    “孩子……在动的？”

    苏策唇边的笑意收敛了点，但眉宇间却舒展开了。他点一点头：“是啊。”

    坦图脸上的表情变成了纯粹的欢喜。

    孩子在动……孩子在动！

    坦图深深地呼吸，终于慢慢地放松下来。

    苏策可以感觉到，他的手也不那么僵硬了。

    坦图眨眨眼：“阿策，我可以……摸一摸吧？”

    苏策点头：“嗯。”

    坦图小心翼翼地抬头：“那……我摸了？”

    苏策又浅笑着点头：“好。”他松开了按住坦图手的手。

    于是坦图轻轻地，用手指碰了一下，再碰一下。

    终于，在发现苏策的神情仍旧很自然、没有半点不适之后，就终于再次把整个手掌放了上去……这一回，他没有让苏策帮忙。

    苏策肚子里的孩子好像在回应似的，在坦图触碰上去的时候又给他来了好几下……存在感非常强烈。

    坦图想了想，说道：“大概是雄性幼崽吧。”

    苏策头一次经历这样的事情，并不知道具体反应应该是怎样的。不过他忽然想起从前在地球上，一些孕妇会提出的问题……他看着身边的大个子，问道：“坦图，你喜欢雄性的幼崽还是雌性的？”

    坦图说道：“只要是我和阿策的孩子，不管是什么样子的都很好。”跟着他又犹豫了一下，有点欲言又止的样子。

    苏策有点兴趣，不知道这个家伙又在考虑一些什么样的问题了。

    然后，坦图继续说道：“雄性的小崽子还好说，但是雌性的很难养活啊，我们得更小心一点才行……”

    苏策侧头看他，柔声问：“是不喜欢雌性幼崽吗？”

    坦图皱眉：“不是不喜欢……”

    “那是？”苏策很有耐心。

    坦图抓抓头发：“……会害怕。”

    怀上了孩子，这样难以接受的事情一旦真的接受了，心里所存在的都是满满的温情。可是坦图的这一番话却让这温情蒙上了一层阴影。

    幼崽难以成活……在这样原始的地方，是多么正常的一件事情。

    即使苏策已经见识过这里的“葬礼”，却也没有亲眼见过真正的死亡。

    更别说，联系到自己身上。

    生存的资源并非无限，雄性幼崽的成长更快，能更早地自己养活自己，身体素质也远远好过雌性。而雌性纤弱而幼小，哪怕是很精心地照顾了，也很容易因为一场大病什么的就熬不过来……如果，如果好不容易生下了自己与坦图的孩子，让孩子成为一家人的羁绊，却在后来失去了……那将是多么痛苦的一件事情！

    不过还好……

    目前这个部落很和平，而且部落很大，资源丰富。

    如果是加入了一个很小的贫穷的部落的话，恐怕生活就会变得痛哭起来吧……而尽管是在这个大部落里，也没有人敢保证能成功地呵护每一个幼崽长大……

    但是，会尽力的。

    苏策这样想着。无论怎样，也一定会尽最大的努力，让所有的孩子都能健康地活下来。

    苏策轻轻地叹了口气。

    为人父母这种事，坦图和自己一样，都是头一次啊。

    会紧张会害怕都是理所当然的。

    苏策对坦图说道：“要听一听吗？”

    坦图抬头：“听一听？”

    苏策微笑：“对。”他用手碰一下自己的已经凸起的腹部，“把头贴在这里，听一听。”

    坦图迟疑着，但当他看到苏策鼓励的目光时，就情不自禁地贴过去了。

    把耳朵贴在原本手掌的位置，轻轻的不要压到他的阿策。

    有声音……

    好像是血肉相连的脉动，那样充满了生命力的感觉！

    坦图的神情带点不知所措，更多的则是安详。

    苏策两手插|进坦图金灿灿的长发里，用点力气地揉了揉：“坦图，不用怕。”

    坦图的眼睛半眯着，他一直很享受苏策的抚摸。尤其是耳边听到他家阿策平淡但是总是很认真的声线，就感觉到一种饱足感从心头升起，使整个身体充满了暖意。

    苏策继续说道：“我会帮你的。”

    “等孩子生出来之后，无论是雌性还是雄性，我们都可以一起照顾他们。”

    “如果是雄性的话，就让这几个顽皮的小子到处跑跑走走，等稍微大一点，你来教他们捕猎的本事，我会教他们做人的道理……”

    “而如果是雌性……”

    “我们就把他们捧在手心，我来教他们做家务、学习生存的本领，你就给他们带回来山里美味的果子，让他们开开心心地成长……”

    苏策的声音逐渐变得轻柔，就好像他自己也坠入了一个美丽的梦境里一样。

    坦图的眼皮也耷拉下来，在闭上眼的时候，就好像真的看到了未来的某一天，他与阿策两个……不，还有他们孩子组成的家庭。

    他们每一个孩子都会健康地长大，然后他们还会看着孩子们成家……

    然后……然后坦图就睡着了。

    轻微的鼾声从他的鼻子里发出来，惹出苏策一个浅而温柔的笑容。

    坦图这家伙，最近一段时间不仅要照顾自己，还要捕猎……也很累了吧。而且他还总是不放心，每次出去都要请来莫拉或者其他的雌性过来陪伴着自己，精神上的压力应该也不小。

    就算他从来没说过，但是苏策心里很明白。

    坦图非常非常地担心他。

    所以他的回应也只能是……无论对于一个男人而言，这种被当做易碎玻璃一样照顾的感觉多么……难堪，也会为了让坦图安心而任凭他这样过分地保护和爱惜着。

    一想到这是伴侣不安心情的传达和全心全意珍惜着的心意，其实……也未必真的就那样难堪了。

    在这整个下午的时光里，坦图靠在苏策的腿边睡着了。也不知道是否在睡梦中仍然记得苏策身体异样的缘故，原本在入睡前贴在苏策肚皮上的，却在睡着的那一刹那下滑至他的腿上。

    而后，坦图就什么也不知道了。

    苏策的手仔细地耙梳了坦图的金发，外面的光线有一些透过门打了进来，落在他的发间，就好像有阳光的碎片在跳跃一样。十分温暖，也十分宁静。

    后来，看到了坦图安详的睡脸，听到他平缓的呼吸声，苏策也越发觉得困顿起来。

    过了一会儿，他也闭上了眼睛，一只手抚在他未来的孩子上面，而另一只手就柔柔地揽住了坦图的头……于是，这就是一家人了。

    午睡过后，坦图更加精神奕奕起来。晚饭的准备和晚上照顾阿策的事情他都活力满满地完成了。到了入夜之后，他却变成了巨大的黄金狮子兽型，温柔地把苏策圈在他的身体之间。

    这样会更加暖和，也更加柔软……

    苏策这一夜睡得很平和，很舒适。

    就仿佛被一种异常温暖的东西进入了梦里，让他像是被很多巨大的抱枕之中，变得慵懒起来。

    ……直到他在第二天早上，被一声巨响惊醒。






57、被雷劈的感觉

    苏策猛然惊醒，坦图自然很快发觉到他的不适，顿时大怒，仰天就是一声长吼――

    倒是苏策按住了他的大嘴，走到窗边往下面看去。坦图也立刻恢复了人形，走过去把他揽住，也同样向下看。

    居然是杨翰！

    杨翰很惊慌地用拳头在下面“砰砰”砸门，一边砸还一边在大声叫着苏策的名字。

    ……他怎么了？

    苏策有点担心，拉着坦图说道：“我们快点下去！”

    坦图就抱着苏策从屋里头的楼梯口处跳下去，极快地开了门。

    杨翰就这样一个趔趄跌了进来，他立刻带上门，口中还很焦急地嚷道：“阿策，蛇――蛇啊啊！”

    苏策被坦图放到堆着兽皮的木椅上，听到这话有点疑惑地看着杨翰：“学长……什么蛇？”他心里有着隐隐的不妙感。

    杨翰进到这个屋子里、并且锁好了门，才松口气，擦把汗，说道：“今早，我起床之后，刚出门，就在院子里看到了一条水桶粗的巨蟒！”

    果然是这样……

    杨翰继续说下去：“……它就盘在一棵巨木上，看到我之后就马上向我游来。我四处没看到阿尔森的踪迹，就很快地跑到你这边来了。”

    苏策听杨翰口中叙述，心里的感觉很复杂。

    他一直以为学长只是和自己最初一样，弄不清楚自己是“雌性”罢了，没想到居然是连“兽人”都不知道，还真是……

    阿尔森和学长在外面呆了足足三个月，难道就一次也没有化为兽型给他看吗？还会因为兽型而吓到。

    这个也实在有点让人啼笑皆非了吧。

    可是，苏策又有点纠结了。

    他要怎么跟学长说明，那条巨蛇就是阿尔森呢？

    杨翰还以为苏策是被吓到了，于是作为学长，面对学弟的惶恐的时候，自己之前的紧张就一下子消散了很多。

    他就说道：“阿策，这个房子的结构还牢固吗？也不要太担心了，我们在这里先躲一阵，等那条巨蟒不怎么注意的时候，再逃到其他地方去吧。”

    杨翰之前在外面也算是“游猎”了几个月，就算再怎么笨拙也了解了一定程度的野外知识，虽然刚刚被吓到了而显得很慌张，现在冷静下来，就稍微能提出一些建议来。

    但他马上又皱起眉头：“对了阿策，你知道阿尔森通常这个时候去哪里了吗？巨蟒就在院子里，现在更是说不定到处乱窜，我有点担心阿尔森的安危。”

    苏策神情也变得复杂起来，学长这样没给他留下什么思考余地地说了这么多，他也在整理语言，想着怎样说才能让学长更容易接受一点。

    ……但是听到这几句话，还是让他有些哭笑不得啊。

    他还没想好怎么说的时候，那边坦图更是一头雾水。

    这大清早的，他还圈着自家的阿策睡觉呢，却被这砸门声一下子弄醒了。他本来是挺生气的，不过看到是阿策的兄长，也是没什么办法。可是没想到这位兄长进门就是一顿噼里啪啦，说的还是大概是阿策他们部落内部交流的比较生僻的语言，他可完全地……听不懂啊。

    所以坦图开口就问：“阿翰，你们在说什么？”

    杨翰也回过神，赶紧跟坦图解释：“院子里，有蟒蛇追过来。”

    坦图更疑惑了，他眨眨眼：“蟒蛇？阿尔森追你？”

    这回换成杨翰呆住了。

    “……什么蟒蛇阿尔森？”杨翰迟疑地问道。

    坦图爽快地重复：“阿尔森变成兽型追你了吗？你跑不过他的，你们俩在锻炼身体？”

    杨翰好像被雷劈中了。

    苏策扶额，叹了口气。

    他想了这么多，就是忘记了旁边还有一个行动比他更快更直白的家伙……

    看学长现在的样子，一定是被吓到了。

    坦图这家伙，还真是一点准备的时间都不给他啊……

    现在一个弄不清状况，另一个被吓得不轻，只能自己出马了。

    苏策再叹了口气，也只好直接对杨翰说道：“……学长，这个世界和我们那个世界不一样。”

    杨翰一下盯着他，眼里显出一些不可置信。

    苏策点点头：“学长想得没错，坦图和阿尔森都是‘兽人’，有人形和兽型两种形态。”

    杨翰心里惊涛骇浪，嘴唇动了一下：“那我们没有兽型，没关系吗……”

    苏策笑一笑：“学长不用担心，这里兽人也分两种的，有两种形态的坦图那种，和没有兽型只有人形的我们两个这种。”

    想了又想，他还是没有把两种兽人的具体区分在哪里说出来。

    学长今天受的刺激已经够大了……

    雌性雄性什么的，还是以后慢慢再提起好了。

    如果是平时，以杨翰对苏策的了解，一定会发现他的话里有未尽之意，但是刚刚他才受到了大大的惊吓一个，因此就没有注意到这个。

    因为他突然想起了，之前他本来以为是自己听错了的声音。

    他在敲他小学弟家门的时候，好像听到了什么猛兽的吼声……

    想到这里，杨翰的视线不自觉地瞟向了坦图：“那他……”

    苏策明白学长的意思，转头对自家的傻大个说道：“坦图，学长想看一看你的兽型。”

    坦图愣一下，随即反应过来。

    大概是阿策的哥哥想要看自己的兽型是否强壮、有没有保护阿策的能力吧……来自于伴侣母族的考验，坦图决定，他会绝不大意地接下的！

    这种热火熊熊的状态，即使是苏策和还在紧张求证中的杨翰都察觉到了。

    坦图这家伙的气势很不一样……

    不过，为什么？

    下一刻，坦图一个伸展，变成了一头巨大的黄金狮子。

    跟着就是仰头一声长啸，震得整个屋子里头的家具都嗡嗡作响。

    杨翰和苏策捂住耳朵，到余音消散才放下。

    坦图的身躯非常地威武雄壮，一展开就差不多将一楼占了三分之二，使得苏策和杨翰瞬间觉得空间小了很多。

    杨翰抬头去看这头雄狮，心里很是惊叹。

    “原来，这就是坦图啊……”他喃喃说道，“真是太酷了！”

    苏策笑了一下，在他第一次看到的时候，也觉得挺震撼的。

    杨翰的脑子里又想起早上刚起床时候看到的那条蛇――哦不，应该说是巨蟒。

    如果有武器在手的话他身为一个成年男人当然不会逃跑到那么丢脸，但是才醒来没多久什么准备都没有的时候突然看到一条十多米长水桶粗的蟒蛇盘在书上用那双好像无机质的金色竖瞳盯着自己看的时候……害怕也是理所当然的吧。

    不过，现在知道了对方其实是保护过自己三个月的生死之交，害怕的情绪顿时就消失了。

    尤其是在看到了他家小学弟的伴侣这样充满了野性美的兽型之后，杨翰也情不自禁地开始回忆另一个兽人的兽型来。

    虽然只是匆匆看了一眼，但杨翰还是记得，那是一条墨绿色的巨蟒，沐浴在阳光下面的时候尽管颜色依然深沉，却仿佛隐隐蕴含着凝实圆润的流光……

    非常非常地……美丽。

    冰冷的，气势凌厉的。

    等杨翰回过神的时候，才发现坦图已经重新变成了人形，并且以一种可以说是“期待”的眼神看着自己。

    杨翰愣了一下，这算是怎么回事？

    不过他也没太在意这个，只是开口就夸赞道：“坦图，你的兽型也太厉害了，是黄金狮子哎！平时你捕猎也用这个形态的吗？什么时候让我也看看就好了！”

    坦图……没听懂。

    杨翰这一长串话，因为词汇量蕴含太多，他全部用的是……汉语。

    因为跟苏策重逢了的缘故，两个人聊天什么的都是用中国话，导致才区区一天而已，他就已经盖住了之前三个月好不容易培养出来的说话必用兽人语短句的习惯。

    这一情急，更是直接汉语了，坦图他当然是理解不能。

    但还有苏策在呢。

    于是苏策很自然地给坦图翻译道：“哥哥说，你的兽型非常威武，他还想看你捕猎。”

    坦图一瞬间就明白了。阿策的哥哥看起来对自己兽型的形态还挺满意的，之后就想要看自己在实战中的表现了。

    嗯，这个当然可以。

    所以坦图很爽快地点头，说道：“好，让你看。”

    杨翰听懂了短句，也很满意地点头：“谢谢。”

    两个人之间的气氛一下子融洽了。而苏策看到他们两个聊得来，心里也觉得很是高兴。

    正在几个人说话的时候，外头忽然又有人敲门了，这回可不是用砸的，不过还是显得有一点焦躁在里面。

    跟着还传来一道冷漠的声线。

    “坦图，阿策，阿翰在你们这里吗？”是阿尔森来了。





58  阿尔森的兽型

     
    杨翰的脸色一变，看向苏策。


    苏策看着他笑一笑，又看向坦图。

    坦图站起身，过去开门。

    杨翰的心里产生了一点微妙的紧张感，被苏策看出来，心情又复杂起来。

    学长这算是……什么心态？

    不过当阿尔森进来的时候，杨翰已经差不多调整好了情绪――作为天外来客――其实也就是地球人，他当然不会在这个时候露底子，表现出自己不知道兽人是个什么物种的样子。

    总之，先应付过去，然后再抽时间找学弟把兽人语都学会吧……顺便也了解一下学弟知道的关于这个世界的信息。

    杨翰本来以为可以慢慢靠着自己观察来着，可现在看起来，似乎匪夷所思的东西太多……他还是不要那么自大得好。

    这样打定了主意，抬起头来的时候，杨翰就正好和阿尔森打了个照面。

    阿尔森是一个皮肤苍白、给人感觉气势锐利的一个英俊青年，偶尔显得有些冷冰冰的，不过除了话少一点外，倒还是蛮好相处的……杨翰跟他在一起“野外冒险”了三个月，当然很明白这一点。

    而且，杨翰想一想这个兽人的兽型，也觉得这样的性格真的是再自然不过了。

    阿尔森一进门，向苏策和坦图两个微微颔首、算是打过招呼之后，注意力就全部集中到杨翰身上了。

    他坐在杨翰的对面，沉声问道：“阿翰，你怎么了？”

    阿尔森清清楚楚地记得，杨翰今天早上刚起来，才看到了他的兽型一眼，就立刻像是看到什么恐怖的东西一样跑掉――这种兽型，难道这么让他讨厌吗？

    在这个充满了猛兽类雄性兽人的泰格部落里，像阿尔森这样的有鳞类雄性的数目非常少。虽然他不知道这里的雌性是否更加偏好猛兽类雄性一些以至于在找伴侣方面稍许有些迟疑也是原因之一啦――毕竟大家都是猛兽伴侣，突然来个有鳞类的不是很奇怪吗？但更多的则是这个部落里目前成熟的雌性都没有一个是他喜欢的……即使他成熟以后，他也在火舞节见识过好几批玛雅部落的雌性，却同样没有他动心的对象。

    只是，杨翰和苏策据说都是比较偏僻部落里面的成员，照理说应该不会对雄性兽型有特别偏好的……吧。

    所以阿尔森在对杨翰动心之后，就下定了要让他成为自己伴侣的决心，不过现在看起来，似乎是他想错了。可是付出的感情不能收回，无论如何，他也想要试着打动杨翰，让他和自己成为一家人。

    不过再怎样做了心理建设，阿尔森还是被杨翰的反应打击到了。

    那么明显的、避之唯恐不及的表现……

    阿尔森也听说过的确有些雌性是单纯不能接受某种类型雄性的兽型的，难道说杨翰也是其中的一个？这样的话就不妙了啊……单纯从生理上就厌恶的话，他再怎样诚心诚意，怕是也没办法让杨翰接受自己了吧……

    想到这里，阿尔森不禁越发沮丧起来。

    但是拜阿尔森永远表情很少的脸所赐，在场的三个人没有任何一个发现他现在与众不同的心情。

    然后杨翰开口说出的话，又一下子给了他一点点希望。

    只听到杨翰哈哈笑了两声，说道：“没什么，你这兽型太大了，吓我一跳。”

    只是吓了一跳吗……说真的，雌性说雄性的兽型很大，这其实是一种夸赞来着。兽型大就代表雄性很强壮嘛！

    作为部落里和坦图同一级别、总是被人称为部落里面最强雄性的阿尔森，虽然平时听夸奖都听得很习惯了，可是来自心上人的毕竟又有所不同。

    阿尔森的情绪好转一些，开口道：“我以为你很讨厌我的兽型。”顿一下，“只是被吓到……不是讨厌吗？”

    阿尔森的语气仍然没什么太大的起伏，貌似很平淡的样子，可是杨翰却诡异地从其中听出了一点失望，让他觉得自己好像有什么事请做得太过分了一点――

    杨翰想起这个男人保护了自己足足三个月，而且一直到现在对自己都颇多照顾，霎时间觉得愧疚起来。

    真是的，都是哥们儿嘛，不过是有个比较特殊的……嗯，算是异能吧，他也不能伤了兄弟的心啊！

    于是杨翰走过去，拍一下阿尔森的肩膀：“我怎么会讨厌呢，你的兽型可漂亮极了！”

    这可不是假话，那种墨绿的色泽真的让他很震撼。以至于杨翰犹豫了一下，又轻咳一声，问道：“阿尔森，刚我没看清楚，你能再变成兽型给我看一次不？”

    阿尔森仔细观察了杨翰的表情，这才相信对方是真的不讨厌。至于心上人要看自己的兽型……这个当然没问题。

    所有的兽人都不会拒绝雌性观看自己最威猛一面的要求――这方便他们在雌性面前展示自己的实力，增加自己吸引雌性的资本。

    杨翰听到阿尔森的允许，心里很是高兴。旁边苏策看到这两个人的互动，真不知该做什么想法了……

    学长和阿尔森之间的感情，似乎比他想象中还要更好一些啊。

    作为一个非常了解学长性格的人，苏策很明白，学长平时里的确是对大家都很友好、很开朗很混得开的样子，但其实并不是对每一个“勾肩搭背”的人都交心的，更不会对谁都表现出很在意的样子――差不多也就是，对每个人都不错，但对每个人都差不多的状态吧。

    学长只有对自己真当成兄弟的人，才会十分在乎、百般照顾，比如苏策自己，再一个就是这个阿尔森了。

    阿尔森是不知道，苏策可是看得很清楚。刚刚阿尔森语气里明明没显露出太多的不满，可学长却一下子发现了对方隐藏的情绪似的，还那么迫不及待地安慰……这样想来，学长对阿尔森的看重也许真能让两个人成为伴侣也说不定。

    因为阿尔森的兽型比较庞大，坦图抱起苏策，带着他往后退了好几米。杨翰看他们两个这样，也跟着后退。

    终于，留出了足够的地方。

    下一刻，阿尔森变成了一条墨绿色的巨蟒。

    他尽量低舒展自己的身体，并不完全盘起来，而蛇头也只是半昂着，正对着杨翰，金色的眼睛盯着他一瞬不瞬的。

    杨翰眨了眨眼，虽然刚刚看过人变狮子，不过现在看到人变蛇，还是让他惊异了一下。

    果然……很漂亮。

    变成兽型之后不能说话，阿尔森身体不动，任凭杨翰打量。

    杨翰小心地往前走了一步――还是有点紧张，伸出手。

    阿尔森低头，蛇信吐出来，在他手上舔了舔。

    有点湿，并没有很高的热度……

    但是杨翰因为直接看到阿尔森变成了这条蛇，所以心里的惧怕也都消失了，剩下的全都是好奇与惊叹。

    好奇这种奇怪的变化，惊叹蛇身的美丽。

    杨翰收回手，脸红了一下，有点不好意思地又问：“我可以摸一下你的鳞片吗？”毕竟这就好比跟一个男人说“我想摸一下你的身体”一样，虽然大家都是爷们儿，可要求也实在奇怪了点儿。

    但那么厚重润泽的鳞片，真的很想“动手动脚”一下啊……

    阿尔森点一点蛇头。一旦雌性提出这个要求，就代表对雄性的兽型非常满意，也表示两个人有进一步发展的潜力。他当然是挺高兴的。

    于是杨翰往前走了几步，屏住呼吸，小心地把手放在阿尔森还没抬起的蛇头上――好光滑好光滑……而且冷冰冰的，就像是摸着某种非常有质感的金属一样，并没有太多黏湿的感觉，反而比较干爽沁凉。让杨翰忍不住一摸再摸，甚至手也慢慢滑下，从蛇的头顶一直往蛇背上摸去……

    果然也同样很好摸的样子……等摸到蛇后背某处的时候，阿尔森忽然打了个颤。整条蛇也缩了缩的样子。

    杨翰一顿：“阿尔森，怎么了？”他在想，阿尔森是不是因为他摸得太放肆而生气了，要不要道个歉什么的。

    那边苏策也有点不明白，而坦图却是发觉了，开口解答两人的疑惑：“阿翰，你摸到阿尔森的七寸了。”

    啊。

    杨翰和苏策同时反应过来。

    因为阿尔森是从人变成蛇的，他们居然忘记了他的特性……

    杨翰连忙道歉：“对不住对不住，阿尔森，我忘记了，但我可不是故意的！”说着连忙收回手。

    阿尔森倏然变回人形：“没关系，你什么时候想摸都可以。”






59. 预备生

之后阿尔森照旧变成蛇形给杨翰摸着玩儿，到后来阿尔森得上山去捕猎的时候，才停下来。

　　杨翰提出要和阿尔森一起去的，但是被苏策阻止了……毕竟以杨翰现在的身手，想要帮上阿尔森的忙简直就是不可能的事情。杨翰和阿尔森在一起呆了三个月之久，当然也明白这一点，略想了想，就不怎么甘心地让阿尔森独自去了。

　　剩下的时间，他和苏策聊天度过。坦图在旁边照顾苏策，端来的早饭也没忘了给杨翰一份。

　　就这样，很快又过了差不多一两个小时，阿尔森回来了，而杨翰跟着阿尔森去了他家。在吃过午饭以后，杨翰再次过来报道――在此之前，他已经在阿尔森的陪同下去领了一块属于他的土地――基本流程几乎和曾经的苏策一模一样。

　　但因为他对兽人语不熟练的缘故，族长和阿尔森的语速稍微快一点，他就不能理解了，以至于根本就无法从极少的线索中得到有用的信息――但考虑到有一个提前摸清了情况的学弟在，他在这方面就更加不怎么留意了。

　　之后的日子几乎每一天都这样度过，只是杨翰并不是完全优哉游哉地度过的，他上午忙着和苏策学习兽人语，下午就在阿尔森的陪伴下去属于他的地里种植一些东西，他虽然没办法跟人流利地交谈，不过因为本身个性爽朗，看见和自己差不多的人都会给对方一个笑容。居然又和从前一样，给了人不错的印象。

　　阿尔森作为雄性，在种植方面没办法给杨翰太多的指点，就还是苏策告诉杨翰这里植株的基本特性以及自己的经验。杨翰总算有了事情干，对这个上手很快――而且大约是身体素质原本就好过苏策的原因，因此在被环境改造过后，他的力气比苏策还要来得大――

　　苏策怀孕已经有了四五个月了，不适合再做体力劳动，所以杨翰就选了距离苏策土地很近的一块作为自己的土地，在给它翻地种植的时候，顺便也帮着苏策解决了劳作问题。

　　就因为这个，坦图对杨翰的好感嗖嗖地就上涨了……所有对他阿策好的人，对他而言都是值得感谢的人。

　　杨翰总是到苏策这边来，阿尔森当然也跟着过来，四个人的关系更加融洽起来。而坦图的行动也更加有了规律。

　　在以前，坦图因为心疼苏策，怕他出了什么事情，根本片刻都不愿意离开他。于是整天的行程大约如下。

　　早上：拥着苏策起床，抱他下楼，做饭，看着苏策吃完，自己狼吞虎咽，洗碗收拾――等待和苏策关系比较好的莫拉、双胞胎或者卡麦尔其中的一个或者几个到来，不放心地把苏策交给他们――飞快地奔出部落捕猎，在一个小时内赶回来――送走那几个雌性。

　　中午：做饭，看着苏策吃下，自己狼吞虎咽――洗碗收拾等等――小心地搂着苏策来到他们的土地里，在苏策的指挥下耕种或者翻犁或者整理、种植等――扶着苏策散一会儿步，回家――搂着苏策午睡。

　　晚上：做饭，看着苏策吃完，自己狼吞虎咽――洗碗收拾之类的家务活――把苏策放在院子里让他享受夕阳的余韵，自己在厨房里烧水――给苏策洗澡，然后自己洗澡――把衣服洗了晒上――准备一些需要腌制的小菜之类――抱着苏策上楼，搂着他睡觉。

　　但是等杨翰来了以后就大不相同了。

　　虽然多数的事情都没什么变化，不过最主要的是，他不需要再担心某一天没有人陪伴他的阿策了。做饭杂务什么的他都仍然在做，可是有了阿尔森为他缓解这个负担……有时候杨翰看不过去了，也会帮一帮忙。捕猎的时候也是两个人同去，他们有时候动作快，一次能多猎一些，甚至能储存到第二天的食粮，让他能多有一天时间陪伴苏策。

　　当然也会增加一些从前没有的事项，比如苏策要教导杨翰一些基本常识啊、兽人语啊、种植窍门啊这样的东西，可是这些事情却让苏策更有精神起来。

　　总之，当阿尔森和杨翰回来之后，不禁四个人生活得好像成了一家似的，一切都仿佛在朝好的方向运转……

　　不得不说，杨翰对于兽人语的天分实在不怎么样，就像当初跟着阿尔森学习，三个月过去了还只能听懂最简单的部分生活短语，而跟着苏策进行系统学习的时候，也是进展十分缓慢……这也不是无迹可寻，当初在地球上，除了英语他下了苦工之后比较好一点之外，其他的语种他几乎都是学习无能――或许这也是他曾经把苏策这个对于任何语言都能上手很快的家伙一定要拉到自己公司来的原因之一？

　　当时间再次流过了三个月之后，杨翰总算是能说几句稍微长一点的句子了，而听的时候，一般来说语速不太快的话，也能连蒙带猜地听懂个大概。

　　因为语言不通，杨翰对于部落里的其他人其实并没有太大的信任感，所以即使内心对很多事情比较好奇，他也基本不会去除了他的土地、阿尔森的家和苏策的家这三处以外的地方。

　　这个事实让苏策有些忧郁。

　　有些事情他不好对杨翰开口，但是他这样语言也听不懂、也不怎么跟外人接触，要怎么样才能由他自己发现呢？

　　可是如果现在突然开口，这也太……不好说了吧。

　　另一方面，阿尔森对于杨翰的追求相当地……隐晦。

　　至少对于杨翰来说是这样。

　　在苏策看来，阿尔森似乎并不怎么急切。他们两个的生活步调基本上都是随着苏策和坦图而来，当两个人晚上回去以后――据偶尔与杨翰的聊天中苏策发现，最多也不过就是阿尔森变成蛇让杨翰摸摸鳞片啥的，根本没见阿尔森有什么意外的表示……这又让苏策有些猜测，难道说，阿尔森原来比坦图更加不懂得怎么追求心上人……吗？

　　于是直到现在，阿尔森在杨翰眼里的“哥们儿”形象也没有丝毫改变，倒是对他的那一身蛇鳞有些爱不释手的感觉。

　　苏策由衷地怀疑这其中有误会――当初在坦图追求他的时候，他们之间也闹出了很多表面看起来很和谐、但其实牛头不对马嘴的事情，不是吗？

　　只是即使他有这个猜想，也没办法跟学长说啊……

　　难不成要他去对学长开口，说“嗨！学长！阿尔森很喜欢你，他正在追求你，想让你和他成家，然后像我这样也给他生个孩子”？

　　这也太不靠谱了……

　　苏策觉得，在最近一段时间里，自己的胡思乱想有加重的趋势。

　　坦图对于苏策一天天越来越明显的发呆和偶尔皱起的眉头很是担心，只好更加尽心尽力地照顾自己的伴侣，希望在物质方面给与他更多的满足，让他精神上也可以放松一些……苏策也感受到了坦图的心意，但是怀孕的体质让他比起从前来稍许地难以自控了些，而所有的焦躁，都化作了对学长的担忧……

　　杨翰完全不理解学弟的纠结之处，他过得倒是挺开心的。尽管现在没有了公司让他操心，也没有了员工给他驱使，更没有了商场上博弈的快感，但是在属于自己的一块土地里种植出健康的植物，获得纯体力劳动换来的果实――没错，在这么久的时间里他也成功地收割了一季――同样也是一件令人很开心的事情。

　　可以这样说，苏策有些多虑了。

　　杨翰的确是一个有野心和事业心的强悍男人，但他在精神上却更加坚韧――在发现有些事情不可挽回的时候，天性里乐观和豁达的部分就发挥了更加充分的作用。让他能够仅仅因为这些收获而快乐――只要他有存在的价值――在某一方面，他可以说和苏策极为相似。

　　他觉得，自己其他的都做得不错，就只剩下语言这一个关卡，就让他能有点底气去真正了解这个世界，而他相信在学弟的指点下，他已经可以很快地突破这个――他对自己一直很有信心。

　　只是，意外总是在人猝不及防的时候袭来，就在一个天气晴朗的下午，他们四个人刚吃过饭，就坐在院子里晒太阳聊天。

　　突然间，苏策的肚子产生了强烈的剧痛感。





60  正在生


    坦图一瞬间就想要暴跳起来，但是几乎是立刻，他想起苏策还在他的怀里，一时间手足无措，一边焦急，一边竟然不敢有半点大动作。

    ……阿策，阿策他到底怎么了！

    杨翰也是猛然站起，走过去大声说道：“阿策，你怎么了！”

    阿尔森伸手拉住杨翰一根手臂，杨翰顿时动不了了。

    杨翰心里焦急，挣着手臂喊道：“阿尔森！”

    阿尔森说道：“他要生孩子了。”

    ……啊？

    杨翰和坦图才反应过来。

    阿尔森又说：“坦图和阿翰照顾阿策，我去请卡麦尔过来。”

    坦图已经急得不知道说什么好，倒是杨翰冷静了下来：“对对对，阿尔森你快去吧，阿策就暂时交给我们……”他看一眼六神无主的坦图，“交给我了！”

    阿尔森点一下头，也不多话，拔腿立刻就往院子外面跑去，眨眼间就看不到人影了。

    这时候，杨翰重新把注意力集中到苏策身上。

    苏策的脸已经变成惨白了，他的双手想要触碰疼痛的肚子，却因为想到什么而痛苦地转而垂在身侧，捏成了拳头。

    痛……难以忍受的痛！

    在之前的八个月里，他从来没有这样剧烈的痛感。即使偶尔也有过疼痛，但那也只是一阵阵的抽痛，还在容忍的范围之内，并不像现在一样仿佛连肠子都绞断了的感觉……苏策只觉得眼前一阵阵发黑，浑身的力气都在不断地流失，就好像要陷入永久的沉眠一样，再也……醒不过来。

    坦图在旁边慌了手脚，口中连连说道：“阿、阿策！你怎么了？肚子很疼吗？疼得很……很厉害吗？”

    从来不知道雌性生孩子是这么痛苦的一件事，他清楚地看到他的阿策……平时一直都很冷静也很温柔的阿策因为这样的痛楚快要受不了的模样……坦图急切地用手给苏策擦拭他额头上的汗水，同时他惊恐地发觉，苏策的后背流出了更多的冷汗，渐渐连他的衣裳也沾湿了。

    坦图没有办法，他根本不知道这个时候该做什么好，只能紧紧地搂住他，在他的耳边不停地说道：“阿策，阿策不疼……我在这里……能听见吗阿策？我是坦图，我在这里陪着你啊……”还有阿尔森，阿尔森为什么还没把卡麦尔带回来！

    苏策在无边无际的疼痛中，只能感觉到身体在不断地发冷，手、脚全部变得冰凉，似乎下一刻就要死去一样――但是就在他以为自己已经不能承受的时候，却突然感觉到了温暖。

    温暖的胸膛从后方贴上了他冰冷的脊背，给了他仿佛火烧一样的温度，把他从寒冷中解救出来……是坦图。

    这种感觉很奇妙，他突然觉得自己的力气好像在回升一样。

    他的脑子里也有了一丝的清醒……

    是的，他明白了过来。

    这样的疼痛，大概是他腹中的孩子在彰显他们的存在了。

    他们想要出生了吧……他总算是想起来。

    所以，他不能昏倒。

    虽然他并不是女性，也从来没有见识过真正的女性怀孕和生孩子，可是他的确是明白的，在生产的时候，必须要保留力气。

    他不能在这个时候就脱力的……

    之前因为腹痛让他出了很多冷汗，让他几乎就要失去意识，可那种仿佛要死的感觉只是幻觉而已……坦图在这个时候给了他支持。

    坦图给他的温暖感，足够他摆脱这种幻觉了。

    为了他的孩子……不，他和坦图的孩子的平安出生，他必须要忍受这个。

    有了这样的意志，集中精力的方向就好找了。

    深深地吸气、吐气，苏策努力地感受坦图带给他的温热，而将意识远离腹部的疼痛，用来转移自己的注意力。

    他得撑住……在卡麦尔来之前。

    杨翰在旁边也是慌乱无比，他同样没什么经验啊！

    看着学弟这样难受的样子，他也很担心好不好……可是这个作为学弟伴侣的家伙，居然比他的学弟还要来得不冷静！好吧，如果他真的可以那么冷静的话，他又要对这个人有意见了……

    只是，现在到底该怎么办才好？一个疼得浑身痉挛，另一个只顾抱着疼痛的那个，两个人都完全没有任何主意的样子。

    杨翰不由得在院子里开始来回踱步，不停地看向外面……话说，阿尔森平常奔跑的速度很快啊，怎么现在还不回来？！

    其实时间只过了不到五分钟而已……

    值得庆幸的是，在坦图再也不能忍耐这份焦躁之前，阿尔森回来了。

    跟着而来的还有带齐了器具的卡麦尔，和抱着他一路往这边奔来的瑞恩斯。

    是的，早在几个月前，瑞恩斯就回来了这个部落，并且和卡麦尔结成了伴侣。

    看到阿尔森，杨翰心里顿时安定了很多，直冲过去：“阿尔森，哪一位是巫医！”

    他也是傻了，巫医是雌性，当然是被抱着过来的那个……

    不过阿尔森对他并没有丝毫嘲笑的意思，只是很直接地说道：“白头发的卡麦尔就是。”

    杨翰立刻转身，正好看到那个白头发的人被放下来，对着他有点急切地微笑：“我就是卡麦尔，现在快点给阿策看一看吧。”

    刚说完这个，卡麦尔来不及和杨翰过多地说些什么，而是快步往苏策那里走去。他一抬眼就看到了苏策绞痛到不行的模样，还在走的时候就立刻喊道：“坦图，快点把阿策抱到屋子里不透风的地方去！”语气里更有了责备的意思，“你们怎么可以让他在这里吹风呢？！”

    坦图听到卡麦尔的声音，一惊而起，他本能地照着对方的话去做，抱起苏策就极尽轻快地冲进了屋子里面。

    卡麦尔又吩咐道：“我需要热水和大量柔软的兽皮，不管是谁，迅速准备这个！”

    杨翰听到，立刻冲进了厨房，而阿尔森跳上了坦图他们家的二楼――在这里呆了这些日子，他差不多也知道了最柔软的兽皮存在于屋子里的什么地方。

    很快地，在一楼的一个不透风的房间里，阿尔森搬来的大量兽皮在全部整齐地堆在了墙边，苏策就被半放在了兽皮上面，坦图还是抱着他，一点儿也不肯松手。阿尔森没有在这里停留，很快地走出去，也同样到了厨房里面――他去给杨翰帮忙。

    卡麦尔从瑞恩斯手里接过用具放在一边，坐到了兽皮的边缘，一面对着坦图说道：“我在这里就行了，你快点出去！”

    坦图的脸色有些发青：“……不！我要陪着阿策！”苏策躺在他的怀里，他听到他的阿策痛苦的呻吟，忍不住又紧了紧手臂。

    说实话，卡麦尔不是第一次遇见这么不合作的雄性了……但是在这个时候，雄性留在这里对他一点好处都没有，甚至会影响他工作的效率！

    在以前，卡麦尔通常要花些时间快速给雄性解释，或者把雄性劝出去，或者喊人把人拉出去。

    可是现在，他完全没必要这么麻烦了。

    首先，他跟苏策交好，对坦图的性格还算清楚……这家伙十分执拗，劝说什么的根本就不管用。然后，瑞恩斯就在他的身边。

    所以卡麦尔一改往日的温柔，冲他的伴侣说道：“瑞恩斯，把坦图带出去。”

    瑞恩斯微笑着答应了，伸手抓住了坦图的手臂，坦图怕伤到苏策，不得已先放下他，后果却是一下子被瑞恩斯拉出了好远。当然，下一刻，坦图开始剧烈挣扎……甚至和瑞恩斯大打出手。

    “你放开！我要留在这里！”

    瑞恩斯摇头：“很遗憾，卡麦尔想让你出去。”

    于是，在卡麦尔的身后，这片狭小的空间里，两个人毫不客气地动起手来。

    而杨翰的声音也从外面传了进来：“卡麦尔巫医，水烧好了！”和他一起进来的还有阿尔森，他提着一个半人高的木桶，里面全是热气腾腾的滚水，杨翰端着的是一个木盆，里面装着的是他兑过但是仍然有些烫手的热水。

    绕过坦图和瑞恩斯的打架范围，两个人将水放在卡麦尔指定的地方。卡麦尔又发话了：“好了，现在所有人都出去！”

    瑞恩斯的攻势更加激烈，杨翰一看就明白了现在的状况，他很想上去帮把手，可行动上却是一个转头：“阿尔森，帮那个人把坦图弄出去。”

    阿尔森点一下头，抬脚加入了战团。

    无论坦图的决心多么强烈，在瑞恩斯和阿尔森的包围下，也只能被压出门外……杨翰紧跟着出去，顺手带上了门。

    这时候，房间里总算恢复了安静，只留下艰难挣扎着的苏策，以及专心致志的巫医。




61、生完了

    房间里很长时间都没有声音，坦图被瑞恩斯和阿尔森压出来以后，就立刻陷入了躁狂的境地，两眼通红、面色狰狞的，如果不是被人扭着手臂，恐怕就要立刻冲进去了一样！

    杨翰也是来回地走，他一时看着门扇，一时抓着脑袋，心里真是担心到不行。

    天哪，他总算是有了实感！

    他的学弟要生孩子了啊！不，是正在生孩子！！！

    男人怎么能生孩子……话说男人生孩子到底要怎么生啊啊啊！

    杨翰感觉很抓狂。

    这太挑战他的认知了。不对，之前学弟怀孕好几个月，也许是反应太平静了，他以为自己接受了事实，实际上现在事到临头，他才真正地认识到――这可真不是开玩笑的。

    可是，学弟为什么一点动静也没有？女人生孩子不都是会叫啊叫啊的吗？阿策他到现在一点声音都没发出来啊喂！

    到底在生了没有啊……阿策该不是在逞强吧……

    杨翰回头看一下发狂中的坦图，就是这家伙让他学弟怀上了这么不符合常理的孩子！害他学弟在里面受苦！

    不过，看到他现在比自己更加难受百倍的模样，暂时……也就放过他吧。

    说真的，杨翰在内心苦笑，这时候他如果不想些乱七八糟的东西转移一下注意力的话，还真不知道该怎么熬过去才好。

    他可是把阿策当成亲弟弟看待的啊……

    杨翰的心里固然是纠结万分、担心异常，但很显然，比他更加关心苏策的就是坦图。

    坦图现在的样子完全失常了，也许是刚才看到苏策疼痛的模样被吓怕了，也许是因为他被强行带出来而心里没底。坦图这时候的恐慌就好像洪水一样在心底泛滥着，催促着他一定要迅速地去到他的阿策身边。

    可是，偏偏有人阻拦着他。

    为什么这些人不让他去看阿策？阿策现在明明就很需要他……

    坦图的眼睛由金色变成了血红，意识在一点点消散。

    阿尔森和瑞恩斯发现他挣扎的力气更大了，也不约而同地加了把劲。两个人合力制住此时濒临疯狂的坦图。

    这家伙，怎么突然好像脱缰的马似的……

    尽管知道他现在很焦急，可是，如果真让他闯进去了，就会影响到卡麦尔的接生，到时候问题就严重了。

    阿尔森不想看到坦图清醒过来后悔，而瑞恩斯则是不愿意卡麦尔被打扰，于是更加齐心合力。

    只是，更深的执念在坦图的脑子里流转。

    坦图的手臂迸出了青筋，喉咙里也发出了兽类的嘶吼声，牙齿竟然也好像更加尖锐了一样。

    阿策……

    阿策很难受……

    为什么阿策没有声音？

    我要到阿策身边去！

    兽性在这时候冲上了他的大脑，几乎是一瞬间，他不可控制地变成了兽型！不在他理智控制范围内的，变成了一头巨大的、赤红双眼的黄金狮子！

    猩红的眸子里都是躁动与疯狂――

    糟了！

    兽型的破坏力远比人形更大！

    作为人类的杨翰没有任何办法，只能徒劳地看着黄金狮子刹那间摆脱了两个兽人的控制，飞快地前扑――

    门！阿策正在被卡麦尔接生的房间的那扇门！

    就要被冲撞了！

    杨翰屏住呼吸，下意识地迈步向前冲去。

    不过，有两个人比他更快。

    也是在坦图兽化的下一刻，阿尔森变成了一条十多米长的巨蟒，甩尾缠上了坦图的身体，用力箍住，而瑞恩斯则一下跳上了坦图的脊背，用力压住他的狮头，让他前腿一弯，不自觉四肢伏地。

    尽管暂时制住了他，可是阿尔森和瑞恩斯还是不敢放松，反而更加大了力气，将他压在地面不能动弹。

    杨翰脚一顿，才松了口气，跟着腿都软了，不自觉跌坐在地。

    坦图这家伙，真是吓死人了……

    时间好像过得很快又好像过得很慢，好不容易那扇门才开了，杨翰还来不及擦把汗，就发觉阿尔森和瑞恩斯大概也是力气用久了一时松了些，那坦图已经甩脱了两人，飞也似的窜进房间里去了。

    开门的卡麦尔吓得一躲，却还是被他奔跑刮起的风晃得一个趔趄，倒在了随之而来的瑞恩斯怀里。

    而阿尔森则紧跟着坦图而去――考虑到房间的面积他已经恢复了人形，杨翰跑得慢些，但也很快进了房间。

    几个人刚进房门，进闻到里面淡淡的血腥味，木桶里的热水差不多都染成了红色，苏策脸色苍白，仰面躺在床上细细地喘息。他的身子上也盖着兽皮，可能是怕他受凉，除了头部以外，将他遮得是严严实实。

    坦图巨大的身躯挤占了房间一半的空间，这时候看着苏策一动不动，好像是在发呆，但是眼睛里的血色却慢慢地褪去了。

    杨翰看到他镇定下来，又松了口气。

    他要是在这屋子里横冲直撞起来，可就糟糕了……好在他也没笨到那地步。

    卡麦尔看起来倒没多累的样子，旁边的“斗”显示出，时间不过才过去一个小时而已。

    一个小时可真算得上是顺产了……

    苏策并没有晕过去，他喘息了一会儿之后，就睁开了眼睛。

    而坦图看到之后，也突然就变回了人形。

    然后他一步一步地走过去，握住了苏策的手。

    坦图看到旁边被咬得满是牙印的兽皮的一角，他忽然明白为什么刚才一直没有听到苏策的声音。

    是因为他的阿策怕他担心，所以咬住了它吧。

    但是他现在很心疼啊……

    坦图用唇轻轻触碰着苏策的手背，低声说道：“阿策，你很疼吗……”

    苏策吃力地看着他笑了笑：“……还好。”

    这个不是假话，生下孩子的时候，比他所想象的要容易多了。

    他原本很担心作为男人的他恐怕没有能够正常生出孩子的通道，可是似乎不是这样的。

    卡麦尔很容易地在他的腹部按压着，让孩子往一个特定的方向移去……之后，就生下来了。

    具体的过程……苏策记得不是很明白。

    他只记得孩子在肚子里面蠕动着，给他带来了剧烈的疼痛。

    他选择咬住一块兽皮，是为了不让坦图担心，但同时也是希望自己能够节省一些力气。

    所以他才能在那么疼痛的情况下依然保持着清醒，一直坚持到孩子全部生出来……他记得，他不止生了一个孩子。

    卡麦尔到这个时候才开口道：“坦图，阿策，孩子们很健康，你们要看一看吗？”

    苏策和坦图一起转过头来，眼里都带着期冀。

    杨翰也很好奇，他看到卡麦尔走到旁边，提起了一个小篮子，里面好像垫着很多柔软的东西，送到了苏策的床前。他也忍不住凑过去看了，这一看，他又吓了一跳。

    这……这哪里是孩子啊！分明是三只小狮子嘛！

    三个小家伙每一个只比巴掌大一点，蜷缩着身子闭着眼睛呆在篮子里面，浑身覆盖着一层细细的金毛，还都是湿黏黏的。它们被一些细碎的兽皮卷着，小爪子小鼻子什么都小小的，看起来脆弱得不可思议。

    看到孩子们的模样，苏策也微微愣了一下，但马上反应过来。

    对啊，坦图的兽型是黄金狮子，那么生出来一窝小狮子也是很正常的事情……

    不过，这样看来，这三个小家伙都是雄性……确定无疑了。

    杨翰吃惊地叫出来：“怎……怎么是狮子？”

    卡麦尔担任巫医这么多年，早就习惯了被人问一些奇奇怪怪的问题，于是很自然地回答道：“这是三只雄性幼崽，为了减少母体的压力，所以以兽型出声，如果是生出雌性幼崽的话，通常只有一只，雌性比雄性还要弱小很多，作为人形出生的话，超过一只就会很难承受母体的压力。”顿一顿又补充道，“等过两天幼崽能睁开眼睛之后，就能够自由变化为人形了……不过可能会不稳定。”

    也就是说，可能一会儿狮子一会儿婴儿什么的。苏策表示很明白。

    坦图小心翼翼地伸出手指，在幼崽们的鼻头上戳了一下，又戳了一下。

    而那边杨翰觉得自己被震撼到了。

    原来是这样……

    学弟他……生了三只小狮子。

    就算知道它们能变成人形也让人很难接受好不好！





62. 卡麦尔的担忧

　　杨翰有点发愣，不过他倒是知道，这时候他就算是再怎么惊讶，也不能把这话说出口，所以先是伸出手摸了摸狮子的小脑袋――他还从来没近距离接触过这么小的狮子呢――然后默默地站到墙边，散发出某种郁闷的气息。

　　他还是有点想不通啊……

　　杨翰的不对劲，除了阿尔森以外，其他沉浸在新生儿的欣喜中都没有发觉。他正在纠结的时候，突然感觉身旁多出一个阴影，他抬头一看，果然是阿尔森。

　　咦，他为什么要说“果然”？

　　阿尔森其实是担心杨翰来着。

　　他虽然也对部落里出现了新的幼崽而感到高兴――尤其坦图和苏策和他的关系又不错，但其实大部分的注意力都还是在杨翰身上的。

　　他发现杨翰好像……在想些什么很奇怪的东西。不得不说，他在和杨翰认识这么久了之后，对他的一些情绪变化已经有了比较深刻的了解了。

　　不过，在这个时候想的事情，多半也只会与他的弟弟有关吧……

　　阿尔森想了想，开口安慰他道：“三只幼崽都很健康。”你不用担心。“阿策养得很好。”他问过卡麦尔了，苏策的身体也同样没有任何问题，而且在苏策怀孕的过程中被坦图照顾得很好。

　　杨翰对阿尔森也或许比他自己所能想象的更加了解……哪怕是阿尔森只说了两句话，他居然也能明白他语言中隐藏的其他含义。

　　说真的，阿尔森让他挺感动的，也一下子把他从之前的震惊中拉了回来。

　　也是，他都能接受活人变狮子变蛇了，阿策生几只小狮子又有什么号奇怪的？只是为了节省空间而已……嗯，节省空间。

　　反正不管怎么样，都是他学弟的孩子，那么也就是……他侄子？

　　好吧，跟他以前在地球上的想象有点差距，可这个世界古古怪怪的东西多了去了，中国话都改成兽人语了，也没啥是吧？

　　而且，看他学弟那么珍惜那几个孩子的样子……作为当事人都不介意亲自“生”出来了，他这个做学长的，也更应该为学弟高兴才是。

　　换一种角度来想，他这个学弟身世本来就挺坎坷的，在地球上也没什么别的亲人，而在这个世界里倒是有了自己的家和孩子，就算诡异了点儿，也到底是幸福的不是吗？

　　看他学弟的表情就知道了……

　　这时候的苏策，正如杨翰心里所想一样，感觉到非常的幸福。

　　虽然他没有这个生出狮子的心理准备，但是那种看到这些幼崽之后所产生的血脉相连的感觉，却是无论如何也忽视不了的。

　　幼嫩的身体，还没来得及张开的眼睛，柔软的现在已经有些干了的绒毛……尽管是兽类的姿态，但也是他花费了八个多月孕育、从他的血肉中衍生出来的家人……他的亲人。

　　到现在开始，他与坦图才真正是不可分割。

　　除了他们之间越发浓郁的情意，还有能够把他们牵系在一起的“结晶”。哪怕是等到两个人相处更久、新鲜感消失之后，也有足够悠长的情谊牵绊，让他们将情意化为亲情，长久地在血液中延续下去……生生不息。

　　苏策心里觉得很温暖。

　　他伸手轻轻拍开了第一次做爸爸、显得有些傻气的坦图的手，让他不要再“折腾”他们的孩子，而后自己慢慢地将手指点在小狮子们的额头上，温柔地抚了抚。

　　小狮子醒了，虽然眼睛还是闭着的，却大概是因为察觉到了“母亲”的气息，用小脑袋在他的手指上亲昵地蹭了蹭。

　　苏策的手指一颤。

　　血浓于水……这样温暖而又丰沛的感情从他的手指一直蔓延到他的全身，让他的眼角都有些发红起来。

　　他的孩子们啊……

　　卡麦尔安静地站在旁边，瑞恩斯用手臂把他揽在怀里，两个人也同样目光柔和地看着这一家五口。

　　作为巫医，作为最强的却爱上了巫医的雌性，他们两个都放弃了生育的权利。可是，也正因为这个，让他们有了更多的机会去接待更多的新生幼崽来到这个世界。每一次，都能让他们体会到相似的幸福……所为感同身受，大概就是如此。

　　坦图也在惊叹着。

　　当他看到了伴侣的安全，就将满满的担忧化作对他的孩子来临的期待与欢喜，让他高兴得不知该如何是好。

　　再去戳一戳孩子们的鼻头吗？

　　这个已经被他的阿策禁止了。

　　那么他还可以干些什么呢？

　　他粗手粗脚，力气又大，如果伤到了孩子该怎么办……

　　苏策也许是发现了坦图的惊慌与忐忑，他笑了笑，抓住坦图的一只手，牵引着覆盖在小狮子的头顶。

　　坦图的掌心感受到幼崽身上暖热的温度，心里有一种仿佛在寒冷之时被热火熨帖的感受。

　　他慢慢地眨了眨眼睛，用另一只手把苏策搂在了怀里。

　　这场面很是温馨，不过在等了一会儿之后，卡麦尔最终还是走过来打断了它。

　　“阿策，坦图。”他说道，“我要做的事情已经完了，下面还有些需要注意的事情，你们得好好听一下。”

　　苏策立刻严肃起来，他也知道在生过孩子之后肯定有一些注意事项的。

　　坦图更是立马把目光移到了卡麦尔身上――对于现在的他而言，没有什么是比苏策和孩子的健康更重要的事情了。

　　苏策点点头：“卡麦尔，你只管说。”

　　卡麦尔就说道：“刚出生的幼崽必须非常谨慎地照料，不能受风，在睁开眼睛后十天内都不能食用正常的东西，只能喝兽奶。而且对兽奶的需求量比较大，每当幼崽开始呜咽的时候就要喂食。”

　　苏策用心地记下，而卡麦尔的话还在继续。

　　“幼崽睁开眼睛之前不能洗澡，睁开眼睛之后为了防止一些对我们无害但是对幼崽有害的毒风，每一天都至少要给幼崽洗两次澡。”

　　苏策同样点头应下。

　　这种所谓的毒风，应该就是在空气中游离的病菌吧……成年兽人的抵抗力大，所以没事，但是对于幼崽而言却抵抗力很低。当幼崽一旦被感染，就会生病。

　　卡麦尔看到苏策很认真地在记忆，心里也觉得很安慰。

　　很庆幸，阿策应该是一个很细心的雌性……从他们以前的交往中就能看出来。他这样全部记住了，他们家幼崽起码能活两只了。

　　说不定，甚至能全部活下来。

　　这样很好。

　　但是还是有一句告诫：“阿策，幼崽一旦生病，就有很大的可能夭折……你一定要小心。”

　　苏策微微一震，垂下眼，再次点了点头。

　　卡麦尔在心里叹了口气。

　　其实如果不是因为千万年来幼崽的夭折率都不低的话，他也不愿意在这个时候说一些大煞风景的话来。

　　但是，如果一开始心里没有做好足够的准备的话，当幼崽夭折之后，雌性说不定会因为痛苦而忧郁死去……

　　这样的前例，并不是没有。

　　卡麦尔见得多了，因此也是更加明白。

　　在兽人的世界中，兽人们因为寿命有八百年之久，而怀孕期通常只有八九个月，其实怀孕率是很低的。一个兽人家庭，雌性十几年能怀孕一次都不容易，有的甚至百年都不能受孕，甚至一生只有一到两次的受孕机会……再加上幼崽的夭折率……雌性的情绪会因为幼崽而变得异常敏感。对雌性而言，每一个幼崽都无比珍贵，比雄性们的感觉更加强烈。

　　而像苏策这样刚结婚就能怀孕的雌性，在兽人的历史上也是极其少见的。

　　坦图和苏策很幸运，他们刚刚结为伴侣，感情正在如胶似漆，就在这个时候他们就拥有了自己的孩子，对于他们而言，既加深了感情，又带给了他们无以伦比的幸福感……但同时也因为怀孕太早，还没有充足的对于成为亲长的准备，在照顾孩子的时候，会更加笨拙……而这种笨拙，正是会导致幼崽夭折的原因之一。

　　这样恐怕一旦失去孩子，痛苦也更加惊人。

　　要知道，能够生下幼崽的雌性，拥有自己的幼崽的雌性，那是既无比坚强，同时却也无比脆弱的啊……而失去雌性的雄性，更是犹如困兽。

　　卡麦尔再次看了一眼三个小狮子。

　　这样现在看起来这么健康而可爱的幼崽，他多希望，他们能够全部活下来……

           作者有话要说：

中秋节到了，祝大家中秋节快乐~~~




63、抓狂的杨翰

    养一只兽人小崽子要花多少功夫？

    首先，果然还是解决食物问题吧。

    在卡麦尔谴责的目光下，坦图几乎是一瞬间窜了出去――有好兄弟阿尔森陪他一起。

    事情的经过，是这个样子的――

    苏策带着生产后的疼痛躺在床上，虽然因为喜爱自己的孩子而强撑着去看了看、甚至还逗了逗它们，但是这也不能让他忽然间就痊愈了。

    于是，在短暂的温情过后――又勉强听完、记完了卡麦尔的叮嘱，苏策到底还是惨白着一张脸重新躺在了床上。

    而坦图尽管因为有了孩子而喜悦着，却仍然把苏策放在了第一位，所以他原本因为过分兴奋和担忧变得木木愣愣的动作突然就灵活起来，而他自己也从某种傻乎乎的状态中清醒过来。

    不得不说，坦图还是挺细心的。尤其在面对苏策的时候。

    很快地，坦图再次出去抱了一捆家里囤积着的最柔软的兽皮过来，把它们卷成了团儿，塞到苏策的背后让他靠着，再在苏策期盼的眼神下，把装着他们孩子的篮子抓起来，小心翼翼地放在苏策的身旁――他一伸手就能够到的地方。

    他知道，他的阿策需要这个。

    坦图虽然还是想和刚才一样抱着苏策以及与孩子们沟通感情，可是作为一家之主的他必须得先将请来的巫医送走。他拿来了上好的兽骨，作为用过硬技术顺利接生了他的孩子们的巫医的酬劳。

    瑞恩斯很体贴地接过来――这么多的兽骨，分量其实也不小的。

    然而忽然间，篮子里的小兽们发出了低低的呜咽的声音，一声接一声的，细细的刺在人耳朵里，简直好像要把人心都揪起来了。

    坦图猛地奔过去，看着小兽在篮子里难受地动弹四个小爪子，小肚皮一鼓一鼓的，就像是猫儿叫似的哭个不停……他顿时懵了。

    苏策原本用温柔的眼神一直看着他们，可是在这个时候也是慌张起来。

    他也没有育儿的经验啊……这是怎么了？难道是尿床了吗？还是因为什么很难受？

    苏策赶忙伸过手去，要轻轻拨开它们看，但是没料想他才伸出手臂，下|身就被牵扯得生疼……他的脸色更加难看了，甚至连动一下手指的力气都没有。

    坦图一见，刚刚才有的冷静霎时归零，他要去碰苏策又不敢碰的样子，简直笨得让人泄气――

    后来还是准备要走的卡麦尔再度来到他们面前，在观察了小狮子们一会儿后，他果断地说道：“他们饿了。”

    ……哈啊？

    是了，从生出来到时候开始，它们就一点儿东西都没吃。

    坦图回想了一下，幼崽是吃什么来着？秉承着一贯“想不到的问阿策”的优良习惯，他本能地把视线投到苏策身上。

    可是苏策疼得厉害，说出的话都碎成了几个不成调的音节……坦图一看，顿时心疼到不行，霎时忘记了还嗷嗷待哺的幼崽们。

    卡麦尔唇边向来柔和的弧度拉平了，他皱眉对着坦图提醒道：“坦图，你还不去抓几头母兽来吗？幼崽可是不能饿的！”

    坦图顿时恍然大悟。

    于是，就有了他飞奔而出的景象。

    接下来得说一下的就是，在兽人世界里面，关于兽奶的问题。

    正如兽人们的外形与男人一样，除了雌性有生育的功能之外，另一项女人们的特性他们却是没有的。

    也就是说，兽人中的雌性，是不能产奶的。

    幼崽在出生之后的前半个月，都必须以兽奶为食，而兽奶的来源既然不是出自于雌性身上，那么自然就是野外的野兽身上了。照这个道理，其实兽人族是可以驯养一些野兽专门用来给幼崽哺乳的。但是一来兽人们很少有这个意识――他们还是崇尚在外面捕猎，而觉得专门饲养很麻烦；二来兽人们认为只有野生野兽的奶才能喂食，如果野兽被驯服了的话，那么幼崽如果吃了这种野兽产出的奶，就会失去兽人应有的野性，导致将来不够强悍。

    因此，每一次有新的幼崽出生，就由幼崽的父亲亲自上山捕捉第一头母兽给幼崽喂奶，据说这样能够让幼崽继承父亲的勇猛……而在第一头之后就不再强硬规定，可以让父亲拜托其他雄性捕捉母兽――最好也是非常勇猛的雄性，让幼崽也沾染这种彪悍，也可以依然由父亲一个人来。

    坦图和阿尔森算是不错的兄弟，阿尔森作为一个能与坦图在部落里齐名的雄性，当然有资格同样为坦图的孩子捕捉母兽――要知道这次一回苏策就产出了三只幼崽，一只母兽所产出的奶，恐怕不够吃的。

    所以，在卡麦尔提醒之后，坦图也终于去履行他父亲的职责了。

    与此同一时间，卡麦尔再拿出一些草药来，给在床上疼得咬牙的苏策敷上。这种草药大概带着一定程度的麻醉笑过，刚在生产的时候卡麦尔为了避免苏策因为感受不到幼崽的动向而不知怎么用力，所以没给他用上，但是现在既然已经生出来了，也就没有忌讳了。

    想了想，虽然坦图还没回来，但是苏策的哥哥杨翰还在，于是卡麦尔就留下了一些草药交给杨翰，再告诉了他使用的方法，就和瑞恩斯一起离去了。

    即使留下来，也只是打扰这一家人与新生命团聚的欣喜……他已经尽了他所有的作用了。

    就这样，杨翰抓着一包草药，看着床上眉头渐渐终于不那么纠结的苏策发呆。

    这就……都交给他了？

    杨翰也有点着慌啊。

    呆了好一会儿，他才把草药放到桌上，自己则坐到床边上去，静静地看着闭上眼的苏策。他已经睡着了。

    阿策还是第一次显露出这么脆弱的样子……

    在以前，无论多了艰苦的环境下，阿策都是很认真地陪着他工作，哪怕很多时候都要通宵加班，也没有见他脸上的表情惊动半分。

    很多时候，他甚至在想，这个学弟是不是真的不知道疲惫……可是后来有一次，杨翰忽然注意到，阿策比起他毕业照片上的样子瘦了好多，才发觉，原来他一直都在默默地忍受着。

    只因为答应过自己成为自己公司的一份子，就会投入这么多的精力……也正是在这之后，杨翰才对他越发地真心，把他当作了自己的亲生弟弟。

    可是现在，怎么看他都单薄得好像一张纸片儿一样，看着还真不习惯啊……

    苏策的额头上还有些汗水，是因为刚才的疼痛引起，杨翰看了看，出去再拎了一桶热水进来，拧了类似于毛巾的布块，有点笨拙地给他擦了擦。

    而后他顿了顿，趁着坦图和阿尔森还没回来，将门关严了，又给苏策擦起身子来……不注意点的话，产后的虚弱会让他更容易生病的。

    杨翰到底还是个粗手粗脚的男人，又不算细心，在给苏策擦身的过程中哪怕已经极力注意了，还是让苏策有些不适。

    不过也许是因为麻醉的作用出来，苏策并没有醒来。

    给苏策擦完身子以后，杨翰低头看着床头篮子里的小狮子。

    它们……可真是可爱啊。

    还没有展开的小爪子包在一起，是一种很嫩的粉红色，肉呼呼的。大概是刚才哭累了，它们并不再与之前一样乱动，只是偶尔在喉咙里发出呜咽，听着十分可怜。

    兽奶还没有回来，杨翰不知该怎么做才好，只能慌乱地用他那渐渐熟悉了的兽人语哄道：“小狮子……不，小侄子们，别哭了啊！爸爸已经去打猎了，很快就给你们弄吃的回来啦！”

    “哎呀，不要哭了啊……”

    “乖……小侄子，听话好不好？”

    杨翰在这里手足无措，他他他可完全不知道怎么哄孩子啊！

    最后在心里下了好大的决心，才毅然决然地伸出一根手指，触碰到其中一只幼崽的小爪子。

    他依稀记得，在地球上的小婴儿很喜欢抓人的手指……

    然而失败。

    小狮子被捧得一缩，整个儿团成一团儿。

    陌生的气息让他害怕……

    杨翰更急了，这招行不通啊！

    以前那些做妈妈的还怎么做来着？他抓着头发，觉得自己简直要和苏策生孩子时候的坦图一样抓狂了！





64、无从下手


    正在幼崽悲泣杨翰慌乱的时候，外头的门猛然发出了一声巨响，有个人好像风也似的刮了进来，杨翰急忙去看，见到坦图身上头上都沾着泥土狂奔过来。

    他第一反应是：“……阿尔森呢？”他记得他们两个是一起上山的。

    坦图没听清他说的话，因为他的注意力在进门后就全部集中在床上的苏策身上……明明他走之前阿策还好好的，为什么现在好像昏倒了的样子！ 以前也不是没听过雌性在生产后生病死亡，他很担心啊……

    正在杨翰四处寻找阿尔森踪迹的时候，门外又走进来一个身材修长的冷漠男人，正是阿尔森了。

    几不可察地，杨翰在心里暗暗松了口气。

    阿尔森其实就在坦图后面几步，灵敏的听觉让他捕捉到了杨翰含有担忧的问句，于是他很自然地说道：“我在这里。”

    杨翰看向他：“你来得好慢。”

    阿尔森解释道：“我把捉来的母兽拴起来，不然会跑掉。”

    杨翰来了兴趣：“已经捉到了吗？是什么样子的？”

    阿尔森对他招一下手：“你跟我出来看吧。”

    杨翰立刻就喜滋滋地跟过去了……天哪，他再也不想和几个爱哭的小鬼同处一室了！再说，他也的确对他们两个抓回来的母兽有点兴趣。

    也不知道是什么样的野兽……

    两个人走出屋子，杨翰首先看到了堆在一旁的几头死去的大型野兽，他知道，这个是他们几个成人要吃的肉食。而他的目光再一转，就看到院子的几根木柱上，正系着坦图和阿尔森这次带回来的猎物。

    好像出乎意料但又在情理之中……是六只母狮。

    杨翰低头去看，能见到它们垂下的鼓鼓涨涨的，一看就是奶水充足。

    阿尔森说道：“坦图的兽型是狮子，用母狮的奶水哺育幼崽最好。”

    杨翰撇撇嘴，觉得是这么个道理，不过又问：“你们去了这么一会儿，是在哪里抓到了……嗯，这么多母狮？”

    还都是有奶的……

    阿尔森回答：“在距离这里较远的一片草地上栖息着几个狮群，全速奔跑加上坦图对狮子的味道很熟悉，所以可以尽快找到。”他看杨翰听得聚精会神，就继续说下去，“值得庆幸的是，才找到第一个狮群就发现里面有二十几头母狮刚生下了小狮子，就抓了里面比较健壮的六头回来。”

    杨翰想想，再问：“你们抓了这么多……它们生下来的小狮子怎么办？”虽然说自己的学弟和小侄子是最重要的，不过因此要让这几个野兽母亲的孩子夭折，总感觉有点伤天害理……这个和捕猎野兽然后吃它们肉的感觉可不一样。

    阿尔森看出杨翰的心思，又说道：“还有十好几头留着，这几头母狮的孩子它们会代为哺乳。”

    野生的兽群当然比不上兽人的智慧，而兽人们也不会做出消灭人家一整个狮群的决定来。如果不是这个狮群里恰巧有这么多能产奶的母狮的话，坦图和阿尔森两个还会多找几个狮群，分摊母狮的数量。

    杨翰吁口气：“这样就好了。”说完有点不好意思地对阿尔森笑笑，“你觉得我是不是挺虚伪的？”他有些紧张地等待阿尔森的回答，说实话，相处这么久，他还真蛮在乎这哥们儿看法的。

    阿尔森摇摇头：“没有，任何一个族群，幼崽都是很珍贵的。”那代表了一个族群的延续，让兽人们敬畏。

    杨翰的笑容扩大了些，伸手搭住阿尔森的肩膀：“你说得对！”然后又笑道，“坦图那个傻蛋肯定又一门心思扑在阿策身上了，可怜我的三个侄子没饭吃。阿尔森，你知道怎么给孩子喂奶吗？要不然我们先进去把孩子抱出来？”

    阿尔森再摇头：“幼崽不能受风。”

    杨翰想了想：“那我们把母狮弄到屋子里去？”

    阿尔森仍然摇头：“不用。”他说完就进去厨房，把里面最大的那个木碗拿了出来，放到一头母狮的身下，自己则蹲下来，捏住母狮的挤奶。

    带点淡黄的白色奶水顺着流下，淅淅沥沥地落到那个木碗里，不多会儿就将盆地盖住了……挤了一阵，奶水出得不急了，阿尔森就换了一只继续挤……然后换一头母狮。

    杨翰吃惊地走过来，蹲在阿尔森的旁边……刚蹲下，就闻到一股奶腥味传来。

    作为在地球上只喝加工好的牛奶的人而言，这股味道实在让人很受不了……但是，杨翰也明白，这里毕竟不是地球，既然连这么简陋的生活环境都适应了，这个奶腥味又算什么？

    反正他又不用喝……

    不过，杨翰还是挺佩服阿尔森的。

    这么大个男人，挤奶的工作居然这么熟练。

    他不由得问道：“阿尔森，你怎么会这个的？”

    阿尔森专心致志：“以前偶尔见其他雄性做过。”

    杨翰咋舌。

    只是看过就会了啊……这家伙真是很厉害嘛！

    到用完三头之后，木碗已经是半满的状态，阿尔森端起木碗站起身，准备往屋里走。

    杨翰急急跟上：“……这就行了啊？不是还有三头没用吗？”

    阿尔森一边走一边说：“里头的幼崽很饿，而且这些够喝了。”顿了顿，又说，“母狮产奶有限，剩下的三头留着待会用。”

    杨翰恍然大悟：“阿尔森，你懂的可真多。”

    两个人说着走进了房间，苏策已经醒来了。

    说来也是坦图这个家伙太不顶事儿，他看着苏策睡着的模样就以为出了什么事情，慌不迭地抓住了他的手。结果浅眠的苏策感受到坦图手掌的粗糙，一下子醒了过来，也立刻听到了他孩子们的哭声。

    这一下，可让他着起急来。

    在这里需要说明的是，刚刚在卡麦尔表示幼崽的呜咽是因为饥饿缘故的时候，苏策正剧烈地疼痛着，压根就没听清楚这个。所以现在从睡眠中醒来之后，仍然不知道发生了什么事……而坦图更是靠不住，他倒是知道幼崽们饿了的，但是这个忘性大的家伙，习惯了将苏策的一切需要放在首位，于是乎自然而然，他又把幼崽们给忘记了……

    苏策涂了草药麻醉过后，已经不那么疼了，他现在转而心疼地轻轻触碰篮子里的幼崽们，慢慢地翻动他们小小的身躯，想要知道是不是出了什么其他的问题。

    坦图愣愣地看着苏策动作，也凑过去帮忙。

    苏策检查了好一会儿也没发现什么，才皱着眉焦急地说道：“坦图，你知道他们是怎么了吗？为什么老是哭？”

    坦图“啊”了一声：“我想起来了，他们饿了！”

    苏策终于忍不住加大了音量：“……如果饿了，坦图，你知道他们吃什么吗？他们很难受！对了，卡麦尔说过，头些天里他们要喝兽奶……家里有兽奶可以给他们喝吗？”

    看到幼崽们饥饿的样子，苏策感觉到前所未有的难过。

    坦图总算没有笨到无可救药的地步，他敏锐地察觉到苏策的情绪，顿时心虚了。作为一个完全没有育儿经验的傻爸爸，他猛然想起了外头抓回来的母兽，连忙转身往门外冲去――

    差一点撞到了人。

    就在发现有个凶猛的影子撞过来的时候，阿尔森很快地举高了手臂，将木碗举到头顶，才避免了兽奶被撞翻的窘境。

    坦图灵敏的鼻子嗅到了兽奶的味道，立刻高兴起来：“阿尔森，你已经弄到兽奶啦？”

    阿尔森点点头，把木碗递给坦图。

    坦图快活地奔回去，又把木碗放到苏策的身边，欢快地说道：“阿策阿策，幼崽们都是喝这个的！”

    苏策看到半碗奶――这木碗简直比得上地球上的木盆了――分量很足，心情也好了些。可当他看到那几只好像一戳就能破掉的幼崽，又有些犯难。

    这……要怎么喂啊。

    地球上有奶瓶，这里可没有，再说了，就算有奶瓶，这几只小狮子也用不好吧……

    认真地回想，苏策总算是想起了小时候家里养父养母养的那只猫，在喝牛奶的时候……是用舔的？

    于是他就伸手到篮子里，想要抱起一只幼崽出来。

    然而，他却不知道该怎么下手。

    太小了……会不会把他们弄疼啊……





65、变化


    苏策在这边很为难，但坦图可一点儿也不为难。他见苏策好像很纠结很犹豫的样子，就立刻发挥好伴侣的本能一下冲上去――代劳了。

　　坦图很自然地揪住其中一只幼崽的后颈，把他扔到床上，再揪出第二只、第三只，让他们自己靠近木碗。

　　幼崽们也是有自己的本能的，他们大约是嗅到了食物的香气，就开始闭着眼睛抽抽着小鼻子到处寻找食物的方位……然后，他们努力地抬起前爪，想要扒住木碗的边缘喝奶。

　　遗憾的是，他们的后腿软弱无力。才刚把爪子举到一半，他们就因为腿软而一下子跌倒了。

　　之后，呜咽的声音更大了……

　　苏策在旁边看得是胆颤心惊，要知道，单单是刚刚看着坦图的动作，就觉得他鲁莽得很了，现在幼崽又这样可怜……

　　觉得坦图实在不怎么管用，苏策撑起自己虚弱的身体，轻轻地用手在幼崽们的后背抚了抚。

　　也许是感受到母体熟悉而又温柔的气味，幼崽们躁动的情绪好像被安抚了一些，但饥饿还是一个大问题――他们开始循着苏策的手指，小心而又谨慎地吐出粉嫩的小舌头舔了舔。

　　苏策的心更柔软了。

　　木碗的确是太高了些，如果单纯只是把幼崽拎起来，他们喝奶时又会很不方便。想了想，苏策掀起木碗的一边，想把另一边压低，这样就能让幼崽够到了。

　　可是，苏策高估了现在的自己。

　　被麻醉了之后可不代表只是感觉不到疼痛而已――就连触觉也变得迟钝了很多。于是很自然地，苏策用力比较过猛了一点。

　　他刚碰到碗沿，就发觉不好了。

　　木碗快速地倾斜，里面的兽奶也立刻往外流去，很快就要漏出去了――杨翰眼疾手快地把木碗扒了回去。

　　坦图急忙接住苏策软倒的身体。

　　杨翰紧张地拍了拍胸口，吁口气说道：“吓死我了，这些兽奶可是阿尔森好不容易挤出来的，翻掉以后小孩子又要挨饿了。”

　　……其实没花什么力气。

　　“好不容易挤出兽奶”的阿尔森这样想道。

　　不过，他很高兴得到了心上人的关心。

　　好吧，就连杨翰自己都没有意识到这种……比较不一般的维护。

　　他在这时候只是小心地在地上铺了块兽皮，一只一只把三个小侄子抱下来放在兽皮上，再将木碗也端下。然后学着苏策刚才的举动，将碗沿放低，把一只幼崽弄到近前。

　　这一下找对了方法。那只幸运的能够第一个喝饱肚子的幼崽马上扑过去，巴住碗沿舔起兽奶来。只见他的小嘴一动一动，小肚子一鼓一鼓，喝得可是十分地香甜。后面的两只幼崽原本不太能动的样子，现在好像也因为“求食”的欲望而坚强了很多――他们以一种一往无前的气势，运用那几只还没发育好的小爪子拼命向前爬去……甚至是连滚带爬的，总算是来到了他们兄弟的身后。

　　下一刻，他们开始扒拉兄弟的后背了。

　　一边愤怒地“啊啊”叫，一边抓抓挠挠，可他们的兄弟却是不为所动，坚决地霸占了那只能容纳一只幼崽舔食的碗沿……

　　苏策在床上很担心，他担心这种夺食的本能会让他的几个孩子从小就相处不好，影响他们的感情，不禁皱起了眉头。

　　但这暂时也想不出什么办法……被困意一直笼罩着的苏策，就连脑子也转不起来了。

　　杨翰则是看得好气又好笑，一面觉得这几个小家伙挤在一起你争我抢的样子真是可爱极了，一面也和苏策有同样的担忧。

　　不过，阿尔森在他的身后拍了拍他的肩。

　　杨翰抬起头，就看到阿尔森手里又多出了两只木碗。

　　阿尔森说道：“用这个。”

　　杨翰的眼睛亮了。

　　于是，在用武力把幼崽们先抱到一边之后，兽奶被分成了三份，由能自由行的的阿尔森、杨翰、不靠谱傻爸爸坦图一人掌握一个碗，放低碗沿分别凑到三只小兽嘴边。

　　这一回，皆大欢喜了。

　　在几个成年人柔和的目光下，小兽们争先恐后地舔舐兽奶，再没有谁有那闲工夫去呜呜咽咽的。大概也实在是饿得很了，在肉眼可见的速度下，三份兽奶全都被喝了个精光。

　　最后，第一个喝完的――也是最先进食的那位，满足地打了个饱嗝。

　　杨翰忍不住低声呼道：“真是可爱……”

　　阿尔森把手放在杨翰的肩膀上：“嗯。”

　　跟着，这只幼崽转了转头，拖着身体面朝向苏策的方位，喉咙里发出一阵咕噜噜的声音。

　　坦图眨了眨眼，苏策也怔了怔，伸出手对幼崽招了招……这是想让他抱吗？

　　果然是想让他抱啊……幼崽很给面子的撩了一下前爪，小身子也往前一扑。

　　又摔了一下。

　　苏策微微笑了：“坦图，去把他抱过来吧。”

　　坦图这家伙，也需要跟小家伙们亲近亲近……

　　一个指令一个动作的，坦图带着惊叹的神情走过去，想要拎住小狮子的后颈。被杨翰阻止了：“哎，坦图！你对我小侄子轻点儿！”

　　坦图一顿，改为抱住这只幼崽。

　　幼崽老老实实地趴在坦图怀里，刚被放到床上，就立刻往亲近的地方爬过去，步履蹒跚、东倒西歪的。

　　苏策现在用不得力，就温柔地看着幼崽努力过来，直到幼崽终于凭借着自己的努力到达他的身边，他才缓慢地用手揉上了他孩子的小脑袋。得到了对方眯着眼睛的蹭蹭一个。

　　紧跟着，剩下的两个小家伙也吃饱了，他们大约比第一个小家伙还要更加活泼一些。其中个头大点儿的一“脚”踹翻了面前的碗――力气可真不错，另一个支愣着脑袋东张西望，视线不经意地就落在了还在被揉脑袋的家伙身上，顿时生气了。口里发出不满的呜呜声……

　　而后大力气的小家伙也被召唤了注意力，与他的兄弟一起不满起来。

　　杨翰和阿尔森走上前，一人抱起一只，同时送到苏策的床上――他们兄弟最先被放置的地方。

　　然后又是卯足了劲儿比拼似的爬行，大力气的那个当然更快，一头扎进了苏策的怀里，而剩下的那个也以不遑多让的速度飞扑而去，撞翻了被揉头的那位……三个小家伙不可控制地挤成了一团。

　　“哈哈哈！”杨喊得顿时大声笑了起来，“阿策，我这几个小侄子还真是可爱啊！哈哈哈哈！”

　　苏策也觉得有些好笑，但更多的则是某种柔软的情绪。

　　也许是被杨翰这毫不掩饰的大笑声弄得发怒了，到处张望结果引起更大的笑声之后，三只小狮子开始互相迁怒。再加上都想要与自己的“母亲”靠得更近一点，于是开始了争夺地盘的大作战。

　　说白了，也就是打架而已。

　　幼嫩的爪子甚至还没有生出指甲来，口里也没有牙齿，根本就缺乏必要的攻击手段……剩下的只有互相扑倒……这样其实也算是很厉害了。

　　毕竟，刚出生的小家伙压根连站都站不稳呢！

　　所以，打架的后果也不过就是……又摔成了一团而已。

　　杨翰在旁边笑个不住，笑得厉害居然呛了起来，咳嗽连连的。阿尔森在后面轻轻拍他的背，过一会儿，他拍开了阿尔森的手，仍然在笑，说道：“好了好了，我没事了。”

　　阿尔森放开手：“我去给你倒点水。”

　　说完，就自己走出去。坦图见状也赶紧跟过去，回来的时候，一人手里捧着一杯水，当然，坦图手里的是热的。

　　苏策喝了点热水，脸上的颜色好看了很多。

　　而小狮子们闹了一阵，终于在苏策的召唤下一个个投奔了他的怀抱，你挨着我我挨着你地趴在苏策的臂弯，惬意地闭上了眼睛。

　　说起来，闭上了……眼睛？

　　杨翰忽然想起来，叫道：“阿策，卡麦尔巫医不是说要两三天之后小侄子才会睁开眼睛吗？怎么现在都睁开了！”

　　苏策一惊，也想了起来：“……会不会有事？”

　　两人都有些担心，倒是坦图在这个时候总算有了些一家之主的味道，他伸出手在小狮子们的眼前晃了晃……几个小家伙好像感觉到了有异物在眼前晃来着，又同时睁开眼。

　　坦图说：“没事。”

　　小狮子们发现是坦图在用手指头逗他们玩儿呢，先是一齐愣了愣，然后突然变成了三个小婴儿，哇哇地大哭起来。







66、奶爸难当

    怎、怎么哭起来了？

　　话说更重要的是，怎么现・在就变成婴儿了！

　　说起来也不能说就一定有问题，卡麦尔不是说过吗，小狮子在能睁开眼之后就可以变身了，只是会不太稳定什么的。应该不奇怪……吧。大概。

　　现在最关键的是，三个小家伙没穿衣服啊啊！

　　着凉了怎么办……

　　几个成年人顿时忙碌起来，苏策第一个反应过来：“坦图，学长，阿尔森，帮忙找块柔软的兽皮把孩子包起来！”

　　被点到的三个人立刻动起来，手忙脚乱地去撕兽皮。

　　可是结果并不能尽如人意。

　　好不容易才学会了给幼崽喂奶的各位，再次遭遇了一个严肃的问题……要怎么才能给婴儿们裹好兽皮？

　　苏策以前走在大街上的时候，看到过刚出生的小孩子被他们的母亲抱在怀里闲逛……他记得，那些婴儿们是被很厚的布绑起来的？

　　……但是，这到底要怎么绑？

　　三个婴儿哭得嗓门儿更大了，小脸儿上面泪水糊得满处都是。

　　这下子，连育儿知识掌握最丰富的阿尔森也开始慌乱起来。

　　战斗都不带这么惨的啊……

　　好不容易才颤颤巍巍地给幼崽们裹好了，就算是稍微有一点紧巴巴的，也算是勉强看得过去。

　　然而就在下一刻，那些小崽子们一瞬间又变成了小狮子！

　　从包裹里爬了出来……而后再度“打”成一团。

　　在场的四位成年人一起傻眼了。

　　这、这简直是在逗他们玩儿嘛！

　　但是，如果你认为事情只到此为止那就大错特错了。

　　在杨翰重新把包袱皮拿走时，小狮子们忽然变成婴儿抽抽噎噎，然后几个成年人费尽力气重新绑过――才绑上就再度变成小狮子形态――而后再次变成婴儿大哭不止。

　　如此周而复始……

　　等到终于最后一次绑住婴儿们之后，他们总算是不哭了。

　　杨翰紧张兮兮地等候良久……还是没变！

　　被折腾得够呛的几个人终于吁了口气，苏策也往后面再靠了靠。

　　就算是他一直只用眼睛看而没有真正加入那一团混乱之中，精神上也够疲惫的了……

　　坦图、阿尔森、杨翰三人跌坐在地上，一人怀里揣着个小崽子，吮着大手指头津津有味似的。

　　杨翰抹把汗，用手指戳了戳怀中那只的小脸蛋儿：“要你胡闹！”

　　其实如果不是这么哭哭闹闹、变身跟玩儿似的话，小家伙的婴儿形态也挺可爱的。

　　比如肥肥白白的圆鼓鼓的小脸啦、粉粉嫩嫩藕节儿似的小胳膊啦、肉嘟嘟撅起来的小嘴儿啦，都好像能掐出水一样，说不出的逗趣。

　　杨翰在小家伙脸上戳了好几下，心里乱七八糟地想，脸上有点疲惫有点欢喜地笑，还算是挺开心。

　　可是，很快地他又开心不起来了。

　　只听“噗”的一声响――

　　……他突然闻到了某种奇特的味道。

　　然后就好像约好了似的，旁边坦图怀里的和阿尔森怀里的小崽子同时也发出了同样的声音。

　　紧接着，奇异的气味扩散到整个房间之中。

　　抱着小孩子的三人僵住了。

　　苏策揉了揉太阳穴，带点无奈地说道：“……我想，他们大概拉肚子了。”

　　但凡是刚升职做了父母的伴侣，大约都会遇到这样的问题。

　　……虽然可能苏策和坦图两个所做的准备依然有所不足。

　　杨翰哭丧着脸，不知道该如何是好。

　　阿尔森和坦图也有点发懵，这股气味直接冲进了他们的鼻子，作为“雌性”的杨翰来不是那么痛苦，然而作为雄性的两位……尤其是嗅觉灵敏的坦图，就很痛苦了。即使是人形的状态也不能忽视这个！

　　苏策反应过来，急忙说道：“学长，你们几个赶快把包袱皮剥掉，得换个新的才成！对了还有热水，要给他们洗澡！”

　　杨翰一个激灵，把抱着的这只往阿尔森怀里一塞――说道：“你先看着，我、我去烧热水……”

　　阿尔森的眼里，几不可察地流露出一丝无奈。他坐下来，认真地为小崽子们忙活起来。

　　坦图则是严格遵循苏策的指令，立刻动手拆起包袱皮来――当然，他屏住了呼吸。

　　才拆开，那股味道顿时更重了，坦图想要呼吸，但是刚吸口气，就立刻熏得满眼发花……这也太恐怖了。

　　就算是在狩猎的时候，因为通风的缘故，野兽们的粪便味道也不会可怕到这地步，可现在这么直接地冲入鼻腔……坦图立刻转头，抓起一块干净皮子捂住脸，深深地呼吸之后，才又放开。

　　苏策看到坦图这样，心里也有些明白。

　　毕竟坦图的兽型是狮子，嗅觉很是强大……这样既然能得到在狩猎时候能更快发现猎物的便利，自然也有遭遇到现在这种事情后显现出来的弊端。

　　不过，因为坦图的动作，苏策倒是想起来。

　　今后两人要照顾孩子，遇到类似情况肯定不少……那么，给坦图做几个口罩就是很必要的了。

　　烧水总是要一点时间的，到阿尔森和坦图都把婴儿们剥干净了之后，杨翰还没回来。可也不能让他们就这样吹冷风啊，于是只好草草地给三个孩子擦擦屁股，就胡乱将他们用一大张兽皮卷起来。

　　暂时不透风就行了。

　　只是那几个小崽子一瞬间又变成了小狮子的形态在兽皮里拱啊拱的，过一会儿兽皮上甚至出现了可疑的液体……拉了还不够，又尿、尿了。

　　屋子里的气味更复杂了……

　　值得庆幸的是，杨翰的动作还是挺快的。

　　在坦图就要克制不住要奔出去呼吸新鲜空气的时候，杨翰加大了的嗓门儿在外面响起：“阿尔森！阿尔森过来搭把手！”

　　阿尔森霎时站起来，冲了出去。

　　他看到杨翰正从院子往屋里走，手里端着好大的一个木盆。阿尔森快步走过去给他接住。

　　杨翰擦把汗：“这点儿水可能不够，你先拿进去，我再去端。”

　　阿尔森点点头：“我放好了过来接你。”

　　杨翰冲他笑了笑，转身就走。

　　阿尔森把水端进了屋中，放在地面上。

　　苏策问道：“坦图，你看那水热不热？”想了想，又说，“你还是先让我摸摸吧。”说真的，坦图皮糙肉厚，他的感觉可做不得准。

　　坦图就把水端过去，苏策伸手在里面探探，还行，有点烫，但是温度还能承受……既然是雄性的幼崽，想必应该没多大问题。

　　在苏策允许后，坦图提起一只小狮子，扔进了水里。

　　苏策扶额：“……坦图，你轻点！”

　　坦图在抓起第二只的时候，果然就是放进去的：“嗯，知道了，阿策。”

　　在第三只也放进盆里，他就抓起一块兽皮给他们擦洗起来。

　　只是动作有点粗鲁，苏策怎么看都不放心，总想自己下来亲手去做……如果不是身体完全不能移动的话。但是这个也没办法，所以苏策只好在坦图动作过分的时候马上提醒……尽管如此，坦图的动作还是磕磕绊绊，十分笨拙。

　　苏策觉得很无奈。

　　明明自己在怀孕的时候，坦图做什么事都很仔细很贴心的，可怎么小孩子生出来以后，他好像瞬间笨了两倍似的？

　　还是说……他也很紧张？

　　紧张到本来水准就不高还大失水准。

　　阿尔森后来又出去两趟，拿起来好几个大盆……总要有个换的不是？

　　杨翰把最后一盆水放在地上之后，直起身子伸了个懒腰。

　　然后，他就饶有兴致地看坦图和他小侄子们的“战斗”起来。

　　……要知道，真不能相信一个幼崽会老老实实地配合。

　　狮子这种生物……不太喜欢水。

　　这一点在小狮子们身上非常清晰地显露了出来。

　　在最初的时候，大概是因为身上糊着脏东西不舒服的缘故，幼崽们刚被放进水里还算听话。可在他们发现自己一时半会出不去的时候，就开始闹腾起来。

　　比如说，踢着小爪子使劲往水盆边上去啦、使劲地打水啦、一不小心地头朝下掉水里摔得一个“扑通”地吓人啦、爪子一滑四脚朝天“咕嘟咕嘟”喝水啦……总之简直是状况百出。

　　如此不合作的举动，新上任的傻爸爸坦图稍微粗鲁一点其实是可以理解的。

　　杨翰在旁边看得笑坏了，后来他在看到他学弟脸上纠结的表情和“羸弱”的身体，又看到坦图狼狈而专注的动作……下了一个决定。

　　不就是拉了……内个啥么，反正是自个儿的小侄子，他去给他们洗洗也没什么大不了吧？

　　想到这里，杨翰撸起了袖子，一脸壮烈地走到了大木盆前。

　　“……这盆水差不多脏了，该换水了。”他咳了一声，说道，“下面我来吧。”





67、取名字

    事实是，杨翰以为很简单的事情……在做起来居然这么困难。

    原本只是那股不怎么好闻的气味让人心里有点踌躇，到现在克服了心理障碍之后，才发现原来更痛苦的是“打死不合作”的小崽子们！

    杨翰失策了。

    他以为是坦图笨手笨脚导致的问题，但现在看起来，谁来都会有这个问题。

    而杨翰还有一个弱点－－他的力气没有坦图大。

    就算是刚出生的雄性幼崽，力气也大得够杨翰喝一壶了！

    小狮子们致力于把盆子里头的水全部弄到盆子外面，而更大的野心则是要把盆子弄翻。杨翰用了全身的劲儿，也只能把其中一只牢牢按住，再多一只就毫无办法……

    坦图倒没有因此而笑话杨翰什么的，毕竟有人分担一只也减轻了他的工作，当阿尔森也加入进来的时候，局势就更加改变了。

    三只小狮子当然会闹得鸡飞狗跳，一人一只可就没有这个问题了。

    于是乎，三个成人蹲在一个木盆前面，各据一方，分别拿着干净兽皮给手中的小狮子擦洗，从小脑袋到小屁股，全都给他们洗得干干净净。

    苏策靠在床头看着他们，眼里透露出的感情很是温柔。

    这大概……就是家了吧。

    小狮子们被镇压住，虽然还是会扭来扭去的，可是也算是乖巧了些。等终于给他们洗好了，又用其他几个盆子里的水再来一遍，总算是彻底干净了。

    然后抱起来用布块擦干，小狮子们“刷”地一下，再次变成三个白白胖胖的小婴儿。

    这一回再给他们包上包袱皮的时候，就比刚才熟练多了。

    很快地，幼崽们被包得严严实实地放在了苏策身边，苏策看着坦图几个，笑了笑说道：“学长，阿尔森，坦图，辛苦你们了。”

    杨翰哈哈笑着：“这几个小家伙也是我侄子嘛！”

    阿尔森也说：“嗯。”

    坦图过去挨个儿戳一边小崽子们的脸蛋儿，然后在苏策额头上亲一亲，说道：“我去把脏了的兽皮洗了。”

    阿尔森转身：“我去帮忙。”

    杨翰也想过去，但考虑到这里只有苏策和孩子们，苏策又不能动弹，还是决定留在这里照顾他们，就没跟上。

    他坐在婴儿们的旁边，看着自己的学弟，说道：“阿策，你给侄子们取好了名字没？”

    苏策一愣。这个，他倒还真没怎么细想过……

    杨翰一看他表情就知道了，笑道：“你可得想想了。”

    苏策点点头：“嗯。”

    吃饱喝足洗干净玩够了的小崽子们咬着大拇指进入了梦乡，苏策伸出手给他们把大拇指拉出来，看着他们咂咂嘴又睡过去，心里一片柔软。

    杨翰说话的声音也小了些，他叹口气道：“阿策，我现在才真有了你确是是怀孕了的真实感。怎么说呢，还真挺……震撼的。”

    苏策笑笑：“我最初的时候也很不敢相信，不过因为是坦图，所以就不在意了。”

    杨翰也笑了：“坦图的确对你很好。”

    苏策摸摸他孩子们的脸颊，声音轻一些，说道：“其实最开始我来到这里、了解了一些常识之后，以为自己是不能生孩子的。而对于找雌性结婚的雄性而言，这是一个打击。所以，在坦图向我示意的时候，我没有同意和他在一起。”

    杨翰倒是不知道这么一出，惊讶道：“那你后来知道自己可以生孩子，才答应了他？说起来，我还是不知道你怎么可以生孩子的……”

    苏策顿一下，避过后面那个问题，而回答前头那个：“后来我也不知道自己可以生孩子，不过，坦图对我很好，又很用心，所以我觉得我有必要告诉他我不能怀孕……但是，他说不介意。”

    杨翰明白过来，笑眯眯说道：“所以你被感动了。”是肯定的语气。

    苏策有点窘，但还是点头：“我对坦图的感觉不错，而且他对我也不错，让我觉得，和他在一起很不错。”

    杨翰觉得有点好笑，他这个学弟认真的程度几乎都快要变成铁血了，到这里来了之后，居然会有“害羞”这种情绪？看起来，还是坦图这个傻乎乎的家伙有办法……或者说有福气？

    而苏策当然也看到了杨翰的取笑之意，他低下头，继续摸孩子们的脸去了。

    就在两人有一搭没一搭聊天的时候，坦图和阿尔森洗完兽皮回来了。

    阿尔森一进来就看到杨翰带着很轻松笑意的模样，不禁问道：“阿翰，你们怎么了？”

    杨翰听到阿尔森的声音，回头一看，笑着说道：“啊，我们在商量，要给几个孩子取名字了。”

    苏策也对坦图说道：“坦图，你来取吧。”

    坦图走过去，杨翰笑着让开位置，让他们一家人坐在一起。然后坦图摸摸苏策的额头，发现并不烫，才说道：“阿策来取就行。”

    苏策想了想，说出三个名字：“斯盖、弗莱、兰德。”苏策对本土语言的了解还没达到能想出很好寓意的地步，就干脆按照英文天空、火焰和大地含义的发音命名，正好兽人语中有相对应的音节，只是意思可能有点不搭边而已。

    坦图对苏策的说法毫无异义，直接拍板：“好，就叫这个。”

    那边杨翰是听懂了，阿尔森对别人家里的事情不会太多在意，所以三只小狮子的名字就这样定下来。

    老大斯盖，老二弗莱，老三兰德。

    不过……这三个小家伙长得一模一样，到底要怎么区分啊？

    当杨翰提出这个问题的时候，所有人都沉默了。

    对着婴儿时一模一样的三张小脸，谁也不敢随便瞎认……而且，就算变成小狮子形态，这几个小家伙也是浑身上下没有一丝杂毛的纯种黄金狮子幼崽，压根什么区别也看不出来。

    最后，还是由苏策下结论：“等我能下床以后去问卡麦尔吧。是他接生的，他应该知道谁先从我肚子里爬出来才是。”

    大家都没有反对。

    ……也只有这样了。

    苏策因为在怀孕时坦图一直照顾得不错、而卡麦尔又是个医术很好的巫医，所以在生产的时候可以说非常顺利，当然也就没有伤到根本。再加上坦图对他的照顾依旧没有半点放松……三天后，苏策已经可以在旁人的搀扶下下床，五天后，他能够偶尔站着抱起婴儿哄一哄，而十天后，他差不多已经不疼了，身体也渐渐恢复到原本的程度。

    幼崽们在变成婴儿的时候，除却饥饿以外的时间里都还算安静，但是一旦变成小狮子状态，就各种乱爬乱动，简直不像刚出生的。

    也许是兽人们的幼崽天生就比以前地球上的人来得强壮，那小爪子不碰到障碍物还好，一旦碰到，就一爪子掀翻它，那是相当的厉害。

    对于经常照顾他们的三个成年人，小狮子们惯常地不太买账，可是一旦苏策出手，他们却立刻乖巧下来，让杨翰常常不甘心地大呼不公平。得到的回答，则是小狮子们身子一扭，用小屁股对着他。

    惹得几个成年人哈哈大笑。

    在这十天里，杨翰基本上已经化身为超级奶爸，专心致志地照顾他的几个小侄子，可以说从笨拙到熟练，从心理障碍到习以为常，职业技能嗖嗖嗖地向上涨。阿尔森和坦图洗兽皮……也就是屎尿布的水平也逐渐完美，基本上每一天，院子里的高大木架上都是“兽皮飘飘”，远远一看，五彩斑斓的还真挺赏心悦目。

    苏策对于阿尔森总是陪着坦图一起清洗那些个有些臭臭的布片的行为有些不解，但后来想一想，他难道是……在积累经验？

    越想越觉得这个想法没错，但是却让苏策觉得有些惊悚。

    这大概就和杨翰看到苏策挺着个大肚子的时候感觉相似……苏策在脑海中想象出杨翰怀孕的图像，眨了眨眼。

    这种感觉，要怎么形容……

    苏策一直知道阿尔森是喜欢自己学长的，而他对学长这么明显的追求之意，除了学长以外，恐怕没有谁会看不出来了吧！

    而且就算是学长，都会偶尔潜意识感觉到羞赧或者尴尬……好吧，他最初在发现学长从习惯阿尔森为他做着做那到无意识“羞赧”的时候，也觉得很诧异。

    这种种迹象表明，学长迟早都会被阿尔森拿下……

    也就是说，学长迟早都会给阿尔森生孩子？？！

    苏策感觉到更惊悚了。

    学长他，还完全不知道他也是个会生孩子的“雌性”啊……





68、晴天霹雳

　　姑且不管杨翰和阿尔森的进展问题如何，小狮子们已经到了快要断奶的时候，但是还分不出来谁大谁小，所以，几个大人决定去一趟卡麦尔家……如果他也认不出来的话，那就放弃。
　　当然，更重要的还是想要让卡麦尔帮着检查一下小狮子们的身体。
　　尽管现在看起来他们每一天都健康得不得了、有活力得不得了的样子。
　　到了卡麦尔家，刚有一个雌性拿了治疗的药物出去，瑞恩斯过来关门，恰恰就和他们打了个照面。
　　苏策打了个招呼：“瑞恩斯，卡麦尔在吧。”
　　瑞恩斯点点头，很有风度地将门开大些：“在，请进吧。”他的视线在苏策怀里的婴儿身上晃了一下，带着优雅的笑容往里面走去。
　　坦图和杨翰也抱着孩子跟上，阿尔森在后面顺手带好门。
　　卡麦尔坐在一个板凳上，面前是很大的一个石臼，臼里绿油油很多草药，正被他拿着一个石杵一下一下地捣。而这些草药几乎都被捣成了黑色了。
　　听到有好几个人的脚步声，卡麦尔抬起头，看到苏策他们几个，就微微地笑了笑：“阿策，阿翰，坦图，阿尔森，你们来啦。”他说话时放下了手里的动作，站起身。
　　苏策点点头，也回了一个浅笑：“卡麦尔，你的药……”
　　卡麦尔笑道：“没事，差不多好了。”
　　瑞恩斯走过去，帮他接手了剩下的工作。
　　苏策看着瑞恩斯的动作，向卡麦尔说道：“瑞恩斯对你真不错。”
　　卡麦尔也看一眼瑞恩斯，目光很温柔，而后他转向苏策：“你们都坐吧。”又问道，“你们来找我……是有什么事吗？”
　　众人纷纷坐下，苏策抱着一个孩子，稍稍抬一下手，说道：“卡麦尔，我想请你帮忙看一下这几个孩子的健康情况。”在之前卡麦尔提醒过，幼崽要想养活不容易，所以他觉得，哪怕是看起来没啥问题，经常过来做一下检查也是很必要的。
　　卡麦尔明白了：“这样啊……那就让我看一看吧。”他先走到苏策身边，用手碰了碰婴儿的脸蛋儿，“从气色上看起来是很健康的。”跟着又笑了笑，“阿策，他看起来真是可爱啊。”
　　没有哪个“母亲”听到这话会不开心的，苏策果然声音也柔和了一些：“嗯。”
　　仔细地拨开婴儿的小嘴看了看，又摸了摸他的小胳膊小肚子的，卡麦尔说道：“挺好的，很健壮。”然后走到杨翰和坦图面前，把另两个孩子也看过后，给出了同样的结论。
　　苏策稍稍松口气，提起的心总算是放下来了。杨翰他们几个也同样放心了些。想了想，苏策还是觉得问一下比较好：“卡麦尔，其实还有另一件事……”
　　卡麦尔看他欲言又止的，就说道：“有什么问题，只管开口就行了。”
　　苏策定定心，说道：“卡麦尔，你说过新生的幼崽要过两三天才能睁开眼睛，但是他们当天就睁开了，这个……要不要紧？”
　　卡麦尔愣了一下，笑道：“不要紧不要紧，我说的只是普通情况。出生当天就睁开眼的幼崽也不是没有过，这个只是说明孩子在母体中就营养很充足，很健康。”他说到这里，笑容更大了些，“换一句话说，就是坦图把你照顾得很好，所以孩子们的发育也很好。”
　　这次轮到苏策发愣了。
　　好像也是他……杞人忧天了？
　　卡麦尔拍拍苏策的肩膀，又逗了逗婴儿，看他睁着浅金色的眼睛滴溜溜盯着自己看，觉得很是有趣，就把手指送过去……小婴儿用手抓住，紧紧的不放开。
　　苏策帮着拽了拽，小家伙还是不放手。
　　卡麦尔笑得很开心：“哎呀，力气很大嘛！”
　　小婴儿咧咧嘴，也笑了。
　　苏策笑道：“卡麦尔，看来他很喜欢你啊。”
　　卡麦尔俯下头亲亲婴儿的小脸：“我也很喜欢他。”
　　孩子们身体没问题，接下来就是朋友聊天了。
　　苏策和卡麦尔也算是关系不错的，后来只是怀孕了坦图太护食而卡麦尔又很忙而且因为瑞恩斯心烦意乱，加上后来杨翰到来，所以一直没有很经常地走动。现在还是生下来了，生活也步入正轨了，交往当然也可以继续了。
　　卡麦尔一边晃动被小家伙抓住的手指，一边笑吟吟问道：“阿策，他们差不多也要断奶了吧……名字呢，取好了吗？”
　　苏策点一下头，说道：“取好了，按照年龄分别叫做斯盖、弗莱和兰德。”
　　卡麦尔在口中念了一遍，也没觉得怎么奇怪，顺口就又问道：“那抓着我的这个小家伙叫什么？”
　　此言一出，不止是苏策，就连那边间或插一两句话的杨翰他们也都安静下来。
　　气氛顿时有点尴尬。
　　卡麦尔有些疑惑：“……怎么了？”
　　苏策垂眼：“其实……我们分不太清谁最大谁最小。”
　　杨翰反应得快，插口说道：“差点忘了，我们到这里来也是想问一下你啊卡麦尔。”他轻咳一声，“你当时给阿策接生的时候，我侄子们从他肚子里钻出来的顺序……你还记得吗？”
　　卡麦尔顿了一下。
　　他完全没想到会被人提出这么个问题。
　　说实话，他当时也没怎么注意啊……
　　然后他说道：“……先让我看看？”
　　苏策他们几个当然是很欢迎卡麦尔去看，三个人站成一排，让卡麦尔尽情地检阅――
　　然而，卡麦尔在仔细观察过后，开口道：“……我也看不出来。”
　　于是大家更沉默了。
　　分不出来大小怎么办……这到底要怎么命名？
　　而且这几个小家伙年纪小，变成狮子之后个性都差不多，压根就分辨不了嘛！
　　变成人形的时候眼耳口鼻也是一点差距都没有，现在看来，只有等他们年纪再大些以后，再看看能不能从性格差别上看到他们的区别了……
　　跟卡麦尔与瑞恩斯告别之后，得到了卡麦尔恋恋不舍的“下次有空再带着孩子们过来玩”的送别语一句，坦图一出来就把孩子交给了阿尔森抱，而自己则搂住了苏策的腰――就算一直谈论的是孩子们，阿策这种一下午都只顾着跟别人聊天完全不理他的行为也是让他很不快活的！
　　苏策也日渐了解他伴侣憨厚下头的孩子气，并没有拒绝这个，倒是阿尔森僵硬了手脚……要知道，他虽然屎尿布洗了不少、也常常给他们裹包袱皮儿，但其实真正地抱着软趴趴的小婴儿哄着……他是压根没干过的。
　　当然手足无措了。
　　杨翰在旁边看得好笑，不由得打趣他道：“阿尔森，你现在抱着别人家孩子都这样了，以后有了自己的孩子该怎么办啊？”刚说完，他心里有点觉得有点怪异，但是也没有多想。
　　阿尔森听他说完，好像紧张感少了很多，也好像是终于掌握了正确抱孩子的方法，手里的动作柔软了一些。而后，他看着杨翰，目光闪了闪：“阿翰，你觉得我……要几个孩子比较好？”
　　……这个问我干嘛……
　　杨翰心里的怪异感更浓重了，不过哥们儿之间讨论这种话题好像也挺正常的，所以他也就半开玩笑地说道：“阿尔森的话，性格有点孤僻啊，孩子多一点热闹一点比较好吧！”
　　阿尔森若有所思，随即低头看他：“如果是阿翰你呢，你想要几个孩子？”
　　杨翰想了想，说道：“带孩子是麻烦了点儿，不过我挺喜欢小孩儿的，就算麻烦我也想多要几个。”
　　阿尔森点点头：“那就多要几个孩子吧。”
　　杨翰心头的诡异感挥之不去……
　　不过，没等他想明白，苏策和坦图已经在一个房子前面停下了。
　　这里是拉亚的家，现在已经过了他摆摊的时间，所以需要向他购买东西的时候，就得到他家里来找了。
　　敲过门后没多久，拉亚出现在门后，见面先看到了几个孩子，拉亚笑着说道：“这几个小家伙就是阿策和坦图的孩子吧？长得真壮啊！”
　　苏策点点头：“我来买些不料给他们做衣裳。”
　　拉亚和苏策也是经常打交道的，知道他一般都选择红蚕丝的织物，就赶紧进屋，拿了一包东西出来。
　　苏策认真地挑拣，杨翰也凑过去帮着挑，阿尔森和坦图在周围守着。
　　拉亚看这四个人觉得挺有意思，以前苏策也带杨翰过来买过几次布料，就对杨翰开个玩笑：“对了阿翰，你看坦图和阿策连孩子都生了，你和阿尔森什么时候结婚啊？也早点生一个嘛！你看人家阿尔森都追求你这么久了，再不抓紧小心被人抢了啊！”
　　此言一出，苏策的动作停滞了。
　　而杨翰觉得，连时光都停滞了。
　　晴天霹雳。





69、学长很纠结

    杨翰感觉脑子里嗡嗡地响，已经听不到周围的声音了。他只是浑浑噩噩地等苏策买完东西、拉了一下他的衣角，然后就转身和他一起往家的方向走去。

    这一路走着，不小心踩中小石子三次，差一点撞人五次、无意识停下来两次……总之是很不在状态。

    如此危机重重，吓得苏策一把接过杨翰手里的婴儿，而杨翰竟然也没有什么反应。

    阿尔森看他这样，觉得有些担心……更多的则是疑惑。他腾出一只手拍了拍杨翰的肩膀，问道：“阿翰，你怎么了？”

    杨翰愣一下，回头看了阿尔森一眼。

    只见阿尔森正站在他身畔半步处，几乎就要和他挨在一起了，而带着一丝担忧神情的俊脸就在离他不到一分米的地方。

    其实，这哥们儿真挺帅的啊……

    当意识到自己在想什么的时候――

    杨?翰?脸?红?了。

    阿尔森呆一下。

    ……就连苏策也没想到过会在杨翰的脸上看到这个。

    紧接着，杨翰拔腿就跑了。

    苏策的心里也是惊涛骇浪。

    这可是学长啊！那个性格爽朗很会做人四处逢源的学长啊！

    是能用让人无法拒绝的笑容拉着自己进入学生会之后进入他公司的学长啊！

    换言之也就是厚脸皮的学长啊啊啊！

    怎么可能会……害羞？

    这分明就是落荒而逃吧……

    如果不是个性使然，其实苏策很想对着阿尔森竖起一根大拇指，然后说一句：“好样的！”

    然而，他毕竟是比较严肃甚至有点守旧的苏策，在这个时候，也只能绷住脸，让自己不要过于失态了。

    而阿尔森并没有追赶上去。

    刚才一瞬间的愣神让人跑掉了，阿尔森本能地想要跟过去的，然而，身体深处传来的某种直觉让他停住了脚步。

    还是不追比较好吧……

    除了坦图完全不关心这个事情外――他还在和怀里睁开眼睛抓他头发的小婴儿奋斗，苏策和阿尔森的心情都很微妙。

    当然，微妙的方向不同就是了。

    等几个人回到屋子里之后，杨翰已经呆在厨房了。

    厨房里传来浓烈的热气，这是里头已经有人在生火的征兆。

    苏策张口唤了一声：“学长！”

    杨翰答应了：“阿策，你进来吧。”然后顿一下，又说，“侄子们交给那两个家伙管着，今天的午饭我们俩来做吧！”

    苏策知道这是学长不愿意和阿尔森共处一室以及想要和自己单独谈一谈的意思，就抬步走了进去，把怀里的孩子也放在坦图手里，并且抬手阻止了两只雄性的举动，说道：“坦图，在我允许前，不能进入厨房，知道吗？”坦图当然是点点头，而苏策的目光扫向阿尔森，阿尔森也微不可查地点了头。他这才放心地走进了厨房里面。

    才刚进去，他就看到杨翰举起一把菜刀，正要往自己的手指头上砍去。

    “学长小心！”苏策立刻冲过去，险而又险地抓住了杨翰持刀的手，眼见刀刃在距离杨翰手指一厘米的地方停下，才长吁了一口气，“学长，很危险的啊……”

    杨翰皱一下眉头，放下刀，然后转过身，面相苏策。

    苏策看到了，杨翰现在的表情很……严肃，如果不是他眼睛里闪过一丝茫然，他几乎都要以为杨翰已经完全镇定下来了。

    杨翰和苏策对视了良久，彼此的面上都一点笑容也没有，怎么看都是很凝重的气氛，而后，杨翰揉了揉眉心。

    苏策眨一下眼――这个是学习坦图的。

    杨翰这才以极慢的语速说道：“阿策，你能不能告诉我……”他说到这里的时候，吐字似乎有点艰难，“这里，是不是没有女人？”

    果然不愧是学长。

    最初因为个性是比较大而化之的那种，加上本身常识里没有具备“没女人人类也能繁衍”的概念，所以就不会对部落里的奇怪现象追根究底――说白了，他一心只以为女人们都呆在家里相夫教子来着，根本不会出来抛头露面――但他压根就不会认为这兽人世界里没女人啊！

    所以这么久都没有发现端倪……当然，这也得归功于他为了逐渐适应这个世界很少和苏策他们以外的人交流的缘故。

    包括苏策生孩子，他也没和自己联系起来，只是以为自己的小学弟有什么奇遇之类的……才会在这个时候突然被一颗炸弹炸了个体无完肤。

    然而现在。

    都被人指着鼻子说出来了他还能忽略这个明显的事实吗！

    所以，在经历过短暂的混乱之后，来询问小学弟就是最简单的方式了……

    苏策看着杨翰隐隐带点紧张又好像比较笃定的神情，很直白地点了一下头：“是的，这个世界上，所有兽人的外形都和我们差不多。”

    ……这话说的，不也就是和男人差不多么。

    杨翰哆嗦了。

    不自觉地哆嗦。

    以至于他说话的时候声线都带了一些哆嗦：“阿、阿策，你的意思是……”

    在脱离了怀孕期和产后虚弱期之后，苏策恢复了从前干脆利落的作战方式。

    他直截了当地说明情况：“学长，在这个世界上只有男人没有女人――准确的说，是所有人的外形特征和地球上的男人一模一样。性别的划分为雄性和雌性，雄性就是坦图和阿尔森那种有兽型和人形两种形态的，而雌性则是我和学长你这样的。”他想了想，“就是没有兽型只有人形，力量也和地球男人差不多。”

    这么清晰的解释，杨翰哪里还有不明白的？他非常明白！

    苏策的意思不就是，他这个地球上的纯爷们儿在这个世界来了之后变成了“女人”嘛！他就说为什么两个世界的男人力量差别这么大！还以为是地球人和土著兽人的区别来着！原来压根不是啊！这是“男人”和“女人”的差别啊！

    杨翰很后悔。

    他后悔为什么就没问一下其他认识的“雌性”的兽型是什么，那样他就可以很快察觉他们没有兽型、和坦图阿尔森他们有所不同了。

    如果是那样，也不至于被瞒在鼓里那么多天……

    好吧，其实被瞒着也没什么大不了，如果不是另一个炸弹从头上扔下来的话。

    阿尔森，这个他以为的哥们儿啊！

    这年头连一起冒过险的生死之交都不靠谱了！他会从朋友变成兄弟，从兄弟变成基友啊！

    这让他情何以堪……

    鼓足了勇气，作为异性恋的杨翰开口了：“阿策，阿尔森……”

    苏策很坦白：“他追你很久了。”

    被一记直球打回来半点反应时间都不给的感觉怎么样？

    总归不会是“好极了”就是了。

    杨翰觉得，自己仿佛回到了在地上经常找话题和学弟交谈却不断被噎住的时候了。在这里好几个月都没有感受过，他本来还以为学弟已经被坦图改变到这地步了……原来不是啊。

    那以前那种的，是怀孕反应么。

    杨翰有些黑线。

    不过话题又扯远了，现在关键是阿尔森。

    杨翰在心里默默地想着。

    这样说来，在他牙口不好的时候，阿尔森那么细致地给他磨碎肉是因为在追他？要他搬到他家是为了近水楼台？每天陪着他除了捕猎半步不离是在软磨硬泡？积极地帮他做着做那是在体贴心上人？经常搂搂肩之类的是在吃豆腐？

    还有一定要和他谁在一个房间一张兽皮上……这是在占他便宜吧。

    反正都是追求手段就是了。

    ……死面瘫做这么多事但是一点表情都没有谁看得出来啊！

    杨翰活了二十几年，第一次恼羞成怒了。

    这就是没有常识而引发的血案……

    苏策看着自家学长的表情变来变去，除了恼怒暴躁烦恼纠结羞窘以外，居然没有半点恶心的反应……这也就是最好的反应了。

    但是这种事情，还是得给学长推一把吧？

    于是苏策说话了：“学长，你对阿尔森到底是怎么看的？”

    ……阿策你这么一针见血干嘛？

    杨翰很想腹诽，可他的反应却是甩了甩头。

    “……我不知道。”

    杨翰知道自己明明是喜欢女人的。

    可是在这个时候脱口而出的却是这四个字……因为他在准备表示否定的时候，忽然觉得，他不愿意在那个死面瘫的眼睛里看到失望的情绪。

    可是……还是很纠结啊……

    苏策也看出了这个，所以他轻轻地问道：“学长，你是在担心什么吗？”

    杨翰拧着眉头犹豫了好一会儿，才说：“阿策，照你的情况来看，我……是不是……”他的表情更纠结了，“……是不是也要生孩子？”






70、喜欢是一种心情

    苏策有点懵。

    学长的思维跳跃有点……太惊人了。

    话题是怎么突然跳到生孩子上面的？

    明明在讲阿尔森的追求事件吧……

    不过，苏策反应也很快。

    是啊，转念一想，作为一个地球上的男人，对于成为“同性恋”――起码生理构造上大约是――还是被压的那个，接受起来是有点困难，但也不是完全不能接受的。不是有专家研究过，大多数人都是双性恋吗？

    可男人生孩子这种事情，就是绝无仅有了吧……

    就好像活活变成了阴阳人一样，总是有个心理调整过程。

    不过对于学长而言，好就好在先有了自己做个示范？

    当然，和所选择的对象也是有很大原因的。

    就好像苏策，如果不是因为在这里来了之后第一个遇见的是坦图，如果不是被他多次救过性命，如果不是坦图的性格太憨以至于苏策对他产生了心疼的情绪，如果不是坦图给了他家的安全感，如果不是坦图以自己的努力取得了他的信任……苏策也绝对不会愿意以男人之身给另一个“男人”生孩子的。

    绝不可能。

    而苏策看着现在略显局促的杨翰……他想道，想必在他们没有回到部落之前的三个月里，这两个人之间也发生了很多事情吧。

    起码，应该一起走过很多生死关了……所以杨翰是真心地相信阿尔森，最相信他。

    不过，现在苏策需要给杨翰一个回答。

    他选择用直白的态度去对待：“是的学长，如果不出意料的话。”他顿了顿，“最初到这个世界的几天里，学长你应该也发过烧吧，身体还刺痛过？”

    杨翰迟疑地说道：“……嗯。”

    苏策点点头：“这就对了，如果我没有猜错的话，这就是兽人世界环境对我们地球人身体的改造，让我们能够更适应这个世界的生活。”

    杨翰想想自己的确牙口好了很多：“……对。”

    苏策就继续说道：“而我就是在那之后发现自己怀孕了的。所以如果学长和阿尔森在一起了的话，大概也会和我一样。”

    这就算是给出确切答案了。

    杨翰愣住。

    这种事……

    还没等他作出回答，苏策的另一个问题就砸了下来――

    “学长，你现在要接受阿尔森吗？”

    说实话，这个问题……不好回答。

    杨翰在心里苦笑。

    心情很复杂啊，认知从“哥们儿”到“情人”可不是这么好转化的。

    苏策继续说道：“按照我的看法，在这个世界上，作为‘雌性’的我们单独存活下来的可能性很小。”

    当然不是没有，毕竟他们还有田地，树木现成能很快建成房子，也能用一些手工织物换取生活物资。但这也仅限于和平年代。可苏策也知道，万一这个世界突然出现什么危险的话，他们可能就会是最快死亡的一批人了――没有雄性的保护，闹兽灾或者什么天灾的时候，“雌性”是绝对无法独自逃脱的。

    “阿尔森追求学长这么久，心意很诚恳，而且人品也很不错。如果一定要选择一个人来组成家庭的话，我觉得阿尔森是学长最理想的人选。”

    怎么这么像是拉皮条的……虽然杨翰心里明白这只是学弟纯属站在外人的角度上进行分析而已。

    就是听起来让人不怎么舒服。

    但是很快地，苏策语气柔和一些：“不过这都不算什么。如果真遇到很困难的情况，我和坦图还有我们的孩子都不会放着学长一个人不管的。如果学长不愿意的话，即使是一个人也没关系，直接从阿尔森那里搬到我们家就行。学长的幸福最为重要。”

    “可更重要的是……我觉得，学长也是喜欢阿尔森的。”

    杨翰的脸有点红。

    他没想到在苏策眼里看到的他竟然是喜欢着阿尔森的……虽然他自己都搞不太明白。啊不，与其说是不明白，不如说是有点怪异吧。

    他一改往日的爽快作风，略低头，嗫嚅道：“阿策，你觉得……我是喜欢阿尔森的？”

    苏策想了想，提出一个最简单的办法：“其实学长，你只需要想象一下，如果阿尔森的身边站着的不是学长你，而是另一个人；将来站在阿尔森身边与他组成家庭的不是学长，而是另一个人……学长只需要把阿尔森曾经对学长付出的一切都转移到另一个人身上想想看……这时候学长应该就明白自己的真实心情了。”

    杨翰在脑袋里代换了一下。

    然后他吃醋了。

    他也不是个傻的，阿尔森一直待他很够意思，但这并不是一个对朋友的态度。原本他内心里刻意忽略了这个世界的不正常状况，可现在反应过来，也就不能再继续否认下去了。

    他必须做出一个选择。

    做不成恋人还可以做朋友……开玩笑，真有人会以为有这个可能吗？

    如果是在现代的话，倒是说不准，毕竟物欲横流，能分开心思的东西太多了。就算是一开始求而不得的心上人，在时光流逝的几年后，双方都结了婚，做个异性朋友也无所谓了。

    但是在兽人世界……从苏策的话中，杨翰很明白，雄性的兽人将伴侣当做最重要的存在，就连幼崽也是比不上的。

    如果说，杨翰不接受阿尔森的话，那么，等待着他的就会是和阿尔森逐渐疏远，直到成为普通的族人。

    阿尔森会把所有的心力都花费到他自己的伴侣身上，不会再对杨翰本人多出什么心思……兽人的忠贞，远不是普通的地球男人可以相提并论的。

    而且，杨翰更清楚的是，世界上最痛苦的恐怕还并不是求而不得，而是在你拒绝了对方之后，才发现对方有多么重要，而事实却是再也无法挽回……

    想一想，杨翰都觉得不可容忍。

    他可不是他那个做事认真但为人却无比被动的小学弟。

    作为一个事业有成的男人，他想要得到的东西，就一定会得到手……不管出现什么困难。

    更何况，现在根本不需要他主动，只要他接受就行了。

    只是有一点比较纠结的，他是被压的那个。

    作为一个有侵略性的男人，这个还真是让人窘迫了。

    杨翰知道自己的“雌性”定位，而且阿尔森是一个彻底的雄性……也就是说，阿尔森是个纯1，而他这个偏向1的0.5得将自己带入成纯0才行。

    不然的话，他们的家庭生活肯定会出问题……

    说白了，杨翰现在需要的就是克服这个心理障碍而已。

    如果能试试看就好了……

    只不过，如果就这样跑过去跟阿尔森说“咱们试试吧”，会不会让人误会？等到阿尔森都把自己当成伴侣了才发现自己压根不愿意被人压就太对不起他了……可不试的话就这样放开阿尔森他肯定不甘心啊！

    毕竟……他是喜欢阿尔森的嘛！

    苏策看到杨翰的表情变化，心里大概有数了。

    “学长，你有答案了？”

    杨翰拍一拍苏策的肩：“嗯，谢你了啊，阿策。”

    苏策又问：“那学长现在要去给阿尔森答案了吗？”

    杨翰“哈哈”笑了两声，说道：“阿策，你忘了一件事。”

    苏策侧头：“……什么？”

    杨翰回答：“阿尔森还从来没向我告白过吧。”

    “……”

    的确如此。

    苏策想了想，也就不管这件事了。

    反正他该说的事情全部给学长说完了，剩下的就是学长和阿尔森之间的事了。

    杨翰现在纠结着压与被压的问题，但是比刚才却冷静多了――至少，刀砍手指什么的已经不会了。

    于是两个人就盯着面前的肉啊菜啊的一通切，屋里顿时开始回荡着“咄咄咄”刀具打在案板上的声音。

    后面的火已经烧好了，苏策就端起一个簸箕到后面去，簸箕里放着的是已经处理好的蔬菜――铁锅也架好了，他这些天都没有下厨，这下总算有了机会，就先去炒菜。而剩下的切菜工作自然是继续交给了杨翰。

    心事了得差不多，在两个人的通力合作下，很快地就炒好了四荤三素的菜式，肉都是一盆一盆的上，苏策甚至还弄了一锅糊糊――就是给小狮子们先适应适应用的。

    做好这一切，苏策才扬声喊道：“坦图，阿尔森，过来帮忙端菜！”

    一阵风刮来……

    最先出现的居然不是坦图而是阿尔森。





71、正文完

    阿尔森的目光灼灼，紧紧地盯着杨翰。

    而杨翰面对阿尔森的态度却很自然。

    就像以前一样，他把手里端着的两个木碗往阿尔森手里一塞，笑着说道：“阿尔森，帮个忙。”

    阿尔森愣了一下。

    ……这么快就恢复正常了？

    不过恢复正常就好，省得他还担心是杨翰出了什么问题。于是他接过木碗，转身走了出去。

    ……这两个人，还真是“雷声大雨点小”啊。

    苏策看到学长这样，不知道他葫芦里卖的是什么药。

    转念又一想，学长心里应该是自有主意的，之后的事情……他可管不到。

    坦图比阿尔森只晚了一瞬进门，他看着苏策站着发呆，还摇了摇头，又瞄旁边端菜的杨翰，见他神色轻松、好像还有点笑意的样子，有些奇怪。当然更多的是对苏策的担心，就赶紧凑过去问道：“阿策，你在想什么？”

    苏策抬头，看到坦图眼里的担忧，想起两个人在一起这么久温暖而平和的生活和他们的三个孩子，心里感到很是柔软，就笑了笑，说道：“没什么，刚和学长聊了会天。”

    本着“阿策的哥哥不高兴阿策就会不高兴”的想法，坦图犹豫一下，又问：“阿翰没事吧？他刚才很奇怪。”

    苏策拉着坦图的手，走到木柜前：“饭菜做好了，帮着一起端出去吧。”又说，“学长大概是相通了一件事，所以没事了。”

    坦图不太明白，不过既然阿策说没事，当然就是没事，所以他老老实实地和苏策一起动起手来。

    到了屋外，苏策把饭菜放到桌上，开始寻找原本被两个雄性抱着的孩子。最后才在墙边发现了一个篮子，就走过去。

    原来苏策和杨翰一直在里面聊天做饭，小婴儿们却耐不住变成了三只小狮子，被坦图和阿尔森放在了一个大篮子里，给他们盖上了厚厚的兽皮。

    只可惜这几个小家伙也是不安分的，大概是在襁褓里被箍得厉害，特意变回兽型玩一玩？现在三兄弟挤在一起滚成一团，你压着我我压着你，弄得篮子也一震一震的，摇摇晃晃好像要倒下来似的。

    苏策看得好气又好笑，心里还有些爱怜，就蹲在篮子前面，伸手挨个儿摸了一把小狮子的脑袋。

    小狮子们大约是闻到了“母亲”的气息，在苏策刚接近的时候就渐渐安静下来，皱着小鼻头想要往苏策掌心里拱。后来被摸了，就眯着眼昂着头，真是说不出的可爱。

    苏策微微一笑，还想在和他们玩一会儿，后面就有人搂住他的腰把他抱起来。

    他不用回头就知道是谁：“坦图，你胡闹什么呢？”

    坦图的回答一本正经的：“没胡闹。”他说道，“阿策，该吃饭了。”

    苏策笑着答应――他心情不错，看到这样有趣的孩子们，作为“母亲”的他当然是满心的欢喜温馨，而坦图却在苏策走向桌子的时候，默默地回头看了一眼。

    阿策用在他们身上的时间也太多了一点……

    这不能怪罪坦图，毕竟他也只是一个新出炉的小爸爸而已。

    他过惯了和心爱伴侣的二人世界，在伴侣怀孕的几个月里感情又更加融洽甜蜜。那个时候坦图心里当然是期待着新生命降临的，可新生命降临之后却一下子将伴侣的心思全拉了过去……先不说他们有多久没有在床上运动运动了，就连亲吻都越发稀少了，这让他怎么高兴得起来……

    坦图已经盘算着，等这几个小子长大一些，就把他们扔出去自己磨练吧！

    反正，他自己从小没爹没娘的也是这样过来，雄性摔摔打打的吃不了什么亏！

    坦图想道，以后可不能要这么多小崽子了。

    尤其是雌性，绝对不能生了！坦图暗暗握拳。

    如果是雄性崽子，除了幼年的时候麻烦一点，大一些就可以粗养了，可是雌性就不同了。雌性比雄性弱了好几倍，别说是放开手了，就是稍微不细致，都可能养不活……坦图抓抓头发。

    他几乎可以想象，如果真生了这么个雌性小崽子的话，他和阿策的私人生活就彻底被打乱了啊打乱了！

    阿策如果因此一心只扑在孩子身上的话……

    坦图甩甩头。

    那可就大大地不妙了！

    苏策坐到桌前，却没看到坦图跟过来，等回头一瞧，又是好笑。

    坦图这家伙，居然面朝这边发起呆来……那金色的眼里没有焦距，也不知神游到哪里去了。

    真是……

    想到这里，苏策扬声招呼：“坦图，你也过来吃饭了！”

    坦图回过神，应声小跑过去。

    因为发觉自己的地位在不断降低，他照顾苏策更加用心了，都比起苏策怀孕时还要呵护备至。苏策不知道他在想些什么，倒也很纵容地任他这样体贴入微的，只是偶尔看到杨翰在对面递过来的调侃眼神，不自觉有些微微地红了脸。

    时光很快地流过，不知不觉地，又过去了一年。

    这一年里，小狮子们长得更加健壮了，四条小腿健壮有力，在地上一溜小跑，单凭着苏策一人，有时候甚至都抓他们不住。而变成人形之后稍微差些，不过也喜欢迈着胖胖的小短腿蹒跚地乱走，一不小心撞到一个兄弟，就一起向后摔倒，跟着就互相看不顺眼地扑向对方，小短手直往他们兄弟的脸蛋上招呼。

    比较令人遗憾的是，从性格上也还分不出这三个小家伙的大小，兽型也好人形也罢，都是一模一样的长相，做起事来也是如出一辙，淘气起来都是让人哭笑不得。就连苏策，也不能分清。

    院子里有一棵粗长的大树，蓬盖茂密，小家伙们最喜欢在树枝里爬动――当然，是以小狮子的形态。常常“嗖”地一下，就钻进去没了踪影，然后又忽然冒出来，从树上一跃而下，直接跳到来到树下叫他们吃饭的苏策怀里。

    另外让苏策哭笑不得的是坦图居然和小崽子们吃起了飞醋，苏策一个没注意，他就要把小崽子摁在地上拨来拨去，实在不像个好老爸的样子。不过所幸雄性的小崽子过了一岁已经比较强壮，到后来居然爱上了这滚来滚去的游戏，还偶尔集合起兄弟们和坦图三对一一下，让苏策又觉得有些有趣了。

    而杨翰和阿尔森也有了新的发展。

    因为知道了阿尔森的心意，杨翰有意无意地开始观察起阿尔森的行动，发现这家伙确实是在有意无意地向自己示好，只是行为太过隐晦，让他有时候注意不到。杨翰到后来也决定主动一点，只是他以前和男人只会兄弟般的关怀，而不懂得怎么追求男人，阿尔森居然也没有反应过来。

    这一下两个人你暗示我、我暗示你的，苏策在一旁看得好笑，却也没有插手。

    直到今天早上，杨翰一身狼狈地踹开了苏策家的大门，衣衫不整的，露出的皮肤上满是青青紫紫的痕迹，让苏策看得大为惊讶。

    原来因为阿尔森总是那么磨磨唧唧的，昨天晚上杨翰终于下了狠心，半夜里从“床上”滚下来，掉在了阿尔森的身上。好巧不巧地，两个人的嘴唇相触，所以即使那一瞬间杨翰就后悔了，还是被阿尔森一口叼住，和他缠在了一起……

    就这样，两个人生米煮成了熟饭。

    正在苏策望着学长张口结舌的时候，阿尔森也闯了进来，用他兽型那长长的身躯把杨翰卷住，硬是让他逃避不成。

    接下来就是一场手忙脚乱，就像当初坦图那么急切一样，阿尔森变成了人形把杨翰搂进怀里，一向言简意赅的冷漠雄性表示要立刻举行婚礼，他要和杨翰结婚。而杨翰慌慌张张地挣扎了一下之后，也就立刻冷静了下来。

    然后，就是找族长主持婚礼和婚礼的若干准备。

    而现在，苏策就站在杨翰和阿尔森的婚礼现场上。

    站在祭坛后方观礼人群的最前面，苏策抱着篮子，被坦图搂着，腿边还挤着三个小崽子，脸上带着淡淡的笑容。

    他还记得就在两年以前，他也和现在的学长一样，牵着自己未来伴侣的手，一同走向这个部落里面最神圣的地方――那狰狞而威严的瘦身石像前。

    他那个时候心里有着忐忑，而现在都是安然。

    学长想必现在的感觉也是一样，或者说，他比当时的自己更多了一些笃定与安稳。

    而他所相信的是，无论是自己也好，学长也好，在牵住了未来伴侣的手之后，都会感觉到，属于他们的幸福，都能获得一个，属于他们的、在这个世界里稳如磐石的“家”。

    看着学长与阿尔森牵手站在族长的身前，听着族长的祝词，苏策转过头，看着坦图的侧脸，唇边的笑意更加深刻……




番外：那三个月（1）

    杨翰从来没有想过，只是在人腰高的温泉里找个人，居然还能找到另一个世界去……这也实在太奇怪了点。

    事情的起因是这样的。

    因为今天周末，人也比较闲，他心情很好地邀请了一直陪伴他在公司里打拼的学弟苏策去一个新建成的温泉庄子里泡温泉。没想到这学弟身体这么弱，他才刚出去拿点吃的东西进来，就晕倒在温泉里了。

    这一下可把杨翰吓坏了，人是他带来的，要真出了点儿什么事，他可绝对不会原谅自己的！

    在给了自己一个嘴巴子之后，杨翰就顾不得其他地跳进了温泉里，可这摸索来摸索去，却怎么也找不到学弟的人影。然后突然不知道这温泉是怎么了，里面忽然生出了好大的吸引力，把他硬是拽了下去。

    那水黑沉沉的，居然很深。

    杨翰被吓了一跳，幸好他是会游泳的，连忙慌着挣扎，好不容易好像看到点亮光了，却一个岔气，被水给憋晕了……

    等杨翰醒来的时候，才发现原来自己倒在一个湖边，两条腿泡在水里，皮都有点起皱了。

    他赶忙爬起来，入目就是一大片茂密的森林，充满了原始的气息。

    杨翰看着这一切，可以说是目瞪口呆。

    他这算是……穿越了？

    杨翰可从来没听过，温泉底下能另成一个世界的，除了穿越以外，也没别的解释了。他想起那个在温泉池底失踪了的学弟，大概也是到了这个世界，不然的话，这么大个活人怎么可能在房间里丢掉？

    不过，周围都没人，他要怎么找啊……

    杨翰叹口气，沿着湖面开始找。

    阿策可不会游泳，碰碰运气看是不是也一样被水冲上来了吧……

    遗憾的是，找了一圈都没有。

    这可怎么办……

    杨翰盯着湖面，碧波粼粼的，在湖边一看，一眼望不到底啊！

    横了横心，杨翰准备跳下去再找找看，说不准就穿回去了呢？

    想到就走，他深吸一口气，憋住了就要往湖里跳――可忽然一阵剧痛！

    不知道什么东西从湖里跳起来，一口咬了他的小腿，杨翰被疼得一抽，那疼痛就从腿上一阵蔓延上来，浑身火烧火燎的，跟着眼睛都有些发花了！

    不好，是剧毒！杨翰歪倒在湖边，努力伸手去抓小腿，他想试试能不能把毒给挤一挤，可惜手也麻了，他以为用了很大力气的，其实也只是让手指头稍微动了一动而已。

    在心里苦笑着，杨翰睁开眼，四处去望，希望能见到一个人……

    也是他运气不错，就在不远处，真的走来了一个修长的人影。

    杨翰一喜，急忙扯开了嗓子，大声叫道：“救命啊――”

    好吧，他以为他声音很大，其实也只和蚊蚋差不多而已……

    不过那个人还真的走了过来，杨翰也终于撑不住了。

    他闭上眼晕过去，想着，就听天由命吧……

    ★★☆☆☆

    阿尔森的运气很不错，在“游猎日”抽取任务目标的时候，抽中的居然是赤蚺。这是生长在靠水的森林中、树木上的一种巨型蚺，虽然绞力强劲，但是没有毒。而阿尔森的兽型是有毒的巨蟒，毒性可以说是蛇中之最，在找到一对赤蚺夫妇后，他很不客气地用蛇躯缠绕住它们，再分别咬住两蚺七寸，注入毒液，就轻易地杀死了它们――这倒不是说如果是其他的猎物阿尔森就对付不了，只是这样的任务目标更加轻松而已。

    之后，他就想起了临行前答应坦图家雌性的事情了。

    ――要帮着那个雌性找一下对方的兄长……据说是一个黑发黑眼的雌性，性子很开朗。

    阿尔森虽然性子比较冷漠一点，但是对于坦图这个在年轻雄性中能和他打得旗鼓相当的家伙，还是有几分惺惺相惜的。那个叫做“阿策”的雌性他没有太多了解，不过看样子好像和普通的雌性不太一样，对坦图似乎很不错。

    坦图这家伙，运气倒是不错。

    阿尔森和坦图是邻居，又算是兄弟，帮个小忙，也没什么大不了。

    所以他在把赤蚺的胆囊挖出来之后，就来到了坦图说起过的湖泊旁边。

    这才刚到呢，他就看到湖边蜷缩着一个雌性，好巧不巧的，就是个黑色头发的，而看那样子……该不是被灰线蛇咬了吧！

    在湖水旁边可是最容易有这种蛇的！

    阿尔森也有点急了。作为雄性，他当然不能将一个性命垂危的雌性置之不理，就急忙跑了过去，把那个雌性翻过来一看――果然，雌性的嘴唇发黑，眉头紧皱，毒性已经窜上来了，再不抓紧时间的话，必死无疑！

    手头没有卡麦尔调制好的药物，阿尔森不再犹豫，立刻把腰上挂着的竹筒摘下，在湖里去了一筒水，然后张开口，立刻就有两根长长的蛇牙钻出来。

    这是蛇形兽人特有的能力，因为他们是唯一可能拥有毒性的兽人，所以，在人形的时候可以放出蛇牙。

    阿尔森把蛇牙磕在竹筒边缘，毒液从毒囊里缓缓渗出，流了一滴在竹筒里。阿尔森立刻把毒牙收回，而后把筒盖盖上，摇晃均匀，才小心地凑到雌性的嘴边，撬开他的牙齿，给他灌了进去。

    目前没有解蛇毒的药物，就只能采取以毒攻毒的办法了。而阿尔森的毒性太过强烈，是灰线蛇远远比不上的，所以只能稀释过后再给雌性喝下，才能解救对方的性命……其实，所有的解蛇毒方法中，这一种是最好的，但是无法普及。

    毒液对于蛇形兽人而言可是最宝贵的东西之一，每一个蛇形兽人的储存量也不多，怎么可能大面积拿出来使用？而且就算他们愿意，蛇形兽人也不是随处可见的啊……

    看着雌性脸上的黑气渐渐消退，阿尔森才看清楚了雌性的相貌。

    ……很好看的雌性。

    阿尔森从来没有见过这样的雌性，单是看着就有一种接近火光的感觉。

    好像碰上去就会很温热一样。

    阿尔森还是忍不住用手碰了碰，却不是温热的，而是冰凉的。

    也对，才刚中毒，现在怎么可能好得这么快？

    不知怎么地，阿尔森的心里有点失望。

    不过，毒性渐渐在褪去，这个雌性，再过段时间就该醒来了。

    ★★☆☆☆

    杨翰在一片黑暗中醒来，浑身麻痹，动弹不得。他试着张了张嘴，只发出了很微弱的声音。

    他想起来，在昏倒前，他是被什么东西咬了的……中毒了吧。

    只是他现在怎么没死？

    有一片阴影从上方投下，杨翰吃力地睁眼去看，是一个男人，正在低头看他。

    杨翰想抬起手打个招呼啥的，可是手脚都不像自己的，压根就做不到。

    这个男人说了些什么，杨翰集中注意力去听――啥也听不懂。

    他有点傻眼了。

    语言不通啊这！

    渐渐地，手指可以动一动了，那个男人把他扶起来，靠在后面一棵树上。

    杨翰这才看到，原来就在不远处就有一堆篝火。

    ……他就说这么大晚上的一点儿都不冷。

    火光映着救了他的男人的脸，杨翰认真看了看。

    这哥们儿挺帅的啊！

    目光再转移到一看就是兽皮做的上衣裤子。

    ……就是造型和审美差了点儿。

    想了觉得好笑，杨翰努力地开口：“……谢谢。”

    对方似乎不太明白，无动于衷的样子。

    杨翰在心里叹气了。

    我说，这该不是原始人吧……还真穿越到原始社会来了？

    篝火上架着热腾腾的烤肉，黄色的油脂滴落在火堆上甑叵臁

    男人从上面撕下一块肉，也不怕烫地放到杨翰嘴边。

    嘶……

    烫啊！

    也许是察觉到杨翰的想法，男人把肉拿回去，吹了吹，再递过来。

    杨翰笑笑，张口就咬。

    ……咬不动。

    这是什么肉劲道成这样啊！

    那男人再看了看肉，上面连牙印都没一个。

    他再看了看杨翰，转身到另一边去了。

    杨翰不知道他要干嘛，只好慢慢活动手指，争取早日能够行动。

    虽然是有人救了吧，可也不能总给人添麻烦不是？

    想到这里，他就更努力了。

    之后没过多久，男人又回来了，手掌里托着个沉甸甸的东西。


――完结