1

1、嘛~早起早睡有助于身体健康心情愉悦~ ... 
 
 
　　“林小乐，起床啦。”夏小天推了推睡在床上的那坨被子。
　　
　　“今天又没课，起那么早干嘛啊......”林小乐嘀咕着，干脆把头埋进被子里，无视夏小天的干扰。
　　
　　“陪我去打球啊，昨天说好的。”大冬天里穿着短裤衩的夏小天继续推搡着被子里的林小乐。
　　
　　“打什么球啦，好不容易元旦放假，就好好休息下嘛，别闹我了，要打球你自己去啦，我又不会打。”林小乐干脆翻了个身。
　　
　　“就是因为不会打才要教你啊，以后好跟我配合嘛，不然你妈把你养那么高，白养你了。”
　　
　　我妈养我，关你什么事啊？林小乐在心里骂着，继续半梦半醒。
　　
　　“你确定你不起来？”
　　
　　不起来就是不起来。
　　
　　夏小天向上一跃，踩了一脚林小乐的书桌，一气呵成的翻上了床，顺势坐在林小乐身上，掀开他的被子大吼：“林小乐，你给我起床！”
　　
　　“夏小天，你烦不烦啊！”林小乐怒了，一把扯过夏小天染成深红的头发，迎面就是一拳。
　　
　　夏小天反应迅速的反握住林小乐打来的拳，两人旗鼓相当的使着劲，互相对峙着。
　　
　　“啊！”一声高亢的女高音划破了14栋男生寝室的寂静。
　　
　　“拜托，你们两个，能不能不要让小诺新年第一天看到这种不堪入目的画面！”带着女朋友回寝室取东西的室长刘墨轩捂着身边矮小的女生朱筱诺的眼睛，对着床上的那个人怒吼。
　　
　　“这里是男生寝室好不好！”
　　
　　异口同声的说着，两人第一反应捂住了自己的胸。
　　
　　“啊咧？这是什么情况？”跟着进来的眼镜男余培清看着一脸被□的两人，疑惑的问。
　　
　　“我知道，是骑乘式！”从指缝里偷看的朱筱诺举手发言。
　　
　　众人一脸黑线......
　　
　　丢下一句“你们俩给我穿好衣服”，然后拎着朱筱诺的衣领离开的刘墨轩必须弄清楚，他那个清纯可爱温柔贤淑......（以下省略一千字）的小诺是怎么知道“骑乘式”这种东西的！
　　
　　“你们两个真是的，明知道老大今天要介绍女朋友给我们认识，怎么还搞出这种事情。不过话说，我还真不知道你们有那种爱好呢，说真的，你们俩双手抱胸的那个表情，真叫销魂，以后找你们演被蹂躏的被害人，绝对......”
　　
　　夏小天和林小乐对视一眼，两人默契把清东西的余培清夹到中间。
　　
　　“你们......要干什么？”被两个一米八多的男孩子夹到中间，就算反应在迟钝，余培清也知道大事不妙了。
　　
　　于是......
　　
　　“啊！”
　　
　　这是新年里14栋男生寝室的第二声惨叫。
　　
　　看着坐在自己对面的朱筱诺不停的偷笑，夏小天和林小乐有点无奈，她能不能不笑了？
　　
　　“小诺，别笑了，你看他们两都不好意思了。”刘墨轩宠溺的摸摸身边人的秀发。
　　
　　拜托，你在教训别人的时候能不能自己不要笑得这么开心？
　　
　　“咳。”刘墨轩控制了一下情绪，指着懒懒的撑着脖子，翻着死鱼眼，一脸没睡醒样的帅气男生说道：“这个是林小乐。”
　　
　　接着指着坐在林小乐旁边，染着深红色的头发，一副精力过剩的英俊男生说道：“这个是夏小天。”
　　
　　最后搭着朱筱诺的肩向众人介绍：“这个是我女朋友，朱筱诺，我们吃饭吧。”
　　
　　“啊，老大，我呢我呢！”鼻青脸肿的余培清伸手在刘墨轩眼前不停的晃动。
　　
　　给了那个反应迟钝的家伙一拳，刘墨轩冷冷的说：“你不是早上才介绍过吗？”
　　
　　“哦，对哦。”
　　
　　所以，这就是我跟那两个的第一次见面了。（喂，为什么突然转到第一人叙述了？）
　　
　　接下来让我们进入正题吧！（......那你刚刚都在干嘛？）
　　
　　NO.1 都说人是猴子变的，夏小天的存在就可以证明这点
　　
　　为了能抢到一个好位置，大一开学的时候林小乐提前了两天来到学校，结果刚走到寝室门口。
　　
　　“轰”的一声，他看到壮实的人影重重的从高低床上摔了下来。摸摸嗑在地板上的头，夏小天有点晕眩的睁开眼睛，看到了一个模糊的身影。
　　
　　“喂，你没事吧？”看到夏小天摔下全过程的林小乐迷惑看着摔倒在地的那个人，不过是上床铺个床单就能从床上摔下来......他确定他只是在铺床单？
　　
　　“我没事。”迅速恢复的夏小天麻利的地上爬起，“你也是这个寝室的吧？我叫夏小天。”
　　
　　“我叫林小乐。”林小乐站在门口，等了半天，看夏小天还没有反应，好心提醒：“那个，你能不能让一让？”你把门堵住了。
　　
　　“哦，对不起，我来帮你吧。”没等林小乐同意，夏小天就从他手里抢过行李，放到靠左边最里面的那个书桌旁。
　　
　　林小乐打量了下这个四人间，明明还有两个空位嘛。
　　
　　“我要睡那边。”林小乐指了指右边第一个床铺。
　　
　　“那里有人了。”夏小天头也不回的回答，“你箱子密码多少？”
　　
　　“哪里好像还没东西吧，我提前了两天，除了你没有人会比我还早了，还有，我干嘛告诉你箱子密码。”林小乐不爽的从夏小天手里抢过箱子。
　　
　　“我帮你收拾东西啊。”好心当做驴肝肺，夏小天又一把把箱子抢过来。
　　
　　“不需要。”林小乐扯过箱子的拉柄。
　　
　　夏小天就是不放手，一阵激烈的对抗过后。
　　
　　“咔嚓”
　　
　　林小乐重重的摔倒在地。
　　
　　 

作者有话要说：其实已经写完了....一点一点慢慢发....= = ！




2

2、所以说晕血啊神马的真的很不好 ... 
 
 
　　“你没事吧？”夏小天把箱子扔到地上。
　　
　　“没事才怪。”林小乐看了看还握在手上成了半截的拉柄，又看了看摔在地上裂开，衣服撒了一地的箱子，不爽得吼道：“箱子我花了三百块钱买的！”（弱弱的说，你就只有关心箱子吗？-- ！）
　　
　　“好啦，我赔你就是了，你没摔到那吧？”夏小天还算有良心的问道。
　　
　　林小乐推开夏小天伸过来扶他的手，自己站了起来，他才没有那么不禁摔呢。
　　
　　“小天，东西收拾好了吗？咦，这位同学你是小天的室友吗？”
　　
　　看着突然进来的打扮得大方得体的漂亮女人，林小乐脸红了红，这是那家伙的妈妈吗？切，长得像妈妈。（小乐，你是在嫉妒吗？还有，你脸红什么啊？）
　　
　　“小天，你是不是又欺负同学了？”夏妈妈冲着夏小天吼了一句，转而温柔的看向林小乐，“不好意思啊，我们家小天从小就皮，有什么得罪的地方希望你见谅。”
　　
　　“啊，没什么。”突然被大人这么说，林小乐脸更红了。
　　
　　“我哪有欺负他啦，我再帮他收拾东西啦，你看小乐的箱子都破了，妈妈给他买一个吧。”夏小天冲妈妈撒着娇，林小乐看得一愣一愣。
　　
　　“是你把人家东西弄坏的吧？”对自己儿子相当了解的夏妈妈宠溺的看着夏小天，转而对林小乐赔起不是：“对不起哦，我们家小天真的很调皮的，我们等下出去给你买个新箱子吧。”
　　
　　“那个，不用了，本来箱子就旧了，我也准备换的。”林小乐觉得自己心在滴血，明明是新买的，还花了三百！
　　
　　“你就不用客气了，小天要是有你一半懂事就好了，不过有你这么个室友我也放心了，一起出去吃饭吧，你看天色也晚了，我们也准备回去的。你看他爸爸还在楼下等我们，一起下去吧。”夏妈妈笑眯眯额说着。
　　
　　被夸得局促不安的林小乐刚准备礼貌拒绝，夏小天不由分说的扯着他的胳膊往外走，还不忘跟妈妈撒娇：“我要吃学校门口那家xxx的xxx，看起来很好吃的样子，还有，我还要......”
　　
　　被拉着的林小乐手忙脚乱的关上门，刚准备反锁，夏小天不耐烦的回头说道：“走啦，这个时候寝室没人会来啦。”
　　
　　满头大汗的送走了夏爸爸和夏妈妈，林小乐长长的舒了口气。
　　
　　“咦，怎么寝室灯亮着啊。”夏小天指着整栋寝室楼唯一亮着灯的寝室窗户说道。
　　
　　该不会......
　　
　　“小偷！”两人异口同声说道。
　　
　　“快走。”
　　
　　夏小天扯着林小乐的手，五层楼梯一口气爬完还不带喘的。这是什么人啊！林小乐想着，气喘吁吁的看着夏小天一脚踹开寝室门，他还没来得及说，不要毁坏公物......
　　
　　收拾着东西的刘墨轩看了看气势汹汹冲进寝室的夏小天一眼，转身对余培清说道：“我说让你再提前一点你偏不听，你看位置早被人占了，还是个暴力狂，现在想抢也抢不过来了。”
　　
　　“哈哈，原来是新同学啊，我还以为是小偷呢，我叫夏小天。”夏小天友好的做着自我介绍，顺手把刚走到他身边的林小乐扯了过来，“这是我好兄弟，林小乐。”
　　
　　拜托，我跟你认识才三小时好不好！而且，你还毁了我的箱子，毁了寝室的门！林小乐恨恨得想到。
　　
　　刘墨轩介绍完毕之后，拖着余培清出去吃饭，林小乐无奈的看着三小时前还空空如也，三小时后就放得满满的书桌和床铺，欲哭无泪，他真的不要跟那个暴力男睡一边啊。
　　
　　“林小乐，你怎么还不收拾东西？”好不容易铺完床的夏小天看着林小乐站在那里，好心说道：“我帮你吧。”
　　
　　看了看夏小天铺的乱七八糟的床，林小乐淡淡的说：“不用了。”
　　
　　“别客气嘛，都说了好兄弟了，你是我上大学认识的第一个朋友哦。”夏小天说着捡起散落在地上的衣服。
　　
　　看着原本落在地上但是还叠得整整齐齐的衣服到了夏小天手里就变得凌乱不堪，林小乐赶紧伸手去抢。
　　
　　“真的不用客气嘛。”夏小天紧紧拽着手里的衣服，准备往衣柜里放。
　　
　　我真的不是客气！林小乐在心里说，眼睁睁的看着自己最爱的一件T恤“刺啦”一声裂成两半。
　　
　　看着手里只剩半截的衣服，林小乐怒火中烧，抓着夏小天的胳膊把他甩到一旁的板凳上：“你给我好好的坐着，不准动！”
　　
　　看着满脸怒容的林小乐，夏小天有点不解――他做错什么了吗？
　　
　　看着整整齐齐，干干净净的床铺和书桌，林小乐满意的拍了拍手：“啊，累死了。”
　　
　　“哇，林小乐你好厉害喔，跟我妈妈有一拼了，我就总是搞不定这些婆婆妈妈的事情。”夏小天在一旁鼓掌。
　　
　　鄙夷的看了一眼坐在板凳上的男孩，你要是搞的定才怪呢。
　　
　　“喂，林小乐，你打不打篮球？”夏小天突然问。
　　
　　篮球？那种容易出一身汗又脏又臭的东西他才不喜欢呢。
　　
　　“不打。”林小乐干脆的回答。
　　
　　“啊！”夏小天显得很吃惊，捏捏林小乐的胳膊：“你跟我差不多高，肌肉又多，怎么会不打篮球呢？”
　　
　　“不打就是不打。”林小乐淡淡的解释。
　　
　　夏小天突然拽住林小乐的手往外冲，不忘拿起门边的篮球。
　　
　　“你干什么啊？”林小乐喊道。
　　
　　“教你打篮球啊！”夏小天拉着林小乐奔向篮球场。
　　
　　“接着！”
　　
　　好不容易甩开夏小天的林小乐站在操场上喘气，突然听见夏小天的提醒。
　　
　　接？接什么？林小乐抬头......“碰！”――被夏小天甩过来的篮球砸个正着。
　　
　　“林小乐你没事吧？我都提醒你了。”夏小天赶紧扶起摔倒在地的林小乐。
　　
　　摸摸酸痛的鼻子，林小乐含糊不清的说道：“都说了我不会打了。”
　　
　　“啊，你流血了。”夏小天说着，脱下衣服就往林小乐脸上糊。
　　
　　什么！血？林小乐看了看湿淋淋的，红得鲜艳的手，晕了过去。
　　
　　“林小乐，你没事吧？林小乐！”
　　
　　据刘墨轩和余培清日后回忆，那天夏小天的惨叫声他们在二食堂都能听见。
　　
　　这也是为什么夏小天又叫夏猴子的原因。
　　




3

3、军训啊神马的就是让你被虐的 ... 
 
 
　　“林小乐，起床了。”
　　
　　早上五点半，自然醒的夏小天从床上坐起来，看见对面睡得死气沉沉的林小乐大声吼道。
　　
　　“滚！”从三个方向传来的吼声和暗器把夏小天又砸了回去。
　　
　　“咻！咻！咻！”
　　
　　夏小天把一部手机，一本英汉词典，一个超大号闹钟原封不动的砸了回去，直接命中三人脑袋。
　　
　　被巨型闹钟砸到的林小乐像僵尸一样慢慢的坐了起来，邪笑着向夏小天逼近。
　　
　　十八年来，夏小天第一次有了害怕的感觉，不停的向后退着，贴着冰冷的墙壁，颤抖的说道：“林小乐，你怎么了？你不要过来啊！啊！”
　　
　　“TMD，还让不让人睡了！”刘墨轩和余培清彻底被闹醒。
　　
　　夏小天像看到救命稻草一样，挣扎着像对面的两人挥手：“救......救......救命......”
　　
　　林小乐慢慢回头，瞪了两人一眼......（某诺：画面自行想象。众人拍飞：要不要啊，这么老的桥段）
　　
　　“啊，好困啊，我什么都没看到。”刘墨轩钻进了被子里。
　　
　　余培清冒了冒冷汗，摸摸索索的钻回被子，顺便把头蒙住，大气也不敢呼。
　　
　　“打扰我睡觉的人，都得死......！”林小乐咬牙切齿的说着，死命的掐着夏小天的脖子。
　　
　　“那个，林小乐......”夏小天挣扎着用沙哑的嗓音说道：“今天......要军训......六点钟集合......”
　　
　　良久，夏小天终于感觉掐在脖子上的手松了松，林小乐像是用异世界传来的声音问道：“军训？”
　　
　　夏小天喘了口气：“对啊，辅导员昨天才说了的，今天早上六点集合。”
　　
　　“擦，你不早说！”
　　
　　对面的两个人翻身下床，从衣柜里拿出军训服，衣服裤子一起套上，顺便看看时间。
　　
　　“五点四十五了，你们快点啊。”余培清说着，赶紧刷牙洗脸。
　　
　　“啊，要迟到了，林小乐你快点。”夏小天说着，赶紧下床。
　　
　　林小乐痛苦的捶了捶脑袋，半梦半醒的下床，穿衣，梳洗完毕，跟着大部队来到操场。
　　
　　“你们几个，给我站住！”
　　
　　还没到操场，他们四个就被一个穿着绿色军装的人喊住。
　　
　　“你们看看现在几点了！别人都到齐了怎么就你们没到！”
　　
　　余培清看了看身后，靠，他们还真的是最后一批！
　　
　　“我们没有带表。”刘墨轩小声说道。
　　
　　“还敢顶嘴！给我站好！”教官大声呵斥，“你们哪个系的，哪个班的？”
　　
　　通常这个时候最好不要说实话。
　　
　　“管理学院，管理系，三班。”夏小天说。
　　
　　“英语学院，英语系，二班。”刘墨轩回答。
　　
　　“......”慢了一拍的余培清干脆沉默，老大，你们能不能不要这么默契啊？
　　
　　“我C，你们两个混蛋！”教官大怒，指着一直没说话的林小乐吼道：“你给我老实交代，你们那个班的？”
　　
　　“......”林小乐没反应。
　　
　　“快说，老实交代！”教官吼道。
　　
　　“......呼......呼......”林小乐发出了小小的声音。
　　
　　夏小天看了看低着头闭着眼睛的林小乐，尴尬的对教官说：“他睡着了......”
　　
　　“你们几个，给我围着操场跑二十圈！”教官脸上青筋暴露。
　　
　　好不容易围着操场跑完，夏小天大口大口的喘着气，看了累瘫了的刘墨轩和余培清一眼，却没看到林小乐的身影。
　　
　　“喂，那人好强啊，跑了二十圈还不停下来。”
　　
　　“他是哪个班的啊？太厉害了！”
　　
　　“哇，长得好帅啊，体力又好！”（忍不住吐槽，这两句有联系吗？有联系吗？你确定有联系吗？）
　　
　　“夏小天，你快看看林小乐，他是不是又睡着了？这样很危险的......”刘墨轩躺在地上气若游丝。
　　
　　三个人中唯一还剩点体力的夏小天赶紧追上林小乐，一把把他扯住：“林小乐你又睡觉了？你是睡神啊你！”
　　
　　浑身虚脱只凭着惯性向前的林小乐往后一躺，倒在夏小天怀里，连带把夏小天压倒在地。
　　
　　看着林小乐扩散的瞳孔，夏小天心里一紧：“林小乐你没事吧？林小乐你说话啊！林小乐你怎么啦？”
　　
　　怀中的人没有一点动静。
　　
　　“快来人，快来人，他出事了！”夏小天着急的像周围的人吼道。
　　
　　刘墨轩和余培清挣扎着爬起来，赶了过去，顺便拦住越来越多围观的人，给林小乐保持空气流通。
　　
　　“掐人中，快掐人中！”周围有声音提醒夏小天。
　　
　　夏小天赶紧把林小乐放在地上，死命的掐着他唇上的那个凹陷处，可是掐了半天身下的人还是没反应。围观的群众越来越多了，教官们拦都拦不住，干脆也加入了围观的行列，有人去请校医了，不远处可以看见有人抬着担架过来。
　　
　　“林小乐你醒醒啊！”夏小天急得眼泪都要掉下来了。
　　
　　躺着的林小乐忽然动了动嘴唇。
　　
　　“什么？你要说什么？”夏小天赶紧把耳朵凑近。
　　
　　“好吵......”林小乐说。
　　
　　哈？“什么？”夏小天没听清。
　　
　　“我说，好吵！”林小乐吼道。
　　
　　夏小天被震得耳朵发麻，坐倒在地。
　　
　　所以说，林小乐果然是睡着了。而且，由于他们四个引起了一场骚扰，教官罚他们站了一下午的军姿。
　　
　　第二天。
　　
　　“起床了！”
　　
　　学乖了的夏小天站在床下大吼！
　　
　　“滚！”依然是来自三个方向的怒吼声。
　　
　　夏小天深呼了一口气：“教官来啦！”
　　
　　“唰！唰！唰！”三个僵尸爬了起来，麻利的下床穿衣洗漱。
　　
　　只是......喂，你们能不能不要一个个瞳孔放大？你们能不能不要一个个表情呆滞？你们能不能不要一个个......啊，那是我的牙刷！
　　
　　夏小天赶紧把牙刷从林小乐手里抢走。
　　
　　“啪！”
　　
　　夏小天揉揉自己被打红的脸，泪汪汪的看着他心爱的HELLO KITTY被送进了林小乐的嘴里。
　　
　　很久以后的某天，林小乐看到夏小天刷牙。
　　
　　“喂，你脏不脏啊，一直牙刷用那么久，还是HELLO KITTY的，丢不丢人啊？”
　　
　　“这个你不懂，这丫刷上有爱的味道。”夏小天扬了扬眉。
　　
　　之后的某一天。
　　
　　“林小乐，我的牙刷呢？”夏小天翻遍了洗漱台也没找到。
　　
　　“我扔了。”林小乐冷冷的看着专业书。
　　
　　“喂，你怎么可以乱扔我的东西？再说那支牙刷上有......”
　　
　　“爱的味道，是吧？别恶心了，不就是口臭味。”林小乐从抽屉里拿出一支唐老鸭：“给你买好了。”
　　
　　夏小天捧着唐老鸭，看了看林小乐，感动吗？超感动！可是......
　　
　　“人家舍不得HELLO KITTY嘛！”夏小天撒着娇。
　　
　　“给我滚远点，我不是你妈！”林小乐顺手把厚厚的民法砸到夏小天头上。
　　
　　“小乐，人家知道你最好了。”夏小天继续纠缠。
　　
　　“好吗？”林小乐突然坏坏的笑了笑，看了一眼桌上的司考三大本。
　　
　　夏小天马上奔向漱口台，为什么他家的小乐总是那么不解风情呢！T T！
　　
　　




4

4、没有打过架的青春那还叫青春吗？ ... 
 
 
　　“林小乐，接球。”
　　
　　“啪！”
　　
　　“林小乐，接球。”
　　
　　“碰！”
　　
　　“林小乐，接球。”
　　
　　“哐当！”
　　
　　......
　　
　　“太残忍了，哪有这么虐待人的？”
　　
　　“对啊，不停的拿篮球砸人家。”
　　
　　“我看着是赤*裸*裸的□好不好？被砸的那个也不躲。”
　　
　　坐在一边悠闲的喝着奶茶听着围观群众讨论的余培清小声跟刘墨轩说：“我们要不要过去救救林小乐？”
　　
　　刘墨轩淡定的摇了摇头：“林小乐都敌不过夏猴子的摧残，你确定你能承受？”
　　
　　余培清想想昨天晚上夏小天死缠烂打着要林小乐学篮球加入篮球社的情景，不由得吐吐舌头。不过是三十分钟而已，真的只是三十分钟而已，林小乐就毁了三件衣服，两条裤子（喂，关裤子什么事？自己想象呗），板凳被拆，手机报废，要不是林小乐情急之中用身体护住笔记本（不是拿笔记本护住身体吗？），还不知道他那个从家里偷拿出来的电脑今天是什么惨状。
　　
　　“喂，林小乐，我都教你十遍了，你怎么还学不会啊？不过是接球而已！”夏小天有点不满，就算是再笨的人也会了啊！
　　
　　林小乐擦了擦汗，他要是学得会的话......还等到现在才学！！！
　　
　　“你到底有没有认真在学啊！”夏小天吼道。
　　
　　林小乐望天。
　　
　　“有你这么做兄弟的吗？我好心好意教你，不过是怕你以后加入篮球队拖校队后腿，你这么不领情，我要跟你绝交！”夏小天猛的把篮球往林小乐身上一砸。
　　
　　林小乐摔倒在地，气温骤降。
　　
　　“喂，说什么兄弟不兄弟都是你一厢情愿的好吧，我从来都没有说过你是我朋友吧？而且，知道我不会打篮球却一遍又一遍拖着让我学的人是你吧？鬼才会加入那个每天臭烘烘的篮球队呢！说什么我不领情，要不是你毁了我三件衣服，两条裤子，外加板凳手机我才不会过来跟你学篮球！你要绝交，我巴不得呢。”林小乐站起来，拍拍身上的灰尘，无视怒火中烧的夏小天，转身离开。
　　
　　“喂，老大，怎么办？”余培清这下事情闹大了。
　　
　　“怎么办？凉拌！”刘墨轩摊了摊手，他能怎么办？夏小天天生一个暴力分子，林小乐也是一看就不好惹的主，他能怎么办？
　　
　　“可是老大，不管的话我们寝室会不会...... ”余培清想象了一下灾难现场。
　　
　　沉默了良久，刘墨轩终于痛下决心：“不是十一要放假了吗？”
　　
　　“啊，什么？”
　　
　　“赶快收拾东西走人啊！”刘墨轩拉着余培清狂奔。
　　
　　奔到一半，后面有人追喊：“班长，刘班长，辅导员找你，让你主持十一期间的活动！”
　　
　　“恭喜你，刘班，保重。”余培清甩开刘墨轩的手，舍命向前奔。
　　
　　为什么......受伤的偏偏是我？夕阳西下，孤独的刘墨轩在心中垂泪。
　　
　　可以睡到自然醒的日子真的是超爽，林小乐揉了揉眼睛，看了一眼枕边的钟，早上十点？好早啊，继续睡。
　　
　　早上六点就被迫醒来在行政楼当了一天跑腿的刘墨轩端着早午饭回到寝室，刚刚踏进寝室大门的一瞬间，背后有人叫他。
　　
　　“老大，帮我把球放回去。”
　　
　　然后刘墨轩就听见了呼哧呼哧的风声，接着“啪”的一下，后脑勺被砸个正着。
　　
　　“夏小天，你TM就不能长点眼睛啊！”刘墨轩狂吼，可惜跑下楼的夏小天根本就听不到。
　　
　　“咣当”一声巨响，林小乐的巨型闹钟砸到刘墨轩脚边，摔得肢零破碎。
　　
　　低头看着四分五裂的闹钟，刘墨轩好意提醒：“林小乐，你的闹钟掉了。”
　　
　　抬头一看，低血压魔王正坐在床上阴沉着脸看着他，冷冷的说：“好吵......”
　　
　　靠！他完全是故意的！那古董级别的闹钟砸到头上绝对是会死人的！所以说他绝对是八字跟这大学不合，寝室里住两个怪人就算了，放假还不能休息！
　　
　　问题是这两怪人这几天变本加厉，早起的起得更早，恨不得早上三点钟就从床上爬起来，然后跑上跑下的爬楼梯锻炼，还把寝室弄的咣当响。
　　
　　晚起的干脆以床为家，每晚上端着笔记本窝在床上玩游戏，不到三点不睡觉！而且还是公放，公放！还让不让人活了啊！
　　
　　不行，他必须得说道说道了，身为室长，身为班长，身为未来法学院学生会的会长，他有必要而且必须提醒一□边幼稚的落后群众，得让他们向同班同学看齐，向优秀学生看齐，向未来的学生会会长看齐！
　　
　　“我说，林小乐，你这样......”下去也不行啊......刘墨轩看着脸色更阴沉的林小乐，尴尬的笑了笑，话锋一转：“您慢慢睡，慢慢睡，我出去吃，出去吃。”
　　
　　说完轻手轻脚的关门走人。
　　
　　唉，为什么，想我也是个堂堂六尺（差一点）男儿，为什么就这么挫呢？
　　
　　蹲在五楼楼梯口吃着手里的面，刘墨轩越想越气馁，可是一想到林小乐刚刚的眼神，还有可以和夏小天抗衡的实力，刘墨轩只能以泪洗面。
　　
　　唉，怪就怪老天爷，给了他小攻的身子小受的命啊。（啊咧？我为什么要说这句话？刘墨轩不安的想。而且，大大，攻受是什么吧？我现在应该还不知道吧？你不要乱写啊~！！）
　　
　　




5

5、懒得起名字的后果就是―― ... 
 
 
　　“老大，你咋坐在这里吃？”夏小天端了碗面上来，疑惑的看着颓废的刘墨轩。
　　
　　“那个，我......”肯定不能说自己是怕林小乐发脾气所以躲在这里吃啊，“我看小乐还在睡觉，反正我等下还有事，吃完就走的，就不会去了......”刘墨轩打着哈哈。
　　
　　“怕他干什么，走回去。”夏小天一语中的，端着面就往里面走。
　　
　　“怕，我没怕啊，我真不是怕啊，还有你别进去啊，吃完就走了啊......”刘墨轩赶紧拦住夏小天，让你们打个照面，寝室岂不是要完蛋了？
　　
　　“窝敢嘛药啪塔。”夏小天含糊不清的说着，掏钥匙开门。
　　
　　“走啦走啦，我请你吃好的，我们出去吃好吧？”刘墨轩满头大汗。
　　
　　“出去吃干嘛？”夏小天说着，手扶上门把。
　　
　　门开了，林小乐正站在门口，睡醒了准备出去买饭。（看吧，小乐还是比较勤快的，不点外卖。）
　　
　　一阵尴尬的沉默。
　　
　　“让开。”两人异口同声说道。
　　
　　“这个小天我们就让一让，堵在门口多不好啊，你说是不是，小乐刚起来，还没吃呢，饿着肚子不好受，来让让......”刘墨轩使劲扯着夏小天的胳膊，使出了吃奶的力气，可是夏小天就是没有挪动一点点。
　　
　　刘墨轩擦擦汗，转移攻击目标：“那个小乐啊，你让让......”直接被杀气秒杀......
　　
　　一时间惊涛拍岸，乱石崩云，卷起千堆雪。
　　
　　“让开！”两个人又是异口同声的厉声吼道。
　　
　　“那个，大家一个寝室的......”刘墨轩还在垂死挣扎。
　　
　　“闭嘴！”被两道杀气秒杀......
　　
　　被两人巨大的吼声吸引过来的周围的围观群众越来越多，留守在学校的苦命孩子都出来看这场好戏。时间一点一滴的流逝，刘墨轩觉得自己浑身冒汗......为什么偏偏让他碰到这种事情啊，他可不想才开学没多久就被人看轻啊，室友如此不给力，让他怎么管教班里的其他同学嘛。
　　
　　“喂，夏小天！”突然出现的陌生声音成了刘墨轩的救星，“你还记得我吧？看看你做的好事！”
　　
　　夏小天回头，看着一个被绷带绑成木乃伊的男子，无辜的抓抓脑袋：“你是谁？我不记得了。”
　　
　　“你NND！”木乃伊男子上前就要用脚踹，被身后一群小跟班拖住，男子怒气攻心，嘴里骂道：“放开我，你个WBD，把老子搞成这样，你还说不记得！”
　　
　　夏小天想了想，突然像想起了什么，灯泡亮起：“哦，原来是小X啊，那天不好意思啊，打球的时候没注意，医药费多少告诉我好了，回头让我妈给你。”（夏小天，如果你是我儿子，我肯定打死你！）
　　
　　木乃伊男子更加生气：“MD，我不是小X，我是OX（懒得起名字-- ！）你们给我放手，让我去教训教训那个目中无人的家伙！”
　　
　　“OX，不要生气，说了我们先礼后兵的。”人群中又走出一个高高瘦瘦的男子，人很清秀，带着个眼镜，刘墨轩发誓，要不是这家伙用纱布包了半个脑袋，还吊着胳膊，他是绝对不会认为这家伙很猥琐的！
　　
　　“娘的，OXX你让我怎么不生气，你看那小子一副无所谓的态度。”OX冲着高瘦男子OXX（--！）怒吼。
　　
　　“夏同学肯定也是很抱歉的对吧？”OXX看着夏小天，推推眼镜。
　　
　　“确实确实。”刘墨轩跟着应和，找台阶下。
　　
　　“啊？抱歉什么啊？”夏小天摸摸脑袋。
　　
　　刘墨轩和OXX石化。
　　
　　“喂......你先把路让开好不好？”被晾在一边很久的林小乐戳了戳夏小天。
　　
　　夏小天翻了个白眼：“不让！”
　　
　　“那你就别怪我不客气了。”林小乐解开衬衫袖口的扣子。
　　
　　“哼，我还......啊！”夏小天“怕你”两个字还没说出来，就被林小乐一个过肩摔摔了出去。
　　众人集体石化。
　　
　　“你们，让开？”林小乐杀气重重的看着围观的众人，众人不自觉的让出一条道来。
　　
　　可惜，林小乐的优雅形象还没维持三秒，就被满状态原地复活的夏小天一脚踹得向前扑倒在地，趁机会夏小天骑到林小乐身上，掰住他的胳膊，愤怒的吼道：“道歉！”
　　
　　林小乐咬咬牙，好汉不吃眼前亏是吧？
　　
　　“对不起......”林小乐咬牙切齿的说着。
　　
　　“这还差不多。”夏小天松开林小乐。
　　
　　林小乐还没完全站起，就着姿势一个横扫千军，夏小天咣当一下跌倒在地。形势立刻发生变化，林小乐抓紧机会骑到夏小天身上，死死把他的手摁在地上。
　　
　　“对不起你个头啊。”林小乐阴笑着说。
　　
　　“你耍赖！”夏小天挣扎着，可惜两人实力相当，互不相让。
　　
　　“我耍赖你有意见？”
　　
　　“你耍赖是小狗！”
　　
　　“小狗就小狗，你连狗都不如。”
　　
　　“你才不如狗！”
　　
　　“我不如狗，你不如我。”
　　
　　“林小乐你是个混蛋！”
　　
　　“你连混蛋都打不过。”
　　
　　......
　　
　　众人听着这低级弱智的吵架，不由的尴尬万分。
　　
　　“咳，那个，你们吵架慢慢吵，我们今天跟夏小天还有事情要处理。”OXX说着，伸手拍了拍林小乐的肩膀。
　　
　　林小乐侧头看了看肩膀，冷冷的看着OXX：“脏了。”
　　
　　“你这小子，不要给脸不要脸啊！”OX情绪激动的吼道。
　　
　　林小乐横了OX一眼：“也不看看自己已经变成木乃伊了，这么激动小心再死一次。”
　　
　　“WBD,我宰了你们两个！”OX激动的像两人扑去。
　　
　　林小乐松开夏小天，向一旁闪开，来不及停下脚的OX被来不及闪开的夏小天绊倒，飞了出去，完美的抛物线落地。
　　
　　“我看你们两个根本就是一伙的吧！”OXX叫嚣着。
　　
　　“鬼才跟他一伙！”两人异口同声的说着，把愤怒发泄到OXX身上，一人给了一拳。
　　
　　“夏小天，你太过分了！”一群绑着绷带的人从围观群众中走出来，指着夏小天鼻子痛骂。
　　
　　“明明是打球，结果把我们打成这样。”
　　
　　“不道歉就算了，还找人一起打我们！”
　　
　　“学长要是有什么三长两短你们负得起责任吗？”
　　
　　......
　　
　　这都是打篮球打的？不仅仅是刘墨轩，围观的众人看了看一脸无辜的夏小天，又看了看快一个排的木乃伊，集体向后退了三步，坚决离那个危险分子远一点！
　　
　　 

作者有话要说：嘛~~懒得起名字啊....反正都是配角....话说每天八点更新~




6

6、如果早知道决定会后悔还会做出么？ ... 
 
 
　　“说了医药费我妈妈会给你们的！”夏小天说着，冲回寝室，重重关上寝室门。
　　
　　“这不是钱不钱的问题！”
　　
　　“别以为有几个钱就了不起！” 
　　
　　“你必须给我们道歉！”
　　
　　......
　　
　　众人继续叫嚣着，林小乐皱起了眉，是看错了吗？为什么他觉得夏小天的眼睛红红的呢？
　　
　　“那个对不起对不起，你们先把你们学长再送到医院去一趟吧，我看他们两有点吃不消......”刘墨轩小声提醒木乃伊群，顺便指了指爬在地上缠头的两个带头者。
　　
　　权衡轻重，众人带着受伤的学长离开，临走时不忘吼了一句：“我们还会回来的！”（小诺你真的很恶搞......）
　　
　　好不容易送走众人，遣散围观群众，刘墨轩擦了擦额头的冷汗，这要是被辅导员知道了，他非得挨批评不可啊。
　　
　　“咔嚓”林小乐开了开被反锁的门，皱着眉看着刘墨轩：“带钥匙没？”
　　
　　啊，钥匙？刘墨轩摸遍全身上下，欲哭无泪的看着林小乐：“刚刚丢在里面了......”
　　
　　林小乐向后退了三步，深呼了一口气。
　　
　　“别啊！我们可以敲门的！”刘墨轩声嘶力竭的喊着，可惜依然阻止不了可怜的门这学期第二次被暴力踹开。
　　
　　潇洒的踹开门，林小乐回头看着刘墨轩：“记得找夏小天他妈。”
　　
　　刘墨轩无力跪地，他的心脏真的承受不了这么多啊！
　　
　　夏小天抱着篮球反坐在板凳上，背对着破门而入的林小乐，听到有人进来，手臂在脸上擦了擦。
　　
　　“哭鼻子，太丢人了。”林小乐说着，坐到夏小天旁边。
　　
　　“才没有！”夏小天的声音有点哽咽。
　　
　　“教我打篮球吧......”林小乐叹了口气。
　　
　　“啊？”夏小天目瞪口呆。
　　
　　“当我没说。”林小乐翻了个白眼。
　　
　　“走，我们现在就去，哈哈。”夏小天大笑着抱着林小乐的胳膊就往外跑，当然还有心爱的篮球。
　　
　　“喂，我还没吃饭！”林小乐有气无力的喊着。
　　
　　很久以后，林小乐摸摸酸痛的腰，看了看睡在身边的死人，依然非常后悔当初那个冲动的决定，他怎么就那么轻易的把自己的一辈子跟那个白痴绑在一起了？
　　
　　“林小乐，起床了，今天上马原（谁敢说不知道？），别又迟到了。”穿戴整齐的夏小天翻上床，粗鲁的抓起林小乐的脖子猛摇。
　　
　　军训过后，已经开始上一个月的课了。
　　
　　自从上次打架事件之后，夏小天和林小乐成了大家公认的，形影不离的朋友，只是两位主人公的行为模式依旧让大家很费解。好像都只有夏小天一头热而已，就像今天，明明可以自己去上课的夏小天冒着迟到的危险喊林小乐起床。
　　
　　“谁让你上我的床了？滚下去！”林小乐一脚把夏小天踹翻，揉了揉红红的眼睛，不情不愿的坐了起来，他昨晚上可是打DOTA打到三点啊。
　　
　　“快走啦。”夏小天一把抓起床上的衣服，胡乱往林小乐身上套着。
　　
　　乖乖的配合着夏小天的动作穿完衣服，林小乐指了指搭在床沿上的牛仔裤。
　　
　　“林小乐你真是懒到家了。”夏小天一脸无奈的拿起裤子，帮林小乐穿着。
　　
　　谁叫你非要跟我一起去上课的，林小乐在心里说着，说实话他不讨厌夏小天，只是讨厌一个人的生活被打扰而已。夏小天就像个孩子一样，随性得让他控制不了自己的步调。
　　
　　“好啦，快去刷牙洗脸。”夏小天跳下床。
　　
　　“喂，夏猴子......”林小乐懒懒的叫着，指了指身上的衬衫：“扣子口错了。”
　　
　　夏小天满头黑线：“你自己不会扣啊！”
　　
　　林小乐无奈的摊了摊手，望了望寝室里的那个大挂钟：“还有十五分钟就上课了，我睡了。”说完又躺了下去。
　　
　　“喂，林小乐，你还记得上节课老师最后说什么吗？”夏小天使出杀手锏。
　　
　　林小乐翻了个身，背对夏小天，用被子蒙住头。
　　
　　“......你真不记得了？”夏小天又提醒一句。
　　
　　床上人卷成一坨。
　　
　　“你确定你忘了？”夏小天继续提醒。
　　
　　床上的人突然浑身一震，瞬间跳下床，拿起书包穿好鞋就往门外跑，嘴里还不忘含了一片夏小天递给他的面包。
　　
　　所以说，人都是有压力才有动力的。
　　
　　“刘墨轩。”
　　
　　“到。”
　　
　　“余培清。”
　　
　　“到。”
　　
　　“林小乐。”
　　
　　......
　　
　　“林小乐。”
　　
　　......
　　
　　老教授抬头看了看，摇了摇头，叹了口气，八次课迟到八次，这孩子没救了。
　　
　　“夏小天。”
　　
　　......
　　
　　“夏小天。”
　　
　　老教授刚准备在夏小天的名字后面画上第八个叉，气喘吁吁的夏小天一脚踹开教室门，埋头大喊：“到！”
　　
　　后面跟着的林小乐不由的郁闷非常，早知道要迟到他再多睡会好了。
　　
　　“又是你们两个是吧？还记得我上节课说什么来着？迟到的人要抄讲义哦，手写！”老教授质问着。
　　
　　看了一眼气喘吁吁的夏小天，林小乐默默举手：“老师，我今天没迟到，我是夏小天。”
　　
　　夏小天一口气没喘上来，差点晕死，林小乐太卑鄙了！来上大课的两个半一百多个人憋笑到内伤。
　　
　　老教授认真的在点名册上打了个勾勾：“好，你去找个位置坐下，下次不要再迟到了。”
　　
　　林小乐拍了拍夏小天的肩，阴险的笑着：“记得下次给我穿衣服，不要把扣子扣错了，保重！”
　　
　　




7

7、没有情书的人生真的是不完美的.... ... 
 
 
　　这也太记仇了吧？夏小天抽搐着。
　　
　　“林小乐是吧？把这些拿回去好好抄，下星期给我。”老教授说着，把桌子上厚厚的一叠A4纸递给耷拉着头走过来的夏小天，全班爆笑。
　　
　　夏小天无奈的向林小乐看去，靠，那家伙居然又趴着睡着了？每次看到林小乐这样他就火大，明明是为了他，最后倒霉的总是自己，可是他就是控制不了和林小乐亲近，因为，现在愿意陪他打篮球的只有那个人而已......
　　
　　“喂，林小乐，跟我一起抄啊。”坐到林小乐旁边，夏小天推了推身边睡死的林小乐。
　　
　　“呜......别闹我，我要睡觉。”林小乐继续趴着。
　　
　　“喂，林小乐，这么多我一个人抄不完啦。”夏小天继续推林小乐。
　　
　　“拜托，我昨天陪你打球好累的，而且睡很晚。”林小乐继续埋头苦睡。
　　
　　“喂，可是这本来应该你抄的啊。”夏小天有些不爽。
　　
　　“......呼......呼......呼......”林小乐干脆打起了呼噜。
　　
　　“不准睡！”夏小天掐住了林小乐的脖子。
　　
　　受不了的老教授大吼一声：“林小乐！”
　　
　　两个人同时望向带着老花镜的教授。
　　
　　“站起来，不准别人帮你抄！”
　　
　　夏小天无奈的站了起来，林小乐偷笑。
　　
　　“旁边那个！你也站起来，上课不准睡觉！”
　　
　　林小乐懒洋洋的站了起来。
　　
　　教授不放心的补充了一句：“分开站！”
　　
　　林小乐无奈的站到了教室另一边。
　　
　　九十分钟的大课里，林小乐不停的打哈欠，夏小天埋头苦抄，好不容易等到了下课，老教授还不忘瞪他们两个一眼。
　　
　　“我去下厕所，等我。”夏小天把书包塞给林小乐，往厕所那边跑去。
　　
　　林小乐百无聊赖的靠在墙上。
　　
　　“那个，林小乐同学。”
　　
　　林小乐回头，一个留着齐腰长发的秀气女孩正站在他身边，怯怯的递给他一个粉色的信封。
　　
　　女孩红着脸小声说道：“那个，帮我给夏小天好吗？”
　　
　　林小乐结果信封，“哦”了一声。
　　
　　“谢谢！”女孩深深的鞠了一躬，红着脸跑开了，走廊远处还有两个女孩子在等她，看到她跑回去，嘻嘻哈哈的跑开了。
　　
　　是夏小天的暗恋者吗？林小乐突然觉得有点不爽，不过......或许这样那家伙就不会再缠着自己吧？他也不过是太寂寞了而已......
　　
　　“喂，那是谁啊？”夏小天回来了，甩着手上的水，疑惑的看着林小乐。
　　
　　“不知道。”林小乐把信递给夏小天。
　　
　　“哇，粉色信封，你给我的？”夏小天夸张的叫着。
　　
　　“自己看！”林小乐把书包往夏小天身上一扔。
　　
　　“很疼耶，还有等下你要给我抄啊。”夏小天赶上林小乐。
　　
　　“老师说了，不准别人帮你抄。”
　　
　　“喂，你是罪魁祸首啊，你得负责啊。”夏小天惨叫。
　　
　　晚上七点，跟辅导员在外跑了一天的刘墨轩回到寝室，居然让他看到两个不可能出现的身影。
　　
　　夏小天不是应该拉着林小乐打篮球吗？
　　
　　为什么一个悠哉乐哉的玩DOTA，一个伏案刻苦学习？
　　
　　“这个，怎么回事？”刘墨轩问躺在床上看漫画的余培清。
　　
　　“噗，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”余培清狂笑起来。
　　
　　“喂，你别笑啊，怎么回事啊！”刘墨轩一头雾水。
　　
　　“给我闭嘴！”一回寝室就被嘲笑了N遍的夏小天再次暴走，怒气冲冲的掐着余培清的脖子不停的晃。
　　
　　“咳，咳，咳，放......放手......”余培清被掐得喘不过起来。
　　
　　“夏小天别激动啊，淡定，淡定！”刘墨轩扯着夏小天的胳膊。
　　
　　“夏小天，你再不抄就真的抄不完了。”林小乐在床上，目不转睛的盯着电脑说。
　　
　　夏小天马上放开余培清，继续伏案努力。
　　
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，夏小天你也有今天啊！”刘墨轩听完余培清的叙述，狂笑不止。
　　
　　夏小天狠狠的捏着笔，无视。
　　
　　“夏小天，要努力哦，我看看，下个星期二又是马原哦，你还有五天时间，哈哈哈哈。”山中无老虎猴子称大王，刘墨轩趁着夏小天没有时间搭理他，继续调戏着。
　　
　　夏小天继续无视。
　　
　　见夏小天没反应，刘墨轩有点无趣，突然眼睛一亮：“咦，夏小天，怎么你桌子上有个粉色信封？有人暗恋你？”
　　
　　“我看看！我看看！”余培清也跟着激动起来，爬下床围观。
　　
　　“夏小天，信看了没有？说什么？”刘墨轩好奇的问着。
　　
　　“嗯，夏小天看看信啦，说什么了都？”余培清附和着。
　　
　　夏小天停下笔，似乎是想起了什么，突然站了起来。
　　
　　刘墨轩和余培清吓得往后一跳，夏猴子要发飙了？
　　
　　夏小天拿起手机，拨了个号码。
　　
　　“喂，李景然吗？信我看了，现在有时间吗？我请你吃饭。”
　　
　　刘墨轩和余培清目瞪口呆，李景然是谁？
　　
　　接着夏小天收拾好桌子上的东西，胡乱往书包里一塞，跑了出去。
　　
　　留下寝室里八卦的两人面面相觑。
　　
　　“林小乐，李景然是谁？”刘墨轩好奇的问，那两个人每天都腻在一起，林小乐应该知道吧？
　　
　　“不知道。”林小乐依旧盯着电脑屏幕，眼睛都不眨一下。为什么我应该知道他的事情？
　　
　　“那你今天吃饭怎么办？你们不是一向都一起吃的吗？”余培清补充了一句。
　　
　　林小乐依旧看着电脑屏幕，无视掉这个问题。
　　
　　不要总是无视我啊！余培清在心里喊道。
　　
　　没有夏小天催着睡觉，林小乐一口气玩到早上六点，看了看对面空空的床铺，不知道为什么，林小乐觉得心里空空的。难道他已经习惯了每天晚上被催着睡觉，早上被闹着起床的生活？不要......人不过是独居动物而已，他才不要变得跟夏猴子一样渴望同伴。
　　
　　虚脱般的躺倒，却怎么也睡不着了，看了看课表，又是早上的课，反正也睡不着，林小乐干脆下床穿衣。
　　
　　“夏小天，你又起这么早。”
　　
　　被夏小天闹习惯了的余培清坐了起来，带上眼镜，看清楚洗漱的是林小乐，下巴都掉到了地上。
　　
　　“老大，快来看啊，林小乐今天起床了！”余培清把刘墨轩闹醒。
　　
　　“不就是起床嘛，有什么......林小乐起床啦！”刘墨轩瞬间坐了起来，瞪大眼睛看着洗漱的林小乐。
　　
　　今天太阳是不是从西边出来了？
　　
　　“夏小天呢？”看看空空如也的床铺，两人异口同声的问林小乐。
　　
　　“我怎么知道，我又不是他妈。”林小乐白了两人一眼，拿着书出门。
　　
　　“喂，有没有觉得，林小乐从昨天开始就有点奇怪？”刘墨轩捅了捅余培清。
　　
　　余培清托着下巴想了想，点点头：“确实有点，他黑眼圈又变严重了！”
　　
　　“不是这个啦！”刘墨轩满头黑线。
　　
　　第一次这么早去教室，呼吸着微凉的空气，林小乐推开教室的大门。
　　
　　自己应该是第一个到教室的吧？可是......
　　
　　看着昨天那个女孩熟睡着靠在夏小天身上，夏小天奋笔直书的背影，林小乐默默的关上了教室门。
　　
　　自己还是比较适合一个人呢，这样的话，他就不会再缠着自己了吧？
　　
　　 

作者有话要说：嘛~~喜欢的话就多留言咯 O(∩_∩)O~~~谢谢大家的支持~




8

8、有些人一旦缠上了是甩也甩不掉的 ... 
 
 
　　“林小乐居然没迟到？”
　　
　　“夏小天旁边那个女孩子是谁啊？”
　　
　　“为什么他们两没坐一起？吵架了？”
　　
　　被一群八卦分子围在中间，刘墨轩头皮发麻，余培清却乐在其中。
　　
　　“这件事情说来话长呢。”习惯性的推了推眼镜，余培清游刃有余的吊着大家的胃口。
　　
　　“靠，你快说！”
　　
　　“说啊说啊。”
　　
　　“别卖关子了，老实交代。”
　　
　　“我还没吃早饭呢。”余培清拍拍空空的肚皮。
　　
　　“包子给你，快说。”前排的同学递给余培清一袋肉包。
　　
　　“好渴啊。”余培清瞪大无辜的双眼，看着众人。
　　
　　“豆浆拿去，快说。”右边的同学递给余培清还没开封的豆浆。
　　
　　“唉，你们真好，可是......”余培清摇了摇头，刚准备开口，旁边的刘墨轩狠狠的给了他一拳：“不就一点破事，你有完没完？”
　　
　　“哦，”余培清摸摸脑袋，吃了口包子：“话说昨晚七点，刘班风尘仆仆的回到寝室，余某正待接印，忽见刘班疑惑重重......”
　　
　　听着离自己只有两排距离的余培清把他和夏小天昨晚上哪点破事分了三章六十九回说了整个上午，林小乐发誓，等他逮着机会了，一定饶不了那小子！转头望了望依旧坐在教室另一头奋笔直书的夏小天和趴在桌子上睡在他身边的李景然，不知道为什么林小乐觉得有些失落。自己都孤孤单单的生活了十八年了，为什么现在才觉得格外的失落呢？林小乐有点自嘲的想着。
　　
　　下课铃声响了，结束了一上午的课，大学里第一次一个人往食堂走去，林小乐突然觉得回到了从前。小学也好，初中也好，直到高中他都是一个人来来去去，其实这样的生活也没什么不好啊，清净。如果不是夏小天突然闯进了他的生活，他大学也会一个人过得很好吧。
　　
　　手机突然震了起来，看了看来电显示的号码，林小乐接起电话。
　　
　　“喂，小乐啊，你把电脑带去学校啦？”手机另一端，一个中年男子富有磁性的声音传了过来。
　　
　　“嗯，拿来了。有事？”老爸那个大忙人不会只为了这点事给他打电话吧？
　　
　　“呵呵，怎么我一给你打电话就问我有没有事呢？老爸找你聊聊天不行啊？”电话那头的声音有些尴尬。
　　
　　“......”老爸这种词都用出来了，还能没事？林小乐在心里说。
　　
　　“呵呵，”林爸爸尴尬的笑了笑，哄小孩似地说“有没有在学校交到朋友啊？”
　　
　　林小乐想了想：“没有。”
　　
　　“小乐，朋友很重要的，爸爸不止一次的跟你说了，不要总是一个人，你身边真的没有人对你很亲近吗？比如说天天粘着你......”
　　
　　林小乐打断林爸爸的唠叨：“有话快说，不然我挂电话。”
　　
　　电话那头一阵尴尬的沉默，林爸爸终于开口：“那个，我准备结婚了。”
　　
　　“哦。”林小乐不知道该说什么，有点淡淡的忧伤。
　　
　　“你新妈妈想在结婚前见见你，有没有时间回来？”
　　
　　“你爱娶谁娶谁，我不管。”林小乐挂掉了电话。
　　
　　结婚也好，离婚也罢，他能说什么？有人在乎过他的想法吗？跟某些人一样，说做朋友也好，说不做朋友也好，都没在乎过他的想法。所以说人都是自私的生物，每个人都是想着怎么顾好自己。
　　
　　远远的看见有说有笑的往食堂走来的夏小天和李景然，林小乐躲了起来，其实这就是自己想要的结果啊！一个郎才，一个女貌，怎么看怎么配。一拍即合也好，一见钟情也罢，愿意和谁在一起是夏小天的事情，只是......还真是有异性没人性啊。林小乐叹了口气，径直往寝室走去，心情不好不想吃饭，回去睡觉。
　　
　　“想吃什么？我刷卡。”夏小天问着身边的女孩，掏出饭卡。
　　
　　“又让你请，多不好意思啊。”李景然脸红红的，有点羞涩。
　　
　　“你帮了我那么多忙，请你吃几顿饭应该的，不用可爱。”夏小天笑了笑，露出尖尖的小虎牙，看得李景然砰然心跳。
　　
　　“哇，夏猴子好斯文啊，果然是跟女生在一起啊。”
　　
　　“对啊，怎么没看到林小乐？他们真的闹翻了？”
　　
　　“你白痴啊，人家约会当然不能打扰啦。”
　　
　　以余培清为首的八卦分子远远的围观夏小天和李景然，还叽叽喳喳的讨论着。
　　
　　“你们啊，能不能安分点？”看着七八个人摆着奇形怪状的姿势围观，还掩耳盗铃的举着报纸遮住自己的脸，刘墨轩不由的感叹，难道这些人的智商真的为零吗？不过，长得帅真的有优势啊，性格那么恶劣还有女生喜欢，羡慕嫉妒恨啊！刘墨轩泪流满面。
　　
　　夏小天买好饭，转了个身，一群人马上摆好姿势装作吃饭，可怜的被挤下了凳子，跌倒在地。
　　
　　靠！还让不让人吃饭了？刘墨轩干脆收拾东西走人。
　　
　　回到寝室，寝室异常的安静，没有林小乐居然在睡觉？
　　
　　他居然大中午的没有玩电脑而是在睡觉！这让他情何以堪？
　　
　　刘墨轩蹑手蹑脚的推开门，然后温柔的关上，小心翼翼的脱下鞋，好不容易坐到了凳子上，长吁一口气。
　　
　　“嗯......”林小乐哼了一声，翻了个身。
　　
　　刘墨轩猛的僵住身子，提心吊胆，忐忑不安，过了半天，发现林小乐没动静了，刘墨轩才放松下来。轻轻的把法理学的书塞回书架上，抽出一本盗墓笔记，正要观看，林小乐又哼了一声，翻了个身。刘墨轩保持着打开书的姿势，僵直在那里。又过了半天，林小乐再次没了动静，刘墨轩才放下心来，翻到上次看过的地方，正看得渐入佳境，余培清要死不死的猛得推开房门，大吼一声：“老大，老大，劲爆消息，夏小天和李景然去图书馆了！”
　　
　　然后，两支暗器向余培清砸去，正中脑门！
　　
　　余培清痛苦的从地上爬起来，泪汪汪的看着刘墨轩：“老大你干嘛砸我？”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　林小乐和刘墨轩异口同声的说。
　　
　　余培清看了看床上的低血压魔王，又看了看怒气冲冲的刘墨轩，他招谁惹谁了嘛？
　　
　　




9

9、盗墓笔记有路过.... ... 
 
 
　　看了看又躺回去的林小乐，刘墨轩轻手轻脚的捡起地上的盗墓笔记，把余培清拖到门外，坐到楼梯上。
　　
　　“那个女生到底什么来头？”居然能带着夏小天那家伙去图书馆！离开了林小乐的暴力施展范围，刘墨轩终于放心大胆的问。
　　
　　“二班的学习委员呢，法学院第一名哦，人长的漂亮，字也写得好，唉，真不知道怎么看上夏小天那猴子了。”余培清摸摸脑门，叹了口气。
　　
　　“唉，帅哥就是有优势啊。”刘墨轩叹了口气。
　　
　　“老大也不赖，就是腿短了点。”余培清偷笑着。
　　
　　“去死！”刘墨轩狠狠的给了余培清一拳。
　　
　　“你们寝室那位又在睡觉啊？”上楼的同学望着坐在楼梯口挡路的两位，有点同情的说。
　　
　　刘墨轩和余培清对视一眼，他们能怎们办呢？唉。
　　
　　“去图书馆吧，还能看看好戏。”刘墨轩拍拍屁股，起身走人。
　　
　　图书馆绝对是大学里最安静的地方，当然这句话在某些时候并不适用，比如说现在。
　　
　　对坐着埋头苦抄的夏小天和李景然没有发现，他们方圆十米以内，坐的都是同个年级的同学！
　　
　　男生左边，女生右边，交头接耳，次序井然。
　　
　　当事人可能并不了解，一个青春阳光的帅男和一个甜美可爱的美女的八卦对于众人的吸引力是多么的强烈！
　　
　　“啊，终于抄完了！”夏小天把笔甩到桌上，伸了个懒腰。
　　
　　“我也只有一点了。”李景然小声说着，模仿夏小天的笔迹让她抄书的速度慢了不少，不过没想到的是，别看夏小天平时大大咧咧的，倒是写得一手好字。
　　
　　“喂，晚上一起吃饭吧，我请你去KTV，当做酬劳。”夏小天趴在桌子上，微笑着看着对面的李景然。
　　
　　“嗯，好的。”李景然小声应着，白皙的脸颊不经意间红了红。
　　
　　“啊，不知道林小乐那家伙在干嘛。”夏小天掏出手机，上面依旧显示着空格电。
　　
　　看了夏小天一眼，李景然放下笔，掏出粉红色的翻盖手机，递给夏小天：“用我的吧。”
　　
　　“谢谢。”夏小天爽朗的笑着，接过手机，拨出一串熟悉的号码，可是嘟了半天，却没人接。
　　
　　夏小天有点失望的把手机还给李景然，好不容易抄完了，那家伙在干嘛啊？还想告诉他这个好消息的......
　　
　　“我也抄完了。”李景然放下笔，乖巧的笑了笑。
　　
　　围观的一大半男生在心中流泪，只恨爹妈不给力，生的不如夏小天。
　　
　　“太好了，太感谢你了！”夏小天激动的跳起来，握住李景然的手，“太感谢你了，我先回寝室，晚上叫你！”说完收拾好东西头也不回的跑开，也不顾图书馆阿姨对着他大骂。
　　
　　李景然呆呆的看着夏小天的背影，又看了看被握住的手，幸福的笑了起来。
　　
　　“景然快说，昨晚上你们都干嘛了？”
　　
　　“为什么晚上不回寝室？”
　　
　　“老实交代，不准隐瞒。”
　　
　　一群女孩子马上把李景然围住，开始了女生之间的悄悄话。
　　
　　“靠，那家伙居然那样占便宜？”
　　
　　“而且占完便宜就跑！”
　　
　　“太无耻了，居然昨晚上夜不归宿！”
　　
　　男生们也开始了激烈的讨论，剩下原本安静学习的路人甲乙丙丁面面相觑，这里难道不是图书馆吗？
　　
　　“你们都给我出去，图书管里不准说话！”管理员大妈开始发飙。
　　
　　“林小乐，我回来啦。”夏小天开锁踹门一气呵成。
　　
　　“林小乐，你怎么大白天的还睡觉啊。”夏小天兴高采烈的捅了捅床上的被子。
　　
　　床上的林小乐哼了两声，没了动静。
　　
　　“林小乐，我把书抄完了哦，累死我了，手都肿了，你看！”夏小天高举着手，向林小乐讨奖赏。
　　
　　床上的被子动了动，好不容易憋出两个字：“别吵......”
　　
　　“喂，林小乐，我帮你把东西都抄完了耶，我昨晚上熬夜给你抄完的耶，你好歹有点表示吧？”夏小天嘟起了嘴。
　　
　　“别吵啦！”林小乐有气无力的喊道。
　　
　　“你什么意思啊！”夏小天气呼呼的翻上床：“你给我说清楚，哪有你这样的啊，我抄了一个晚上你就一点表示都没有！”
　　
　　“说了不准上我的床。”林小乐隔着被子想要把夏小天推下去。
　　
　　“不行，你必须给我说清楚！”夏小天把林小乐按在床上，怒气冲冲的等着他。
　　
　　“你去闹李景然好不好？我现在要睡觉。”林小乐看着夏小天，眼神里有一丝哀求。
　　
　　“不行，你不说清楚我就不准你睡！”夏小天意志坚定。
　　
　　“不管你给我做了多少事，我都不会感谢你的，因为你不过是自己想做而已，做了这些事你会开心，你是为了你自己，不是为了我，所以，拜托你不要闹我，我想睡觉。”林小乐说着，把视线移开。
　　
　　“我是为了你好不好！”夏小天掰过林小乐的脸，死死的盯着他的眼睛，不让他有所逃避。
　　
　　“为了我又怎么样？口口声声说为了我，你是为了我什么呢？早上叫我起床也好，晚上催我睡觉也好，你改变了我的生活习惯，影响了我的生活方式，你只是顺着你的意思，让我做你想要我做的事情，这不叫为我好，这是你的自私。”林小乐闭上眼睛，不去看夏小天，“你去找李景然吧，她比较适合你。”
　　
　　“喂，你不要扯到她身上好不好？我叫你起床催你睡觉是怕你迟到啊，你的生活方式很有问题耶，一点都不健康！晚上不睡，早上不起，一天要睡十几个小时！我说了不准睡！”夏小天强硬的撑开林小乐的眼皮，却发现林小乐额头上冷汗直冒。
　　
　　




10

10、耽美文里为什么会出现女人？ ... 
 
 
　　“你怎么啦？”夏小天有点担心。
　　
　　“没什么，我要睡觉。”林小乐说着，翻了个身。
　　
　　“你是不是病了啊林小乐？”夏小天的愤怒马上变成了关心。
　　
　　“没有，让我睡觉，睡一觉就好了。”林小乐在心里叹了口气，那个死皮赖脸的家伙，都那么说他了，怎么他一点自觉都没有呢？快点不要问了，让我睡觉吧，好疼......
　　
　　夏小天突然想起了什么，问道：“林小乐你是不是中午没吃饭啊？”
　　
　　林小乐沉默了良久，违心的说道：“吃了。”
　　
　　“你骗人，你肯定没吃，你是不是胃疼？”夏小天又问。
　　
　　“没有。我很好，我只是想睡觉。”靠，那家伙是怎么知道他不吃饭就会胃疼的毛病的？
　　
　　“我不信。”夏小天拿起林小乐的手机，翻了翻来电显示，拨了一个号码。
　　
　　“你要干嘛？”察觉到对方的意图，林小乐有点不相信，但是还是挣扎着起来想要夺过手机。
　　
　　一手拦住林小乐的手，一手拿着手机，等着电话接通，夏小天听到了电话那头富有磁性的声音。
　　
　　“小乐啊，改变主意啦？”林爸爸问着。
　　
　　“叔叔，是我，我是夏小天，小乐中午是不是生过气啊？”夏小天娴熟的跟那边打着招呼，林小乐直接石化，为什么，那家伙会跟他爸爸那么熟......
　　
　　“对啊，他是不是又没吃饭？唉，那孩子总是不注意身体，麻烦你了啊。”
　　
　　“嗯，嗯，好的好的，我知道了。”夏小天应着，挂上了电话。一手扛起林小乐，翻下床往外跑。
　　
　　“夏小天，你干什么，放我下来啊！你出门干什么？别出去啊，我没穿衣服！”
　　
　　于是那天，十四栋的众人都看见了夏小天扛着只穿了一条裤衩的林小乐奔出寝室楼的那一幕......
　　
　　事后，林小乐躺在校医院的病床上，打着点滴问夏小天：“你怎么会跟我爸那么熟？”
　　
　　“哦，有次你忘了带手机，刚好你爸打电话来，我就接啦，叔叔人挺好的，我们聊的很投机。”夏小天一本正经的说着，林小乐满头黑线。
　　
　　“我爸都跟你说了些什么？”林小乐有点不安的问。
　　
　　“什么都说了啊，小乐......”夏小天突然温柔的看着林小乐，看得林小乐心里发毛。
　　
　　“怎么啦？”林小乐忐忑的问着。
　　
　　“我知道其实你跟我一样，都是个孤独的孩子，你知道我的，总是毛毛躁躁的，所以从来都没人跟我玩。我喜欢打篮球，因为打篮球的时候才会有人传球给我，让我觉得有人需要我。那天看到你，我真的很开心，因为看到你的第一眼我就知道，你绝对不会被我伤害到，所以小乐，做我最好的朋友吧。”夏小天笑着，温暖了冰冷的房间。
　　
　　林小乐望着天花板，叹了一口气：“我从来都没有朋友。”
　　
　　“我知道，你爸爸说小时候带你去看过心理医生，医生说你有自闭症......”夏小天还没说完，就被林小乐重重的打了一拳，乖乖的闭上嘴巴。
　　
　　那个老爸，嘴巴真不牢！林小乐恨恨得想着。
　　
　　“小乐，”夏小天话锋一转，“就让我来照顾你吧。”
　　
　　你来照顾我？看了看一脸没神经的夏小天，林小乐翻了个身，背对夏小天。
　　
　　“小乐，让我来照顾你嘛。”夏小天撒娇道。
　　
　　“你先学会把扣子扣好。”林小乐小声说。
　　
　　“一定没问题！”夏小天兴高采烈。
　　
　　唉，看来自己大学生活跟那个家伙是分不开了，林小乐悲哀的想着，可是心里却有着隐隐的期待，以后又会发生什么呢？
　　
　　晚秋，微凉的夜里女生寝室，穿戴整齐的李景然趴在桌上，看了看依旧静静躺在那里的手机，有点失落，不是说好了，要一起吃饭KTV的吗？
　　
　　看着坐在自己对面的朱筱诺不停的偷笑，夏小天和林小乐有点无奈，她能不能不笑了？
　　
　　“小诺，别笑了，你看他们两都不好意思了。”刘墨轩宠溺的摸摸身边人的秀发。
　　
　　拜托，你在教训别人的时候能不能自己不要笑得这么开心？
　　
　　“咳。”刘墨轩控制了一下情绪，指着懒懒的撑着脖子，翻着死鱼眼，一脸没睡醒样的帅气男生说道：“这个是林小乐。”
　　
　　接着指着坐在林小乐旁边，染着深红色的头发，一副精力过剩的英俊男生说道：“这个是夏小天。”
　　
　　最后搭着朱筱诺的肩向众人介绍：“这个是我女朋友，朱筱诺，我们吃饭吧。”
　　
　　“啊，老大，我呢我呢！”鼻青脸肿的余培清伸手在刘墨轩眼前不停的晃动。
　　
　　给了那个反应迟钝的家伙一拳，刘墨轩冷冷的说：“你不是早上才介绍过吗？”
　　
　　“哦，对哦。”
　　
　　以上这段是不是很熟悉？是的，时间又回到了元旦的那天，也就是朱筱诺和夏小天他们第一次见面的那天。很久以后夏小天质问朱筱诺当年送给林小乐那本书是不是故意的？阴险的腐女奸笑着回答：“难道你们两个不应该感谢我撮合你们在一起吗？还这么配。”
　　
　　“如果要感谢某人让我们两个断子绝孙的话......”林小乐看了朱筱诺一眼：“那绝对没问题。”
　　
　　 

作者有话要说：嘛，朱筱诺是炮灰不了的，因为那个无敌腐女就是――作者本人啦~啊哈哈哈哈~~




11

11、困兽，大家看过么？ ... 
 
 
　　吃完饭后回到寝室，林小乐随手把朱筱诺送给他的书放到桌子上。
　　
　　“这是什么书啊？”夏小天问着，拿起来翻了翻。
　　
　　“不知道，没看过，言情小说吧。”女生应该都比较喜欢这类东西吧？林小乐想着。
　　
　　“言情小说不会用这样的名字吧？困兽？”夏小天拿着书朝林小乐比了比。
　　
　　“那你拿去看呗，反正我没兴趣。”林小乐说着，准备爬上床。
　　
　　“不是吧，大哥，你又准备睡觉了？”夏小天扯着林小乐的皮带，把爬到一半的他拽下来：“去打球呗。”
　　
　　“又打球？好像咱们每天除了打球就没别的事了，干点别的吧，夏小天。”林小乐无奈的望着夏小天。
　　
　　“喂，林小乐，你居然说了咱们，好难得哦。”夏小天兴奋的怪叫起来。
　　
　　很奇怪吗？林小乐翻了个白眼，自从上次和夏小天闹完脾气后，他就已经把夏小天当成了自己最好的朋友了，这么多年来，第一次可以住进自己心里的朋友。
　　
　　“可是除了打篮球，我真的不知道干嘛啦。”夏小天无奈的摊摊手。
　　
　　“这样吧，我打DOTA，你嘛......”林小乐歪着头想了想，拿起桌子上的那本《困兽》，塞到夏小天手里：“你就慢慢看书，看完了我们出去打篮球。”说完林小乐甜甜的一笑，夏小天看得呆了，等一下！为什么自己会呆？可是等他回过神来，林小乐早就爬到床上开电脑了。
　　
　　看书就看书吧，夏小天也爬上床，打开书，慢慢的看着，可是看着看着，脸上表情由红到白，由白变紫，由紫变青，又由青转红，最后合上书，呼的一下坐起来。
　　
　　“夏小天你怎么啦？”林小乐摘掉耳机，疑惑的看着夏小天。
　　
　　夏小天的脸瞬间红到脖子根，大声说道：“没什么！”
　　
　　林小乐皱起眉：“叫那么大声干嘛？脸那么红发烧了？”
　　
　　听到林小乐的关心，夏小天脸更红了。
　　
　　“你确定你没事？”林小乐放下游戏，爬了过来，用手摸摸夏小天的额头，再摸摸自己的：“温度好高啊，夏小天，躺着休息吧，你肯定发烧了。”
　　
　　夏小天压根就没听见林小乐在说什么，只觉得自己心跳好快，听着自己扑通扑通的心跳声，夏小天感觉心要从嗓子眼跳出去了，看着林小乐离自己只有十公分距离的脸，夏小天只觉得口感舌燥。
　　
　　“躺着休息，把衣服脱了，睡被窝里，肯定是你今天早上穿太少，着凉了。”（还有人记得第一章夏小天早上穿得什么嘛？原谅我填坑太慢吧）林小乐说着，准备给夏小天脱下毛衣。
　　
　　夏小天回过神来，按住林小乐的手，惊恐的问：“你要干什么？”
　　
　　“给你脱衣服啊。”林小乐理所当然的回答。
　　
　　“为什么要脱衣服！”夏小天更加惊恐。
　　
　　“发烧了就给我好好休息！”林小乐挣开夏小天的手，一鼓作气的把夏小天的毛衣拉到头顶，嘴里命令道：“脱裤子！”
　　
　　只是以为我发烧了吗？看着林小乐黑黑的脸，夏小天解开皮带，脱下长裤，为什么，感觉有些期待呢？靠，期待什么啊！夏小天把这些乱七八糟的想法甩出脑袋。
　　
　　“好好躺着别动，我去给你煮点可乐姜汤。”林小乐把自己的被子和夏小天的被子都堆在夏小天身上，爬下床，拿出藏在柜子里的电饭煲，还有昨天喝剩的可乐，开始给夏小天煮姜汤。
　　
　　偷偷的在床上看着林小乐煮可乐的身影，夏小天依旧心跳不止，自从上次闹过之后，林小乐对他就没当初那么冷淡了，其实这样的林小乐挺不错的，如果能一直跟他做朋友就好了，一直下去......
　　
　　“哟，好香的可乐味道啊，我要喝。”余培清进门就冲着可乐而去，拿起勺子就准备喝。
　　
　　“不准动！”林小乐拍开余培清的手。
　　
　　“为什么？”余培清一脸疑惑。
　　
　　“夏小天生病了，这是给他的。”林小乐说得义正言辞。
　　
　　“哦，好一个贤妻良母啊。”余培清坏坏的笑着说。
　　
　　“滚一边去！”林小乐踹了余培清一脚，余培清坏笑着拿了书跑了出去，准备去图书馆。
　　
　　贤妻良母吗？夏小天偷偷笑了起来，如果超级洁癖和整理癖份子不算贤妻良母的话，那还有什么算呢？夏小天想着，迷迷糊糊起来。
　　
　　“夏小天，起来喝掉。”林小乐递给夏小天一杯满满的可乐姜汤。
　　
　　看着半天不动的被子，林小乐有点不满：“夏小天，起来喝姜汤。”
　　
　　“小乐，头疼。”床上人含含糊糊说着。
　　
　　林小乐端着杯子爬上床，摸摸夏小天通红的额头，热得烫手。
　　
　　“所以叫你早上不要穿那么少，你偏不听。”林小乐埋怨着，把夏小天扶起来，让他靠在自己身上，把被子靠近夏小天的嘴，哄到：“来，喝了就不疼了。”
　　
　　“嗯，”夏小天应着，试探的碰了碰杯子，还没喝到姜汤，就别过头去：“烫。”
　　
　　“不烫了，我试过温度了。”林小乐哄着，又把被子凑近。
　　
　　“真的？”夏小天睁大无辜的双眼，望着林小乐。
　　
　　有那么一瞬间，林小乐觉得自己心跳了一下，错觉吧。
　　
　　“真的，喝吧。”林小乐哄着，满意的看着夏小天把可乐姜汤喝完。
　　
　　“乖乖睡觉，有事叫我，我在你对面。”林小乐说着，准备往对面床上爬。
　　
　　“小乐。”夏小天抓住林小乐的袖子：“陪我一起睡觉吧。”
　　
　　林小乐定在那里，有点尴尬的回头。
　　
　　“你身上冰冰的，很舒服。”夏小天补充道。
　　
　　林小乐叹口气：“等我去关电脑。”
　　
　　等到林小乐凉凉的身体躺到自己身边，不知为何，眼前竟浮现出了书中描绘的画面。（H的吧？肯定是H的吧？）夏小天试探性的翻了个身，抱住了林小乐。
　　
　　“干嘛？”林小乐想要推开夏小天。
　　
　　“你身上很凉。”夏小天低声说着，嗅着林小乐干净的味道，心跳不停的加速。
　　
　　“看吧，这就是教训吧，平时仗着自己身体好，穿的少，病了吧。”林小乐幸灾乐祸的说着。
　　
　　夏小天沉默着，身上越来越燥热，思绪不停的翻滚，书中描写的画面不断的涌出，汹涌澎湃。
　　
　　“怎么啦？怎么越来越热？”感觉到夏小天的不适，林小乐把夏小天翻了个身，让他背对自己。
　　
　　“干嘛？”夏小天惊慌的问道，难道，他发现了？
　　
　　身后的人突然一把抱住自己，滚烫的身体落到了一个凉凉的怀中。
　　
　　“这样，体温降得快一点吧？”林小乐轻轻在夏小天耳边说。
　　
　　一瞬间，红热全部集中到了身下的某一处，夏小天赶紧用手压住，一心二用的应道：“嗯......”
　　
　　“睡吧。”林小乐打了个哈欠，抱着夏小天沉沉的睡去，只是血液翻滚的某人，怎么也睡不着，心中的野兽，呼之欲出。
　　
　　 

作者有话要说：嘛~困兽会在下一章会放出来啦~~ O(∩_∩)O~




12

12、误会啊神马永远是最有趣的~ ... 
 
 
　　学校门口的车站，刘墨轩准备把朱筱诺送回她的学校。
　　
　　“干嘛送林小乐那本书？”刘墨轩不满的问道。
　　
　　“怎么？吃醋啦？”朱筱诺笑了笑。
　　
　　“哪有。”刘墨轩撅起嘴巴。
　　
　　“那本书啊，是一本施了魔法的书哦，只要是看过的人，就控制不了自己心中的野兽冲出牢笼。”朱筱诺神秘的说着。
　　
　　“这么神奇？我也回去看看。”刘墨轩说着。
　　
　　“不行！”朱筱诺一口否决。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你看的那天，就是我们分手的那天。”朱筱诺毫不客气的说道。
　　
　　......
　　
　　早上了？
　　
　　身后的人依然像昨天那样抱着自己，夏小天敏感的耳根能够感受到林小乐平稳的呼吸，这能算同床共枕吗？夏小天想着，轻轻的转过身子。
　　
　　长长的睫毛，笔挺的鼻梁，还有薄薄的嘴唇，就像是有什么东西破茧而出了一样，夏小天控制不住自己的行动，悄悄的，偷偷的，轻轻的吻上了那对薄薄的唇。
　　
　　心中，有什么东西碎了，然后，被困住的野兽，冲出牢笼......
　　
　　怎么会做那种梦？林小乐听着老教授的唧唧歪歪，发着呆。就算是春梦，对象也应该是女的好吧，怎么会是夏小天？瞥了一眼身边无精打采的夏小天，林小乐突然想到，会不会他昨天跟自己做的同样的梦呢？林小乐瞬间觉得脸烧了起来，赶快忘记那个荒谬的想法。
　　
　　身后的刘墨轩戳了戳夏小天的背，递给他一张纸条，用眼神示意是李景然传给他的。
　　
　　林小乐回头看了看李景然，心情很郁闷的样子。
　　
　　“怎么啦？”他小声问夏小天。
　　
　　“没什么......她问我考完试有没有时间帮她搬东西，送她去火车站。”夏小天提笔写上好的，把字条递给刘墨轩。
　　
　　过了一会，刘墨轩又戳了戳林小乐的背，递给他一张字条，示意也是李景然传过来的。
　　
　　林小乐有点疑惑的打开：“曹宇让我问问你，能不能帮她搬东西？她东西也挺多的，谢谢了。”林小乐一愣，曹宇是谁？
　　
　　“怎么啦？”这次轮到夏小天凑过来了。
　　
　　林小乐把字条递给他，夏小天同样很疑惑：“曹宇是谁？”林小乐表示无奈，你问我我问谁？
　　
　　夏小天撅起嘴，提笔写上“不行”两个字。
　　
　　“你干什么啊！”一把抢过字条，怒目而视。
　　
　　“你又不认识她，干嘛帮她。”夏小天一副理所当然的表情。
　　
　　林小乐也说不上自己为什么生气，别过头：“你跟李景然也不熟，干嘛帮她？”
　　
　　“她帮过我啊。”夏小天又是一副理所当然的表情。
　　
　　林小乐划掉夏小天的字，写上好的，然后递给刘墨轩，示意他传回去。
　　
　　字条传给了李景然，李景然递给了坐在她旁边的一个秀气的女生，女生看到字条，兴奋的看向林小乐，四目对视，羞涩的低下头。
　　
　　“干嘛要答应她？”夏小天有点不爽。
　　
　　“同学之间互相帮助啊，而且，只准你跟李景然交往，不准我开始啊？”林小乐哼了一声。
　　
　　“我们没有交往！”夏小天慌忙解释：“她只是帮我忙而已！”
　　
　　林小乐瞪了夏小天一眼：“谁信啊。”
　　
　　“真没有！”夏小天不自觉的提高声音。
　　
　　“林小乐！”马原老教授大吼一声。
　　
　　两人呆了呆，夏小天突然意识到什么，站了起来。
　　
　　“你来回答一下，马克思主义的经济观是什么？”老教授恨恨的发问。
　　
　　夏小天逶诘背。全班爆笑不止。可怜的老教授直到学期末都还被蒙在鼓里。
　　
　　不过七门课，结果考了一个星期，都想快点回家的众人在考完试的最后一门的一瞬间兴奋得几乎狂欢起来。
　　
　　林小乐拖着沉重的行李，有点郁闷，为什么女生东西那么多啊？
　　
　　他自己的行李只是一个简单的背包，可是身边的曹宇居然有两个箱子，一大一小。
　　
　　林小乐拖着那个大箱子搭公交，手都快断了，终于到了火车站。
　　
　　曹宇还有一个小时上车，于是请林小乐吃饭，坐在麦当劳里，林小乐终于可以休息一下了。
　　
　　“谢谢你。”曹宇脸红着小声说道。
　　
　　秀气的女孩路上一直都不多话，这点林小乐还是挺喜欢的，如果让他碰上话多的，他还肯定早就烦了。
　　
　　“不客气。”林小乐淡淡的笑了笑，空气又沉默起来。
　　
　　自从做了上次那个梦之后，林小乐处在了一个比较尴尬的境地，做春梦的经历以前也有，不过都是女孩，但是自从那个梦出现了之后，居然每次都会梦到夏小天，难道是因为自己跟女孩的接触实在太少了吗？这样想着，林小乐答应了曹宇的要求，只是，看着面前清秀美丽的女孩，林小乐总是觉得很尴尬没有和夏小天在一起自在。应该是自己喜欢的类型才对啊，林小乐有点郁闷。
　　
　　“我喜欢你，可以和我交往吗？”面前的女孩突然蹦出这么一句话来，林小乐下了一跳，噗的一下喷出可乐来，幸好即时转移了方向，只是可怜了刚好站在那里的垃圾桶......
　　
　　“其实，我暗恋你很久了，但是一直没有勇气......”曹宇有点尴尬的继续说着，却发现林小乐专注的看着玻璃窗外，曹宇也转过脖子，看到了两个熟悉的身影。
　　
　　李景然和夏小天！
　　
　　距离有点远，看不清他们的表情，林小乐从夏小天的动作上看出他在给李景然抹眼泪。不就一个寒假不见面？至于么？没来由的林小乐一阵生气，而且还说没交往，没交往这么难分难舍？
　　
　　不知道是因为气夏小天没有说实话还是气其他，林小乐脸色阴沉下来。突然，李景然跌进了夏小天怀里，从肩膀的抖动可以看出，她哭得可不是一点伤心。
　　
　　




13

13、终于，要结束了.... ... 
 
 
　　“没想到他们两已经发展到这个地步了呢，上次景然说她跟夏小天没什么，真的是在骗我们啊，太不诚实了。”曹宇说着，完全被八卦吸引了神经。
　　
　　“喂，”林小乐黑着脸说道：“做我女朋友吧。”
　　
　　曹宇愣了一愣，看着林小乐严肃的申请，马上兴奋的点了点头。
　　
　　“走吧，上车，再不走就迟到了。”林小乐说着，扯起了曹宇的胳膊，牵着她往站台走去。
　　
　　夏小天抱着李景然，远远的看见林小乐，刚准备招手，却发现他身边还有另一个人，明显是个女人！而且那个人还抱着他的胳膊，一脸甜蜜。夏小天的见到林小乐的高兴马上被惊讶所代替，那家伙，居然这么速度，他们什么关系！李景然默默擦干眼泪，抬头看了看夏小天，回头，看到曹宇，跟她打了个招呼。曹宇给她比了个“yeah”的手势。
　　
　　“我走了。”李景然轻轻的跟夏小天告别，进站。
　　
　　“嗯，路上注意安全，到了给我说一声。”夏小天木讷的应着。
　　
　　林小乐把曹宇掰过来，盯着她的眼睛：“进去吧，路上注意安全，回家记得给我发短信。”说完轻轻的吻了一下她的面颊。
　　
　　“喂喂喂！大庭广众注意影响好不好！”夏小天急怒攻心，一把扯开林小乐。
　　
　　“关你什么事啊，也没见你注意形象。”林小乐翻了个白眼：“再说我跟我女朋友亲热关你什么事？”
　　
　　“女朋友？你不是说你不认识她吗？什么时候变成你女朋友的？”夏小天目瞪口呆。
　　
　　“就刚刚哦！”曹宇乐呵呵的火上浇油。
　　
　　夏小天愤怒的，挣扎着想吼几句，却突然发现，自己无话可说，人家谈恋爱，关他什么事？只能眼睁睁的看着林小乐温柔的把曹宇送进站台。
　　
　　和曹宇挥别，林小乐回头，白了一眼一脸郁闷像的夏小天呢。
　　
　　“喂，这么匆忙就谈恋爱，不太好吧，毕竟你跟她才认识多久？得慢慢了解啊，而且你前几天连她是谁都不知道呢。”夏小天弱弱的说。
　　
　　“你跟李景然也没认识多久啊？”林小乐回了一句，不知道为什么，总觉得自己的话酸酸的。
　　
　　“我跟她没什么的。”夏小天解释着。
　　
　　“不要否认了，我都看到了，大庭广众，搂搂抱抱，成何体统！而且，你又没必要跟我解释，你跟谁在一起是你的事，隐瞒那么久干嘛？难道我会阻止你谈恋爱？我们不过是朋友，又不是那什么！”林小乐转身，准备前往另一个站台。
　　
　　他这是，吃醋了？夏小天赶紧拉住林小乐，大声叫道：“我喜欢你！”
　　
　　一瞬间，两人成为火车站围观群众的关注焦点！
　　
　　林小乐彻底火了，那个白痴！反手给了夏小天一个耳光：“你白痴啊，这种玩笑不能随便开的！”
　　
　　夏小天捂住吃痛的脸，急切的说道：“我没有开玩笑，我说的是真的！”
　　
　　林小乐心中猛然一跳，不知说什么好。
　　
　　夏小天还是担心林小乐不相信他，抓住他的手，怕他离开，大声说道：“第一次见到你，我就有种心动的感觉，只是当时我不知道，其实那就是喜欢的表现，每当跟你在一起，我就会很开心，见不到你我会很不安，所以我才会每天粘着你，我这几天做梦都会梦到你，林小乐，我要跟你在一起！”
　　
　　那个混蛋！林小乐在心中骂着，甩开夏小天的手，顺手把夏小天一拳打倒在地：“那你让李景然怎么办？”
　　
　　“你听我解释啊，我跟她真没什么的！”夏小天捂住被打得留鼻血的鼻子，含糊的说着。
　　
　　“不用解释了，就这样吧。”林小乐赶紧的，几乎是不喘气的跑进即将开启的列车。
　　
　　与其是说逃避夏小天，不如是说在逃避自己，因为他知道，夏小天说喜欢他的那一瞬间，他的心不停的跳着，可是，可能嘛？他们两个都是男人啊......
　　
　　头好晕。
　　
　　林小乐躺在床上，晕晕乎乎的。不知道爸爸怎么想的，非要把婚礼安排在他放假回家后，而那些叔叔伯伯们也不知道看看脸色，拼命的灌他酒，害得他头痛欲裂。
　　
　　上车，下车，回家，婚宴，连给他喘气的时间都没有。迷迷糊糊的，似乎有人打开了房间门。
　　
　　“出去。”林小乐说着，把头蒙到被子里，他现在一点都不想见人。
　　
　　来人似乎说了几句话，他也没听清，过了一会，背上多了一只手，轻轻的抚摸他弓起的脊背。
　　
　　林小乐侧了侧身子，好让那只手更好的帮他按摩。记得还是很久以前，他不舒服的时候爸爸就会这样帮他按摩，只是后来，父子两再也没有这样亲近过了。
　　
　　“好些了吗？”
　　
　　这次林小乐听清了，夏小天？
　　
　　他怎么会在这里？
　　
　　翻过身子，看着坐在床边的身影，呆滞了好久，终于肯定，那个人就是夏小天。
　　
　　在做梦吗？
　　
　　林小乐想着，突然伸手勾住夏小天的脖子，然后，深吻。
　　
　　床边的人似乎迟疑了一下，然后配合着他，两只红舌纠缠在一起。
　　
　　果然是梦呢。
　　
　　林小乐笑了，摸着夏小天带着温度的脸颊，紧紧的抱住了他。
　　
　　“为什么总是会梦到你呢？”不自觉的自言自语，却不曾发觉，怀中的那人的轻轻颤抖。
　　
　　“就算是做梦，也应该梦到女人不是吗？为什么，总是你呢？看到你抱着别人，也忍不住的生气，那个女孩，确实很可爱呢，你喜欢她吗？是啊，喜欢女孩子才对啊，为什么要说喜欢我呢？”闭着眼，梦呓般说着，林小乐全然没有注意，夏小天的表情越来越古怪。
　　
　　“我不喜欢她，我喜欢你。”
　　
　　 

作者有话要说：总算是告白咯~！！




14

14、大结局基情放送中~~~ ... 
 
 
　　听到夏小天的争辩，林小乐不置可否的笑了笑：“喜欢，不喜欢，又怎么样呢？夏小天，我想要的，你给不了。”
　　
　　“你要什么，我都可以给你。”
　　
　　有些激动的声音让林小乐睁开了眼睛，略带雾气的眼睛盯着眼前的夏小天，在酒精的作用下，理智再也关不住那些深藏在心底的话：“夏小天，你为什么要招惹我？我要的喜欢，我要的爱，是一辈子的，你真的，给不起。”抱着夏小天的手臂紧了紧，让身体更加紧密的贴合在一起：“有梦，就够了，起码醒来后我能明白，梦和现实不同。”
　　
　　“没有试过，你怎么知道我给不了？”
　　
　　那眼睛里透出的是执着吗？林小乐有些迷糊，被酒精麻木的神经却不再深究，翻身压上，轻轻的撕咬身下人细腻紧致的肌肤。凭着本能的冲动，林小乐迅速的摸索到臀部的那道裂缝。
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　身下的人反抗起来。
　　
　　今天的梦倒是新鲜，那次不是直接到主题，什么时候有过反抗？感到有些奇怪，林小乐却没继续往下思考，只是皱着眉加大了手上的力道，不由分说的退下夏小天的裤子，分开那双腿，然后，直奔主题。
　　
　　看着那张脸皱着眉咬紧牙闷哼了几声却没叫出声来，林小乐皱起了眉，有这么痛苦吗？
　　
　　男人毕竟是下半身思考的动物，被酒精刺激的快感成倍的冲击着林小乐的大脑，然后鼓动着身体作出最后的冲刺。
　　
　　发泄完毕的林小乐彻底被酒精攻陷，抱着身边的人沉沉的睡去，却不曾发觉身边人的满目柔情。
　　
　　林小乐是被敲门声闹醒的，还有他爸爸的叫声：“小乐，小天，起床了，小乐，小天，起床了......”
　　
　　林小乐规定，没有他的允许谁都不准进他房间，心有愧疚的林爸爸接受了林小乐任性的要求，所以不管门锁没锁，他都不会推门而入。
　　
　　“吵死了，头疼，再睡一下。”林小乐下意识的应着，却感到不对劲，干嘛叫小天？
　　
　　“小乐，已经九点了，是该起床了。”
　　
　　身边突然传来熟悉的声音，林小乐瞪大双眼，侧过头，目瞪口呆：“你怎么会在这？”
　　
　　夏小天一脸怨妇像：“你得给我负责。”
　　
　　林小乐惊慌失措的掀开被子，□的身子，不明真相的红印。
　　
　　不管夏小天疼的呲牙咧嘴的扯开那双腿，床单上的落红和干涸的不明水渍刺激的林小乐头晕目眩。
　　
　　昨天那个不是梦，他妈的夏小天真被他睡了！
　　
　　“你......怎么不反抗......”沉默了好半天，林小乐终于挤出这句话。反抗啊，反抗啊！他是夏猴子啊，破坏力惊人啊，干嘛等着他做啊!
　　
　　“你得负责。”夏小天一脸真诚。
　　
　　林小乐只觉得青筋直跳，那个王八蛋，就等着他负责是吧？为什么明明是他把夏小天睡了，却有种被夏小天睡了的错觉？
　　
　　“我干嘛要对你负责？”林小乐现在很想点燃一支烟，然后一脸阴险样的坐到一边，夏猴子这么入戏，他好歹也要配合一下是不？
　　
　　夏小天想了想，然后平静的说：“你觉得我现在让你爸进来看看怎么样？” 
　　
　　林小乐瞬间火冒三丈，给了夏小天一拳：“你敢！”让他爸看到那还得了？
　　
　　夏小天露出一副奸计得逞的表情，笑得分外妖娆：“小乐，你就从了我吧，你看我痛得都没挪过地方，他娘的真的太疼了，你昨天一点轻重都没有，我怕让你爸听见声响，都没敢出声。你说我们家九代单传，到我这辈就这么被你给睡了，你不负责谁负责啊？”
　　
　　林小乐白了夏小天一眼，生着闷气，却不自觉的反问：“真的很疼？”
　　
　　一听林小乐口气松了，夏小天赶紧点头装可怜：“疼啊，疼啊，都流血了呢，我现在都不敢挪地方。”
　　
　　“你怎么在这里？”林小乐还是很奇怪，那家伙怎么知道他家的？
　　
　　“我追着你来的啊，打你电话你关机，我就给你爸打了电话，你爸告诉我地址，刚好我爸妈要旅游过春节，我就过来咯。”夏小天解释着，心里乐滋滋的，如果不是他跟过来，怎么可能听到林小乐的真心话呢？一直以来以为自己是一厢情愿，现在才知道，原来小乐也对他有意思。
　　
　　该死的，林小乐在心里骂着，他爸干嘛要给夏小天地址。
　　
　　“小乐，我肚子饿了。”夏小天趁机撒娇，甜腻腻的说着。
　　
　　“起床吃饭。”才不给那个家伙奸计得逞的机会！
　　
　　“痛着呢，起不来。”眨巴着大眼睛，哀求的看着林小乐。
　　
　　林小乐只觉得头痛欲裂，他上了谁不好，偏偏上了夏小天！
　　
　　看着林小乐顶着宿醉的红眼，开门，端起早餐，进房间，关门，林爸爸只觉得太阳从西边出来了，他家的小乐什么时候会在十二点之前起床了？
　　
　　“小乐，出来吃啊。”新妈妈也刚起床，笑眯眯的推开林小乐的房门。
　　
　　“滚出去！”
　　
　　林小乐重重的咬在那个滚字上，他的房间可不是每个人都有资格进的，更何况是面都没见过的人？
　　
　　新妈妈尴尬的站在那里，继而满脸通红。她比林爸爸小十岁多，嫁进林家第一天就被林小乐这么吼，让她以后日子怎么过？
　　
　　夏小天靠在床上，平时有些目中无人的他也觉得林小乐有些过分了，扯扯林小乐的衣袖：“小乐，阿姨是好心。”
　　
　　林小乐白了夏小天一眼，却也没道歉，他现在没睡醒，宿醉，还摊上夏小天这么个烂摊子，脾气自然不好。
　　
　　 

作者有话要说：.....其实结局比较长....耐心 耐心




15

15、此人有点拿终结章骗稿的嫌疑了..... ... 
 
 
　　“小黎，小乐平时就这样，你别在意，过来吃早饭。”林爸爸过来打圆场，拉着怒气冲冲的女人往外走。
　　
　　可是张黎动也不动，见着老公来劝，眼睛也红了，凭什么让她嫁进林家第一天就受这冤枉气？
　　
　　“小乐，你道个歉吧。”夏小天扯了扯林小乐，有些庆幸他刚刚把衣服穿上了，不然让他怎么见人？
　　
　　林小乐没说话，把林爸爸早上煮的粥往夏小天手里塞，翻身躺在夏小天旁边，睡了过去。
　　
　　“林嘉平！你看看你的宝贝儿子，这个家我没法呆了！”张黎一跺脚，哭喊着冲出大门，看样子是要回娘家。
　　
　　林爸爸叹了口气，追了过去，却也没责怪林小乐。
　　
　　“你爸对你真好。”夏小天边喝粥边感叹着，他要是有这么好的爸爸就好了。
　　
　　“我要是敢这么跟我妈说话，我爸非揍死我不可。”夏小天把碗放下，他知道林小乐现在心情不好，也只能这么旁敲侧击的给他开导。
　　
　　“那是你亲妈。”林小乐说着，语气有些冰冷。
　　
　　“我记得你昨天也让我出去，怎么后来没赶我走？”
　　
　　夏小天摸着林小乐的脊背，他记得，好像小乐挺喜欢这动作的，昨天被摸的时候表情很享受。
　　
　　“喝醉了。”林小乐淡淡的回答，他以为是做梦，色心大起还来不及，哪里会赶？不过在他家，没经过允许敢进他房间的，夏小天倒是第一个。
　　
　　“别告诉我你一句喝醉了就想不负责。”夏小天警觉起来，他可不能偷鸡不成蚀把米，昨天之所以没反抗，一是怕伤着林小乐，二是怕动静太大林爸爸起疑心，三是算着林小乐心怀愧疚就从了他了，万一林小乐一句喝醉了推脱责任，他的贞操不是白丢了？
　　
　　林小乐没说话，夏小天知道他心里矛盾着，也没逼他，转而问道：“你这房里是不是藏了啥宝贝？这么霸道，给我看看，我保证不私藏。”
　　
　　林小乐沉默了半响，在夏小天以为他是舒服的要睡着的时候，终于开口：“我爸妈离婚之后，爸爸把妈妈所有的东西都清出去，准备扔掉，我死都不让，把妈妈的东西都藏到了这房间里，后来爸爸就不怎么来我房间了，我怕爸爸再扔妈妈的东西，也不准任何人进来。”
　　
　　难怪刚刚阿姨进来你反应那么大，夏小天在心里说着，又问道：“你爸妈为什么离婚？”
　　
　　“这和你无关。”这次林小乐回答的够爽快，夏小天吃了一记闷鳖。
　　
　　“小乐，你都是我的人了......”
　　
　　林小乐回头，怒目而视。
　　
　　夏小天无奈的改变说辞。
　　
　　“小乐，我都是你的人了，有什么不好说的？你就告诉我吧，我保证不泄密。”
　　林小乐白了他一眼，翻了个身，抱着他的腰，顺便把头枕到他肚子上，再用腿盘住他的腿，在彻底确定夏小天不能动弹了之后，有了天然抱枕，林小乐满意的一笑，说道：“我宿醉，睡了，不准说话。”
　　
　　“林小乐，你太卑鄙了！”夏小天怒吼着却动弹不得，谁叫林小乐把重心压在他伤口上，动一动就疼！
　　
　　也不知道睡了多久，等林小乐醒来的时候，夏小天已经半躺着睡着了。习惯性的看了看手机，有N个未接来电，都是爸爸打的，最后一条短信，说是为了哄新娘，去海南度蜜月，过完十五再回。
　　
　　林小乐撇撇嘴，不就是为了避开他吗？还说的这么含蓄，不过这样也好，他也不怎么想见到那个女人。
　　
　　天然抱枕动了动，似乎睡得不怎么安稳。林小乐把夏小天挪了挪，让他平躺下来，然后起床去厨房。
　　
　　被林小乐扔在床上的手机震动起来，迷迷糊糊的夏小天随手拿起，看到了曹宇给林小乐发的短信。
　　
　　“吃了吗？想我了吗？”
　　
　　夏小天顿时觉得一块石头压在了胸口。
　　
　　“吃饭了。”林小乐把面端进来，看到夏小天拿着他的手机，有点不爽的枪过来，看到了曹宇的短信，回复完，发现夏小天目不转睛的盯着他，不由问道：“怎么啦？”
　　
　　“跟她分手吧。”都已经是我的人了，干嘛还要沾花惹草？
　　
　　“吃你的面去。”林小乐回避着，把碗递给夏小天。
　　
　　“那你喂我。”夏小天笑着，眼睛弯成了月牙。
　　
　　林小乐在心里叹了口气，上帝一定是在惩罚他的酒后乱性，事实证明，以后喝醉坚决锁门！
　　
　　“什么时候跟她说分手？”夏小天一边享受着林小乐的伺候，一边锲而不舍的问道。
　　
　　“我干嘛要跟她分手？”林小乐习惯性的白了夏小天一眼。
　　
　　“小乐，你都有我了，不准到处招蜂引蝶！”夏小天嗔怒。
　　
　　林小乐顿时觉得头大，他为什么没有早点发现夏小天的怨妇情结？
　　
　　“小乐，你昨天可是说过喜欢我的，不准耍赖。”
　　
　　“前两天才答应她在一起，就算要分也要过两天啊，不然她会觉得我在耍她的。”林小乐扯了个理由，下意识的，他不想夏小天知道他的真实想法。
　　
　　“那你不准回她短信！”夏小天吞了一大口面。
　　
　　“你自己吃，别噎着了，我去给你倒水。”林小乐真觉得自己有当妈的潜质。
　　
　　夏小天大口大口的吃着，不一会碗就空了，然后凄凄惨惨的看着林小乐，红着脸说道：“我想上厕所。”
　　
　　“你上厕所跟我说干嘛。”林小乐接过碗，看来洗碗的差事也得他做了。
　　
　　“问题是，要大号......”
　　
　　林小乐黑了黑脸，不由得骂道：“你是猪啊，吃了就拉，憋着！”
　　
　　夏小天不由得更急了，他每天早上七点定时定量，这都憋了一天了，只得哀求：“小乐，我也知道情况不允许，只是人有三急，你昨天来势汹涌，我也没做事前准备......”
　　
　　还没等夏小天说完，林小乐一把捂住他的嘴，拽着他去厕所。
　　
　　 

作者有话要说：.......这文原本只有八章 每个章节字数不定....啊 耐心 耐心 真的快完结了....




16

16、倒计时中.... ... 
 
 
　　等解决了三急问题，夏小天是彻底瘫痪了，幸好有林小乐在一旁照应。看着夏小天躺在床上冒虚汗，林小乐有些于心不忍，一边给夏小天擦汗一边告诫自己，夏小天是自找的，不用同情他，但看着夏小天惨兮兮的样子，还是愧疚，怎么自己酒后乱性就那么不知轻重呢？却不知夏小天这时心里暗爽的狠，其实他的伤没那么严重，不过装柔弱博同情这个道理他还是明白的，更何况还能得到林小乐全天候陪同照顾，何乐不为呢？
　　
　　“小乐，好无聊。”夏小天静下来躺了不到三分钟，忍不住抱怨起来。
　　
　　林小乐摸出遥控器，打开电视。
　　
　　“新闻不好看，换台。”床上人懒懒的说着。
　　
　　林小乐按了一下。
　　
　　“这什么片子啊？婆媳关系？换台。”
　　
　　林小乐又按了一下。
　　
　　“科教片，更无聊，看体育。”夏小天又命令道。
　　
　　林小乐换到CCTV5，刚好国足打比赛。
　　
　　“这破比赛有啥好转播的，换一个换一个。”夏小天说。
　　
　　林小乐干脆关了电视，要不是照顾夏猴子，他早就抱着笔记本打DOTA了，还在这无聊？
　　
　　“小乐。”床上的人蹭了过来，拉住他的手。
　　
　　“干嘛？”林小乐有点心寒，怎么夏小天笑得那么......□？
　　
　　“要不咱两玩亲亲？你昨天有吻我，很主动哦。”夏小天哪壶不开提哪壶。
　　
　　林小乐怒极反笑，把夏小天摁在床上：“亲亲是吧？放心，这次我会很温柔的，保证让您满意。”说着便要动手解夏小天的裤子。
　　
　　夏小天赶紧求饶：“我开玩笑的，开玩笑的，别当真，啊！”林小乐的手碰到了他的痛处，引得夏小天一声惨叫。
　　
　　“开玩笑就好，”林小乐拍了拍刚刚被他弄痛的地方，满意的笑了笑：“我把电脑拿过来，一起看电影。”
　　
　　一起？一起！夏小天顿时心花怒放，看来他的小算盘挺有作用的，起码放到以前，林小乐绝对不会主动提出跟他干嘛干嘛。
　　
　　放假的日子总是无聊的，在学校还有个课上，在家里除了睡就是玩电脑，日子迷迷糊糊的就过去了。夏小天第二天就呆不住床了，扯着林小乐到处跑，说是好不容易跑了这么远的地方，要好好玩一玩，于是林小乐顶着寒风，带着夏小天把可以玩的地方都逛了个遍。路上夏小天非要牵着林小乐的手，林小乐无奈也就任他去了，于是便宜了满街的观众，看了次新奇。
　　
　　“小乐，你看这链子好看！”夏小天指着橱窗里的一对情侣手机链大声喊道。
　　
　　林小乐瞟了一眼，很普通的一对金属链条，好吧，他承认对于这种东西他真的分不出来什么叫好看什么叫不好看。
　　
　　“和我的手机也很配啊。”夏小天拿出手机比划着。
　　
　　“帅哥眼光很好哦，这对链子卖得不错，很多男生都会买下送给女朋友哦。”一旁的服务员上前推销。
　　
　　“送给你怎么样？”夏小天大刺刺的对林小乐说着，一点也不顾一旁的服务员脸色寒了寒。
　　
　　林小乐黑着脸，夺过手机，拉着夏小天的胳膊就要往外走。
　　
　　“不要手机链，手链也可以啊，还有脚链，项链，我刚刚看到几款手链也不错，我们买一对好不好？”夏小天依旧大声喊着，也不管林小乐的脸色由黑变青，由青变白，那个该死的家伙，能不在大街上发情不？
　　
　　找了个僻静点的地方，林小乐恶狠狠的问：“干嘛总要送我链子？”
　　
　　“拴住你啊。”夏小天理所当然的说着，林小乐顿时想吐血，那家伙什么时候变得那么矫情了？
　　
　　“这些乱七八糟的东西你也信？”
　　
　　“信！而且还要拴一辈子。”夏小天信誓旦旦。
　　
　　有那么一瞬间，林小乐觉得自己心底的某一处的柔软被挠了挠，有些许感动。
　　
　　见林小乐不答话，夏小天继续说：“小乐，我已经说的很明白了，我喜欢你，想跟你在一起，可是我不确定你是怎么想的，你以前说过，要尊重你的想法，所以我很在意，你是不是也是这么想的？”
　　
　　林小乐不自觉的看向别处，然后转身离开。
　　
　　夏小天有点不甘愿的站在那里，他就知道，他家的小乐没那么容易搞定的。这下倒好，果然是赔了夫人又折兵，早知道当初硬上就好，干嘛自我奉献？
　　
　　不一会儿，林小乐又折了回来，把手里的东西塞给夏小天，夏小天接过一看，是一枚戒指。
　　
　　“我不太喜欢身上挂东西，这个勉强可以接受，不过能不能拴住我，就看你本事了。”林小乐看着别处说着，说实话他还不确定自己能不能接受这份感情。
　　
　　夏小天接过戒指，眉开眼笑，一把抱住林小乐，热泪盈眶：“小乐，你最好了，爱死你了。”
　　
　　他就知道！林小乐忍不住扶额，夏小天到底什么时候能明白大庭广众这个词的基本含义！
　　
　　在夏小天的坚持下，林小乐坐在了麦当劳里，说实话比起这些快餐，他还是比较喜欢传统食品，反正他手艺也不差，家里没人也饿不死，倒是夏小天这个跟厨房绝缘的家伙，拿着刀不砍人都不错了，谁敢让他碰菜刀？
　　
　　既然没有筷子，就一定要洗手，夏小天点餐，林小乐站在洗手间，刚刚吹干手上的水渍，手机就是在这个时候响起的。
　　
　　掏出手机林小乐才发现，是夏小天的手机，他刚刚夺手机的时候顺手放进了自己的口袋，看着来电显示的名字，林小乐心里顿时一紧，再看看找好地方坐下冲他招手的夏小天，林小乐把手机给他。
　　
　　夏小天接过手机看了一眼，走到门外，接起电话。林小乐叹了口气，他果然不该心软的。
　　
　　 

作者有话要说：.....原谅我....




17

17、....我不想说了...你们懂得.... ... 
 
 
　　回家的路上林小乐一直没有说话，懒懒的把头靠在夏小天肩上，不由得想，这好像是自己第一次和他这么亲密吧？
　　
　　“小乐，我发现你不是很喜欢喝可乐，下次喝朱古力吧？冬天喝这个暖胃又补充体力，你胃不好，还馋我的冰激凌。”夏小天笑眯眯的说着，汇报今天的观察报告，这是他这些日子养成的习惯，观察林小乐的喜好然后向当事人汇报。
　　
　　“我哪有馋冰激凌。”林小乐心不在焉的反驳。
　　
　　“那你还一直盯着我的冰激凌。”夏小天夸张的叫道。
　　
　　有吗？他不记得了，心里百味泛滥他哪有心思眷恋冰激凌？
　　
　　见林小乐不说话，夏小天只当他是默认了，继续夸夸其谈，他今天心情好，自然话多。
　　
　　“终于回来了，累死我了。”夏小天一进门就伸了个懒腰。
　　
　　身后的林小乐突然抱住他，靠在他背上。
　　
　　“怎么啦？”夏小天有些诧异，小乐今天也太主动了吧？平常要费经心思才能占上一点便宜，今天怎么投怀送抱的？
　　
　　“想做了。”林小乐淡淡的回答。
　　
　　夏小天脑袋一个当机，沉默不语。
　　
　　“怎么啦？”这下轮到林小乐奇怪了，照他的判断，夏小天此时不该是这个反应啊，他应该扑上来就啃才对。（小诺忍不住想说，扑上来就啃的那是狗吧？）
　　
　　“没什么，小乐，我有点激动。”夏小天不只是一点激动，声音都发颤了，难道今天他走运了？还是个巨大的桃花运。
　　
　　“那你做不做？”林小乐继续问。
　　
　　做，当然做!夏小天转身吻住林小乐的的唇，一点点的往里探，手上也不闲着，闭着眼睛扒衣服。
　　
　　林小乐难得的跟夏小天一样激动，搅动着夏小天的唇舌，然后连脱带拉的把夏小天引到床上。
　　
　　小床承受不了两个人巨大的重量，咯吱咯吱的响着。四肢缠绕，绯色弥漫，略带压抑的喘息声充盈着房间的各个角落。
　　
　　林小乐引着夏小天的手往下探着，轻声耳语：“这次让你。”
　　
　　夏小天猴急的将手指深入，林小乐剑眉微蹙。
　　
　　夏小天如临大敌，惊慌跑下床，嘴里还喊着：“你等等，马上来。”
　　
　　幸好看过一本书，夏小天庆幸着，从厕所里找了瓶张黎的乳液，倒在手里温了温，沾上手指，轻轻的往里探着。
　　
　　“好些了吗？”
　　
　　温柔如水的话语让林小乐笑了笑，原来夏猴子也有这么柔顺的时候。轻轻点了点头，挽住身上人的颈项，轻吻那对薄唇。
　　
　　得到当事人的鼓励，夏小天按捺住那抹□的欲望，吸住白脂上的那颗红豆，轻轻的嘶咬。
　　
　　“嗯......”林小乐抑制不住喉间的声响，略带压抑的呻吟更加引发欲望之海的汹涌彭湃。
　　
　　“小乐，你帮我缓缓。”夏小天扯过林小乐的手，放到自己最想要安抚的那个地方。
　　
　　林小乐脸上闪过一丝羞涩，试探性的握住那个地方，轻轻的慰抚。他本来就是个冷淡至极的人，自己都很少有这样的行为，更何况是帮别人？这次帮夏小天解决自己挑起的事端，倒是有点破釜沉舟的意味了。只是沉浸在□中的夏小天并未察觉，只觉得林小乐略带娇羞的表情让他更加的欲罢不能。
　　
　　“你这样真好看。”夏小天发自内心的说着。林小乐只觉得本来就欲火中烧的身子更加炽烈了。
　　
　　“可以了吧？”闭着眼睛试探性的问着，他有些想早点结束了。
　　
　　“那你疼就说一声。”有过一次受虐的经验，夏小天生怕林小乐尝到那种苦头。
　　
　　林小乐点了点头，紧紧的抱着夏小天，在那炙热的□进入的时候，紧张的放松身体，生涩的配合。
　　
　　“小乐，我喜欢你。”夏小天咬着林小乐的耳垂，自言自语似的轻声呢喃。
　　
　　林小乐的身子不易察觉的僵了一僵，突然惩罚似的在夏小天肩上咬了一口。
　　
　　“疼吗？我慢点。”夏小天轻轻的撕咬林小乐纤长的颈项，引得雪白的身子一阵轻颤。
　　
　　“下面也要吗？”夏小天略带戏谑的问着，握住了林小乐的不停跳动的欲望。
　　
　　“你看他在我手里很舒服，舒服的都流泪了。”夏小天轻轻的抚摸着顶上那些银白色的液体，咬着林小乐的耳朵。
　　
　　“你......够了......不准再说了......啊......”
　　
　　林小乐的没有力度的话语被夏小天的突然冲刺打断，他不由嗔怒的在夏小天背上留下深深的指印。
　　
　　“说什么？说你现在下面咬得我好紧好舒服，还是说你现在抱得我喘不过气来？”
　　
　　林小乐气的又上牙齿，夏小天也不知道羞耻的基本含义是不？
　　
　　夏小天不甘示弱的掐了掐那颗嗷嗷待哺的红豆，咬住林小乐的唇，封住他接下来的话语，□开始激烈的奋战。
　　
　　被封住的嘴只能发出断断续续的呻吟，连林小乐自己都不敢相信，有一天自己也会发出这样的呻吟声，妩媚而性感。
　　
　　夏小天很有天分的找到林小乐的敏感处，不遗余力的全面讨好，直到身下的人在他手中解放。
　　
　　林小乐颤抖着身子，弓起身来，似乎想要脱离夏小天的炙热给予的刺激。
　　
　　“不准跑，我还没完呢。”夏小天说着，死死的抱住身下的人，引得林小乐大叫一身，继而被感官的刺激冲溃理智的壁垒。
　　
　　终于，夏小天长吁了一口气，释放在小乐体内。
　　
　　解放了......林小乐虚脱的想着，他现在浑身酥软，喘口气都嫌累。
　　
　　夏小天依旧放在林小乐体内，躺在他身上，心满意足的说道：“小乐，今天起你就是我的人了，放心我会对你负责的。”
　　
　　林小乐推了推夏小天，可惜体力透支，推不动：“拜托你起来，我要去洗澡。”他可不想浑身大汗的睡觉。
　　
　　“洗什么澡，再来一次吧。”夏小天神采奕奕，两眼放光。
　　
　　“滚！”林小乐咬牙切齿，他可是不是铁做的！
　　
　　冬日的夜有些刺冷，激情过后的两人相拥而眠，林小乐自己都不曾察觉，睡梦中的他脸上浮出淡淡的笑意。
　　
　　 

作者有话要说：嘛~~ 为什么非要两千字两千字左右的发呢？ 因为啊....文太短了....如果不分少点....= = ！！！！章节也太少了吧~！！！！




18

18、其实结局才是写的最精彩的.... ... 
 
 
　　新学期刚刚开始刘墨轩就烦透了，身边叽叽喳喳神神秘秘的声音无不在打探他们寝室的那两位麻烦人物。
　　
　　有什么好新奇的？不就是林小乐身边突然冒出了个女朋友，夏小天身边冒出了个堂弟吗？
　　
　　他们两个吵吵闹闹又不是第一次了干嘛那么紧张？
　　
　　“老大，你说寒假期间到底发生什么了？怎么林小乐和夏小天在寝室一句话也不说，见面就眼红，跟看见仇人似的？”余培清悄悄的问着。
　　
　　“我怎么知道？”他又不是他们两肚子里的蛔虫，刘墨轩翻了翻白眼，不过话说回来，上学期放假前还如胶似漆的两个人这学期居然跟仇人一样，确实很古怪，不过到底发生了什么也只有当事人知道，他们这些局外人凑个什么热闹？
　　
　　“哥，貌似你很红哦，大家都在八卦你。”夏然打趣道。他这学期被迫转到这个学校，家里人让堂哥好好看住他，别让他犯事，不过看起来魂不守舍的堂哥还得让他照顾，怎么可能看住他？
　　
　　夏小天皱了皱眉，从小到大他最烦的就是这个堂弟，有个什么风吹草动就往上凑，唯恐天下不乱。自从寒假发生堂弟那件事情之后他就再也没有跟林小乐联系过了，心里乱的很，想着林小乐当时跟他说的话就不由得凉透了心，他表达的还不够真切吗？到底要他怎么做那个人才能接受他？
　　
　　“哥，林小乐是谁？怎么大家说你的时候都要扯上这个名字呢？”夏然一脸天真的问道，心里却盘算着怎么抓住夏小天的把柄。
　　
　　“认真听课。”夏小天一本正经的说着，他现在一点也不想听到那个名字。
　　
　　夏然兴味索然的耸耸肩，他这个哥哥，就会在他面前假正经。
　　
　　“我跟你说啊，原来李景然没跟夏小天在一起呢，那天火车站看到他们抱在一起，我回去就质问她了，结果她说当时夏小天说已经有喜欢的人了，把她拒绝了，她一时激动，抱着他痛哭，刚好被我们看到了。你说景然也真可怜，好不容易看上了一人，结果人家已经名草有主了，不过夏小天也答应跟李景然做朋友了，李景然还帮他出主意怎么追心上人，唉，景然脾气真好，要是我早翻脸了......”
　　
　　一直听着曹宇滔滔不绝的林小乐明显僵了一僵，有些不敢相信的打住曹宇的话：“你说他们没在一起？”
　　
　　曹宇认真的点点头，突然兴趣盎然的问道：“你和夏小天是怎么啦？怎么这学期连话都不说，吵架啦？来给我说说。”
　　
　　林小乐看着曹宇明显一副要八卦的脸不由得寒了寒，果断摇了摇头，赶紧说：“没有，我跟他没什么。”
　　
　　曹宇顶着一脸失望的表情没再追问，林小乐松了一口气，原本压着一块石头的心突然轻快起来，可是想到那天发生的事情，却不由的开始烦闷，原来说到底，是他错怪了夏小天，而当时的自己还说出那么绝情的话来，他现在心里肯定不好受吧？
　　
　　那是在大年三十的晚上，夏小天拉着他兴致勃勃的要看春晚，他无奈的陪同了，看到中途手机响了，看到曹宇发来的短信，夏小天怒气冲冲的质问他为什么现在还有联系，还没分手。
　　
　　“夏小天，你觉得我们能在一起多久？”林小乐淡淡的问着，漆黑的双眸波澜不惊。
　　
　　夏小天不耐烦的挥挥手，吼着：“你别岔开话题，你怎么可以这样，明明都跟我在一起了还跟她有联系？”
　　
　　“我没有和你在一起，我只是把欠你的还给你，我上过你一次，你也上过我一次，很公平啊。”林小乐轻轻的笑了笑，在心底补充着，你跟李景然在一起，我跟曹宇在一起，也很公平。
　　
　　夏小天只觉得脑海里轰的一响，如同晴天霹雳。他真没想到，林小乐给他的居然是这种回答。
　　
　　“而且，你总说你喜欢我，可是你能喜欢我多久呢？我没办法给你生孩子，也没办法得到你家人的认可，我的脾气你也看到了，不上眼的人绝对不会说句好话。我爸以前带我去看心理医生，他们都拿我没辙，你口口声声说要和我在一起，可是我知道，我们不会有天长地久，更何况比起男人来，女人才是最适合的吧？难道你不想结婚生子吗？”
　　
　　夏小天脑子里一片空白，这些问题他不是没想过，只是当时怒火上涌，只觉得林小乐的话字字是针，狠狠的扎在他心上，扎得他鲜血淋漓。
　　
　　“我从来没有想过女人！”夏小天吼着，看着林小乐，似乎要把他生吞活剥了般。
　　
　　到这时候还要瞒我吗？那李景然给你打电话的时候背着我干嘛？林小乐强压着怒气，说：“就算你不想，我还想呢，还没试过和女人在一起就被你给祸害了，你要怎么赔我？”林小乐现在想来，当时说的这话真是刻薄得很。
　　
　　夏小天怒极，给了林小乐一拳，打的林小乐眼冒金星。
　　
　　“夏小天，你给我滚，马上立刻滚，我不想看到你，欠你的都还给你了，以后就当不认识！”林小乐被这一拳触怒，大声吼道。
　　
　　夏小天怒极反笑：“公平吗？起码你没有尝过身体被撕裂的感觉吧？”
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　夏小天突然又是一拳打上来，林小乐挡住，踢腿就踹。老虎不发威，当他病猫啊？
　　
　　哪知夏小天回手抱住这腿狠狠的往后一抽，林小乐重心不稳跌倒在地，脑袋重重的撞到地板上。
　　
　　夏小天撕烂了林小乐的衣裤，不由分说的将手指挤进那个地方，然后狠狠的挠。
　　
　　林小乐咬住牙不让自己发出声音来，他还真没想到夏小天下手这么狠，不过此时怎么也不能示弱。
　　
　　“那天我怕你爸听见，也是这么咬着牙不让自己发出声音的。”夏小天顿住手，声音有些凄凉。突然觉得有些疲了，松开林小乐，退到一旁。
　　
　　不管自己怎么用心，那个人总是若离若即，好不容易有些进展，结果又退回原点，或许他们真的有缘无分吧。
　　
　　“就听你的，以后当不认识吧。”夏小天说完，就离开了。
　　
　　于是，自己就因为那根本不存在的事情，狠狠的伤了夏小天。林小乐半躺在床上，看着对面那个空空的床铺，有些寂寥。
　　
　　当然，那家伙也狠狠的报复了回来，真是个不吃亏的家伙。林小乐一想到自己三天高烧没下床，就忍不住怒火中烧。
　　
　　 

作者有话要说：......嘛 后面差不多 还有三四章的样子....真的....




19

19、其实当年也觉得在最精彩的地方结束了很不厚道..... ... 
 
 
　　“哥，你们寝室真小，还四个人住，跟我搬到外面去吧。”夏然像跟屁虫一样粘着夏小天来到寝室，他自己也有寝室，不过一开始就没打算住，在校外租了间房子。
　　
　　“好啊，只要你觉得方便，我是不介意的。”夏小天应着，放下书包，下意识的不去看林小乐。
　　
　　“当然方便啊，实在不行就双飞嘛，哈哈。”夏然眨巴着眼睛无所谓的说着，林小乐真恨自己不是个聋子，夏家人都这么无耻？只是鉴于他现在和夏小天处在矛盾期，也只能装聋作哑。
　　
　　“你给我收敛点，小心又被逼着转学。”夏然转学的原因夏小天还是知道大概的，虽然大人们没有明确跟他说，他也没好意思问夏然，不过按照这个好色小表弟的品质，他也能猜到个大概。
　　
　　“可惜我一路过来都没发现这学校有什么美女啊，不过好像那个李景然不错哦。她喜欢什么，好不好追？”夏然问着，打听下来，貌似他表哥和李景然的关系还不错。
　　
　　夏小天刚喝进去的一口水喷了出来，一巴掌拍在夏然头上。
　　
　　“叫你给我收敛点，你耳朵白长了是吧？”他跟李景然虽然没在一起，不过好歹也是朋友，怎么能让这个弟弟祸害？
　　
　　林小乐皱皱眉，回忆起曹宇上课时给他八卦的内容。夏小天这个表弟换女朋友比换衣服还勤，听说每晚上还跟不同的女人在一起，听说是在原来那个学校惹上了一个很彪悍的女人所以才转学的，现在看来，曹宇虽然八卦，不过内容还是比较有真实性的。
　　
　　夏然摸摸脑袋，一脸无辜：“不过是问问而已嘛，表哥放心啦，我现在比较喜欢开放一点的女人，那种乖乖型的女孩我也只是问问而已。”夏然着重在女孩两个字上，以示区别。
　　
　　“夏然，你敢三句话离开女人不？”夏小天有点咬牙切齿，他那个表弟上半身和下半身绝对长错地方那个了。
　　
　　林小乐忍不住想笑，原来夏小天也有怕的时候。
　　
　　“表哥，男人当然是想女人啊，不想女人难道想男人，那不是变态？”夏然毫不在意的说着，哪知一不留神就戳中了某些人的痛处。
　　
　　林小乐回过神来的时候，身体已经条件反射的把巨型闹钟扔出去了，正中目标，夏然顿时血流如注。三个人都呆了，最先反应过来的是夏小天，他赶紧捂住夏然的伤口，问他有没有事。夏然刚想回嘴，你这不废话吗？然后看到自己满手是血，晕了过去。
　　
　　林小乐紧张的下床，天哪，这可是他住到这个寝室一来第一次丢闹钟刚好砸到人，夏然未免也太背了点吧？
　　
　　“快送他去校医院。”林小乐说着，原谅他真没想到闹钟杀伤力这么大。
　　
　　夏小天赶紧背起夏然往外走，林小乐在后面跟着。于是刘墨轩和余培清回寝室的时候就看见林小乐紧张兮兮的跟着夏小天往外走，夏小天身上还背着一个浑身是血的身份不明人物A。
　　
　　“老大，杀人移尸现场耶，我们要不要报警？”
　　
　　刘墨轩沉默片刻：“那个好像是夏然，难道是情杀？林小乐动的手？”
　　
　　“好像是的。”余培清指了指躺在地上还带着血的闹钟：“小乐的暗器功夫练得越来越好了，看来我们以后要非常小心了。”
　　
　　刘墨轩不由得哀叹，千分之一的命中率都被夏然碰上了，他真没话说。
　　
　　“我真没想到会砸中他。”林小乐咬着舌头解释，砸了那么多次都没砸中人，他怎么知道这次就中了？
　　
　　头上绑着纱带面色有点苍白的夏然一脸警惕的看着林小乐，心里再次肯定，他绝对是故意的！躲在寝室那么久都不出声，然后乘自己不备用那么大的闹钟砸他，这绝对是一场精心策划过的阴谋！说不是故意的，谁信啊？
　　
　　“哥，你要给我做主啊！”夏然扯着嗓子喊，他从八卦得知夏小天和林小乐有仇，但是为什么倒霉的是他？
　　
　　“你小点声音，这里是医院，别吵！” 夏小天恨不得把夏然再砸晕过去，那破鸡嗓子喊得他头疼。
　　
　　“表哥，你给我砸他。”夏然恶狠狠的指着林小乐，他知道夏小天天生破坏力惊人，林小乐绝对不是他对手！
　　
　　夏小天有些尴尬，看看脸上有点挂不住的林小乐，再看看怒气冲冲的夏然，只得好言好语的劝道：“你好好休息，睡觉睡觉。”
　　
　　“哥，我要给我妈打电话，我被欺负了你不帮我！”夏然扭了扭身子，居然撒起了娇。
　　
　　林小乐突然想到夏小天对他撒娇的模样，感慨，果然不是一家人不进一家门。
　　
　　“夏然，睡觉！”夏小天板起了脸，可惜对夏然一点威胁力也没有。
　　
　　“哥不疼我，我亲自收拾他！”夏然一骨碌爬了起来，说着就冲林小乐挥了一拳。林小乐侧身闪开，夏然栽倒在地，刚好撞到头上刚包好的伤口，顿时又血流如注。
　　
　　林小乐额头冒出三根黑线，结结巴巴的说：“我......去喊医生。”
　　
　　夏然捂住伤口，只觉得头疼欲裂。夏小天把他扶到床上坐下，“那家伙跆拳道黑带。”
　　
　　夏然嘴角抽了抽，最近跆拳道黑带怎么那么多？他岂不是报仇无望？
　　
　　林小乐走到医生值班室，就听见有人在打听夏然，还是个女人。
　　
　　“我是夏然的同学，他在哪个病房？”女人声音很利落，带点沙哑。
　　
　　“夏然？哪个夏然？姑娘，每天病人那么多，我哪记得住哦。”老医生慢悠悠的说。
　　
　　“那我自己找好了，还有，我是男人!”
　　
　　林小乐听见高跟鞋蹬蹬蹬响了几响，接着一个长发飘飘带着墨镜的“女人”就出现在他面前，闪得林小乐眼睛发疼。
　　
　　林小乐发誓，他这辈子都没见过这么扎眼的“女人”，染成琥珀色的头发在阳光下闪闪发光，雪白的脸蛋上顶着个黑色大墨镜，明黄色的小西装，白色的半身裙，踩着一双金闪闪的高跟鞋。
　　
　　“女人”看见林小乐，眼睛亮了亮，微笑着过来打招呼：“你好同学，我叫秦远，请问你认识夏然吗？我是他男朋友。”
　　
　　




20

20、真的还只剩两章左右了.... ... 
 
 
　　“你真是男人？”憋了半天，林小乐终于挤出这句话来。
　　
　　秦远媚笑着贴身抱住林小乐的手臂，吐气如兰：“小帅哥，你要是不信，可以给你验明正身哦。”说着，还扯着林小乐的手，往自己下放按。
　　
　　林小乐赶紧抽回手，吓了一身的冷汗，“我信，我信，我带你去见夏然。”
　　
　　秦远扬了扬细眉，抱着林小乐狠狠的亲了一口，笑靥如花：“哎呀，我运气真好，出门遇见的都是贵人啊。”
　　
　　“小乐！”
　　
　　林小乐听见有人带着哭腔喊自己，又是个女声，转头一望，看见曹宇站在校医院门口，不由得头大，准备冲上去解释，却被秦远死死的抱住胳膊，只得看着曹宇往外跑。
　　
　　“你女朋友？”秦远问道。
　　
　　林小乐点点头，示意秦远放开他。
　　
　　“先带我去见夏然。”秦远拽着林小乐就往反方向走去。BG向是吧？能拆一对是一对......
　　
　　“夏然，你个死没良心的，终于让我找到你了！你他妈想吃了就跑？没门！”秦远站在病房门口，叉着腰，一副泼妇骂街的样子。
　　
　　病床上的夏然在看到秦远的瞬间便石化，明明转学的时候谁也没说，谁也没告诉，他是怎么找来的！
　　
　　“这位小姐，有什么事情好好说。”夏小天皱着眉，他就知道摊上这个表弟没好事。
　　
　　“丫的，你哪只眼睛看见我是女人的？还有你跟他什么关系，干嘛替他说话？我的事你管得着吗？还有，你离他那么近干嘛？”秦远不管三七二十一，冲着夏小天就是一顿质问。
　　
　　林小乐拉了拉秦远，好心提醒：“他是夏然哥哥。”
　　
　　秦远脸色变了变，转而微笑迎上，抱着夏小天的胳膊，娇声道：“哥哥你好，哥哥我是夏然男朋友，哥哥我还没自我介绍吧？我叫秦远，十八岁，以前跟夏然一个学校的，当然以后也一个学校，不知道哥哥叫什么，喜欢什么？最近有啥困难没有？跟哥们说，哥们上刀山下火海能帮得上忙的一定忙，帮不上的创造条件也一定帮。”
　　
　　夏小天一阵恶寒，“你们俩慢慢聊，拜拜，我先走。”甩开秦远的手，把他推给夏然，出门的时候自然而然的拉住林小乐往外走，顺带关好门，回头发现自己手里多了个人的时候，夏小天不由得愣了愣，像是被针刺到一样松开。
　　
　　林小乐摸了摸刚刚被夏小天握住的地方，心里五味杂陈，嘴上却说道：“我去结医药费，再有什么事就打电话我。”
　　
　　夏小天看着林小乐走远，叹了一口气。
　　
　　林小乐没跟曹宇解释那天的事情，反正他的心思也不在人家身上，何必耽误人家呢？曹宇后来也没问过，可能是等着林小乐主动，可林小乐天生就不是个主动的人，于是一段关系就这么断了。
　　
　　让林小乐吃惊的是秦远转到他们学校了，天天粘着夏然，夏小天受不了秦远，能躲就躲。寝室里偶尔八卦的时候林小乐知道了，原来夏然第一次见秦远，把秦远当做女人了，狠狠的追了一阵，秦远表面上半推半就，实际上下着套，有天晚上灌酒把夏然灌了个彻底，让生米煮成了熟饭，等夏然发现的时候已经为时已晚，于是秦远就这样粘上了夏然。林小乐忍不住想，打一架不就行了，干嘛搞得这么麻烦，还闹的转学，但是在体育选修跆拳道课上看见秦远的时候，林小乐便明白了。
　　
　　上跆拳道课时的秦远不会化妆，长发也扎成马尾，看起来很清爽，有点侠士的味道，就连声音也比平时阳刚不少。
　　
　　最关键的是，秦远也是跆拳道黑带，他是唯一能在课上和林小乐对打的。
　　
　　林小乐小时候性格很沉闷，医生建议他多参加集体运动，只是他没什么运动细胞，篮球足球羽毛球兵乓球都没什么天赋。当时也有些小孩总是欺负林小乐，林爸爸为了不让他受欺负，送他去学了跆拳道，一学就是十几年，这也是为什么林小乐可以承受住夏小天破坏力的原因。
　　
　　这天下晚自习后，秦远无聊，拉着林小乐去看星星，林小乐无奈陪同。
　　
　　图书馆前的广场入夜了都没什么人，林小乐和秦远找了个地方僻静的地方坐下，林小乐喝了几口啤酒，有些无聊的问道：“你为什么回学跆拳道？”
　　
　　秦远伸了个懒腰，然后靠在他身上，喝了口酒，说：“我家里人老想要个女孩，所以小时候总把我打扮成女孩子的样子，院子里有些男孩那时候老欺负我，我哥看不过去了，把我送去学跆拳道。一开始我不想学，后来慢慢喜欢上了，就坚持下去了。”
　　
　　“那你是什么时候发现你喜欢男人的？”林小乐有些好奇。
　　
　　秦远扬了扬眉：“谁说我喜欢男人了？”
　　
　　林小乐一时语塞，忍不住想说，那你缠着夏然干嘛？
　　
　　秦远恶作剧成功的笑了笑：“我只是刚好对夏然有感觉而已，说不定我也对女人有感觉啊，只是没遇到而已。”说着，秦远蹭了蹭林小乐的脖子，有些暧昧的说：“说不定我那天也对你有感觉了哦。”
　　
　　林小乐顿时起了一身的鸡皮疙瘩，推开秦远。
　　
　　“别怕嘛，帅哥，你就从了我吧。”秦远抬起林小乐的下巴，一副流氓样。
　　
　　林小乐毫不留情的踹了一脚，这些天跟秦远的接触中他大概知道，秦远就是这种有事没事调戏一下闹着好玩的个性。
　　
　　秦远笑着，突然看到林小乐脖子上的链子，疑惑的说道：“你这吊坠是戒指吧？好眼熟，好像哥哥也有一个......”（画外音，喊得真亲热）
　　
　　 

作者有话要说：....我只是想多撑点章节....大不了把H番外也发上来嘛....




21

21、小肚鸡肠的家伙们最惹不起了 ... 
 
 
　　林小乐把因为打闹掉出来的链子塞回衣服里。
　　
　　“你们该不会，有一腿吧？”秦远恍然大悟说道。
　　
　　林小乐红了红脸：“别瞎说，我跟他没什么。”
　　
　　“吵架了吧？”秦远会心的笑着：“我是过来人，难怪哥见你都避开你，说给我听听，我帮你参谋参谋。”
　　
　　“不用了，我们已经没关系了。”林小乐一口回绝。
　　
　　“别关系还留着戒指干嘛？”秦远说着就要抢林小乐的戒指，林小乐急忙护住。
　　
　　夏然跟着夏小天从图书馆出来，老远就看见广场上僻静的一角，顶着一头嚣张长发的秦远摸着另一个人的胸。
　　
　　该不会又有人被祸害了吧？夏然脑袋咣当一下空白了，然后冲了过去。
　　
　　“秦远，你又到处勾引人！”想着自己被祸害的经过，夏然就恨得牙痒，一把把秦远扯到地上，然后关切的问坐在地上的那个人：“你没事吧？”问完脸就黑了，搞半天是他的仇人！早知道就让他被祸害了！
　　
　　“小然吃醋了，我好开心哦。”秦远抱着夏然吧唧了一口，声音腻的要死。
　　
　　林小乐看见夏小天过来了，站起来拍了拍身上的灰尘，说：“我回寝室了。”
　　
　　“回寝室多无聊啊，去宵夜怎么样？”秦远抱住林小乐的胳膊，摆明了不然他临阵脱逃。
　　
　　“你们去让吃，我先回去。”夏小天说着要走，秦远贴身粘上，“哥也一起去嘛，哥不去多无聊啊。”
　　
　　夏然有些摸不着头脑：“干嘛去吃宵夜啊。”还叫上他仇人？
　　
　　秦远瞪了夏然一眼，意思是，账还没跟你算清呢，少废话。夏然寒了寒，屈服在秦远淫威之下。
　　
　　“我肚子不饿，不想宵夜。”林小乐说着要抽出胳膊。
　　
　　“哇，小乐，你项链真漂亮，哪买的？”秦远高声喊道，生怕夏小天听不到。
　　
　　林小乐紧了紧领口，狠狠的瞪了秦远这个祸害一眼。
　　
　　“我先走了，真不吃。”夏小天听到项链这个词，心又刺痛了一下，他知道林小乐很少挂东西在身上，不知道这个项链又是谁送的？
　　
　　“不吃也好，啊，我记得哥有个戒指很漂亮，拿出来看看行不？”秦远故技重施。
　　
　　夏小天赶紧矢口否认：“什么戒指，我根本没有什么戒指。”
　　
　　“那去吃宵夜吧？”秦远狡黠的说。
　　
　　其余的三人沉默，就当沉默是同意吧。秦远笑眯眯的拉着两人往校外走。和事老什么的，他最爱干了。
　　
　　“不是吃宵夜吗？怎么还要上楼？”被秦远领到明显是住宅楼的楼下，林小乐人不知开口问，这四周黑漆漆的怎么看怎么都没有个宵夜的影子啊。
　　
　　“这么晚了哪还有吃的，我亲自给你们做。”秦远说。
　　
　　“干嘛非要今天吃，换一天也行啊。”夏小天忍不住开口。
　　
　　“今天心情好，换一天就没心情了。”秦远把他们带到租的房子门口。
　　
　　其实这房子是夏然租的，秦远死皮赖脸威逼利诱的骗到了钥匙。
　　
　　两室一厅的房子不算大，当时夏然还觉得自己挺奢侈的，一个人租这么大的房子，后来秦远找上门来他才觉得自己挺有先见之明的，这些天两人一人一个房间，倒也相安无事，而且家务事都是秦远做，他也过得安神。
　　
　　一进门，夏然就把秦远拉到一边悄悄话。
　　
　　“冰箱里什么东西都没有，你做什么？你今天到底怎么啦，脑袋秀逗了？”
　　
　　秦远看白痴一样的看着夏然，掏出手机：“喂，小四川吗？我要一份鱼香肉丝，一份宫保鸡丁，还要一份豆瓣茄子，加个番茄蛋汤，送到老地方，再要五瓶白酒，麻烦快一点。”
　　
　　夏然目瞪口呆，他这几天还一直夸秦远做菜手艺好，搞半天是这样的！再一次的，夏然觉得自己被骗得好惨。
　　
　　“我跟你说，等下你就拼命灌他们喝酒，灌倒半醉不醉为止。”秦远给夏然下达任务。
　　
　　“为什么啊？”夏然还是一头雾水。
　　
　　“你不照我说的做，我就给你妈打电话咯，告诉她你转学的真实原因。”秦远很喜欢这种有把柄在手的感觉。
　　
　　夏然直翻白眼，他真不知道，秦远到底是怎么有他妈手机号的！
　　
　　晚上送菜很快，看着印着小四川字样的餐具，林小乐和夏小天都感到一阵无力，这就是秦远自己做的菜？
　　
　　“小乐，哥，来，为了庆祝我们认识，喝一杯。”菜都还没下口，秦远就端上了酒杯，“我干杯，你们随意啊。”说着秦远仰头喝完，林小乐和夏小天额头三根黑线，这能让他们不干吗？于是也抽了一杯。
　　
　　“哥，我不在的这几天夏然多亏你照顾了，这杯你一定要喝，随意，随意啊。”说着秦远又干了一杯。
　　
　　夏小天咬咬牙，干了第二杯。
　　
　　“小乐，上次医院多亏你，不然我也找不到夏然，来干一杯。”秦远干掉第三杯。
　　
　　林小乐顿时觉得芒刺在背，夏然看他的眼神怎么看怎么像要杀了他似的，只得尴尬的干掉一杯。
　　
　　看着秦远还要续酒，林小乐慌张拦住，这是白酒啊，不是水啊，“你慢点慢点行不？”林小乐哀求道。
　　
　　秦远瞪了一眼夏然。
　　
　　夏然默默的举杯：“林小乐，谢谢你上次在医院照顾我。”照顾两个字都要被夏然咬破了。
　　林小乐无奈的端起酒杯，第三杯下肚。
　　
　　喝完看夏然动也没动，不由得一愣，接着听夏然说道：“我敬你三杯。”
　　
　　秦远憋着笑，又给林小乐满上，没想到夏然还是个睚眦必报的家伙。
　　
　　接着夏然连喝三杯，林小乐也再补了两杯。
　　
　　五杯白酒，杯子不大，估摸着也有100ML，五杯就是500ML，一瓶白酒下肚，林小乐已然是晕了。可秦远和夏然还跟没事人一样，夏然是吃吃喝喝练的，秦远是天生酒量好，不然当初怎么把夏然灌醉了自己都没事？
　　
　　“林小乐，好酒量，佩服佩服，就冲你这酒量，我再敬你一杯。”夏然给自己满上，说着就要抬起杯子。
　　
　　秦远不由的暗道不好，夏然这家伙过了。
　　
　　 

作者有话要说：看标题....求吐槽....




22

22、这真的是最后的大结局了 咩哈哈哈哈~~~ ... 
 
 
　　林小乐皱皱眉，他现在有点晕乎，胃也有些不舒服，不过刚刚喝下的酒劲上涌，反应有些迟钝，还是举起了杯子。
　　
　　“夏然，别胡闹。”夏小天瞪了这个表弟一眼，虽然他有些粗线条，不过在弟弟面前还是很有威信的，夏然悻悻的收回了杯子。
　　
　　“不喝了吗？”林小乐放下杯子，撑起头，他现在很想找个地方躺着睡一觉，上次他爸结婚都没这次喝得多。
　　
　　秦远看着差不多了，忙叫吃菜，一个人醉了就够了，两个人都醉了就不好玩了。期间他顺便灌着夏然喝了几杯，看着林小乐都没怎么动筷子，于是说道：“夏然醉了，我扶他去睡觉，这么晚了你们回寝室也不方便，就在这睡了吧。”
　　
　　夏然挣扎着喊：“我没醉，没醉。”
　　
　　“说你醉了就醉了。”秦远在他耳边小声威胁。
　　
　　“先把他扶进房吧。”夏小天指了指一直撑着脑袋 闭着眼的林小乐。
　　
　　秦远抬起林小乐的一只胳膊，故作娇弱的看着夏小天：“我一个人抬不动啊。”然后示意夏然装醉。
　　
　　夏小天看了看瞬间有些晕晕乎乎的夏然，有些不情愿的抬起林小乐另一只胳膊，和秦远一起把他抬到房间，放在。床上
　　
　　“你给他脱衣服，我去看着夏然。”秦远说着准备出去。
　　
　　“你给他脱吧。”夏小天赶紧说。
　　
　　秦远佯装嗔怒，娇滴滴的说道：“哥，讨厌，人家怎么能随便脱男人的衣服呢？人家已经有夏然了。”
　　
　　夏小天一阵恶寒。
　　
　　秦远在心里得意着，关门，反锁。这房间的门是经过夏然改造了的，从外面反锁，里面打不开，从里面锁外面打不开，好几次秦远都被夏然锁在了里面，最后不得不拿出杀手锏，夏然才放弃锁门行动。
　　
　　“秦远，哥哥家九代单传，你不能这么祸害他。”夏然无比郁闷的看着那个笑眯眯的人，提醒。
　　
　　“九代单传，你是哪来的？”秦远媚笑着，勾起夏然的下巴，环住他的腰身。
　　
　　“夸张，夸张。”夏然顿时头大，他当初怎么就没发现这是个男人！
　　
　　夏小天把林小乐的鞋袜脱了，给他盖好被子，再去开门的时候悲哀的发现，他被秦远摆了一道。
　　
　　夏小天叫了几声，外面却没有人应。他只好对着可怜的门锁用蛮力，试图把锁弄坏。
　　
　　“小天？”
　　
　　夏小天闻声回头，不由得心里一抽。
　　
　　林小乐坐在床沿上揉着眼睛歪着头看他，像个半大的孩子。
　　
　　“门锁了，我出不去。”夏小天解释，他现在不想林小乐误会什么，当时都说的那么绝了。
　　
　　“小天，抱抱。”
　　
　　夏小天心里又是一抽，看着一脸天真无邪的林小乐，脑子里第一个念头居然是，林小乐被秦远带坏了？
　　
　　见夏小天没反应，林小乐晕晕乎乎的站起来，蹭过去，给了夏小天一个熊抱，然后把头搁在他肩膀上，嗅着他身上的味道。
　　
　　夏小天慌了，“林小乐你没事吧？”这态度转变太快，他有些接受不了，刚才不是还没理人嘛？怎么现在就投怀送抱？
　　
　　林小乐蹭着夏小天的脖子摇着头，柔软的头发弄的夏小天痒痒的。
　　
　　“去躺着，睡一觉。”睡完了估计就正常了。
　　
　　“嗯。”林小乐应着，带着浓浓的鼻音，软言糯语：“要跟小天一起睡。”
　　
　　夏小天心里一颤，转念一想，开灯，掏手机，调到摄影模式，对准林小乐，应道：“你先上床，我等下就来。”
　　
　　“嗯。”林小乐用孩童般的嗓音又应了一声，松开夏小天，摇摇晃晃的睡到床上。
　　
　　夏小天摆好手机对准床，也跟着爬了上来。
　　
　　“小天，对不起，我不是故意说那些话的。”林小乐突然哭了起来，泪眼汪汪的看着夏小天。
　　
　　“没事没事，我不生气。”夏小天手足无措的哄着。
　　
　　“真不生气？”林小乐接着喜笑颜开，抱着夏小天献上一记香吻。
　　
　　这情绪变化也太大了吧？
　　
　　夏小天眼尖，看到了林小乐挂在脖子上的链子，有些不爽的扯过来，看到戒指吊坠之后，安心下来，秦远那家伙摆明了给他下套呢。
　　
　　“你的戒指呢？”林小乐捏着夏小天的左手看看，没有，再捏着右手看看，又没有，带着哭腔问道。
　　
　　“在这，你看。”夏小天变魔术般的从耳朵后拿了出来，这戒指他一直随身带着，不过怕林小乐看见，所以藏得很隐蔽。
　　
　　林小乐乐呵呵的又献上一记香吻，吻得夏小天心花怒放。
　　
　　“小天，我喜欢你。”林小乐抱着夏小天，一脸幸福的说着。
　　
　　“嗯？”夏小天满足的笑着，“再说一遍。”
　　
　　“我喜欢你。”林小乐乖乖的重复。
　　
　　“再说一遍。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　不够不够。
　　
　　“再说一遍。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　还要听。
　　
　　“继续说。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“别停下。”
　　
　　“我喜欢你，喜欢你，喜欢你......”林小乐不厌其烦的说着，夏小天也不厌其烦的听着，直到没办法阻挡的困意侵袭。
　　
　　早上，夏小天自然醒，把章鱼一样缠着自己的林小乐往外挪了挪，蹑手蹑脚的下床，拿过手机，调出昨天的视频。他手机一次性可以录二十分钟，不长，也够了，起码可以证明昨天那个不是梦。
　　
　　床上的林小乐有些不安稳的翻了个身，迷迷糊糊的睁开眼，他最近为了上课早睡早起，生物钟还算正常。只是因为宿醉有些头疼，而且，昨晚上喝醉之后的事情他也记得不太真切，好像是夏小天和秦远把他扶上床的。然后，就不记得了。
　　
　　感到有些不对劲，林小乐翻了个身，看到站在那里衣衫不整的夏小天，吃了一惊。
　　
　　“你怎么会在这！”难道他昨天又酒后乱性了？
　　
　　夏小天忍不住夸自己是个天才，幸好录下来了，不然林小乐一觉醒来又不认账了。把手机上的视频调出来给林小乐看，然后满意的看着那张白皙的脸蛋变得通红，夏小天废了好大劲才让自己没笑出来。
　　
　　林小乐抢过手机。
　　
　　“不准删！”夏小天叫着，把林小乐压在床上，抓住他握着手机的那只手腕。
　　
　　不删掉那他岂不是在夏小天面前一辈子也抬不起头了？林小乐拼出吃奶的劲挣扎。还有，他发誓他一辈子也不喝酒了，难道他酒品有那么差？一喝就出事！
　　
　　夏小天见自己有些压制不住，干脆抢过手机甩到地上，一心一意的压制林小乐的反抗。
　　
　　门咔嚓一下开了，秦远靠在门框上，看着床上的两人有些头大的喊道：“你们两个小心点，那床不结实！”
　　
　　说完，秦远那张可怜的小床应声碎掉，发出一声巨响。
　　
　　“怎么啦？”夏然含着牙刷凑了过来，“哇，床都垮了，表哥你们也太强悍了吧，这要做得多剧烈才能垮啊。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　废墟中的两人异口同声。
　　
　　秦远拉着夏然的耳朵走开，好心关上门，这次可没反锁。
　　
　　夏小天和林小乐四目相对，两人都满脸通红。
　　
　　躺在地上的手机还在发出声响，一遍又一遍的重复着那句话。
　　
　　“我喜欢你，喜欢你，喜欢你......”
　　
　　尾声――
　　
　　林小乐坐在沙发上翻着法条，写着结案报告，坐在电脑前不知道看什么的夏小天突然大叫：“哇，朱筱诺把我们的故事写成小说传网上了，哇靠，真劲爆，还有H，咦，怎么你喝醉的那件事她也知道，秦远说的？”
　　
　　林小乐眉角挑了挑，额上弹出不明显的青筋。
　　
　　“貌似点击率还不错哦，两万耶，传了八篇，早知道我也写了。”夏小天的神经一如既往的大条。
　　
　　八篇，有H，点击两万？林小乐想着，给公安部门打了个举报电话，然后满意的笑了笑，抱住还在兴致勃勃看文的夏小天，“该睡觉了，夏大少爷，今天轮到我在上面哦。”
　　
　　夏小天吃惊的问：“昨天是你，怎么今天又是你？不是说好了按单双的吗？”
　　
　　“是啊，你是双，我是单，昨天三十一，今天一号，还是我啊。”林小乐笑着，咬了咬夏小天的耳垂。
　　
　　夏小天欲哭无泪，他当初是怎么会选双的？啊，对了，选号那天刚好是个双号！
　　
　　“我反对，我们还是一三五轮流，星期日公休吧！”
　　
　　林小乐挑挑眉：“你确定你公休日不会耍赖？”
　　
　　“那抛硬币也行啊！”按概率来说是百分之五十的概率，而且还可以......
　　
　　“你不会拿假币哄我？”林小乐警惕的看着夏小天，想到上次发现夏小天抛的是假币，就恨得牙痒痒。
　　
　　“那我跟你换，我要单号！”
　　
　　“你就认命吧，夏小天。”
　　
　　――完――
　　
　　 

作者有话要说：番外的H不知道发不发啊.....唉....




23

23、困兽.... ... 
 
 
　　第一次见到他的时候，我十五岁，他十二岁，哥哥二十四岁。
　　
　　哥哥牵着他的手，把他领到我面前，对我说：“小千，你有个弟弟了哦。”
　　
　　哥哥溺爱的看着他，我有点生气：“哥哥有我一个弟弟就够了，为什么还要找个弟弟？”
　　
　　哥哥瞪了我一眼，没有说话，默默的把他领上楼，安置在走廊尽头的房间。
　　
　　他上楼的时候回头看了我一眼，漆黑的眼眸里充满了迷茫，而我，是不屑。
　　
　　第二天，哥哥给我安排了出国留学，看着放在我面前的录取通知书，我愤怒的吼道：“我不要走，我要跟哥哥在一起，爸爸妈妈已经不在了，为什么要把我一个人送那么远？”
　　
　　哥哥站起来，拍拍我的肩膀，声音沙哑却有着无可动摇的魄力：“去国外，好好学点东西回来，总有一天你要长大的。”
　　
　　我打开哥哥的手，激动的跑向屋外，碰到端着热咖啡的他，毫无顾忌的一推。
　　
　　看着他滚下楼梯的时候，我脑袋里一片空白，滚烫的咖啡溅了他一身，破碎的瓷片扎得他浑身是血。
　　
　　哥哥追了出来，我落荒而逃。
　　
　　一鼓作气的跑到屋外，哥哥却没有追来，回头，哥哥抱着躺在地上的他，轻轻的抚摸着他脸上的伤口，眉头深锁。
　　
　　然后，我离开了，没有挣扎，也没有哀求。
　　
　　第二次见他，我二十岁，他十七岁，哥哥二十九岁。
　　
　　在家宴上，哥哥举着杯，庆祝我在二十岁的时候大学毕业拿到了学士学位。他跟着优雅的端起高脚杯，随手致意了一下，低头抿了一小口血红的葡萄酒。
　　
　　“喂，不带这样祝贺的吧？我亲爱的弟弟？”我挑衅的看着他，他抬头，清秀的脸上无限诧异。
　　
　　“好啦小千，羽清又不知道国外的习惯。”哥哥温柔的为他打着圆场，我悻悻的喝了一口干红，有点涩涩的感觉。
　　
　　夜深，睡不着，屋外的月光清亮无比，窗台上的几朵小花上，停着休憩的蝴蝶，黑色的蝶翼在月光下闪耀着点点磷光。
　　
　　“啊......请您......轻一点......嗯......”
　　
　　从哥哥房里传来的呻吟声越来越清晰，我偷偷的下床，贴着木质的房门，哥哥低沉的声音清晰的传来。
　　
　　“才这样就受不了了吗？来，把腿打开一点，让我好好的看看......”
　　
　　“呜......请您，不要这样......”他的声音，被□渲染，妩媚而妖娆。
　　
　　“不要怎样呢？来，说给我听......”
　　
　　“请您......不要......不要再用塑料的了......请您直接用您的XX满足我吧......”
　　
　　心脏骤然一紧，如此自白的求爱听得我满脸潮红。那个混蛋......我紧握成拳的手掌被坚硬的指甲弄出了深深的痕迹，双腿却好像被施了魔咒一般动弹不得。
　　
　　第二天，我被作为最底层的新员工员工进入了哥哥的集团。
　　
　　而他，就站在讲座上给新人培训。
　　
　　我举手示意。
　　
　　“任千有什么疑问呢？”他的声音清脆而严肃。
　　
　　“张经理是吧？”我特意的强调着经理两个字：“请问你今年多大呢？”
　　
　　他的眼睛在镜片的遮挡下让我看不清神情。
　　
　　“这个问题，和今天的培训无关，接下来......”他游刃有余的回避着这个问题，转入下一张幻灯片。
　　
　　“十七岁！”我高亢的声音打断了他的讲解，他措愣的望着我。
　　
　　“以你这个年纪，又没有国家认可的文凭，你凭什么能坐上经理这个位置，在这里给我们这些大学毕业，甚至是研究生毕业，国外海归的人做培训呢？”
　　
　　全场沉默着，然后进入沸腾的讨论。他看着我，尴尬的收拾着讲台上的东西，迅速离开。
　　
　　我追了出去，从后面抱住了他，轻轻的在他耳边呢喃：“昨天晚上，我都听到了哦......你真的，好性感......”
　　
　　他全身一僵，然后奋力挣脱开我的怀抱，落荒而逃。
　　
　　哥哥把我叫到办公室，他站在哥哥身后，头发凌乱，两眼红肿，纤细的身躯显得格外的无助。
　　
　　“哟，这么快就向主人哭诉了吗？真是一条好狗呢......”我恶语相向，他眉头微皱。
　　
　　“够了......以后不要再做这样的事情，公司里要有公司的规矩，你这样，让羽清很难做。”哥哥说着，冷冷的看着我。
　　
　　“你就知道护着他，靠身体取悦男人的男人，能有什么本事？哥哥你还不如把他关在家里，让他好好的用身体伺候你呢。”我任性的说着，对哥哥翻着白眼。
　　
　　“给我闭嘴，到现在还不成熟吗？”哥哥严厉的看着我，不怒而威，“我给你找了个地方，明天你搬到哪里去住，我会换个人给你们做培训，以后不要再针对羽清。”
　　
　　“我不要！五年前你因为他，把我送到国外，现在你还要因为他不让我跟你一起住！他到底有什么好的？我才是你亲弟弟啊，他可以做的，难道我不可以？”因为愤怒，因为理智被烧坏，多年来到嘴边的话脱口而出，说完我大脑一片空白的站在那里，看着黑着脸的哥哥一步步向我走进。
　　
　　“啪！”
　　
　　重重的一个耳光把我打倒在地。
　　
　　“你怎么到现在还不成熟一点。”那是哥哥愤怒的声音，那是哥哥恨铁不成钢的声音：“你现在马上走，我不想见到你。”
　　
　　我狼狈的站起来，握住冰冷的扶手，淡淡的说：“我真的不懂，你到底是为什么那么在乎他。”
　　
　　从那以后，哥哥尽量避免跟我正面接触，大小事务都由他传达，而他面对我的挖苦和讽刺，永远都是一副面无表情的冰冷。有时我也会想，如此冰冷的面孔，在哥哥火热的抚摸下，又会是一副怎样的表情呢？
　　
　　“哟，这还真是巧呢，你也会来男厕所？”
　　
　　在公司，我把他堵在厕所的隔间里，漆黑的眼眸里出现了少有的惊慌。
　　
　　“麻烦，让一让。”他故作镇定，轻轻的说着。
　　
　　我稍稍侧身，留出一道可以让他通过的缝隙。
　　
　　“谢谢。”他说着，毫无防备的往外走。
　　
　　我突然把他往里一推，关上隔间的门，两个男人就这样挤在小小的隔间里，他顿时乱了分寸。
　　
　　“你要干什么？”平时毫无起伏的声音开始颤抖，我欺身压上，咬住他滑腻的耳垂。
　　
　　“你别这样......”他带着哭腔哀求着，试图把我推开。
　　
　　“怎么？哥哥没把你喂饱吗？力气这么小？”我试着用单手抓住他两只手腕，明明之差三岁，他却比我矮好多，跟壮实的我相比，他骨骼纤细的如同小孩一样，不费吹灰之力的，我抓住了他的双手按在他头顶。
　　
　　“求求你......别这样......”他哭着，眼泪滑下，我舔了舔，咸咸的。
　　
　　“眼镜真是麻烦呢。”摘掉他的眼镜，一张让人只看一眼就忍不住蹂躏的脸出现在我面前。
　　
　　“真的，别这样，求求你，放过我......”他不停的哭着哀求我，让我心烦。
　　
　　捏住他的嘴，让他不能发声，抬起他的脸，我说：“怎么？可以让我哥哥碰你，就不能让我碰？”然后狠狠的吻下，撕咬他柔嫩的双唇。
　　
　　他挣扎着，哭泣着，却无能为力。
　　
　　占有的满足感让我停不下手，用力撕开他一尘不染的衬衣，摸索着他胸前的一点，却被金属的质感吸引。
　　
　　低头一看，雪白身躯上的一条条红色伤痕触目惊心，胸前的一点更是让人穿上了银色的金属环，银色的光泽被粉色的肉体映衬的妖冶非常。
　　
　　“哥哥，还真是会享受呢。”莫名的快感占据了内心，我轻轻的撕扯着他胸前的金属环，他悲伤的哀求，染上了痛苦的色彩。
　　
　　“呜......求求你，放过我，不要这样，求求你......”他的哀鸣更加激起我的欲望，忍不住俯□去，亲吻他冰冷却又妖娆的身躯，过于专心于眼前猎物的我，没有注意到，外面有人进来了......
　　
　　“张经理在吗？”隔间门外有人喊着，“总经理找你。”
　　
　　他哀求的看着我，我心一软松开他的手，帮他整理好衣服，看着他打开隔间的门，亦步亦趋的逃了出去。
　　
　　站在面前的男人毫不掩饰的打量着我，我回望过去，高大的身材，粗犷的轮廓。
　　
　　“你就是新来的任千吧？我叫郑源。”他又好的伸出右手。
　　
　　我没好气的瞪了这个打扰了我的好事而不自知的家伙，无言的走开。
　　
　　好不容易逮到的机会，下次就不知道是什么时候了。
　　
　　羽清像是受了惊的小兔一样，有意无意的避开我，倒是我跟那个叫郑源的家伙接触的时间多了起来。
　　
　　“你多大？”郑源问我。
　　
　　我们拿着啤酒瓶坐在堤岸边看着火红的夕阳。
　　
　　“二十。”我喝了一口啤酒，淡淡的说道。
　　
　　“好小。”他笑了笑，像很久以前的哥哥一样，宠溺的摸了摸我乱糟糟的头发。
　　
　　我不满的打开他的手，问道：“也没觉得你比我大多少。”
　　
　　“比你大三岁。”他说着，突然变得忧伤起来：“我以前认识一个小弟弟，很可爱，他很小的时候，父母就死了，住在孤儿院，我爸妈把他接到我们家，我很喜欢他。可是有一天，来了一个男人，自称是他哥哥，把他接走了......”
　　
　　“然后呢？”我问。
　　
　　“然后......然后就没有然后咯。”他坏笑着看着我，我负气的把他推到在地。
　　
　　“喂，当我弟弟好不好？”他温柔的看着我，笑得跟阳光一般温暖。
　　
　　“为什么......？”我呆呆的问他。
　　
　　“不当拉到。”他说着，突然拿着啤酒瓶泼了我一身的酒，然后转身就跑。
　　
　　“混蛋！”我拔腿追着，不由得大笑起来。
　　
　　不知不觉中，郑源占据了我生活的很大一部分，不知道从什么时候开始，我们一起唱K，一起去酒吧，一起旅行。他像哥哥一样照顾我，可是他毕竟不是我的哥哥，不是吗？而我，也不是他真正的弟弟。
　　
　　“我很想你......”
　　
　　我呆立在门口，这，是郑源的声音......
　　
　　“我也很想你......”
　　
　　是他！羽清！为什么会这样......
　　
　　“他还那样对你吗？”郑源关切的问着。
　　
　　“他一直都是那样......比我刚刚到他家去的时候好多了，我也习惯了......最近任千不找我麻烦了，他也平静了好多。”
　　
　　他......是指的哥哥吗？
　　
　　“如果当时你不跟他走，该多好......小羽......”我从未听过郑源的声音如此温柔过。
　　
　　“你明白的，他不会放过我的......能再遇见你，我已经很知足了，哥哥。”羽清叫着，我从未听过他的声音如此的甜蜜。
　　
　　脑袋里突然一道光束闪现......那次郑源突然出现在厕所里，还有他有意无意的接近我，根本就是有意的！
　　
　　为了保护他的......弟弟吗？
　　
　　好吧，我就成全你们的苦心，好好的，成全你们......我冷笑着，离开那里。
　　
　　拿着手里的文件，看了一眼那座白色的房子，充满了我与哥哥回忆的房子，我深吸了一口气，然后下车。
　　
　　屋子里很沉默，哥哥坐在沙发上看着报纸，羽清吃着晚饭，举手抬足间，很自然的优雅。
　　
　　我推开门，哥哥惊讶的看着我，问道：“你怎么来了？”
　　
　　“我家都不让我回了吗？”我笑着，特意看了一眼比哥哥还有吃惊的羽清：“我有东西要给哥哥哦。”
　　
　　我把文件袋递给哥哥，哥哥狐疑的打开，拿出里面的照片。
　　
　　房间里的气温骤降，羽清似乎意识到了什么，忽然变得惊恐无比。
　　
　　“回房间去。”哥哥命令着，低沉嘶哑的嗓音似乎在压抑着自己的愤怒。
　　
　　羽清颤抖着，慢慢放下手中的碗筷，缓缓的起身，拖着沉重的身体，向楼梯挪动。
　　
　　“磨磨蹭蹭在干嘛？”哥哥突然一声历喝。
　　
　　羽清全身一震，呆在楼梯口，用颤抖的声音哀求道：“可不可以，不要......”
　　
　　“去老房间。”哥哥命令着，毫不掩饰自己的不耐烦。
　　
　　羽清没有再说话，只是静静的上楼，走向走廊尽头的房间。
　　
　　“回去。”哥哥对我说，脸色阴沉的可怕。
　　
　　“哥，你不谢我？”我笑着说。
　　
　　哥哥看了我一眼，是我看错了吗？为什么那眼睛里有着深深的悲哀？
　　
　　“你不该管这件事情的。”哥哥说完，没有理我，往房间走去。
　　
　　我偏不，我就要管。我不服气的在心里说着，负气的坐在沙发上。
　　
　　“啪”耳光的声音清脆无比，“碰”是重物落在地上的声音，我听见了叮叮当当的铁链互相碰撞的声音，可是唯独没有人声。
　　
　　疑惑的走上楼，推开半掩着的沉重的房门，房间里昏暗无比，凌乱的摆放着各种器具（吐槽，你们懂的）。
　　
　　羽清被铁链锁着，吊在空中，巨大的假XX被塞入脆弱的XX中（-- ！人家害羞不好意思写......） 。哥哥坐在羽清面前，手中拿着两条细长的拴在羽清胸前金属环上的锁链用力的拉扯。羽清紧咬住双唇克制自己不发出声音，鲜红的血从被牙齿咬得惨白的嘴角滴下，被暗红色的地毯隐去痕迹。
　　
　　“哥......”我喊着，试图阻止哥哥的暴行。
　　
　　“叫给我听。”哥哥说着，诱惑而富有张力。
　　
　　“哥......”我跟羽清同时叫了出来，哥哥突然把手中的锁链往后一拉，锁链的另一头失去了牵引，掉落在地上。
　　
　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声从羽清口中发出，我捂住自己的嘴巴，不让自己发出声音。坐在哪里的那个黑暗的背影，真的是我的哥哥吗？
　　
　　羽清浑身是血的躺在床上，我犹豫着，给他盖上被子。
　　
　　“郑源......”他低声呢喃着。
　　
　　“什么？”我没听清。
　　
　　“保护......郑源......”他说着，晕了过去。
　　
　　我犹如晴天霹雳......
　　
　　“你为什么要这样子？”郑源抓住我的领口，愤怒的对我吼道。
　　
　　“总之，你快离开吧。”我避开他的视线，不想去看他的脸。
　　
　　“他在哪？我要带他走。”
　　
　　我看着他坚定的眼神，犹豫了一下，或许，我真的该成全他们......
　　
　　我开着车，郑源坐在后排，羽清虚弱的靠在他身上。从后视镜里看到郑源温柔的拨开羽清额前的垂发，擦拭着他脸上的虚汗，我不由的莫名烦躁起来。
　　
　　在开往机场的途中，越来越偏僻，突然手机响了，我接了起来。
　　
　　“小千，你在哪？”是哥哥。
　　
　　“准备开车出城玩。”我随口说着。
　　
　　“羽清是不是和你在一起？”
　　
　　“没有啊。”我突然有些心虚。
　　
　　哥哥那边沉默了好久，突然说：“你知道我为什么留他在身边吗......”
　　
　　我挂上电话，看了看依然注视着羽清的郑源，改变了行车的方向......
　　
　　“这是哪里？”郑源下车，看着荒芜的郊外，疑惑的问我。
　　
　　羽清靠在他身上，挣扎着睁开眼睛，然后毫无生气的对郑源说道：“走吧。”
　　
　　“走？去哪里？不是说好了一起去机场吗？”郑源惶恐的问着羽清。
　　
　　几辆车停在了我们周围，哥哥从车上下来。
　　
　　“羽清，过来。”哥哥冷冷的对羽清说道，说不出的威严。
　　
　　羽清死死的盯着郑源，似乎想把他的模样刻在脑子里。
　　
　　“还不快过来。”哥哥命令着。
　　
　　羽清低下头，轻轻的问道：“你会放过他吗？”
　　
　　“我什么时候允许你跟我讲条件了？不要逼我动手。”哥哥说着，几辆车上的黑衣人都自觉的下车，把我和羽清还有郑源围在中间。
　　
　　“别跟他走。”郑源慌了，死死的抓着羽清不放。
　　
　　“你知道，他永远不会放过我的。”羽清挣扎着，绝望的看着我。
　　
　　我抬起手，狠狠的打向郑源的后脑，他晕了过去。
　　
　　羽清对着我悲哀的笑了一下，缓缓的走向哥哥那边。
　　
　　“哥，我把这人带走，他以后不会再出现在你面前了。”我说着，把郑源抱上车。
　　
　　后视镜里，哥哥狠狠的给了羽清一个耳光，他纤细的身体如同人偶般重重的倒在地上。我心里百味杂陈，只是，羽清，我不能放过你......
　　
　　哥哥说，别人碰过的身体他不想再碰，于是羽清成了集团的摇钱树，只要有难缠的客人，哥哥就会交给羽清解决。
　　
　　我开着车，羽清坐在我旁边，十九岁的他体格壮实不少，面色也好了很多。
　　
　　“长岛集团的副总裁，你们上次见过的，日本人，变态啊。”
　　
　　羽清望着窗外，看着车水马龙，突然问道：“你恨我吗？”
　　
　　我笑了一下，扯住他的头发，掰过他的脑袋，深深的咬住了他的唇，近乎是咬牙切齿的说道：“我当然恨你。”
　　
　　“对不起......”他说着，双眼被泪水弥漫。
　　
　　我厌恶的放开他，说对不起的到底应该是谁呢？
　　
　　“晚上哥哥来接你。”我把车停在长岛集团的大厦门口，看着羽清被一群黑衣人接走，心里却不安起来......总感觉今天会有事发生......
　　
　　半夜，被律师电话闹醒，把我叫到警察局，去确认哥哥的尸体。
　　
　　看着躺在白色床单下的高大身躯，我的心一阵抽搐。
　　
　　“据目击者说，红灯停车的时候，你哥哥车上突然冲出去一个人，你哥哥下车去追，可是被侧面来的车撞到......”警察说着，我的心一振绞痛。
　　
　　羽清，你欠我和哥哥的，今生今世你也还不清了。
　　
　　“叮咚”我按着门铃。
　　
　　深红色的防盗门，普通的住宅楼，现今身为集团董事的我为什么会出现在这里？
　　
　　门开了，那张熟悉的面孔看着我，不由的一愣。虽然提前调查好了，但是看到那张变得更加成熟的面孔，我也不由的一呆。
　　
　　“好见不见。”门口的他率先开口，温柔的笑着，笑容跟以前一样温暖，只是现在的我，再也接受不了这样的阳光了。
　　
　　“哥，是谁啊？”屋里熟悉的声音传来，看到那张脸，我的心不由的一紧。终于，我们又再见面了？
　　
　　我让开，空出门口的通道，身后的黑衣人涌进这个小小的看似温馨的家里。
　　
　　他们制住郑源，把羽清围在中间，二十一岁的他一如以前一般惊恐失措，不知该如何面对这种局面。
　　
　　“终于，再见面了。”我毫不客气的坐到沙发上。二十四岁的我，就如当年的哥哥一样，略带宠溺的看着羽清，可是只有他才明白，这种眼神的含义。
　　
　　“够了，羽清欠你们的造就该还清了，你们父母的死跟羽清一点关系都没有，为什么要把这种责任强加到他身上？”郑源吼着，挣扎着，可是一个人怎么能对付那么多人呢？
　　
　　羽清哀求的看着我，我知道他的痛苦，可是他了解我的痛苦吗？
　　
　　“我们的哥哥死了。”我轻轻的说。
　　
　　羽清瞪大了双眼。
　　
　　“你走的那天，他被车撞死的。”我冷冷的看着他的眼神由哀求变为绝望。
　　
　　我站起来，盯着他，狠狠的撕开他的衣服，看着他伤痕累累的身体，心里却没有一丝怜悯。
　　
　　“这一道，那天咖啡杯的瓷片划伤的吧？”我指着他右乳旁一道浅浅的伤痕说道。
　　
　　“对不起......”他轻轻的说着。
　　
　　“你不用说对不起。”我抚摸着他一如既往光滑的皮肤，在他的耳边呢喃：“用你的身体来偿还就好，我会一辈子，困住你。”
　　
　　尾声
　　
　　很久以前，我有一个哥哥，一个爸爸，和一个妈妈。
　　
　　爸爸经营者一个小小的公司，妈妈是个善良的家庭主妇，哥哥很活泼，很开朗，待我很温柔。
　　
　　有一天，妈妈领来了一个小小的孩子，跟我们说，你们又多了一个弟弟。我和哥哥都很开心，每天陪着他玩。
　　
　　有一天晚上，小弟弟病了，爸爸妈妈带着小弟弟出去，结果遇上了车祸，爸爸妈妈死去了，小弟弟活了下来，后来，我们三个被分到不同的孤儿院，再后来哥哥继承了爸爸的公司，把我接了出去。
　　
　　有一天，哥哥领了个小小的孩子来到了我面前，跟我说，你有一个弟弟了哦。
　　
　　我很害怕，害怕哥哥，也害怕我心中的野兽破茧而出。
　　
　　把羽清带回那座白色的房子，我迫不及待的撕开了他身上所有的衣服，狂热的，近乎疯狂的掠取和占有。
　　
　　他痛苦的皱着眉头，压抑的呻吟，却还是尽量的配合着我的律动。
　　
　　羽清，其实我一直知道，该说对不起的应该是我们，是哥哥把你困在身边，发泄心中的恨意，是我不愿意承认，我无休止的嫉妒你。
　　
　　可是为什么，你却从来不曾恨过我们？
　　
　　你越是这样，我们就越不想放手，我们不过是被困在冰冷的黑暗中的野兽，你就是那唯一的一道温暖的光芒，如果不抓住你，我们就会毁灭自己。
　　
　　羽清，对不起，我恨你，我不想放开你......
　　
　　早上的阳光，很清冷，身边的人动了动，轻轻的叹了口气。
　　
　　我继续闭着眼睛装睡。
　　
　　“对不起，我爱你们。”羽清轻声呢喃着，慢慢的，像是试探般的抱住了我。
　　
　　我记得很久以前的那个早晨，在门外站了一夜的我，悄悄的推开房门，看着羽清幸福的抱着哥哥。
　　
　　是的，羽清，我疯狂的嫉妒着你......无止境的。
　　
　　――完――
　　
　　 

作者有话要说：嘛~~当做番外发上来吧....
