1

1、01 ... 
 
 
　　
　　商场里成功的人士有不少，但不外乎有两种，一种是靠自己打拼终于可以在金字塔的顶端跳舞，一种是生来就含着金汤勺。前种一般都看不起后种，没有尝试过失败，怎么明白成功者得艰辛。而后者则总在想，既然自己又条件，又何必花费那十几年的时间！
　　
　　于修云属于前者，他出生不好，在一个北部小小的农村，村里最好的孩子考上中专，更多的是学校识了几个字，会算一点帐就退学，光着脚丫子在田野里跑，或者早早挑起了家里的单子去镇子里打工，能干什么呢？力气大的挑水泥，搬砖头，学些建筑的活计；力气小的只能在餐馆里端端盘子，或者给那些个三流的厨师打打下手。
　　
　　不过，这些都不是于修云的童年，他小时候也贪玩，总被父亲打手心，一下一下，打得笔都握不住。于修云有一个哥哥，就是村里唯一的中专生，现在听说在一家很小很小的公司工作，在城里人看根本算不上什么，但是村里的人对他父亲却敬重起来，父亲励志将他这个老来子培养起一个大学生。初中就让他到哥哥带着的城市去读书。
　　
　　也许接触的人变了，也许是受到的教育不同了，于修云的性子倒是渐渐沉稳起来，也不想小时候那么疯了，这个人寡言少语，只知道埋头读书。
　　
　　初中的时候那些个城里的孩子还看不起他这样的乡下孩子，受了不少欺负，许是这样，于修云便刻意的学期了城里的一些腔调。到了高中，于修云的身上再也看不出有乡下孩子的乡野气了。
　　
　　他的五官也渐渐显出了行，眼神日渐锐利，面庞冷硬如刀锋雕刻过一遍，就是不爱笑，但是依旧够招蜂引蝶了。只是此时于修云又发现了一个问题，他不喜欢女生，喜欢男生。特别是那时身边的一个斯文秀气的同桌，说话温温得如一杯茶，握笔的手白皙修长，每次看见于修云都会一阵心驰神荡。但是他从未从表面上表达出来。
　　
　　初中三年依旧放他学会了隐忍，他知道这是不正常的，在富人家还是可以玩玩的兴趣，但是在他这样的乡下小子来说，这够让人骂变态了。
　　
　　后来于修云上了大学，还找过女生谈恋爱，但是依旧是不行，在床上根本硬不起来。他便再也不想这档子事了，一心一意的扑在事业上，那时也算是得了一个机遇，总之在商场打滚了六七年，他终于可以站在金字塔的顶端，别人见到他都会毕恭毕敬的喊一声：“于总”，或者“于先生”。比起那些富家子，他这样的成功人士更让人尊敬。
　　
　　此时父母亲都已经相继去世了，只剩哥哥和几家亲戚。村子里更是没有回去过。不是因为看一起村子里的人，而是那些淳朴人脸上巴结讨好的神情让他不竟心里难过。哥哥则被安排在自己公司的人事部门，也算是个美差。
　　
　　人说饱暖思□，对于修云来说也是。工作生活安定下来后，他也想着那档子事了。商场上包养情人的不少，玩男人的更是有。这时候于修云相信，再也不会有人嘲笑他，贬低他了。而且他的成熟与稳重，也会引得不少男孩投怀送抱。
　　
　　只是他和其他许多人一样，喜欢征服不听话的。于修云设置有一种变态的心理，每每将那些不服气的人压在身下，好像就可以报复他在城市打拼这么久的苦。
　　
　　于修云的第一个目标就是当年坐在他边上，那个温温得如一杯茶的男生，现在也算是一家外贸公司的白领了。只是脸庞没有当初那么清秀，疲惫中透露出蜡黄，眼神也不再是那样清澈，倒有些世故的混浊。
　　
　　当然，于修云提出这样的要求，男人当然一开始不愿意，但是渐渐的也算是沦陷进去了，和于修云好了两个月，床上了不少。但是于修云反倒是腻了。后来断断续续的又玩了几个男人，但都是无疾而终。但是他于修云喜欢玩男人的癖好倒是在圈子里传开。但是那时，这已经不是什么大不了的事了。而且于修云玩男人，都是很知道分寸的。正如他这个人做事总是很沉稳。
　　
　　但是一切都在那一晚被打破了。
　　
　　那一晚，他因为和上官家又合作，被请去了天堂喝酒，之前吃饭的时候已经喝了不少酒，虽然对神智没什么影响，但是隐隐的已经有些醉意。
　　
　　同去的还有好几位老总。刚出天堂的六楼，他就被那位穿着白衬衫，脖子带着领结的男领班吸引了，黑色的修身裤子衬着腰细腿长，脸庞上的表情恭敬却又充满了野性，眼神更是隐隐流动着一种不羁的神采。
　　
　　不仅是于修云，边上的老总的目光都有点贪婪的在男领班身上晃荡。但是于修云已经习惯了忍耐，即使被吸引，打量的眼光也都是隐隐的，类似平常撇去的一督，但是那种眼中流动的□，却是谁也不能抹杀的。
　　
　　那时，他心里已经有了计较。后来把姓向的带上床，引的吴禄简现身，到后来用男领班的一夜来换都是早有预谋的。商场的人都称他为老狐狸，不是没有原因的。
　　
　　“听说……你要我的特殊服务。”男领班根本不畏惧他，反倒显得从容，双手抱胸，高抬着下巴，眼神慵懒而轻蔑，不像个来这里打工的，反倒是像一个富家子。
　　
　　但是快到嘴得肉是不可能放弃的，于修云用露骨的目光上下打量了眼前的男人一番，那副年轻的身体里仿佛潜藏着一只野兽，但这更让于修云口干舌燥起来。
　　
　　“你一晚，要多少钱？”男领班根本不在乎那种目光，反而摊开手让于修云看得够。但是这么开放的男人，反倒让于修云不满起来，反而忽略了男人的病句。
　　
　　“你对这种事很习惯？”
　　
　　“就这样吧，对我投怀送抱的人数不甚数。”男领班笑了笑，显得很性感。“但是很少有你……看上去那么强悍的。”
　　
　　“我觉得你用错了词。”于修云终于发现了男人话，他那样说，就像自己是被眼前人嫖的一样，
　　这样想着，心里就隐隐的感到不安。“今天晚上付钱的是我。”
　　
　　“我知道，所以我会格外的卖力。毕竟……我从没与你这样的男人上过床了。”男领班这样说着，一步步走过来。
　　
　　一开始男领班一直呆在有些昏暗的地方，于修云看得不是很清楚，现在他走进了，于修云便觉得危险起来，那一双眼虽然是笑着的，但是里头隐隐的喊着怒气和……欲望。和之前遇见过的男人都不一样。
　　
　　这种如野兽般侵略的眼神，于修云一开始还可以沉着应付，可是当两人上了床，加上酒精的作用，他便再也抵抗男人的蛮力，被剥光绑在床柱上。
　　
　　“你要干什么！”他的声音还可以保持冷静，眼神也依旧锐利的如同一只鹰。但是里头还是隐隐透露出惊慌。
　　
　　男领班不理他，自顾自的站起身褪去修身的衣物，矫健的身体上覆着强壮的肌肉，还有一道道无法磨灭的伤疤，却平添了男人的性感。
　　
　　“干什么？你不是要和我上床吗？我向来都是有求必应的。”
　　
　　“我他妈的是要上你！”
　　
　　“你可真会说笑。”
　　
　　第二天，当于修云从浴室的地板上醒来，浑身酸痛，满身狼藉。狠狠的用手打向一旁的白瓷砖，自从踏上商场以来，他第一次感到真正的屈辱与难堪，心里的怒火熊熊的燃烧，如果手上有一把刀可以杀人于无形，他一定冲上去宰了他。
　　
　　于修云已经不是初出茅庐的毛头小子，自然不会做这种蠢事。他一面冷静的洗掉身上的证据，离开天堂，一面打电话给自己的私人助理，让他用尽一切办法干掉那个男人，他不想再在这个世界
　　见到他一面！
　　
　　“于总，这件事我无法完成。”
　　
　　“为什么！”于修云尽量使自己平静。
　　
　　“他叫杨健，是本市黑道老大青龙的儿子。天堂就是青龙开的。”
　　
　　“青龙不是只有一个女儿吗？”
　　
　　“好像是私生子，最近刚从国外回来认祖归宗，看样子青龙有意让他接任帮主之位。”
　　
　　如果有人惹了青龙，那么他一定是不想在这里混了。于修云明白这个道理，挥挥手让助理出去。把门锁上后砸坏了半个办公室。他最近每天做的噩梦，就是被那个叫杨健的冷酷男子狠狠折磨折腾，如同那夜一样身体里被放进各种奇怪的东西，哭喊着却没人来拯救。
　　
　　发泄过后于修云又开始像往常一样生活，但暗地里却与吴禄简的公司对着干。那晚上吴禄简离开时的表情他看得很清楚，笑得又贱又幸灾乐祸！但是他没有再去天堂找那个男人的麻烦，感性叫嚣着爆发，理性却让他选择忘记。
　　
　　也许是快想要个人来忘记那个晚上噩梦般的记忆。
　　
　　没几天，于修云又看中了一个人，是在酒吧里对上眼的，新来得服务生，叫小辉，二十三四岁的年龄，端酒来的时候白皙的脸庞会染上一层淡淡的红晕，头发微黄，柔顺的贴在耳畔。
　　
　　看上了眼之后，于修云就在点酒的时候就不动声色的做出些调情的调调，他本是成熟稳重的男人，做出那样的动作并没有使他显得猥琐，反而平添了一丝风流。
　　
　　小辉虽然也是圈子里的人，却是个难得的雏儿。对于修云这样的男人更是没办法拒绝。当晚就靠在了于修云的怀里。酒吧灯光暧昧，两人恰又在最昏暗的角落，当时就肆无忌惮的热吻起来。
　　
　　于修云将酒钱压在杯下便要起身进行最后一项运动，就见对面的竹子上慵懒的靠着一个人，整个人散发着生人勿近的淡漠，一双漂亮的眼睛却死死的盯着于修云，里头的幽深与火热让他不由自主的恐惧起来。
　　
　　“于总，最近好兴致啊。”
　　
　　于修云堆砌假笑，客套的道：“比不上杨少主你。”
　　
　　杨健瞥了眼一旁的小辉，走上前大方的在对面的沙发上坐下，“于总最近的品味便差了，怎么，在享受了我的服务之后，还能找这样的货色？”
　　
　　小辉被那一眼看得心惊，听到眼前这个狂野不羁的青年的话，更不可置信的在两者之间扫视，在他看来，杨健绝对不会是做下方的那个！
　　
　　于修云一口气堵在喉咙里，差点抡起拳头打向那张欠扁的脸。
　　
　　“杨少主，那天晚上是个误会，你也没损失什么，今后我和杨少主也不会有什么交集了。”
　　
　　“于总记错了吧。虽然你的损失比我大，但是我也不是一点损失都没有。难道于总忘了，那天晚上我留在你身体里那么多东西，害得我好几天都不能在其他人那里尽兴。”杨健的眼里闪过一丝戏谑。
　　
　　小辉吓了一跳，他没想到……转头看向身边男人的脸，一阵白一阵青一阵红，不可谓是五颜六色，反正是难看极了。他知情识趣的起身悄悄离开，心想自己大概以后是否还能遇见这么成熟的男人了，不禁涌起一阵失落。
　　
　　“你他妈的到底想要干什么！”于修云手微微颤抖，真的，只要对面的男人再说一句“污言秽语”，他真的会可能一拳揍过去！
　　
　　但是他又对自己的想法持有怀疑，自己真的会这么做吗？
　　
　　“听说最近你在给吴禄简下绊子。”杨健突然转了个话题。
　　
　　“吴禄简害我，我自是要还回去，与你何干？”
　　
　　“关于吴禄简的事，就是我的事。”杨健眼神如刀锋一般的扫过于修云。
　　
　　这个人和吴禄简难道有一腿？于修云当下心里就有这么一个定论。想到吴禄简那种男人竟也会被人压在身下，心里竟涌起了一阵快意。
　　
　　“可惜吴禄简现在的心思都在别人身上，你分不到一杯羹……”于修云凉凉的开口。
　　杨健的眼神变得很奇怪，“姓吴的他心思在哪里管我鸟事。”
　　
　　没等于修云细想，杨健又接着说，“不过你那点小心思我倒是在意得很。”
　　
　　于修云想来想，抬头深吸一口气说，“杨少主，我不会找吴禄简的麻烦。那天晚上也算是我的不是。这件事就到此为止。”
　　
　　杨健笑了笑，“大家都说你是商场里的一只狐狸，我还想着你有什么能耐，原来也不过是个孬种罢了。”
　　
　　于修云捏紧拳头。杨健接着道，“不过得罪了青龙，你确实不能在这个城市混下去了。这个对自小从农场打拼到现在的你，应该是个不小的打击吧。”
　　
　　“杨健，你到底要怎么样？”于修云听到这里隐隐知道就算自己想这么算，杨健那厮也不会这样想。
　　
　　“我想，再上你一次！”杨健直白的道。
　　
　　“你他妈的说什么！”于修云腾的站起身。
　　
　　“谁让你最近那么不乖呢。”
　　
　　于修云再怎么说也比杨健大，上次被杨健得逞，也算是一时失手，他这次怎么可能这么简单的被
　　杨健威胁去。虽然这个城市黑帮是青龙的天下，但是要搞垮他，也不是举手就能办到的事。
　　
　　青龙动商场上的人到底还要衡量一下自己的损耗。再怎么说，现在也是青龙当家，不是杨健当家！就算杨健要与青龙打小报告，青龙也不会任由自己的孩子去和一个男人乱搞。
　　
　　越是这种帮派，有时候往往越保守。
　　
　　于修云不理一脸势在必得的杨健，站起身就想走。杨健却冷着脸挡着他面前。
　　
　　“于修云。”冷冷的声音饱含着风雨欲来之造。
　　
　　“杨健，我开始叫你一声少主是看在青龙的面子上。你记住，你现在还不是青龙的主人。搬出青龙出来的时候也有掂掂自己的斤两。”
　　
　　杨健眯起眼睛打量着眼前的男人，“什么意思。”
　　
　　“一个私生子，刚被接回来，就接着青龙的名号嚣张，你说，如果你父亲知道了，会是个什么情况。”
　　
　　于修云以前不会说这么重得话，就算要说，也比这句婉转得多，但是眼前这个人就像一把刀，让他不由自主的扯去那层虚伪的外衣，露出最毒得本质。
　　
　　“你威胁我。”
　　
　　于修云微微一笑，“杨少主，我只是陈述一个事实罢了。所以我觉得，上次的事一笔勾销，对谁
　　都好。”
　　
　　他于修云也不是那么好欺负去的，还是个比自己小了近十岁的小崽子。毛都没长齐，就凭着一身力气就想骑道他身上去，想上他，等杨健当上少主再说。
　　
　　至于之前那一次，就算是被狗咬了罢！
　　
　　于修云斜眼看了杨健微变的脸色，心里小小的得意了一下，拨开那双挡在自己身前的手往前走。
　　没走几步，身后却传来杨健的低沉的笑声。
　　
　　“于修云，不用三天，你就会乖乖的爬上我的床。”
　　
　　“你做梦。”
　　
　　“呵，对我一定是美梦，对你……大概也是美梦吧。那天晚上，你不是叫得很爽吗。”
　　
　　“狗嘴吐不出象牙。”
　　
　　“三天后，我这张嘴就要让你哭着求我上。”
　　
　　于修云气得脸都白了，知道这样争论下去只会让身后这个小人更嚣张而已。他冷哼一声，头也不会的走出了酒吧。
　　
　　遇到杨健就没什么好事。于修云恨恨的想，把车子开进车库，在黑暗的车子里点燃一支烟。他不相信杨健的话，但是心里却隐隐的生出些许不安来。
　　
　　正巧第二天于修云要出差去外地和一个比较重要的客商谈。客商的要求很苛刻，百般刁难，于修云不想失去这笔生意，只好每天焦头烂额的奔忙谈判，修改这合同，还要兼顾秘书传来的公司文
　　件。几乎没时间想起杨健这件事。
　　
　　在外地，那边的人知道于修云的喜好，特意安排了一个年轻俊秀的青年就待。于修云刚来的时候就憋着一股闷气，当晚就和这个想诱惑他的青年搂在一起。青年很大胆开放，看来是专门做这一行的。
　　
　　做完之后不知为什么心里隐隐生出一种空虚，看着身边陌生的睡容，叹了口气。他甚至连这个人名字的记不住。之后几天他就没让这个青年跟着。
　　
　　私事是私事，公事是公事，他还是分得清的。
　　
　　谈了两天，终于把合同谈下来了。双方一起去酒楼喝酒。于修云心里挂着公司可以靠着这次机会更上一层台阶，心里高兴，不自觉的多喝了几杯。
　　
　　后来半醉了，一旁的助理连忙想让他回公司。但是对方公司不饶，硬又被拖去唱歌，又灌了一瓶红酒，真的醉的人都看不清了。连怎么回酒店都不记得了。
　　
　　只是隐隐的梦里被一个人紧紧搂住，密密的亲吻。他已经什么力气都没有了，软得像泥一样，摊在沙发了，后来发生的事顺理成章，虽然一开始很痛，后来很舒爽……
　　
　　但是被人压在身下，于修云心里还是恨恨的，想看清眼前的人是谁，但是什么都看不清。朦胧中只有一个人的轮廓。心想一定不是杨健那个家伙。
　　
　　不过不管是谁，明天一定要亲手宰了他！
　　




2

2、02 ... 
 
 
　　
　　第二天起床的时候，于修云感到腰都快断了，全身软绵绵的没什么力气。只是偌大的床上只有他一个人，觉得一股闷气上不来。心想最近怎么这么倒霉，怎么总是被别人白上。在床上睁了好一会眼看天花板，才艰难的爬起来。想打电话给自己的助理，查出昨天大胆包天的人是谁！在辞退这个不称职的助理。
　　
　　当他看到坐在床对面的沙发上吞云吐雾的人时愣了半晌，眉头立刻皱成一个川字，狠狠的磨牙。他就知道，除了杨健，谁还会这么大胆包天！
　　
　　杨健随意的将烟灰弹在地毯上，翘着二郎腿，裸着上半身坐上沙发上，正面的肩膀和手臂上还有一些抓痕，想也知道是谁的杰作。
　　
　　“醒了？”
　　
　　于修云不说话，他已经没什么可说的。如果身边有把刀，身体又不那么疼的话他一定上去刺那个禽兽几刀。
　　
　　他妈的昨天□了他，又大胆的坐在沙发上等他起床，他还要说什么！看来杨健是不会那么善罢甘休！他妈的听不懂人话的畜生。
　　
　　“怎么了，装纯洁，昨天晚上叫得那么大声的也不知道是谁。”
　　
　　于修云不准备多费唇舌，全当杨健在放屁，拿起一旁的电话准备叫客房的经理投诉，是谁放这个变态的男人进来的。
　　
　　杨健却起身走了过来，年轻有力的健壮身体显得很有压迫性，于修云鉴于昨天的经验，心中微微有些阴影，拿着电话在床上微微往后退了些。
　　
　　“怎么了？不会昨天把喉咙叫哑了吧。”又看看电话，“怎么，刚和我上完床，就要给别的情人打电话。”
　　
　　“杨健，你到底要怎么样？”于修云哑着嗓子，说出话的时候一抽一抽的疼。“你缠着我有什么意思？”
　　
　　“我？”杨健戏谑的笑了笑，伸手想拍了拍于修云的脸，却早一步被狠狠挡开，“只是觉得你这
　　样的人压在身下很有成就感，就像睡了一亿一样。”
　　
　　“那我和你在一起可不可以认为睡了青龙。”于修云面无表情。
　　
　　“你愿意这么想，随你。”
　　
　　“滚你妈的！”于修云心中这个杨健真的不是那么好沟通，是不是脑子里缺根筋啊，纯粹是有病。“杨先生，这是我的房间，你马上给我滚出去，不然我叫保安了。”
　　
　　杨健像扫描机一样看了看于修云露在外面的身体，点点头，“你叫吧，你叫记者我都不管你。”
　　
　　于修云醒悟过来，咬牙又把电话扔为床头，他他妈的真的快被逼疯了。抬眼恨恨的瞪杨健。
　　
　　杨健却捡起地上的T恤穿了起来，黑色的T恤更显出他修长健美的身形称得他更为慵懒帅气。
　　
　　“这次是我不好。”杨健真诚的说，反倒把于修云怔了半晌，“今天是第三天，明天你才会爬上我的床，今天是我太急了。”
　　
　　“你放屁！”
　　
　　“不要急，我回去等着你。”说着，杨健不理身后暴怒的于修云，转身随性的出门。
　　
　　于修云在床上顺了好半天的气，才进浴室洗了澡，穿戴整齐了才把助理叫进来。他收起表情冷冷的命令助理去订一张回程机票，在机场的时候把助理给辞退了。
　　
　　到机场接于修云的另一个助理，一个胖胖的女人，四十岁，在很多大公司干过。但是唯一的缺点就是八卦，长舌妇一样喜欢在公司里说三道四。但是现在看于修云黑脸，她也不敢多说什么，战战兢兢的坐在副座。
　　
　　“最近公司发生了什么事？”于修云先开了口。
　　
　　助理毕恭毕敬的将公司的事报告了，说没什么特别的。于修云最近忐忑不安的心放了下来，也就安心的在后座打了个盹。后来被助理给叫醒时已经到家了。
　　
　　“怎么？”助理看他的眼神很异样。
　　
　　“没，没什么。”女人本不想多说什么，但看到于修云瞬间阴下去的眼神立刻道，“就是……于总你睡了后说了梦话。”
　　
　　“我说了什么。”于修云的眼神立刻凛冽了起来。
　　
　　“……于总说……”女助理吞吞吐吐，心里哀悼着自己可能要步同事的后尘，“说不要碰我。叫得很惨的。”
　　
　　刚才把司机都吓了一跳，差点出车祸。
　　
　　于修云心中一惊，心里骂了杨健几百几千回，面上不动声色，“其实是我这几天在外地遇上一个抢劫的，还受了点伤。小赵就是因为这个被我辞退的。”
　　
　　“哦，原来是这样。”女助理立刻识时务的点头，其实心里雪亮得很，刚才于修云叫的时候那抓着自己的外套，哪像被抢劫，倒想是要被□的样子。不过她心里也好奇得很，是那个人色胆包天惹了于总。不过，最近那个吴禄简倒是处处和于总过不去的样子。
　　
　　她心里一想，立刻惊出一身冷汗，也不敢去看于修云，生怕被对方那双眼睛看出什么来。
　　
　　于修云回来的时候是下午，他在公司处理了会公事，就回家休息去了。脸还是黑得吓人，连他哥哥来办公室找他都没给好脸色。他哥哥也是一个不怎么上道的，烂事不会做，但性子太过懦弱，事情到他手上一半都办不成。
　　
　　于修云对这个哥哥心里本来就不满，本来有好几个不错的人才可以代替他哥哥，但是一念及亲情也就过着算了，想着这块自己劳心劳力一会儿就得了。现在他身心疲惫的时候又来烦，就忍不住骂了他哥哥一顿。
　　
　　一个下午工作下来，本来酸疼的身体更是疼得要命，就好像一台老旧的机器不涂润滑油在那儿使劲的磨呀磨。后来实在受不了，心里又为杨健的事烦得要命，没到时间就走了。
　　
　　以前因为公事上的烦躁他都要去酒吧喝几杯的，但是现在心里实在没这个心情，就直接回家洗洗睡了。一想到每天就是第四天了，心里就一阵不安。翻来覆去睡不去，倒弄得腰酸背痛，第二天起来弄了两个熊猫眼。
　　
　　第二天才刚到办公室门口，女助理就向他汇报，说有一名访客早在房间里等着他了。
　　
　　“是……一名姓杨的先生。”
　　
　　于修云立刻一个头两个大，差点让助理给他马上去买吧杀猪刀，可以一刀把杨健那厮给宰了！他昨天没睡好，立刻把助理骂了一顿。大概骂她不懂，也不看看什么人，都往里面放，如果是要饭的，明天他这办公室不成难民营了。
　　
　　办公室的门没关紧，于修云又故意说得可以让里面的人听到，指桑骂槐的羞辱了杨健一通。心里才稍稍舒坦了些。整理仪容走了进去。
　　
　　“于总，刚才说得挺爽的。”杨健翘着二郎腿，坐在沙发上似笑非笑的望着他。
　　
　　“没办法，如今就是有些人啊，听不懂人话，使劲撵他反而越凑过来，以为是跟他玩儿呢，也不知道怎么办才好。”于修云冷冷的开口。
　　
　　“呵呵，在商场上混的人是不是都需要于总这样伶牙俐齿的？”杨健也不生气，倒想是在谈论今天的天气如何。
　　
　　“那混黑帮的是不是都要像杨少主这般厚脸皮。”
　　
　　“哼。”杨健笑了笑，“我愿意做一个特例，否则我怎么搞得上于总呢。”
　　
　　他妈的这个人绝对是自己的克星！
　　
　　“杨健！你到底有什么事？”于修云不想再和杨健争论那个话题，否则他一定会被气得英年早逝。他可不可能以为杨健就来和他喝喝茶，抬抬杠！
　　
　　“哦，也没什么事，就是前几天得来一个好东西，知道这种东西自己分享实在没什么意思，也办法估计他的价值，就拿来给于总看看，给我估估价，再顺便找个好卖家。毕竟最近我爸的生意也不太好做。正巧借这件事找个发财的路子。”
　　
　　于修云接过那份牛皮纸袋，他才不相信杨健是会做这种事的人！否则明天太阳打西边出来！他的公司破产倒闭！
　　
　　不过当他看到纸袋里是什么东西时，立刻僵直了身体，手上用力，几乎把那几张纸捏碎！他妈的最近不要那么衰，真被他说中了！
　　
　　“怎么样？于总，其实我挺中意的吴禄简的。凭我们俩得关系，再加上他的那点小心思，看来价格是不成问题的。”
　　
　　于修云咬着牙瞪着杨健，眼睛都气红出血了。半天恶狠狠的道：“我买。”
　　
　　杨健摆摆手，“我又不是穷得要死了，怎么可能要于总出钱，而且于总你是我的谁，所谓肥水不流外人田，这种事当然让吴禄简先了。“
　　
　　“你他妈的到底要干什么！”于修云一把那一厚厚的纸扔在杨健面前。上面那些血红色的数字活生生的就是于修云公司暗地里见不得人部分的证据啊。
　　
　　这个商场上没有一个人是干净的，每个人地下都会干点什么勾当，大家心知肚明。但是一被抓到什么证据就是你的死期，不进监狱最好，反正弄得你不能翻身是常有的事。
　　
　　杨健抓住的就是于修云的一种心理，他这种人现在的日子得来的不易，反而最怕失去！抓住这种东西就等于抓住了他的命脉。
　　
　　“我要干什么我们都心知肚明，三天前我不是都说了，那天晚上还身体力行了。”
　　
　　想到那天晚上，于修云一时气得脸都红了。伸手就想挥杨健一拳，“你他妈就是个不要脸的畜生！”
　　
　　杨健却轻松的接下，脸色也有点不好，他和一个人周旋也是有底线的，像于修云这种话不投机半
　　句多的人，他也不想多浪费口舌。冷冷的反身把于修云压在沙发上，“我是畜生，哼，你也不过是一个被畜生干的贱货罢了！”
　　
　　他在美国的时，同样是混黑帮的，那时可比现在难混多了，每天在污言秽语中生存，好几次都在生死边缘徘徊，虽然心里有点习惯，但是也不会被这样一个人欺负去！
　　
　　于修云在杨健的手下死命的挣扎，原本一丝不苟的西装弄得凌乱不堪，茶几上的东西乒呤乓啷摔倒地板上。动静打得外头的女助理都听得见。
　　
　　那助理吓了一跳，见杨健来时就觉得不是好人，现下立刻想到了一些暴力血腥的场面，立刻冲进去，掏出手机准备报警。
　　
　　没想到一进去，看见的就是自家老板衣衫凌乱，双腿大张的压坐在那个男人身上，两人双手还交
　　缠在一起，做出防守和攻击的姿态。她一时间呆立在原地。
　　
　　“滚出去！”于修云从呆滞中回过神来，脸色一阵红一阵白。
　　
　　“对不起！”女助理连忙出去，还乘机锁上了门，心想于总你再心急也不能大白天在办公室里乱来吧，看着还是大清早呢。不过听说男人早上有反应是很正常不过的事。想着一张脸就红了个通透。
　　
　　女助理刚一出门，于修云就被杨健反压在身下，双手压在头旁，脸被气得通红，不断发出粗喘。他毕竟比杨健打上好几岁，又整天坐办公室，体力相比之下立见真章。之前拿一下已经用了最后的力气，没想到反被误会，现在肠子都悔青了。
　　
　　心下已经想着怎么堵上自己的助理的嘴，或者干脆立刻辞了，再找两个有眼睛的来。
　　
　　“怎么，这种情况下还在想其他人。”杨健也有些气喘，但是面色如常，反而透露出一种嗜血的兴奋来。
　　
　　“滚你妈的！”
　　
　　杨健盯了于修云一下，突然松了手，其实整理凌乱的衣物，“正好，我和吴禄简约的时间也到了，想必于总也有很多事做，就不打搅了。”
　　
　　于修云整理衣物的手立刻僵住，听着杨健毫不迟疑的脚步，就像一把重锤一样锤着他的心。“等等！”
　　
　　于修云的脸色发白，原本扣着西装衣扣的手反着解开衣扣，眼神却能喷出火来。
　　
　　以前已经被狗咬了好几口没打狂犬疫苗了，现在再多咬几口也没什么损失。只是他妈的日后有机会一定要找个打狗队吧这条恶犬打死。
　　
　　杨健玩味的看着于修云慢得像蜗牛的动作，原来还是游刃有余，但是一看到那□楚的胸膛上海带着那天留下的淡粉色吻痕，眼神立刻暗了下来。
　　
　　他还没试过在办公室里上一个公司的总裁，这一定是个不错的经历。就算日后腻了，想来这一段也会成为生活中的经典。
　　
　　想着便上前亲自动手扯开衣物，也不管于修云像个僵尸一样的硬着身体，报复性的，前戏也不做，就直接到了后面的步骤。那一下，把于修云的脸弄得更白了，冷汗如雨。
　　
　　趴在地上的姿势和无可比拟的痛苦快把于修云逼疯了。理智的最后一根弦也断了，虚软的手胡乱抓住一个掉在地上的烟灰缸，反手就往后砸去。
　　
　　这一砸，真把杨健砸了个头破血流，那事物也是立刻软了。捂着头就倒在沙发上，嘴里狠狠的骂了句“操！”，就看见于修云慌张的胡乱穿戴了一番站起来，脚边就是那个带血的凶器。
　　
　　于修云看到杨健的狼狈样本想一不做二不休，直接弄死他得了。眼神还盯了那烟灰缸好久，冷得让人心里发毛。但是转念一想，杨健来他这里是他公司这么多张眼睛一起看到的，那时只管进不
　　管出，青龙还不立刻带人杀过来。
　　
　　当下心不甘情不愿的先为看起来头昏眼花，虚软无力的杨健理了理裤子，转头就打电话让助理去打120。
　　
　　女助理边拨电话边想，这两人在办公室里做那事，还闹出啥事来不成，难道自家总裁是个S M狂，心里一想，背上冷汗就下来了。
　　
　　等救护车来了把半昏迷的杨健给弄走，于修云整了整衣装，面上平静如常，心安理得的去开会，让女助理整整办公室。女助理一看那一地的血，战战兢兢的弄干净，如果不见杨健出来，还以为是凶案现场呢。
　　
　　后来为这事，她还考虑老半天，要不要辞职得了。
　　
　　其实于修云看起来没什么表情，心里那忐忑的，也算是七上 
 2、02 ... 
 
 
　　八下了。心想如果杨健挂了，他公司被整没了前自己估计就先被暗杀了。可如果杨健没事呢，他一定不会放过自己。变本加厉是一定的。
　　
　　现在他心里只盼杨健被他打成傻子才好。倒是他估计还有一线生机。
　　
　　一整个开会于修云都心不在焉的，后来想得头都大了，看着下属各个瞪大眼睛惊异的看着自己的模样，立刻散了会。回到办公室给自己倒了杯红酒，头脑反而清醒了下来，心想要不来个鱼死网破得了。他杨健不好惹，他于修云就白白让他欺负了去。
　　
　　于修云晚上就呆在公司里，开始估算公司的资产，准备明天去医院后再立一份遗嘱，以备不时之需。做完一切又打电话给自己的哥哥说说他的婚事。
　　
　　上次他哥就是来和他说结婚的事被骂了个狗血淋头，现在想想，他哥比他大五岁，有三十五六了，算城市里大龄剩男，找个伴也是理所当然。其实以前他哥就有一个老婆，但是那个女人命不好，和他哥在城市里苦日子过了好几年，后来于修云发达了，连带了他哥也发达，结果这个女人有次回乡探亲，直接出来车祸。
　　
　　这事，也让于修云明白了世事无常的道理。后来那一点的享乐主义，也是从这件事上来来的。
　　
　　果然，人说祸害总是长寿得让人眼红。杨健全然辜负了于修云的期盼，门外的两个黑衣保镖让他进去后，就看见那个祸害坐在病床上没事人似地，连医生说的轻微脑震荡都看不出来。
　　
　　病床便还有一个妖娆的女人，认真的削苹果。于修云进来的时候最后一块皮已经掉下来了，他以为这个女人要开始上演肉麻戏，没想到她自顾自的将苹果放在自己嘴里，脆生生的要了一大口。病床上的杨健眉都不皱一下，自顾自的看一本书。
　　
　　看到于修云抽着嘴角走进来，对一旁的女人说，“没事别来这地方晃悠，去酒吧找男人去。”
　　
　　“哎哎哎，别说我，你先给我说说，是那个胆大的敢把你头给弄破了。”女人咬着果肉口齿不清，“还说他有十八般武艺斗得过你这头狼崽子。”
　　
　　“百密也有一疏的时候。”
　　
　　“你这个人，会疏忽也是在床上，那东西插进去的时候。”
　　
　　“你可真聪明。”杨健挑挑眉，看向一旁脸色僵硬的于修云，内心大好。
　　
　　“啊，我让你用背后式你当耳旁风是吧啊！”女人上前想纠杨健的耳朵，被一下躲过，立刻悻悻的坐回去。
　　
　　“听你的才遭殃的。”杨健盯着于修云五彩的脸，“哎，没办法，谁让那地方可舒服了。”
　　
　　于修云终于听不下去了，他把眼神艰难的从那把小巧锋利的水果刀上挪开，转身想往门口走，却被门外那俩门柱拦下。
　　
　　“下次玩得再狠一点，弄点绳子什么的，再受伤我也不饶你。我先走了。”
　　
　　“知道了，去吧去吧。”
　　
　　女人旁若无人的离开了，那保镖倒还恭敬的给女人行了个礼。
　　




3

3、03 ... 
 
 
　　
　　“怎么，想吃水果。不用客气。”
　　
　　“不是。”于修云再次把目光移开，僵硬着站着，等着杨健的再次威迫，他才不会智商低的去相信杨健经过这次会学乖！
　　
　　“怎么样，昨天打爽后有擦屁股吧。”嘴里说着不入流的话，却优雅的将书放在一旁桌子上，好整以暇的抬头。
　　
　　于修云忍耐再忍耐，这样的提问明摆着是羞辱他！点头也不是摇头也不是！看来他不该把那个有力裂缝的烟灰缸放在办公桌前来回忆听到“砰”的那一声的爽快，而是应该让人来为他做个精巧的底座供起来！以后还可以拿来砸这个狗嘴里吐不出象牙来的猪！
　　
　　“啊，忘了提醒你，我爸为我的事发了很大的脾气，虽然在我的劝说下没有派人暗杀于总，但
　　是……我为你维护的话也说不了多久，今天他好像……要亲自到你办公室里去找凶器。”
　　
　　于修云脸色发白，心中一紧，手缓缓滑向口袋里的手机。
　　
　　杨健定了他半晌，突然嘴角一勾：“骗你的。”
　　
　　太欠扁了！于修云有种将手机逃出来砸到那张可恶的脸上的冲动！嘴上冷冷的道：“这个笑话很冷。你是幼稚园的小孩子吗？杨少！”
　　
　　“以前估计不是，昨天那么一下，好像就是了。”
　　
　　他妈的怎么没把你直接砸死！“杨少可真会说笑！”咬牙切齿的声音。
　　
　　杨健笑着哼了声，突然对于修云道：“帮我在那边的饮水机弄杯温水，不知道为什么，一看到你就口干舌燥。”
　　
　　于修云恨恨的将目光移向病床边一个装着水的陶瓷杯，站着不动。
　　
　　“这个杯子里的水是冷的。喝了我会头痛。”杨健煞有介事的道，眼神危险的眯了眯，“难道于总吧我砸到住院的地步，连为我倒杯水都不能吗？”
　　
　　于修云咬牙，拿起饮水机旁的一次性杯子倒水。
　　
　　“我不喝一次性杯子里的水。”
　　
　　于修云不理，装完冷水后去装热水。
　　
　　杨健悠哉的声音再次响起，“在□中打闹是种情趣，虽然你昨天过了点，但是我可以当初是你对我太过粗暴的不满的发泄。我希望下次我身上留下的痕迹只有你的指痕。懂了的。修云。”
　　
　　亲密的称呼，刚好衬托了最尖锐的讽刺与威胁！于修云一言不发，面无表情的拿着那杯水转身走到病床前，等着杨健仰头接水的功夫，手一倾，一杯温水直接倒在了那张得意的欠扁的笑脸上。心中的闷气也出了一大半。
　　
　　“谁准你这么叫我的！从你这张狗嘴里说出来只会玷污他而已！”
　　
　　杨健探出舌尖舔舐着唇边的水珠，手上突然发力将于修云一把抓住反扣在身下。压下他的挣扎。
　　
　　“嗯？你还以为你是山崖上的白莲花，我玷污你！他妈的就是要玷污你怎么了！”
　　
　　“你他妈的装绅士，也不过是个臭流氓！”
　　
　　“流氓配贱货，也算是绝配。”
　　
　　“滚！”
　　
　　杨健不听，手上已经开始撕扯于修云的衣物，额头上的伤口有丝丝的血丝渗出，他不理。他也想不通，怎么于修云这个人他妈的就这么会惹他升起。操！不压到于修云跪地求饶他就不叫杨健。
　　
　　这次杨健学乖了，将于修远的手绑在身后，谁知道做到一半他会不会抓住桌上的陶瓷杯或水果刀就上。一次可以，再多几次，他非得把于修云弄死不可。后来真可谓是使劲手段，弄得于修云仿佛在天堂与地狱之间关走了一遭。醒了又昏过去，昏过去又醒过来。总之是凄惨无比。
　　
　　外头的保镖也装作什么都没听见，一关上门就尽忠职守的当门柱。
　　
　　但于修云也算是个有骨气的，硬是咬得嘴唇都血迹斑斑，也只在极痛的时候哼上那么几声，猫似地鼻音把杨健刺激得那是血气上涌。
　　
　　于修云真的怀疑杨健是不是天天吃啥啥药，才弄得那么饥渴！
　　
　　等于修云醒来的时候，已经是晚上了，病床上一片凌乱，脏污不堪。他都觉得自己睡在这个上面他妈的太恶心了。但是身体很沉，动一下就牵扯着全身肌肉。那个地方更是火烧火燎的，像被一条蛇咬了一口！
　　
　　他妈的那个罪魁祸首就坐在窗台上吸烟，上半身穿着见白色的背心，头上的纱布还有着点点血迹，吞云吐雾的颓废样就像地下铁里流浪歌手。
　　
　　但是于修云可没有心情欣赏，他发现他好像每次见到杨健几乎都要有上那么一遭，两人就像前世的冤家，今生的克星！他今天来看杨健真的就是一件非常傻逼的事！
　　
　　他一生中没干什么特别傻的事，但是那天对杨健起了那样的念头，一定是今生最傻逼的事情！他痛苦的呻吟一声，多希望这是一场噩梦，梦醒了他怀里抱着的还是那些个温顺的美少女，而不是一头饿狼。
　　
　　“醒了？”吸完烟后的声音显得特别沙哑。
　　
　　“杨健，你到底想干嘛。”他的喉咙也很疼，像在砂纸上磨过似地。
　　
　　“和你上床，做你的男人。”
　　
　　这个世界上能把他逼到这种地步，还那么执着一件事的人还真没几个，今天算是见识到了一个。但是他也不想就这么放弃。
　　
　　“我到底有什么好？你放过我，我也不会在与吴禄简作对，遇见你也会绕道走。如果你有……哪方面的需要，我也会给你找更好得男人。我们好聚好散，行不。”
　　
　　杨健熄灭眼，转过头来，冷冷的道：“不行。”一句话打碎了于修云的幻想。
　　
　　“不想那些资料流出去，就好好的做我的床伴到我腻了为止。不然我们都不好过。我也讨厌为了一种无聊的事纠缠不清的人，不要逼我使出最后的手段。”
　　
　　他妈的我倒真想看看那个最后的手段是什么。于修云虽然心里这么想，但是他也不敢打那么打的赌，这么多年的心血不能就这么倾覆在一个黑道小混混身上。
　　
　　“只是床伴？”
　　
　　“只是床伴。”
　　
　　“……好，你也记住你的承诺。如果我的公司有怎么样，你晚上就不会再敢睡觉了！”
　　
　　“有了你，你以为我们晚上还会睡觉吗？当然，一些小计谋也是生活中的情趣。我不介意你在小
　　事上的反抗。这让我很有成就感。”
　　
　　于修云转头抽动嘴角，果然，他们两个永远都是话不投机半句多。
　　




4

4、04 ... 
 
 
　　
　　吴禄简终于约到了杨健出来喝酒，昏暗的酒吧里放着激烈的音乐，杨健从舞池上摇摇晃晃的走到沙发上坐下，絮乱的粗喘，脸呈现出异常的红，额头上细密的汗珠。
　　
　　“你又沾了不干净的东西了？”吴禄简皱眉道，他还是比较喜欢“迷踪”。但是这个骨子里是头狼的好友显然不会去那么绅士的地方。
　　
　　“没什么，刚才一妞给我一杯酒，里面好像有摇头丸。到舞台上跳了一场。”
　　
　　“谁那么大胆，敢动你。”
　　
　　杨健倒在后面的沙发上平复异常激烈的心跳。“哼，一颗摇头丸就想扳倒我，未免太看不起我杨健了。没事，她不过是一个看中了我，想和我一夜春宵的小浪蹄子罢了。”
　　
　　吴禄简还是不太习惯这个朋友的污言秽语。
　　
　　“你在国外每天吃的洋垃圾就全回国吐了。”
　　
　　杨健瞥了一眼，没说话，接过吴禄简递过来的水喝了一口。
　　
　　吴禄简知情识趣的换了个话题，“怎么，最近听说你在和于修云搞。你脑子秀逗了，这个男人他
　　妈的就是一匹硬得牙都咬不动的狐狸。”
　　
　　“这样才有征服的快感不是吗？要不是因为你的小情人，我会被你这种为情人插朋友两刀的人出卖吗。”杨健微微不满。
　　
　　“哎。”吴禄简摸摸鼻子，“我也知道他压不过你嘛。而且有现成的送上门，你没理由不要。”
　　“我才不像你，这么滥交。”
　　
　　“你不要告诉我你要和于修云玩真的，否则我会疯的。”
　　
　　“我是和他玩真得，我们俩现在在玩，看谁先玩死谁。”杨健想起昨天晚上于修云在床上又抓又咬，最后被操得手脚皆软。
　　
　　“那我是不是该为于修云哀悼。”还是为你哀悼。吴禄简没说出下面的话。
　　
　　“不用你猫哭耗子。看着真他妈恶心。”
　　
　　“不过你以前的情人都要洁身自好的，我看于修云那个人……”
　　
　　“他要是敢找其他人。”露出一个诡异的微笑，玩弄着手里的小刀，“我就在他们连在一起的时候，把人在他面前千刀万剐。”
　　
　　吴禄简大冒冷汗，这个……似乎太残忍了些，于修云不会留下一辈子的心里阴影而不能那个吧。
　　“最好录成录像，天天放给他看，你说他以后还敢不敢？”
　　
　　“于修云也不是坐以待毙的人。”
　　
　　“我给他反抗的机会，在他每次反抗快有希望的时候再摁下他的翅膀，再强悍的人，也会渐渐绝望而接受现实的。”
　　
　　“为什么……你会这么肯定。”吴禄简问得小心翼翼，现在面前的男人面色阴沉得就像修罗。
　　
　　“因为有人……让我亲身体验过这种痛苦。”
　　
　　最近于修云的女助理非常烦恼。他的大总裁不知道是不是由于工作太累而导致精神衰弱，每天顶着两只熊猫眼来上班，公司业绩上去了也不会多给一个微笑，每天绷着脸就和罗刹一样。她也因此多了一项任务，每天早午晚一杯咖啡。鬼知道，以前于修云根本不喝咖啡。
　　
　　表面上他是一个非常正经严肃的人，但是几乎为总裁包办一切的女助理却知道，愈大总裁是个非常怕苦的人。这点和她家里的小孩有得一拼。
　　
　　于是一开始常常会形成这样的局面。
　　
　　“总裁，你的咖啡。”
　　
　　面色不善的一瞪，脸色发黑。默默无言的接过去小小抿一口。她战战兢兢的等老板的评价。
　　
　　“下次多加点糖。如果你在工作上的能力能分一半到泡咖啡上，我觉得我可以多给你一成的工资。”
　　
　　其他老板一般说得都与你相反吧，于总！女助理无比郁闷的想，于是每次咖啡里的方糖越来越多，惨不忍睹的咖啡最后终于得到了总裁的称赞。那一刻，满头黑线的女助理真的要涕泪长流感谢上苍了。
　　
　　于修云最近也非常郁闷，自从和杨健定了那个傻逼的约定后，他几乎天天晚上要和姓杨的流氓滚床单。不知道是因为杨健比一般人饥渴，还是两人的年龄所致，于修云每次在结束的时候都会昏过去。虽然杨健身上的抓伤也好不到哪里去。
　　
　　值得讽刺的是，公司的业绩却蒸蒸日上。他该感谢上天给他的补偿吗？如果可以，他宁愿用公司一半的资产去求杨健改变心意。
　　
　　但是杨健用行动证明，这是不可能的。
　　
　　为此，他还特意去看了相关得书籍，书上说：“征服欲特别强得男人，你如果想脱身，可以假装服从他，这样他就会厌恶你。”
　　
　　他当下就把那本书扔到垃圾桶里。要他向杨健屈服谄媚，下辈子！下下辈子都不可能！！除非他今天出门被车撞成了白痴，或者吃了什么什么精成了傻子！
　　
　　他有次做梦，竟然梦到了他雇用杀手把杨健暗杀了。结果杨健没死透，睁着一张像狼一般血红的眼来掐他脖子，嘴里还骂着“贱货贱货。流氓配贱货，绝配！就这样死在一个愤怒里吧。”
　　
　　一开始挺高兴，后来就被吓醒了。一睁眼就是满屋子的黑，冷汗淋漓。罪魁祸首正睡在他的边上，一只手横过他的肩膀牢牢挎住他。他瞪着边上的人许久。才忍住掐死他的冲动。
　　
　　愤愤的起身去浴室洗了个澡，刚洗了一半就被杨健摸了进来，于修云心里正烦着，也不会被那么容易的得了手，挣扎着互相打了几拳。不知道是不是因为杨健起床力气没恢复，被于修云一拳打得跌坐到了浴缸里，额头磕在边上的墙上，肿的一片青紫。
　　
　　“活该！”于修云啐了一口，取了一旁的浴袍披在身上头也不回的走出去。
　　
　　刚走到浴室门口，就被身后一阵猛力扑倒。
　　
　　“你他妈的有完没完！”于修云一个手肘往后顶，却被杨健一把按住动弹不得。
　　
　　“你说我有完没完。”杨健的一只手和于修云争抢着他身上的浴袍。“你知道，最近到帮里兄弟们都说我是不是再家里养了一只猴子，啊！我说我养了一只狐狸，改天让他们见见。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　杨健的手不把扯开浴袍，皮笑肉不笑，“不说我敢不敢！”
　　
　　“他妈的你也不怕青龙知道你玩男人！”
　　
　　“只要我为他守住帮派，我玩禽兽他都不管！”
　　
　　结果还是被压在做到第二天爬不起来。于修云睡在床上咬牙切齿的问候了杨健一百声。
　　




5

5、05 ... 
 
 
　　
　　对于杨健手里拿着的那份密件是最让于修云咬牙切齿的。两人在杨健家上完床后，乘对方睡着后，于修云偷偷的在杨健的书房里寻找过，但是杨健的书房他妈的太过简单与整洁了，书桌上只有一台上来密码了的笔记本，书架上都是英文原版书与漫画，其他的空无一物，连一个保险箱也没有。
　　
　　骨子里是个流氓还要把书房装得像模像样，有病！于修云站在书房门口暗骂。
　　
　　但是于修云是不会这么简单的放弃了，他几乎找遍了杨建家的每一个角落，但是都一无所获。这样的秘密行动进行了三次就再也进行不下去了。因为第三次于修云在杨健的酒柜里寻找无获，转而骂杨健装逼收藏这么多红酒后，就发现原本应该在床上熟睡的人幽灵一样的站在自己身后，冷笑抱胸看着他。
　　
　　“月黑风高，于总好雅兴啊。怎么，我还没喂饱你，这么晚还有像只老鼠一样出来觅食。”
　　
　　“比不是杨少主你。每天盯着人不放，比苍蝇还让人生厌！”于修云回击。转身想走，却被杨健一把拉住抵在酒柜上，
　　
　　“怎么，你不相信我，我想我说过，在我玩腻了之前，只要你乖乖的呆在我我身边，那样东西我自然会保存得好好的。”
　　
　　于修云回瞪，肚子里诽谤：我怎么相信你！况且我怎么知道你什么时候玩厌，从现在看来，你非但没有玩厌，还有越来越沉迷的趋势！我可不想以后都夹着腿做总裁！
　　
　　“玩也有个期限吧，否则这场游戏都是不说的算，杨少你不觉得对我来说太不公平了吗？”于修云皮笑肉不笑的道。
　　
　　“呵呵，这场游戏本来就是……我说得算！”
　　
　　“你！”
　　
　　于修云刚想回击，就被杨健翻过身去压在酒柜上侵犯。他气得脸都白了，顺手就把酒柜上价格不菲的红酒拨拉到地上，不断响起的破碎声让于修云心里有了稍稍的慰藉。
　　
　　等结束的时候，地面上到处都是鲜红的液体和破碎的细小的，在黑夜里闪着光得碎玻璃，他们两人就像黑夜里的吸血鬼，从鲜红的血液里相依而生一般。
　　
　　于修云的腿已经软得不成样子了，而且他为了晚上不发出声音，特意没有穿鞋。
　　
　　杨健见状挑了挑眉，把于修云一把抗在肩头上，不顾对方虚弱的反抗和怒骂，径直往浴室走去。
　　于修云第二天起来已经是中午了，他脸色极差着踉跄走出卧室，一个保姆样的女人正在到扫，地上的酒液已经不见了。只有空出一块的酒架昭示着昨夜的疯狂。
　　
　　保姆一看到他，连忙从地上站起，面色不改的弯腰：“夫人早。”
　　
　　于修云本来早上就低血压，被她这么一叫脑子里的最后一根神经也断了，强行在心里提醒着自己对方是女流之辈才没有动手，咬牙切齿的问：“谁让你这么叫的！”
　　
　　“是杨少爷，他让我今天照顾夫人……”
　　
　　保姆的话还没说完，于修云就“纭钡囊簧踢飞边上的一个水桶，客厅里立刻水漫金山，一字一
　　顿的说，“你让他去死！！”拿着沙发上的外套不顾身体的不适就怒气冲冲的出门了。
　　
　　开车的时候杨健打电话来，“怎么，我早上送你的礼物你感觉怎么样？”
　　
　　“你不要太过分了，杨健！”这样羞辱他有意思吗？
　　
　　“这只是给你晚上不听话的惩罚。如果你晚上还敢在我家乱走，我就把你用绳子绑在床上。在让我兄弟一个个的和你打招呼。”
　　
　　“杨健，你如果敢，我们就鱼死网破！”于修云一把挂掉电话，关机后扔到后座上，怒气冲冲的开车在接到上乱窜。
　　
　　他心里乱得很，一想到公司繁重的就心烦，但是一想到咄咄逼人的杨健，头都大了。他现在只想一个人静静的呆一小会，谁都不理，把这些天发生的这些，他妈的乱七八糟的事理理清楚！
　　
　　于修云寻得了一个安静的花园，在里面一个隐蔽的地方坐了一个下午，也不管公司怎么疯狂的找人了，将与杨健的相遇与纠结回想了一遍，原本气得想打人，但后来也渐渐平静下来。
　　
　　其实这件事，如果不是自己傻逼的去招惹那匹狼，单凭他一个人，也惹不出什么事来。想到这，于修云真他妈想甩自己一巴掌，当初怎么会就这么瞎了眼呢！害得现在追悔莫及。
　　
　　人都说，道高一尺，魔高一丈……这话于修云总算是明白了。
　　
　　天渐渐黑了，于修云也终于感到饥饿非常，虽然心中仍对杨健憋了一场火，但是再怎么说也不能委屈了自己的胃。站起来的时候脚已经麻木了，扶着树干站了好久才迈开脚步。
　　
　　刚走了一段路，就听见茂密的草丛中传来凌乱的呻吟，于修云额上爆了两根青筋，嘴角僵硬的撇了撇，心想现在真是烦什么来什么！但是别人办事他也不好打搅，只能僵硬着身体往前走。
　　
　　结果越走看到的听到的越多！有次就直接看见两男人在走廊是热吻，其中一男的边闻边斜着眼瞟他。于修云现下什么心情都没有，暗骂那男的眼睛抽筋！
　　
　　他妈的今天是同志节吗！于修云暗骂。后来遇见一美少年上前搭讪才明白过来，原来自己来的是著名的同志公园！难怪白天没什么人，夜里这么多情侣！
　　
　　拒绝了美少年热切的邀请，于修云拖着疲惫的身体继续往前走。刚看到出公园的路，就看见一个身影。黑暗里身影看不清楚，走进了才发现坐着的果然是吴禄简那王八蛋的懦弱助理。
　　
　　对这个姓江的小助理，于修云还是比较同情的，被杨健逼迫后，更有一种同是天涯沦落人的悲怆！他与吴禄简是竞争对手，自然明白吴禄简那个人，花心，充满征服欲。虽然上次他在吴禄简看这个助理的眼睛里看到了不一样的东西。但是他不相信吴禄简他妈的会收心！
　　
　　就凭吴禄简和杨健是朋友这点来看，也绝无可能！
　　




6

6、06 ... 
 
 
　　
　　坐在椅子上的江家平呆呆傻傻，眼神黯淡透不出一丝的光，看上去绝望而可怜。
　　
　　许是怀着同情，许是对吴禄简的恨，于修云决定买下这个男人的一夜。虽然心里其实没有和这个男人上床的念头，但是如果吴禄简真的对这个助理还有一丝感情的话，上床也未尝不可，气气这个杨健的帮凶，心里也可以出一口气！
　　
　　于修云嘴角泛起冷冷的笑。是他吴禄简先弄他在先，也不怪他出手。
　　
　　先把江家平带去了“迷踪”，留下信息，又带着他去开了房。拥着怀里僵硬的身体，于修云心里竟然泛起了别样的滋味，想起了以前那些噩梦，他强迫躺在杨健的身下时，身体也是僵硬如一块
　　石头，有时还会故意绷紧身体不让杨健得逞。
　　
　　他妈的怎么又想到杨健那个流氓身上去了！于修云心里暗骂，□却一点反应都没有。只能敷衍的安慰了江家平几句，转身洗个澡想平复心情。
　　
　　杨健能那么快找到这里是于修云想不到的。听到外头恶劣的敲门声与暴怒的脏话，于修云努力想镇定下来，但是心里却不由自主的想起了他和杨健的第一晚，他被牢牢绑在床头，身上被使尽了变态手段。身体不由抖了抖，脸色自己都没注意的发白了。
　　
　　连忙先把呆愣在一旁的江家平推到阳台上，还藏起了另一只酒杯，暗骂了句：“于修云，再怕你就是个孬种。”
　　
　　门刚一打开，就看见杨健意外的穿着西装，头发输得一丝不苟，只是领带已经不知道到哪里去了，里面的白衬衣也敞开着。脸色阴阴的，好像吃了十斤炸药。
　　
　　就算穿成这样，还是十足的流氓像！于修云眼冷而看。
　　
　　但这时的杨健已经不可能平静下来。他心里就像火山喷发。暗道：你他妈的把我的话当耳旁风是吧，就那么少不了人！
　　
　　两人像往常互相推搡，诋毁，甚至比往常更严重。杨健眼睛都骂红了，有力的手猛得掐住于修云的脖子。虽然力气不大，但于修云还是呼吸苦难。两手乱抓，因为心烦而忘记修的指甲一下刮到了杨健的脸上，留下一道清晰的血痕。
　　
　　杨健有点血来疯，眼里最后一点柔情都消失了，一把把于修云推到茶几上，茶几上的酒杯和酒瓶乒乒乓乓倒在了地上。于修云小腿撞得生疼，但还是不放弃的瘸着腿去拿一旁的花瓶，却又被杨健一脚踹到地上，还来不及成为凶器的花瓶砰的一声装到墙上。
　　
　　于修云有点受不住，头撞到地上晕乎乎的，一时爬不起来，就又听“砰”的一声，杨健把茶几都踹到了。这时，于修云才真正感到有些害怕。但想跑已经来不及了。杨健一把拉住他，嘴里嚷道：“跑啊你，再跑啊你，看我不先弄死你。”
　　
　　后来的事于修云记不得了，反正两人就是一直做做做，从客厅做到卧室，杨健嘴里骂骂骂，从他骂道杨健的自己的爸妈。他就是一直抓抓抓，杨健的背都被他抓得不成样子了，但是杨健却好像什么都没感觉似地，只是把他的脸给打肿了。
　　
　　第二天起来已经是傍晚了，于修云脸话都说不出来了，脸部一动就是一阵钻心的疼，身上也疼，但不及脸上的十分之一，不知道是不是适应了。但是杨健以前不会打他脸的。至少于修云还是个得让人见面的总裁。
　　
　　杨健已经不知道死到哪了去了，泛着恶心味儿的房间里就只有他一人。于修云反倒是舒了一口气，他真的被昨天的杨健给吓去了。
　　
　　真是只疯狗！
　　
　　于修云想，艰难的从床上爬起来。但是他的脚已经软得不能走路了，只好边扶着墙壁边爬上浴室，气喘吁吁的坐在地板上任水哗哗的淋着自己青青紫紫的身子。昨天他真的怕杨健就这样把他弄死弄残了。
　　
　　终于在浴室里喘了口气，于修云才有力气站起来佝偻着背走到客厅，掏出自己的手机开机。果然昨天自己的电话快被打爆了，有十来个是助理的，有二十来个是杨健的。这样一排排下来趁着黑色的背景还真有点}人。
　　
　　他话说不出来，只能发短信给助理，让自己的哥哥和自己的有能部下先代理一部分职务，自己要请两三天的假。短信刚发完，助理急匆匆就打电话来了，说他们差点就报警了。
　　
　　于修云最讨厌女人哭了，而且现在打电话他也不能不接，心里暗骂助理不识时务。
　　
　　“我昨天有事在外面。”脸颊生疼，带着说话也奇怪，有点口齿不清。只能临时编了个牙齿痛回去休养的理由，虽然语调怪力，但是那冷冰冰、气冲冲的气势也把助理给按了下去。挂了电话就去冰箱里拿了冰块消肿。
　　
　　于修云几乎是在异样的眼光回到家里的，连路上的交警都拦着他问需不需要帮助。
　　
　　我昨天需要帮助的时候你们怎么不在啊！现在马后炮有个屁用！那只狗早就不知道逃到哪里去了。
　　
　　但是杨健表面上还是风度很好得摇摇头，掏出身份证件给警察看了看，才被放行。家庭医生已经在家门口等着他了，看到他的脸委实吓了一跳，被他冷冷一瞪又把到口的话咽了下去。
　　
　　于修云是个男人，他这次真的被杨健给搞火了。在家里休养的这几天，他在电脑前写了好几种怎么弄死杨健的方法，都可以出一本《如何弄死杨健的一百种方法》的书了。而且每天写完才能睡
　　觉，连梦里都是杨健可恨的脸，血红的眼睛。
　　
　　于修云再也不想管那一份秘密文件了，这么被杨健侮辱着，就像回到了以前刚到城里的时候，钱再多也买不回尊严。为了一个公司丧失自己的人格是在是他不值得了。而且还是为了杨健那种流氓！人渣！
　　
　　脸上终于不是那么肿的时候于修云才去上班，毕竟公司现在还没倒，他还是有许多事情要做的。而且窝在家里不就代表他怕了杨健！
　　
　　去上班的那天他特意在公文包里揣了一把刀，心想如果杨健又在办公室等他，这次招呼的就不是那个烟灰缸，就是这边刀子了。
　　




7

7、07 ... 
 
 
　　女助理今天看到于大总裁的时候真的被吓了一跳，不只是他，公司里其他人看到那张原本英俊成熟的脸庞肿了几乎一半就已经呆愣了。但是那些个八卦性质的窃窃私语都被压在了于修云冷冷的眼眸下。
　　
　　“于，于总，这几天的重要文件都放在你办公桌上了，下午还有个会议。”女助理吞咽着口水，努力止住好奇打量的目光。
　　
　　“这几天牙齿痛。下午的回忆取消，叫各个部门经理把要在回忆上报告的内容发到我邮箱里。”于修云面无表情的交代。
　　
　　女助理明显松了口气，原来是牙齿痛导致脸肿。
　　
　　“对了，于总，有人在办公室里等您。”
　　
　　往办公室走的背影僵了僵，转过头来的目光狠得像要杀人，让女助理的放在桌上的手抖了三抖。但是于修云什么话都没说，嘴角扯出一个怪异恐怖的笑，机械的抬脚往办公室走。
　　
　　于总没有痛出毛病吧？难道是工作压力太大没有睡好神经质了？听说商场上的男人都有这个毛病。女助理边安慰自己边坐下，又被“砰”的一声巨响惊得差点从座位上跳起来。
　　
　　颤微微的往办公室门看去，心里同情这扇门的坚强。
　　
　　进办公室的门的时候，于修云已经决定了，如果杨健不是来道歉，又来骂他“贱货”这种话，他的刀就直接让他做不成男人。省得他再去危害其他人。
　　
　　这个社会的流氓就是欠教训！以为其他人都是任其捏圆戳扁的面团。但面团做成一百根面团也能勒死你。特别是心里的熊熊怒火快要烧掉理智，烧光脑子里最后一根神经的时候。
　　
　　刀子就在公文包里，公文包就在于修云的手里。但他的表情不是赴死的激昂慷慨，而是一种冷静到让人害怕的从容。
　　
　　我这是为社会除害！他一个一身铜臭的商人来换一个黑帮的少主，简直是他这辈子做的最他妈划算的交换！
　　
　　但当他真正看到坐在沙发上的人时，他才真正感到后怕，刚才为自己壮胆的话产生的效应渐渐的褪了，只剩下一种无奈与庆幸。
　　
　　沙发上哪里做的是他臆想中的杨健，而是他哥哥于扬水。这个助理也真不会办事，话说了一半活该让他误会！于修云暗骂道。
　　
　　“修云，怎么了，脑门上都是汗。”于扬水担心的站起身。
　　
　　“没事。天气热。”于修云吐出憋在胸口的一口浊气，放下包，瞎扯了个理由。脸上一抹，都是冷汗。
　　
　　“你来什么事啊？”
　　
　　“哦，看你这几天没来上班，电话又打不通，怕你出什么事。就来瞧瞧。”
　　
　　“我这么大的人能有什么事。”随手拿起桌上的公文看了起来，抬头见哥哥还是忐忑的站着，皱眉：“有什么事就直说。”
　　
　　“就是我的婚事，那个小晴都催我来着。你看着日子……”
　　
　　“你自己写计划书就成了，钱我会出。”这么多天的文件已经积了半张桌子，于修云敷衍道。
　　
　　“我不是这个意思。我就是问问你的意思。”
　　
　　“哥，你也不要事事都问我，自己也要有点主见。”于修云皱着眉头。也不知那个小晴是个怎么样的人物，怎么会看上他哥，只要不是看上他们的钱就好了。
　　
　　“那个你把小晴约出来让我见见，我们两家一起出个饭，再谈谈婚事好了。”他还是有那么点不放心。
　　
　　于扬水应了声，脸上呈现出欣喜之色出去了。于修皱眉环视着空无一人的办公室，打电话吩咐助理不要放任何姓杨的进来，再把那把刀放进办公桌里，才从新坐回位子看文件。
　　
　　自从发生了两人之间最大的一场战役后，杨健仿佛又从于修云的世界里消失了。于修云一开始还不敢相信，以为杨健悠哉玩什么鬼把戏。但是当他平静的过了十来天后，他才隐隐的感觉，杨健对他大概是真的腻歪了。
　　
　　于修云自己也觉得最近绝对不是做受的料，看他的身板与相貌，绝对和清秀一词没有一毛钱的关系。如果真的要有个词来形容，可只能用英威成熟。
　　
　　于修云觉得杨健真的是开了窍，一块硬邦邦的肉和一个香喷喷的馍馍的相比，谁都会选择后者。
　　于修云皱着眉考虑，自己要不要举办一个宴会啥啥啥的庆祝一下。至少能摆脱杨健这只人形禽
　　兽，真的是他人生中的一大幸事。
　　
　　杨健没有出现的第十五天，于修云开着他那辆银灰色的宝马来到了阔别已久的酒吧。酒保向他暧昧的眨眨眼，低声道：“于总，怎么，最近有了新欢了。”
　　
　　“没有。”于修云硬邦邦的说，努力将脑海里的杨健插上十把小人刀。
　　
　　“最近你不来不知道，上次你看中的小辉被人上了。哎呦，听说啊，在床上真是那个……啧啧啧。”
　　
　　“哼。”于修云冷哼一声，若不是小辉和他无冤无仇，他真的考虑过要不要找人威胁他，毕竟他知道自己和杨健的关系。
　　
　　“那边那个，于总觉得怎么样？”
　　
　　于修云以前还会和这个酒保说上几句，但是今天不知道为什么，却觉得这个人真是烦得很，比女人话还多，说得他头都涨了。
　　
　　最重要得是，他无论那句话，都会让于修云不由自主的联想到杨健那厮的身上，简直让人又抓狂的倾向。
　　
　　不会留下一辈子的阴影吧。于修云皱眉，喝下一口辛辣的酒。眼神随意的往边上撇。不看不知道，一看于修云真是被吓了一跳，一口酒差点呛在嗓子里。
　　
　　在沙发阴影里坐着的，不就是杨健！难道这几天自己出门没有看黄历，真的是流年不利！不然，怎么会那么倒霉的又遇上杨健。
　　
　　“于总，怎么了？”酒保看见于修云发白的脸色。
　　
　　“没什么。”于修云起身想走。没想到杨健却径直向他走来。于修云毕竟还是有一种气势在里面，也不愿意低头逃走做缩头乌龟，抿着唇僵立着。
　　
　　待杨健从阴影里走出来，于修云才真正发现，眼前的人根本不是杨健，只是与杨健又四五分相信而已，而且头发也是做过的，脸上还画着淡淡的妆容，没有杨健那么自然的嚣张跋扈。
　　
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。于修云松了松领带，舒了口气。过会儿想明白了又呆愣着，难道自己怕杨健已经怕到了这样的地步。心头又不竟燃起了一股无名火，熊熊烧得他呼吸困难。
　　
　　那个像杨健的男子还是有点年轻的，也算是个不错的货色。他走到于修云边上，一双丹凤眼微微上挑，整张脸便显出与杨健完全不同的味道来。看得于修云直皱眉。
　　
　　“你一晚，要多少钱？”声音有点软，但是软糯的声调里透着男人的沙哑与低沉。
　　
　　于修云一听到这话，脑袋上就一个炸雷，轰得他差点失去理智把酒吧甩在这张熟悉又陌生的脸上，那天的记忆汹涌而来，他就像得了癫痫一样，手颤抖得厉害。
　　
　　难道和杨健面相一样的人，连个性都和杨健有得一拼！还是他真的霉运缠身，噩梦连连！
　　！
　　 

作者有话要说：PS：06那一章是紧跟着《廉价老猫》11.3到11.7的，没看过《廉》的亲可以去看看，两者是相互关联的，而且那边比较详细。




8

8、08 ... 
 
 
　　对方看着于修云呆愣的样子，嗤笑了一声，嘲讽的上挑嘴角：“怎么，出来玩的都不带钱的。”
　　
　　“于总，他叫阿留，是这几天刚到这里的。”酒吧悄悄在于修云偷偷说了几句，眼神还暧昧的直往边上的男人升上撇。
　　
　　于修云松了一口气：原来是个卖的。不过，这年头连卖的都那么嚣张吗？还说这么引人误会的话！
　　
　　于修云被对方的态度弄得很不高兴，本来不想理对方，但是一看对方脸上那张皮，忽然想，如果那这张皮压在身下，不知道是怎么样的滋味。而且，这些日子来被杨健压在身下的怨怒也化成一股要做TOP的气。
　　
　　“那你平常，一个晚上多少钱？”
　　
　　阿留意兴阑珊的眼神才重新有神，阑珊伸出修长白皙的手指晃了晃。这个数已经算高了，但是对于修云来说却也就那样。他低低的一笑，将两人的酒钱压在酒杯下。两人立刻默契的勾肩搭背的往外走。
　　
　　两人去宾馆开房洗澡，自是一番翻云覆雨。完事后阿留趴在床上沉沉的睡着。于修云睡不着，围了条浴巾到落地窗钱吸烟。
　　
　　其实阿留洗澡退妆后的脸反倒有点像一个清秀的大学生，和杨健的相像也只剩下两三分了。后来和于修云做的时候也柔顺得很，只是到了两人都沉浸进去的时候有点凶，狠狠的在于修云的肩膀上留了个牙印。
　　
　　看着镜子里情事后的景象，于修云突然苦笑一声，觉得自己找一个与杨健相像的人来压真他妈的傻逼幼稚。不知不觉的，遇到杨健前的沉稳睿智都不知道跑到那个角落里去了，自己一个总裁反倒被他左右了情绪。
　　
　　于修云吸完一支烟，把钱留在桌子上，穿戴了一番往门口走。
　　
　　“喂，下次约个时间呗。”阿留在床上半倚起身。
　　
　　“不用。”于修云蹲□穿鞋。
　　
　　“怎么，嫌我技术不好。”
　　
　　“不是。我喜欢好聚好散。”于修云用低沉的声音说完，拉门出去。他刚才想了很多，倒也想明白了一些事，他也老大不小了，这样在感情上总归说不过去。连比他年轻的吴禄简那小子都找到
　　了喜欢的人安定下来，反倒见了还嘲笑他。
　　
　　虽然每次都会反击回去，那吴禄简以前的花心事找事，玩玩他与边上的助理。但是看着吴禄简不顾旁人眼光百般讨好解释的样子，心里还是空落落的。
　　
　　有了杨健这件事，让于修云想到如果自己在这样玩下去，说不定再玩出一场火来，。这样想着，心头就是一跳。
　　
　　第二天公司休息，但于修云却没有休息，他陪他哥哥去见了那个所谓的小晴。三十多岁离异的女人，还带着一个四岁的小孩。女人长得还算端正，只是那小孩长得确实眉清目秀，清清爽爽，看一眼便让人喜爱。
　　
　　女人也没什么家人，就一个做图书管理员的父亲，看上去很老实。听说前夫是因为赌博和家暴而离异的，现在自己在一所幼儿园当老师。女人像是没见过什么世面，见于修云一身正装，开了辆宝马去了手脚都有些不利索。但是于修云看了也算满意，当下就定了婚期。
　　
　　见哥哥幸福的笑容，于修云定下来的想法倒是更加坚定了。
　　
　　但是于修云以前都是玩玩，说要定下里心里还真没个主意。他本就是个情不外露的人。每天也就是还是照样过着日子，下班去去和朋友去去酒吧什么的，但乱来的日子少了，到也开始细细的观察去身边的人来。
　　
　　在遇见叫阿留的那小子是于修云没想到的。他公司最近接了几个大生意，就像外招几个人，地下几个得力的部下面试过了后再推荐到他这儿来，算是最终的面试。
　　
　　第三号就是一个叫刘秀容的人。部下送来的个人资料上的照片上，这个人是留了个寸板头，面无表情的盯着前方，像监狱里放出来的一样。于修云还真没认出是谁来。到真的见了面，才皱起眉。
　　
　　于修云从来不喜欢把身边的人作为一夜情对象，一来太麻烦，二来以后见了面尴尬。当然，他也是个部喜欢睡过的MB往自己身边粘的人。刘秀荣刚一门，只看一眼，于修云就在心里打量着怎么把对方给拒绝了。
　　
　　刘秀容见了他，也算吃了一惊，苦笑道：“今天我还真是倒霉，好不容易拿了个这样的面试，却没想到是这样。”屁股还没坐下，就转头往外走。
　　
　　于修云倒是奇了，“公事和私事，我还是分得清。”
　　
　　刘秀荣听了，转过头狡诈的露齿一笑，才一屁股在于修云前坐下。
　　
　　于修云和刘秀荣一谈，才发现这个人确实是有点那么个才能，就是缺了点经验，这个容易，让部下带带就成。最让于修云赞叹的刘秀荣的口才，什么事让他口里一说，似乎死的都能说成活的，而且这些话也不直着说，而是弯着往你想不到的地方说。最后于修云的心被说得有点动摇了。
　　
　　“我再说一件事，你再看录用不录用我。”刘秀荣的嘴角反常的扬起一丝苦笑。“其实我劳改过的。”
　　
　　于修云听了皱了皱眉，但他也不是一听别人坐牢就在那个人头顶扣上我是坏人的帽子的人，扬扬眉示意刘秀荣说下去。
　　
　　“也不是什么事，就是砍了我哥哥几刀。”刘秀荣说，“细节什么的你也别问我，这么久我也忘了，反正我这人脑子也不是有毛病，你说每个人总有自己的秘密不是。”
　　
　　于修云就让刘秀荣回去等消息了。但是后来面试的几个感觉上都没刘秀荣这么优秀，有一个女的还大胆的直往他腿上坐，让他直接叫来助理赶出去了。反正刘秀荣这个人反倒是上心了。他也不是想去探寻这个人后面的秘密，只是觉得刘秀荣这个人算是比较开朗的。
　　
　　于修云回去思量了一番，终于是选定了几个人，其中就有刘秀荣。撇开之前的一夜情不说，于修云心里还是想让刘秀荣为自己所用的，毕竟刘秀荣在某些方面确实有些过人的才能。
　　
　　果不出于修云所料，刘秀荣还几个管理出了几趟差，就把工作摸得差不多了，已经隐隐有了能独当一面的架势。后来更是光靠一张嘴和一个难搞的公司管理谈了一天一夜，硬谈了一桩不错的合约下来。
　　
　　每个合约谈下来，于修云都要请几个管理喝喝酒，犒赏一番。这次也不例外，这桌酒席定在一个新开的不错的饭馆，上头描金大字龙飞凤舞的写着：凤凰阁。
　　
　　晚上刘秀荣也算是穿着规规矩矩的来了，但是头发又弄了一番，于修云看去，在这个人身上原本渐渐淡去的杨健的身影反而又清明起来。于修云一算，自己已经有近两个月没看到杨健的人了。
　　
　　他皱着眉喝了杯里的茶，心里隐隐有些不安。但是他把这种不安加到了杨健手头那份文件上，也不知道杨健会怎么处置这份文件，但是如果他敢把这份文件给吴禄简，他说不定真的就完了。
　　
　　当于修云回神抬起头来时候，看到刘秀荣竟然望着他意味深长的笑，笑得于修云一阵恍惚。酒桌上有人赞赏于修云眼光好，发现了刘秀荣这个一个人才，这回真的是赚到了。又转头嘱咐刘秀荣好好干，说于总不是个亏待下面的人。
　　
　　“如果不是于总赏识我，我还不知道要到哪里去呢。”刘秀荣起身敬酒。
　　
　　“是金子总会发光的，你也不用这么自我看扁。”于修云简单的说。
　　
　　一场酒席喝到最后，只剩下刘秀荣和于修云两个人了，于修云也没有喝很多，但是也有了五分醉意，刘秀荣的脸更是红得吓人，像是涂了一层胭脂，但是神智也还是清醒的。于修云看天色已经挺晚的，就说着送刘秀荣回去。
　　
　　其实于修云此举真的是非常纯良的，他自认为自己不是杨健那种欲求不满的人，也不是说要怎么样就一定怎么样。和刘秀荣共事一个月来，倒也是渐渐真的把刘秀荣当下属来看，没了半点其他的念头。而且刘秀荣也尽了一个下属的职能，没有做出什么其他的事。
　　
　　可是当了车子里，于修云刚发动车子，刘秀荣就一反常态整个人粘过来，媚眼如丝的瞧着他。于修云反倒是镇定的熄火，沉沉的看着他。
　　
　　两人互看了一会，刘秀荣一下坐回去说，“你还真的不想做啊。一个月没碰我，我就那么没吸引力？”
　　
　　于修云点了根烟开窗，“那天找了你就没找其他人了。”
　　
　　“不会是不行了吧，看你挺年轻的。”刘秀荣眼里带着笑直盯着下面，“要不要我现在来检验一下。”
　　
　　于修云一把挡住那只爪子，“我现在就想找个人定下来。”他也不知道为什么这件事要和刘秀荣说，就是有点觉得刘秀荣和自己有些时候挺合拍的。
　　
　　“定下来？我也和你定下来啊。反正我们彼此都有需要不是。放心，我是纯零。”
　　
　　“不是床伴，是感情上的。”于修云看过去。
　　
　　刘秀荣却一下退缩了，“这真的我可不玩啊。”
　　
　　“我也不喜欢别人用玩玩的态度来对待感情。”于修云吸完烟往车子里的烟灰缸一按说。
　　
　　“玩玩和感情你是不是像公事私事一样分得清楚啊。”刘秀荣问。
　　
　　于修云点了一下头，“我送你回去吧。”
　　
　　“你和我说这个，是不是觉得想和我处啊？”
　　
　　于修云转头认真的说：“私生活不知道，公事上有些还是挺和我胃口的。”
　　
　　刘秀荣扑哧一声笑出来，笑了半天又突然不笑了，转头看着窗外，“我想想吧。”
　　
　　




9

9、09 ... 
 
 
　　送了刘秀荣回去，于修云到家的时候已经是半夜了。小区保安给他开了门放进去。于修云的家在最高的楼层，他坐电梯的时候感到酒精混合着血液上涌，几乎吐出来。强硬的压下去后脸都白了。
　　
　　这时的酒劲才有点往上涌。于修云努力摆正了步伐往家门口走。开了门后屋内一片漆黑。与羞于熟悉的往鞋架探去，脚下却突然一拌，身体一个踉跄摔倒地板上，不由低叫一声。
　　
　　摸索着打开玄关的灯，于修云才发现扳倒自己的是一双胡乱摆放皮鞋。于修云低骂一声，转头拖鞋放上鞋架。正要往里走的时候如遭电击，猛的转头。
　　
　　这绝对不是他的鞋子！就算喝了酒他也不会看错！
　　
　　于修云皱着眉头死死的盯了那双鞋子，又瞧见有血迹顺着鞋子一路往卧室里去。转头小声的去厨房，出来时手里已经拿了个平底锅。他在认为安全的客厅脱了西装外头，喝了冷水压下酒意。
　　
　　举着平底锅小声的往卧室里走。才打开卧室的门就闻到一阵浓重的血腥味。于修云脑海里自动形成了杀人现场与嫁祸！但是他也不敢放松，举着平底锅小声走了进去。就见黑乎乎的卧室的床上躺了个人形生物，一动不动，死了一般。
　　
　　浓郁的血腥味让于修云都身体里的酒精一个劲得乱窜，压着嗓子干呕了几声。摸索着门上的按钮打开了灯。
　　
　　房间里突然亮起的灯光让于修云瞳孔一缩，根本看不清眼前物，使劲晃了晃脑袋才从一片白光里寻到事物。
　　
　　刚看了已经被染得血红血红的床上躺的是谁，他就怒意上涌，举着平底锅大步走过去拽起床上人的衣襟就想来那么一下。
　　
　　他妈的，难道这个人做鬼也不肯放过自己。
　　
　　可是看着满身是血的人，于修云却下不去手，只能恨得牙痒痒的死死盯着杨健。这种原以为已经脱离了变态的掌控而松一口气又突然见到变态的心理，别人是很难明白的。
　　
　　“杨健，你他妈的不要再给我装了，怎么进来的给我怎么样滚出去。”于修云下狠手打了杨健两巴掌，把杨健苍白的脸都打肿了，却听不见一丝呻吟。
　　
　　看着恶心欲吐的床单，于修云将平底锅扔到一盘，死抿着唇拖着杨健的身体往外浴室里走。毫不留情的将杨健的扔到浴缸里，拿着蓬头就将冷水迎头浇下。
　　
　　浇了一阵见杨健依旧没什么反应，于修云的心微微有些慌起来。拿出手机又放下，现在杨健这样来，一定发生了一些什么事。
　　
　　如果杨健死在他家里，他就算有一百张嘴都说不清！于修云关了蓬头，探了探杨健的鼻息，已经出气多进气少了，大概也就这么回事了。他开始想，如果杨健真的挂的，他该怎么办，是不是该先从厨房拿出一把刀，然后……最好还需要一个麻袋……
　　
　　于修云正想着，就听见一声细细的呻吟，蹲□侧耳听去，才听清杨健模模糊糊的说冷。于修云恨恨的抓住杨健，“你怎么想找死了不让我安生！你为什么就缠着我不放！”
　　
　　杨健自然没办法回答，两色苍白冰冷，两手搭拉在一旁，身下的浴缸被染成一片血红，看上去像浸泡在红酒了的吸血鬼。让于修云不由自主的想到在酒柜的那一晚。心里顿时万千思绪缠绕，烦得坐在一旁，眼神沉沉的盯着杨健，不知在想些什么。
　　
　　良久之后，于修云终于动了动已经站麻木的身体，拎着杨健的衣领半拖半抱得往穿上挪。心里抱怨这个杨健怎么流了那么多雪还重得像头死猪似地。等到了床边，才发现自己的床上一片鲜血淋漓，赶得上拍鬼片了。如果杨健再躺上去，真的可以去叫警察说这里发生凶杀案了。
　　
　　没办法，于修云只能先把杨健放在房间里的地毯上，又去柜子里翻出差点就发霉的医药箱，从厨房拿了剪刀就开始剪杨健的衣服。衣服剪开一看，于修云这才发现杨健真伤得不轻，身体不少被大得青紫的痕迹，还有两三道很深的伤口。他心里又有些暗暗佩服杨健，伤得那么重还能支撑着到他家，被他刚才那么一折腾竟还没挂。
　　
　　恶人果然不是那么容易死的。
　　
　　简单处理了杨健身上的伤口，但于修云还无法断定杨健又没有内出血或者骨折，这种情况下也不能带他去看医生。于修云真起身踢了踢地上杨健的身体，“这样死了，你也不能怪我。相对你的这种恶行，我也算是仁至义尽了。”
　　
　　于修云给杨健吃了几颗消炎药，把湿衣服脱了，又找了条厚毯子给他盖上，本来还想把杨健搬到客房里去，但是一想到以前这个人的威胁与自己受的那些屈辱，又恨不得拿地上的平底锅把杨健敲死。
　　
　　怀着这样矛盾复杂的心里于修云收拾了床铺地毯，床垫几乎是已经不能用了，不知道扔到洗衣机还洗不洗得出来，但是就算洗得干净于修云也觉得挺恶心的，又不能都是血的扔掉，别邻居看了一定以为他杀人了，长绒毛地毯上都是血痕，于修云还挺喜欢这块地毯的，脸色不禁又铁青了起来。
　　
　　等都收拾干净了于修云再去看杨健，发现杨健脸庞发红，一摸竟然发了高烧。于修云心里觉得麻烦，身上又累得慌。只好又去找了退烧药，也懒得管过期没就给杨健吃下去。
　　
　　这么弄下去，天色竟然已经有些微亮了。于修云才觉得有困意，心里虽然巴不得杨健睡在地上，但是一想自己花了那么多心思救这个人，这样又弄坏了也不好。只好有费力把杨健高大的身躯搬到沙发上，给他裹了一个又暖又厚得被子，又给助理发了个短信说早上不去上班，方才去收拾好的大床睡。
　　
　　于修云舒舒服服的睡了一个上午，等醒来的时候身体暖洋洋的，边上软软的，好像……被什么东西搂在怀里。他一个激灵睁开眼，眼前猛地就是一张放大的俊脸。他额上的青筋猛的爆出来，他就知道这个家伙会不知好歹，得寸进尺！
　　
　　见杨健睡得香甜，呼吸平稳，看来烧已经退了。于修云本来就没想过要对杨健客气，一个反手就把杨健直接从床上推到了地上。只听“咚”的一声，杨健的后脑勺就那样狠狠的撞到了后面的衣柜上。
　　
　　这一撞再不醒就真的是死人了。于修云冷冷看着杨健摸着后脑勺从地上坐直起身，健壮身体上的纱布包得七扭八斜，一侧还斜斜的挂下来，显出一丝陌路英雄的颓废来。
　　
　　“好了就快就我滚出去。”于修云转头去找自己的外衣。还没等他穿上，就听见身后传来一阵震天大哭。于修云的身体一下子僵直，不可置信的转过身。
　　




10

10、10 ... 
 
 
　　于修云一看不得了，就看见杨健一个大男人靠坐在衣柜上，用手挡着脸，哼哼唧唧的哭，鼻子还一抽一抽，看上去有点滑稽的可怜。
　　
　　不会被撞傻了吧！于修云心想，难道这个社会败类这么容易就给自己收拾了。不过撞傻更好，他心里狠狠的想，这个杨健也不知道惹了什么麻烦，加上自己和他的新仇旧怨，就称这个机会给他一个教训，再把他丢到外面。
　　
　　杨健这种人，也该有这种下场，还太便宜他了。
　　
　　于修云整理身上的睡袍，走到杨健身边，居高临下的看着：“喂，杨健，装什么装！昨天救你算是仁至义尽了，识相的快从我家滚出去，否则我揍你！”说完，拿脚踢踢他。
　　
　　杨健不理他，转身过身面对衣柜小声的嘟囔了一句。于修云没听清，他想现在的杨健对他构不成什么威胁，就蹲□朝问：“说什么呢你？”
　　
　　杨健反而不吱声了。只是遮着脸闷闷的坐着。
　　
　　现在对这个男人是不是真的失忆于修云还拿不准，刚才只是试探，见杨健没什么反应，也没揍他，就冷笑一声坐在床边，心想杨健你这斯也有今天，看我不玩死你。
　　
　　“我怎么了？”杨健倒真的开了口，“我和你……”小心翼翼的，像被人欺负了一样。
　　
　　这下于修云真的放心了，真心感谢自家的结实的柜子。他缓缓的开口：“你不记得也没关系。你呢姓杨，单名一个“贱”字。你也算得了名字的真传，反正就是一个社会败类，什么算坏事就做什么……昨天刚才监狱里逃狱出来。我和你是一毛钱的关系都没有，昨天就是看你伤得那么重好像救你，现在我也算仁至义尽了，待会我就带你回监狱自首。还有昨天被你弄脏的地毯和被单，你答应要帮我洗掉，你现在就去洗吧。我家洗衣机坏了，你就用手洗好了…………”
　　
　　于修云越说越兴奋，就差摩拳擦掌的等着杨健去干活了，他也没想好要怎么对杨健，想到什么说什么，先奴役他，在让别人奴役他。
　　
　　他性子里也算是沉稳的，原本应该更小心一点，小心翼翼的再观察观察杨健那厮，之前他就不知道被杨健耍弄过多少回了。但是于修云是在是等这一天等了太久了，兴奋得连手指都快颤抖起来。等他说了一大堆整死人的补偿措施后，才发现杨健一声不吭的坐着。
　　
　　他蹲□，不满的摇了摇杨健的肩膀：“别装死，快给我干活。”
　　
　　杨健的肩膀抖动了一下，似乎是在哭，又像在笑。于修云的心猛的打了个鼓。等察觉不对的时候，已经被杨健压倒在床沿，只听“咚”的一声，于修云的后脑勺猛的装在床沿，这一下绝对不比杨健那下轻，于修云被撞得头昏眼花，整个脑神经都在一抽一抽的疼，但是绝对不到失忆的地步。
　　
　　“没想到于大总裁的想象力还真够丰富的。”杨健嘲讽的撇撇嘴。两只手用力的把于修云的手压在头两边，一点都看不出受伤的样子。
　　
　　“你这个变态！”杨健这厮竟然骗他，还装得那么像。于修云想反抗，但被撞得那一下还没恢复过来，整个人都是软的。
　　
　　“我本来还想谢谢你昨天晚上救我，但是你的表现真的太让我惊讶了。”
　　
　　“明明是你杨大少爷耍花样！”于修云咬牙切齿，“也只有你会做那么幼稚的把戏。”
　　
　　“那好，我们现在来做一些不幼稚的玩意儿。”杨健的手开始不规矩起来。
　　
　　“杨健你知不知道知恩图报这个词！”于修云反抗不让他得手！
　　
　　“嗯？”杨健停手示意于修云继续往下说。
　　
　　“昨天晚上要不是我你早见阎王去了。我也不想你报答什么。我们之前的事就一笔勾销。你也算是个黑帮的少主，应该知道义这个字怎么写吧。”
　　
　　既然杨健没有失忆，那么于修云也只想把两个人恩怨快点解决，送这匹狼出他的家门。
　　
　　杨健低沉的笑了几声：“我要好好的报答你。”说完充满意味的看了于修云一眼。
　　
　　于修云脑中警铃大作，挣扎着要起来。杨健身上有伤，本来就不能太动力，头也有点晕，本来就不是怎么想做。两人在地板上推搡了一阵，杨健就做到一边，微微喘着气。
　　
　　“你看从我家滚出去，我本来就不欠你什么。你再做那种事我就不放过你。”于修云冷冷的瞪着他。如果连一个受伤的人都打不过，他算个男人吗？
　　
　　杨健低低的哼笑一声，整了整身上的纱布，“有烟吗？”
　　
　　于修云面无表情的站起身，准备去厨房拿把菜刀什么的。现在看来，这个杨健不见棺材是绝对不会落泪的。
　　
　　“如果你要去厨房的话，帮我烧碗面。”杨健抬头看他。
　　
　　于修云听到这话脸一阵白一阵青，上前揍了杨健一拳。他从没想到自己能胜过这个暴力狂，但是这一拳确实结结实实的打在杨健原本就有些青紫的脸上。手上柔软的触感让于修云有小片刻的恍惚，等回过神来时杨健已经站在他面前。
　　
　　于修云立刻后退一步谨慎的瞪着他，看着杨健面无表情的擦了擦唇角，站起身往前走了几步。他实在是摸不清杨健的变态心思，但是按照往常的经验杨健一定会加倍打回来。
　　
　　杨健走到于修云面前，却一屁股坐在床边，“打得爽了吧，这一拳就算是回报你昨天晚上了，现在我快饿死了，快去做碗面。嗯？别耍小性子了，这些小性子留到床上再说。”说着就径直睡倒在床上。
　　
　　这绝对是侮辱！这简直比上…………打于修云一顿还让他受不了。
　　
　　“我再说一遍。”于修云忍耐着血流成河的怒气，上前一把把杨健拽起来，“你这个黑社会的流氓，快给我滚出去，不然我就报警了。这次我是说真的。杨健，我真的不想和你玩儿了。”
　　
　　于修云低沉的声音充满了成熟男人的性感，带着一丝暗哑。暗沉黝黑的眼眸里暗藏威胁，那如刀如剑的锋芒让看见的人不由的心颤。
　　
　　杨健也心颤，不只心颤，连整个身体都有点摩擦生热的感觉。他盯着于修云黑色的眼瞳，慵懒的眯了眯眼，“这次是你第一次离我这么近，这么认真看我……我现在是多么痛恨力不从心。”
　　
　　杨健看着于修云发白的脸色就想吻上去，却被于修云狠狠推开。
　　
　　“我X，杨健，你确定你脑门没被撞坏！还是你天生就是受虐狂！”于修云实在是受不了了，他确定他和杨健是地球和冥王星的距离，无法沟通！
　　
　　不过男人之间，还是不要交流比较好，直接动手比较实际！于修云冷冷的看着杨健一眼，转身出去了。杨健也懒懒的靠在床沿上认真的目送他离去。
　　
　　于修云没有去厨房，他直接去了拿了一根高尔夫球杆。他其实不是很喜欢这项运动，但是应商场上的需要也装模作样了几回，就买了一根放在家了。他试了试球杆的接受度，就面无表情的拿着球杆回到卧室。
　　
　　杨健并不在卧室里，于修云刚想说算他识相，心里一阵庆幸，就听见厨房里一阵乒呤乓啷的声音，活像发生在厨房的家庭大战。
　　
　　他心里一凉，马上奔到厨房。之间活像台风过境的厨房里，中心的无风区站了个裹着纱布的人，正皱着眉头。于修云我这球杆的手微微的发抖。但是他告诉自己要忍住，忍住，小不忍而乱大谋！
　　
　　“杨健！从我的厨房滚出去！”他才离开了几分钟，两分钟还是一分钟，为什么杨健会出现在他的厨房里，还把他的厨房弄成这样！
　　
　　“我只是借用你的厨房做面而已。”杨健解释。
　　
　　“你出去！”
　　
　　“吃饱了才有力气和你谈事情……关于那个资料在哪里的事情。”
　　
　　“……你出去。”
　　
　　“别告诉我不想知道。”杨健冷哼一声，似乎又恢复了原先的气势。
　　
　　于修云冷冷的盯着他，手中的球杆猛的往边上的大理石台上一砸，一字一顿的说：“你出去！我给你做！”
　　
　　 

作者有话要说：打工赚钱去旅游。
JJ编辑想找我签约，但是我觉得我不太够资格……于是纠结中。

PS:不知道为什么再写这篇文找不到以前的那种状态了。而且是不是我和JJ过不去啊，为什么我打开JJ老是抽，会跳转到首页回去的。次数多了就要暴躁！XXXXXXX……




11

11、11 ... 
 
 
　　于修云外面上看起来是个精英干练的商业老总，以前留恋夜店，左拥右抱，虽没有花花公子的感觉，但是也是一种给人大男人之感。没人知道，在家里，于修云其实是一个居家好男人。他从来不请保洁员之类的人，直接自己动手。
　　
　　没有人知道这件事，就以前几个玩得开的床伴带回来时知道这件事，对他似真似假的赞赏一番。不过于修云确实没把这件事当回事，这也算是自己养成的好习惯。像他这种农村里来的孩子就是有这种习惯，况且打拼这几年最穷最苦得时候，靠不上自己还能靠谁？
　　
　　正是因为得到如今的一切，他才感到倍加珍惜，才会答应杨健这么得寸进尺，这么下流的要求。
　　
　　说到底，于修云也是个凡人。而杨健，正是抓住了他这种心理。
　　
　　于修云切了一点肉末，和前几天烧好的酱从新下锅炒了一番，有焯了一些香菜。把冷淘焯水，往两个盘子上一放，淋上做好的酱汁，看上去绿色相应，真让人食指大动。
　　
　　他端了自己的盘子出去在饭厅慢慢的吃，客厅里放着电视机的声音，杨健那厮已经自动看起来新闻，一点都没有客人的意思。
　　
　　于修云不理他，也没有去叫杨健吃饭的意思。给他做个面都算好了，还端给他。杨健以为他是他的什么人。他越想越觉得心里憋得慌，都把恶气撒再这些面条上。
　　
　　等于修云吃完了面，绕过客厅准备直接无视杨健去搞定卧室里的卫生再找杨健谈事！饭后不宜动气，是于修云一直遵循的道理。
　　
　　但是到了客厅，却不见杨健的人，只看到电视机开着，电视里报道着高铁的消息。于修云皱了皱眉，还来不及想什么有的没的，就看到杨健从卫生间里出来，半身湿淋淋的好像从水里捞出来的一样。
　　
　　杨健一看到他眉头就皱成一个川字：“你家什么破洗衣机啊，和我家区别怎么这么大，妈的，纠结死我了。看来什么样得锅配什么样得盖也算是说对了。”
　　
　　于修云第一个念头就是自己卫生间和厨房一样遭遇了台风，第二个念头就是找回那根高尔夫球杆。他身体僵硬的绕过惹祸精面色如锅底一般看着卫生间。
　　
　　看后才猛的松了口气，卫生间倒没什么事，就是地上有点水迹，洗衣机被打开进行自己的工作。
　　
　　“你洗什么？”于修云沉声问。原本于修云是想问你干嘛动我洗衣机，手贱啊之类的。只是他不想再挑起事端，经过这么多事，他已经知道他怎么也争不过这个流氓。
　　
　　“洗什么，在卧室你不是让我洗被单吗？我到这里一看，洗衣机没坏。”杨健挑着眉看他，眼睛里暗含笑意，一副了然于胸加上看白痴的表情让于修云恼火。
　　
　　但是那时他确实在整杨健说了谎，他没话好说。只能暗暗咬牙。
　　
　　“我还以为你不会用洗衣机呢？难道你喜欢手洗衣服……”杨健继续若无其事的说，“以前我妈就喜欢用手洗，还说我以后找媳妇要找不会用洗衣机的……”
　　
　　“闭嘴！”于修云低吼。他早该想到又现在的境界。“你除了嘴上逞能，还会什么！”
　　
　　什么叫的了便宜还卖乖！看看眼前这个流氓，于修云就再也不想看到第二次。
　　
　　杨健嘴角的坏笑渐渐变了味，他扫了扫于修云全身，暧昧道：“我不只嘴上会逞能，我下半身也会逞能。”
　　
　　于修云扶住门框，他真的被杨健打败了。什么叫精虫入恼，他算是看透了。
　　
　　在这一触即发的气氛中，不合时宜的响起了肚子咕噜噜的叫声。杨健扬起的眉角略显出一点尴尬，也不逞口舌之快之类的了，他都快饿死了，要做什么激烈的运动也只能在填饱肚子之后。在于修云一副“吃完快滚”的目光中去了厨房。
　　
　　当真的把那碗面吃下肚后，看到恢复整齐的厨房后，杨健才真正开始正眼瞧于修云，想不到这个看上去五大三粗的男人竟然有这么一番好手艺，难怪是做下面的料啊。
　　
　　杨健当然没把这句话说出来，否则那把水果刀就不会那么安安稳稳的在于修云手上继续削苹果的使命。
　　
　　不过杨健再拿眼看于修云，就有点那么不一样的味道，审视的目光刷刷刷的刺到于修云身上，让那把快利的刀顿了又顿。
　　
　　电视还在播新闻。于修云“咔嚓”一声把刀插进苹果里，“你看什么！”
　　
　　“没什么……”杨健干笑几声，坐在沙发的另一头，“就是在想一个成语叫啥啥人不可貌相，床上不知道，厨房才知晓。”
　　
　　“有病！”于修云皱眉骂了声，他不知道杨健那根神经又搭错了，说话颠三倒四。如果他知道杨健现在心里那点小心思，他绝对会后悔自己好心给他做了顿饭。杨健这个人，就是拿着别人的好犯贱啊。
　　
　　不过这贱也要有人愿意给他犯才行……
　　
　　杨健挑了篮子里其他的苹果坐下，也不削皮，脆生生的咬下一口，“怎么，不想谈谈你那件事。”
　　
　　于修云放下苹果，看着对面嚣张的人，冷笑几声：“和你纠缠这么久，我也算是弄明白了，杨健你这样的人，就是给你三分颜色开染坊。从那次到现在，倒霉的一直是我，我都给你十分颜色了，你这家染坊还要开下去，我也没办法。我也知道，从你这里强求不来。”
　　
　　“是吗？”杨健似笑非笑道：“那我也看出来，像于总这样的人，说狠也只是动动嘴皮子，手上功夫……在我面前，还不如那天你在医院见到的那个娘们。”
　　
　　于修云手里的刀抖了抖，强忍着没发作，脸色却是有点发青。
　　
　　“我今天不想和你扯口舌之快，我自信还没这个胆量能说过一个地痞流氓。”
　　
　　“好，那我们今天就谈谈正事。”杨健把咬了几口的苹果抛到垃圾桶里，看着于修云不善的脸色道，“你也别口是心非，暗示我不想要那份文件，其实你心里想得不得了，我们就打开天窗说亮话。我也不说什么废话了。”
　　
　　“不要告诉我现在你还想和我提什么条件？”这回于修云的笑容多了几分嘲讽，“电视新闻铺天盖地报道呢，昨天码头火拼，听说一个人下落不明，生死不知。”
　　
　　“现在这个下落不明的人就坐在你面前。”杨健大大方方的承认。
　　
　　“你说如果我现在打个电话给日报怎么样？”于修云看了眼边上的电话。
　　
　　“你打吧，反正临死有你做垫背，也算值了。到了地下，咋俩再一起大战三百回合，也不寂寞。”杨健做了个“请”。
　　
　　于修云的眼眯了眯，深沉的目光透露出愤怒：“你昨天逃到我家，就是要我做垫背。 你倒是够狠。我欠你什么了，你被人追杀，还要拖我下水。”
　　
　　于修云说这话的时候，语气倒也是平静的。他心底是极愤怒的，恨不得用手里的水果刀把杨健大卸八块。但是，他被杨健气得时候实在是太多了，现在就有点喝水吃饭一样平常，而且，他看杨健一举一动，都能看出他心里是不是又有什么坏主意了。
　　
　　现在看杨健这么老神在在，就是想拿这件事威胁他。不过瞧杨健这个落魄样，他倒要看看杨健还能想出什么招来。
　　
　　“你欠我什么！”杨健往卧室斜了斜眼，“你欠我的还多着呢。”露出白生生一口牙，“我就是要拖着你，到哪里都拖着你。”
　　
　　被杨健这么一瞧，于修云觉得自己像被一头饿狼盯着，全身汗毛都竖起来了，有点不寒而栗之感。但是他马上就镇定下来。
　　
　　“要我这次帮你，我就只有一个条件。”于修云清清楚楚的说：“就是你以后被再来纠缠我！”
　　
　　“你不想要那份文件了？”杨健扬了扬眉。
　　
　　“我当然想要。”于修云像只狡诈的狐狸般笑了笑，“但是那时你让我帮你的条件，我答应了你的条件，你自然要答应我的条件。”
　　
　　这算什么，简直是强词夺理。但是于修云在这一瞬说不出来，却让人很难很快反应过来。连杨健也呆了呆，于修云得意的扬起唇角，准备趁胜追击。
　　
　　但是于修云却不知道……
　　
　　杨健发呆并不是因为被他话里逻辑关系给弄晕，而是被于修云那一瞬如狐狸一般的狡诈笑容给弄晕了。
　　
　　真他妈太漂亮了，太诱惑了。杨健有种摩拳擦掌的冲动。
　　
　　于是在于修云想继续说下去的时候，杨健举手制止了他。
　　
　　 

作者有话要说：




12

12、12 ... 
 
 
　　
　　于修云看见杨健不停变换的眼色，别过脸不看他……于修云心里疑惑，按他的理解，杨健不是个白痴，否则两个人也不会纠缠那么久。
　　
　　难道那一撞，真的把杨健撞得缺根筋了。
　　
　　于修云眉头紧锁，之前幽深的眼神带着那么一点点迷茫与疑惑……如果再歪一点头，那张眼色淡而形状优美的薄唇能再微张一点久更好了……
　　
　　杨健就能看见里面的嫩红色，湿软的口腔内部。
　　
　　“杨健，你干嘛！”于修云皱眉盯着眼前这个危险的人物极缓极慢的越过茶几，仿佛一发力，久会猛的扑上来。
　　
　　“有话快说！不答应就给我滚出去！”
　　
　　他管他去死！他巴不得他去死！
　　
　　杨健低沉的声音缓慢悠长的响起：“我答应，你说什么我都答应。只要你要的……我都给你……只要你要的……”
　　
　　于修云被杨健的声音说得有一瞬的失神。这个充满男性化，低沉沙哑，轻轻缓缓的从眼前这个眼色略深的唇中吐出来。一种熟悉的感觉从脑海里慢慢苏醒，渐渐演变为全身的战栗。
　　
　　杨健的身体还再靠近，他的上半身没有穿衣服……灼热的气息极缓的吹拂在于修云的脸上……
　　
　　他知道，他就知道……战栗慢慢到达于修云的指尖，他的手向前伸……
　　
　　“抱住我，宝贝，我知道你向要……”杨健的眼睛眯起，显出极度的愉悦，经历昨晚的一场大战，今天能享受一场美食，这算什么……
　　
　　杨健很高兴……
　　
　　于修云的眼睛也渐渐眯着，仿佛要闭上。但是杨健还是能看到他锐利的黑色瞳仁，里面的光芒……杨健都快沉溺下去了。
　　
　　情到浓时，只听“咣”的一声。杨健还没反应过来，就被一只烟灰缸砸在一旁的沙发上，发出一声低低的吸气声。
　　
　　于修云面无表情的站起身，手里拿着个染血的……玻璃烟灰缸。杨健之前吸烟的烟灰洋洋洒洒的落在他们两个身上。
　　
　　他就知道杨健不安好心！我X！于修云冷冷道：“你既然答应了，就给我守点规矩！”
　　
　　杨健头有点晕，于修云这次没有看在他上伤患的面上久手下留情，该打的还是大，简直算是往死里下力气。但是杨健还是摇晃着站起来，“我该庆幸你没有顺手去拿水果刀。”
　　
　　“你最好有这种觉悟，别以为你还是个高高在上的黑帮少主！我现在就算是捅死你，我想你妹妹还要感谢我！”
　　
　　血顺着杨健的额头留下来，蜿蜒拖出一片猩红。杨健也恢复气势，冷冷的看着他：“有本事你试试，你不捅死我，我们的事就没玩儿！”
　　
　　“你！”于修云手里的烟灰缸又举起来。看他今天不砸死这丫的！
　　
　　但于修云明显低估了杨健，他受伤也不是那么容易的事，要看在什么气氛下，他愿意不愿意！
　　
　　杨健一手就挡住了于修云，虽然他头还是有点晕，但是这一下可不是小打小闹的。
　　
　　杨健一笑，露出白晃晃的牙齿，透露出点冷冽与凶狠。“……男人在发情的时候说得话是最不可信的……于总……”
　　
　　杨健是真的有点火了。
　　
　　没人敢这么接二连三的打他。于修云他凭什么！真以为他不敢动他！难道以前的教训姓于的都忘记了。之前谈条件什么的只是玩玩罢了！真当他稀罕！
　　
　　于修云他妈的也太小看他了！
　　
　　于修云也察觉到了一丝危险的气氛，但是他依旧冷冷的与杨健对视着。这是他的家，杨健在这里撒泼，也不看看地方。
　　
　　他还真看看杨健会不会动手！
　　
　　气氛一下子降到了冰点，之前好不容易凝聚的那一小点和平也被两个人身上所散发出来的强大气流给冲散了。也许，两个人之间就只有地球与火星的碰撞。
　　
　　“怎么？还想和我动手。”杨健的声音没有一点温度，他的眼蔑视着于修云，撇到了一旁的水果刀上。
　　
　　于修云也顺势看过去，刀面上闪着寒光，倒映着两个人的影像。看着里面面容扭曲的两个人，往日的种种突然涌上他的心头。与其与这个流氓一同纠缠下去，不如孤注一掷。他拼搏到现在是为了什么！
　　
　　当于修云乘机转身拿住那把刀时，杨健并没有在他想象中去抢夺桌上的唯一凶器。他一个发力把于修云反压在茶几上，只听一阵乒乓哗啦声响，整个玻璃水果盘和水杯都落在地上摔了粉碎。
　　
　　于修云差点被压得背过气去，没想到杨健受伤还有这么大的力气。不过刀已经在他手上，可是他却不能找机会刺过去！不仅是因为杨健压在他背上，还因为刀锋上插着苹果！
　　
　　两个人都发出低咒声！于修云是因为阻挡他行凶的苹果，杨健则是因为于秀云在他生病的时候还在他面前搞七搞八！他本来就因为昨天失血过多而头晕脑胀，吃了饭才刚好一点，现在更晕了，伤口好像还在之前的剧烈运动中裂开了。
　　
　　他今天本来就不想和于修云干些什么，只是玩玩暧昧。没想到这个男人老是挑战他的极限，一下骂他一下打他！瞬间就把他的恶劣因子给激发出来。
　　
　　杨健趴在于修云的背上喘了几口气，就感觉身下汗湿的身体挣扎不休，他下死手按住。紧急的屋子里只剩下两个男人低哑粗重的喘气声，空气渐渐变得沉闷、停滞。
　　
　　现在，他们不需要多说一句话，男人之间的事就应该用肢体打斗来解决！
　　
　　挣扎中刀锋上的水果终于破裂掉落了，于修云一阵欣喜，想都不想就手臂一弯往上刺去。还没前进多少就被一股巨大的力量给用力阻挡了。瞬间粘稠的血液顺着刀锋流到了于修云紧握的手上。
　　
　　温热，暗红，散发着甜腥气的血顺着于修云弯曲的指尖向下流，烫得他一阵恍惚。瞬间停止了挣扎。
　　
　　杨健徒手抓住了刀锋！他是真的不怕的！
　　
　　其实这一下杨健本来可以挡住的，但是他的头太晕了，平时的机警与反应力都下降了不少，等发现的时候已经来不及了。本能的挡住了那么一下！
　　
　　只是这血腥气也刺激了杨健的理智和神经。他身上最后的那一点温度也降了下来。
　　
　　“于修云！你敢！你真敢！”
　　
　　还没等于修云反应过来，手中的刀就被抽掉了，身体在茶几上被翻转了过来。他还没看清杨健的脸，杨健那只受伤的手扬手就给他一个巴掌，打得他脑子都在嗡嗡响。
　　
　　于修云还来不及骂出声，甚至还来不及等痛觉反应过去，一阵黑暗就铺天盖地涌来，口鼻都被面软软的东西压住，无法呼吸，挣扎无效！
　　
　　杨健这次是真的想要杀死他了，他是真的动了杀机！
　　
　　于修云想到这一点，突然从身体深处涌起一阵无法言明的恐惧！他挣扎着想要扯开脸上的抱枕，想要甩开压在他身上的人，双手胡乱的拍打，想要抓住什么可以反抗的东西，口里发出呜呜沉闷的声音！但是杨健的力气大得出乎人的想象……
　　
　　他真的无法呼吸，他就要死了！
　　
　　于修云挣扎的力气渐渐落下来，原本胡乱拍打的手抓紧杨健青筋暴露的手臂，指尖力量大的抓出几道深深的血痕……但是杨健的眉头一点都不皱一下，仿佛一点都不痛……
　　
　　渐渐的……于修云的意识越来越朦胧，什么都想不起来了，脑海力空白一片，他想活下去，他想要空气……因为缺氧，他手上的力气也渐渐弱了下去……
　　
　　这段疯狂的时间在于修云感觉起来只有一秒钟……其实，在杨健那里，却觉得有一个世纪那么长……
　　
　　他是真的想要掐死于修云的。那一瞬，失去理智的他是真的这么想的…… 

作者有话要说：如果我让于总就这么死了…………………………（我该怎么办？）

上班去了……网吧的键盘真不好用！


PS:对不起大家，刚才不小心伪更了一把…………为了弥补这个过失，我今天再更一次，不过要一个小时之后，大家明天再看吧……太晚了，好好休息。




13

13、13 ... 
 
 
　　杨健知道，于修云知道了他的身份就有种蔑视他的意思，正如他也看不起于修云一样。
　　
　　在这里，人人都知道他是青龙的私生子，原本一个国外黑街上的一个小混混能有如今的风光，成为人人敬畏的黑帮少主，就是靠着一点血缘的关系。用一步登天来形容一点也不为过。但是，正是杨健这样的人，才最为道上的人看不起。
　　
　　也最为于修云这样拼搏了十几二十年得人看不起。
　　
　　杨健不在乎这些人的目光，他用行动一一给这人教训。于修云也不例外，只是给他的这种教训比较特别罢了。
　　
　　只是杨健不能容忍的是，于修云这只桀骜不驯的狐狸，一次次用他的利爪扯开他的底线，反驳他，伤害他，轻视他，反抗他！
　　
　　甚至，杨健还觉得自己很享受这样的游戏！甚至有那么一点点沉溺的趋势。对一个比自己大近十岁的老男人发情，是杨健所不允许的。
　　
　　混黑道的，如果有了在意的东西，就要亲手抹去，不要给别人留下机会，也不要给自己留下机会。这是他在黑街学到的生存法则。
　　
　　所以，这次杨健下了死手。留下一个能左右自己心情的人，不如留下一颗冰冷无波的心。
　　
　　他是要成大事的，他还有一些事没有完成。他不能再玩了，不能再在一个与那件事上毫无瓜葛的人身上浪费时间。
　　
　　只是，他不想看到于修云死前挣扎的那张脸，那双曾经闪烁着狡诈光芒的黑瞳因为缺氧失去生命迹象而渐渐涣散的时候，他怕他会心软。他不想做噩梦。这样，杨健才选择了用沙发上掉落的抱枕闷死于修云。
　　
　　虽然这样的死法有点痛苦，但他看不到，就可以当做没看到。
　　
　　鹅黄色的抱枕上因为杨健受伤的手而渐渐晕染出一片血红，带来死亡的沉重气氛。杨健不介意留下他的信息，因为他会做到最好的善后。有人会帮他做。
　　
　　于修云的手不时甩到他的脸上，一下一下在他的眼前挥舞，一遍比一遍无力。最后，那双手死死的抓住了他的手臂。杨健知道，这是一个人临死前最本能的反应，像是溺水的人会抓住身边任何可以抓住的人一样。
　　
　　杨健却心动了。这种感觉，这种力道，就好像他们正在最这世界上最亲密的运动，在经历在惊心动魄的□。与于修云□的感觉虽然在杨健的花丛生涯中不是最好的，于修云再怎么说也是男子，身体很硬，抱起来不舒服，还要做很多的前戏，甚至有时候会被夹得很痛。
　　
　　但是，却是让杨健最感到满足的。他征服了一个人，没有任何的目的与计划，这么纯粹的占有了一个，这么严谨又沉稳的男人。杨健的心里有些病态。
　　
　　日光渐渐移到到双骨节修长，失力却依旧紧紧抓住他的手，那双仿佛在乞求他的放手的手。杨健看了好一会儿，连自己脑子里在想些什么东西都不知道。时间仿佛过了很久，于修云的那双手终于垂落了下去…………
　　
　　杨健咒骂一声，猛的扔掉手中的刺眼的抱枕。下面的于修云眼睛半开合，眼瞳几乎没有焦点，开始涣散，双唇没有一点血色，嘴唇微张，露出柔软温热的内腔。
　　
　　杨健冷眼看了半天，猛的捧起于修云的脸，吻上了他冰冷的唇。
　　
　　莉莉第一次感到那么焦躁。
　　
　　她从小和杨健在黑街打滚长大，看着杨健从一个冲动的毛头小子变成一个深藏不露，凶残狠心的男人。她相信这个男人知道事情的分寸在哪里。
　　
　　无论杨健做出什么样的选择，她都选择支持他。正如曾经这个生活在社会最底层的人在一群暴徒中一步步往上爬一样。她都愿意站在他的身后。
　　
　　连放弃美国的一切，来到陌生的中国一样。她知道杨健想要的一切都在这里。他之前所做的一切都是为了回到这里。
　　
　　但是，事情变化发展的突飞猛进超过了她的预料。她想不到青帮的小姐竟然这么快就动手了手，并且有这么深的用心。
　　
　　莉莉看到过这个名叫杨馨的女人，鹅蛋脸，娇小的身材，穿着蕾丝长裙，精致漂亮的就像一个洋娃娃。她终于相信了中国的一句古话――知人知面不知心。
　　
　　自从昨天码头的火拼发生后，她就一直在寻找杨健的下落。她一定要在杨馨之前找到。
　　
　　更让她感到不安与恐惧的是，杨健原本应该回到他们的大本营的。那里有最安全的保卫与武器。但是杨健没有那么做！
　　
　　Shit，你这个死人到底到哪里去了！莉莉用力捶了下方向盘！突然一个想法在她脑海里闪现。她立刻驱车往资料里显示出的地址驶去。
　　
　　千万不要让我找到你！你这个只知道泡妞不要命的货！
　　
　　当莉莉命跟随的黑人保镖撬开眼前的铁门后，莉莉立刻冲了进去。里头的景象让她大吃一惊。
　　
　　那个把杨健砸伤的男人正双手大张，眼睛紧闭躺在玻璃茶几上……
　　
　　杨健真的把他杀了！虽然她向杨健提过这样的意见！但是当杨健真的动了手！她不敢相信。
　　
　　莉莉当然看过杨健手染血腥的样子，她从不相信杨健是好人。但是她知道，杨健很少向他的床伴动手，除非……
　　
　　屋子里的凌乱，满地都是玻璃渣和掉落的东西，一边的地上还有个染血的鹅黄色抱枕。以她第一眼看到于修云的样子时，她一瞬间断定了这个就是凶器。
　　
　　杨健坐在一边的沙发上，闭着眼侧着身像在休息，又像在睡觉，或者……在昏迷。胸口乱七八糟缠着些绷带。一股血腥味在空气中飘散出来。
　　
　　莉莉忍着想吐的欲望走上前。她还来不及说话。就听杨健叫了声她的名字。
　　
　　她立刻上前一把揪住杨健的耳朵，恶狠狠的说：“你他妈还记得我的名字，你怎么不去死！你知不知道我在那里等了你多久！”
　　
　　杨健失血过多，头还是很晕。“我被人跟踪，走不了多远。”
　　
　　“走不了多远你还来别人家里杀人！等着我善后。”莉莉扫视了杨健全身，看出杨健似乎之前被人照料过，皱眉道：“他救了你，你杀了他。”
　　
　　“他想杀我。”杨健懒懒的道，拍开莉莉的手，“我只是和他玩玩。我给他做过人工呼吸了。”
　　
　　莉莉皱眉，转身试探于修云的鼻息，虽然很弱，但是却是还活着。但是莉莉心里猛的一颤，“你不忍心杀他？”
　　
　　“以后多的是机会。”杨健残忍的笑了笑，“我想这次他应该学乖了。”
　　
　　“你简直是变态！”莉莉忍不住骂出口。她心中不禁有点可怜于修云这个男人。
　　
　　“好了，把医生弄进来。我需要点血。真他妈的疼！”杨健皱了皱眉。
　　
　　“活该疼死你。”莉莉骂了一声，转身出去吩咐保镖招来随行的医生。这时心中呕吐的欲望越来越强烈，她吩咐所有人进去，在门外干呕了一阵，心里才舒坦了些。
　　
　　等她回过头，看见杨健倚着门框站着，冷冷的盯着她。
　　 

作者有话要说：哇咔咔，今天不用上班…………在想要不要多更一点，我太懒了！


为啥我这个文越写越长，构建越来越庞大…………我本来想四五万字就完结的！！




14

14、14 ... 
 
 
　　于修云醒来的时候，手脚还是软的，一点力气都使不上来。天花板上花纹在从窗帘的夕阳照得一片模糊，扭曲成一种奇怪的形状。
　　
　　房间里空无一人，散发着一种淡淡的消毒水的味道，熏得于修云的头有点疼，但是他还是认得眼前的景象是自己家的卧室，身下躺着的淡蓝色的床单还是自己亲手换的，因为之前那床鹅黄色的，印着淡淡雪色花纹的床单被杨健的血给污染了……
　　
　　杨健……杨健！
　　
　　这个男人狰狞的面目猛得出现在于修云的脑海里，那一种频临死亡的恐惧与绝望瞬间占据了他的身心。杨健杀死了他，差点就杀死了他。
　　
　　他必须逃！否则他会被这个变态玩死的！于修云第一时间浮现出了这个心思。他猛得想坐起身，只是他做不起来。他的头晕死了，全身不知道为什么都使不上劲，并且……
　　
　　他的左手被一个手铐拷在了床头灯与墙壁相连的铁杆上！杨健想拘谨他！然后，这个杀人不眨眼的黑社会想要干什么！于修云一想到那一刻的窒息就全身微微的颤抖，左手猛的挣扎起来，只发出“哐啷哐啷”的敲击声。
　　
　　不知道是因为于修云现在的力气太弱还是这个铁杆的修得够牢。无论于修云怎么弄，他都不能撼动铁杆半分！绝望、愤怒、恐惧简直要弄疯于修云。
　　
　　等他疲惫的靠在床头休息时，才猛地发现一个男人在不知不觉中站在了门口。于修云的身体僵住了。
　　
　　“你在害怕。”这个金发碧眼的英俊外国男人操着一口流利的中国话走进床头。
　　
　　于修云勉强坐直身体，盯着这个外国男人，尽量使自己平静下来。“叫杨健给我滚进来！他之前差点犯了谋杀罪，现在又要犯非法拘禁罪吗！”
　　
　　英俊男子笑嘻嘻的坐在床边的椅子上，这好像是特意为他准备的。“不要和我说你们中国的法律，我不懂。我想杨也不会懂。我们从来不需要律师，我们只需要枪。”
　　
　　“你们这群罪犯！流氓！”于修云有气无力的骂着，微微带着点喘，脸色很苍白。
　　
　　男子歪着头，思考了一番道：“似乎可以这么称呼我们，我是黑街的流氓医生约翰，莉莉就常常这么称呼我。”
　　
　　“滚出我的家！”于修云终于知道这个直接上真的是什么人配什么样的朋友。“快点放了我！”
　　
　　“你要我怎么先出去，然后在放了你？”约翰认真的说，“虽然我中文不是很好，但是这句话里的语病我还是听得出来的。
　　
　　于修云不说了，直接操起桌子上的一本书扔了过去。
　　
　　约翰接在手里，看着眼前这个脸色苍白又不肯认输的男人，扬了扬唇角道：“杨说得果然没错，斗一只炸毛的狐狸很有趣……你不用再挣扎了，我先前给你注射了镇定剂。”
　　
　　“什么！”
　　
　　“杨说你再不乖的话，就再给你注射肌肉松弛剂。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“呵呵，他说这样还不行，他就亲自进来上你……”约翰说得一脸理所当然。
　　
　　“……”于修云真的快要绝望了，他们到底想干嘛！拘禁他，霸占他的家？杨健不是还有一堆麻烦不是吗！
　　
　　“你已经睡了两天了。”
　　
　　“什么！”于修云心中一惊，那么他的公司……这样不是更好，他的公司的人一定会发现一切不对，然后报警……只是，警察现在还在哪里！他已经失踪了二十四小时了不是吗！
　　
　　约翰看着于修云变化的脸色与时而锐利时而沮丧的眼神，真是太好玩了，出口道：“你不用想了，你们公司的人我们已经打发好了……他们只会一位他们的上司在玩游戏玩得不宜热乎……”
　　
　　“我他妈的在玩什么游戏！”
　　
　　“非要我讲那么清楚吗？”约翰很苦恼，“就是男人之间的床上运动啊。杨健说还没玩够呢，他说你很有趣！”
　　
　　“闭嘴！我已经玩够了！我不想玩了！”于修云快疯了，这算哪门子游戏，用男人的尊严来玩！用人命来玩！“你告诉杨健，我不要那份资料了，我把公司给他，他放我走！”
　　
　　于修云已经看清了，他玩不过杨健，杨健是可以用命来搏的。对方是黑社会的人，而于修云只想做一个奉公守法的好市民。
　　
　　当于修云吼出上面一番话的时候，他恨杨健，但是他更恨自己！不知道为什么，他就是恨死了自己。
　　
　　约翰站起身，向门口走去，于修云的心里终于有了那么微小的一丝希望，他放松下来，躺倒在床上，一切终于要结束了吗？
　　
　　“你等一下，我去叫杨健来！”
　　
　　于修云猛的坐起，脑仁一阵眩晕，他勉强开口：“不要叫他来，传达我的意思，拿钥匙过来就可以了。”
　　
　　“你在想什么啊？这样杨会杀了我的。”约翰皱眉道，“我只是想到肌肉松弛剂好像用完了，只好直接进行下一个步骤了。”
　　
　　约翰回到客厅的时候，杨健正穿着一件白衬衫站在窗外边打电话，脸色阴沉，总之很不好看。他坐在沙发上耐心的等待，还看了一会这一天摊在桌子上的晚报。他在国外主修中文，认得很多可能连中国人都不认识的汉子。
　　
　　但是杨健却不看待他这种对中文的兴趣。反正他们俩人就是互相不待见。
　　
　　杨健打完电话做到另一边的沙发上。前天客厅莉莉已经把客厅收拾好了，整洁得一点都看不出那天暴力打斗的痕迹。
　　
　　“今天莉莉回美国，你不去送她。”约翰放下报纸，朝上版面的黑白字上是一副大面积的彩色图片，一个可爱甜美的女人带着墨镜，和市长公子在街上公然手挽着手。
　　
　　这是一条花边新闻。晚报本来不报道这一的新闻了，但是这两个人牵手对本市的影响实在太大了。
　　
　　杨健淡淡的撇了一眼报纸就移开了视线，“莉莉很聪明，她知道自己该怎么做。”
　　
　　“看来你也没想到莉莉这次会做出这一件蠢事。”约翰有点幸灾乐祸，“不过，也怪你太贪心，杨。”
　　
　　“我还轮不到你来教训我。约翰，你做好自己的事就行。”杨健警告的看了约翰一眼。
　　
　　约翰妥协了，他站起来往外走去。
　　
　　“你去干什么？”杨健皱眉。现在外面很危险，很多人都在找他，他身边的人最好都不要出现在人前。杨馨知道，约翰和莉莉都是他身边最好的助手。
　　
　　“你的情人让我去买肌肉松弛剂。”约翰似笑非笑道，“他真是可爱。”看着杨健发黑的脸色，约翰接着说，“他很怕你，杨。看来你很成功。这是个好现象。”
　　
　　杨健在客厅了来回走了几步，“姓于的有没有留下什么后遗症。”
　　
　　“虽然你的人工呼吸很及时，但是他还是留下了后遗症……”约翰摊手。
　　
　　杨健皱眉，“别告诉我他智力有问题。”他就是喜欢捉弄于修云那点儿小智商。
　　
　　“你的情人变成傻子，你难道就要抛弃他。”约翰眨眨眼。
　　
　　杨健冷笑几声，“我先抛弃你。”
　　
　　“别担心，他智力一点没问题，他精神状况有点问题，得了一种病叫……”约翰停了一会道，“恐惧杨健后遗症。”他将于修云的一番话给杨健说了一番。
　　
　　杨健有点高兴，也有点不高兴。想来想去自己的心情都有点烦了，“于修云的事我自己弄，你去给杨馨找点事。”
　　
　　约翰本来想说你弄得明白吗，但是他硬是憋在心里，他知道杨健就是不想谈于修云的事，他就是要看他们俩怎么把事越弄越糟。
　　
　　“你妹那里，你有计划？”约翰故意刺激他。
　　
　　“和我们在黑街那样，你想怎么干就怎么干，就别让她安生。”杨健冰冷冷的声音响起，“我再让我妹得意几天。”
　　
　　 

作者有话要说：最近有上百度贴吧，看到有人在一个推荐帖子里推荐了我的这篇小说，说不开心是假的。……时间好像过去蛮久了，我不知道这些人是不是还在追这篇小说，我真心的谢谢你们……还有谢谢那些在我所不知道的地方推荐了我的小说的亲。
顺便说一句，我之前也一直在看那个推荐帖子，里面那个楼主推荐的不少好的小说，我有一段时间就是靠这些小说过日子的，那贴的楼主是个好人啊~


PS:今天可能会两更，可能啊，可能。




15

15、15 ... 
 
 
　　杨健进屋的时候，于修云还在与那个手铐奋斗，做着垂死挣扎。铁杆发出杂乱的撞击声，于修云放入手腕被勒出一条血红。由于约翰注射了药剂，于修云挣扎一小会，就必须趴在床头喘气。
　　
　　之前他没办法阻止那个变态医生的离去，等他反映过来这句话是什么意思后，整个屋子就只剩下他一个人了。
　　
　　于修云感到有点惊恐，他不想见杨健！他是真的怕了杨健……如果那天晚上不救杨健就好了！那么一点小小的慈悲心就把他害到了这样的地步，于修云的悔意已经不能用语言来形容了。
　　
　　只是现在他的脑海里已经没有空间能想这些东西了，只有一个字：“逃！”
　　
　　杨健面无表情的靠在门上看着他捕获的困兽扑腾，哀号。于修云很长时间都没发现他，直到他似乎实在没什么力气时才警惕的往门外看。
　　
　　于修云的身体僵住了。他的面色苍白，瞪着杨健，却没有如以前一样出言讽刺。
　　
　　“说话。”杨健开口。
　　
　　于修云稳定情绪，让自己看起来尽量平静。“我把公司给你。”
　　
　　“我要你个破公司干嘛？洗钱？”杨健嗤笑，“或者说那个是你的嫁妆。”
　　
　　于修云没话好说了，杨健好像什么事都没发生过一样。这么理所当然的站在他面前嘴贱。
　　
　　他到底知不知道，他差点杀了他！他差点犯罪！他怎么可以这么不以为然。
　　
　　“你想杀了我。”
　　
　　“没有。”杨健摇头，“你不是还坐在这里吗？”
　　
　　“你他妈的差点杀了我！”
　　
　　“只是差点。”杨健强调，看着于修云惨白的脸色，“放心，无论你死多少次，我都把你救回来。只要我们还没玩完。”
　　
　　于修云不说话，他明白了。如果他反抗，杨健不只要这样弄死他一次，还要这样弄死他很多次。
　　
　　如果杨健有这个心情，他可能会再他生命的最后一刻把他救回来，如果没这个兴趣，那于修云就死了。
　　
　　杨健是不是该庆幸――他到现在还没有崩溃。
　　
　　杨健好像累了，走到床边坐下。他确实很累，这几天他打了很多电话。决定了很多事情。
　　
　　“过去点。”杨健想在床上躺下休息。看于修云不动，杨健冷冷的说，“还是你想直接进行下一步骤。”
　　
　　于修云双手握得很紧。他不甘心的动了动身体，但是杨健正坐在他的左边，而他的左手被拷在铁杆上，链子很短，他没办法移动。
　　
　　他想杨健到另一边，只是他不敢开口。杨健是真的狠的。
　　
　　杨健却不在意，他让于修云身体移过去，左手伸直。杨健的头就直接睡在了于修云的手臂上。
　　
　　杨健的头发狠湿，还有于修云家洗发水的味道。但是于修云却觉得很恶心，很别扭。他的身体很硬。但他不敢推开杨健。
　　
　　床上有很多枕头可以当作凶器。
　　
　　两天前，两个互相仇视的人――现在也是如此。如今却像最亲密的情人一样睡在床上。
　　
　　两个人这样躺了十来分钟，杨健又开口：“你电脑里的东西写的不错，等我接手了你的公司，你可以去当悬疑小说家。”
　　
　　于修云看着天花板。杨健之前明明说暗示不想要的，现在说这样的话。但是他本来就猜不透杨健的想法。他冷笑，“前两日的精彩表演，我觉得杨少比较适合。”
　　
　　他的电脑里都是公司文档，还有什么。
　　
　　杨健转过身看着于修云僵硬苍白的侧脸，简短的说：“杀死杨健的一百种方法。”
　　
　　于修云僵住了。他不知道杨健会不会报复，杨健其实是很小心眼的。
　　
　　“我还要这套房子。”杨健开口。
　　
　　他就知道！于修云心想。但是如果这样杨健能当过他的话，他真的愿意都给他。
　　
　　于修云刚想点头，再说点什么。
　　
　　杨健就道：“你那家小公司做嫁妆太少了，这套房子还像点样。如果你给我，我会考虑娶你。”
　　
　　说了这句话后，杨健以为于修云会炸毛，至少会瞪他一眼。但是身边的于修云却觉得挺平静的。
　　
　　于修云只是转头对杨健道：“你有病。”
　　
　　他说得不咸不淡，只是在陈诉一个事实。
　　
　　杨健俯身到于修云身上，“你从哪里看出来的。于总……要不要亲身检查一下？”
　　
　　于修云空出的一只手抵着杨健的肩膀，浓密的眉皱着。他知道现在杨健想做什么都可以，他的力气阻止不了他。只是杨健压得他很不舒服。
　　
　　“滚下去！”于修云有些气喘。杨健很重，而且还在摸他的臀。
　　
　　杨健的眼危险的眯起来，他攥住于修云的下巴，“你让谁滚下去？嗯？”
　　
　　于修云知道，他又惹杨健不高兴了。这个畜生不高兴的时候什么事都做得出来的。可是于修云一开口就想骂杨健，他索性不说话了。
　　
　　杨健摸了于修云一会，他很累，暂时没有做的欲望。懒懒的开口：“刚才我说要娶你，你有什么想法？”
　　
　　于修云知道，杨健在羞辱他。他忍住踢掉身上人的冲动，冷冷的开口：“你养不起。”
　　
　　“什么……”杨健以为自己没听清。
　　
　　“杨健，你现在已经不是青龙的少主了，你拿什么来养我。你现在住的是我的房子，还要我的公司。还囚禁我……我只想说，你真不是男人！”
　　
　　本来于修云只想说你真不要脸。只是说到最后他看到杨健的脸色越来越阴沉，他忍不住了。
　　
　　杨健到底有什么资本在这里耍威风。他说的都是事实。
　　
　　“你觉得我现在落魄了，不能和你玩了？嗯？”杨健手下用力，把于修云的臀捏出一片红肿，“你觉得我不是男人，嗯？”
　　
　　于修云被捏的很痛，杨健的手劲很大，捏的他又红又肿，还很热。
　　
　　“我告诉你一个事实，就算我现在真的落魄了，你也照样只能给我玩！”杨健恶狠狠的说，手下开始撕扯于修云的衣服。
　　
　　他本来不想做的。但是于修云的真的太不乖了，还在反抗他，蔑视他。他必须给于修云一点教训，比死亡更可怕的教训。
　　
　　于修云没力气阻挡，只能不断往后退，很快就退到了床头，手铐也被弄得直响。
　　
　　但是，现在他不敢打杨健了。他很矛盾，他怕杨健，但是又很不甘心屈居于杨健之下。
　　
　　杨健分开他的腿，狠狠的压住他，声音沙哑：“我很累，但是约翰给我弄了很多道具，不管弄你多久，道具都不会累。”
　　
　　于修云喘气，有些惊慌的看了杨健一眼，死命挣扎一番依旧被压在床头，他骂道：“杨健，你他妈真的不是男人。”
　　
　　 

作者有话要说：……我突破历史了，双更…………

前一次更新因为实在网吧，错字有点多，汗……




16

16、16 ... 
 
 
　　杨馨最近很不顺，她弄得杨健不敢现身，也接手了她爸手下几乎所有的地头，还和成功勾搭上了市长的大公子。
　　
　　一切本来应该向她预想的地方发展。但是现在明显有人在暗处针对他。她手下刚到的一批军火莫名其妙的被劫走了，另外几批不知道怎么被条子盯上，运不进来。再不补货，买家那里就要赔一大笔违约金。
　　
　　她手下的几个赌场都有不同程度的闹事，还有其他几个对家竟然公然和她抢生意，这是以前从来不会发生的。
　　
　　青龙旗下的最大娱乐城则被查出有毒品买卖，还被人差点抓到有特殊服务。这些条子怎么会这么大胆。
　　
　　现在她最大的怀疑人就是她那个不知道从哪里冒出来的同父异母的哥哥，但是她不知道，杨健的势力是从哪里来的。他都已经被他追得躲起来了不是吗！一个国外黑街上的混混竟然妄想成为青帮的少主！
　　
　　杨馨冷笑，这种不学无术的人就该死在暗巷最脏最臭得水沟里！就算他有能力搞出这种小动作，她也有本事弄死他。
　　
　　杨健不除，她晚上就睡不安稳。
　　
　　昨天晚上杨馨陪青龙参加了一个慈善晚会，又陪一群道上的大佬吃了饭，弄得很晚才回来休息，今天又要去见几个客商，正在屋子里补妆，就有管家敲门。
　　
　　“小姐，帮里的人来说有少爷的消息。”
　　
　　杨馨手中的睫毛膏停了停，“在哪里。”
　　
　　“帮里的人说前几天有人看见他的那个外国好友有进出过于修云的家。”
　　
　　“于修云……他是个什么东西？”杨馨皱起精致的眉。
　　
　　“他是本市颇有实力的房产商之一。但是他为人严肃认真，很少与黑道的人往来。”
　　
　　“那么，他怎么会和杨健搞上关系。”
　　
　　“帮里的人昨天晚上调查，少爷在天堂实习的时候，本市一群房产商来玩过，于修云点了少爷，少爷就在房里一夜都没有出来。”
　　
　　“哼，原来是一夜情啊。”杨馨开始话唇彩，满意之后才开口，“一对狗男男，恶心死了。死在一起……哼，算是死得其所了。”
　　
　　“杨叔，让司机先送我去帮里。这件事别让爸他知道。现在这个家我做主，你懂了吗？”
　　
　　“是，小姐。”
　　
　　管家鞠躬出去后，杨馨打开梳妆柜的暗柜，从里面拿出一把黑色小巧的手枪。
　　
　　于修云已经在自家床上躺了好几天了。手铐昨天晚上已经被揭开了，他手上挣扎的血痕已经很深了，连痛觉都已经麻木了。
　　
　　今天杨健和约翰都没在家，他们必须出去处理点事情。这里只留下了一个黑人保镖。于修云知道，这是他逃跑最好的机会。但他一点力气都没有。全身都软绵绵的。
　　
　　昨天晚上杨健硬上了他很久，最好还用了道具弄得他痛苦不堪。否则今天他也不会放心的解开于修云的手铐。他不怕于修云的手费掉。
　　
　　他对自己的能力很放心。
　　
　　就算于修云的手废了，他想玩，他还是能养于修云一辈子的。
　　
　　于修云从半梦半醒中睁开眼，已经是下午一两点了。屋子里弥漫着一股糜烂暧昧的味道，他有点想吐，胃里在反酸。不只是因为恶心，他已经好几天没能睡一场好觉，并且那个外国年轻人总给他注射药剂。
　　
　　他现在脸色苍白，在这么几天里，身体已经迅速的销售下去。
　　
　　约翰昨天警告过杨健的。
　　
　　“如果一直给他注射镇定剂，他会扛不住的。”而且杨健还这样没有节制。
　　
　　“我一直认为他如果能柔弱点会更加适合他的身份。”杨健翻看报纸，这几天到处都是青龙的报道。他对约翰所做得很满意。
　　
　　“呵，杨，你真的这样想。想想吧，一只强壮的狐狸变成一只小猫咪……”约翰意有所指。
　　
　　杨健不说话了，他抿紧薄唇，皱紧眉头。他确实不想这样，但是于修云每次都会反抗，虽然没有以前的激烈，但是杨健还是不爽。
　　
　　“明天你和我出去，莉莉那边的人已经派来了。”杨健决定出次门。他不是怕杨馨，只是怕计划失败。而且这里还有个于修云，没什么无聊的。
　　
　　前几天他坐在床上，用了于修云的笔记本电脑。他写了“怎么搞于修云的一百种方法”。就在那个一百种死法的文档下面。
　　
　　于修云全身□的睡在边上，满身潮红，还有道具在他身体里运动。他眼睛湿润，都快找不到焦点了。
　　
　　杨健写好后把于修云半搂在怀里，道具还没拿出来就给他看。于修云只说了两个字。
　　
　　“无聊！”
　　
　　“彼此彼此……”杨健用鼠标指了指上面，随后还用鼠标在于修云汗湿的身上随意滑动。
　　
　　于修云鸡皮疙瘩都起来了。杨健他妈的就是个变态啊！
　　
　　约翰的话杨健听进去了，他今天就没准备给于修云注射东西，就身体力行了。而且昨天晚上杨健很满意，所以他今天就出门了。
　　
　　于修云睁着眼睛躺在床上躺了很久，才恢复了一点力气，抓起一旁的被单一裹，就挣扎的下了床。他想去浴室里洗澡。虽然他的身体很干净，很整洁，杨健每天都会帮他清洗。
　　
　　但是他觉得自己身上已经沾满了杨健的味道，真是恶心透了。
　　
　　他的双脚发软，根本没有力气站起来，只能一点一点在地上匍匐着往墙角移动。到了墙角，他就可以扶着墙站起来了。
　　
　　外头的黑人保镖听到了动静，连忙赶了进来。他说了一串英语，还不断挥着手。于修云听懂了，是要让他躺回床上去。但说完后站在原地没动。
　　
　　因为杨健吩咐过的，他不能碰于修云一下。杨健的手下是知道他的手段的。
　　
　　于修云见保镖没动手，只皱眉用英文回了一句他要洗澡，就继续往前爬。他的卧室挺大，里浴室有一段距离。于修云花了好几分钟才把自己弄到浴室门口。靠着墙壁喘息休息。
　　
　　黑人保镖无奈的在一旁看着，他不能动于修云，就代表他只能用语言阻止而不能使用武力。但眼前这个男人太倔强了。
　　
　　不过看于修云这个虚弱的模样，他料想于修云也不会乱跑。就先走到厨房里把杨健事先吩咐的牛奶拿给于修云喝。这是杨健事先嘱咐过的，一定只能是牛奶。
　　
　　他不知道这是什么意思。但是于修云知道，当这杯牛奶放到他面前时候，他没有感到饥饿，而是感到恶心，这很容易让他想到这几天的晚上。
　　
　　杨健确实精神不正常。他确实是个变态。于修云气得浑身发抖。用力打翻牛奶。
　　
　　“Get out!”于修云朝黑人保镖大喊，扶着墙强迫自己站起身进了浴室。
　　
　　黑人保镖不知道这个人为什么生气，他只能无奈的摊摊手。反正现在于修云没有出这间卧室。而杨健的命令就是不要让于修云出这间卧室。
　　
　　但是黑人保镖还是不敢懈怠，站在门口守着。他知道杨健很在意这个人。比之前的他们的女主人莉莉还在意。
　　
　　当浴室响起水声的时候，门口传来了门铃声。
　　 

作者有话要说：这篇文是我写得最痛苦的一篇文……因为之前没有大纲，所以我常常卡文，常常瓶颈…………还有弃坑的欲望袭来…………
更得少，写得慢请大家莫怪。我坚持到完结的那一刻。

两个星期的早班…………五点半起床，伤不起呀伤不起……




17

17、17 ... 
 
 
　　黑人保镖原本不想理会，因为杨健走之前吩咐过他的。而且杨健拿走了于修云所有的东西，当然也包括钥匙。于修云的公司他们也打点好了，他们只会以为于修云出差旅游去了。
　　
　　但是门外的人似乎耐心很好，一直在按门铃。而且按得非常有规律，几乎一分钟按一次。还一直按了二十分钟。连浴室里的于修云都开始烦躁了。
　　
　　于修云猛得拉开浴室的门，他的□只围了一块浴巾，蜜色的皮肤还在散发热气，雾气氤氲中一片青青紫紫，看得出昨天战况的惨烈。
　　
　　保镖转过头不敢看，他不是害羞，也不是欲求不满，而是怕杨健迁怒于他。在他看来于修云从个别意义上来看已经算是杨健的女人了。虽然他无论从体型还是性格上还是个男人。
　　
　　于修云冷冷的开口，他给保镖两个选择，一个是去让门铃停止，一个是把客人请进屋。说完就“砰”的一身关上了浴室的门。
　　
　　保镖很无奈，他夹在中间很难做人。而门铃还没有停止的趋势，门外的人真的是好脾气，也不说话，就一直按门铃，又按了十分多钟。保镖也有点火，而浴室里的于修云似乎都已经开始摔东西了。
　　
　　保镖知道自己绝对不能让这个人知道于修云的事，他还是有这点自觉的。但是他也不想于修云生气，他现在虽然还不知道“吹枕头风”这四个字的中国含义，但是他知道现在于修云还算“宠”于修云，他也跟过不少人，有些人就算再睿智但是见色忘义真的是做得出来的。
　　
　　他走到门口朝着猫眼朝外看。一看吓了一跳，门外湿淋淋侧靠着的不是杨健是谁！虽然黑人保镖感到有点奇怪，但是他还是不敢不开门，杨健的臭脾气已经不是秘密了，其实看这个姓于的保镖就有点心有余悸。
　　
　　黑人保镖连忙开了门，刚想喊一声“老大”，外头的杨健好像没站稳一下跌了进来，黑人保镖连忙去扶，结果这个人一摔正好摔进他怀里。黑人保镖有一瞬的奇怪，但还没等他反应过来，瞬间强大的电流就从杨健的的手上传来。
　　
　　这个人不是杨健！黑人保镖虽然被电得七晕八素，但是他以前是当过特种兵的，有过类似的训练，这一下还不能完全扳倒他。他猛得一发力，就把怀里的甩了出去，直撞到了一旁的鞋柜上。
　　
　　“Shit！”这好像不是普通的电击器，而是强电流的。黑人保镖后退几步，感到有点腿软。一旁的人也没办法爬起来，发出类似疼痛的呻吟。
　　
　　黑人保镖第一个意识就是杨健的仇家找来了，这个人还是个适应近身搏斗的杀手。这一个念头刚从脑中闪现，黑人保镖就要去逃腰间那玩意儿。却没听到后面的动静，后面突然出现一根绳子猛得勒住他的脖子。
　　
　　杨健的女人！他也不敢相信这个于修云的做法，他死了，这个杀手就要杀于修云。因为于修云是杨健的女人。
　　
　　“动手！”在黑人保镖失神之际，于修云沉声吩咐那个杀手，声音漠然冰冷，让黑人保镖从心底里产生冷意。
　　
　　他知道，这个杀手下一步就要拔枪了，先杀了他，但也许会放过于修云。他终于有点明白了，这个男人本来就是要逃离杨健的，他在做交易。
　　
　　甚至这个杀手就是于修云不知道什么时候请来的。到底是什么时候呢？
　　
　　黑人保镖不想死，他决定杀了他们两个，杨健不会怪他的。杨健痛恨背叛者，他们都得不到好下场。
　　
　　杨健今天要和几个比较大的军火商谈生意的，这件事他不放心让约翰一个人做。这几个人都很难搞定的。
　　
　　这几个军火商原本都是和青龙合作的，只是青龙不知道，早在一年前杨健就已经用比青龙更优渥的条件将他们拉拢了过来。
　　
　　他知道他同父异母的妹妹为了得到青龙的事业一定也准备了很久。只是杨健准备了更久。
　　
　　很早之前，杨健就调查了杨馨的一切，他是把她作为一个对手，而杨馨却低估了杨健。不仅是杨馨，青龙也一样。所以在青龙的事业上，杨健还未回国就钻了许多的空子。
　　
　　抓住猎物慢慢玩死，让她猛地从云端掉到地狱。才是杨健在黑道上学到的最残忍的手段。
　　
　　杨健今天已经和这些军火商说好了，他们全部不会理会杨馨延期交货的请求，而且这次杨馨为了在青龙面前有个好的表现，想一口吃成个胖子，下了很大的订单，与此对比的是违约金也比平常有很大的提高。
　　
　　而这一切，都在杨健的计划中，那些货也是杨健让约翰去劫的。在海上劫取一批军火其实很容易，只是如何销赃是个大麻烦。况且，杨健对是否得到这批军火根本无所谓。
　　
　　这种东西，他在国外有得是。
　　
　　杨健从茶馆了出来的时候，已经下雨了。听说最近台风要来。他有点着急要回于修云的住处去，不是因为天气，也不是因为□，而是他的眼皮今天老是跳，好像有不好的事要发生。
　　
　　“一定是你昨天晚上没休息好，杨。”约翰在一旁暧昧的朝他眨眨眼，“就是有点拖累我，我想我该找个别的住处。”
　　
　　来的时候是约翰驾车，回去则是杨健开车。杨健觉得做约翰的车实在是种折磨，这个外国年轻小伙子就算再不在意法律，但是绝对会遵守交通规则。
　　
　　约翰告诉杨健：“我算过我死的概率，以我的身手，最大的概率就是发生交通事故。但是，杨，我觉得你会死在某个女人的床上。”
　　
　　于修云的家在近郊，车子要开近半个小时，但是以今天的速度，他开了十分钟。天还下着雨。约翰下车脸就黑了，“杨，看来我死在交通事故上的概率大概都是坐你的车。”
　　
　　杨健面无表情的说：“放心，我只死在床上，绝对不死在车里。”
　　
　　“NO，NO，NO……车也可以成为你的床。”
　　
　　“那个女人也绝对不是你。”杨健心里真的很烦，他的眼皮还在跳，他就觉得家里一定有事。那个于修云是只狐狸，不是只小猫，不看着一定惹事，就看惹什么事。但是杨健自认为自己留下的保镖也不是吃素的。
　　
　　于修云想跑，除非他是只变异的狐狸，能从二十来层直接飞下去。
　　
　　但是杨健一到房门前就觉得不对，门半掩着没关，一股不大的血腥味从门缝里传来。约翰也闻到了。他们俩从腰间小心的拔出枪。猫着腰进了屋子。
　　
　　屋子里没开灯，外面天还有一点微亮，可以看见壮硕的黑人保镖睁大眼睛倒在沙发上，已经死了。杨健心里一跳，猛的往卧室里走，约翰则上前检查保镖的尸体。
　　
　　约翰刚看了一会就听见杨健在屋子里乱走乱翻的声音，顺带着骂人的中英结合脏话。约翰掏掏耳朵，坐在另一个沙发上等着，顺便打了个电话。
　　
　　过了几分钟，杨建正冷着脸站在客厅里，阴森森的盯着那具尸体。
　　
　　“眉心中弹，一枪毙命。”约翰简单的解释，“但是脖子也勒痕。你的那只狐狸呢。嗯？”
　　
　　杨健转头看他，一个字都不说，眼神幽深得让人约翰都觉得有点恐怖。
　　
　　“你失控了，杨。”约翰皱眉。
　　
　　杨健收起枪，一字一句的说，“我要杀了杨馨，现在，马上。”
　　 

作者有话要说：写文最痛苦的是什么，不是瓶颈和卡文，是文写了一半！！！然后断电了！！！然后……大家都明白了…………TOT

PS：谢谢那两位给我投霸王票的亲，感谢你们了^0^




18

18、18 ... 
 
 
　　杨健现在很矛盾，他的一半神经很烦躁，而一半则很冷静。约翰说的对，他有点失控了。他从来没有这样过。
　　
　　杨健之前就说过，于修云这个倔强狡猾的男人确实会大大影响他的情绪。他知道，他想得到这只漂亮强大的狐狸，如果可以，他真的愿意用一副手铐将于修云拷在床上，天天玩弄他，折磨他，狠狠的上他。
　　
　　“放心，杨馨没几天好日子过。”约翰又开口。
　　
　　杨健面无表情的将枪放在桌子上，“杨馨是怎么知道于修云的。”他动于修云的那些手段都是用的自己以前的势力，青龙是不会知道的。
　　
　　而他躲在于修云家也是看中这一眼。除了自己的人，其他人很难知道自己和于修云的关系。而现在于修云不见了，保镖死了。很明显有人想要威胁自己。
　　
　　他不想怀疑身边的人，只想知道真相。
　　
　　约翰也收起之前的漫不经心，坐直身体，“我不知道，杨。”他不相信杨健会为了一个外人而弄得两人反目。
　　
　　杨健不说话，约翰确实不会这么做，只是他怀疑另一个人。她已经给他惹了这次的麻烦了。
　　
　　“杨，你也不想想，上次于修云把你弄伤闹得这么大，你又把他绑死在你身边，你还想瞒着杨馨那条蛇。”约翰道。
　　
　　都他妈的怪这个于修云。杨健紧紧皱起眉，他拿起茶几上的枪放到腰间。越想心中越是烦躁。
　　
　　“砰！”的一声，杨健狠狠的踢倒了茶几。约翰倒是一副镇静的样子，倒是把刚进屋的一个小弟吓了一跳。
　　
　　“医生，那个……照你的吩咐，我把小区里的监控录像拿来了。”小弟战战兢兢的看着黑着脸的杨健。
　　
　　“杨，这本来是你的责任，但是你这次的反应太奇怪了。”约翰让小弟把书房里的笔记本拿过来。
　　
　　杨健冷冷的道：“这正是我需要你的原因，约翰。”
　　
　　“没错，好的医生有很多，但是约翰只有一个。杨，这真是一个好的决定。”
　　
　　约翰笑了一声，把录像在笔记本中放出来。杨健靠在沙发上冷眼看那些进进出出的人的状态。
　　
　　房间一时间陷入了恐怖的寂静，只听见几人深深浅浅的呼吸声。夜幕吞噬了最后一丝夕阳的光亮，“啪”的一声，客厅里的明亮的炽光灯亮了，杨健猛地眯起深邃的眼睛，用手挡住刺眼的光亮。
　　
　　突然，他抬起的手停在了半空中。杨健矫健的身影慢慢往前倾，停在笔记本的屏幕面前。
　　
　　约翰脸上的玩味的笑容扩大，他按下暂停键，“亲爱的杨，看来你的狐狸……真的很不乖……他已经找到了一个可以代替你的替身。”
　　
　　“你觉得……让他再死一次……”杨健眼睛中渗出骇人的光，“怎么样？”
　　
　　青龙的名字当然不是青龙，他本名叫杨微安。当初也只是偷渡到国外一个黑街上没有身份证的小混混而已。只是那时他的强悍与残暴让其他人胆寒，而手臂上纹着一直青色的凶猛的龙，那些人就开始简单的称他为青龙。而那个文雅安定的名字也随之消失在黑街最脏乱的水沟里。
　　
　　青龙和杨健的妈妈就是在那个时候相识的，杨健的妈妈是个中文私人老师，刚过二十，正是春心萌动，追求刺激的好年龄。
　　
　　没有婚姻，杨健就来到了世界。只是青龙却因为惹了不能惹的人，被迫偷渡回去的国内。杨健的妈妈傻了眼，抱着杨健在黑街街头不知所措。
　　
　　到了杨健八岁那年，她终于离开了黑街。她嫁给了自己的雇主。
　　
　　这是个很老套的故事，杨健被抛弃在了美国黑街最大赌场的后巷里，就像青龙的那个简单安定的名字一样。
　　
　　青龙只知道他有一个儿子，却不知道他儿子叫什么。他在国内依旧是一个很狠的混混，除了狠，他还很讲义气，五年后，他娶了最大军火商的女儿，就有了青龙帮。
　　
　　青龙在道上，最大的就是军火生意。等他妻子死了，岳父的活儿也给他拿得差不多的时候，他终于开始找自己的儿子了。
　　
　　他以前就偷偷找过自己的儿子。
　　
　　青龙从骨子里还是个很保守的中国男人。他已经准备把自己的家产全部留给杨健，毕竟，他有愧于杨健。当然，他也不会亏待了自己的女儿。手心手背都是肉。
　　
　　他也已经帮杨馨找了一户好人家，就是市长的大公子。青龙不是莽夫，他也会算计。
　　
　　只是，他没想到杨馨的野心这么大。追杀自己的儿子，谋夺自己的家产。他真的完全想不到。他是真的想把杨馨培养成一个无知的洋娃娃。
　　
　　等他反应过来时，已经来不及了。杨健已经不知所踪，杨馨站在他面前得意的笑。那一刻，青龙消失了，他又变回了苍老的杨微安。
　　
　　“馨儿，你太不懂事了。你掌握不了这些的。杨健没有你想得那么简单。”
　　
　　杨微安警告过杨馨的。但是杨馨不听。
　　
　　“爸爸，我也没有你想过的那么简单。否则，也不会有今天。”
　　
　　杨微安真的不知道，有一天他的一对儿女会互相残杀。他其实早就有这样的预感，就算杨馨不动手，杨健也会动手。
　　
　　他恨他。杨微安很清楚。只是他不知道，杨健的恨到了什么样的地步。
　　
　　只是，现在，似乎杨馨更恨他。自从把青龙攥到手里，杨馨就没有给他好脸色。
　　
　　杨微安很无奈，他什么都做不了，只能在家里喝茶。他以前最喜欢喝大红袍，最喜欢去天堂按摩，最喜欢去马场骑马和打高尔夫。现在，他却只能呆在家里。
　　
　　杨馨要他识相点。他懂。
　　
　　杨微安可以不管生意，却绝对不能把青龙在杨馨身上毁掉。他很着急，也劝过杨馨很多次，军火生意不能做那么大，这么急。
　　
　　杨馨不停，只是冷眼看他，说他保守。
　　
　　后来，杨微安就不说了，就坐在家里冷冷看着。
　　
　　他想，这就是报应。他抛弃了杨健的母亲，又欺骗了杨馨的妈妈。年少轻狂，都演变成了现在的家庭巨变。
　　
　　杨馨很少回到他的别墅，今天却反常的回来，一回来就狠狠的把包甩在沙发上。
　　
　　“说是你的生意伙伴，真好！真他妈好！一点都不给我情面，给我延长点期限都不行！”杨馨很生气，那几笔大生意都砸了，他都不能按时交货，违约金是赔定了。但是她已经把所有的前都放在了买军火上。
　　
　　“都是你的好儿子惹的祸！”杨馨很生气，前几天她没有在那个姓于的家里抓到杨健，只弄死了一个保镖。那时，她太生气了，现在反倒有了一点恐慌。
　　
　　杨微安坐在沙发上冷眼看她。他正在泡喝西湖龙井。泡茶时，他不喜欢别人打扰。以前，这个别人不包括他的儿女。
　　
　　“你倒是帮我说说，爸爸，你以前不是最讲义气的吗？你以前给了他们多少好处。”杨馨说了来这里的目的。
　　
　　“那是我给的，不是你杨馨。他们给我面子，不会给你。”杨微安平静的说，“做这笔生意的也是你。”
　　
　　“你！”杨馨没话好说。她讨厌杨微安，就是讨厌她的这种样子。
　　
　　杨馨冷笑，“这就以为我没办法了，我告诉你，我还有其他方法。别以为我会求你说情。我只是在给你一种选择。”
　　
　　杨微安扬眉看他。
　　
　　“我会卖掉天堂，明天就卖掉！”
　　 

作者有话要说：十五号我就要解脱了~~~




19

19、19 ... 
 
 
　　杨馨真的在第二天发布了她要将天堂拍卖掉的消息。天堂这个娱乐城的位置实在是好，里面的装潢也好，名誉和生意都是很不错的。所以这个消息一放出去，很多当地道上的，不是道上的很多人都慕名而来。
　　
　　相对而来的，是青龙不行的留言。这个留言传到了杨微安的耳朵里的时候，他正在别墅的院子里修枝。剪刀在他的手上狠狠的滑了一下。杨微安深深叹了口气。
　　
　　但是，杨微安没有到场。杨馨画着淡妆，穿着蕾丝裙，坐在拍卖会场。她打扮得很美丽，眉目间却有淡淡的怒意。原本她是叫她的那个市长大公子来捧场的。大公子却回绝了他，杨馨觉得颜面无光。
　　
　　杨健是拍卖马上就要开始的时候到的。他穿着黑色的西装，头发微微凌乱，显出一丝不羁与野性。他的脸色算不上好，嘴角挂着一丝冷笑。
　　
　　约翰和两个保镖跟在杨健后面。他们拎着好几个黑色的大皮箱。
　　
　　大家都在看这个青龙家的内讧。前几天杨健被杨馨逼到走投无路，到处躲藏的消息在道上穿得很大。大家都在等着看杨健的笑话。
　　
　　但是今天杨健这么光鲜亮丽，镇定自若的出现，让大家都觉得很诧异。
　　
　　杨健直接走到杨馨面前，“杨馨，我说过你吃不下的。看，现在还不是要吐给我。”
　　
　　看杨健那得意的小样儿，杨馨心里就恨得牙痒痒，但是脸上还是挂着笑，“吐给你，你要得动吗？杨健，你在国外是个小混混，在这里也是个小混混。”
　　
　　杨健脸色不变，冷笑：“那我们走着瞧。杨馨，别忘了，昨天我们还有一笔账。我都记在心里。”杨健说得很慢，但是一字一句都很清晰，冷得仿佛从地狱里传出来的。
　　
　　“我很没说你。玩男人……真恶心，不愧是野种。”杨馨说得很大声，在场的人都听见了。她是故意要让杨健没有面子的。
　　
　　杨健不说话。后面的约翰上前很礼貌的笑了笑，“杨小姐，做人不能厚此薄彼呀。”约翰笑得很狡猾，“你觉得同性恋很恶心吗？可是你却在和同性恋交往。这我实在不能认同。”
　　
　　“谁他妈在和同性恋交往。难道这位先生也是同志不成。”杨馨心里隐隐有不好的预感。
　　
　　“呵呵，不是吗？昨天晚上我和市长的大公子在床上玩得很高兴呢。不相信的话，你可以问杨。”约翰也说得很大声，他带着外国腔的中国话在大厅里回响，大家的都在窃窃私语。
　　
　　杨馨一时愣在原地，脸色一阵红一阵白。“你……我告你诽谤。”
　　
　　约翰大笑，“杨小姐，混黑道这么久，你才知道有困难找警察吗？”说完他靠近杨馨，低声一字一句说：“而且，你男朋友是下面的那个。如果你没有和他上床，你该感到庆幸，呵呵。”
　　
　　杨馨脸色发白，全场的人都在偷偷的笑，仿佛都在嘲笑他。杨健也是，他现在正坐在几个军火商身边，和他们握手，交谈。这几个军火商正是她这次要赔偿的人。
　　
　　约翰看了一眼杨馨，玩味的说：“昨天保镖和于总在一起，你输就输在你昨天只杀了个保镖。哎，我真为你可惜。”
　　
　　杨馨看了他一眼，低低的骂了声：“变态。”
　　
　　拍卖天堂的每次加价最低是二百万。这是个算不到高的数字。并不是每个来的人都对天堂这所娱乐城势在必得。他们还有些没有信心能吃下青龙这块最大的肥肉。
　　
　　毕竟，青龙最辉煌的见证就是天堂。天堂也是青龙洗钱的途径之一。而杨馨要将他卖掉，很多人都觉得不可思议。
　　
　　价码很快就加到了三千万，出价的人都有点谨慎了。杨健只是在一旁看着，还没有举过一次牌。所有人都在想，这个男人是在等最后一搏，还是只是来参合一脚。
　　
　　无论杨健做什么，都是大家在心里暗暗评价杨健是否真是个混混的时刻。
　　
　　“四千万。”坐在角落的吴禄简举牌。他早到了，只是一直坐在角落里没有出声。这几天他也听到了一些消息。但是他绝对不会去同情这匹狼。
　　
　　别人不知道，他却知道这个人的德行。
　　
　　吴禄简知道杨健一定会来这次拍卖会。但是他来这次拍卖会却是真的想拍下天堂的。如果他能一口吃下这块肥肉，杨健不会想要弄死他。
　　
　　他们都是为了利益不择手段的商人。但是，杨健欠过他的。
　　
　　“五千六百万。”有人举牌。杨健冷眼看过去，是仅次于青龙之下的忠信堂。
　　
　　“六千万。”吴禄简再次举牌。
　　
　　“六千六百万。”忠信堂举牌的负责人对吴禄简皮笑肉不笑的说，“吴总，讨个吉利呗。”
　　
　　现在这个价其实不算高，只能算是勉强能接近天堂真正的估价。如果天堂以这个价格被卖掉，杨微安估计会吐血。
　　
　　价格没有因此停下来，还在一点点的往上涨。期间约翰出去接了个电话，回来附在杨健的耳朵上说了些什么，杨健的嘴角动了动，似笑非笑。他眉宇间多了一丝不耐烦。他举手示意约翰。
　　
　　“九千六百万。”约翰举牌，“讨个吉利。”
　　
　　这个价终于超过了天堂的估价，但是以盈利来算，如果经营得好，杨健还是稳赚不赔的。光那块地皮的价格就已经不可限量。
　　
　　杨馨从位置上猛地站起来，皱眉不可思议的看着杨健。她绝不相信杨健又那么多钱。
　　
　　没有人出价了，大家手上都没有这么多的流动资金。而且杨健是一副老神在在的势在必得样儿。大家都开始等杨健付钱。
　　
　　或者说，大家都在等杨健出丑。
　　
　　“拍卖师，之后每次叫价我们的价码就自动往上加五百万，直到到我们的底线为止。”约翰继续说，这一句话几乎等于一锤定音。
　　
　　拍卖师开始数数，几乎没有悬念。整个场馆寂静无声，都在等着杨健的钱。拍卖师跑下来，请杨健道后台去付钱，选择支付方式。
　　
　　“不用了，就在这里吧。我知道有人担心我耍花样。”杨健冷笑，“我也要让大家看看，今天出丑的是谁。毕竟，这么快就吃老本的人真的不多见。”
　　
　　“不要做只说不做的孬种。”杨馨走上前。
　　
　　“正好，我也有事。”杨健向后挥了挥手，那几个手下就把几个沉重皮箱搬上来。皮箱几乎是同时打开的，“哗啦”一声，一叠叠红票马上如洪水倾巢而出，在地上几乎堆成了一个小山。
　　
　　“九千八百万。另两百万就算哥哥我给你解解燃眉之急。”杨健看着杨馨气白的脸。
　　
　　在场的人都伸头看那些钱。都在好奇这些钱是从哪里来的。杨馨心里也是万千思绪，她一直觉得杨健的背景不简单。
　　
　　“给我点清楚。”杨馨命令拍卖师。
　　
　　“约翰你留下给我处理。毕竟亲兄弟还要明算账。我只说送她两百万。”
　　
　　杨馨咬着下唇，狠狠瞪着杨健，道：“你最好小心点。杨健。”
　　
　　杨健不理她，吩咐完就往外走，也不理在场宾客的窃窃私语。吴禄简马上晃悠悠的跟上来，“你哪来那么多钱。国外弄回来的？”
　　
　　“呵呵。”杨健扬起嘴唇，“你还知道杨馨那几批被劫走的军火吗？”
　　
　　吴禄简心里一惊，“你……你……”他真的没看多杨健这么卑鄙的人，这不是用青帮的钱买天堂吗？
　　
　　妈的，杨健也真的太狠了。被杨馨知道还不知道被气成什么样子。
　　
　　“这么大的军火你怎么解决的，杨馨那小妮子还能不知道。”
　　
　　“这批军火原本要被卖到哪儿去，它们就已经到了哪儿去。”杨健有点小得意。这只是他计划的一部分，他就是要这样一点点让青帮毁在杨微安他儿女的手里。
　　
　　他就是要让杨微安看着。杨馨怎么被他一步步弄死。
　　
　　“我X，杨健，你他妈的太狠了。”吴禄简有点庆幸，他和杨健还是朋友，杨健还是欠他的，否则，吴禄简不知道对不对付得了他。
　　
　　“呵，姓吴的，你别再心里诽谤我。别以为你养了只纯洁的兔子你就变纯洁了。”杨健要去地下停车场开车，他还有件事做。
　　
　　说道这里，吴禄简倒想起一件事，“最近没看到姓于的，别告诉我你弄死他了。”
　　
　　“快了。”杨健露出白生生的一口牙，“现在就抓他回来。”
　　 

作者有话要说：…………和大家说一声，嗯……我不知道为啥，可能是我笔记本的原因，我上JJ都很卡，有时评论不能及时回，所以不好意思了各位，但是我一定回会的。




20

20、20 ... 
 
 
　　江家平红肿着双眼赶到医院的时候，吴禄简正在VIP病房里假寐，一只腿包着石膏高高的吊在床上。吴禄简看到江家平心都软了一半，连忙抱在怀里狠狠安慰。
　　
　　“没事的，没事的，医生说了，不会有后遗症。你瞧，隔壁还有个倒霉蛋比我伤得更重呢。”
　　
　　吴禄简口中的倒霉蛋正是杨健。那时两人正走到地下停车场准备取车，一辆黑色的奥迪正好缓慢的开过他们身边，车窗没有拉开，看不清一片黑。停车场很静，只听见奥迪车低低的油门声。
　　
　　他觉得没什么，但是天生警觉的杨健却奇怪的看了一眼，突然大叫一声就把他拉住往边上跑。还没跑几步，奥迪车就爆炸了。一股强烈的气流就把两人狠狠的冲出去，摔在了两辆车子上。
　　
　　吴禄简被杨健护了一下，还有一点意识，只是疼得厉害，迷迷糊糊的就记得拨了个号码。后来昏迷了才知道那时拨的电话是江家平的手机。
　　
　　这边病房的两个人正在卿卿我我，分享劫后余生的喜悦，这个病房都是粉红泡泡。那边的病房就不一样了，整个病房都弥漫着低气压。
　　
　　“都查清楚了。”杨健刚刚从手术中清醒，躺在床上冷冷的问，手上包着石膏，身上和脸上颤了绷带。由于护了吴禄简，他的背和脸都有一定程度的烧伤。
　　
　　“如你所料，杨，是你妹妹做的。”约翰脸上也没了玩味，他也没想到杨健会受那么重得伤，他们还是太低估杨馨了。“这次拍卖会本来就是一个局。车子早在停车场里，里面只有一台类似机器的残骸。”
　　
　　杨健牵着嘴角，露出一个幽冷的笑容，趁着那张包着绷带的脸，显得特别}人。
　　
　　“约翰，有一个中国词汇叫礼尚往来。”
　　
　　约翰手里玩弄着一个小巧的黑色匣子，“我早就准备好了。杨馨这辈子还想坐车，只能会是一个可望不可即的梦想。”
　　
　　杨健醒来的那一瞬真的很火，他不是没受过这么重得伤，他曾经在黑街被人连砍过七八刀，有一刀还差点砍到脖子动脉，但是这次被杨馨这个娘们弄成这样，只能说是一时疏忽。
　　
　　而约翰也已经动手，杨馨已经被他抓住，关在一个秘密的地方。如果杨健死了，杨馨也不能活。然后他会接受杨健手上的所有网络。他相信，杨健是不会怪他的。
　　
　　只是，约翰还是希望杨健活回来。毕竟可以和他比嘴贱得人世间少有，再少一个杨健，他的人生必定少一个意义。约翰还是喜欢当一个流氓医生。
　　
　　但是，杨健却没有让杨馨死。因为他知道有一个人一定会来，他就等着他来。
　　
　　果然，在杨健决定礼尚往来的下午，青龙就来了医院。
　　
　　青龙穿着一件绸缎上衣，外罩一件貂长袄，脸色显得很苍白，眼睛里显出点点的血丝，眼下晕出一片青色，显得很憔悴。他的脸很瘦，瘦的有点像是女人很向往的瓜子脸，但是放在一个快到四十岁的男人身上就显得有点弱不禁风。
　　
　　杨健在冷眼看着眼前这个和自己又血缘关系的父亲。他，确实是老了。
　　
　　这已经不是当年可以叱咤黑白两道的青龙，而是疲惫不堪，略显老态的杨微安。
　　
　　杨健的病床前已经放好了一把椅子。杨微安就在这把椅子上坐下来。椅子是最简单的那种木质的，对于已经习惯做皮椅的杨微安很不适应，磕得他的臀部有点疼。但是能看到杨健平安无事，他还是很高兴的。
　　
　　杨微安示意手下把一些昂贵的补品放在桌上，假装没看到约翰就假笑的坐在另一张高档的皮椅上。“阿健，医生怎么说，严不严重。”
　　
　　杨健正在看报纸上的新闻，听到杨微安的话不明所以的冷笑一声。弄得杨微安有点尴尬。
　　
　　其实杨微安到病房之前就已经把主治医师叫来问过话了，其实杨健伤得已经算重了，脸上可能要留疤，或者要植皮。杨微安心疼，他也知道杨健心里的怒气无法一言两语就平息。他开头只是做个形式罢了。
　　
　　病房一下就陷入了无言的尴尬。杨微安心里也有点急，到底还是先开了口：“阿健，再怎么样，馨儿也是你的妹妹。”也是我的女儿。
　　
　　杨健冷冷回道：“你先前怎么不和杨馨说，再怎么说我也是他哥哥。恐怕她就是因为我是他哥哥，才下那么狠的手。”
　　
　　杨微安被噎了一下，他知道这次是杨馨做错了，而且也被杨健给抓了。他这次来不仅是来心疼儿子，还是来心疼女儿的。手心手背都是肉，哪个伤了哪个他都痛。
　　
　　想到这里，杨微安忍不住叹了口气，“这一切都是我的错。“他修长却苍白的手下意识的去拿茶，拿到的却是纸杯里的白开水。杨健只让约翰给他倒了一杯白开水，水很冷，冷得杨微安的胃都一抽一抽的疼。
　　
　　“没错，这一切都是你错。亏你还有点自知之明。”杨健一点都不给杨微安留面子。“你太失败了，杨微安，不仅你带着身边养着的女儿讨厌你，我也恨你，你他妈的真不配做一个父亲。”
　　
　　杨微安的脸色更苍白了，以前他总想着怎么往上爬，确实都忘了什么是亲情，什么是爱情。到现在想挽回，却被杨健一针见血批得体无完肤。
　　
　　但是，他至少不能让自己的儿女自相残杀，不能让自己的青龙帮毁在自己儿女的手里。
　　
　　杨微安直接的说：“阿健，我把青龙帮给你打理，你放了馨儿。”
　　
　　杨健冷笑，“青龙不是都给了杨馨吗？你手里还剩下什么？你还有什么条件和我谈。杨微安，你以为你还是以前那个青龙，哼！在我面前装！小心装死你。”
　　
　　杨微安知道杨健在国外有一定的势力，但是一直不知道势力是什么。他就是觉得杨健没有自己想得那么简单。他也派人去查，但是查得人都有去无回。所以这段时间杨馨一直在搞七搞八，他就一直耐心等。他在等杨健露出他的势力。
　　
　　但是，杨馨操之过急，现在杨微安也没有时间等了。
　　
　　“你以为凭杨馨能真正掌握青龙。”杨微安微微仰着头，眼里闪过一丝神采，仿佛他还是当年那个在黑道笑傲的青龙。“青龙始终是我的产业，他在我手里被创造，我愿意给谁，他才能真正给谁。”
　　
　　杨健笑了一声，冷冷道：“青龙一开始就只能属于我。”
　　
　　杨微安看着对面自己儿子霸气的脸，心里有点微微的欣慰：“阿健，你是我的儿子，青龙一开始就属于你了。”
　　
　　杨健却转瞬变了个脸，“杨微安，你不过是为了杨馨罢了，别说得那么好听。我最讨厌别人来这一套，打亲情牌！”
　　
　　杨微安又无语了，无论他说什么，杨健都不会相信。他确实是太失败了。他叹了口气，习惯性的向后靠去，却忘记了这个凳子没有椅背，要直起身已经来不及了，而杨健坐在病床上明显也不想动，况且杨健还伤得很重。
　　
　　就在杨微安以为自己要摔下去的那一刻，有人在后面有手臂挡了一下。他以为是保镖，没想到是常跟在杨健身边金黄色头发的外国年轻人。
　　
　　“小心点，杨健爸爸。”约翰眨了眨眼。
　　
　　杨微安却因为这个称呼愣了愣，才想起对方是外国人，只好道了声谢。这时杨健却发话了。
　　
　　“确实，杨馨他再怎么狠毒也是我妹妹，我从来没想过要杀她。”杨健眼里闪过狡诈的光芒，“但我除了要青龙，我还有另外两个要求。”
　　
　　杨微安点头答应，杨健是他的儿子，就算不是为了杨馨，自己儿女的要求，他都拒绝不了。他想要弥补，想要宠他们。
　　
　　“第一，我要你按照计划让杨馨嫁给那个叫啥啥的大公子。”杨健缓缓地说，“这对以后青帮有利，我也是为了维护青帮的利益。”
　　
　　杨微安虽然很疑惑，但是还是点头答应。他想杨健应该是为了他以后的事业着想，毕竟青龙以后是属于他的。
　　
　　杨微安还不清楚当天拍卖会上约翰和杨馨发生的事。他的人那天没能去拍卖会。外头也畏惧青龙的势力，不敢乱传杨健和杨馨的八卦。
　　
　　“第二，我要你帮我找回我的未婚妻。”杨健的脸瞬间阴沉下来，眼睛血红得像要杀人。
　　
　　“阿健，你有未婚妻了。”杨微安有点惊讶，他从未听别人说过。但是他心里还是很高兴的。自己儿子有了老婆，谁会不高兴。但是看杨健现在的表情，却又不像。
　　
　　杨健的眼里闪过寒光，一字一顿的说：“他勾引了我上床，许诺给我聘礼后，就其他的贱男人逃跑了。”
　　
　　杨微安皱起眉，杨健找来她可能也不是要与他结婚，而是教训一顿，还不是普普通通的教训一顿。不过杨微安也认为这一个女人欠教训，这简直已经超越J这个字了。并且，他重视自己的儿子，不希望自己的孩子受到伤害。
　　
　　“阿健，她叫什么。”杨微安倒要看看是那个女人这么不识相。他认为照杨健的眼光，一定不会看上一般家里的女人。他是他的父亲，他明白。
　　
　　“于修云！那只商场上著名的狐狸。”
　　
　　 

作者有话要说：当一只名为坑的意识袭来……我还是乖乖的更文来抵抗他吧……




21

21、21 ... 
 
 
　　于修云还不知道起青龙的事，当地报纸都不敢报道。他当然也不知道杨健被炸伤，差点毁容的消息。如果他知道，大概他只会拍手称庆，先前的郁闷一扫而光。连旅途的劳累都没有感觉了。
　　
　　没错，他现在正在一辆火车上。这辆车不是动车，也不是高铁，只是一辆普通的火车。他不能出示身份证，他怕被杨健查到。
　　
　　自从逃离了那间自己的房子后，他本来想去找杨健的妹妹，亲自告诉她杨健的处所，借刀杀人。但是，后来一想想，这件事过，杨馨也断不会放过自己，杀人灭口。与其让自己陷入这场黑帮斗争，不如逃离杨健的牢笼。
　　
　　他立即打电话给自己的哥哥，让于扬水的身份证买一张去上海的动车火车票，去然后撕掉，并嘱咐他如果以后有人问起来，就说给自己了，说自己要去伤害做飞机，其他的就什么都不知道。最后，他交给于扬水一件重要的事，不管他震惊的表情就把电话给挂了。
　　
　　现在看来，也只能如此了。有杨健的城市是绝对呆不下去了。和姓杨的，他也没什么好说的了。他于修云既然能从这里苦心经营出一家公司，到其他地方依然可以。
　　
　　只要能脱离那个饥渴变态的流氓，他做什么都可以。他于修云在杨健眼里，可能连动物都算不上。而杨健，真的是禽兽不如。
　　
　　杨健对他做得一切，他都历历在目。那个阴冷狡猾的男孩，比他小了近十岁，却随意的禁锢他，威胁他，打骂他，玩弄他……甚至杀死他。让他再也不能摆脱他，每天做梦梦到都是他。
　　
　　于修云知道，他的内心，一辈子都无法摆脱杨健。所以，他要逃开他。
　　
　　“怎么了，一副凶神恶煞的样子。”温和的男声在耳边响起。
　　
　　于修云转过头去，看到了刘秀容。那天雨夜，就是这个男人不顾危险将他从那个家里救了出来，整个公司只有刘秀容对于修云的失踪产生怀疑。阴错阳差，也是有着和杨健相似容貌的刘秀容可以博得保镖的一时疏忽，给了于修云可乘之机。
　　
　　他们弄晕了保镖，一起战战兢兢的逃跑。从慌张到平静，从害怕到憎恨，从绝望到淡定。身边都是这个刘秀容。
　　
　　只是也因为这副相貌，于修云总无法和刘秀容真正的亲近，即使刘秀容的身边总有种淡定安稳的感觉。和杨健的霸道不一样。
　　
　　“没什么。”于修云硬着声回答，他不想和别人谈及那天晚上的事。
　　
　　刘秀容不说话了，他知道于修云的心里被一个叫杨健的人占据着，这种感觉却不是爱，而是恨。无法和别人言说的恨。刘秀容也知道，他和这个人很像。有些东西模糊不清，但是刘秀容明白。
　　
　　他也经历过那些。其实这样的逃亡对刘秀容来说并不陌生，但是他从来没有想过自己会为了另一个男人再次踏上这样的旅程。
　　
　　也许是为了于修云当初的收留与赏识，还有那天在车子里的话语。总之，一种暧昧不清的力量驱使着刘秀容帮助于修云，
　　
　　于修云他们还不知道保镖已经死了，杨健是从监视探头里发现了这件事，还把刘秀容认定为他的奸夫。
　　
　　刘秀容有时会想：如果当初弄死那个保镖，他是不是就不用随于修云这个男人一起逃亡。可是，他终究不能成为这么残忍的人。
　　
　　不过值得庆幸的是，于修云离开的时候，拿了房子里所有的现金，还立刻从银行里取了很多钱。他们可以生活很多日子。
　　
　　但他们得确保在杨健对于修云热情冷却的那段时间，他无法找到他们。
　　
　　“你真的可以确定，没有人会找到那里。”
　　
　　“你放心，那个地方很偏僻，也很平静，没有人会发现我们在那里。”
　　
　　刘秀容可以带于修云去很多陌生地方，但是，他却只想到了那里。
　　
　　在杨健说自己又未婚妻的时候，杨微安脑海里瞬间已经掠过了很多张自己见过的女人的脸，本市上有点名气的女人他几乎都见过。但是他却没想到杨健口中会蹦出一个男人的名字。
　　
　　杨微安见过于修云，他曾经为了洗钱要买下城东一块地皮的时候曾与本市几个小有名气的地产商吃过饭。于修云就是给他印象最深的一个。
　　
　　在他印象里，于修云算是他欣赏的一类，这个人很会做人。他会适当的迎合你，但却不会让你觉得恶心的阿谀奉承。并且，他待人很有修养，看上去很稳重，也很会照顾人。
　　
　　这些并不是杨微安凭空想象的，而是他在餐桌上观察一点一滴而得了的。因为，他也记住了于修云的容貌。这张脸，绝对不是妖媚漂亮的美少年，反而看上去棱角分明，甚至算得上冷硬。
　　
　　他实在不知道杨健怎么会看上这样一个男人。不是说他不可以接受杨健看上一个男人。杨微安也算经历过很多了，他并不介意自己的儿子是个同性恋。他只是觉得奇怪，于修云到底是怎么成为杨健的未婚妻的！
　　
　　所以当他的儿子说出这番话的时候，杨微安已经不客气的呆愣在了椅子上。
　　
　　杨健对这种情况似乎早有所料，“我和他的事你别管，你只要把姓于的给我找回来就可以了。”随后又加了一句，“你不会连你的儿媳妇都不要了吧。”
　　
　　这句话直接把杨微安强健的心肝狠狠的颤了一颤。但是他很快就平静下来，“阿健，既然我答应了你，这次我一定会守约。”
　　
　　杨健假装没看见杨微安真挚的表情，面无表情转过头去：“那你可以走了。”
　　
　　杨微安有点尴尬，他站起来，木制椅子发出一身呻吟，就像杨健对他的态度。他心里对杨健又愧疚又疼惜，叹了口气往外走。走到走廊的时候约翰却跟了出来。
　　
　　“杨健爸爸，你是否要亲自去接杨馨小姐。”约翰说话很温和，笑容也很友好，在阳光下他闪亮的金发让人感觉很温暖，就想一枚优质青年。
　　
　　杨微安懒懒的瞟了他一眼，点了点头。他知道，这个人是他儿子派来监视他的。
　　
　　“那做我的车可以吗？”
　　
　　杨微安顺着约翰的目光瞄去，外头的阳光下他看到一辆拉风的红色敞篷跑车。里面只有两个座位，不用说，他不可能派人开一列黑色的轿车跟在这两跑车后面。
　　
　　他这能一个人去。眼前的金发青年就是这个意思。
　　
　　杨微安也不喜欢坐没有顶的跑车，这让他很没有安全感，他是有很多仇家的。但是这次，他必须为了他的女儿。
　　
　　杨微安点了点头。除了他的孩子，他现在很少和不相干的人说话。他也不喜欢别人和他装熟。
　　
　　杨健看着约翰跟在杨微安身后离开，随后烦躁的又骂了一声，“活该！”面色有些不善，骂了一声：“变态。”
　　
　　转头就又开始若无其事的看报纸。
　　
　　于修云，这绝对是你最好一次逃跑！绝对是最好一次！
　　 

作者有话要说：大家猜猜杨健那两句是在骂谁吧…………

哎，大家想于叔快点被抓住还是慢点啊……觉得不写他们我都没激情……=0=




22

22、22 ... 
 
 
　　绵绵细雨像轻纱一样将一切笼罩在寂静的夜色中，周围传来缠缠绵绵的蝉鸣，河边的红灯笼在风中孤单的摇摆。湿漉漉的青石板反射出一种朦胧的光，脚下的河水中偶尔流过一两只恍惚着烛火的花灯，荡荡漾漾的往那边漂去……
　　
　　这是于修云从来没有感受过的平静……安详……
　　
　　所以，当他睁开眼睛时，他还不知道自己是在梦里，还是在现实中。头顶上是古朴的雕花木床，隐隐的白光从窗帘的缝隙中悄悄的溜进来，远远的人声里混杂着妇女挞衣服的声音，和犬吠猫鸣。
　　
　　昨天晚上睡在他身边的人已经不再了。
　　
　　于修云洗漱玩出来，就看见刘秀容坐在露天阳台上喝一晚白花花的东西，他眺望着远方，那和杨健有些相像的完美侧脸弧线显得很融合。
　　
　　“我们现在在哪里？”他不禁这样问。昨天晚上，他跟着刘秀容风尘仆仆的来到这里，眼前的景色从繁华的高楼大厦到古朴的飞檐砖瓦，从坐汽车到坐三轮。他们拐到很多小巷，最后停留在了一条河边的小房子里，他们累极了，刘秀容打开了一间房间，里面家具上海铺着白布，两人已经睡上去了。
　　
　　第一次，于修云和别人这么简单的在同一张床上安详入梦。
　　
　　刘秀容转头和他笑了笑，“我的家乡。”
　　
　　于修云也做到露台上，“很不错。”这里和是一个典型的江南小镇，和他的家乡农村耕种很不一样，但是他却在这里嗅到了一样的感觉――安详。
　　
　　“给你买了豆腐脑。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　接下来的一天，刘秀容都带着他去小镇里逛了逛，这里似乎成为了一个旅游圣地，有很多商铺，饶是于修云觉得自己见多识广，也被一些小玩意儿吸引了去。但是这里的人好像对他们不是很友好，看着他们的眼都是斜的，绝对眼白多于眼黑。
　　
　　与其说他们看不上于修云，倒不如说他们不待见刘秀容。
　　
　　“我是个GAY，他们觉得不正常。”刘秀容轻轻巧巧的说，眼帘微微下垂，给人一种心疼的感觉。
　　
　　“那么说，这里只有我们两个是正常的了。”于修云突然觉得，他们俩逐渐该发生点什么。这个人顶着杨健的五分相貌，性格却真的相差了十万八千里。
　　
　　杨健是那么霸道、张狂、残忍、变态、惹人嫌！是那么的贱！是那么的……于修云真的想冲上去质问他，为什么不放过他！为什么要逼他到这样的地步！他们是不是前世有什么纠葛！他只不过在天堂看了那么一眼而已！
　　
　　结果却变成了现在的万劫不复。
　　
　　“你在想什么？”刘秀容看着他若有所思，随后又说，“我知道。”
　　
　　“你不知道！”于修云反射性的反驳，脸上的狰狞未退，显得有些仓皇。
　　
　　他们正在一个什么居里吃饭，于修云一句话吼得其他人都吓了一跳。但鉴于那种恐怖的神情都不出声。
　　
　　“于总，你知道我为什么要回到这里吗？”刘秀容拨弄着碗里的饭淡淡的出声，“我看你实在是太惨了，比我还惨……所以我有了勇气回到我一直逃避的地方。”
　　
　　于修云一愣，这话是什么意思。
　　
　　“我知道你注定要被那个人抓回去，既然你这么惨都要回到最害怕的地方，我为什么不能回来呢？况且你还给我支付了回来的路费。”刘秀容凉凉的开口。
　　
　　于修云突然觉得，眼前这个人，和杨健一样……绝对是个变态啊！
　　
　　“就因为这里的人都讨厌你是个GAY？”所以这里才成为刘秀容最害怕的地方。
　　
　　刘秀容摇头，他望着窗外那条清澈漂亮的小河，冷笑道：“因为我是个GAY，但是我喜欢上了一个女孩，为了我，她从这座桥上跳了下去。为了她，我杀了一个人。前一个晚上，那个人还在一张床使劲睡我。”
　　
　　于修云觉得刘秀容在说谎，就算是未成年人故意杀人，也是要受刑事处罚的，最起码要判个十年以上，反观现在眼前的刘秀容，也只有二十出头，即使看上去有些世故的沧桑，但是掩饰不了眉宇间那一份青年的稚嫩。
　　
　　“你怎么杀的他？”
　　
　　刘秀容笑得有点苍凉，指了指外头那座桥，“很简单，把他从桥上推了下去。弄瘫痪了他的一双腿，他本来是个运动员。”
　　
　　确实，这和杀了一个人没什么区别。于修云闭着嘴不说话了。
　　
　　晚上，刘秀容把于修云叫起来，带他去了另外一条街。他们穿过一条小小的，弯弯曲曲的巷子，夜露深重，于修云穿的是拖鞋，他□的双脚都湿透了。
　　
　　穿过一个小巷后，于修云的眼前豁然开朗，这不同于之前的宁静与平和，这是一片城市都比不上的灯红酒绿。入眼都是酒吧。
　　
　　刘秀容指着一个小酒吧：“于总，开开荤呗。”
　　
　　于修云不舒服，其实这些天他和刘秀容根本没有兴起那种想要的感觉。他又不是杨健那只禽兽，每次看着他的眼睛都是绿的，就是一个禽兽。
　　
　　“我看起来像那么饥渴？”于修云皱眉。
　　
　　刘秀容熟门熟路的点了两瓶酒。他坐下别有深意的说：“不是，只是我最近发现你越来越像下面那个。”说完暧昧的笑笑，“否则我们每天都睡在一起，你怎么就像个柳下惠。”
　　
　　于修云看出了，刘秀容这个人的嘴巴，就比杨健那厮差一点点。
　　
　　不过，他真的感觉自己很久没做了！不是没做！是很久没和除杨健之外的人做了！而且很久没有当上面那个了！
　　
　　想到这里，于修云突然有种如梦初醒的惶恐。这代表什么！但是他在商场摸爬滚打有些日子，心性也不是那么容易表达出来的，脸上的表情要硬不硬的吊着。
　　
　　刘秀容灌了口酒，意味深长：“于总，这回的机会过了就再没回来了。”
　　
　　于修云觉得刘秀容有种再咒他的感觉。他挑起刘秀容的下巴，“你就这么想我上你。”
　　
　　刘秀容一把推开，“想上我，除非离开这里。”
　　
　　于修云刚想开口，就见酒吧里的人一阵起哄，震得他有些耳鸣。一个穿着白色背心，穿着野战裤的性感女人到了酒吧的台上开始飙歌。他收回目光的时候，看到刘秀容还在看着。
　　
　　过了会他才转回头，突然道：“驴友都这打扮，其实我挺羡慕他们的。我也想到处走走，就是没什么钱。”
　　
　　于修云不动声色，“随便到一地。男人还怕活不下去。”
　　
　　“可是我有犯罪前科，而且我还是个GAY。”刘秀容说得还挺委屈，“你愿意我每走一个地儿就让我去酒吧里卖吗？”
　　
　　于修云那么一点别扭，又有一点明了。为什么突然有这种感觉，他也说不上来。他看了刘秀容好一会儿，说：“我可以陪你。”
　　
　　刘秀容一愣，他本来想说的不是这个，他想的其实是另外一件事，今天带于修云来酒吧也是为了这一件事。
　　
　　“其实，于总，我……”刘秀容还没说完，于修云也在等着他说下去，就听见“砰”的一声！
　　
　　刘秀容的脸僵硬着直挺挺朝木质桌子落下来，那碎裂的玻璃渣和喷溅的酒液和血液都落到了于修云的脸上。
　　
　　刘秀容被人用啤酒瓶给砸了！这个认知刚刚进入于修云的脑海，他的心就那么一紧，自动操起手边的酒瓶甩了出去。
　　 

作者有话要说：……于是，刘秀容就这么挂了？（望天！！！）

刘秀容颤抖：你好狠的心啊……你才是这个文幕后最大的变态啊！




23

23、23 ... 
 
 
　　“这绝对是一场影响恶劣的打架斗殴事件！”于修云和几个青年坐在一起，黝黑精瘦的警察坐在对面，用笔用力的敲了敲桌子，发出“咔咔咔”的声音。“必须罚款！拘留！”
　　
　　虽然警长表情严肃，于修云却看见对方眼睛里射出的点点兴奋的光芒！
　　
　　这场干架应该算是于修云占了上风。他虽然长坐办公室，但是健身房绝对不敢少去！特别是遇见杨健之后。否则他被杨健压的就不是这个数了，起码不可能在被一夜死命压榨的情况下还能把一个身强力壮的非洲保镖勒住。
　　
　　况且，他早就憋了一肚子的活。那些人也算倒霉。后来警察也算来得及时，于修云的体力已经快用完了。
　　
　　所以警察看到的场景是，于修云被打趴下，几个挂彩的男人在群殴他。这大半是故意的，他本来就是只狐狸，知道审时度势。就算他想逃跑，刘秀容已经趴下了。这一下，不脑震荡都算不错了。
　　
　　于修云最希望的是自己可以不要被拘留。这件事虽然不大，但是凭杨戬的狗鼻子，想发现不难。只是他低估了这个警察局的实力，八辈子没拘留过人似地，把他一股脑的关了进去。
　　
　　于修云心里把刘秀容骂了三百遍。心里有点后悔和刘秀容一起跑到这个被他搅得烂七八糟的地方。从刚才录笔录的时候他已经知道肇事者的身份――那个女孩的爱慕者。
　　
　　这到底是什么烂透了的肥皂剧剧情！
　　
　　罚款倒是不重，就是要拘留十五天。这在以前根本不算什么，于修云随便一个电话就可以找个顶级律师来漂漂亮亮的处理这件事，随便一个电话就有人愿意保释他。但是现在，为了逃开杨健，他连手机都扔掉了。
　　
　　而且，作为一个生意繁忙的现代人，他根本没有时间去记住一个号码！除了后面的刘秀容那个傻不拉几的手机号码……唯一能帮他的人，现在正躺在医院里。
　　
　　于修云无语了。看来他注定要被拘留了。他只能祈求在他拘留的这段时间，刘秀容那个惹祸精能醒来，杨健能不要找来。
　　
　　坐在潮湿的，泛着轻微的霉味的床上，于修云实在没什么事可做，把前面的事情都回想了一遍，脸色变得一阵白一阵红一阵青，像彩虹似地。眼睛却一直都是红的。
　　
　　他堂堂一个总裁？怎么会落到这种地步，强迫、囚禁、逃跑、群殴、拘留……这个变态又羞耻的过程，一根线一根线连过去，最后所有的矛头指向了一个人。于修云脸色铁青，却气得大喘气。边上住的人都以为他哮喘，吓了一跳。
　　
　　于修云以前也学过文学之类，看过一句著名的话说：“一眼误终身。”他真的就栽在那一眼里面了。
　　
　　“你妹的一眼误终身！”于修云气得破口大骂。没有杨健那样的人，再看上一千眼都没用。那时自己真的是眼睛又毛病啊！怎么会认为这没一匹狼会是可以驯服的猫呢！
　　
　　他一生中唯一的一次看走眼，最终害他到了这样的地步。于修云从烦躁中平静下来，心想，如果还能再遇到杨健，非让也不要好过。虽然自己弄不死他，也要把他弄得半死不活。
　　
　　否则，自己这辈子都无法安生。
　　
　　杨馨被放出来的时候全身脏得不得了，头发凌乱，连一点大小姐的样子都没有了。看到约翰的时候脸都是绿的，要不是边上一群荷枪实弹的黑衣人围着，杨微安又傻逼的没带一个人来，自己早叫人把约翰的头给轰掉了。
　　
　　从她出生，杨微安虽然没有时刻陪伴，但是都是把她宠着护着，敢这样对她的还真没几个。
　　
　　“看你们这样的架势，杨健是没死是吧。”反正大家都撕破脸皮，不如打开天窗说亮话。杨馨无视自己父亲传来的眼神讯号。
　　
　　“杨小姐，都说祸害命长，你都没死，你哥那样的祸害怎么可能这么容易死。”约翰笑眯眯的说。
　　
　　杨微安在一旁面无表情的看着，刚才杨馨的举动已经表明了，她不把这个父亲放在眼里。既然多说无益，不如让她自己去体会一些苦，否则就不知道收敛。
　　
　　杨馨见杨微安呆立在一旁，挺气的，真不知道杨微安这么多年在黑道是怎么混的。
　　
　　“杨小姐，你父亲现在保不了你。就是一小时四十分钟钱你父亲已经承诺把青龙全权交到你哥手里。”
　　
　　“什么！杨微安你！”杨馨快气疯了，自己父亲是疯了是不是！“你怎么这么贱啊！”杨健这次回来摆明是争家产的，现在看来他之前的国外势力可能早抵得上青龙，这次回来更是携私报复。
　　
　　被亲手女儿说到贱，杨微安的心里还是那么一紧，有点涩，有点痛。这么多年，他自认为绝对不欠杨馨什么。可是为什么杨馨比杨健还深仇大恨的样子。他有点累了。
　　
　　“派辆车送我女儿回去。”
　　
　　约翰摸摸下巴，“恐怕杨小姐要靠十一路回去了。由于杨小姐这次失手没有弄死他哥哥，我们绝对让杨馨远离汽车这种危险的工具。”
　　
　　“什么意思？”杨馨脸都白了，杨微安还沉着气问道。
　　
　　“就是杨馨小姐以后无论做什么样的汽车，这个汽车无时无刻都会存在爆炸的危险。”约翰真诚的道，“简单的说，你女儿以后就是汽车杀手。”
　　
　　“神经病啊你们！”杨馨已经在那里破口大骂了。
　　
　　“这是杨健想出来的注意。”杨微安也变了脸色，他相信杨健只要决定，一定做得到的。
　　
　　“不，是鄙人想出的注意。杨爸爸，我知道黑道有一种法则，如果你弄死一个人弄死就算了，如果不弄死，就等着他的报复吧。呐……”约翰说得轻巧，听在杨馨的耳朵里不亚于晴天霹雳。
　　
　　这代表，她以后，就和车子无缘。永远无缘。
　　
　　要她乖乖听命，做梦！杨馨冷哼一声，走向最近最炫的车子――红色的敞篷跑车。车钥匙还挂在上面，她就不信这些人真的会下得了手。她可不是被吓唬大的。
　　
　　“杨小姐，停下，别怪我没警告过你。”约翰收起一副嘻哈的表情，沉着声音吩咐。
　　
　　杨微安也在观察着形式――杨馨离那辆车子爆炸的安全距离。他也不相信这辆车子会爆炸，必须约翰开来的时候不会料到杨馨会去抢这辆车子。
　　
　　周围持枪硬汉也没上前阻止，训练有素的站在原地。此时，只听约翰一声模糊的轻笑，杨微安心里“咯噔”一下，猛得想上前却被狠狠的拉住。
　　
　　只听“碰”的一声，那辆价值不菲的跑车生生的在杨馨面前爆炸了，一点预兆都没有。如果不是一个保镖被约翰授意过来扑到她，她绝对会被砸伤毁容。
　　
　　杨馨呆呆的从保镖下起身，看着眼前熊熊烈火。身后的声音像来自地狱，“杨小姐，请不要挑战我们的底线。”
　　
　　 

作者有话要说：注：十一路=自己双腿走路。（大家都应该知道吧）




24

24、24 ... 
 
 
　　杨馨最近快崩溃了，她不愿意做三轮车，家里的一切又被杨健控制着。出门只能靠十一路，而且他爸爸竟然开始准备她和市长大公子的婚礼！真是够了！她怎么可以嫁给一个被男人压过的孬种。
　　
　　可是当她火大的冲进他父亲的房间的时候，她看到了什么！
　　
　　她的那个曾经黑道老大的父亲，神圣不可侵犯的男人正光着身子趴在锦被之上，那个黄毛则半裸着压在他身上光明正大的进行艳照门事件现场版！
　　
　　杨微安白得不像话的背上，还刺着一直血红色为主，勾着金边，妖娆低啼的凤凰！
　　
　　这到底是怎么回事！她的哥哥是个变态，他的未婚夫是个小受，他的父亲一直是个隐性同性恋！现在还和一个外国人搞上了床！
　　
　　无力的两个人看到杨馨也是一惊，约翰先回过神来，慵懒的笑：“杨小姐，你想看的话书房里照片和DV。”
　　
　　杨馨颤抖着嘴唇：“变态！”
　　
　　杨微安沙哑开口：“馨儿，你先出去吧。”
　　
　　杨馨大吼：“杨微安，不要叫我！你实在太恶心了。”
　　
　　待杨馨跑出去，约翰吻了吻杨微安冰凉的唇翻身起来，穿了条牛仔裤也跟了出去。
　　
　　杨馨正在客厅里发飙，乒呤乓啷的摔东西，一群佣人战战兢兢的站在边上，荷枪实弹的保镖面无表情的立在一旁。约翰走下楼，挥挥手让大家都出去。
　　
　　“你他妈快从我家滚出去！”杨馨脸都气白了。“那杨健那个流氓说，我杨馨弄不死你们我誓不为人！”
　　
　　约翰笑眯眯，“杨小姐，你怎么那么死脑筋啊，我和杨微安现在这样，按中国的习俗来讲，我们不也是一家人了吗？你不就是我女儿吗？”
　　
　　“女你妹！不要脸！”杨馨肺快炸了。
　　
　　“杨小姐从此真的不想坐车了吗？”约翰脸色不变。
　　
　　杨馨警惕的问：“你想干嘛？”
　　
　　约翰摊手无奈的说：“不是一家人不进一家门，虽然我很不喜欢你，但是现在名义上也算我继女了，我能不帮你吗？”
　　
　　杨馨咬着下唇：“你真的愿意帮我？”这几天她真的受够了不能坐车的苦！况且杨微安在她心中也没有这么重要。现在想想，被男人压也是活该！是这个男人的报应！
　　
　　约翰和善的笑笑，“其实这个很简单，只要你为杨健抓到一只狐狸就成。”
　　
　　“狐狸？”杨馨皱眉。她好像在哪里听过这两个字。
　　
　　“没错，一只皮痒，嫌自己命长的狐狸。哦，对了，他还是你的嫂子。”
　　
　　约翰眼底闪过一丝狡诈。自己和杨微安那个男人滚床单还没腻歪呢，这个时候怎么可能让这个男人出去奔波，眼前这个女人倒可以利用。之后再一脚踹开好了，反正也不是什么好鸟！倒是随便给她个地让这个女的自己和那个公子叽叽喳喳去。
　　
　　于修云在看守所里呆了十四天，胡子拉碴，衣服虽然看上去还行，但是整体看上去像个流浪汉似地。这些日子他出去的欲望也不是那么强烈，心想只要不被杨健找到，呆哪里还不是呆呢。
　　
　　可就在这马上就要守得云开见月明的时候，看守所的人把他叫出去说有人来保释他了。于修云心那么一颤，想自己也呸倒霉了点。这算是什么事啊！面上却还算强作镇定的走出去。
　　
　　到了外面一看是个面容陌生，漂亮精致的女人，穿了个蕾丝长裙，带了副墨镜，面色难看的站在外头。看到他出来眉头更是皱得厉害，捂着鼻子。
　　
　　“你叫于修云？“杨馨上前一步问。于修云刚想点头，就听女人接着说，“面相倒是不错，看上去五大三粗的，杨健的老婆？”
　　
　　于修云的脸刷的白了，指尖都在颤抖！这个人是杨健来羞辱他的吧。不过他从来不打女人，面无表情的看了她一眼，越过她就想走。
　　
　　杨馨狠抓住他，不满：“哑巴啊你！勾搭上杨健就了不起啊。”
　　
　　于修云脸色差得可比墨汁，僵硬着说：“小姐，我不知道你是杨健那个情妇……我和你说，我和那个流氓一毛钱的关系都没有。”
　　
　　杨馨也黑脸了，一巴掌就想甩上来，被于修云挡了那么一下。边上就蹿出两个黑衣保镖把于修云的手给扭了。女人就上前给于修云两大耳刮子。
　　
　　“一个男宠，装什么威风！看了你，我倒是明白杨健的口味了。都是贱货！给脸不要脸！”
　　
　　两个保镖互看了一眼，硬扭着挣扎不休的于修云往外走，一旁的警察像没看到似地，自顾自的做事。杨馨早塞了好处费了。
　　
　　杨馨跟在后面，她已经命人在外头准备好车子了，这回她让杨健的老男宠先坐上去，量这辆车那只黄毛也不敢给弄炸了。
　　
　　于修云蹲了几天看守所，也没什么体力和那两个身强力壮的保镖。挣扎了几下就气喘吁吁，也就顺着他们走了。不就是去见杨健吗？他也跑够了，那时逃跑也是一时心慌的情势所逼。现在沉下心来想想，也觉得自己太他妈窝囊了！
　　
　　他想明白了，杨健这种变态的性格，不到他腻歪的时候，他绝对不可能放手。只是想着上次杨健快弄死他的样子，于修云的脸色刷的变白，唇死死的抿着。
　　
　　杨馨走到外头火了！这车子怎么还不来？她就算不当家了，也算堂堂杨家大小姐，一句话不顶用了吗？她正想着，只听上边一阵嘈杂的声音，周围的风呼啦啦的吹得特别响。
　　
　　杨馨抬头一看，呆了，一架直升飞机在上空盘旋，慢慢停在前面的空地上。杨馨虽然从小锦衣玉食，但哪里见过这种架势。一时表达无能。
　　
　　直升机的门刷的被拉开，几个保镖下来，杨健脸上包着纱布似笑非笑的坐在上面。杨馨一看，心里简直慎得慌。于修云也没见过这架势，但一看到杨健，脑子里自动浮现出两个字：“有病！”
　　
　　于修云看出现在的杨健确实今非昔比了，也隐隐猜出和眼前这个女人的关系。他虽然心里畏惧杨健，但心里最多的还是恨，所以这回脸虽然是白的，但更没有什么好脸色。那副表情，在杨健看来，算是咬牙切齿了，但是杨健心里却莫名的高兴。
　　
　　杨馨和于修云都被带到杨健面前。杨健露出白生生的牙：“怎么样？于总？外头的世界精彩吗？”
　　
　　“精彩，精彩极了。没有你，哪里都精彩。”于修云冷冷的答。
　　
　　杨健看他这么说心里不爽，这些日子的闷火一下子窜上来，没打石膏的手一下子举起来。旁人都以为他要抽于修云耳光。杨健却反手，狠狠的打了边上杨馨两个巴掌，那力道，一下就把杨馨打趴在地上了。
　　
　　“谁让你打他的！”杨健掰过于修云的脸颊清晰的看到两个带着指痕的巴掌印。
　　
　　杨馨嘴角血都被打出来，墨镜摔到一边，披着头发遮着脸，身子瑟瑟发抖。于修云看了都不忍心，而且觉得杨健莫名其妙，就准自己打他，不准别人揍他。他狠狠转过头，从杨健手里硬是把下巴给抽出来。
　　
　　“回去再收拾你。”杨健恶心的笑了笑，又让人把于修云拷好弄伤直升机，才对一直没起来的杨馨冷笑，“成王败寇！无论约翰答应过你什么，那都是他的事，别再我的人面前撒泼，安安心心的嫁人。看杨微安那样，也差不多了。杨馨，你还拿什么和我斗！安分点，还有你几天好日子。”
　　 

作者有话要说：不知道为啥，写这半章的时候心情特别爽，特别有动力~

晚上可能还有半更~




25

25、25 ... 
 
 
　　于修云回去的时候倒也没收到什么身体上的虐待，况且按杨健现在的身体状况，这次都是带伤来的，还如何进行某项运动？只能每天绿着眼睛盯着于修云，那眼神一遍遍的扫过于修云的身体，让于修云觉得比硬上他更难忍受。这难道就是传说中的望梅止渴？
　　
　　没错，杨健给于修云的惩罚就是，在自己病房里再放一张床，把于修云拷在病床上！这对现在的于修云来说不算什么！更无耻变态的是――杨健竟然不让他穿衣服！
　　
　　白天病房里的温度很高，于修云的病床上没有被子，也没有床单！只有硬硬的床板……于是可想而知，于修云恶狠狠的骂过杨健，但杨健看上去都没什么所谓，心情反倒很好，还让于修云摆姿势给他看。
　　
　　摆你妹啊！杨健真他妈的是没有廉耻心。病房可是随时有人会进来的地方！
　　
　　后来，于修云发现他哪天对杨健态度好一点，杨健会好心给于修云一件自己的衬衫，他虽然很想把衣服给撕了，但是对于杨健那流氓的眼神，他还是将衬衫披在身上。
　　
　　于修云被弄回来的时候还担心过刘秀容的安全。既然杨健能找到他，那么知道刘秀容的可能不是那么一点点。那小子现在还躺在医院里，如果被人从楼上扔下去真的一点反抗能力都没有。按照杨健小心眼、眦睚必报的个性，这绝对有百分之九十九的可能。他想的还是好的。
　　
　　杨健第一天盯他的时候脸色还有点黑，还给他亲自检查了一番。第二天就有点幸灾乐祸的看着他。
　　
　　“有病！”于修云那时脸衬衫都没的穿，原本也想坦坦荡荡的露着，但到底受不了杨健的眼神，蜷缩着身体。
　　
　　“你找的那个替身你以为是什么货色？”杨健笑得挺贱。
　　
　　于修云强作镇定：“我根本没有什么同伙。”
　　
　　“藏着掖着干嘛！我懒得去找他。”杨健道，“不过你的运气真的不好，找个人想逃跑也找个人渣。你大概也不知道，他在你被拘留第二天就出院了，卷了你的钱和一个女人跑了。”
　　
　　于修云瞪大眼睛，确实，当初他为了躲避杨健，只要能取得钱都取了，带着跑路的都是现金。他从来没想到刘秀容会惦记着他的那点钱。这时，在酒吧的那一幕猛的进入他的脑海，刘秀容的字字句句都在暗示着什么！
　　
　　不要告诉他，那次斗殴也是刘秀容安排的。那他不是刚出了狼窝又入蛇窝吗！要说恨刘秀容，于修云真的是恨不起来，至少和眼前的变态比，真的是小巫见大巫。
　　
　　但是不可否认，杨健和刘秀容这两个人，绝对都是极品。他的运气他妈的真的是太背了！
　　
　　“如果你想报复，找人弄死他，约翰就会立刻去。”
　　
　　于修云冷冷道：“不要你假好心。”你的本质我还看得不清楚吗！
　　
　　杨健笑笑，扔下个重磅炸弹：“你都把公司当嫁妆给我了，我还能不帮你这个未来的老婆。”
　　
　　于修云当场就把手边唯一的东西，桌子上的水杯丢了过去。水泼了杨健一脸，那晚于修云也被迫再次接受了一次杨健带病作业的检查！
　　
　　其实杨健给于修云这个惩罚也并不全是为了满足他的眼欲。实际上，他要从根本上杜绝于修云想要逃跑的念头。拷死他，扒光他，监视他，除非于修云是孙猴子在世，否则就别想逃过杨健的手掌心。
　　
　　从于修云逃离的那一天开始，杨健的心里就别提那种憋闷了。对着别人也听不起兴趣，有次还想着于修云那在床上那愤恨的小眼神儿梦遗！真是够了。
　　
　　虽然杨健对这种心思有一种惶恐，也隐约察觉到了什么。只是他知道，他还是真的无法下手弄死于修云。这次他把于修云逮回来，他就是抱着无法杀了他就独占他的心思。
　　
　　特别是这次看到于修云无论是被他弄得面红耳赤，还是脸色青白交加，他心里都看着舒坦，总觉得身边多了一种活人的气息。约翰找了四个最好的词形容他――找虐！犯贱！
　　
　　杨健冷哼一声：“半斤八两罢了，你不是也在啃不快老树皮。”
　　
　　“就算你爸再老，我也有办法让他枯树逢春。”约翰顿了顿，又叫了声，“干儿子。”
　　
　　杨健全身鸡皮疙瘩都起来了，慎得慌。论脸皮，他真的服了约翰了。“你以为青龙是这么容易被你拐去的。他毕竟也曾经是个黑道霸主，小心他倒是反咬你一口。”
　　
　　约翰凑上前：“只要青龙在你手里，量他也翻不了身。况且，就算他杀我，你也会为我报仇的吧。”
　　
　　杨健愣了愣，眼神深邃，“如果他先背叛你，我就让你们同年同月同日死。如果你先背叛他……”他阴冷的笑了笑，“我就把你的右手砍下来，让你一辈子都无法刺青。
　　
　　约翰哈哈大笑，他这人最喜欢得除了医学就是刺青，他学医的时候就藏拿尸体来练习。所以，在看到杨微安时，他的心里立刻涌起了一丝冲动，这个苍白却不瘦弱，温柔却又残忍的男人，需要的并不是一条张牙舞爪的龙，而是一只骄傲的凤凰。
　　
　　“你对杨微安还真好。”约翰说得别有深意。
　　
　　“比不上你，至少我还没让你为他陪葬。”杨健道，“做人就是要知足。”
　　
　　约翰眼睛往里面的病房瞄了瞄，“贪婪的人没有权利说出这样的话。”
　　
　　杨健抿了抿唇，转头吩咐：“你明天把你干活的家伙和杨微安带来。”
　　
　　“干嘛？”约翰皱起眉头。
　　
　　杨健笑得很贱：“丑媳妇也得见公婆。”
　　
　　约翰瞪大眼睛：“OH，NO，杨，你真的想清楚了？不是开玩笑，不是为了气于修云？”
　　
　　“你以为我是在办家家酒吗？”杨健皱眉。
　　
　　约翰讪笑，心里叹了口气，心想你老爷们总算明白了自己的心思了。不过还是担心，“我之前一直以为你在玩呢。况且这种事是你单方面决定得好的吗？”
　　
　　杨健不屑：“你觉得现在那只狐狸能跑得了吗？”
　　
　　约翰叹了口气，心想你关得了他一时，关得了他一辈子吗？但是嘴上也不肯扫了杨健的兴，只是道：“你忘记莉莉了。现在算起来也有四五个月了吧。”
　　
　　杨健这次是真的愣了会，看着约翰慎重的眼神却什么都答不出，只能抿唇不语。
　　
　　 

作者有话要说：有谁在莉莉那里就看到故事的伏笔了吗？




26

26、26 ... 
 
 
　　杨健和约翰谈完话就到了里面的病房，这个病房是这间医院最好的VIP病房，外头有一个小会议室，里头才是房间。杨健虽然扒光了于修云，但并不代表他要让别人把他看光光。
　　
　　杨健进去的时候看到于修云正蜷缩着身子怏怏的靠在墙上，见他过来只是冷冷的一瞅，并不说话，该说的再前几天多说完了，但是面前这个流氓却当成耳旁风，左耳朵进右耳多出，面无表情的受骂犯贱！他都说了这么多天，做了这么多天了。他还能怎么样呢。
　　
　　“你知道我在外面和约翰说什么吗？”杨健还算和颜悦色的在床边坐下，用手摸着他的冰冷的大腿。
　　
　　于修云一动不动的任他摸，但也不回话，一直侧着头看向另一面墙壁。
　　
　　杨健的手顺势向上，“你在看什么？呵，于修云，你有没有听说过一篇文《墙上的斑点》，最后竟然是只蜗牛。你说，你现在是不是再找这只蜗牛？”
　　
　　于修云依旧像个死人一样一动不动，他什么好话坏话都说尽了，连家底都给了眼前的人。真的没什么好说的了。心底一片灰暗，只觉得冰凉冰凉的，想着自己努力一生，终于爬到了金字塔的顶端，却因为一时荒唐就被这个流氓硬生生的逼回了原点……不，连原点都回去了。
　　
　　他现在算什么？禁脔？真是可笑。
　　
　　杨健说得有些无趣，他不想看到于修云死气沉沉的样子，觉得憋得慌。他收回手，猛的扯过于修云来不及修理，依旧长出的头发，“你他妈的说话啊！做死啊你。”
　　
　　于修云终于开口了，声音沙哑低沉，像在喉咙里磨了许久才说出口，冷淡非常“我说了，你也听不懂。”
　　
　　杨健冷笑：“你当我是畜生！还是你是畜生！”
　　
　　于修云抬眼看他，头皮被扯得很痛，但是心里却很平静，“你是人，我连畜生都不如。”
　　
　　“你说什么？”杨健皱眉。
　　
　　于修云垂下眼帘，嘴角冷冷的扬起，“你看，会有人被扒光衣服，拷在墙上。只有那些那些要被宰杀的猪狗才会被主人这样吊着，抓着脖子仰头，准备放血。”
　　
　　听到于修云这样的话，杨健的心猛得像被扎了一下，手上像被热油烫了一下，连忙松开手。于修云的头见这样轻飘飘的撞回到了墙上，发出一声沉闷的“咚”。
　　
　　杨健站起身，强压下心头的烦闷，“你不是挺自以为是的吗？怎么现在也说出这样贬低的话。难道你决定想通了，顺从我了。”
　　
　　于修云依旧面无表情的看着墙壁，“杨健，你有什么好得意的。就算现在顺从你了。你得到的也只是一个畜生。你想要，就拿去。”
　　
　　杨健不知道为什么生气，但是心口又痛又麻，之前逮住于修云的高兴劲都没有了，指尖竟然气得全身发抖，他搬过于修云的脸，看着他黝黑深沉却无神得眼睛，一字一句咬牙切齿的道：“你好……于修云……你真好。”
　　
　　两人这也不算吵架，从头到尾只有杨健一个人发飙罢了，于修云一直平静得让人发疯。可是杨健却发现这样的于修云比逃跑的时候更让他抓不住。是的，他是抓住了于修云的人，可是为什么还有心有不甘。
　　
　　当晚杨健一句话都没有和于修云说，连衬衣都没有丢给于修云一件，于修云也一直侧着身子看那面雪白的墙壁，好像真的要在上面找出一个斑点，一只蜗牛。
　　
　　两人都没有合眼睡上一觉。于修云那儿是一点动静都没有，杨健这边是辗转反侧，像是在做一个恐怖的噩梦。到清晨的时候，杨健起来再去看于修云，却发现那个人眼睛紧紧闭着，在沉沉的睡着。
　　
　　“你倒是睡得挺香。”杨健心中生气，心想自己纠结得一晚上睡不着，这个人却睡得像头猪一样。伸手往于蜜色的身体毫无支撑的倒了下去，额头碰的一声撞到了床头柜上，一丝殷红的鲜血顺着眉骨流了下来。
　　
　　杨健坐在一边看着睡在自己病床上的昏迷不醒的于修云，心里也不知道在想着什么，只觉得闷着，堵着，透不过起来。有一个想杀人的冲动。
　　
　　医生刚才来看过，帮于修云包扎了头上的伤口，颤巍巍的和面黑如锅底的杨健报告了这个人的情况，说是因为日夜受冻，发了高烧。而且如果高烧不退，很有可能会转化为肺炎，这样就难办了。
　　
　　“那就快点让他退烧！否则我见你进来只是和我说他的病情的吗！”杨健对滴汗的医生怒吼一通。
　　
　　“可是……可是这位先生没有办任何的住院手续。”医生擦了擦额头上的汗。
　　
　　杨健无语了，他努力平息心中的怒气，冷冷道：“你想死吗！”
　　
　　医生半晌才反应过来，立刻唯唯诺诺的答应了一番准备药物了。不一会儿一位年轻漂亮的护士就来给于修云挂上了点滴。护士被杨健凶狠的表情吓得手指发抖，好几次针头都没有戳进血管里，后来出去的时候差点哭出来。
　　
　　等这群烦人的人都离开的时候，整个病房才静下来，病情安静得可怕，可以听见于修云粗重的喘息声。杨健觉得病房里的空调实在开得太低了，自己都感到很冷，很空。好像有一种微妙的感情在揪着心脏，又痛又麻――不是特别舒服的感受。
　　
　　他坐在病床旁，看着床上的人在昏迷中依旧紧紧皱起的眉头，他忽然有了很傻比的想法，想把他的眉头抚平。但是，他的手刚伸出去就立马缩了回来，刚才的感觉是什么？同情？爱怜？对一个男人。
　　
　　杨健发现直到现在他才这么仔细的看过被捉回来后于修云的模样，可能是因为生病的缘故，他的脸色很苍白，憔悴中透露出一丝淡漠与似有若无的哀伤。于修云好像比自己刚遇见他的时候瘦了很多，脸颊看上去没有以前那般富有光泽，紧闭着的眼睑下晕着一层i，还有很深的眼袋。
　　
　　杨健的眼神游离到那张唇上，他好像从来没有很认真的去亲吻这张颜色略深的嘴唇。唯一一次，是上次差点弄死于修云给他做人工呼吸的时候，这是他印象最深的一次，这张嘴唇很冰冷，也并没有女人的柔软和香甜。两个唇瓣触碰在一起的时候甚至有些硬硬的刺人。那次的接吻并没有给杨健很没有的感觉。
　　
　　可是今天，这张嘴唇却微微张着，透露出一种灼热的感觉。唇瓣因为缺水而干裂着，让人忍不住去滋润他，将他浸染成艳丽的颜色。
　　
　　杨健倾□，第一次那么犹豫，那么小心翼翼的，一点点去触碰另一个人的嘴唇，这么美好又象征着亲密的地方。
　　
　　于修云的唇很烫，但是也很温暖，硬硬的结着一层皮。杨健伸出舌头一点点的用唾液润湿每一寸每一厘，随着悄悄的，不经意的滑进了那张微张的嘴唇里……
　　
　　很炽热的内部……
　　
　　很柔软的舌……
　　
　　很温柔的缠绵……
　　
　　而两个人的周围是那么静，只有阳光透露着白色的纱窗隐约映照在两个身上，将两人的影子重叠着映在另一端的墙上，似是世界上最亲密的爱人，但是他们的心，却已经往各自的方向，走得很远了。
　　




27

27、27 ... 
 
 
　　杨微安和约翰到的时候，杨健正坐在于修云的床边若无其事的看报纸，床上的于修云依旧是昏迷着，手臂上挂着吊针，一瓶已经挂完了。
　　
　　约翰吹了声口哨，对于修云斜了斜眼，“怎么回事？被你干得下不来床了？你们俩非弄得那么惨烈的地步不可。”
　　
　　杨健心情不太好，也不想开玩笑了，只是冷面对约翰说：“约翰，这次你可以闭嘴了。”
　　
　　约翰哼了一声，“杨，你可不能见色忘义。我可是为了你连贞操都献上了。”
　　
　　一旁的杨微安还是那张处事不惊的脸，好像练了金钟罩铁布衫一样刀枪不入，只是皱眉看着床上的人。
　　
　　杨健其实揉了揉眉心，忍不住说：“约翰，你的意思我可以理解为，你是下面的那个吗？”还不等约翰回嘴，他就将报纸一收，“况且，上了人家老爸的人没有资格这样说。”
　　
　　听到这句时，杨微安才恍惚回神，有点震惊的看着杨健。
　　
　　约翰笑了两声，突然搂过杨微安的肩膀，“哎哎哎，杨你可不能这样说自己的继父啊。我这是正大光明的追求。”
　　
　　这次杨健还来不及说什么，杨微安就皱起眉头，沉声道：“闭嘴。”
　　
　　这代入感，也太强了些。杨健觉得杨微安真的很可怜，而约翰的脸皮可不是一般的厚。而且，这两个人的关系，这种无所谓的态度，怎么看怎么诡异。
　　
　　约翰讨好的对杨微安笑道：“是是是，只要你晚上卖力点，你说什么都对。”又转头问对杨健道，“现在我人也带来了，工具也放在外面了，人还是昏迷着，你打算怎么办？”按照杨健以前对于修云那态度，铁定直接从床上脱下来。
　　
　　杨健看了于修云憔悴苍白的脸，叹了口气：“你把工具带回去就行了。”又抿着唇转头对杨微安道：“杨微安，现在人也看了，这个人以后就是你的儿媳妇，你看清楚就行了。”
　　
　　杨微安微微皱眉，又轻轻笑了一声正色道：“阿健，我不知道你是怎么做出这个决定的，但是，于修云他答应了吗？”
　　
　　“他答不答应关你什么事？”杨健心猛的一虚，黑着脸对杨微安的说，“杨微安，我不怕告诉你，如果你再管这件事，就算你还有青龙，我自己建立的帮派，都能压死你。”说着瞪了边上的约翰一眼。
　　
　　约翰无奈摊手，“杨，你别看我，我昨天在床上可是身体力行的做过很大的思想工作了。他今天能走到这里我都很惊奇。”
　　
　　杨微安面对着充满攻击力的杨健挺平静的，“阿健，我猜你对于修云的态度，与对我的好不了多少。”
　　
　　“他对我的态度也没有你对我的这么好！”最后一个字杨健说得咬牙切齿，仿佛从牙关中蹦出来的，“但是我们俩乐意，怎么了？就像你那么贱乐意被人上一样。”
　　
　　约翰抿了抿唇，这话说得有那么一点过头了，伸手去想去拍杨健的肩却被甩开，只能正色道：“杨，你不要发疯了。为了一个于修云，你都失控过多少回了。”
　　
　　杨健的心猛的一抖，别过脸去不说话。
　　
　　房间里一时陷入了沉默，三个人各怀心思的站着。过了好一会儿杨微安才开口：“谈谈吧，阿健。”
　　




28

28、28 ... 
 
 
　　外头的会客室里，杨微安和杨健对坐在沙发上，约翰则被自告奋勇的在病房里照顾于修云。
　　
　　杨微安看着左顾右盼，翘着二郎腿的杨健，轻轻叹了口气。
　　
　　杨微安道：“阿健，我这次真的是很认真的。
　　
　　杨健嗤笑一声：“你要说就说。杨微安，我和你说过很多次了，不要以为你说父亲你就可以嚣张！不过，你得确保你之后说得每一句话都不是在放屁！”
　　
　　杨微安：“我知道你恨我……但是自从你回来，我也做了很多事情弥补了。而且，你回来的时候明明是很高兴的，至少表面上是很高兴的。那个时候我真的很欣慰……”
　　
　　“呵……你就是要说这个吗？”杨健坐正看着杨微安，“杨微安，你知道被人耍得滋味吗？”
　　
　　“被人耍？”
　　
　　“这些年来我真的很高些你教给我唯一一堂，也是最重要的一堂课，如何更加残忍的把一个人推下地狱。”杨健露出白生生的一口牙。
　　
　　杨微安隐约想到了一件事。
　　
　　杨健看着自己父亲变幻莫测的脸色，冷笑道：“我也知道你想到了什么？难道你还要我感谢你把我送给了当时黑街势力最大的斯密斯先生吗？”
　　
　　难道不是吗？杨微安有些疑惑。那时，这是杨健最好的归宿。
　　
　　“你能想到，一个从小被抛弃在黑街的孩子，在看到他的父亲找到时候是多么激动。”杨健的语气缓缓的，“我那个时候以为……你是真的要带我回家的。那时候，你和妈妈，随便哪个都来，来找我，我都觉得很高兴。因为我不会被那些人骂为野种。
　　
　　于修云的心猛的颤了一下，拳头紧握。
　　
　　“但是，你却把这么一个充满希冀的孩子送给了另一个人。将你该给予的责任和爱都寄希望与另外一个与自己儿子毫无血缘关系的老人来赋予。”杨健站起身，面无表情的对着杨微安，“所以，这样你还认为，我该感谢你。”
　　
　　“我没有办法……那个时候……”杨微安沉稳的声音微微有了颤抖。
　　
　　“是呀，你有后台不小的妻子，你有可爱的女儿，你还有花费了你毕生心血的青龙。”杨健说得有点欢快，好像心里很高兴的样子。
　　
　　只是，在一旁的杨微安听来，心里却感到非常沉重。
　　
　　“所以……你可以……”杨健的声音忽然变得阴冷，残酷，“可以夺走一个孩子所有的希望。在之后十几年后，还希望这个孩子能够爱你，能够孝敬你！我只能说！杨微安，你这一生的白日梦实在做得太多了！真是够了！”
　　
　　“我以为……”
　　
　　“你总是自以为是！”杨健一脚踹了边上的小茶几，花瓶落到地上哗啦一声碎了，破碎的花瓣，破碎的水流，破碎的瓷片，汇成一副残破的绝美。“你总是以为这些都是我们想要的！”
　　
　　不知道里面的约翰听到没，但是不见有人出来。外面的声音是静默的，空气是沉闷而阴暗的，杨微安吸一口进肺部，竟觉得有很疼痛。
　　
　　“你以为把青龙给我就能弥补你对我所做的一切！你以为你还能弥补什么！”杨健有些失控，“放屁！杨微安！你当初为什么还要回来！你他妈的为什么还要出现在我面前！”
　　
　　“对不起……”杨微安本来有很多话想说，可是这些话到了喉咙口，只化成了一句对不起和……一声叹息。
　　
　　“你觉得对不起我？哼！是真心的吗？”杨健深吸一口气，平复下来，“杨微安，我知道，你把青龙给我，只是想在用我来延续你的梦想而已。当我明白这点，你知道我多想毁了青龙吗？”
　　
　　杨微安震惊了，他不知道杨健怎么会怎么想……他也不知道自己曾经是不是真的这么想过。
　　
　　“杨微安，很爽是不是！你觉得我是不是该让你尝尝梦想破灭的感觉！是不是该让你尝尝家庭破碎，半生基业被毁的感觉？嗯？你想不想尝尝？”杨健冷笑道。
　　
　　“我……”杨微安的心里有些慌乱。
　　
　　“说不话来了！心疼了！疼得厉害？整个世界都要崩塌了？”杨健一声声的追问，几乎把杨微安的身心逼入绝境，脑海里一片空白。
　　
　　杨微安长叹一声，“如果能平息你这么多年的怨恨，如果你能……”
　　
　　“呵！你真是圣母啊！”杨健打断他，“但是我告诉你，我对你的恨，你永远都弥补不了。我不会毁了青龙！也不会弄死杨馨。我就要让你活在这种患得患失的日子里，让你每天都做着噩梦！让你每天都提心吊胆的过日子。”
　　
　　杨微安不说话了，他摸摸的低着头，不知道在想着什么。
　　
　　“我还知道一件事。”杨健走到杨微安面前抬起那张苍白而憔悴的面容，“我知道你找我回来也是为了让我为你传宗接代，为杨家留下血脉，为青龙留下继承人。”
　　
　　杨微安的瞳孔猛的缩了一下。
　　
　　“呵呵，你以为我和于修云是为了报复你这件事？不要太可笑了！我还没那么蠢。我是为杨家留下了血脉……但是……”杨健凑近杨微安显示出欣喜与激动的脸，“但是……你永远都不会见到那个孩子，他也永远不会姓杨……他甚至不会知道有你这样一个爷爷……永远永远……”
　　
　　杨微安的脸“刷”的一下变得惨白。
　　
　　“所以，等你老了，等我走了……青龙总有一天会落到外姓的人身上。”杨健哈哈笑了两声，“对了，我记起来了，我还有个妹妹，但是她身的孩子注定会冠上别人的姓！那个孩子身上流得最多的，也不是杨家的血……哈哈哈，多么可笑，杨微安，你抛弃妻子，算计了这么多年而得来的的基业，总有一天会落到别人手上……”
　　
　　“够了吧！杨健！”约翰不知道什么时候站在了门口。他皱着眉头走到摇摇欲坠的杨微安身边，“他好歹是你的父亲。”
　　
　　杨健仔细的看着约翰焦急的脸色，笑得更欢了：“不是吧，约翰，你不一开始和我说你只是玩玩的吗？怎么？真的对这个男人入迷了？”
　　
　　约翰明显感到怀里的身体躲了一下，他猛的站起身，“杨！我什么时候说过这样的话！你再发疯！我就不客气了！”
　　
　　杨健眯起眼：“为这么一个贱男人！你就要打这么多年的兄弟？”
　　
　　“杨，别忘记了……”约翰冷面道，“我们都不是什么好人，都是可以为了自己喜欢的人插同伴两刀的人。”
　　
　　杨健也收起了笑脸，面对着约翰冷冷的说：“好呀，过来试试。”
　　
　　就在这剑拔弩张的时刻，杨微安摇晃着身体站起身，“我明白了，杨健。我走了。”说着扶着墙摇摇晃晃的走了。
　　
　　约翰瞪了杨建一眼，转头去追杨微安去了。
　　
　　杨健冷冷的看着这一幕，转身进里屋。不知道为何，刚才自己的心里最想见到的竟然是于修云那张沉稳倔强的脸。
　　
　　可是一推开门，里面的床上空荡荡的，吊着在一旁晃荡着，哪里还有于修云的身影。
　　
　　这只狐狸，又在他手里完美的出逃。真是……够了！
　　 

作者有话要说：……写的时候一直以为上面的是全更，结果是半更，但这章是以全更的方式写的。所以大家就当上面那章全更了吧……=0=

今天原本在写一个剧本一直写到三点……突然转换写小说还真的有以下的恍惚。两天没更，对不起等文的大家了。不过很快就要到高潮了。

为了补偿大家，给个小小的剧透――最后于叔会杀杨健。嗯，就这样……好了，希望大家看到这次更文心里会开心。鞠躬。

PS：这篇我绝对会完结……虽然我的坑品真的不太好。




29

29、29 ... 
 
 
　　这次于修云没跑多远就被杨健抓住，硬是扛回了病房里。他甚至连医院的大门都还没有出。
　　
　　如果几个月之前，杨健可能还不能把于修云扛在肩膀上走这么久。
　　
　　在这短短的半年的纠缠中，于修云已经瘦多了。连平常加强锻炼的肌肉都微微松弛了下来。他已经没有力气可以狠狠的把杨健揍倒在地上了。
　　
　　只是，这次抓捕两人都很沉默。杨健脸色有些不耐，又有些凶狠，但是他紧抿着的唇里没有说出一个字。而于修云就这样静静的看着杨健，眼里微微起了那么一点波澜――无奈！绝望！仇恨！
　　
　　但也只是“微微”而已。他已经习惯了，从三楼窗户里跳下去的时候，他已经有了被杨健抓住的准备。他甚至有一刻想――如果自己就这样被摔死了，该有多好。
　　
　　有杨健的世界对他来说就是一个囚笼，他已经……一点眷恋都没有了。
　　
　　在他想找个人定下来的时候，杨健就这样硬生生的闯进了他的世界，夺走了他的一切。然而更可悲的是，他却提不起自杀的冲动。
　　
　　杨健把于修云放在病床上，随后医生被叫来。他不相信一个人从三楼摔下去不会受一点伤。但是于修云的脸色一直都是苍白的，也不会喊痛。
　　
　　一时诊治了一番，确定于修云的左腿骨折了。可能是跳下去的那刻就骨折了，后面还勉强走了那么多录，骨头都移位了，已经有点严重了。
　　
　　“你不要告诉我他下半身要做轮椅！”
　　
　　“不会不会，打上石膏好好躺几个月就好。”医生连忙说，下去准备了。
　　
　　于修云被摆弄着打上石膏，又从新吊起了药水，他还在发烧。这过程中，他一直没有出声，只是额头上不断有冷汗留下来，沾湿了枕头。
　　
　　杨健的手还吊着，还要过几个星期才能好。他知道把骨头接回去的痛苦。对于修云这种忍痛的行为，他并不钦佩，相反的……他的心里很烦躁，有一种苏苏麻麻的感觉在心头酝酿着，让人不知所措。
　　
　　等所有人都出去的时候，他上前做到于修云的床边，摆正于修云侧着的脑袋，黑着脸问：“疼不疼？”
　　
　　于修云不说话，眼神飘渺得没有焦距。
　　
　　杨健有点火，“怎么不说话！你以前那股子伶牙俐齿都跑到哪里去了？以前的宁折不弯都到哪里去了？”
　　
　　于修云的眼神终于聚焦了，他看着杨健。杨健却觉得于修云在嘲笑他。但是杨健很期待于修云能和他说什么，可于修云就这样看来他一眼，就又侧过头去。
　　
　　“这是你新学会的招数？冷暴力？我告诉你，对我没用！”杨健猛的拉过于修云的头，低头咬上了他的唇。
　　
　　是的，不是吻，而是咬！杨健咬得很用力，把于修云的唇都要出了血。可于修云还是一动不动。杨健放弃了，他松开于修云的唇，俯身在他身上，他不敢着于修云，因为他觉得现在这只狐狸实在是太脆弱了。
　　
　　杨健的头埋在于修云的左肩里，底下人的发丝蹭得他的鼻头有些痒，还很麻。杨健在他耳边哑着声音说：“你为什么三番两次要逃开我。”
　　
　　于修云不答话，杨健就自顾自的说：“我这几天都不打你了。而且还找了最好的医生给你治病。我都已经开始对你好了。你怎么……还想要逃开。
　　
　　于修云还是沉默着，杨健的鼻子更痒了，心里的烦躁莫名的消失了，变成了和病房一样的寂静，一样的空荡。
　　
　　杨健小心的舔着于修云唇上的血，抬起眼皮看着他，若有所思的说：“于修云，你和我……到底是怎么了。我对你……到底是怎么了……”
　　
　　于修云就躺在床上养着伤，这张床很大，是杨健特意让医院的人唤的，平常的时候，他就躺在于修云的左边，侧着身子看着他。
　　
　　他一开始在天堂上于修云真的只是个意外，男人的身体对他没有任何吸引力，只是用那一晚嘲讽在他眼中这般没有节操的于修云而已，后来的一直纠缠，也大多是赌气，不服输的成分。于修云眼里的倔强、嘲讽和冷漠都引得他的肆虐心蠢蠢欲动。
　　
　　只是，没有想到，于修云竟然成为了一壶酒，越来越醇，越来越香，越来越让他想独占他。
　　
　　他现在确实是独占他了，杨健的却恍惚觉得，他把于修云弄丢了。
　　
　　这几天他用尽了办法让于修云说话，他甚至强迫这样的于修云和他做了。他看见这具不复光泽的身躯在自己身下扭动，挣扎，嘴里发出低低的哀鸣，洁白的床单上染上点点的鲜血。他一开始的兴奋却慢慢的消失了，看着那双依旧飘渺的眼神，他空荡荡的心底突然涌起了一种悲伤。
　　
　　杨健已经很久都没有悲伤过来。事情过后他为于修云清洗了身子，为伤处细细的抹上药膏，为他穿上干净的病服，最近睡在他的左边，微微压着于修云。
　　
　　“修云，你刚才快乐吗？”杨健哑着声音低低的询问。于修云刚才在杨健手上释放了。
　　
　　于修云的眼神闪烁了一下，又立刻熄灭了。
　　
　　“你到底想怎么样？”杨健看着于修云的眼睛，“你到底怎么样才能和我说话？好吧，我承认，你赢了！你高兴吧，你赢了！”
　　
　　于修云这次转头看了他一眼。眼神还是很平静。杨健却莫名的觉得很心虚。他看着于修云的眼睛说：“我让于扬水来看你，你该高兴了吧。”
　　
　　“我很饿。”于修云终于开口了，声音沙哑干涩得有点刺耳，但是杨健却欣喜若狂。虽然这十几天于修云从来没有绝食，都是按时吃饭。但是他从未说过他很饿或者很饱。
　　
　　其实，于修云说这句话的原因很简单，刚才杨健拉着他做做做的，饭点早过了，他确实很饿……他不相信杨健。
　　
　　之后一个星期，杨健刚好可以拆掉手上的石膏，脸上的纱布早就已经拆掉了，在左边脸颊靠后的地方留下一块有扭曲纹路的火烧的伤疤，伤疤一直延伸到耳朵边。约翰那时看过后笑道：“呵，出生入死。”
　　
　　“如果疤痕长在吴禄简脸上，不知道他那个小情人要哭成什么样子。”杨健皱着眉头道：“这也算我还给他当年的帮忙了。”
　　
　　“喂喂喂，这事本来就是你招来的。”约翰摇头。
　　
　　“要不是他要去掺和天堂那个浑水，哪会惹上一身腥。”杨健说得理所当然。
　　
　　而从那次他和杨微安吵架后，约翰已经很久没有来了。听说杨微安自从那次回去就一直在生病，道上混了这么久什么病痛没有，之前只是被杨微安压着，这一次与杨健一场谈话几乎耗尽了这个男人的全部心神。病来如山倒，而本人也没有好起来的意思。
　　
　　杨健知道了这件事，脸色有些冰冷，也有些复杂，暗骂了一声：“报应。”
　　
　　等杨健手上拆了石膏，他却真的让人把于扬水给带了过来，还有于扬水的未婚妻，还有一个孩子。
　　 

作者有话要说：HEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHEHE……




30

30、30 ... 
 
 
　　于扬水到了病房里看见他弟弟简直吓了一跳，比自己最后一次见到他时候憔悴了很多。目光黯淡，脚高高的吊起，从他角度看去，还可以看见于修云额头上一块淡淡的，白色的伤疤。
　　
　　于修云走的时候打电话给于扬水只给他说自己心里很烦，要和一个相好出去几天。至于他让于扬水买动车票，还有吩咐如果有个杨健来找他就把公司的资产结算一下交给他，等自己又机会回来会签字的。于扬水实在不知道他弟弟到底要干什么。
　　
　　他这个弟弟从小就少年老成，考虑的事，想的事都比他这个哥哥多。但是这并不代表于扬水什么都不知道，他也隐约能猜出自己弟弟惹了什么大麻烦，而麻烦就来自眼前这个坐在他弟弟身边的男……孩？
　　
　　杨健坐在于修云的身边，把病床摇起来可以让他舒服的靠着。
　　
　　“于修云，我对你好不好？”杨健把于修云的脸掰过来看着自己。正要开口说什么，颈后的衣领却被一把抓住，狠狠的往后一拖。
　　
　　杨健没有防备，被一下从于修云的床上拖下来，踉跄着在地上退了几步，突然猛的头一低，身子一转，一把抓住于扬水那双略微瘦弱的手，力量大的似乎要把手骨捏碎。于扬水一声闷哼，手上撑不住放开，就被扭到身后去了。边上的女人猛的一声尖叫，连忙捂住身边女儿的眼睛。
　　
　　“嗯？就凭你也想弄我！”杨健森冷的说，把那只收往上一折，于扬水脸色刷白，冷汗立刻冒了出来。
　　
　　“不准你……你欺负我弟弟！”于扬水忍痛道。
　　
　　“你现在那只眼睛看到我在欺负他！”杨健冷哼一声。
　　
　　“你欺负人会让我……看见吗？”于扬水扭动着身体，“如果不是你，我弟弟身上的伤……是从哪里来的！一定是你！”
　　
　　这个男人看上去老老实实的，却也不笨！杨健想，还未开口，就听床上的于修云淡淡的说：“哥，不怪他。是我自己犯贱。”
　　
　　杨健听到于修云这样说，反倒心里不好受，一把甩开于扬水就走到病床边，黑着脸说：“干嘛说自己犯贱。”
　　
　　于修云冷笑一声，哑着声音冷冷的说：“杨帮主说过，流氓配贱货，绝配。”
　　
　　杨健一愣，没想到于修云还记得那么清楚。并不是说杨健忘记了曾经的时光，他想起那些欺负这只狐狸的回忆都觉得很高兴的，殊不知对于于修云来说都是永远不能忘记的屈辱。杨健差点忘了，他当初那样说，就是为了侮辱他。
　　
　　但是现在这些话当从于修云口里说出来这样自我轻贱，杨健却反倒也回到过去杀了自己的冲动。
　　
　　“你竟敢骂我弟弟！”一旁的于扬水差点又冲上来，被身边的女人和孩子一把拉住。
　　
　　“够了，哥，我说不管他的事。”于修云心里微微的起伏着，他没想到一向懦弱的哥哥会为了自己出头，可是这有什么用呢。连他自己都逃不出杨健设下的天罗地网。
　　
　　既然没有希望，就不要给他任何的希望。他也不想有任何的希望。就这样，等着杨健厌倦，仿佛是目前最好的办法。
　　
　　“修云！”于扬水心里着急，他怎么能放任自己的弟弟再受伤害！
　　
　　于修云转过头，看着窗户旁飘荡的窗帘，窗外的天空被一道道金属杠分割。在他被捉回来的第二天睁开眼得时候，就看见窗户上已经装上的铁栅栏。
　　
　　“哥，你和小晴结婚了吗？”婚期已经过了。
　　
　　于扬水一愣，没想到于修云会突然想到这个问题，他的脸色微红，叹了口气道：“还没，你不在，我们怎么安心结婚。”
　　
　　“是……是呀……于总……我们也不急。”小晴说得结结巴巴的，被吓得苍白的脸色也红了一片。
　　
　　“婚期就在这个月办了吧。”于修云淡淡的道，有点嘱咐遗言的味道，“我的那间高层公寓就送给你做新房好了。”要回到那里，不知道要到什么时候。这个时候挑好房子又怎么难，而且他手头上已经没有钱了……
　　
　　连公司都给了杨健，他什么都没了……
　　
　　“不能给！”杨健立刻否定了，皱着眉头道：“于修云，你不是说要把房子给我的吗？”
　　
　　于修云心中苦笑，那时候还以为是杨健的一句玩笑话，没想到他到现在还记得……杨健这个流氓，真的要把他的所有的东西都夺走。
　　
　　“我在隐贵别墅那里买一套别墅送给你们当婚房。”杨健皱着眉头继续说。于修云怎么能出尔反尔，明明说要把房子作为嫁妆送给他。虽然一间高层别墅对他来说并不算什么，但是在他的潜意识里，他不想把房子给别人。
　　
　　小倩和于扬水满脸震惊，隐贵别墅那里的房子现在绝对算得上大热门，一套别墅动则上千万上亿，否则免谈。但是震惊过来于扬水朝杨健怒吼：“我干嘛要接受你的房子，你算我们什么人！”
　　
　　杨健理直气壮：“于修云是我的未婚妻，你说我算什么！”
　　
　　“修云是男的，怎么可能是你的未婚妻！”于扬水更震惊了，“你这个满嘴胡话的流氓！快把他还给我！”
　　
　　“杨帮主愿意送，你就拿，怕什么。”于修云冷冷的说。至于杨健犯贱要大方，就让他去大方好了。“我还想送我哥一辆兰博基尼。”
　　
　　“修云……”于扬水有些被搞糊涂了。
　　
　　“没问题。”杨健搂过于修云的肩膀，这可是这么久来于修云第一次说这么多话，他现在心里真的……说不出来的舒服。“我马上让人去国外定一辆最新的车型，就当我见哥哥的见面礼好了。”
　　
　　“谁要你的见面礼！”于扬水真的弄不懂弟弟和这个人的关系。
　　
　　“那我哥还能在公司上班吗？杨总？”于修云的脸色还是很冷。
　　
　　“什么？”杨健皱眉。
　　
　　“我哥已经让律师草拟了文件，我的公司的全权授权全部给你。”虽然他还没有签字。但是他什么都不想了。既然杨健想要，就都给他，既然杨健想给，也随他。
　　
　　杨健皱眉，立刻又舒展开，“你还记得公司给我做聘礼啊，那我就先归到青龙帮旗下吧。以后你想上班就上班，你想让谁当总裁就让谁当总裁。”
　　
　　“那真是多谢你了。”于修云又把头转到面向窗外。“哥哥，你走吧。”
　　
　　于扬水还不想走，在那里大声的嚷嚷了几声，被不耐烦的杨健找人进来拖出去了。
　　
　　“今天，你高不高兴？”杨健满脸得意，他觉得刚才自己的表现不错。他也不清楚自己为什么要对于修云这么好，但是对他好心里就很高兴。这比以前侮辱于修云来获得心理的满足很不一样。
　　
　　“你很好。”于修云不带感情的说，就躺下闭着眼睛睡了。是呀，他以前反抗，得来的只是巴掌和侮辱，现在多好，虽然还是变相的侮辱，但是已经不会有巴掌了。
　　
　　这样的自己，明明是以前最看不起的。哼……于修云，你太蠢了。
　　 

作者有话要说：开足火力……结局就在眼前……
码字就是胜利！！！




31

31、31 ... 
 
 
　　于扬水走的那天晚上杨健心里真的有说不来的高兴，似乎全是的毛孔都舒张开，都在呼吸。第二天他为于修云准备了一辆舒服的轮椅，为于修云披上了一件外衣，准备带于修云出去吃饭。
　　
　　“我们去吃西餐。”下楼的时候，杨健把于修云打横抱在怀里，“我回国很久都没有吃过西餐了。”
　　
　　下楼的时候四面八方都射来了探究的视线，杨健性格里本来很狂妄，他才不管这样的事。一直把于修云抱到车子里，坐在一旁喘气。虽然于修云轻了很多，但是走这么长的路还是让杨健感到有些吃力。
　　
　　前面的司机把轮椅放到车子的后备箱里，就开着车子上路了。于修云还是那副要死不活的表情，没有什么反应，只是转头看着窗外。
　　
　　“你不想出来？”杨健皱着眉头问。
　　
　　于修云不答，他不是不想出来，他是不想和杨健出来。每次和杨健吃饭，他都觉得很恶心。但是他也不想死，也知道杨健不会让他轻易的死，这就是于修云性格中最软弱的一部分。
　　
　　“等下到饭店的时候，你是要坐轮椅，还是我抱着你。”杨健见于修云不理他，就凑到于修云边上暧昧的说，“昨天我聘礼也收了，彩礼我也送你哥哥了，你说，我们时候结婚。”这样想着，心里就莫名的兴奋，想告诉所有人他拥有了这只狐狸。
　　
　　结你妹！于修云在心里暗骂。但目光还是淡淡的，哑着喉咙道：“我要坐轮椅。”
　　
　　“怎么？你害羞？”杨健轻笑一声，手又开始不规矩起来，摸到了于修云的衣服里，挑逗着他的胸口。
　　
　　这时车猛的停了下来，杨健和于修云一时不查，撞到了前面的椅背上。“会不会开车！”杨健扶着于修云的身体骂道。
　　
　　这个司机是个华人，以前专属给杨健开车，前几周杨健手骨折后，被约翰从国外专门调回来的。虽然杨健在大多时候更喜欢自己开车，但是有时候也要有个司机撑撑场面。
　　
　　“杨哥。”司机擦了擦脸上的汗，抖着声音道，“到……到了……“刚才他看到了什么，杨健对着一个男人发情，还一副迫不及待提枪就上的模样，害得他吓得差点撞到路边的车子上。
　　
　　杨哥现在这样，怎么对得起莉莉姐……他在国外给莉莉姐开车的时候，看到了那微微凸起的肚子……他还为杨哥和莉莉姐高兴，两人在一起这么久终于修成正果了。
　　
　　但是，现在莉莉姐在国外挺着个肚子处理帮里的大事，杨哥却在这里玩男人……
　　
　　杨健看着司机时不时从后视镜中打探的闪烁目光，冷冷的道：“钥匙留下，你下去！”
　　
　　“杨……杨哥……”司机心里一紧。
　　
　　“你被解雇了。”杨健把于修云扶好，低头查看那只石膏裹着的腿有没有受伤，“不要让我说第二遍。”
　　
　　司机低头应了一声，打开车门下了车，却在车门边站定，对着车后的杨健鞠了一躬道：“杨哥，这些年多谢你的栽培。但是有些话我还是想说。”
　　
　　“什么话？”杨健眯起眼睛，冷光一闪而过，心里有不好的预感。而于修云在一旁还是冷冷漠漠，一副事不关己的模样。
　　
　　“莉莉姐怀里杨哥你的孩子还在国外帮你处理帮里的事物……”
　　
　　“住嘴！”杨健一声大吼，眼里杀机已现。马上低下头查看于修云的反应，却见于修云还是一副云淡风轻的样子，转头看着窗外。杨健的心里更是烦躁，他对愣在门外的司机森冷的吼了句，“滚！”
　　
　　司机吓了一跳，刚鼓起的勇气煞是不知道跑到哪里去了。连滚带爬的跑走了。
　　
　　杨健烦躁的扒拉的头发，黑着脸倒在后面的靠背上，猛的又坐起来，拎着于修云的领子：“给我点反应！于修云！”
　　
　　于修云淡淡的看着他，猛的嗤笑一声：“杨健，你这个男人真他妈恶心。”
　　
　　之前那一点点暧昧又温馨的气氛，荡然无存。
　　
　　这一餐饭吃得索然无味，但是杨健发现于修云切牛排的姿势非常优雅，修长的手指握着泛着银光的刀叉，整只手似乎散发着暖光。于修云也吃得很平静，不顾对面人的脸色，一点点的嚼碎吞咽进口里。
　　
　　杨健都想扼住于修云的脖子问他怎么还吃得下去，再听到那样的消息后怎么还吃得下去……难道，在于修云这只狐狸的心里，自己真的一点地位都没有。自己怎么样，真的不关他的事？
　　
　　之前烦躁的感觉又涌上心头，杨健很想把刀叉摔在桌子上，但有生生的忍住了。他不愿意破坏对面的这场美景。窗外的阳光粼粼的洒在于修云偏长的头发上，泛着柔和而漂亮的光，让杨健的心，莫名的柔软下去。
　　
　　吃玩饭后杨健开车把于修云送回病房，却见约翰一个人坐在外面的沙发上，独自喝着红酒。两人抬头看了一眼也算是互相打了个招呼。杨健把于修云安置到床上后自己也做到约翰边上。
　　
　　“哪里来的酒？”杨健拿起边上的另一只红酒杯。
　　
　　“杨微安收藏的，藏了好多年了。”约翰喝了一口，淡淡的说。
　　
　　杨健就不说话了，自从那天他把杨微安骂走后，他和约翰之间就好像隔着一层膜，再也无法恢复以前的亲密。但约翰说得不错，他们两个确实可以为了自己的利益而抛弃别人的人。
　　
　　否则他们如何字黑道上混这么久。黑道上的义，要把握分寸。
　　
　　“杨微安一直在生病，肺部好像有点问题。”约翰靠着椅背，“你妹妹也消失了。我已经把盯着他的人撤了。你最好小心一点。”
　　
　　“你还真守信用，”杨健嘴角扬了扬，“现在的杨馨能闹出什么风雨。不过，我真想不出你哪来的创意，让杨馨去找于修云。”
　　
　　约翰笑笑，“不利用笨蛋的人是白痴。反正我们的人也不肯能一辈子盯着她。不如让她受点苦。不然我们人力不是白费了。”
　　
　　两人碰了被子，喝了一口酒。杨健想，这大概是两人的和解了。
　　
　　约翰抿了几口酒，望着病房的方法叹了口气，“你什么时候回美国？”
　　
　　约翰皱了皱眉，“干嘛突然这么说。那边又没什么事。莉莉不是还在那里吗？”
　　
　　“莉莉的身子都已经六个多月了，不该那么操劳。难道你不该多关心一下吗！”莉莉也算是约翰的好友。
　　
　　杨健仰着头倒在沙发上，哑着喉咙道：“现在不要给我提莉莉。”
　　
　　约翰有些生气了，“再怎么样？莉莉他怀的也是你的孩子，你如果不要，当初也不该和她做这种事！”杨健这算什么，不负责任吗？
　　
　　“你以为当初我想要吗！”杨健也有些生气，脑海里浮现出于修云骂他恶心时那张冰冷不屑的脸，“我他妈的早就后悔得要死了！”
　　
　　“不想要什么的！难道莉莉还勾引你不成！”约翰把酒杯会桌上一放，发出“碰”的一声。
　　
　　杨健一愣，脸色极差的道：“你不知道内幕就别瞎猜！”
　　
　　“反正青龙你也拿到手了，这里也没什么事了，你要回美国一趟。”约翰声音也硬了，“这件事无论怎么样也要把它解决了。于修云他再怎么着也算只是个男人，难道莉莉这么多年和你打拼的情谊还比不上他！”
　　
　　“这件事你不是也早就知道了！你早不说晚不说偏偏这个时候说！”杨健也觉得奇怪，看着约翰的脸色变了变，“到底怎么了你！”
　　
　　约翰沉默不语，要不是莉莉昨天打了电话过来，他也不会过来与杨健说这一场。况且，杨微安的情况他也看在眼里，他知道杨微安的希望。约翰苦笑，自从心里装了个人，都想会顺着他的想法来。
　　
　　杨健看出点门道，“约翰，你他妈的被杨微安勾了魂了。”
　　
　　“难道你不是被于修云勾了魂！”约翰反驳。两人一愣，约翰苦笑，“我操，我们两这次回来到底干了什么呀！”
　　
　　杨健叹了口气，转头看着窗外洒在绿叶上的亮光，充满着生机与活力。但是相对的，他的心里，确实如此压抑，仿佛透不过起来。
　　
　　“约翰，你先回去帮顶替莉莉半个月。半个月后，我就回美国。”
　　
　　有些事，确实到了该解决的时候了。杨健心想，却不料，这世事，并不是件件顺着他的意来。
　　 

作者有话要说：哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎……小杨你就TMD的后悔吧……

俺这几天打鸡血了……更吧更吧……




32

32、32 ... 
 
 
　　之后的日子里杨健和于修云之间的关系好像又回到了那段让杨健束手无策的日子，于修云最喜欢得日子就是看着窗外那片被铁窗分隔的天空，还有暗示吃饭。
　　
　　杨健百般威胁引诱，于修云都不为所动，最后他火了，甩了于修云两巴掌。可这样做之后杨健却又后悔了，他把于修云的身子抱在怀里，说：“你他妈的到底要我怎么样！要我怎么样！”
　　
　　但是留给他们的时间已经不多了，杨健帮于修云办理了出院手续，把他接到以前两人一起生活的公寓里，并顾了个女性私人医生。
　　
　　杨健觉得，再在那种白色的，充满消毒水味道的，静默无声的地方生活下去，他真的要疯了，不知道会对于修云做出什么样的事。
　　
　　把于修云安顿好后，他开始正式接手青龙的事，由于最近的种种变动，青龙内部也不是很安定，之前几个元老都蠢蠢欲动，而其他产业效益也不太好，外头到处都是各种青龙将要倒台的流言。
　　
　　杨健也不和别人废话，拿出早就准备好的证据，直接撤掉了一些元老的职，把自己专门从美国调过来的人安插进去。杨微安什么都没说，但青龙内部当然不会那么容易妥协，自是一小番腥风血雨，杨健在这里表现出的不输给杨微安的狠辣与谋策震撼了，自然也不敢多说一个字。
　　
　　这样一弄一搞却已经快一个月的时间了。
　　
　　外面的黑道都在盛传杨健的事，说得神乎其神，可以说现在杨健已经算得上坐稳了青龙老大的交椅。但是很少人看到阴沉的杨健处理完一切回到家的样子。
　　
　　自从接手了青龙之后，杨健的作息就已经完全和于修云岔开了，更何况于修云现在是一个可以一天二十四个小时中十六七个小时都躺在床上装死人脸的病患。
　　
　　杨健现在和于修云睡在同一张床上，这张床曾经是于修云囚禁后待得最多的一个地方，现在也成了他待得最多的地方。杨健早上天刚亮就要起床和别人去谈军火，那时候于修云还在边上沉睡。当他晚上一两点回来的时候，于修云也在睡觉。
　　
　　于修云的鼻息很轻，如果不在清晨的微光，夜晚月色朦胧中认真观察，加上那张惨白的死人脸，杨健真的会以为身边睡的人是一个僵尸。冰冰冷冷，不带一点感情。
　　
　　每次环抱着那具凉凉的身躯，杨健都会感到很疲惫。他现在都不怎么和于修云说话了，无论他说什么于修云都不理。于修云的哥哥来了也没有，只会说些让他烦心得想揍人的话而已。他甚至怕于修云这样会得失语症。
　　
　　私人医生给于修云诊断，告诉杨健这个男人可能患上了轻微的忧郁症。必须配点药物。于修云在一旁面无表情的听了，心里冷笑一声，在杨健没死之前自己一定不会有自杀的倾向。但是他不会让杨健这么简单的就死。他要找一个最好的机会。
　　
　　杨健让私人医生给于修云配了药，于修云倒也是乖乖的吃了，他不相信杨健会那么轻易让他死。
　　
　　有时候于修云看到了杨健那张憋死人不偿命的脸，心里甚至会发笑。他就是要冷水煮青蛙，让杨健就这样活活的闷死。他之前已经想过了他和杨健的过程，他越来劲杨健就越来劲，这样还不如让杨健一个人来劲。
　　
　　但于修云也不期望杨健会就这样轻易的对他生腻。前几个月杨健发疯一样的举动，在他眼里看起来真的很诡异！情人吗？未婚妻吗？杨健得了妄想症吗？真是！现在已经够贱了！
　　
　　他以为对自己好一点，他于修云就会真的再陪他玩那种低智商，侮辱人的游戏？现在，他只是在等以及机会罢了。
　　
　　可是于修云还没想到机会，杨健就又自动的为杨健做了个决定――他要带于修云去美国。
　　
　　杨健那天破天荒的五点就回了家，于修云正坐在桌子上吃晚餐。晚餐是杨健雇佣的私人医生做的，这个私人医生其实也算是全职保姆了。
　　
　　现在这个女人正坐在于修云的斜对面，筷子里夹了一片糖醋鱼片准备放进他的碗里。
　　
　　餐桌中间的花瓶里放着一束鲜嫩的香水百合。餐桌上方的灯光只开了一半，昏黄的灯光承托出于修云的侧脸有种柔软的暖光。
　　
　　杨健看到这样暧昧的场景，原本晴朗的脸色立刻黑了一半。私人医生立刻惶恐的站起来，于修云则还在那里老神在在的吃自己夹的鱼片。
　　
　　“你可以走了，做完明天就会有人给你结工资。”杨健今天不想生气，摆摆手让医生离开。自己则坐到于修云的一旁，莫名其妙的问了句：“你喜欢会做菜的人？”
　　
　　于修云不说话，他觉得杨健有点没事找事。女医生的菜做得并不好吃，鱼片太酸，好像是给孕妇做的一样。而且他自己也很会做菜。只是杨健不知道这件事。
　　
　　没想到杨健下一句说：“你做的面还不错，我也想尝尝你做的菜。不会我之前不让你进厨房生气了吧。”
　　
　　于修云手微微抖了一下，差点翻白眼，他想起来了，他确实给杨健做过一次面。他一直觉得自己的手挺贱的。
　　
　　“你现在的腿也……不过没关系。等我们到了美国让他们把厨房改了，让你坐在凳子上也能做菜，怎么样？”杨健自顾自的说下去。
　　
　　这次于修云嚼着饭的牙齿顿了下，还没嚼碎的饭就顺着食管往下滑。他猛的咳嗽了几声，酸得要命的鱼片立刻从胃里满出来，吐到了杨健的西装上。
　　
　　杨健的另一半的脸也黑了，于修云却觉得心里特别舒畅。两人僵持了一阵，就闻到一股酸味在餐桌上弥漫开来。于修云又想吐了。
　　
　　杨健把那件弄脏的外套脱下扔在餐桌上，冷着脸打电话给刚走的私人医生打电话，让她立刻上来收拾。自己则抱着于修云进了浴室，让他坐在凳子上。
　　
　　于修云的脚沾不得水，以前杨健无法回来的时候都是他自己擦身。私人医生曾问过杨健是否需要提供这样的服务，被这个男人臭骂了一顿，眼泪滚在眼眶里硬是没落下来。
　　
　　这次杨健要帮于修云擦身体，他也没有反抗，他也反抗不了。于修云心里清楚得很。
　　
　　杨健先把于修云的衣服全部脱掉，由于腿不便，于修云的衣服都穿得很简单，长裤下面连内裤都没有穿。杨健脱了后立刻别过头去，再脱掉自己的上衣，留着内裤，随后蹲在于修云的身前把那只包着石膏的腿包上一层防止沾水的膜。
　　
　　于修云坐在凳子上，冷冷的看着杨健伤疤纵横的背部，他早就看到杨健脸颊上有一块以前从来没有见过的疤，心里有了报复的快感。现在看着杨健蹲在身前的姿势，更像伸出那只没有伤到的脚把杨健踢死。
　　
　　杨健一声不响的包好了膜，就转身去浴缸里放热水，在这里住了这么久，他已经差不多把于修云家摸清了，就差知道浴室地板上有几块瓷砖了。
　　
　　于修云一直没有看到杨健的正面，他想，如果现在手上有把刀，是不是可以直接把杨健捅死。可惜，杨健从不让于修云拿危险的东西，之前连厨房都不让他进。
　　
　　杨健放得是热水，不一会儿浴室里就弥漫起了一阵白雾，朦朦胧胧的让人似乎在梦幻中。杨健蹲□试了试谁，终于转过身：“我抱你进来。”
　　
　　于修云不理他，眼睛懒懒的看着谁，却猛地被杨健腿间唯一的布料吸引，那里已经鼓起来了。
　　
　　变态！
　　
　　 

作者有话要说：
提问：如何能让我保持一直打鸡血的更文状态？




33

33、33 ... 
 
 
　　但是杨健却没有做变态的事，他没有脱掉最后一层布料，直接把于修云打横着抱起来，，再用脚把凳子移到浴缸边，自己走到浴缸里抱着于修云慢慢的躺下，让他的身体躺在自己身上，一只脚搁在水里，包着石膏的腿搁在外头的凳子上。
　　
　　这样的姿势太过暧昧，雾气又太过朦胧，只怕一个人一个不小心就天雷勾动地火了。
　　
　　于修云已经很久没有洗过这么舒服的热水了，喉咙里惹不住发出一声低沉的，舒服的呻吟，仿佛全身的毛孔都舒张开来，连抑郁了很久的心情都莫名的好了起来。
　　
　　杨健原本是想很规矩的帮于修云洗澡的，但是这一下弄得他的心像被猫挠了似地，痒得让他的手不由自主的不老实起来。但是拿手越来越往下，就摸到腿上有些松弛的肌肉，心里“疙瘩”一下，心想：急不了这些日子，反正过几天就去美国了，等到哪里想办法把于修云哄说话了，倒是怎么弄还不是自己着。
　　
　　他就把那只不规矩的爪子收回去了，倒是让于修云惊疑了一下。
　　
　　“修云，你猜这些天我在想什么？”杨健挪动了一□子，让自己不至于顶的于修云难受。
　　
　　于修云闭着眼睛享受热水，懒得理他。
　　
　　“我在想，我怎么突然想对你好了。”杨健闷闷的说。
　　
　　想什么，还不是你犯贱吗？别人苦口婆心的劝着，你使劲的折腾，等别人不理你了，又拼命的黏上来。于修云心里暗暗的想。
　　
　　“昨天约翰打电话给我，说他没法在美国待下去了，离了杨微安那老家伙他总觉得全身不自在，甚至找其他人的时候都硬不起来。”杨健靠在墙壁上，一滴水珠滴在他的鼻翼上，那种冰冷立刻渗到心底去了。
　　
　　“他算是赔进去了。”杨健叹了口气，“我骂他，你真他妈的犯贱，喜欢一个比自己大十几岁的老头子。他就说我不是一样。”
　　
　　于修云被热水蒸的整个人都昏沉沉的，浴室里是那么的安静而温暖，但杨健却在自己耳边不断的唠叨，像一只赶不走的蚊子，真是烦死了。
　　
　　“约翰说，我已经爱上你了。”杨健低沉的声音回荡在雾气朦胧的浴室了，显得如此不真实，如此飘渺而虚幻。显得之前的一切……是这样的……可笑！
　　
　　不过，这不异于平地里的一颗炸雷，而且还直直的落在于修云的耳边，把于修云那飘渺的思绪猛的集中，他的眼睛猛的睁开，全身倏地僵硬，却又猛得在杨健的身上坐起来。
　　
　　这不坐不要紧，只听后面杨健嗷一声，面色纠结，身体也不由的坐了起来。原来于修云坐起来的时候直接坐到他□上去了……还好水的浮力和杨健之前位置的调整，才没有酿成惨案。
　　
　　“修……修云……你先躺下来。”杨健忍着痛，扶住于修云那只摇摇欲坠的石膏腿。
　　
　　于修云转头狐疑的看了杨健一眼，杨健见他没有躺下来的意思，只好两手把于修云的身体微微抬起，自己将腿抽出来，坐到浴缸的另一边。只可惜于修云的腿搁在外头无法调整，而浴缸又太小，害得杨健一个大个的腿都没地方放。
　　
　　“你很高兴？”见于修云反应这么大，杨健身上痛，但心里却在窃喜。
　　
　　但于修云却像看个怪物一样看他。最初的震惊过后，又是那种杨健最熟悉的不屑与轻蔑。
　　
　　“你那是什么眼神！”杨健有些火大，从浴缸里站起身。这一下给于修云的视觉冲击太大了，但他只是淡淡的眨眨眼，转过头去。
　　
　　“妈的你再不说话就把你真的弄成哑巴！”老子都亲口告白了，这头狐狸还要怎么样！
　　
　　于修云头有点晕，耳边已经受不了杨健的咆哮了，终于开口说：“这是你的错觉！”
　　
　　“你他妈的说什么！”
　　
　　于修云觉得杨健真的犯贱！还挺傻逼的，他算什么，为什么可以对他理直气壮的说！在做了这么多事后，还希望他原谅他。
　　
　　“你爱我？”于修云嗤笑。
　　
　　“……大概吧。”杨健说完思考了一会，又说，“当然了，否则我会做那么多蠢货才会做的事吗？”
　　
　　“那就放我走！”
　　
　　杨健愣了愣，朝着于修云大吼：“你他妈的做梦。”
　　
　　于修云冷笑：“我他妈现在就在做梦呢。”说完就闭上了眼睛，仿佛真的只是一场梦境。
　　
　　两人闹了着一场，杨健着实是火大了，强忍着把于修云擦干丢到床上，自己胡乱穿了一身出门去了。床旁的闹钟“滴答”的走着，也才八点多了一点。
　　
　　私人医生早一步就走了。走之前和杨健报备了一声，说把脏衣服拿去干洗了。
　　
　　于修云在床上睁着眼睛，他早上睡得太多了，反而晚上睡不着，而晚饭那些鱼也还在胃里闹腾着呢。他也实在没什么事可以干，随意的打开电视，正巧放到房地产的板块，里面的主持人滔滔不绝的赞美自己原本的公司，说接连收购了好几块有开发潜力的地皮，于总虽然隐身幕后，但是实力绝对不可小觑之类的巴拉巴拉的……
　　
　　他冷笑一声，这是怎么回事，他心里清楚地很。以前若自己看到这种新闻，心里定是很得意很高兴的，但是这对现在的他只是一种无声的讽刺罢了。
　　
　　外头的人是不是都知道了他的公司依附青龙的事，大概也一定在传他勾搭杨健的下贱行为。杨健或许都在为此自鸣得意。
　　
　　于修云“啪”的一声关掉了电话，重新把自己浸入黑暗与寂静中，浴室里的一幕幕慢慢的从他脑海里掠夺。他不知道杨健这次到底要怎么样？
　　
　　掠夺了身体，就要让他连心都臣服吗？这是什么傻缺的想法！也许杨健自认为做得很不错，但是在于修云看来，这和侮辱他没什么两样。
　　
　　就算真如杨健所说，难道他于修云就一定要心花怒放的黏上去，原谅他曾经所有的错误，和他一起过小日子。杨健不要忘了，他们是仇人，不是情人。他不可能事事都顺着杨健的心来。
　　
　　况且，一个人被另一个残忍的不断的干着干着……这样会产生爱情，别搞笑了，这样只能产生恐惧和仇恨。
　　
　　于修云怕杨健，更恨他。他想了很多，终于觉得自己得找机会快点下手，否则按照杨健这种缠人霸道的程度，他一辈子都别想脱身。
　　
　　况且，杨健还想带他去美国。把他带到一个完全不熟悉的城市，这是禁锢一个人的最高境界。怕到哪里就没有机会下手了。
　　
　　而且如果不能一击必中，以后就再也找不到机会了。他可能会被杨健杀死。于修云的眼睛突然变得幽深和狠厉，他望着窗外，就算他死，他也要拖杨健下地狱。
　　
　　杨健这个恶魔，已经把他拖下现实的地狱了。
　　
　　他正紧缩眉头想着机会，就听见外头的门锁“咔嚓”响了一声，随后是高跟鞋往里走的声音，门“砰”的一声关掉了。于修云没有起身，他认得这双高跟鞋的声音，是那个私人医生，大概是杨健叫回来照顾他的。
　　
　　外头的一阵的静默，就听见鞋跟与地板碰撞的清脆的响声。这次私人医生没有拖鞋子就直接进来了，于修云的心猛的一跳，皱着眉转头看向卧室的门口。脚上还包着石膏，他也很难离开。况且他也不想离开。
　　
　　刚刚他感到危险的时候，他的脑海里猛的闪过了一个大胆的想法，如果来的这个人是他心里想的那个人，如果这个女人是那个人……
　　
　　虽然他可能会死，但是……这大概是他最好的一次机会。
　　
　　高跟鞋的声音停在卧室门口，门被小心的打开了，于修云听到了手枪上保险的声音，他指尖微微颤抖，突然笑了。
　　
　　 

作者有话要说：TMD!别人JJ抽的时候我不抽！别人不抽的时候我抽TOT……

抱歉啊，评论我努力了很久只能回复一个……差点连更文的地方都打不开=0=~~~~




34

34、34 ... 
 
 
　　当杨馨拿着枪站在卧室门口时，她看见那个只有一面之缘的男人靠坐在床上，毫无惧色的回望着他，两手上举，摆出投降的姿势。这个男人比之前的好像更瘦了一些，但那双幽深的眼睛却透露出一丝狡诈。
　　
　　这个男人很沉静，也很有男人味，并没有杨馨想象中男宠该有的娘娘腔与矫揉造作。杨馨有这种感觉，眼前的男人之前一定是商场里的成功人士，能够熟练的游走在一干豪门千金之中，甚至……杨馨能感觉到，从他身上传来的压迫。
　　
　　杨馨现在正穿着私人医生的白色外套，因此她可以骗过在楼梯口守卫的，打着哈欠的保镖。
　　
　　“不要喊，否则我立刻毙了你！”杨馨使自己冷静下来，“如果你不喊，我可以给你说遗言的时间。”
　　
　　于修云轻笑了一声，“我真荣幸。杨小姐，我们又见面了。”
　　
　　“是的，我为了你挨了一巴掌。但是我并不是为这件事来杀你的。我会让你知道你该恨的是谁！你的死是为了杨健！”
　　
　　“你是杨健的妹妹。”于修云开口。他看过她，从种种迹象和他之后的暗暗关注表明，杨家两兄妹并不好，这就是他的突破口！
　　
　　“我才不是那个变态的妹妹。”杨馨哼了一声，朝于修云举起了枪，枪上已经装好了消音器。
　　
　　看到黑洞洞的枪口对着自己，于修云的指尖轻轻颤抖了一下，但还是面不改色，“你恨杨健？”他看得出来，那天他看得出来这个女人眼中的恨意，不比他少。
　　
　　“我恨得杀了他！他这个魔鬼！”杨馨咬牙切齿，杨健已经把她逼得走投无路了，随即她画着妆的脸扭曲的笑了，“看到杨健脸上的疤没，那就是我弄的。今天我就要在你脸上也开一个洞。”
　　
　　“你该去杀杨健。”于修云冷静的说。
　　
　　杨馨的眼神有一丝狰狞，“我知道我杀不了他，他太狡猾了！但是我可以杀了你，我知道他最在乎的是你，杀了你，比杀了杨健容易多了！还能让他生不如死。”
　　
　　杨馨不怕杨健了，她已经什么都没有了，市长公子已经抛弃了她，她已经无路可走了。她不相信杨健会杀了她，因为杨微安不会同意。杨微安虽然也是个变态，但是她知道，他还是想做一个好父亲的。
　　
　　所以杨馨相信，就算杨微安自己死，也不会让他们俩自相残杀！
　　
　　于修云在心里冷笑，我有想的那么重要吗？早在之前，杨健就已经弄得我生不如死了！
　　
　　“我可以说些遗言吗？”于修云挪动着身子。
　　
　　“你要干什么！”杨馨将枪口跟随着他的身体移动。
　　
　　“OK，我只是想那包烟而已。况且我这腿还能逃到哪里去！”于修云小心翼翼的拉开床头柜的抽屉，拿出一包烟和打火机，这是杨健放在这里的。
　　
　　他相信杨馨不敢那么轻易的开枪，虽然装了消音器，但是如果自己一枪没死而呼喊，杨馨就跑不了了。他突然敬佩起眼前的女人来，这个女人是破釜沉舟了。
　　
　　于修云竟然觉得杨馨有些可怜。
　　
　　“你要交代什么遗言，快说！”杨馨觉得于修云竟从未怕她，这让她心中的疑惑越来越大，难道这是个陷阱不成。那么杨健看到自己的情人身处险境，怎么还没跳出来！
　　
　　于修云点了烟吸了一口，眼神别有意味的往杨馨处一看，“放心，杨健已经出去了。”
　　
　　眼前这个男人到底要干什么！他看起来不怕死，杨馨糊涂了，她决定等于修云说完之后的那句话，她就开枪打死他，拖延的时间越久，危险就多一分。
　　
　　“不要妄想拖延时间！”杨馨走上前，用抢抵住于修云的太阳穴，“我不介意和你同归于尽。”
　　
　　枪口很冰冷，冷得于修云的太阳穴都在微微的颤抖，但他知道自己不能动，如果杨馨一个不小心，他就可能比杨健死得早。
　　
　　“好吧，我说。”于修云随意的将烟灰弹到烟盒里，微微低着头，眼神闪烁了一下，“但是你必须把我的遗言讲给杨健听。”
　　
　　“什么？”杨馨嗤笑，“你是要杨健为你报仇吗？还是别忘了再你的墓碑上刻上‘杨健的男宠之墓’。”
　　
　　于修云在心里狠狠的鄙视了这两个一样嘴贱的兄妹，但声音还是很平稳，“我想你是误会了。我只想让你告诉杨健，我就算死了，也会看着他这个变态掉到地狱里才甘心。”
　　
　　杨馨被于修云眼里猛的闪过的浓重的杀气吓了一跳，她从未看过一个人眼里有这么平静的杀意，但她并不会为了这点杀意而手软，她也算杀过不少人了，况且有很多人也在死前，装出过这副样子。
　　
　　“不要告诉我，你恨杨健？很多人在临死前都会成为墙头草，背叛自己的主子。”
　　
　　于修云吸了一口烟，并不辩解，只是哑着声音说：“如你所想。我确实恨杨健。”
　　
　　如果是平时，杨馨早就嘲笑眼前的人了，但是这次，这个男人低沉的声音却让她不由自主的想听他说下去。这个男人，和她以前所见到过的都不一样。
　　
　　“理由。”杨馨用手顶了顶于修云的太阳穴，又补充了一句，“但不要以为你能用你也恨杨健这类的说法使我同情你。你说完之后，我还是会杀了你。因为我知道，杨健非常在乎你。”
　　
　　“哼，在乎我？”于修云冷哼一声，“你的意思是他囚禁我，逼迫我，玩弄我，甚至试图杀死我吗？杨小姐，我知道你听说了外头的流言，知道我现在的公司归属在青龙帮的名下，以为杨健给了我一切，但是隐藏在背后的，是我和你一样！我的一切都被杨健毁了！我已经被那个流氓拖下了地狱！”
　　
　　于修云说这些话的时候身体有些颤抖，最后猛得将抵在自己太阳穴上的枪口用手臂挥开，一双黝黑的，狂乱的眼睛在黑暗中微微发红。
　　
　　杨馨的手一抖，差点扣下扳机，她从未看过这样一双眼睛，绝望的，冷酷的，如同濒临死亡而奋力一搏的野兽。
　　
　　这种具有压迫性的眼神使她的手都无法顺利的举起手枪，她甚至觉得，下一秒，这头已经走投无路的野兽就会扑过来，把她撕成碎片！这绝对不会是伪装出来的。
　　
　　眼前这个名为于修云的男人，是真的恨杨健。但是，相反的，杨健却这么宝贝他。杨馨突然觉得这个世界真的很可笑。
　　
　　杨馨从新把手机抵住于修云的额头，她不会为了一双眼睛而退缩，她也抱了一定要报复杨健的决心而来，“我相信你，就算你再恨他，你也没办法杀了他。”
　　
　　“是，我没办法。”于修云毫无愧色的承认了，“正如你一样。”
　　
　　“所以我还是要杀了你。我想你不会拒绝我，相信我，你死了，杨健会生不如死。”杨馨能想象出杨健看到一具冰冷尸体后的癫狂。确实，她从未发现杨健这么在乎一个人。
　　
　　“但是我觉得他会再找一个身心都属于他的，比我更好得人，压倒他，把他变成一只禽兽。”于修云嘲讽的说。
　　
　　“就算如你所说，我也要试试。”杨馨把手枪往前一抵，迫使于修云的头仰了起来，“这次算你倒霉。”
　　
　　于修云发现这个杨馨还真他妈的固执，简直和杨健一个样。他决定最后孤注一掷，说出自己最终的目的，“如果……有一个办法，可以杀死杨健……也可以杀死他的孩子……”
　　
　　“杀死他的孩子，那个怀着杨健孩子的女人不是被弄到国外了吗？”
　　
　　“我有办法。你觉得，一个人会觉得自己的孩子重要？还是情人重要？”于修云的声音如同魔咒，杨馨不由自主的……慢慢的……放下了手中的枪。
　　
　　 

作者有话要说：…………鸡血……




35

35、35 ... 
 
 
　　杨健回来的时候保镖正靠着墙打瞌睡，他不说一句话，直接一脚把他踹到了地上。
　　
　　“帮……帮主……”保镖一下子清醒了，连忙从地上爬起来战战兢兢的低着头。这个保镖是杨健在青龙里找的，美国的大部分人都被约翰带回去了。
　　
　　“如果我是杀手，早一枪崩了你了。”杨健冷冷的说，“明天不用干了。”
　　
　　“啊？”保镖不知道杨健的意思，这是让他不要干保镖了，还是逐出青龙帮啊。像他们这些人如果逐出了帮派，不是进入其他帮，就是被其他帮派欺负死。“帮……帮主，我以后一定好好干！请一定不要把我逐出青龙啊。”
　　
　　杨健推开保镖，有些不耐烦，“以前在帮里干什么就回去干什么！明天下午把司机给我找来。”真不知道杨微安把这些人留在帮里干什么？难道挡子弹用？这里的帮派都这样吗！
　　
　　杨健说完就进房子了去了，保镖劫后余生一般的窃喜，才发现自己好像忘记和帮主交代私人医生的事了，不过看杨健那脸黑的，自己还是不要犯冲了。反正也不是大不了的事。
　　
　　杨健进了卧室的时候就看见于修云已经睡下了，窗帘没拉好，月光静静的洒在那张微侧的俊脸上，给人一种安定人心的美。杨健浮躁的心瞬间安定了下来，他轻手轻脚的拿着睡衣去浴室洗澡。
　　
　　他刚才到外面随便找了个酒吧喝酒，里面到处都是奇装异服的女人，舞台上还有一个男人跳着脱衣舞，如果是以前杨健一定勾搭一个过夜，但是现在他却满脑子都是和于修云冷战的场景，把怒气都发泄到了面前的酒上。
　　
　　他脸一会黑一会儿红一会儿狰狞一会儿柔和，看上去挺吓人的，边上有不怕死的女人黏上来，被他一下就推开了，丝毫没有以前的调笑和怜香惜玉。但身上还是不免沾到了脂粉的香味。
　　
　　他不想让于修云闻到。虽然他觉得，于修云也不会说什么。
　　
　　杨健在浴室里随便洗了个澡，围了个浴巾就出来了，把随身的枪放在自己的床头，就直接睡在于修云边上了。身边的男人这次睡得很安稳，嘴角微微翘起，仿佛做了很好的梦。
　　
　　杨健有些开心，又有些不开心，就凑到于修云的唇边轻轻的咬了一口，却没想到于修云的眼睛没有任何预兆的睁开了，漂亮的眼睛里洒满了窗外的月光，模糊的印着杨健的身影。
　　
　　两人的脸靠得很近，近得能感觉到对方的呼吸和心跳。杨健突然很想吻于修云一下，于是他就这么做了。
　　
　　唇舌交缠，发出糯腻的水声，在这样的夜色晕染出一层越来越浓的暧昧。
　　
　　杨健离开的时候，两人都有些呼吸不稳。于修云幽深的眼睛上染上一层水色，他的喘息更加剧烈，因为身上男人的手开始变成了一条灵活的蛇，之间是冰凉的蛇芯，似有若无的抚摸带来一阵久未有过的战栗。
　　
　　“你相信我的话了。”杨健埋下头，那曾经给予于修云残忍、讽刺和得意的眼神像冰融化后的水，瞬间柔和了下来，带着一种无声的，让人心跳加速的爱恋。
　　
　　但是……这一切于修云都没看见，他也不想看见，他的头微微仰着，眼睛半眯着看着天花板，好像舒服到了失神。
　　
　　杨健把头抵在于修云的肩头，被子微微的起伏着，两人的喘息愈发重了。
　　
　　“杨健……我们什么时候去美国。”于修云沙哑着声音问道。
　　
　　杨健凑到他的耳旁，咬着于修云的耳垂，他的声音带着一丝兴奋与快乐：“明天……明天我们就去美国……”
　　
　　马上就去美国，从新开始。
　　
　　杨健真的是说到做到的人，况且他本来就已经决定第二天去美国了，早让约翰把私人飞机给准备好了。
　　
　　第二天早上杨健就神清气爽的起床整理衣物，打了几个电话把这里的事情安排好，就马不停蹄的把于修云给打包带上了飞机，走的时候医生检查过那条腿，愈合的不错，再过几个星期就可以拆线了。
　　
　　约翰准备的私人飞机也算有点意思，飞机后面还有张床，虽然size不算很大，但杨健倒是满意得不得了，从这里飞到美国总部还要十个小时左右，自己可以和于修云在这张床上休息休息，如有必要，还能交流交流感情。
　　
　　于修云由于昨天晚上的运动今天还显得有些萎靡不振，和以前一样不大愿意说话，直愣愣的瞧着窗外，但是态度却是好了不少。弄得杨健心里可美了。
　　
　　两人休息够了，感情也交流够了，这飞机也到了。于修云坐这打包来的轮椅，由着杨健推下飞机。这时候美国已经是凌晨三四点了，夜色还很浓，空气中有一层极淡极薄的寒气，冻得于修云脸色有些发白。下飞机的时候杨健已经给他裹上过一层过了，但明显还是不太给力。
　　
　　下飞机的时候杨健已经给约翰打过电话了，让他派一辆车来接自己。但是到了约定的地点，就看见莉莉穿着件大衣，挺着个大肚子站在两辆车子旁张望，一个女佣在边上扶着她。
　　
　　杨健心里立刻就“咯噔”了一下，暗骂约翰这个没事找事，多管闲事的家伙！又条件反射性的看了于修云的脸色，见他的眼神不变，但是脸色却有些发白。杨健以为是气的，只能悄声安慰。
　　
　　“修云……这件事……”
　　
　　杨健还没说完，于修云冷冰冰的声音就来了，“我很冷，能不能快一点到车子里去。”
　　
　　杨健没法，只能推着轮椅硬着头皮往车子走。任何男人在这种情况下都会变得有点白痴的。
　　
　　于修云也早看到了那个女人，觉得挺眼熟的，好像在那里看过，就是想不起来。等多看了几眼后，才想起来这就是上次在病房里削苹果给自己吃的女人，这次看起来感觉比上次白胖了点。他那时候以为是于修云的姐姐或者家人什么的，没想到这个就是杨健的女人。
　　
　　而杨健又女人这件事，则是他那天听约翰和杨健吵架时知道的。要说心里对这件事没什么感觉也是假的，但是于修云说不出来心里的感觉是什么。反正就是很多种感觉混合在一起，综合起来，他更厌恶杨健了。
　　
　　反观对这个女人，自己也只见过一次，倒真没什么感觉。但是于修云在想，自己是不是该在杨健面前表现出一点，自己有感觉？
　　
　　三个人这样各怀心思的想着，轮椅很快就推到车前了。莉莉现在的身子本来不适合在这么冷的夜里出门接人，但她还是来。
　　
　　莉莉很快就从人群中看到了杨健，虽然约翰早告诉过她另一个男人也回来，当真正看到的时候，她的心还是不免的抽痛了一下。她往前走了几步，强打起精神：“嗨，杨。嗨，于先生。”
　　
　　“莉莉。”杨健朝莉莉的肚子望了一眼，起码有七个月了，“美国这边辛苦你了。”
　　
　　两人都努力在这种尴尬的气氛中保持以前的关系，反观于修云倒有些神游天外。
　　
　　“还可以。约翰来了我轻松了很多，每天就是吃吃睡睡。你能回来我很开心。”莉莉有意味摸了摸肚子，朝于修云看了一眼。
　　
　　于修云的身体瑟缩了一下，刚才有阵冷风吹过来，实在太冷了。
　　
　　“我们上车吧。外面太冷了。”杨健说着让人打开车门，把于修云直接抱进了温暖的车子里。
　　
　　“杨……”莉莉轻喊了一声，见杨健转过头看了她一眼，才笑道，“你和于先生坐后面这辆车吧，我坐前那辆。”女佣就扶着莉莉往前面的车子走。
　　
　　于修云看了杨健一眼，见杨健在深思，就别过脸不说话了。
　　
　　不一会儿，两辆车就驶进了不远处的黑暗中。
　　 

作者有话要说：……终于要到高潮了……努力十一前完结。




36

36、36 ... 
 
 
　　既然杨健已经回到了美国，那约翰也没有留下来的必要了。离开的那天他去了莉莉的别墅，就这短短的，半年的时间里，他，杨健，和莉莉中间的某种东西，被悄悄的改变了。
　　
　　莉莉正在别墅的花园里晒太阳，躺椅边的白色藤编桌上放着几块小点心，女佣正在一旁抓逃进院子里的白色小猫。
　　
　　“嗨，约翰，你来了。”莉莉笑着打了个招呼，让女佣再搬一张椅子过来。
　　
　　“不用，我站一会。”约翰摆摆手，“我今天下午就要回中国了。”
　　
　　莉莉的眼里露出失望的神情，但是还是强打起精神，“看来我们的医生也要改邪归正了，真是祝福你了。可不要让对方太痛哦。也不要像杨一样……”说到这里莉莉愣了愣，才又恢复了笑容，“不要后悔。”
　　
　　约翰的心里有些难过，但还是觉得自己该说些什么，“莉莉，你和杨的事……我以后也不会插手了。”
　　
　　莉莉低下头去，“是吗，对之前的事，我很愧疚。谢谢你为我所做的。”
　　
　　约翰蹲□，仰着头看莉莉的脸，叹了口气：“我并没有要指责你的意思，我也已经为了你去指责杨，我不知道事情的始末，但是，我并不愿偏袒任何一方。”
　　
　　莉莉深吸一口气，直视约翰：“约翰，你还是直说吧。”
　　
　　约翰站起身踟蹰了一阵，才开口：“莉莉，前天晚上你也看到了。我并不想打击你。但是你要知道，杨健不会是你肚子里孩子的好父亲。他是头狼，就算是他最亲密的好友，把他逼急了，他也会咬你一口。而我不希望这样的事情发生。”
　　
　　莉莉没有在说话，她仰头看着天空中慢慢漂浮的云朵，“只是这头狼，太致命了。我原本也不想这样的。”
　　
　　等莉莉回过神来的时候，身边已经没有个金发青年的身影，她的心底有些怅然，感觉脚下有什么东西正在蹭她的脚，低头一看，原来是那只调皮的小白猫。她正想唤女佣来。
　　
　　就听见女佣在花园边喊她：“夫人，杨先生来了。”
　　
　　莉莉感觉肚子里的孩子踢了他一脚，她有些惊讶的眼睛有些湿润，用手背抹了一把，“莉莉，真不像你！打起精神来！”
　　
　　女佣想过来扶着莉莉走到门口，却被这个栗发少妇给制止了，她自己站起身，小心的往客厅走去，还没走出花园，就看见杨健穿着咖啡色的风衣走了进来。莉莉打了给招呼。
　　
　　“你现在该好好休息。”杨健皱着眉，走过来将莉莉扶到躺椅上。
　　
　　女佣把准备好的椅子搬过来，用帮莉莉把椅背给调了起来，让她可以坐在靠在椅背上，减轻身体的负担。
　　
　　“你去泡咖啡吧。”莉莉把女佣给遣走了。
　　
　　“刚才约翰来过了？”杨健开口。
　　
　　“啊！约翰是来和我道别的，他说要回去陪情人了。”莉莉努力像以前一样，“你知道约翰的情人是个怎么样的人吗？竟有这样的本事。”
　　
　　杨健沉默了一会，才道：“是青龙”
　　
　　气氛一时间有些尴尬，莉莉愣了会才不自然的道：“这回他算是占了你的便宜了。”
　　
　　杨健抬头看了莉莉的肚子一眼，眼神幽深得让人害怕，终于切入了正题：“为什么不打掉？”
　　
　　莉莉抚着肚子的手紧了紧，抬起头盯着杨健的眼睛，“这是我的孩子。也可能是你唯一的孩子。杨，你真的忍心。”
　　
　　杨健将眼睛转到远处：“我真是越来越看不懂你了，莉莉。”
　　
　　“你从来没有看懂我过。”莉莉也转过头，“这些年，我忍受着，做了……”
　　
　　“莉莉，我的事，从来都不需要别人操心！”杨健打断她，站起身，“我知道我想要什么，不想要什么。这点你应该很清楚。这个孩子是个意外！”
　　
　　“即使是个意外，我也想要。”莉莉倔强的抬起头，素面朝天的脸上有一种无法撼动的坚定，“况且，现在也打不掉了，他已经在我的肚子里动了。杨，你来感觉一下，你就要做父亲了。”莉莉来拉杨健的手。
　　
　　杨健站着不动，“莉莉，实话告诉你，我从未想过要孩子。我不知道该怎么教导他们。也不想变成第二个青龙。”
　　
　　“只要有我在，你不会的。”莉莉的脸上散发着一种慈母的光辉，她拉着杨健的手。
　　
　　杨健依旧没有往前走，即使莉莉的眼里都弥漫上一层哀求之色，他的眼神始终很冷：“这是什么意思？你在威胁我？”
　　
　　莉莉的手突然被烫到一般缩了回来，她显得有些不知所措，有些茫然，她不该这样做的。可是自从肚子一点点的变大，她原本的心思就在一点点的变化，从一开始的付出到要求杨健回报。她想独占杨健！
　　
　　这种感觉好像是从很久很久之前就开始有的，虽然强装笑脸，但是心里却恨不得那些围绕在杨健身边的男人或者女人都去死！
　　
　　两人喝醉上过床之后，她虽然还能保持淡定，但当发现自己怀孕后，她心中的矛盾更深了。故意在貌似无意中透露给杨家自己怀孕的消息，虽然心想着是为了让杨健更好的继承青龙，但是更深处则是希望杨微安能任自己当儿媳妇……却不料被杨馨知道对杨健的追杀，害得杨健差点被弄死，最后躲到了于修云的家。
　　
　　后来又把自己怀孕的消息状似无意的告诉约翰，让约翰可以同情自己。一个月前更是打电话给约翰让他回来接手青龙，表面上说自己很累，但是心里想的却是暗示约翰把杨健给劝回来。如今杨健是回来了，但是他也带来了那个男人。
　　
　　她怎么会变成这样的女人，想装大度却又在暗地里刷那么多心机。这种女人不是她最讨厌的吗？自己不是常常说陷入爱情的女人是白痴吗？可是……现在自己却在无意中变成了白痴。
　　
　　可是，如果对方是杨健的话！如果对方是自己暗恋了这么多年的人的话……莉莉抬起头看着杨健，看着杨健皱得深深的眉头，“是！你当初没有听你的话回到美国打掉他，就是为了这一天！我爱你，杨！”
　　
　　说出这一句话，莉莉的心突然松了一口气，好像放下了一个背负了很久的包袱。她抬头看着杨健，希望能从那双无情的眼里看出什么，感动或是动摇，什么都好，但是她什么都没看到。杨健还是那样面无表情的看着她。
　　
　　“你想太多了！莉莉。”杨健声音抽回自己的手，“就算这真的是你的心声，但我无法回复。我也不会成为你想象中的，你肚子里的孩子的所谓的好父亲。”
　　
　　……杨健不会是你肚子里孩子的好父亲……约翰之前的话浮现在莉莉的脑海了，她不知道该哭还是该笑，“你确实是头狼……”
　　
　　狼的一生中，只会有一个配偶，只会把自己的感情交给另一只能够匹配自己的雌性。而狼群中的其他成员，只有崇拜仰望的权利。
　　
　　而自己做了这么多，只有仰望的权利。
　　
　　“你以后会爱我吗的孩子吗？”莉莉低声说，她不想让杨健知道，她哭了。
　　
　　“我不知道。”杨健叹了口气，声音松了下来，他走过去抱了莉莉，“我很后悔那天晚上的事。我不想我们变成现在这样。”
　　
　　莉莉闷这声音说，“我不后悔。”
　　
　　阳光洒在这一方小小的花园里，那只小白猫跳到一旁的白色藤桌上，偷偷的享用那几块好吃的蛋糕。杨健高大的阴影笼罩在莉莉身上，她多想能在这个身影下一辈子。
　　
　　“这些年来……谢谢你。莉莉。”杨健看着那双微红的眼睛道。
　　
　　“虽然我并不想要这三个字，但是……我们也就这能这样了，对吗？”
　　
　　“是。我们只会这样。”
　　
　　 

作者有话要说：这章里面有和前面矛盾的地方……我前面小修了一下，因为在我心里故事就是这样的……只是在写前面的时候我把这一个心里想的小细节给忘记了……=0-

我把修改的这一段写在作者有话说里，这样大家就不用翻到前面去看了……

【于修云发现这个杨馨还真他妈的固执，简直和杨健一个样。他决定最后孤注一掷，说出自己最终的目的，“如果……有一个办法，可以杀死杨健……也可以杀死他的孩子……”

“杀死他的孩子，那个怀着杨健孩子的女人不是被弄到国外了吗？”

“我有办法。你觉得，一个人会觉得自己的孩子重要？还是情人重要？”于修云的声音如同魔咒，杨馨不由自主的……慢慢的……放下了手中的枪。】




37

37、37 ... 
 
 
　　于修云被杨健安置在一处僻静的别墅里，别墅里已经准备好了一个面瘫的管家和一个中年的华裔女佣，外面则准备好了三个保镖。考虑到他的腿脚不便，杨健先把一楼的一间房间改为卧室。
　　
　　第二天于修云在松软温暖的床上睁开眼睛的时候，杨健已经不在了。温暖的阳光从半开的窗户洒进来，伴随着一阵青草的香味。于修云的心情好了那么一点。
　　
　　杨健走的这几个月，这里的事积压了很多，有些事情是约翰和莉莉都不能那决定的，必须杨健去亲自处理。
　　
　　杨健在美国所拥有的帮派就是那个收养他的史密斯先生原来所拥有的。杨微安当初混美国黑街的时候就是在这里帮派下面做小弟。过去了这么多年，物是人非，杨微安在回国创建了青龙帮，干起了军火买卖，美国的这个帮派也已经脱离了黑街，开始适应更好得发展途径。
　　
　　于修云拄着拐杖走到客厅的时候，就闻到一股香味，引得他的肚子一阵闹腾。华裔女佣从厨房走出来，“啊，于先生，你醒了。我把粥端出来，你就好吃早饭了。”
　　
　　于修云不记得自己有多久没吃过这么规矩的中式早餐了，没想到第一次吃竟然是在美国，就有一种想苦笑的冲动。
　　
　　“于先生，杨先生对您真好，早上天没亮就起来吩咐我一定要做中式早餐。”女佣笑着说。
　　
　　于修云正喝着粥，差点呛了一下，脸立刻阴沉了下来，“以后在我面前不要提这个流氓。”
　　
　　女佣立刻道歉，于修云原本早起的好心情被破坏了大半，他吃了早饭就去花园逛了逛，这个别墅还挺大的，一个黑人保镖在花园里巡逻，外头的两个白人保镖一个在别墅周围巡逻，一个在门口站岗，面瘫管家则在花园里修剪枝条。
　　
　　防守得还挺严。于修云心中冷哼一声。他不知道这其实是杨健的私人别墅，他平常都在这里休息，到了晚上防守更严，还有红外线防盗系统和监控摄像机二十四小时待命。
　　
　　于修云倒也随遇而安，反正在美国和在中国一样无所事事。但是在这里杨健倒对他放松了很多，对他没有这么多限制，可以随意他上网打电话，从表面上看样子是确定他不可能逃跑了。但是背地里，于修云肯定自己发出的每一条信息都在杨健的掌控之中。
　　
　　于修云也没什么人好联系的，除了给他哥打了个电话保平安，让他早点结婚安定下来，就没什么事情了。他现在真的是闲得发慌……闲得又充分的时间来思考怎样进行那个计划。
　　
　　杨健还是以前的样子，早出晚归，两人很少碰得到面，但如果碰到面了，杨健不免搂着于修云亲热一番。在杨健看来，于修云对他的脸色是越来越好了，说明自己和他之间的裂痕也还来得及弥补。
　　
　　而约翰离开美国的时候曾经警告过他――“不要小看了于修云这头狐狸，狐狸的报复可是连狼都吃不消的”。害得他那十几天真的疑神疑鬼的，却什么都没有发现。
　　
　　约翰搞不定杨微安，还要来他这里掺和一脚。杨健紧绷的心也开始渐渐放松下来。他想着，等把莉莉的事彻底解决了，他和于修云就在这里过着小日子。
　　
　　这是杨健以前从来没有想过的，但是现在想来，心里竟觉得万分高兴。心想自己以前怎么会想去折磨于修云这个人呢。他们算不算不打不相识。
　　
　　可惜，杨健这里想得挺美，于修云那里阴暗得根本不是一路人。每天睡在床上估计都是同床异梦。
　　
　　这样安稳的过了一个多月，杨健终于空了下来，带于修云去医院弄了腿。把于修云送回别墅后又赶着把莉莉送到医院待产。就算杨健在不待见这个孩子，按照约翰的说法，该付的责任还是该付。
　　
　　杨健自从对于修云确定了那心思后，为他想得也多了，担心这个担心那个的，整个一怀春少男。他担心于修云因为这件事怪他，和于修云解释了一通，没想到这个男人还是安稳的坐在沙发上看电视，“关我什么事。”
　　
　　这一句不在乎的话给一头热的杨健泼了捅冷水，他怒气冲冲的站起来指着于修云说：“我爱你，你没感觉到吗？”
　　
　　于修云心想按照自己的计划自己是否该表现得在意一点，皱着眉把脏话吞到肚子里，模棱两可的回答：“哦，我知道了。”
　　
　　又是一桶冷水浇到杨健头上，他恶狠狠的扯住于修云的衣领：“你说什么！你这是什么态度！”
　　
　　于修云也火了，心想自己都不骂你变态了，你还要我怎么样？难道学那些女人喜极而泣不成。他冷冷的看了杨健一眼，不想和眼前这个疯子交谈。最近杨健变得他都有点接受不了，正当是他爱人似地，晚上也粘人得紧，害得他都没办法好好想想自己的计划。
　　
　　杨健刚想说什么，就看见于修云沉思的头突然抬起来，黝黑的眼神里暗含着一丝杀气。他的心猛的一颤，想起了约翰的话。若是以前他早就冷笑着问于修云这是什么意思，但是现在却只能愣在原地，只感到心口很痛。
　　
　　但这种眼神也只是一瞬，短暂得像是杨健的错觉。于修云就站起身往二楼走去，自从于修云的腿好后，杨健就把他们的卧室搬到了二楼。
　　
　　于修云刚走上木质楼梯，就被杨健从后面抱住了，杨健的手臂很有力，嘞得他喘不过气来，他面无表情的看着前面，“你是不是想在楼梯上做？”
　　
　　自从于修云腿好后，别墅里没少留下他们俩纠缠的痕迹，杨健很会玩，于修云也愿意忍。
　　
　　“于修云！你到底……想怎么样？”
　　
　　于修云握着扶手的手紧了紧，他沉默了许久，最后无意识的张了张嘴，想给杨健最后一个机会。可是杨健已经说：“我是想永远和你在一起的！我是想和你结婚的！”
　　
　　于修云的眼神瞬间黯淡了下来，他心里冷笑一声！谁他妈的想和你在一起，想和你结婚！我只想要自由！我只想我的生活……能够回到正轨！但是这一切，都他妈被你破坏了！我的人生！我至今所奋斗的一切！全被你毁了！
　　
　　你他妈还大言不惭的说爱我！去死吧……
　　
　　“杨健，我要为于家传宗接代。”于修云抛出了这么一句话。
　　
　　“什么意思！”杨健的身体一僵，马上把于修云的脸转过来，恶狠狠的说，“你这副身体还想去抱女人！就算你抱得起！我看那女人享受不享受得起！况且你哥哥是无能的吗！”
　　
　　于修云艰难的扭这头，毫无畏惧的接受着杨健吃人的目光，“我是我，我哥是我哥。”
　　
　　杨健有些气急败坏，突然他扬起嘴角，“等你嫁给我……你就是我家的人，和于家什么关系都没有。”说着攥住于修云的嘴巴就要吻上去，却不料怀中的人猛的挣扎起来，一把推开他，差点把他推下楼梯。
　　
　　“于修云！你干什么！”
　　
　　怎么不摔死你！于修云还是那副死人样，“不管你怎么说，我都要一个孩子。”
　　
　　“孩子？”杨健皱着眉。
　　
　　“是！我要一个孩子。”于修云的话又冰冷又具有诱惑力，“你给我一个孩子，让他姓于，我就什么都听你的。就算你想让那个孩子和你和你有血缘关系，我也愿意养他。”
　　
　　这时杨健再不明白，他真的可以被骂成白痴了，他的眉头越皱越深，但是心里却想――如果可以，这也不错，如果那个和自己有血缘关系的孩子能被自己的于修云收养的话，那不就是一个三口之家了吗？想着未来的美景他的脸上也露出淡淡的笑容。
　　
　　于修云看着，冷漠的眼里含着一丝嘲弄，也包含着一丝同情。
　　
　　但是随即，杨健的眉头又皱了起来，他沉默了片刻，对于修云说：“如果你真的想要，我们就去孤儿院抱养一个。是不是和我有血缘关系，我无所谓。”
　　
　　于修云愣在了那里。
　　
　　杨健上前抱住他，“反正不能和你有血缘关系。”
　　




38

38、38 ... 
 
 
　　于修云对杨健的回复感到有点不可思议。在他的认知里，自己愿意抚养杨健的孩子，不是一件值得杨健杨健高兴的事吗？后来他半夜睡在床上，被一双手从后面搂住的时候，他才想明白――杨健这个独占欲如此强烈的人，怎么可能愿意自己去养他和别人女人生的孩子。
　　
　　不过，如果真的是这样，自己的计划该怎么办？
　　
　　只是杨健可没于修云想得那么复杂。他一开始想了很高兴，只是他很快就否定了自己的想法。
　　
　　其实在杨健的心里，他并不喜欢这个孩子，甚至有点讨厌。但他拒绝并不因为这个。而是因为在杨健的心里，认定了这个孩子并不属于自己，而是属于莉莉。他无法决定这个孩子的去留。虽然杨健本身就亲情淡薄，又冷酷阴狠，但是并不代表他不懂亲情，不懂作为母亲的一颗心。这个母亲还是他的青梅竹马。
　　
　　虽然杨健对于修云是一个GAY还注重传宗接代比较奇怪，但又想于修云与自己不一样，是中国农村家庭出来的孩子，也就释然了。
　　
　　杨健现在确认了对于修云的感情，自然是想把于修云放在心里疼的。察觉到于修云因为自己的话有些不高兴，就在去医院的时候旁敲侧击的问莉莉以后对孩子是怎么想的。
　　
　　莉莉已经快到预产期了，肚子像皮球一样鼓了起来，整个人显得有些肿，精神上也显得很焦虑，她一手捂着肚子一手警惕的看着杨健。虽然怀孕这件事杨健觉得自己是无辜的，但他还是觉得有点对不起莉莉，心就有那么点虚，只好随便敷衍了几句走了。
　　
　　回到家后，又对于修云说如果想要，就去孤儿院抱一个。于修云这次没有说话，只是面无表情的坐在沙发上看电视。杨健也不是很容易就低头的人，做到这个份上已经很不错了，见于修云还在闹脾气，也不爽的做到了另一边。
　　
　　憋不住了才冷冷的说一句：“反正你被妄想有自己的孩子！最后做梦都不要想，否则我晚上就干得你起不来床，看你还做不做梦！”
　　
　　结果于修云当天晚上果真做了一个梦，梦见杨健高兴的围绕在自己身边捧着个孩子，摸着自己的腹部，笑嘻嘻的说，“修云，你刚生完孩子身体不好，我让人给你烧了点红枣汤。”
　　
　　于是于修云半夜活生生的被吓醒了，还吓出了一身汗，反射性的拿手去摸肚子，发觉杨健的一只手正搭在自己腹部，自己一动天生警觉的杨健就有些醒了，他刚好梦到自己和于修云两个人在孤儿院挑孩子，迷迷糊糊的伸手将于修云搂紧，“想什么，快点睡……明天带你去看孩子。”
　　
　　一听这话，于修云的脑子就轰的一声炸开了，脸色简直就成了彩虹，僵在那里动了一动。
　　
　　这时才深夜两三点，房间里一片寂静，猛的就听电话铃急促的想起来。杨健刚朦胧睡去点又被吵醒，心里有些窝火，光着身子从被子里爬起来，语气极差的接了电话。
　　
　　接了电话没说几句，杨健就皱着眉头，一言不发的起床穿衣服。
　　
　　于修云破天荒的问了句：“怎么了？”
　　
　　杨健踌躇了一下，只说：“我去医院看看。你在家里好好睡觉。”
　　
　　于修云不是傻子，一想就明白了，大概是莉莉要生了，立刻从床上起来，说：“我和你一起去。”
　　
　　杨健挑了挑眉，“你去干什么？”
　　
　　于修云边穿衣服，边冷冷的说，“你别误会什么，既然你不给我，我也像某人死皮赖脸的。我就想看看一个流氓能种下什么种。”
　　
　　杨健听了反倒一笑，“你不用担心，这世界上，也只有我克得了你。”
　　
　　于修云跟在杨健身后下了楼，心里冷冷的想：到时候看谁克死谁！
　　
　　两人赶到医院，莉莉已经送到产房里去了，产房里的灯还亮着，两人只好在外面的凳子上等。杨健看着于修云面无表情的无所谓样子，心里就有气，就又问了句：“你真的不在意这件事？”
　　
　　于修云被问得有点烦了，“杨健！你想当复读机，我还不想当复读机。这个世界上只有女人才会做这种小肚鸡肠的事！”
　　
　　杨健想起了之前和约翰的通话，反驳于修云道：“约翰说，如果爱一个人，就会在意这些事。”他对爱情这些事情没什么经验，有时候会和约翰通话问青龙帮的事，就会谈些自己从前不会谈得问题。
　　
　　于修云是在受不了杨健一副你就是要爱我的样子了，他第一次很认真很认真的说：“杨健，如果你要别人爱你，先学会己所不欲，勿施于人吧！”随后又转头看向走廊的另一边，“不过，现在也太晚了。”
　　
　　两人说话间，产房里就传来一阵婴儿的啼哭声，来回也就一个小时。两人各怀心思的盯着产房，又过了一会儿就看见一个女医生走出来说：“杨先生，你的太太生产很顺利，是一个健康的男孩。”
　　
　　杨健一把搂住身边的于修云说：“这个才是我的太太……”
　　
　　于修云已经对杨健的变态行为见怪不怪了，产生了抗药性，眼神只是闪烁了一下就暗了下去。
　　
　　女医生就想吞了个鸭蛋似地看着两人，最后干笑道：“对不起，对不起。杨先生，你马上能看到孩子。”说完就转身会产房去了。
　　
　　不久两人就见到了孩子，皮肤皱皱的，眼睛要睁不睁，丑得像个猴子，杨健只看了一眼就皱起了眉头，于修云却是抱一会，不一会儿护士就来了，把孩子抱去给莉莉看了。
　　
　　杨健见于修云的眼神一直追随的这孩子而去，问：“你真的那么喜欢这个孩子。”
　　
　　于修云硬硬的回答：“再喜欢有什么用。我到底是没有孩子了。”
　　
　　听身边的人这么一说，杨健心里的那点小愧疚就上来了，本来想和莉莉说能不能让这个孩子认于修云做干爹。但是莉莉躺在病床上却是先开了口：“杨，我已经决定了，等我出院了，就带着宝宝去澳大利亚。”
　　
　　杨健本来想给莉莉补偿，但是面对眼前这个强势的女人，他不想用钱去侮辱两个人的关系。其实……原本这样的结果是最好的，如果莉莉不走，两个人原本就是尴尬。他已经给澳大利益那边通过电话了。两人的想法早想到一块去了。
　　
　　“这个孩子已经就叫爱德华，姓随我。”莉莉望着远处说，“中文名字你来取吧。杨，这终究是你的孩子。你不可能断得那么干净。”
　　
　　杨健想了想，终于说了句：“就叫杨简易。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“没什么意思。”杨健让莉莉安心的休息，转身走了。说到意思，其实是有的，莉莉说得对，终究是自己的孩子，自己还是希望他能生活得比自己更加简单容易，而不是像自己一样自小过着刀口舔血的日子。
　　
　　莉莉的身体其实不差，况且杨健在这里有得是钱，住得是最好的病房，吃的是最好的补品，本来产后休养几天就可以出院。但是杨健却硬是让医生安排住一个月。他想趁这一个月让于修云可以多和孩子处处。
　　
　　但在莉莉面前，他只说自己想多看看孩子。弄得莉莉还有点感动又有点伤感。不过，也算这个当父亲的有良心。父亲在孩子面多多硬的心都得软下来。
　　
　　莉莉早就为孩子准备好了衣服，只是杨健还是安排保姆去帮孩子买点衣服，说是保姆，其实就是于修云，只是没让莉莉知道。但让于修云一个人带孩子上街杨健怎么会放心，而他有时候帮里又有很多事，不是这个场子要被挑，就是那个场子有人卖不干净的被抓了，就弄了一大群保镖跟在于修云后面。
　　
　　不过于修云每天都显得很乖，俨然比杨健还像个父亲，脸孩子把尿撒到他身上都不生气，回到家的时候还开开心心的，弄得杨健都有些吃味了，晚上就下了狠劲折腾他，不过于修云却倒是也挺配合，就没想平常吃那么多苦，只是觉得累。
　　
　　身累，心更累。
　　
　　跟着于修云的这些保镖也被杨健下了死命令，一开始眼睛一眨不眨的盯着，后来就于修云这么老实就松散了。陪人光商场这么美的差事不想之前枪林弹雨里来来去去，杨健有时候心情好的时候还给他们放放假，人倒是懈怠了下来。
　　
　　而于修云就是在等着这个时候。
　　
　　这天，杨健的一个场子又被人举报说有人卖不干净的东西，他脑袋都大了，这几天也不知道怎么着，场子老是出事故，像是有人故意在背后使坏一样。警察局那里的眼线也说来举办的每次都是不一样的人，好像被人收买了。
　　
　　但是这种小儿科的动作也太入杨健的眼了，更别说场面上的那些对手了，杨健是在想不出有谁会干。他也懒得去查，就叫手下的人去处理了。自己在办公室敲个二郎腿休息，昨天床上那一场仗打得真是过瘾，弄得自己都有些累了。
　　
　　这是又是个电话打来，杨健活了，接了电话直接说了句：“这种小事不要再找我，直接抓了毙了算了！”
　　
　　电话那头踌躇的回答：“杨哥，真的要把大嫂给杀了？”叫大嫂是杨健吩咐好的，他就是喜欢这个调调。只是现在于修云没有以前会生气了。
　　
　　杨健皱眉：“说清楚。”
　　
　　“大嫂……大嫂带着孩子……跑了。”
　　
　　 

作者有话要说：……啊，终于要结局了




39

39、39 ... 
 
 
　　于修云一个大男人抱着个孩子其实是跑不了多远的，而那些个保镖发现他消失后立刻就暗中把大楼的各个出口监视了起来。
　　
　　不过他早有了计划，他和杨馨这几天已经私下通过的消息，于修云刚到一楼就有人在男厕所里接应，先把于修云打扮成一个流浪汉，再让一个胖女人扮成孩子他妈，两个人可以假装争吵正拉拉扯扯出了大楼后，就有人开车在路旁监视，之后车子会立刻载着他们驶向码头，那里杨馨也已经安排好了船出海。
　　
　　不过事情没有于修云想得那么简单，他和那个女人出大楼的时候就被保镖盯上了，于修云倒显得很沉着，但那个女人却有些沉不住气，看上去有点慌张，恰好那个孩子也哭了起来，结果边上的保镖一下就冲了上来。女人有些呆了，于修云一把抢过孩子就往车子那边跑，刚打开车门就被保镖围住，只差拔枪了。
　　
　　杨馨不放心，亲自来开了车，也没想到会遇到这样的场面，就看到站在副座旁的于修云伸手简单的说了声：“枪。”杨馨踌躇了一会，还是从车座下掏出一把黑色的枪。
　　
　　这条大街是商业大街，人还挺多的，所以保镖不敢拔枪惹事。但是他们不敢，于修云敢！他拿出枪就直接顶在了哭闹不休的婴孩的头上。周围的人群一下尖叫着散开了。
　　
　　“大嫂，你要干什么！这是杨哥的孩子。”这群保镖的头头，保罗沉声问道。
　　
　　“大嫂？一个变态养着一群认不清男女的变态！”于修云眼里满是冰寒，“我要的就是那个流氓的孩子！”
　　
　　“我们有话好好说。”他们已经和杨哥通过电话了，杨哥正在赶来，他们要的就是拖延时间。
　　
　　其实保罗完全可以趁机一枪解决了于修云，但是杨健之前下了命令，不能让于修云受伤。从杨健抛弃莉莉，让他们称呼眼前男人为大嫂时候，他就完全可以看出杨健对这个男人非比寻常的重视。他实在不知道这个男人为什么要做出这种事。
　　
　　难道这个男人原本就是个杀手，是个卧底？
　　
　　“好好说？”于修云嗤笑，如果杨健愿意和他好好说，两个人会弄到今天的局面吗？“这句话你去和杨健说吧！现在给我让开！否则我就杀了他，省得他学他爸长大去祸害人。”
　　
　　保罗看了看啼哭的孩子，又看了看面无表情的于修云，回想之前的几日所见，他摇摇头，“你不会。”
　　
　　于修云嘲讽的扬起唇角，“我不会？”他冷眼看了围着的保镖，极缓极缓的给手枪上了保险，枪头慢慢的离开婴儿的头，却仍对着婴儿。他重复了一遍，“我不会？”
　　
　　保罗看着眼前这个男人眼里的杀气，与之前那个沉稳漠然的男人简直判若两人，现在的男人，一声灰色的风衣，眼神凛冽的如同地狱里来复仇的修罗。心里突然有些后悔自己的武断，心里一个颤动，即可伸出手去去，“NO!”
　　
　　可是这一下太迟了，只听一声枪响，血一下飞溅到包着婴儿的小被上。
　　
　　全场的保镖都静默了，不可置信的盯着眼前的男人，连车里的杨馨都吓了一跳，要不是周围还飘荡着孩子更加响亮的啼哭声，她真的要跑出去看看，于修云是否真的下手杀了那个孩子。
　　
　　于修云在开枪的时候故意打偏了，他打在了抱着孩子的左臂上，离孩子还挺近，不过于修云之前已经把孩子的头用小被遮住了，血才没有溅上孩子的脸。
　　
　　于修云不顾流血的伤口，对着保罗一字一句的说：“如果你们再不让开，下一枪就不是在上面了。”
　　
　　保罗心下一紧，他突然觉得眼前这个男人是一头走投无路的困兽，拼了命进行最后放手一搏。这种决绝而惨烈的气息，这种阴冷而残酷的眼神，不是简单才能有的。
　　
　　“于先生，你想要什么？我们可以商量。只要你不伤害孩子，杨哥都会尽量满足你的。”保罗对这个男人产生了敬佩，这个人不仅仅是杨健身边的男宠，而更像一个有血性的汉子。
　　
　　于修云用枪头死死的按了自己的伤口，使得更多的血留在枪口上，他却似丝毫感不到疼一样，冷冷的道：“我要的，只怕杨健给不起！”
　　
　　等杨健感到现场的时候，只有几个保镖和一帮警察傻站在那里，他怒气冲冲的冲上去一阵大吼：“一群废物！人呢！”
　　
　　“……大嫂带着孩子走了，保罗在后面跟着。”其中一个保镖低头回答。
　　
　　“给我简单，仔细的说清楚！”杨健面色狰狞的像要杀人。
　　
　　保镖不敢隐瞒，立刻说了经过。于修云自残后他们没办法，只好先放人，让保罗带了两个保镖跟在后面。杨健用杀人的眼光瞪了脸色苍白的保镖一眼，立刻转身打电话。
　　
　　“喂！保罗，现在到哪里了？”杨健边打电话边走到车子旁，“什么！到了码头要坐船，给我盯住了！我马上就来！”
　　
　　杨健坐到驾驶室里，狠狠的捶打着方向盘，心口又是痛又是恨，万般感情纠结在一起，只感觉于修云的面容一直在自己眼前晃荡。一种被欺骗，被背叛，被耍弄的酸涩赶密密麻麻的爬满了心口，他一边一边低吼着于修云的名字，但是感情还是越演越烈。
　　
　　杨健心里知道，于修云抓了自己的儿子，大概是为了引自己现身，很大的可能……就是弄死自己。那么他之前所做的一切，表现出来爱孩子，顺着自己的一面都是假象。都是……骗自己的！都是为了让自己放松警惕！
　　
　　每次自己因为他的一句话而纠结的时候，他大概都在一旁冷笑着自己的愚蠢。
　　
　　杨健不明白，自己已经对于修云这么好了，为什么这个人还要做出这种事！为什么还要和杨馨联合在一起对付自己，为什么！这一切到底是为什么！
　　
　　杨健不明白，于修云到底还想要什么！他真的就这么恨自己……自己对于修云所做的真的不能弥补吗？就算自己用爱着一个人的心，想和他一辈子在一起的决心都不能弥补之前自己所造成的裂痕吗？
　　
　　两人……只能走到这一步吗？
　　
　　“于修云！你他妈的确实是一只狐狸！你他妈的……到底还要我怎么样？”杨健突然觉得眼睛很涩，很想哭，但又硬生生的憋回去，他的手几乎把方向盘给捏碎了，“之前是我杨健欠你的，我认了。这次我们就再不想欠了，你他妈的在想跑，我就把你的腿给打断了！”
　　
　　 

作者有话要说：完了，偏离轨道了=0=我本来不想这样写的啊…后面我把轨道拉回来。




40

40、40 ... 
 
 
　　晚上突然飘下了冷雨，黑暗的海面上，一条中等大小的，看上去有些破旧的游艇正在黑色的海上漂浮，几点昏黄的灯火在船舷上飘荡，两个健壮的亚籍男子正拿着枪在来回巡逻，一阵婴儿的哭声从船舱中传来，隐隐的飘散在诡异的海面上，带来一种刺骨的寒意。
　　
　　小简易一张脸憋得通红，还在不断的哭着，额头上有点热，好像发了点烧。于修云这次跑出来，自然不会带什么婴儿用品，而杨馨没养过孩子，也什么都没有准备。
　　
　　于修云正皱着眉头抱着孩子在一旁哄着，手臂上简陋的缠着绷带。杨馨烦躁的走来走去，她被吵得头都大了，一把掏出腰间的枪指着小简易。
　　
　　“闭嘴！在哭我杀了你！”
　　
　　孩子丝毫没有感觉到危险的气氛，反而哭得更大声了。于修云抬头冷冷的看了杨馨一眼。
　　
　　“你干什么。”
　　
　　杨馨愣了一会，拿着枪冷笑，“姓于的，不要说你后悔了！”
　　
　　于修云冷冷的说：“这个孩子是制住杨健的工具，杀了他，你想死吗？”
　　
　　杨馨正想开口说什么，就见一个灰衣男子拿着枪走进来，有些慌张的说：“来了……远处有船驶来了！”
　　
　　“怕什么！”杨馨心里其实也有点恐慌，但她极力保持镇定，“现在杨健要求的是我！”
　　
　　“杨馨，把另外的两个人叫来。”于修云突然把孩子放到一旁，站起身吩咐道。
　　
　　“干嘛？”杨馨这次花重金请来了四个人，以前都做过特种兵。
　　
　　“打我？”于修云的嘴角浮出一丝诡异的冷笑。
　　
　　杨馨不解的皱眉，难道这个人有自虐症不成？“为什么？”
　　
　　“打我，你就有可能可以杀了杨健。”于修云的眼睛里闪过一丝狠绝的狡诈。
　　
　　“有话快说！现在容不得你兜圈子！”杨馨越发不解了，有了这个小娃娃，干嘛还要于修云自虐。
　　
　　“哼，你是不是想，我们有了杨健的孩子就万无一失。我告诉你，杨健的孩子只是用来另杨健失去判断力，吸引杨健孤身起来的工具。”于修云道，“杨健这个人我最清楚，他不会真的为这个孩子拼上性命！”
　　
　　况且，杨健追到这里来，有很大的因素大概是自己又一次在他眼皮底下偷跑了吧。于修云暗暗的冷笑，这么多天来，杨健对他所做的，他并没有完全感觉不到，只是……这一切，对他来说，都是可以来利用的。
　　
　　怪只怪杨健觉悟得太晚！怪只怪他给自己的，永远不是自己想要的！永远赔不起自己所失去的。
　　
　　自己已经掉到地狱里。而恶魔是无法将人救出地狱的。他就算要留在地狱里，也不要陪着一个恶魔。
　　
　　而对面的杨馨……也没有发觉……现在自己所说的……
　　
　　“你他妈的耍我！”杨馨怒了，用枪顶着于修云的额头。
　　
　　于修云不为所动，一双黑得}人的眼睛盯着杨馨，“所以……我早就想好了另一个计划。”
　　
　　“什么计划！”
　　
　　“先让他以为我背叛，再加上孩子被带走而失去理智，无法做出判断，我们再在他面前演出一场戏，让他以为我是被你威胁的。在你假意的放水下，我自然会回到杨健的身边。然后……砰！”
　　
　　于修云露出白生生的牙齿，看得杨馨一阵心寒。这个人……这种心机……这种计划……绝不会在短短时间里想出来。他是经过深谋远虑的！可能，连自己都被他计算在内了！
　　
　　“等他打死了他，我早被他一枪打死了！”杨馨咬牙切齿的说，她只想杀了杨健，可不想赔上姓名。
　　
　　“赌注不大怎么能得到最大的回报。”于修云道，“况且，杨小姐！我相信你既然有这一出自然有保命的方法。况且，现在我们都没有退路了。难道我把孩子带来，你还不相信我的诚意。”
　　
　　“于……于修云……你好！你真好！”杨馨白着脸把后退几步，和身边的灰衣男人耳语几句，不一会儿，就见两个壮汉走进了船舱。
　　
　　“演戏，就要演得逼真！对吧……于先生。”
　　
　　杨健的快艇快接近游船的时候，眼前的船上的灯突然全部都亮了，让他一瞬间看不清眼前的事物，保镖们立刻举枪阻挡在杨健面前。
　　
　　等杨健试音了眼前的光明，才看清甲板上站着的人，四个荷枪实弹的保镖举枪对着他们，他唯一的妹妹，杨馨穿着鲜艳的红色风衣，昂着高傲的头颅，抱着他微微哭泣的儿子站在四个人身后，一个自己熟悉的身影则在杨馨的脚下蠕动。
　　
　　杨健挥退眼前的保镖，站到灯光最亮的地方，面色阴沉，“杨馨，你真是……永远都学不乖。”
　　
　　“彼此彼此。”杨馨红艳的嘴唇勾起一个笑，“不过，现在我手上的筹码比你多多了。”
　　
　　“除了一个孩子，你还有什么。”杨健无所谓的耸耸肩，“亲情对我来说根本不算什么。而且这个孩子有什么？我既然可以生一个，就可以生第二个。”
　　
　　“那这个呢？”杨馨抬手，示意边上的人把地上的男人提起来。
　　
　　这回，杨健才真正看清于修云的样子，头发上都是脏污，脸上一片青紫，眼角还留着血，嘴角也挂着一缕血丝，衣服脏污不堪，不断的咳嗽，站都站不稳，像是肋骨被打断了。于修云始终半低着头，只留给杨健一个半脸。
　　
　　“一个叛徒，有什么好炫耀的？”杨健皱眉道，又不动声色的骂了声，“贱货！“
　　
　　“哦，看来你还是那么自我！永远都不会回头想想自己的过错！”杨馨走到于修云边上抓起他的头发，“所以说，于修云，你到今天的地步，真是该！”说着又笑起来，“人家都说你是商场里的狐狸，也不过如此，真是笨到家了，以为把杨健的孩子交给我，我就会帮你逃离这个恶魔，我就会帮你得到你想要的自由。我告诉你……逃离杨健的唯一办法……就是死！”说着，杨馨手里的枪就指到了于修云的太阳穴上，“现在我就实现我的承诺，让你获得自由……至少是灵魂上的，于总。”
　　
　　于修云的头被迫高高的扬起，被打得凄惨的脸直直的朝向杨健。杨健听着杨馨的话，心里猛的一颤，看向于修云的眼睛，又看到那种目光――绝望，漠然……飘渺到不知道什么地方去了……
　　
　　却生生的让自己的心像要撕裂一样的痛。
　　
　　“等等。”杨健举起手。
　　
　　杨馨的眼里闪过一丝诧异，但她很快就恢复了高傲，“怎么，你改变主意了。”
　　
　　“你想要什么？”杨健强迫自己把目光从于修云脸上移开，“青龙，我可以还给你。”
　　
　　“哈哈……青龙，你以为我不懂吗？现在我就算得到了青龙，这个位子也坐不久。况且脸杨微安那个老不死的也向着你。”杨馨的脸上闪过一丝狰狞，“我想在，只想要你死。否则……我做梦都不安生。”
　　
　　杨健沉默了一会，才冷笑着问：“你想清楚了？”
　　
　　“没错，我和你注定两个之中只能活一个！”杨馨毫不留情的说，“现在，你扔掉身上所有的枪，到这条船上来！让你的保镖都走！否则我就先杀了你的情人！再杀了你儿子。”
　　
　　杨健看了看于修云，缓缓的丢带腰间的枪，脱下外套，从一群保镖中走了出来。杨馨那边的一个男人立刻拿了块木板搭在两条小船之间。
　　
　　“你们都回码头等着。没有我的命令，不准回来。”杨健沉声吩咐道。
　　
　　“可是，杨哥……”其中一个保镖似乎想说什么，却被杨健眼底的杀意给吓住了，连忙应下了。
　　
　　杨健踩着木板走到游艇的甲板上。另一条船很快就开走了，消失在茫茫夜色中。
　　 

作者有话要说：加油！！完成我的计划！十一前。

我来算算，明天晚上要坐火车，不能更……后天就是十一！

悲催了按照计划，今天就要全文码完啊……




41

41、41 ... 
 
 
　　于修云被杨馨拉住头发挡在前面，他的后腰上有一把精巧的银灰色手枪，手枪里只装了一颗子弹。这是他被揍得半死不活，只剩下开枪的力气的时候杨馨塞到他手上的。
　　
　　杨馨用鞋子尖尖的头抵上他的下巴，对他说：“于修云！你实在是太狡猾了！杨健要什么虽然凶狠，但他会表在明面上……但是你，永远也让人猜不透……我实在想不通，一匹狼，和一只狐狸，怎么会弄在一起，也活该你们现在生死相拼！”
　　
　　“于修云……我不会再相信你了。现在我只给你一颗子弹。如果你背叛了我，背叛了我们共同的目标，我的手枪里的一颗子弹绝对会从你的额头穿过去。就算是死，我也要把你一起拖下地狱。”
　　
　　于修云觉得有些搞笑，现在的我们，不是已经在地狱里了吗？
　　
　　杨健两手举在头得两侧，面上毫无惧色。他和杨馨不同，杨馨有和他一样的野心，但她从小被杨微安呵护得像一只洋娃娃，而杨健，是真正面对过生死，在枪林弹雨中坐过来的，从死亡边缘挣扎过的，他的身体上，还留着死神镰刀的痕迹。
　　
　　他不怕死，他也不相信自己会死。
　　
　　杨馨终于可以放下点心来，他们上甲板的时候于修云和他说过：“不要小看了杨健，在任何时候你都很难赢得了他。只有在他自以为胜利的那一刻，才是他最致命的时候。”
　　
　　她确实也曾这样想过。但是现在看来，他和于修云都高估了杨健。这个人，他再残暴，再嗜血，他也是个人，也总有死的时候。现在，他的弱点抓在自己手里，他毫无防备的站在自己面前，身后就是黑色的海水。只要自己的一颗子弹，就可以结束杨健的生命。
　　
　　但是，她现在不想结束。她想像杨健当初玩她一样，和杨健好好玩玩。
　　
　　“我现在已经站在这里了，可以把他们放了吧。”杨健沉声说。
　　
　　“杨健，你以为你的命真的这么值钱。”杨馨眉梢皆是飞扬之色，她狠狠的抓住于修云的头发，“这里两个，你的命只能换一个。嗯？你要你的情人？还是要你的孩子？”
　　
　　于修云一听，心里一紧。这个女人！实在是得意得过了头！这样他的计划……全都会被这个女人破坏了！不过，如果杨健……
　　
　　“我两个都要。”杨健毫不犹豫的回答，“于修云和孩子，我都要！”
　　
　　“你太贪心了！”杨馨脸色一变，“你太贪心了，杨健！世上不可能会有十全十美的事。”
　　
　　“为什么没有？”杨健突然笑了，“我就可以有！杨馨，你听着，我来这里并不是受到你的威胁，而是想和你讲清楚。现在我给你两个选择。要么把他们给我，要么就杀了他们，然后我杀了你。”
　　
　　杨馨一颤，“你疯了！杨健！你有什么资格和我谈条件！你现在的命还掌握在我的手上。”
　　
　　“我自己的命，掌握在我自己手里。”杨健两手缓缓的放下，他望着一旁脸色扭曲的于修云，诡异的一笑道，“亲爱的，等你下了地狱，我就来陪你。活着的时候，我要你。等你死了，我还是要你！”
　　
　　于修云的身体一颤。他突然有不好的预感。
　　
　　“你疯了，杨健！你真的疯了！”杨馨的心底也浮现出了不好的预感，她得意的脸变得恐惧而惊慌，她不知道杨健干了什么，但是她知道，眼前的这个男人一定做了什么，才会这样的有恃无恐！“我要立刻杀了你！杨健！我要杀了你！”
　　
　　“好，动手！”杨健无所谓的回答，“只是杨馨，你告诉你。我死了，你也活不了。”
　　
　　“不！杨健！你死了，我会很快活的！”杨馨不知道是不是再安慰自己。
　　
　　“就算这条船上被放了炸弹。”杨健冷笑一声，打碎了杨馨的幻想。
　　
　　一听到炸弹这个字，杨馨和另外四个男人的面色都很恐慌，杨馨摇摇头，“不可能！杨健，你又在耍什么花样。”
　　
　　杨健从口袋里拿出一个像引爆器的东西，悠闲的说，“我没有耍花样。我知道你们把车子往码头方向开的时候，就命人在码头所有可疑的床上都秘密的装上了炸弹。所有，杨馨，你们一开始做的船，就是带着炸弹的。”
　　
　　杨健一脸平静，仿佛这是一件大不了的事。但是就是这样。却更容易让人信服。
　　
　　“不可能！”杨馨的脸色发白，她放开于修云的头发，用枪指着杨健，“不可能！那你怎么可能上船！”
　　
　　杨健看着于修云，“因为我要和把他绑在身边。如果运气好的话，我们可以一起活着，如果运气不好，我当然不会介意我们一起死。总之，于修云！你他妈的别想摆脱我。”
　　
　　这个恶魔！他真的是个恶魔！于修云的身体有些颤抖。
　　
　　“你这个变态！魔鬼！神经病！”杨馨已经叫了出来。
　　
　　“有野心，就要有面对死亡的勇气！杨馨，你还是太嫩了！”杨健的眼里充满了蔑视与不屑，他看着那四个犹豫不决的男人嘲笑道，“怎么，你们为了区区一点钱，就要陪一个女人一起死吗？尸骨无存，血肉横飞？”
　　
　　四个壮汉往船边褪去，杨馨气急败坏的喊：“你们干什么！”四个壮汉互相看了一眼，不约而同的转身跃进了漆黑的海水中。
　　
　　“叛徒！全是叛徒！”
　　
　　“哼，孬种只能找到孬种做帮手！”杨健冷冷一笑。
　　
　　杨馨站在原地咬着唇不说话，怀里的孩子还在一个劲的哭，于修云的腿好像被打断了，在放开的时候就已经跌坐在了地上。
　　
　　“杨馨，动手！这次我要满足你愿望，不是你死！就是我死！“说到最后一个字的时候杨健突然蹲□，手伸到他的裤脚处。杨馨知道他要拿什么！他要杀了自己！自己要杀了她！
　　
　　杨馨已经全然忘记了于修云的计划。他整个人被杨健所制造的恐惧吓呆了。就算记住也没什么用，她第一步就走错了，一步错，步步错。况且杨健这次是铁了心要杀了她。
　　
　　“砰”“砰”两声枪响在黑色的海面上回荡。杨馨扭曲着面容，直挺挺的倒了下去。她死了。
　　
　　确实，她平常练得都是死靶，怎么可能和有实战经验的杨健比。和杨健比，她实在是太不自量力了。在她倒下来的那一刻，于修云扑到她的尸体上，接到了那个即将滚落在地的孩子。
　　
　　孩子已经哭累了，脸还是通红着，是会小声的哽咽。
　　
　　于修云听到身后的脚步声，远处的海面上有明亮到刺目的灯打过来，刺得于修云睁不开眼睛。
　　
　　“你现在明白了。于修云，你确实是跑不了的。”杨健的声音很平静。“这辈子被我这个流氓遇上，也只能算你倒霉！”
　　
　　于修云的身体被杨健一把从背后拎了起来，胸口一阵疼痛，他的肋骨确实被打断了。被杨健拉着走到船沿的时候，他嘴里溢出的鲜血递到了孩子红彤彤的小脸上。
　　
　　杨健看到了这个场景，终究是心里不忍。他气于修云，但是当听到杨馨说得那些话的时候，他突然觉得，自己可以原谅他。于修云是那么重要！真的。杨健没有骗人。如果于修云死了，他真的可能会陪他一起死。
　　
　　杨健也不知道为什么，在什么时候，眼前这个沉稳却狡诈，倔强而坚韧的男人在自己的心里占据了这么大的位子。爱，就是这样吗？
　　
　　他扶着于修云坐到船沿，看着于修云抱着孩子的手在抖，整个人显得异常的苍白而憔悴，他叹了口气，把手里的枪放到一旁，对于修云说：“我来吧。”
　　
　　杨健弯下腰去抱于修云的孩子，看见孩子潮红的小脸，不由得有些出神，这是他第一次那么认真的看自己的儿子。更重要的是，这个孩子现在抱在于修云的怀里。三个人共同面对了一场灾难，劫后余生，好像真的是一家人一样，这样的温馨，这样的美好。
　　
　　只是，这样的温馨没有持续多久，一个冷冰冰的东西就抵住了杨健的额头。
　　
　　杨健就保持着弯腰的动作，抬头看着于修云，这双狼一样的眼睛里的惊异一闪而过，瞬间，沉重的哀伤就弥漫了上来，杨健觉得自己好像回到了杨微安抛弃自己的时候。
　　
　　“你一直……都是在骗我。”
　　
　　“是，走到现在的一步，是我计划好的。”于修云平静的说，“否则，我怎么会和你来美国，怎么会为你照顾孩子，怎么会这么安心的陪你上床。只是最后，差点被杨馨破坏了而已。”
　　
　　其实，于修云也骗了杨馨。他偷孩子的目的，大部分的目的并不是引杨健来，而是引杨馨上钩，他需要第三者帮他制造混乱。然后劫后余生的时刻，自己可以像现在这样用枪抵住杨健的额头。
　　
　　杨健嘴角泛上一丝苦笑，“你……果然是只狐狸。我和杨馨都被玩在鼓掌之中。”
　　
　　于修云没有任何的表情，说到高兴，也并不是很高兴，说到伤心，也就这样。他的心很空，很平静，“我的枪离你的额头那么近，觉得不会打偏，不过如果你想炸死我们，我也不阻拦。”
　　
　　这样最后，死了干净。
　　
　　杨健拿出那个遥控器，“我骗了杨馨。这并不是遥控器，只不过是车钥匙上的控制器而已。”他只是利用杨馨的恐惧，设了一个局。
　　
　　“你也可以骗我。”于修云缓缓的站起身。
　　
　　“我不想骗你。”杨健也缓缓的站起身，那个枪口还一直顶着杨健的头上。
　　
　　于修云想起来了，杨健虽然一直强迫他，但是他确实一直都没有欺骗过他。一次都没有。
　　
　　“如果我想摆脱你，是不是只有死”于修云沉声问道。
　　
　　“不是，我会跟着你一起下地狱。”杨健也回答得很平静，他似乎不想逃开。他的背后就是黑色的海水。杨健指着他，和刚才莉莉所做的一样。但是，他却觉得是那么的心痛。
　　
　　“那么，就是你死。”于修云将杨健逼到了更加靠近船沿的位置。
　　
　　“是的。”他就算死，也不愿意放开。狼的一生，只会有一个伴侣。
　　
　　杨健说完这句话的时候，两人都陷入了长久的静默，远处的船越来越近了，刺眼的灯光一直来回打在两个人的脸上，天空又开始下点点的小雨。
　　
　　许久之后，于修云道：“杨健，这是你欠我的。”说完，他扣动了扳机。
　　
　　只听一声枪响，杨健的身体已经向后掉入了冰冷的海水里。冰冷的海水溅起，打在了于修云苍白若鬼的脸上，也打在了那个小娃娃的脸上，孩子又开始哭了。
　　
　　刺眼的探照灯停驻了，远处传来一阵骚动。于修云什么都听不见了，他将手里的枪也仍到了海里。已经没用了，只有一颗子弹。
　　
　　最后一颗子弹，他结束自己和杨健的关系，明明连一年都不到。但是他却觉得，自己已经和杨健这个流氓，纠缠了一生。后来等他清醒，他已经变成了贱货！
　　
　　流氓配贱货！绝配……
　　 

作者有话要说：不要着急……后面还有的……




42

42、42 ... 
 
 
　　
　　于修云醒来见到的第一个人是约翰，他躺在充满消毒水味道的房间里，身上缠了绷带。他的腿被打断了，胸口的肋骨也打断了一根，医生为他诊断的时候吓了一跳。
　　
　　这个金头发的男人站在窗户旁，指间夹着一只点着的烟。外头的阳光洒在男人俊美的脸庞，红色的枫叶晃晃悠悠的落进窗户里。一切都是那么安静。于修云突然想起了那么一天。
　　
　　他把杨健的头敲破了，两个人在病房里大打出手到纠缠不休，最后醒来的时候杨健也是在窗台旁，手上燃着一支烟，明灭的火光中，那张脸显得那么不真切。
　　
　　他看不真切。
　　
　　约翰转过头来看他，缓缓的开口：“你已经躺了一个多星期了。”
　　
　　原来他睡了这么久。这次，于修云连一个梦都没做过，第一次睡得那么沉，连一个关于杨健的噩梦都没做过。如果不是约翰告诉他，他一点也不会相信，自己就这样沉沉的睡了一个星期。而当自己醒来的时候，那夜的场景却是如此清晰，自己的脑子里似乎还回荡着那声枪响。
　　
　　他看着窗外飘飘荡荡的红叶，他有多久没有注意过这样的景色了。在杨健的精神囚禁下，他几乎忘记了，已经秋天了。难怪那天晚上会这么冷，自己扣动扳机的手指到最近都快没知觉了。
　　
　　“我们找不到杨。”约翰走到病床前，高大的身影挡住了于修云飘荡的视线。
　　
　　于修云的眼睛慢慢往上移，移到了约翰面无表情的脸上。那双眼里似乎布满了血丝，下巴下都长出了胡茬。
　　
　　“他死了。”约翰冷冷的说，“你自由了。”说完，他将手中快要燃尽的烟头按掐在床头柜上，转身离开了。
　　
　　于修云一时没回过神来，等他脑子里终于清醒的时候，他突然觉得有些搞笑。自己真的，那么简单的，杀死了杨健。
　　
　　连这个人都这么说，用上这样的表情，那么杨健……真的死了。他真的……死了。
　　
　　一个月后，于修云出院了，他这次恢复得特别快，只是由于这次腿伤又在上次受伤的地方，他的腿还是留下了隐患，平常走路的时候看不出，但如果走累了，或者走快了，就显得有些跛。
　　
　　约翰到医院接他，这是一个月前他第二次见到这个男人。他给了张回中国的飞机票，开车把于修云送到了机场，他只说了两句话句话。
　　
　　“你不用担心有人找你麻烦，杨健去追你们的时候说过，就算你做了什么，除了他，其他人都不能动你。”
　　
　　“你的公司从没有归到青龙名下。”
　　
　　约翰把于修云送上了飞机，又回到了医院。杨微安也住在这里。
　　
　　那天开船而来的不是别人，而是约翰和杨微安。杨微安早发现杨馨有异动，早注意着。但他到底还是晚来了一步。他亲眼看见杨健被枪指着脑门，打到冰冷的海里去。那一刻他觉得呼吸都快要停止了。后来上了船，他看见了杨馨的尸体，死不瞑目的看着黑色的夜空。
　　
　　杨微安，这个已经过了打打杀杀的年龄，最想做一个好父亲的男人，终于支撑不住，倒在了甲板上。如果不是约翰把于修云怀里的孩子抱来，杨微安可能真的要崩溃了。
　　
　　“这是杨家的孩子，如果杨健找不到了，杨家只剩下你了！”约翰看着杨微安绝望的表情说，“如果你害怕，可以靠着我。你还有我。”
　　
　　杨微安抱着孩子，靠在约翰的肩头，他已经没有力气去责备谁了。如果不是他，一切还会发生吗？如果不是自己太贪心……如果不是自己……
　　
　　这一个多月来，杨微安就这样自责着，他的衰老好像在加剧，保养得很好的脸上出现了皱纹，连鬓角都出现了白发。
　　
　　杨健死了，约翰必须留在美国接替杨健的位子。他已经决定把杨微安也留在美国。他知道杨微安以前最放心不下的青龙。他和莉莉商量过了，莉莉会以杨家干女儿的身份回到中国，重新执掌青龙。而杨健的孩子，将成为青龙的继承人。
　　
　　杨健生前的那个愿望，终究没有实现。他就算再怎么否定，那份亲缘关系，已经沉淀在了彼此的血液里，兜兜转转，还是会聚在一起。
　　
　　于修云坐了十个小时的飞机回去，到了机场后，看见了自己的哥哥和小晴站在远处举着一块可笑的牌子朝这边看。他忽然有种恍如隔世的感觉。他回头看着人流渐渐减少的出口，面无表情的看了很久。直到于扬水担心的来拉他，他才从新超前走去。
　　
　　一个星期后，于修云从新掌控了自己的公司，他开始操办于扬水的婚礼。于修云把自己的高层公寓卖了，从新买了一套公寓，本来想送给他们住婚房。但是于扬水和小晴拒绝了，这对朴实的新人想靠自己的手共建自己的小家庭。于修云只好送了他们辆奇瑞。自己住到了那座高层公寓里去。
　　
　　一个月后，就到了冬天，这年的冬天特别冷，于扬水结婚的那天下了很大的雪。大家都说这是吉兆。于扬水收到了一份厚礼，是隐贵别墅的一套房子的房产证，和一辆兰博基尼最新的车钥匙。他把这个邮件交给了于修云。
　　
　　于修云看着这份礼物愣了好久，心里突然狠狠的颤了一下。不知道是害怕还是惊异，只是觉得万般感觉萦绕在心头。
　　
　　杨健，难道没有死？
　　
　　可是他没有办法得知，邮件上没有地址。他翻来覆去的看，终于在房产证里找到了一张纸：这是杨健早准备好的，我只是代劳而已。新婚快乐。
　　
　　于修云走到窗户旁，面无表情的看着漫天的大雪。他从未看过这么大的学，那么白，白到眼睛都发了疼。
　　
　　这么大的雪，就算有什么痕迹，早就被掩埋了。
　　
　　他已经很久没有注意过青龙的消息了，很久没有去想起杨健了。
　　
　　冬天很快就过去了，于修云似乎又恢复到了从前的样子，恢复成了一个成功的商人，有应酬也会出入各种声色场所，寂寞的时候也会去酒吧喝喝酒。但，他再也没有看中一个人，他觉得自己的力气和胆量已经全在杨健身上耗尽了，他真的已经没有勇气，再用那种眼光再去看其他男人一眼。
　　
　　日子一天天的过去了。于修云想，如果不是杨健，自己不会这样一个人，孤独到老死。
　　
　　春天的时候，于修云收到了一份来自澳大利亚的信，落款是斯密斯先生。信上说自己是杨健在美国的养父，现在定居澳大利亚，前些日子听杨健说起自己的未婚妻，但自己只是听过他的描述，从未见过真人。这几天听说杨健已经死了，伤心得病倒了，在死之前他只想见见这个未婚妻。
　　
　　信得最后写着：可怜可怜我这个孤独的老头子吧，孩子。我只有这么一个儿子，现在你是我唯一的亲人了。在我死之前，满足我这个小小的愿望吧。
　　
　　于修云看完信愣了半晌，随后打开最下层的抽屉里，想把信放进去。可是打开的时候赫然看见了一把刀。这把刀……于修云有些自嘲的笑笑，叫来了秘书。
　　
　　“帮我把这把刀扔掉。”于修云又看见了眼前开裂的烟灰缸。他突然苦笑出声，自己再怎么抹杀，自己的身边总是会出现那么多……那么多……证据。
　　
　　“于总？”秘书小心翼翼的唤着出神的老板。
　　
　　“没事，你出去吧。”于修云把刀从新放回了抽屉里。
　　
　　这个周末，于修云坐着飞机飞去了澳大利亚，他看着窗户外的云，不明白自己到底在做什么。他本来可以不理会这些胡言乱语的，只是突然有了种感慨。想看看是怎么样的人养出了杨健这样的性子。
　　
　　杨健……
　　
　　当地的向导把他领到了指定的地址的时候，他才看清，这是个很大的葡萄酒庄园。庄园是开放式的，只有几个工人在其中穿梭，还有几条狗在期间奔走。佣人迎了上来，看了他拿出的信来，将他引进客厅，立刻进去通报。
　　
　　不一会儿，一个头发花白，穿着绸缎的老头从一个走廊拐进来，洪亮的声音大喊着：“呀呀呀，我的儿媳妇来看我这个可怜的老头子了。”
　　
　　于修云看着老头满面红光的样子，哪里像快要死的人，又听到他对自己的称呼，心里有些不悦，想到杨健对自己的一些称呼，却又觉得不怎么生气了，反而莞尔一笑。
　　
　　“您好，史密斯先生，我是于修云！”于修云礼貌的站起身。
　　
　　“呀呀，儿媳妇，不要那么生疏嘛。来，我带你看看我的庄园。”老头不顾的抓起于修云的手，就往外面拖。
　　
　　于修云无奈，只能随着史密斯往外走。现在正是澳大利亚的秋天，满庄园都是一片深色的绿意，紫色的葡萄沉甸甸挂在枝头上，饱满而富有光泽，像一颗颗光滑的紫色珍珠。工人正在一旁忙碌。斯密斯先生有些骄傲的告诉于修云，这些葡萄很快就会被酿成最好的葡萄酒，放在酒窖里，等着最香醇的那一刻拿出来给客人品尝。
　　
　　史密斯来眉飞色舞的谈起了自己以前做黑道大哥的经验，把以前管小弟的狠劲都用来种葡萄，结果他家的葡萄永远比别家的长得好。
　　
　　于修云在一旁静静的听着，忽然觉得杨健的性格比像青龙，更像眼前这个老人。而史密斯总是谈到眼睛，让于修云突然有一种感觉――他愧对眼前的老人。
　　
　　史密斯看着于修云脸色有些暗淡，拍了拍他的肩膀，“儿媳妇，别难过，就算你杀了杨，他也一定爱着你。我从未听过他那么详细的向我谈起过一个人。黑道本来就是相爱想杀。我就认一个儿媳妇。”
　　
　　于修云站在原地，不知该哭还是该笑。
　　
　　“走吧，我请你去我的花园品尝我的葡萄酒。”史密斯带着于修云往房子后面走去。这时于修云才看看到，房子后面有一个巨大的玻璃温房，里面种满了各种植物花朵，花棚上方垂下漂亮的紫藤，有的地方则挂着可爱的红色小果子，在花草的掩护中，还有一个工人背对着他们蹲在地上载种着一株新鲜的玫瑰。
　　
　　史密斯先生领着于修云进去，花房的深处放着一套白色的藤编桌椅。桌子的中间还放着一个小花瓶，花瓶里插着一束小巧清丽的紫菀。
　　
　　“儿媳妇，你先坐着，我藏了一瓶最宝贝的葡萄酒在花房里。今天你可是有福了。”史密斯强硬的把于修云按在藤椅上，往花房深处走去，“我十分钟就回来。”
　　
　　于修云无奈的笑笑，他坐在藤椅上，看着周围盎然的绿意，空气里弥漫着淡雅的花香。阳光从头顶照进来，并不觉得炎热，周围似乎还有鸟儿的叫声，他甚至发现了一只停在花朵上的蝴蝶。他忽然觉得一切是那么安宁又美好。
　　
　　等了十分钟左右，花园深处似乎有动静，好像有人在说话，于修云喊了声：“史密斯先生？”但是没人回答。
　　
　　于修云心中一跳，狐疑的站起身，往花房深处走去。这个花园很大，打得就像迷宫。绕了也不知道多久，他终于看到了史密斯的身影，他正站在那个工人旁指导他载重刚才的那株玫瑰。
　　
　　“史密斯先生？”
　　
　　史密斯回过头，看着他笑了笑，“啊，不好意思，让儿媳妇久等了。这个工人是我新请的，实在是太笨手笨脚了，连一株玫瑰都种不好。”
　　
　　背对着他们的工人身形有些消瘦，皮肤有些晒得发黑，默不作声的工作着。
　　
　　史密斯站起身打了下工人的后脑勺，“你再不好好工作乱跑的话，我就让你去葡萄园做工！你是来这里自省的！”
　　
　　“他犯了什么错？”于修云忽然觉得眼前的工人很熟悉，他的心跳了一下。
　　
　　“哦……没什么。他伤害了最不想伤害的人。灰溜溜的到我这里来学习。”史密斯哈哈一笑，“走吧，儿媳妇，我们回去喝酒！”随后指着工人的背影，“如果这株玫瑰再被你种死了，你就再做白工一个月！”
　　
　　说完，硬拖着于修云往回走。
　　
　　于修云看了那个工人的背景几眼，皱着眉头转身跟上史密斯的背影。突然，他感到有一双炙热的眼神压在自己的背上。这么沉重，那么……的恐惧……仿佛无处可逃……仿佛……
　　
　　他站在原地很久，终于转过了身。这时候正是落日，余辉顺着那个种花男子的背后照道于修云的脸上，他的眼前一片朦胧，只看到一个模糊的剪影。但是他却异常清晰的看见，男子的影子顺着夕阳，一路延伸到自己脚下。
　　
　　就像一把锁，扣住自己的双脚――永远也逃不开的囚笼。
　　
　　――完结
　　2011,9,30
　　 

作者有话要说：明天有空写个后记……没空就这样完了。

对期待番外的读者们说抱歉，我很累了，不想写番外了。

谢谢一直追文的你们。鞠躬。




43

43、番外《杨健的关键！》 ... 
 
 
　　番外：
　　《杨健的关键！》
　　
　　“喂！老头子，怎么样才能让他爱我啊？”黑衣男子苦闷的坐在一旁。
　　
　　“想知道？”头发花白的老头贼赃的笑道，“你就给我在这里干一年白白得白工，我这个大情圣就告诉你。”
　　
　　这就是史密斯从海里捞起半死不活的杨健后，两人第一次密谈。史密斯打着包票，心里想他这个年轻时代勾引少妇无数的少妇杀手，对这种事绝对不在话下。但是更重要的，他要让杨健明白，把他一个人丢在澳大利亚半年所受的苦。
　　
　　杨健确实不负史密斯的众望。他在葡萄园工作，起先是最简单的拔草，但是当他得意慢慢的把一大捧杂草放在史密斯面前时，史密斯的胡子都快气掉了。
　　
　　这哪里是杂草！这分明是葡萄的幼苗！
　　
　　杨健摆着只要在史密斯面前才会出现的无辜，“这真的是葡萄幼苗吗？可是他和长大的样子好不一样。”
　　
　　葡萄也是老大十三变！难道你不知道吗？史密斯狠狠的瞪着杨健，让其他工人教他杀虫……结果不用说，虫没杀掉几只，葡萄死了一大片。连工人都哭丧着脸央求字辞退这个大牌的工人。
　　
　　“你给我去后面的花房干活！如果你再弄死一朵花的话！我就把你关在花房里一年！”
　　
　　史密斯当初想建个葡萄酒庄园养老，一来他太喜欢葡萄酒了，而来他对花也很痴迷。在史密斯的影响下，养子杨健或多或少也学到了养花的诀窍，并为此总被史密斯驱使成为一个工人。只是后来史密斯把帮助的位子让给他后，他一心只想着报仇与事业，也就没有闲工夫去弄花了。况且，他一直觉得养花是个女人的活计。
　　
　　史密斯这句话一说出口，杨健就皱起了眉，眼前这个老头虽然为老不尊，但是有些话还是说道做到的。他现在已经算是个死人了，在实力上就比不过这个老头，况且他还有求于他，他只好不情愿的做起了花房里的工人。
　　
　　史密斯花房里的有各种各样的花朵和植物，里面的温度和湿度都是由电脑来控制，但是施肥捉虫种植这样的活计还是得人来干，史密斯相不过这些冰冷的机器。
　　
　　杨健忍气吞声的帮史密斯做了几个月的活，终于忍不住了，他朝着史密斯大吼：“你他妈的耍我呢？”
　　
　　史密斯笑眯眯的看着他，“我就耍你，谁让你之前一直是个萎靡不振的娘们样。告诉你，追于修云那样的男人第一步就是你要和他一样强，不是装可怜可以的。我觉得你之前做得很好，否则你早不知道被他忘到哪里去了。”
　　
　　“好个屁！他都恨死我了！”
　　
　　“恨和爱，谁能说得清呢？但是我感相信，他的心里觉得忘不了你这个人。”史密斯耸耸肩膀，“不过，你确实做得过了点，所有……你需要悔恨与反省。我才给你这么多的时间。”
　　
　　杨健愣在了原地。
　　
　　“你再想几天吧。看在你帮我种了这么多年的花的份上，我就让你见一见他，但是怎么决定在你。”史密斯说完指着转身走了，连留给杨健说个话的机会都没有。
　　
　　史密斯离开的那几天，杨健一直住在花房里，有时候一言不发的看着一株绿色的植物。他有时会想起那个风雨飘摇的夜晚，被最在意的人背叛后，他一度想到了死。但是，在于修云即将扣动扳机的那一刻，他改变了主意，向后越入了冰冷的海里。
　　
　　那颗子弹堪堪擦过他的头顶。连史密斯都说他命大。
　　
　　他冰冷的海里沉浮的时候，他想了很多，从与于修云相遇想到了于修云举着枪对着他的那一刻。冰冷的海水让他神志不清，也让他很清醒，这是两个极端的矛盾。但是他却真正的清楚了，他欠于修云的，实在太多了。
　　
　　“我欠于修云的，”杨健坐在地上喃喃自语，猛的跳起来，“对了，我欠他的，在那一枪之前已经全部还清了！他的意思是，我们可以从新在一起。”
　　
　　杨健想的心花怒发，哪里有以前的样子。估计于修云知道他想成了这个样子要吐血。
　　
　　“你干了什么！”还没等杨健高兴结束，身后就传来了史密斯的怒吼。
　　
　　杨健一看，由于他高兴的跳起，一株名贵的玫瑰成为了牺牲品，和一个青瓷花盆掉在了地上，哀怨的躺在一地碎片里。
　　
　　“加一年的活！”史密斯气得吹胡子瞪眼！他本来是要来通知他好消息的，却没想看到了自己的爱花惨遭不幸的过程。
　　
　　“不要生气！不要生气！史密斯……我马上就把他从新载好 ，保证他活得好好的。”杨健既然得出了这个结论，自然不想在这里呆太久。
　　
　　“最好像你所说！”史密斯走到弯腰干活的杨健身边。否则自己就赶走于修云！
　　
　　“史密斯先生？”于修云的声音就是这个时候响起的。
　　
　　这就是杨健与于修云的再遇。也是让于修云头痛的开始。
　　
　　他为什么头痛，不是知道杨健活着，而是因为杨健他妈的，不知道受了什么刺激，变成了……另外一个人。
　　
　　比如……
　　
　　“修云……以前对不起……”
　　
　　“滚！”
　　
　　“修云……我再也不会伤害你了。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“修云……我爱你……”
　　
　　“变态！”
　　
　　“修云……我每天晚上想你想得都睡不着，觉得每张床上都留下了你的气息，啊……我的气血翻腾，感到身体越来越热……”
　　
　　“……”
　　
　　于修云猛的挂掉电话，黑着脸冲到自己的秘书面前惹住发飙的欲望大吼：“以后这个人的电话不准接进来！”
　　
　　“可是老板……”秘书无辜的抬头，“这位先生每次的电话号码都不一样，而且用的都是和你预约过的客人的电话……”
　　
　　再比如……
　　
　　“于总，今天有人给你送了一束香水百合。”
　　
　　“扔出去，你想留着招苍蝇吗！”
　　
　　“于总，今天是红玫瑰。”
　　
　　“给我碾碎了，放在公司门口。辟邪！”
　　
　　“于总……今天……”
　　
　　“我他妈的不想再看见花了！”
　　
　　“不是，于总，今天是一只熊的玩具。”
　　
　　于修云手里的笔尖划破了纸张，他冷冷的抬起头看着不知所以的秘书。秘书翻看着熊宝宝，“哎，于总……这个好像能说话。”
　　
　　熊宝宝里突然出现杨健的声音，“修云……我爱你……”
　　
　　“我XXXXXXXXXXXX……”
　　
　　还有……
　　
　　酒吧――
　　
　　“来一杯啤酒。”疲惫的声音。
　　
　　“好的。”快活的声音。
　　
　　“你……怎么是你！杨健！你怎么会成为这个酒吧酒保！”咬牙切齿。
　　
　　“啊……我只是向老板买下了服务你的权利而已。”杨健继续快活的调酒。
　　
　　“……我走错了。我该去的应该是对面的酒吧。”
　　
　　对面的酒吧――
　　
　　“来……”愣住。
　　
　　“一杯啤酒是吧。好的！”更快活的声音。
　　
　　“……”
　　
　　所有的酒吧――
　　
　　“……”
　　
　　“来！一杯啤酒。”
　　
　　史密斯正在中国的家里喝着最新出来的葡萄酒，一面等待着杨健的好消息。突然，门口传来“砰”的一声巨响。
　　
　　“怎么了怎么了？”史密斯大惊失色的奔到门口，就见木门轰然倒下，一片扬起的灰尘里，立着一个鼻青脸肿的声音。
　　
　　“杨健，你用不着为一个木门这么拼命。”
　　
　　“史密斯！”杨健的声音像从地狱传来的恶鬼之音，他冲到史密斯面前，努力将两只熊猫眼瞪大，“你骗我！你明明告诉我用甜言蜜语，鲜花礼物，死缠烂打这三个攻势就能攻下于修云！可是呢！可是他现在更讨厌我了！看看，还把我打成这个样子。”
　　
　　史密斯想笑，硬生生的憋住，继续忽悠，“杨！这才是你好的好机会。”
　　
　　“什么意思？”杨健肿起的嘴巴一拱一拱的，狐疑的看着老头。
　　
　　“哎……你看看，你做事都不触及核心。”史密斯叹道，“得到一个人的心，最根本的就是装可怜。”
　　
　　“可是你之前说要得到于修云就觉得不能娘娘腔。”
　　
　　史密斯干笑了几声，道：“装可怜和娘娘腔是两个概念嘛……你看，你现在已经算死人，外国的一切被约翰拿去了，青龙又被莉莉给领导了，连这个房子……哎，都是我这个老头看你可怜……咳咳……无偿送给你的。”
　　
　　看着杨健疑惑的目光，史密斯继续道：“那么这一切是因为什么，不就是于修云吗？你……”
　　
　　还没等史密斯说完，杨健就一下跳了起来，猛的喊道：“我知道了！多谢你，史密斯！”说完，就跑了出去。
　　
　　史密斯愣在原地，连自己想说什么来忽悠杨健都忘了，只好叹了口气，“哎，祝福你，我的孩子。”
　　
　　于修云正在办公室里办公的时候，突然听到外头一阵喧闹。他揉了揉眉心起身想看看发生了什么，就看见自己办公室的门“哄”的一声掉在了地上。
　　
　　于修云呆呆的看着门的破碎的身体，“我的门……”
　　
　　果然，那个阴魂不散的人冲到了他面前，一张猪头一样的脸猛的在他面前放大。于修云心中一阵紧张。可又想笑！不由得后退了一步。
　　
　　“于修云！我现在一无所有了！”
　　
　　于修云挑眉，看到了办公室上的一样东西。
　　
　　“这些，都是你造成的！”
　　
　　于修云已经把那样东西拿在手心里。
　　
　　“所以……请包养我吧！”
　　
　　“哐啷！”
　　
　　《完》
　　 

作者有话要说：为什么写这篇番外，后面后记会有……