月伴星如昨
 
作者：异逍遥


文案 
冥冥中，寂寞的灵魂飘入了陌生的世界。
天意里，迷茫的男子遇见了一生的羁绊。

喜怒难测、令人恐惧的天泉宫主、冥国王爷，玩世不恭、感情淡漠的世家子弟、花花公子，哪一个才是真正的自己？
一切都是浮云，只要自己看得清。
一切都不重要，只要有颗心给自己取暖。
本想在新的世界里肆意妄为，却对那冷冷的暗卫倾了心；
本以为会与爱人仗剑江湖、潇洒世间，却被卷入了重重阴谋……

寒江陪烟火，月伴星如昨，你与我，又将如何？

内容标签：强强 灵魂转换 近水楼台 天之骄子

搜索关键字：主角：黎昕（慕容铭u），萧跃 ┃ 配角： ┃ 其它：穿越，忠犬，侍卫，爱恨纠葛



01 苏醒



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　1、苏醒
　　这是……
　　黎昕缓缓睁开眼，一片黑暗。渐渐恢复了意识，却发现身子好似不属于自己一般。
　　“哦……疼”脑袋蹭了蹭，又在燥热的痛楚中闭上了眼。
　　“砰”是重物着地的声音，“主上，属下……”
　　恍惚中的黎昕还是可以听出声音中的焦急与惶恐。
　　如电影般的画面一幕幕闪过脑海，古朴的楼阁，华丽的帐幕，宽袍大袖的衣服……是梦，还是，穿越？为什么会感到那刻骨的痛？
　　
　　“主子，您醒了？”是女子惊喜的声音。
　　“嗯，几点――呃，什么时辰了？”
　　“戌时了，您睡了两天多呢，担心死奴婢了。醒了就好，醒了就好。”
　　“怎么，忆晴，说的好像我再也醒不过来似的。”黎昕笑了笑，撑起了依旧酸痛的身体。
　　谁知这轻轻一句话就让女子红了眼，“主子，您不知道，跃侍卫带您回来时，您都……您就饶了跃侍卫吧。”忆晴说着跪在了床边。
　　“萧跃？他在哪？”
　　“他，在殿外。”忆晴服侍着黎昕半靠在了床头。
　　“叫他进来。”黎昕又回想着脑中的记忆。
　　他现在是天泉宫的宫主萧铭u，还是冥国的瑞亲王，只是为情所困才混迹江湖。这天泉宫算是个亦正亦邪的武林门派，下有黄泉殿，寒窗、天机两阁，还有刑、药、暗、侍三堂，宫规严密，宫人神出鬼没，少问世事。虽是如此，在江湖人心中，天泉宫却比少林武当更令人畏惧。而萧跃，是如今的暗堂堂主，也是萧铭u这三年来的贴身侍卫。
　　三日前，萧铭u与心爱的女子相会，却中了药。“那种阴冷的人，却还是个痴情种子”黎昕苦笑。
　　
　　“主上。”清冷的声音飘入，男子关门，上前，跪在离床边远近适度的地方，俯首行礼。
　　整齐的束发，一身的黑衣，低垂的头颅，似恭顺着，却又看得出男人的强悍。
　　黎昕久久的注视着，直到感到床下人竭力遏制的不安的抖动。
　　“那夜，很舒服吧。”黎昕缓缓说着，动了动依旧酸痛的身体，依稀还记得男子的担忧、为难、小心和压抑。
　　听见这难辨喜怒――不，是含着怒气的声音，萧跃艰难的动了动身子，鼓起勇气，“属下知罪……那时实是形势所迫，情非得已，属下逾越，请主上责罚。”
　　“哦？形势所迫，情非得已？”
　　“是……主上中了‘含春’，只能与男子……否则……属下该死。”脑袋重重叩在地板上。被那般折辱，一向强势的主上，又怎么会让人留下性命，哪怕是，忠心的下属，萧跃想着，闭上了眼，等待生命的终结。
　　杀了他吗？黎昕犹豫着，三年的贴身侍卫，想来对这身体的行为习惯都十分了解，自己这穿越来的灵魂，若被识破……杀了他，以这个借口，不会有人怀疑什么。想着想着，不由看向了男子伸长的脖颈，收了这人的性命，只要，一句话。
　　“主子，喝药了。”温柔的女声在门外响起。
　　“呵呵，进来吧。”
　　被声音震醒，黎昕苦笑，一缕飘来的残魂，居然这么轻易的就决定了那人的生死，想自己不过是个工作不久的医生，不顾家人的发对，不喜欢那些政治经济的尔虞我诈，才在学习时选择了医学专业。博士毕业后，纯白的世界是无尽的空虚，温文尔雅的外表下是一颗寂寞的心。
　　或许自己，本就是情感淡漠的，才会看着那事发生，才会用猎奇的心态对待这次穿越。家人们，他们会为自己伤心吗，还是会用着自己的例子，教育不听话的后辈？
　　瞟一眼唇边黑乎乎的液体，黎昕皱皱眉，一口喝了下去。
　　忆晴接过药盏，看了跪在地下的人一眼，又恭敬的退下了。
　　罢了，既然有机会再活一次，既然这身体驭下甚严，那就放纵一次好了。淡漠的表情，火热的身子，忠诚的陪伴……谁让自己本就是个男女不忌的花花公子。
　　“过来”
　　一切要结束了吗，萧跃睁开了眼，直起身子，膝行到黎昕触手可及的地方，扬起了脖子，低垂下眼睑，感受着男人的手在自己脸颊、耳侧的抚摸。
　　“上我的滋味，如何？”
　　正在出神的萧跃一怔，苍白了脸，就要叩下头去，却碍着自己主上的手而不敢动弹分毫。
　　“感觉不错？你那时有欲望呢，”戏谑的手抚上了萧跃的喉结，停留在动脉处，感受着皮肤下的颤动“要不，怎么能解我的毒？”
　　欣赏着恭顺男子的目光由无神转为尴尬惶恐，黎昕十分满意地继续，“这么些年，你对我，就没点想法？”
　　“属下不敢！”这次男人总算有了反应，竭力的喊出，却不敢挪动在掌控下的要害。
　　黎昕却还不满足，“不敢，不敢想上我？”手又滑到了男人的肩膀，牵了一缕头发玩弄着，“那就，让我上上如何？”
　　萧跃瞪大了眼，愣了许久，低头，垂目，艰难的张了口：“是……属下听从主人吩咐，属下……会竭力做好。”
　　换了称呼，是为了证明什么，还是要让自己坚定呢？
　　“呵呵，别那么僵硬，抬头。”说着，黎昕打量男人的相貌，淡淡的眉，乌黑的眼，紧抿的唇，小麦色的皮肤，特制黑衣下恭顺却笔直跪着的身躯，坚毅中又含着几分疲惫迷茫，好似一具雕塑，而非一个有血有肉的人。本是绝不会引发男人遐想的身体，却又有着令人发狂的诱惑，黎昕感到全身都热了起来，想把跪立的男人压在身下，狠狠刺入，感受那火热的包容。
　　不行，还不是时候。想到萧铭u的一堆遗留问题，黎昕只得皱了皱眉，忍下了身体的欲望。“下去吧，这几日好好休息，别让我失望。”故意留下意味不明的话语，黎昕是决心不让男人好过了。
　　“是，谢主上宽恕，属下告退。”萧跃起来，恭敬的退回门前，开门，离去。
　　
　　赶了萧跃出去，黎昕按着身体的记忆闭目调息，调动着温热的气流游过经脉，平息着体内的躁动。
　　“砰、砰”敲门声响起，黎昕收了气息，睁眼，感到疲惫酸痛已消去不少。“忆晴，进来吧。”
　　“主子刚醒没什么胃口吧，奴婢就准备了点清淡的，主子先吃点暖暖胃可好？”说着，将食盒打开，动作亲柔地把精致的小菜和米粥一样样摆在桌上。
　　“嗯，还是晴儿了解我啊。”说着，看向了跟着忆晴进来的人，“风华，查的怎么样了？”许风华，天机阁的阁主，三十出头的年龄为他增添了不少魅力，想他温文尔雅的谈吐，又会有几人发现他实是吃人不吐骨头的阴狠角色呢。
　　“主上，当日您与宁妃娘娘相会，回程时却药性发作，若――”
　　“住口！”心中忽然涌上一股烦躁，黎昕打断了许风华的话，不禁感慨这身体的执念之深。压下烦躁，顺着来人的话分析道，“若我不是匆匆离开，就会让那般丑态现于人前，若我苦苦忍耐，便是全身无力，直至死去？”，深深吸入一口空气，黎昕瞟了眼被吓到的下属，道：“还有什么线索吗？”
　　“是……主上……英明。天十一查出那日宁妃娘娘赴约前，曾与一神秘人相会，谈论什么不得而知。”许风华小心翼翼地上前禀告。
　　“知道了，加紧追查，把可疑的看紧了。若再无事，便退下吧。”
　　“是，属下告退。”
　　
　　一个人躺回床上，又开始痛苦的黎昕只得分析着这个国家的情势，萧铭u，或者说慕容铭u，是冥国先帝的第五子，如今风华正茂的皇帝是萧铭u的大哥慕容铭宇，而宁妃却是和慕容铭u青梅竹马的玩伴白茹。不愿看到敬爱的大哥与钦慕的女子成亲的慕容铭u选择了离开，在父皇的默许下跟着师傅回到了天泉宫。或许最初只是少男少女间的爱慕，又或许时间真能冲淡爱恋，慕容铭u终于不再逃避。这一次与白茹的相会，也是为了在两人间做个了断，从此恪守叔嫂之礼，谁知却惨遭暗算送了性命。
　　
　　“下药的，会是谁呢？”黎昕喃喃自语着，想到了自小对嫡亲弟弟甚是关爱的慕容铭宇，想到了一直与大哥纠纷不断的二哥慕容铭浩，想到了一张张温和微笑的面孔……却没什么头绪。就这样，不知不觉进入了梦乡。
　　
　　
02 往事



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　2、往事
　　萧跃离开宫主的寝殿，快步冲到自己的房间。背靠着房门，紧紧的闭上了双眼，良久，良久，才睁开。硬邦邦的男人，不会撒娇、不会谄媚的男人，就要在同是男人的主上身下呻吟的男人，就是自己了。“咳，咳。”那日将人从对方手中抢下时受的内伤还未痊愈，胸腹还在隐隐作痛。可是，不愿去想其它，那是自己的主人，是自己发誓用生命守护的主人，是将自己从家破人亡的噩梦中解救的主人，这样，就已足够。
　　思绪回到了十五以前，那时，自己才八岁，主上更只是五岁的孩子。粉雕玉砌的五殿下跟着前任宫主来到正被查抄的宅子里，遇见了要被押解发配的自己。
　　“师傅，我要……”那是……可怜巴巴的眼神？
　　然后，自己被带离流放队伍，入了天泉宫，熬过寒窗阁的八年残酷训练，成了黄泉殿的嗜血杀手。接的任务，杀的人，连自己都已记不清。直到三年前，主上继任需要充实暗堂，兢兢业业的自己又成了暗堂堂主、主上的贴身侍卫。本以为人生就会这样度过，忠心护主，直至献身；抑或渐渐老去，到功力、心性弱了便辞了职位，寻一宫中僻静之处等待死亡。谁想，竟会遇到这种事。
　　从未想过，自己会抱一个男人，那男人，还是天神般的主上。浑浑噩噩的让自己兴奋起来，一次次鼓起勇气，终于在充分准备后小心翼翼地进入了那秘密的空间。压抑下畏惧与不自在，却更不敢让自己在欲望中沉沦，终于……
　　解了毒，自己的生命也到了尽头吧。跪在主上寝殿外的时候，发现自己对生并无太大的留恋，忐忑也只是畏惧主上的目光……那样璀璨的主上。
　　没想到，一贯对宫众冷漠的主上也会露出那种戏谑的眼神，是要自己……侍寝？失去了男人的尊严与骄傲，还要尽力去配合……呵呵，骄傲和尊严，这种东西自己不是早就没有了吗，在杀死同伴离开寒窗阁时，在为完成任务不择手段时？罢了，自己的一切都早已是主上的，就算要了身子，也是无怨的。倒是主上，想来现在还气愤着吧。
　　匆匆洗漱完毕，任疲惫的身躯倒在床上，却是辗转反侧，难以入眠。
　　
　　“嗯……”长长地呼了口气，舒服地蹭了蹭，黎昕睁了眼。愣了下，才发现自己是来到新的世界了，下了床，酸痛的感觉早已消失，取而代之的是全身充满力量的活力，而这正是前世偏向阴柔的自己所欠缺的。 
　　“进来吧。”听见门外轻微的响动，黎昕扬声道。
　　在忆晴的服侍下洗漱穿戴好，看到镜子前自己的形象，黎昕不禁在心里哀叹了一声。纵使通过清晰度不高的铜镜也能感觉到这人白皙细腻的皮肤，眉尾微扬如剑还好，可那一双浓密睫毛下的凤眼又说明了什么，更别提不久前的事故给男子面上留下的几分憔悴……
　　“真是，我见犹怜啊。这种相貌，正是自己前世喜欢的类型吧，怎么就长在了自己脸上。”自嘲的想着，嘴边也不由带出了几分讥诮。
　　“主子，那日您匆匆归来，宫中上下都很担心，您可要？”正摆弄着黎昕黑发的女子瞥见邪气的笑容，犹疑的问道。
　　“去主殿吧，也该见见了。”幸好，声音清朗，没有如相貌那样女气。
　　“是”
　　
　　细细用过早膳，黎昕又状似漫不经心地在宫里晃悠着，讲眼前的与记忆联系起来，又想着多多少少相关的事，等晃到主殿，早已是日头高悬。
　　“拜见主上”等待了一上午的宫众齐声跪叩。
　　看着黑压压一片，好心情刹那消了不少。
　　郁闷归郁闷，该做的却少不得。冷冷的扫视一遍，并未让人起身。
　　恭敬跪着的，又有多少是忠心一片的呢，以权谋私、心怀鬼胎也罢，不说各势力潜藏的暗子，怕是宫众里也有不少人对自己这个不着调却高高在上的主上心存不满吧。少年高位，肆意妄为，值得称道的也只有前任宫主悉心教授的武功了。
　　目光扫到前排边缘的黑衣男子，沉吟的心绪不由一窒。
　　“那么，他呢，记忆中永远冷硬的暗卫？”过往的记忆与前几日的体验交织着，仿佛在预测着男子未来的道路。
　　似是感到沉在自己身上的目光，萧跃把头又低下了些，不敢再瞎想自己主上的事。
　　“免礼”
　　“怎么都这么安静，不想说点什么？不是一个个都心急如焚、蠢蠢欲动了，说吧，别憋着。”
　　语毕，刚刚起身的宫众只得又跪下了，只余前排的几人无动于衷。
　　“风华，你先来。”指了前排正中的温润青年。
　　许风华苦笑，躬身行礼，道：“禀主上，天机阁上下唯主命是从，不敢稍有贰心。主上吩咐的，属下已略有成果，定会加紧追查，不放过任何蛛丝马迹。”
　　“属下会加强要求、严格训练，不让主上失望。”淡淡的声音响起，说话的正是寒窗阁阁主韩子墨。简洁的语言却让下跪的众人心里寒了下，想到在寒窗阁中学艺的悲惨历史，不禁为下一代们心生同情。
　　“属下谨遵主上吩咐。”更冷淡的声音，也只能从天泉宫下辖的杀手组织黄泉殿殿主楚昊焱口中发出了。
　　循声望去，黎昕不禁楞了下。一身红衣的主人是个与自己这身体年龄相差无几的孩子，说是孩子也许不太合适，毕竟记忆里的楚昊焱已经十九了。若红衣穿在慕容铭u身上定是妖娆万分了，可看着眼前的人，黎昕想到的只有嗜血二字。到肩部的黑发随意地绑着，额前垂下些许凌乱的碎发，微微遮住了前额。细细看去，额上斜下到右眼楚还可见一条疤痕，若偏上三分，相毕那只眼睛就毁了吧。暗红的劲装渲染出几分张扬的肆意，若在前世，不知道会惹来多少女孩的尖叫，黎昕恶意地想着。
　　“既然如此，今日我就把话交待清楚。如果各位另有追求，抑或看不惯我慕容铭u的作为，那么大可离去。带着在宫里学的功夫技艺，谋生不是难事，我也不会为难大家。只一条，把宫里的事埋在心里。若日后发现有危害宫中同伴的事，天泉宫的能耐，想必诸位都有了解。” 黎昕站起，微托着双臂，提高了声调，“
　　若想留下，我也只有一句话，慕容铭u不会辜负大家的信任，天泉宫也不会令诸位失望。大家可以认为，过去的慕容铭u已经死了，请诸位，拭目以待。”
　　“我等定竭尽全力，为主上分忧。”这次连前排的也跪了，高声应和道。
　　“都起来吧。别急，一辈子的事，回去好好想想。三日内，若想离去，找各自的主事报告下即可离开，给诸位这次机会，我不会追究，祝愿大家都有好的前程。但若留下了却心怀鬼胎，”黎昕转了个身，“那么……萧凛的刑堂会乐意接收的。回去转告不在场的人，希望大家好好考虑。”淡淡地笑了笑，“殿主阁主堂主们留下，其余的散了吧。”
　　语毕，黎昕离开主位，向偏殿走去。
　　
作者有话要说：呼呼，欢迎亲们帮忙捉虫建议啊~~~啊~~~啊~~~~ 


03 改变



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　3．改变
　　语毕，黎昕离开主位，向偏殿走去。
　　
　　不同于模仿宫廷建造的金碧辉煌阶级分明的主殿，一墙之隔的偏殿装潢便明朗了许多，与主殿一脉相承的建筑风格里适度的多了些书香与闲适气息。轻纱帘幕、翠绿盆景，配上佳人斟上的淡淡香茗，一场作秀后的黎昕毫无形象地倒在了主位书案后的靠椅上。
　　想到这人的身份和师傅留下的天泉宫，黎昕只能在心里呻吟一声了。“还是逃不了啊”本就从心里厌烦虚伪诡谲的阴谋，却不能如前世那样逃避了，他可没忘了这身体的前主人是怎么消失的。虽然，黎昕更愿意花时间去研究自己几日前中的药，可是既然开始了，那就承担吧，毕竟谁也不愿意毫无安全感的活着。
　　
　　“主上”六人躬身行礼。
　　“不必多礼，坐吧。”示意侍女给下属们倒上茶退下，黎昕却依旧斜斜地靠着。
　　“主上，您真要让宫众离开？”清脆的女声飘入耳际。说话的是药堂堂主萧楠，一个二十四岁却依旧如少女般可爱的美丽女子，也是六人中唯一的女性。
　　“不是我让他们离开，是自愿，自愿。”黎昕纠正着。
　　“可是……”萧楠不服，却一时没想好反对的理由。
　　“强扭的瓜不甜，整天看着这么一群人，我心烦。倒不如放走一些，剩下的钉子，咱们慢慢考虑。你们回去也交待下，若有人心生去意，用药控制着的，便给了药放了走吧，不要为难。只是宫里的秘密要看紧了不许泄露。”安心地放普通宫众走，也是因为边缘的角色对宫里没什么了解，反了也无关大局。
　　“主上吩咐了，萧楠你就照办吧。不过，我想宫中直属的弟子们想离开的不会有多少的。”许风华依旧满面笑容的插话。
　　“哼，他们敢！”执掌刑堂的萧凛冷笑。
　　“得，你别在这里放冷气了，我们可用不着你行刑。”韩子墨打趣道。论年龄，二十七岁的他比萧凛小了一岁，却总爱与面冷心也冷的萧凛斗嘴，“他们的一切都是宫里给的，又怎么会想到离开呢。有这种念头的，不早就被你处理了。”
　　“你敢说你没在寒窗阁中处理过？”萧凛少见的反击道。
　　是啊，收养了孤儿，从小非人的洗脑教育。几年后学成出阁，早已变成了不懂感情，不会交往，只知主命的工具。不这样的，早在寒窗阁里就消失了；心存侥幸的，也有着刑堂血腥的刑罚伺候。见得多了，弟子们也就知道怎么才能活命，早已习惯了这中生活，就像森林里的狼孩，即使回归社会，也是无法生存的。
　　
　　黎昕忽然就想到了从早晨就一言不发的黑衣男子，就看见端坐在最靠外位置的萧跃低着头，又是一副呆呆的不知在想什么的样子。连自己都奇怪随遇而安的自己怎么会这么注意自己的贴身侍卫。“难道，动物中的印随也出现在了自己身上，让我总想跟着睁眼看到的第一个活物？”心里泛上一股怜惜。
　　“萧跃，你怎么看？”
　　却意外的没有得到回应。
　　“萧跃！还是……你也想离开？”被忽略的黎昕不禁提高了声音。
　　“属下不敢！”回过神来的萧跃“砰”地直直跪下。
　　膝盖砸地的声响让黎昕的心跟着揪了下，随即意识到怕是自己给这人带来了困扰。“行了，快起来。逗你玩呢，真是……。”摇了摇头，面上带了温柔的笑意，黎昕却并不打算改变那日的决定。
　　看到萧跃坐回椅上，黎昕才继续开口：“那日我回来后，可知道皇兄和二殿下那里有什么反应？”
　　“陛下那里看不出什么动静，至于二殿下……似乎对娘娘平安回宫颇为惊讶，当天夜里就与心腹谋士商议许久，之后便派出探子想来天泉宫打探。属下也只让他知道是主上中了毒。只是，天机阁在陛下那里的力量微弱，是不是……”
　　“你看着办吧，有机会就试试。不过我和皇兄感情甚好，伤害我的事他定是做不出来的。”黎昕坐了起来，整了整蹭的零乱的衣饰，戏谑地睁大了眼睛看着他的阁主，“还有，什么叫‘只让他知道是中了毒’？”
　　“呃，是”许风华尴尬地咳了下，“是主上不慎中了毒，幸好那毒当日已经解了。”
　　“哼。”自觉忽视了心腹们忍笑的表情，又继续商议了些宫中事务，尽量不动声色地让他们相信宫主是受了打击，从而决定发奋图强改过自新了。
　　种种考虑下，大部分人也只知道慕容铭u是遭了暗算中了春要，知道那药具体功效的，也只有当事人萧跃、侍女忆晴、还有药阁的萧楠了。隐隐知道这事和萧跃有关的，也不过再多些当日守护的暗卫，不过这却是不必多担心的。
　　
　　“不知道他们是怎么看待今天的莫容铭u的，会不会觉得主上是为情所伤，从此放开了缥缈的爱情、开始追求事业的成功了呢？”暗自摇了摇头，不知是换了环境还是穿越到年仅二十的身体上，黎昕也觉得自己越来越喜欢装可爱和胡思乱想了。
　　撇下了下属和侍女们，伴着微风，独自沿着小路缓步前行。在这应该是秋的季节里，在这与前世南方相似的地域，没有落叶满地的萧瑟，没有烟尘弥漫的污浊，更没有逃不掉的喧嚣嘈杂。柳枝轻摇，波光微荡，仰望是不添一丝杂色的蔚蓝天空，好似初生的婴儿纯洁的眼眸，低头是随处可见的嫩绿小草，微小却现出不容忽视的顽强生命力。四季如春，不外如是。
　　兴致所致，以柳枝为剑，注入真气，黎昕就着身体的记忆舞动起来。从最初的生涩陌生开始，一遍遍，直到随心所欲、收放自如。剑气带起的草叶纷飞，好似编织着变幻莫测的梦境。衣袂飘飘，发丝飞扬，如此美丽的景象，却也只有身在其中才能感到剑法的威力与艰险了。借势反弹，手里的柳枝直指不远处树叶中某处。如意料之中的，暗影中“噗”地掉下一个黑影。
　　
作者有话要说：呼呼，凑合下吧这章。出场人物好多，不知道晕了没…… 


04 蜻蜓



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　04.蜻蜓
　　如意料之中的，暗影中“噗”地掉下一个黑影。
　　黑影俯身跪地：“影一拜见主人。属下扫了主人练功的兴致，求主人恕罪。”
　　“呵呵，起来吧。”舞剑后脸色微红的黎昕心情很不错，“依你看，我的功夫，如何？”
　　“属下不敢妄议主人。”影一躬身行礼。
　　“如果，我一定要知道呢？”
　　“主人神功盖世，内力深厚，在年轻一辈中，当可傲视群雄。”影一有些狂热地微抬了头。
　　“年轻一辈？你……又有多大呢？”黎昕戏谑地笑着说。
　　瞥见那明朗的笑容，影一垂下了头，沉吟半晌，有些犹疑地说：“属下不知。”
　　没想到一句玩笑却触动了自己的暗卫……属下不知……怎么会忘了，他们，都是没有家的人啊。
　　不想再继续这个话题，“近日，你们阁主怎样？”
　　“阁主……据属下所知，阁主一切如常。”作为暗卫中的头号，影一算得上是萧跃的副手，相比其他暗卫也算得上健谈的――至少能与别人随意交谈几句，而不像多数暗卫无事便毫无存在感。
　　“嗯，我们切磋下？”黎昕眼睛亮了亮。
　　“属下不敢冒犯主人。况属下们招式阴狠，功力却平常，也不是主人的对手。”影一警惕的抬了抬眼，补充道，“若主人想找人切磋，想来宫里弟兄会倍感荣幸。”
　　“呵呵，不为难你，继续守卫吧。”
　　刹那间，影一又消失在了阴影中。
　　
　　带着舒畅的心情来到“似曾相识”的书房，珍贵的楠木书架上整齐的陈列着各样古籍，纤尘不染，依旧如新。紫檀书案上除了整齐的文房四宝，却还有几本随意堆着的册子。看来这人也不是个爱书的人啊，不过，枯燥晦涩的文言文又会得到多少少年的由衷喜爱呢。黎昕暗想着，走到了前方的书架前，转动机关，角落里便出现一个洞口。
　　“密室这种东西，真是无处不在”黎昕胡思乱想着，点了灯沿着台阶缓步走下。地下的空间不大，比不上宫里的华丽，但也绝称不上简陋。书架上的的物品显得陈旧了许多，江湖各派的心法、招式，还有些毒药暗器之类的介绍。书页微黄，却整整齐齐地码放着，想来一定是珍贵非常之物。倏忽想到进来前书案上那几本册子，是慕容铭u出事前正看着的吧，怪不得只有那几本显得乱了。如此珍贵之物，侍女们是不敢碰的，下属们……就更是不敢了。
　　从前，因为心结，慕容铭u对天泉宫人一向显得喜怒不定。或者说，是完全的不在意，不在乎下属的生死，也不在乎忠心与否。淡漠的为所欲为，才更让人畏惧。除了当初跟着师傅的几个阁主堂主，算是看着自己长大的而感觉亲切些，余下的，就连新晋的萧跃和楚昊焱都对自己充满畏惧。
　　除了资料秘笈，还有些兵器护具也极好的保存着，多是当年慕容铭u跟师傅萧寂冈游历时得到的。随意地翻弄着，被抽屉里的青色锦盒吸引了目光。打开，安静地躺着一支金钗，精致的红色蜻蜓似在飞舞。思绪飘回从前，瑰丽的晚霞下，几个粉雕玉砌稚童在花园里跑闹玩耍。
　　
　　“u哥哥，快看蜻蜓。”
　　“小飞虫而已，丑死了。丫头，看u哥哥给你打拳。”
　　“不，我要蜻蜓，蜻蜓！”
　　“给你，小茹妹妹，要拿好哦。”
　　“嗯，谢谢太子哥哥。”
　　还记得，是从御书房回来的大哥捉了蜻蜓给白茹；还记得，大哥认真的告诉自己要呵护女孩子；还记得，自己找名匠做了这只红蜻蜓却一直都未送出；还记得，苦痛挣扎后哀求师傅带自己离开时的伤心绝望。
　　你说帘外海棠，锦屏鸳鸯；后来庭院春深，咫尺画堂。你说笛声如诉，费尽思量；后来茶烟尚绿，人影茫茫……
　　黎昕想着，看着一幕幕不属于自己的记忆从脑海闪过。纵然曾经心痛欲绝而远赴他乡，纵然努力让时间抚平伤痛告诉自己勇敢面对，纵然决定违规约见决定一刀两断再无纠葛，却还是留下了这支金钗。慕容铭u啊，你是想记住这一段恋情呢，还是舍不得抹杀自己充满幻想的爱情？或许逝去的灵魂还在若有若无的影响着这具身体，带着些许遗憾忧伤，黎昕也想起了自己的曾经。
　　曾经，也有个女孩追着自己玩闹，爱哭，爱撒娇，更爱把眼泪鼻涕糊在自己的衣服上。曾经，也有个女孩对自己絮絮叨叨地说着，说着红蜻蜓和四叶幸运草的故事。年龄、阅历、家世，当人心变成了市场，当现实埋葬了梦想，曾经约定的相守，到头来，却只能是朋友。
　　谈不上痛彻心扉，想起来却也是黯然神伤。从小的所见所感早已让自己不相信爱情，不愿将自己禁锢，只是在飞扬的年龄里，享受着年轻的放纵。工作时一身白衣不苟言笑的青年医师，闲暇里与狐朋狗友流连在酒绿灯红中的浪荡公子。我们都已经长大，好多梦都已飞过。肆意红尘，是爱太多，还是不敢爱？
　　
　　痴痴望了许久，方才回转思绪。又大略转了转，黎昕转身向出口走去。回到书房，才发现已经夜幕低垂。想了想，拿了书案上放着的几本书册，怅然若失地向寝室走去。
　　惆怅的心绪在望见挺立在门前的身影就荡然无存了。长发没有挽起，而是整齐地用发带扎了，头微低，腰杆却挺得笔直。换下了劲装，穿上了宽松的袍子，虽说都是黑色，却显得柔和了很多，陪着被风吹起的发丝，好似溶入了夜色里。
　　走得近了，又发现萧跃放在身侧紧握的两拳，还有晚风吹来的，沐浴后的清新气息。
　　“来了？”看男人显然又陷在了自己的思想中，黎昕只好出声提醒。
　　“见过主上。”男人还没来得及行礼，就只能跟着黎昕进屋。
　　“用饭了吗？”
　　“回主上，吃过了。”犹豫了下，萧跃回答。
　　“坐下，再陪我吃点。”无视男人的话，黎昕示意侍女去取饭食。
　　“主上，这于礼不合。”萧跃仍不死心。
　　“更于礼不合的事，你不也做过了吗。”黎昕露出了个挑衅的笑容。
　　“是……”终于屈服了。
　　一人战战兢兢，另一人只顾观赏，终于食不知味地吃了精心准备的晚餐。诱惑就在嘴边，却要多少顾着些慕容铭u原本喜怒无常的阴狠性子，这感觉令黎昕有些郁闷。
　　“知道自己来做什么的，那你准备就这样坐着？”
　　萧跃为难的僵直了身体，沉默良久，终于跪下，俯身坚决说道：“属下服侍主上沐浴。”
　　“你呢，洗过了？”
　　“是”头垂得更低了。
　　黎昕无力地看着腿边不敢看向自己的人，有点心疼，却也不愿再劝什么，淡淡吩咐了句，便起来向后院的浴房走去。萧跃起身跟上，没想到黎昕又转过身：“跟着我做什么，在这里等着。”便离开了。
　　

05 星月



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　5．星月
　　萧跃起身跟上，没想到黎昕又转过身微笑：“跟着我做什么，在这里等着。”便离开了。
　　铺着青石的浴室，蓝白色帐幕交叠的房间，加上引自温泉的活水泛起的蒸汽，没有暧昧旖旎的气氛，倒是颇有人间仙境的味道。紫衣侍女娉婷上前，温柔地捧起黎昕脱下的衣袍，引着他进入了漂着些许花瓣的池子，取了柔软的布巾细细擦拭。
　　“主子，您可要怜惜跃侍卫啊。”熟知内幕的忆晴有些担忧地叮嘱。
　　“怎么，舍不得了？还是，你也看上他了？”知道慕容铭u喜欢忆晴温柔活泼的个性，黎昕也开起了玩笑。
　　“哪能啊，他都是主子您的人了，晴儿又怎敢妄想。只是，跃侍卫忠心耿耿，况且……”见黎昕没生气，忆晴也就继续劝道。
　　“行了，再婆婆妈妈的，看到时候谁敢娶你。”
　　“那些人，晴儿才不稀罕。倒是主子，您这样，不知迷倒多少妙龄少女呢。”忆晴也顺着黎昕的话反驳着。
　　“呦，不止妙龄少女吧，你可是还漏了青年才俊？”
　　忆晴顿了下，才继续道：“主子您一表人才、武艺超群，待人又温柔和蔼、没有架子，哪位小姐能被您看上都是几世修来的福分了，又何必自轻。”
　　“行了，没生气。不过，也只有你说我是‘温柔和蔼’了，哪个天泉宫人见了我不是提心吊胆的。忆晴，你这话说的可是违心了吧。”黎昕乐了。
　　“晴儿知道，主子是面冷心热，他们若与主子相处久了，也会明白的。”
　　“别贫嘴了，我有分寸，不会伤了萧跃的。”匆匆洗过，任忆晴帮自己擦干身体穿上里衣。擦了擦头发，黎昕披了件袍子就出了浴房。留下了神色复杂的忆晴喃喃自语：“主子，您这样对自己、对跃大哥，又是何苦呢。”
　　
　　“来啊，傻站着做什么。”回房，发现萧跃还在桌旁发呆，叫了他向床边走去。
　　“是，属下服侍主上就寝。”似乎将自己说服了，萧跃也显得自然了许多。说着，便脱了自己的外袍。
　　一眼瞥过，黎昕的目光却再也移不开。
　　外袍下，居然是一件薄如蝉翼的纱衣！透过纱衣，隐约可见结实精细的肌肉，还有若隐若现的暗红。跪地的男人又不自知的一把扯下了发带，任长发散开，滑过肩膀。
　　“萧跃，你是……在诱惑我？”咽了咽口水，黎昕坐在床沿挑起了男人的下巴，四目相对，萧跃立即移开了目光。闪烁的眼神、若隐若现的肤色、露出的脖颈、滑落的黑发，在黑色纱衣的衬托下一向刚毅的暗卫首领显得异常脆弱。手指从下颌移到喉结，轻轻滑过，再挑起一缕黑发，细细把玩着。
　　“属下……不敢”迟疑的声音也显得分外柔顺。
　　想起了初遇时的景象，黎昕一把抱起男人，急切地吻上了萧跃的唇，冰凉的、薄薄的唇。萧跃僵硬了一下，随即顺从的微张了口，放任急切的舌头滑入。双手在那绝不会反抗的躯体上胡乱摸索揉捏着，微凉的触感更令人兴奋。一把扯掉碍事的纱衣，翻身将萧跃压在身下，继续疯狂索取着。灵巧的舌头捕捉着那不知所措的柔软，不时地碰触着碍事的牙齿，啃咬，舔=弄，直到萧跃的鼻息开始微弱，黎昕才放开了他。喘了几大口气，黎昕唇却依旧在萧跃身上流连着，额头、眼睑、脸颊、鼻尖、嘴唇、喉结，这儿蹭蹭那儿舔舔，徘徊向下，直到碰上了那突起的红色果实，一口咬下。
　　“嗯哼”猝不及防的萧跃发出了声，随即又咬紧了牙关，双手紧紧的抓住身侧的被褥。
　　“别憋着，叫出来。”双手渐渐下滑，黎昕的嘴巴却还不肯放过那诱人的小东西。
　　“嗯主……上……别……”难堪的萧跃出声祈求，可惜得到的是更加热情的回应。
　　火热的手撩拨着精实的身体，从腰侧滑到后背，沿着丘壑向下，抚上挺翘的臀部，转而向前，忽的一把抓住了微微抬头的东西。
　　“啊……主人，属下……知错”睁开了眼，萧跃感觉得到自己□的泛起的绯色，又看到黎昕虽是白色里衣有些凌乱，却还完整地穿在身上，不禁觉得胸部的压抑更加难挨。
　　“这里，清洗过了？”右手移到后部，黎昕问道。
　　“是”听见冷冷的声音，萧跃颤抖了一下，慢慢分开了双腿，艰难回答。
　　“呃！”感受着手指的碰触，没有憋住的呻吟就漏了出来。
　　没有忽略萧跃的颤抖，脱下自己的衣服，黎昕转头又吻上了那两片薄唇，将身下人抱在怀里。
　　“放松”指尖试探着，感受到怀中人的努力，动作也变得温柔了些。
　　纠缠的肢体，压抑的喘息，暧昧的味道弥漫了有些空荡荡的房间。黎昕轻轻握住男人的小腿弯曲向上，俯下身，准备下一步更深入的交流。
　　“啊！”身下的男人猛的颤抖几下，便再没有了回应。
　　黎昕疑惑地停下动作，抬眼看向男人面部：“萧跃？”
　　纵使处在情事激荡之中，黎昕也无法忽视这突然急促的心跳，煞白的面色和微弱的呻吟。深深地呼了口气，压下心头的躁动，一手抓住男人的腕脉，萧跃瑟缩了下，也就没了反应。黎昕按记忆里送出一丝真气，顺着原有的路线仔细检查。
　　“这，分明是受了不轻的内伤，内息紊乱、经脉郁结。”看着绯红退下后的苍白面庞，想到不久前冰凉的触感，想来本就是在苦苦忍耐吧。突然又想起之前说过的清洗，对这里的男人也会觉得屈辱吧，怪不得忆晴要反复劝说，原来……她是早就知道内情了的。千辛万苦的找到了自己，几番打斗终带了昏迷中还不老实的自己回宫，又怎会不受伤？只怪自己没有考虑这许多，还带着玩闹的心思要他，怎么就忘了这不是前世你情我愿的时代……欢愉被打断的烦闷早已散去，余下的只是愈发浓郁的酸涩。
　　自己披上衣服，盘坐在床上，再摆弄好昏迷的男子。用真气仔细地为萧跃修复着郁结的经脉，一遍遍，直到那人的心跳恢复正常，直到那人脸上的苍白消去，直到……自己无力继续。感慨着运功疗伤这种事的神奇，暗忖明日要好好的检查下自己的贴身侍卫，黎昕拥了男人躺下，扯来锦被仔细盖了自己和萧跃，便沉沉睡去。
　　
　　牵过你的手，不强求永久
　　雨过方知绿肥红瘦
　　萧跃，你把我当做主人
　　又可知晓，你的身影，已从我的夜空划过
　　累了，倦了
　　自私也好，独裁也罢
　　若你不曾抗拒，若我没有变心
　　那么，你，是我的
　　

06 惩罚



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　6．惩罚
　　蒙中，感到睡着的床格外舒适。忽然想到了什么，萧跃猛地坐了起来。雕琢精美的紫檀床榻，垂下的青色帘帐……
　　“醒了？再睡会。”过大的动作吵醒了身边的人，黎昕睡眼蒙的嘟囔着。
　　并未如吩咐的那样，萧跃翻身俯跪在床沿：“属下昨夜未经允许便入睡了，请主上责罚。”
　　真是……黎昕无奈，“好，那就罚你再睡一觉。”示意萧跃躺下，黎昕翻了身一把搂住依旧□的男人，蹭了蹭，又阖上了魅惑的凤眼。
　　听见耳畔富有规律的呼吸声，萧跃却全无睡觉的心思。怎么会没发现，一直强压着的伤势已无碍。还依稀记得，自己在痛苦中挣扎的时候，一双温热的手按在了身上，暖洋洋的感觉，让自己不想醒来。本以为是梦，没想到睁眼，却是主上拥了自己。视线偷偷向身边移去，长长地睫毛、微翘的嘴角，天潢贵胄、少年英杰，曾经的孩子早已成年，早就忘了自己这个被他就下的落魄公子吧。“不，我怎么会这么想。主上做什么，都是应该的。若不是那日冒犯了，主人又怎么会注意到自己呢”身为慕容铭u的贴身侍卫，萧跃了解自己的主上内心对暗卫们……是对世上大多数人的淡漠。
　　“看够了？可要再摸摸？”想清楚了些，黎昕的语气便多了些调笑。
　　窘迫地放低了声音，“主上别再作弄属下了可好？”
　　“受伤了，怎么不说？”黎昕双眼直视着对方的眸子。
　　不敢避过探寻的目光，萧跃用尽量平板的声音说：“属下功力不济，救主不力，受伤本就是活该，又怎敢请求治疗。”
　　“暗卫的事多吩咐影一去办，你先好好养伤。”
　　这是……惩罚吗，做个主子的侍人？咽下苦涩，恭声答道：“是，谢主上体贴。”
　　不知道男人联想到什么，却没有忽视那份苦涩，只得再解释句，“没旁的意思，你的伤要养着，否则对修为不利。等会你去找萧楠仔细看看，好好调理下，不止这次的，之前的伤也没好全。暗卫的事，没不让你管，只是别总亲历亲为把自己困住了。若闷了，看看书、聊聊天，要想跟在我身边也可以――只是，不许再累着。”
　　是因为为自己疗伤才还觉得困倦吧，萧跃心里像有什么要溢出似的，只得暗示自己主上另有目的。那人，心思是不缺的，纯纯的关爱，也只有孩童时才能享受到吧。“嗯，属下明白。”
　　被呵护，被关心，被在乎的感觉是那样只得眷恋。小心翼翼的将锦被下的手向那人身下探去，却被一把抓住了。
　　“想要？”
　　“属下服侍主上。”
　　被一撩拨，黎昕的心也热了起来，昨夜未得到发泄的欲望叫嚣着。手移到依旧□的挺翘臀瓣，逡巡着，揉捏着，欣赏着身侧人微微颤抖的眼皮……突然，萧跃就要坐起，却被黎昕一把按住了。
　　“什么事？”把被子裹好，黎昕扬声问道。
　　“主子，陛下来了。”忆晴的声音听着有些古怪。
　　“请皇兄去前厅吧，我马上到。”匆匆穿了衣裳，却见萧跃还在被子里裹着，想到了他来时的纱衣，黎昕笑得有些暧昧，“换上我的吧，我先去见大哥。”
　　萧跃红着脸迅速穿好里衣，又披好来时的黑袍，服侍黎昕洗漱完毕，正要跟着出去，却被赶回了自己的房间。
　　
　　“萧跃！”忽然响起在身后的声音将萧跃惊醒，忙转过头去。
　　“总算找到你了，怎么警惕性这么差。”萧楠抱怨着，眼神在萧跃身上游动。
　　“昨夜我在主上那里护卫，没回房间。楠儿，怎么了？”面无表情的叙述着。
　　“咦，你的气色好了很多。看你受了内伤，我给你开了方子，昨天正想给你，结果你还不领情，真是好人难当啊。”萧楠半开玩笑地说着。
　　“是主上，他也发现了，为我调理的。”萧跃忙解释道，“主上还吩咐说，要我这些时候好好养伤……”
　　“你和主上……”亮晶晶的眸子里闪烁着好奇的光芒，“嗯，主上什么时候这么体贴了。有内幕，一定有内幕。”
　　“没！你别瞎说，昨日……昨日我伤重昏迷了，主上才为我疗伤的。我们……”断断续续的解释着，萧跃却总觉得辞不达义。
　　“得，我可没说自己是怎么想的啊。对了，这个你拿着，不管你和主上是什么关系，有备无患总是好的。”萧楠笑的诡异，“我再给你开点固本培元的药，你可要好好调理啊。还有，那东西是……润滑的，怎么用就不用我教你了。小跃儿啊，以后嘴甜点儿，伤着了可就只能找姐姐我了。”赶在萧跃发飙前，萧楠抢先离开了。
　　呆呆看着手里细长的瓷瓶，萧跃不知怎么就想到了自己主上中毒的那夜，淡淡的绯色爬上了脸庞……猛地摇摇头，将瓷瓶收入怀中，萧跃快步向前走去。
　　
　　“见过堂主！”
　　来到了暗卫们临时休息的房间，环视了跪了一地的人，萧跃淡淡开口：“上次护主不力，犯了错的已经罚了。收好影十的尸体，今后该怎么做，我不想再多说。”
　　“是！”
　　撇下众人，回房取了些东西，便向暗室走去。
　　“堂主。”
　　“嗯，怎么样？”
　　“已经关了三日，滴水未供，昨日起里面有了响动，像是毒发了。”
　　“退下吧。”示意守卫打开门锁，萧跃闪身进入。
　　光线进入仅有两平米的房间，毫不意外地看到蜷缩在地上的人。将桶中的水浇在黑影头部，顿时听到的喘息声大了些。
　　“属下……见……见过堂主……”黑影跪伏在地，却因了痛楚而颤抖着。
　　“可知罪？”不带一丝情感的声音。
　　“是，属下该死。”声音略微流畅了些。
　　“刑罚百鞭，曝晒三日，影十已经撑不过，死了。”清楚地看见跪着的人颤了下，萧跃继续着冰冷的陈述，“十四，你好自为之。”
　　“堂主？”影十四茫然的抬了头。
　　“如今正是用人之际，你的惩罚先记着，以后不可再有差错。免了你这旬的职守，好好养伤。”示意影十四张口，取了一粒解药喂下，萧跃就要转身离去。
　　“跃大哥，你……”
　　“没有跃大哥，希望你记住，下一次不会再有一个影十替你死。”
　　什么温馨，什么暧昧，当浮华散尽，瑰丽的颜色早已不应属于自己；杀戮、惩罚、冰冷，黑暗才是自己永恒的颜色。萧跃步频不变，渐渐消失在了影十四的视线里。
　　
作者有话要说：提建议啊提建议。。。


07 探望



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 作者有话要说：呼呼，为什么周五的事这么多……怨念
没怎么，检查大家帮忙捉捉虫吧。。。蹭蹭~　　7．探望
　　
　　什么温馨，什么暧昧，当浮华散尽，瑰丽的颜色早已不应属于自己；杀戮、惩罚、冰冷，黑暗才是自己永恒的颜色。萧跃步频不变，渐渐消失在了影十四的视线里。
　　
　　前厅里，身着暗紫色华服的青年随意的坐在主位上，脸色平静，眼睛里却透出一丝阴霾。
　　“陛下，瑞王爷也太放肆了，不该仗着您宠着，就目无君上啊，竟然让您等他……”随侍的老太监愤愤不平的说着。
　　“住口！铭u怎么样，什么时候轮到你来评价了？”方才还一脸悠闲的人厉声喝止。
　　“奴才知错了。”老太监跪伏在地。
　　“李供奉，朕和铭u自小感情深厚，他一直只当我是哥哥，我很开心。你以后切不可再说这些。”示意跪着的人起来，慕容铭宇看向门外。
　　“臣弟见过陛下。”单膝跪下，黎昕向着迎面走来的男子行礼。
　　“快快免礼，你我兄弟间还要这些虚礼做什么。”慕容铭宇赶忙扶起了黎昕。
　　顺势站了起来，黎昕又低下头：“君臣有别，臣弟又怎敢妄为。”
　　“你小子别装了，你敢不敢妄为哥哥我还不清楚？说吧，有什么事要哥哥帮忙了。”慕容铭宇笑了。
　　抬头看向慕容铭宇，黎昕将眼前人与记忆中做着对照。虽是一母同胞，慕容铭宇却与自己的阴沉美艳不同，相貌堂堂，雍容尔雅，言谈举止自有一份非凡的气度。“臣弟知错，过去臣弟骄横跋扈，做了不少令皇兄为难的事，今后定不会了。”说着，黎昕直视着皇帝，没有放过他眼中的一丝冷芒。
　　慕容铭宇一怔，赶忙说：“铭u，你遇刺的事，我听说了。可有什么眉目？我定会不让凶手好过。”
　　黎昕苦笑，道：“是臣弟自己疏忽了。况且，过去的事都已化作尘埃，又何必苦苦纠缠。”
　　“险些伤害到堂堂亲王，又怎梦不予追究！铭u，有什么用得到大哥的，我一定尽力相助。”
　　“铭u先谢过皇兄的好意了。我只是觉得，还未得到便已失去，既然已经错过彼此，也不必强抓不放，伤人伤己。看清了些，这也未必是件坏事。”黎昕的目光飘向不知名的远方。
　　“你若能这么想，也好。只是，有事别总憋在心里，想做就做，又有谁真能把我冥国的亲王殿下怎么样呢。”
　　“皇兄，你可千万别这么说，要让师傅知道了，还不得把我砍死啊。”黎昕换上了幅畏惧的表情。
　　“你呀，”慕容铭宇也笑了，“听说你醒了，刚下早朝，来看看你。没事就好，朕也得回宫了。哦，还有，不是我说你，铭u你身边的护卫也该多管教管教，这样太危险了。宫里的高手们有谁你看得上眼的，跟我说声就是。”
　　“嗯，我有分寸的。宫里的高手我也眼馋好久了，只是这天泉宫的事，若交予外人，怕是在师傅那儿我就得遭殃。”黎昕抱怨着，跟着慕容铭宇出了厅室。
　　天泉宫在京城的分部自然是在御赐的瑞亲王府，因了是在天子脚下，未免麻烦，亲王府选址时黎昕特意挑了远离繁华的城郊。从皇宫出来，快马加鞭也要近半个时辰，何况来路也从来不会畅行无阻。下了朝就过来，慕容铭宇也花了不少功夫，想到这些，黎昕也有些感慨，“这大哥当的，也算是尽职了。只是……他的心呢？”
　　“皇兄用了饭再回去吧。”
　　“下次吧，今天甩下一帮子大臣出来，还不知要闹成什么样呢，我还是乖乖回去看折子好了。”抬手按了按黎昕的左肩，慕容铭宇忍痛拒绝了黎昕的挽留。
　　“大哥勤于政务，也要注意休息才是。”黎昕右手也搭了上来。
　　
　　想了想，黎昕举步向药堂走去。
　　“主上说了，想走的，给了解药就让放走，可是积毒已深，又哪是说解就能彻底解了的。放走了，没有各种药压着，也只能死的更快。”还未走近，就听见了清脆的抱怨声。
　　“主上他也是一片好意，只是不清楚内情。”
　　“你倒是维护他，可他又何时将天泉宫看在心里了？”
　　“不！主上不是我们想的那样！或者……主上变了。”萧跃抢白，语速却渐渐放缓。
　　叹了口气，萧楠说：“变不变的先不谈。萧跃，这些年来，主上怎么对天泉宫，你又不是不知。罢了，拿着！暗堂这月的药给你。主上给你的，可还够用？”
　　“还有些，多谢了。其实用药也是好事，可调理内息，又能令主上安心，况且也无甚副作用，比起多数组织门派早已好了太多了。”萧跃顿了顿，“楠儿，影十四的伤势……”
　　“暗卫们哪有不带着伤的，你不也是这样过来了？”萧楠有些无奈，“能从寒窗阁出来，能力也不会弱。你别总把他当孩子护。”
　　想起自己受训时，那个刚进寒窗阁的男孩，那个在明令禁止下依旧坚持喊自己哥哥的男孩，那个会在自己受罚时红了眼眶却咬牙不肯出声的男孩……萧跃沉默了。就像是八岁时刚刚从世家公子变为他人奴隶的自己，承受着前所未有的痛，却只能咬牙撑着，否则等待自己的就是死亡。那时候……自己也是想要关爱的啊。
　　萧楠长长叹了口气，“人呐，总是要学着面对的。”
　　“楠姐姐，你又要面对什么了？莫非，我要有姐夫了？”黎昕推门而入，阻止了正要行礼的暗堂堂主，带着戏谑的声音问道。
　　“小女子蛇蝎心肠，又哪里有人敢娶？”萧楠并不示弱，“属下正要去找您呢，主上您确定要放了暗卫杀手们离开？且不说宫里的实力会损失多少，没了体内的强横毒药压制，服下的各样药物不久就能要了他们的命，又怎能完全解除？”
　　“这是我的疏忽，依旧按惯例去做便好。”黎昕倒是从善如流，又腆着脸笑道，“楠姐，你于医药一道尽得师傅真传，可否不吝赐教，教教铭u？”
　　“主上，您怎么突然对这些感兴趣了？当年不是无论宫主怎么逼迫，您都不肯学？”萧楠这次是真的惊讶了。
　　“小弟吃一堑长一智，从此幡然悔悟，浪子回头，对知识突然便如饥似渴，师姐您可还满意？”
　　“呃……”
　　“楠姐，你说受了这次教训，我还能为所欲为吗？”黎昕幽幽地说着。
　　“谨遵主上吩咐！”萧楠低头恭声回禀，自然也没看到黎昕眼里闪过的笑意。
　　


08 闲适



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 作者有话要说：混乱的周六，这章也憋得痛苦……
另，皮埃斯个，下周悲剧的期中考试……
于是…呵呵…日更什么的都是浮云了……羞愧。。。掩面爬走。。。　　8.闲适
　　“谨遵主上吩咐！”萧楠低头恭声回禀，自然也没看到黎昕眼里闪过的笑意。
　　
　　接下来几日，黎昕日子过得颇为悠闲。翻翻文献，练练功夫，学学医药，再调戏调戏身边的人。比起从前在医院里忙完了，就回去花天酒地的生活规律了不知多少倍。
　　这天晌午，饭后的黎昕正躺在树荫处的摇椅上看着书――松风剑法。这剑法算是青城派的绝学，若是他人能学得一招半式就会欣喜若狂，只是到了黎昕这里却被当成了饭后消遣的玩意。松风剑法，顾名思义，亦刚亦柔，亦静亦动，如松之劲，如风之迅。黎昕在心里比划着，也时不时点头。
　　“萧跃，”眼睛由书本移向了恭敬侍立在椅侧的男人，“你的伤如何了？”
　　“回主上，已经痊愈。”
　　“接着，去舞给我看看。”把手里的书合上，向身边扔去。
　　萧跃无奈，小心拿稳了书，垂首道：“从前萧宫主有严令，禁止暗卫学习密室中的功法。”
　　“现在，我是宫主。”一身白衣躺在软椅上的慵懒男子说出口的却是丝毫不容拒绝的词句。
　　“是，谢主上恩赐。”跪下行礼，起身，仔细地一页页看着。随即，拔出腰侧佩剑，纵身一跃，到了一旁空地挥舞。从起初的晦涩到随即的飘扬，尽管招式并非完全准确，却有着分随心所欲的自在，心之所向，剑之所指。草木随剑劲而动，衣袂依身形而舞。结实的男人，冷硬的黑色劲装，依旧面无表情的的脸庞，却没有伤害到那份飘逸的味道。刚强与飘逸，漠然与闲适，鲜明的对比却结合的毫无瑕疵，就好似那蒙了尘的翩翩公子，竟显得……说不出的诱惑。
　　飞身而起，黎昕空手对上了意兴飞扬的男人。萧跃也不退缩，长剑划过头顶，便向黎昕刺去。使剑的对上赤手的，二人却都不显得狼狈，发丝纠缠，身形起伏，扫落的树叶扶摇而上，纷纷扬扬；交错的人儿你来我往。难解难分。萧跃甩剑一勾一挑，黎昕似无防备，倏地向前倒去。赶忙扔了剑，萧跃双手搭上了黎昕的肩膀。嘴角微扬，稍稍用力，黎昕便把赶来搀扶的男人压在了草地上，唇瓣划过透着丝丝凉意的脸颊，又偷了个吻。
　　心满意足的爬起，瞄着脸颊微红却一脸忿忿的萧跃，黎昕贼贼地笑着，“不错，今后要强加练习。这套剑法轻灵，比你以往学的精巧些，杀气也更内敛，伤人于无形之中。你随侍我左右，总不能一出手就是不择手段的杀招。我的堂主，你别总把自己当成从前那个冷冰冰的杀手……多笑笑……嗯……看看，这样，多美？”说了几句，黎昕又开始了例行的调戏工作，双手在萧跃脸上揉捏着，摆弄出各种表情。
　　这些天来，萧跃也习惯了自己主上时不时的作怪，只是站定，等黎昕的手收回后便又恢复了面无表情的样子。
　　
　　“主子，原来您和跃侍卫在这儿。”忆晴笑盈盈地走近，“二殿下遣人送来请帖，请主子十月初五去参加二殿下的纳妃仪式。”
　　“知道了，我这二哥是又看上了哪位美人啊，居然就要立为侧妃了。”十月初五，就是三日后。
　　“听说是位焰国女子，是二殿下不久前偶然遇见的，说是人间绝色，深得宠爱。”忆晴凭着记忆回答。
　　冥国在大陆上势力强横，能与之抗衡的也只有焰国。冥国偏东南，焰国居西北，两国已忘忧河为界。大陆周边还有些与前世古代类似的部族，不过力量微弱，又各自为政，不成气候。冥国重文，焰国尚武，两国是有摩擦，各有胜负，只是近年来焰国干旱成灾，无力南侵，被冥国占了不少便宜。黎昕回忆着脑中关于这个世界的记忆。焰国女子大胆火辣，与偏向柔弱娇小的冥国也有些差别。
　　“你和风华商量商量，我们不要失了礼数。去忙吧，有萧跃在这儿就好。”
　　“是。”
　　许风华掌管情报和天泉宫中的多数生意，平日也就留在京城，也就顺便兼任了瑞亲王府中管家，和忆晴分管王府事务。这次慕容铭u带了宫中余下的首领们回京，是为了不久后冥国皇帝的三十寿辰。提早许多来了，也是想解了心结后和大哥多亲近亲近，只可惜心愿未成人已逝，空留余恨给黎昕。
　　
　　三日后，黎昕一身绛紫色镶金边礼服，头戴宝石金冠，附上一应佩饰，越发衬得面若敷粉、齿白唇红。平日里常有的淡漠表情被笑颜取代，真是好一个翩翩贵公子。萧跃跟在黎昕右侧偏后一步远，依旧是黑衣长剑，面无表情，好似一具会行走的雕塑。
　　“五弟，二哥可把你等来了。”人未到，声先至。
　　黎昕愣了下，没想到慕容铭浩的声音竟是颇为豪爽，笑意浓了些，“二皇兄平日里忙于国事，铭u又怎敢冒昧打扰，占了二哥时间？”
　　“我能有什么忙的，按了皇兄指示去做便是，尽绵薄之力而已。哪有五弟你逍遥江湖痛快！皇兄政务繁杂，老三又镇守边疆，五弟有什么事来找二哥便是。”慕容铭浩引了黎昕进入宴客堂。
　　“小弟自幼胡作非为，二哥帮铭u了结了不少麻烦，铭u铭记在心。只是如今，怕我再找二哥玩乐，宁王妃就不开心了吧。”黎昕笑道。
　　“妇道人家，管她作甚。”慕容铭浩不耐烦的挥了挥手。
　　“王爷，臣妾可是……又哪里做错了什么？”惶恐中带着媚意的声音飘过，少妇步履轻盈，摇曳生姿地走来。
　　“呵呵，曼儿，来见过瑞王爷。”
　　“臣妾见过瑞亲王。”
　　“怎敢教王妃多礼，应该是铭u给皇嫂行礼才是。”黎昕笑着说。匆匆一瞥，一身明艳红衣的少妇笑意盈盈，并不是那种初见便令人窒息的美，却令人感到格外舒服。略长的眸子灵动着智慧的光芒，明艳而美好，一下便吸住了旁人的目光，于是……沉沦。
　　

09 纳妃



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 作者有话要说：呼呼~~~偶来了~~　　9.纳妃
　　一身明艳红衣的少妇笑意盈盈，并不是那种初见便令人窒息的美，却令人感到格外舒服。略长的眸子灵动着智慧的光芒，明艳而美好，一下便吸住了旁人的目光，于是……沉沦。
　　
　　略怔了下，便听见慕容铭浩有些为难的声音，“五弟，二哥先失陪下去招呼旁的客人。曼儿，你代本王招待五弟。”
　　“是，您就放心吧。臣妾不会怠慢了瑞王爷的。”曼儿笑着回答。
　　“久闻冥国五殿下人中之杰、超凡脱俗，今日得见，果然如传说那般仪表堂堂、非同凡响。”
　　“曼王妃见笑了，铭u自幼跟随师父长大，远离朝堂，只学了点难登大雅之堂的拳脚把式，山野村夫一个，又哪里称得上‘人中之杰’？相貌是前人给的，算不得自己功劳；倒是荒唐事做了不少，说‘超凡’还勉强，‘脱俗’又哪里敢当。”黎昕摇了摇头。
　　“曼儿生于山野，自小便羡慕那些行走江湖的侠士，无拘无束、快意恩仇。若能与佳人挚友相伴，行侠仗义，肆意人间，不知会是多么美好的样子。”女子目光从黎昕身上移过，留在了雕花的窗棂。
　　黎昕不置可否，转而问道：“听曼王妃口气，倒不似我冥国中人？”
　　“不瞒瑞王爷，曼儿是焰国女子。五年前随叔父来到冥国定居，后来叔父去世，曼儿便孤身一人，幸好遇到了王爷，才得一安身之处。”曼儿幽幽的说着。
　　黎昕看着或许年纪比自己还小上些许的女人，说不上心里是什么感觉。“铭u还是头一次来二皇兄府上，曼王妃叫人带铭u随意走在可好？”
　　“臣妾陪瑞王爷走走便是，哪需要在叫别人。”红衣，黑丝，粉面，朱唇，不似画中人，却存画中境。黎昕想到了前世的女同事们，感性与理性的融合，没有障碍，也没用压力。与爱情无关，蓝颜知己，总是令人心驰神往的。
　　和曼儿随意走着，与自己更多是江湖门派的宅子不同，宁王府建造装饰的就考究了不知多少倍。庭台楼榭，游廊小径，别出心裁的格子花窗，名人题字的匾额……一路走来，几乎是一花一木皆有出处，一楼一阁皆成文章。
　　忽的一阵箫声落入耳际，低沉，柔和，细腻，恬静，迎着爬上的月色，乐声与自然浑然一体，回味无穷。
　　
　　“这里是……”黎昕头偏向箫声传来的方向。
　　“这附近是王爷谋士林先生的居所。”曼儿柔声道。
　　箫声忽停，前方林中一个白影闪身而出，黎昕这才发现树林里还有着石桌石椅，也算别有洞天。
　　“原来是瑞亲王殿下，林微源冒犯了。”白影愣了下，躬身行礼。
　　“是本王打扰了先生闲情，该道歉的是本王才对。”不知怎的，黎昕有种似曾相识的感觉。
　　“微源俗人一个，弄萧解闷，王爷见笑了。”淡淡的笑容，清朗的声音，孤月下，晚风中，倒有些不似世间人的错觉。
　　“瑞亲王！下官见过瑞亲王殿下！”二人正有一句没一句地说着，忽然一个有些急促的声音从远处传来，随即便看到一个有些臃肿的身影颤巍巍地跑到黎昕身前数步处停下行礼。
　　“这位大人是……”不是故作犹疑，黎昕是真的不知道这人是谁。
　　“下官刑部尚书赵泽，陛下命臣等追查殿下遇刺之事，下官几次去王府拜访，均未得见王爷。不知可否占用殿下些许时间……让下官了解下情况？”
　　“前几日本王略受了些惊吓，在府里闭门养伤，怠慢了大人，是本王的不是。赵大人有事但说无妨。”
　　“九月十七傍晚，殿下可是去见了什么人？”赵泽小心翼翼地探问。
　　“大家都知道的就不用多说了。那日进宫觐见皇兄，之后我是见了宁妃娘娘，交谈片刻即离开，却在回府路上药性发作，又遇到了偷袭。若不是贴身侍卫拼死相护，后果如何就不得而知。”黎昕笑眯眯地说。
　　“殿下福大命大，寻常人又怎能奈何。据下官查证，当日行刺的共有十人，除了当场死亡的七人，剩下三人的尸体在另一条小巷被发现，三人均被一剑毙命。刺客们身上并无其他标志，衣服佩剑也都是常见的，其余线索……还未发现。”
　　“哦？皇兄可是限制了破案时间？”笑意浓了些。
　　“是……还请亲王殿下……”赵泽为难地说。
　　“本王不问政事，又怎能改变得了君命。赵大人尽力而为便是，这些有时要靠机缘，本王还是明白的。”
　　“是……是……谢殿下包容，下官定加紧调查，尽快得出结论。”肥胖的身子抖了下，赵泽躬身行礼，离开。
　　“嗯。”感慨着这人的体型，黎昕恶意地在脑中勾画着此人审案时的样子……完全没有威慑感……大哥找了这么个家伙管刑部，此人应是极擅长伪装了。
　　“殿下，王爷请你和林先生回堂里，仪式要开始了。”侍女走来轻声说。
　　“林先生请。”
　　“殿下先请。”
　　二人相视一笑，向前走去。
　　
　　来到金碧辉煌的宴客堂，里面已坐了些达官贵人，其中不少还带了女眷。这个世界并不像前世的古代男女大防甚严，而是相对随意了许多。就像此次宁王纳妃，只是男女分了桌子坐着，并未另置房间。
　　看见黎昕进来，屋里静了下，随即又恢复了喧嚣。黎昕自顾自去了主席，坐了预留的两个空位之一。林微源早在进来前就退了几步，闪身做到王府里家臣幕僚那桌。
　　“本王前些日子偶遇一美人，交谈之下颇觉投缘，遂纳为侧妃，今日特邀大家与本王分享喜悦之情……”一番客套后，慕容铭浩坐回了黎昕身边。
　　扫了眼到来的大臣，黎昕虽不了解情况，却也能和慕容铭u记忆里的对上不少，军、政、言都有些，向赵泽那样官职的也有几个。这出戏是演给谁的？大臣们是迫于无奈，还是本来就与慕容铭浩有了默契？那举手投足的习惯，是一下子改不过来的。有意无意中透出诱惑的侧王妃、王府中偶遇的谋士林微源、看似胆小无能的刑部尚书……是偶然，还是别有用心的谋划？拿出做医生时的耐心观察着，觥筹交错间，闪现着的，是一张张难辨真心的笑脸……就想到了那句，形单影只的孤单，不是真的孤单；觥筹交错间的寂寞，才是真的寂寞。
　　

10 宵夜



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　10．宵夜
　　就想到了那句，形单影只的孤单，不是真的孤单；觥筹交错间的寂寞，才是真的寂寞。
　　
　　宴毕，黎昕告别了慕容铭浩后带着自己的人上了马车。略微有些醉意的男人就着搀扶自己的手靠上了暗卫。头搁在那人宽阔的肩膀上，向着颈侧吹了口气。
　　浓重的酒味让萧跃皱了皱眉，“主上，您喝多了。”
　　黎昕蹭了蹭脑袋，阖上双眼，并不理会男人的抱怨。萧跃低头看着近在咫尺的那张脸，长长弯弯的睫毛，染上酒意的面颊，还有微翘着的嘴角……一切，就像个毫无防备的孩子。调了下坐姿，好让靠着自己的主上睡得更加舒服，萧跃便一动不动地坐在马车里。
　　“吃过了？”本以为早已入睡的人忽然开口，声音温柔中带了点促狭。
　　“宁王府为随行的护卫们准备了吃食。”声音平静地回答者，只是脸上带了点粉色。
　　“原来王府准备了吃食啊，只是……你没吃是不是？我说二哥总不会亏待了下人们。”促狭的意味更明显了。
　　既然被察觉了，萧跃反倒坦然起来，“是，上次那件事后，属下们不敢再掉以轻心，请主上恕罪。”
　　所以肚子会抗议吗？黎昕也正经起来，整了整面容，严肃说道：“既如此，我也饿了。回去咱们再吃点。”
　　您内功深厚，又吃了菜喝了酒，哪里会饿。萧跃腹诽着，却并未开口。
　　“现在，先来点开胃的好了。”黎昕说着，便啃上了上方男人的唇瓣。
　　萧跃放松了身子，任黎昕将他压在马车上□啃咬，不算羞涩，却更谈不上迎合。直到黎昕扯开男人黑衣时，萧跃才向后一缩，艰难开口：“主上……这是马车！”
　　邪魅一笑，黎昕又贴了上去，“那有如何？”
　　“是，影卫十二十三留在宁王府附近探察，车外警戒的只有影一。属下若松了衣服，恐接应不及……”坦然直视着黎昕的眼眸，萧跃解释道。
　　竟然一直在想这些！黎昕气结，扔下恭顺躺着的暗卫，也不言语，便坐到了另一侧。
　　萧跃等待半晌见再无动静，将垂在额前的几许发丝别到耳后，继续正襟危坐。
　　
　　诡异的气氛中，马车终于驶到了瑞亲王府。瞥了萧跃一眼，黎昕自顾自地跳下了车，向着与自己寝殿相反的方向走去。
　　“楠姐。”
　　“主上回来了。咦，那个木头没跟着主上您？”一身湖蓝色裙衫的萧楠迎上前来。
　　“你说萧跃啊，我让他休息去了。”黎昕耸了耸肩，“楠姐，你可知道有什么功夫能把人不知不觉诱惑到的？”
　　“主上，您……想干嘛？”萧楠瞪大了眼睛警惕地看着一脸好奇的男人。
　　“你想哪儿去了！”黎昕敲了敲萧楠的额头，转了个身随意走着，说，“我是今天见了二哥的新侧妃，怎么都觉得有点奇怪，眼睛总有些……深邃到诡异？”
　　“诡异？您是被诱惑到了吧，只可惜那王妃勾人，却勾错了对象。”萧楠可爱地揉了揉脑袋，回忆道，“这种功夫，迷人心智的，似有从西域传入的。这种功夫多是难登大雅之堂，只是若能对主上您这样的内功深厚之人产生影响，也应是不弱的。只是我对此并无太深了解，倒是天机阁分部众多，主上不妨问问许阁主。”
　　“萧楠，你上次说，我中的那药的主料也大多是来自西域？”黎昕若有所思。
　　“不错，只是……这也不能说明什么。西域气候地形与我冥国迥异，人们也都偏好去那里寻找稀有药物，久而久之，不少方子里的主药都是产自西域的了。”
　　“嗯。对了，那么说，宫里暗卫和杀手们服用的……”忽然想到了什么，黎昕转过身问。
　　“普通暗卫和杀手的药会简单些，是由药堂炼制的，完整配方除了宫主，便只有属下知道。他们的解药是在首领那里的。只是，萧跃和昊焱的，却是二人被选为首领改了名字后解了原先的毒，又另外服下的。那解药配方只在主上您手里，便是师傅也是不晓的，这也是宫中惯例。”知道黎昕想说什么，萧楠解释道。
　　“这样啊。”点了点头，又聊了些旁的，黎昕就准备回去休息。
　　
　　“影一”黎昕向着小径旁的一棵榕树轻轻唤道，话音未落，便见树枝里飘出一个黑影。
　　黑衣人俯身跪在黎昕脚边，“主人！”
　　“二哥那里可有异动？”并不叫他起身，黎昕淡淡问道。
　　“影十二还在宁王府附近盯着，影十三回来复命说除了有三个大臣又多留了约半时辰，其余并无异常。”
　　“三人？”
　　“是，刑部尚书赵泽，还有吏部左侍郎和一个工部的一个主事。”
　　“可通知天机阁？”
　　“尚未通知。”影一头埋下的低了些。
　　“为何？你们堂主呢？”黎昕疑惑。
　　“主人，堂主……在您的寝殿。属下该死，属下尚未禀明堂主。”额头重重磕在鹅卵石小道上。
　　“起来吧。告诉忆晴去取些宵夜送来。”想到了什么，黎昕加快了步伐走向自己寝殿。
　　
　　果然，院中角落里，黑衣男子挺直了腰背跪立着。晚间雾重，蒸汽结了水珠停在发丝上，却并未滑落。
　　阴沉着脸走近，黎昕按下心中的不忍，冷冷问道：“又怎么了？”
　　“属下惹了主上生气，属下前来领罚。”尽量掩藏了苦涩的声音听起来却更令人心疼。
　　领罚领罚，又真的能罚你什么。暗暗叹息着，黎昕的声音却没有加上些温度，只是继续问，“可知道，为什么我会生气？”
　　“是属下……扫了主上兴致。”萧跃低了头，垂下的眼帘遮住了眸中的情感――如果有情感的话。
　　“扫了兴致，那你自己呢，当真是个无欲无求的圣人不成？”胸中涌上一股怒气，黎昕少见地吼了出来。
　　“属下的一切都是主人的，任主人予取予求乃是本分，又怎敢有所期盼。属下自知当日冒犯了主人，本以为这条命就要还给主人，没想到主人对属下却那般温柔……属下知道主人心中的怒气。”萧跃深深吸了口气，眼神竟是前所未有的坚定，“若杀了属下能令这怒气减少些许，求主人赐萧跃一死！”头重重叩下，萧跃不再言语。
　　
作者有话要说：好吧。。。萧跃小盆友回来了，咱不看女人。。。 


11 夜宵



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　11．夜宵
　　“若杀了属下能令这怒气减少些许，求主人赐萧跃一死！”头重重叩下，萧跃不再言语。
　　
　　随着突然的动作，露珠纷纷从发丝上甩落，消逝在地面。男人一动不动，黑色的身影如磐石般，好似说出的只是日常的言语，而不是让人取了自己的命。
　　“要你的命有何用，不是说了好好伺候我便是？”为眼前之人的行为所感，黎昕的声音也多了点酸楚。
　　“主人，属下……”闷闷的声音从地面传来，却在中途便消散了。
　　“进屋吧。”叹气，让男人站起，黎昕转身推门。没有错过萧跃眼角的闪光，是露，是汗，还是泪？无意识地摇摇头，跨进了门槛。
　　“主上？”亦步亦趋跟着的人，在看着黎昕落座后，才呐呐开口。
　　想起了什么，黎昕伸手抓了下萧跃的衣袖，果然已是潮湿的带着冷意。“脱衣服。”说着，黎昕向衣橱走去。看了看，取了件素雅些的青色袍子，转身，就看见男人赤条条地笔直站着。
　　一阵无力感涌上头部，“谁让你……”剩下半句话吞进了肚里。萧跃也似乎感到了黎昕的惊诧，明白自己会错了意，窘的慢慢用垂在身侧的双手挪到了腹下……
　　“呵！呵呵……哈哈哈！”终于没憋住，大笑了出来。欣赏着少有的绯红爬上自己暗卫的脸庞，那红色，比平时被自己调戏时……还要艳丽。黎昕晃悠过去，把长袍裹在对面人身上，又在染了羞意的脸上蹭了蹭，一把搂了男人靠在椅上。
　　
　　“砰砰。”
　　“主子，奴婢把宵夜送来了。”
　　萧跃要闪身离开，却被没有放松分毫的手紧紧抱着。一直躲避着的眸子终于对上了那闪耀的凤眼，带着些无措，也带着些祈求。
　　笑了笑，黎昕善解人意地开口：“放在门口吧。”
　　“是。”
　　听着脚步声远了，黎昕开了门取了食盒，扼杀了男人穿好衣裳的企图，将一样样小菜摆在桌上。
　　“坐下，吃饭。”
　　半敞着不属于自己衣服的萧跃只得领命，小心翼翼地坐下了。低着头，并不言语。就看见一片青菜停在了自己唇边。抬眼望去，是那人迷人的笑颜。向前，张口，含住，咀嚼，吞咽，然后继续低头。不想黎昕的唇又凑了过来，任他搂住，亲吻，最后送了什么进来，嚼嚼咽下……是馄饨。
　　“主上……”稍稍平静了下心跳，萧跃无奈开口。
　　“自己吃，还是这样？又或者，你想让它们吃？”作怪的手在男人身子上下游移着。
　　尽量无视身上的触感，萧跃拿起了筷子飞快往嘴里拨着美味的馄饨，片刻便放下碗，呼出口气，却冷不防打了个隔。
　　“怎么，这样可爱。”忍道快要内伤的黎昕终于一把将萧跃抱起，一跃扑到床上，不住地亲吻着，可怜的青色袍子早就不知道被滚到了哪里。未解的酒意涌上，黎昕的动作开始粗暴起来，嘴巴一点点向下滑动，终于啃上了那点朱红。
　　“主上……属下还没……还没清洗……”萧跃挣扎着说。
　　“没事，我也没。”急吼吼的人那还管的了说了什么，胡乱扯下自己衣服，放出早已昂扬的东西蹭上萧跃结实的大腿，黎昕喘息着，腾出了一只手握住男人半挺的器物。
　　“啊！”突然的刺激令精神早已崩溃的萧跃呻吟出来。
　　将男人翻个身，扯过枕头垫着腹部，手又移到了臀瓣间划着圈圈。另一只手取过早已准备在床侧的药膏，剜了一块，慢慢推进。
　　“呃。”趴着的男人一口咬住被褥。
　　匆匆润滑后，硕大的东西就这样……进入。紧密炙热的感觉是那样令人心旷神怡，黎昕也不禁哼了出来。
　　……
　　一阵舒爽后，黎昕小心翼翼地退了出来。看着那里缓缓流出的混着红丝的白浊，意识到自己冲动了，从男人身上翻下侧躺在床上。男人依旧维持着刚刚的姿势，一动不动，一声不吭。
　　“跃？”带着事后的沙哑，黎昕开口。
　　“……”
　　一颗心提了起来，将萧跃小心翻过，就看到紧紧闭着的颤抖双眼，还有咬破了的红唇。舔上红肿的唇瓣，黎昕的声音柔得似能捏出水来，“对不起，跃……我太冲动了。”说着，一下下吻着颤动的眼皮。
　　“不，主上……”声音竟是意外的干涩。
　　黎昕才意识到刚刚只有自己得到了发泄，手又抚上男人了还硬着的东西，“他，不想出来吗？”
　　“不……属下不敢！”萧跃睁大了双眼，嘶吼着。过大的动作却刺激了后面的伤口。
　　“好了，没事没事，别急。”心里一痛，黎昕温言哄着，双手耐心的撸动着。当帮着男人的欲望发泄出来后，黎昕悲剧的发现自己的动西又不听话了……
　　看了看身边舒爽后还皱着眉头的男人，没好意思开口，倒是萧跃先发现了，“主上……请允许属下伺候主上……”说着，竟又埋了头，分开双腿。
　　“你……用手吧。”黎昕喃喃说着。
　　没想到这却触动了男人的某些记忆，萧跃的眼中带了些惶恐，“不！求主上让……让属下伺候。”
　　还有什么比这样更加诱惑？抛了一切，黎昕翻身，继续耸动……
　　
　　良久，当一切恢复平静，当黎昕转身入睡，萧跃缓缓睁开眼，看向酣睡的男人。脸上还存着红晕，发丝纠结，身体相拥。感觉得到自己和那人的液体，红的白的，正在从难以启齿的地方流下。想起身清理，可看着睡得香甜搂着自己的人，却怎么也不愿离开。不愿吵了这人，还是……不愿舍弃这人耀眼的光辉还有这人不经意中透出的温暖？全身的酸痛提醒着自己这一切不是梦境，可雕栏纱帐，玉人春宵，难道不是梦中才有的景象？
　　刺痛依旧，心却暖了，哪怕那人在情事上总是索取，可这才是应当的啊！疼痛是从小尝多了的，这种程度……习惯了，也就好了吧。不想离开，今日，不想离开。就放纵了自己吧，就在今日，只在今日。拉过被子为主上和自己仔细盖了，萧跃伸手，轻轻地，轻轻地，挨上黎昕的腰，终于，沉沉睡去。
　　“主人，我的主人，一生一世的主人……”
　　
　　
作者有话要说：呼呼。。。今天的。。。纠结死我了。。。爬走。。 


番外1 庄周梦蝶

 　　番外1 庄周梦蝶
　　“跃……”睁眼，看到的却是黑色带着夸张图案的房顶，同样摇滚风格的窗帘，还有……身边八爪鱼般缠着自己的男人。猛地坐起来，也带落了身上盖着的蚕丝被。
　　“昕，别闹！”男人哼哼着。
　　“晓航，怎么……我们？”黎昕诧异道。
　　“你还说！昨晚你跑到酒吧，什么都不说就开始酗酒，还是酒保看到你不对劲叫了我来，好不容易把你弄到我家，你就二话不说扑上来，做完了还得我收拾，折腾到天都快亮了，你早上还不让我休息！”晓航的怒气可不是一点半点。
　　慢慢回忆起来，晓航年仅二十出头，却是那个酒吧的老板。因为特殊的性向而离家独自生活。偶然相识后慢慢投缘，偶尔兴致来了也做上几次，只是并不频繁，更多的是寻找着心仪的伙伴。
　　是的，昨天，自己知道了挚友的背叛。有着相似家庭背景，一年年长大却依旧和自己相护关心相互鼓励的死党，分享着彼此内心世界的知己……却悄悄的给自己下了套，若不是发现的早，恐怕自己早已因为匪夷所思的医疗事故而身败名裂了吧。接着牵连到的，会是自己的家族吗？
　　本就不想让利益的倾轧破坏自小的友情，所以不谈政治、不涉及利益，一切对感情失望后不想再失去人间最美好东西的努力，当一张张美好的包装纸被撕去，剩下的就只有无需掩藏的欲望。
　　想想也是自己活该吧，不敢去付出太多东西，因为害怕得不到；于是才拼命维持着依旧拥有的，却突然发现原来自己最珍视的早已变质……
　　“愣着干嘛？良心不安了？”晓航捶了下黎昕的肩膀。
　　“不安什么啊，你要不愿意我能强着来吗。”
　　“不能说吗？你一向不会放纵成那样的。”晓航直直地看进黎昕双眼。
　　深呼吸了下，黎昕摇了摇头，“也没什么，被发小骗了。”
　　“是陆哥？”
　　“你知道？”黎昕诧异。
　　“直觉。你太在乎他了，要不凭你的智商，早就该发现了。”
　　“你行啊，就这么看着我被耍！”黎昕一下扑倒了晓航。
　　“哪有！我不是给你充当坚强的后盾了吗。”晓航笑了，“有些事，我们再怎么提醒，也是没用的啊。”
　　晓航，你……是在梦里吗？明明记得，是自己知道实情后选择了放手让家族处理；明明记得，再装作一切如常去医院上班，却在下班时因为精神恍惚被车撞倒；明明记得，那个一身黑衣叫着自己主上的人惶恐却坚毅的样子……为什么还会看到和你喝酒，和你聊天？是你感到了我的彷徨，还是感到了我的快乐？或许，我找到了我的答案了。
　　
　　
作者有话要说：爬上来。。。明天悲剧的期中考试开始了。。。于是，凑合着来吧。。。 


番外2 桃之夭夭，灼灼其华


　番外2 桃之夭夭，灼灼其华
　　场景一
　　
　　“主……上……”
　　“跃，我们再来一次，好不好？”黎昕笑眯眯地凑上来。
　　“主上，许阁主还在等着！”萧跃慢慢挪向床里侧。
　　“不急，让他等着。”狐狸笑得格外温柔，“就一次，不怕。”
　　“主上……”半裸的男人为难地看了看黎昕。
　　“乖。”
　　萧跃认命的闭上眼，卸了力劲，躺下，感受着温暖的手在自己身子上揉捏。
　　突然，胸部一凉，麻痒的感觉令萧跃呻吟了出来。
　　……
　　“主上，您再这样，属下可不教你针灸了！”忍无可忍，银铃般的声音终于从萧楠口中吐出。
　　“呵呵，我这不是掌握不好力度吗。多试试，多试试就好。”黎昕道歉，可脸上却无半点歉意。
　　学着医药毒理，自然而然的就提出了要学针灸。黎昕当年读书时也看了看中医的著作，只是大环境不好，书本又多是晦涩枯燥，也无明确效用，了解下也就放弃了。如今有了机会，自然不会放过。认穴位什么的过程，穿越到习武之人身上就不用怎么下功夫了，熟悉下身体的记忆就好，只是手法和力度却不好掌握。再加上充当教学道具的人身份特殊，也不能总是静下心来练习。可惜往往是自认适应性超强的萧楠看得面红耳赤，使坏的黎昕玩得一脸满足，被挑选的人却是面无表情，最多只是朝后躲躲……
　　于是，路漫漫其修远兮！
　　
　　场景二
　　
　　“跃，要随我赴宴，你怎么这副打扮？”
　　“属下一直如此啊。”一身简单黑衣的萧跃迷茫。
　　“……”黎昕无语，半晌叹道，“罢了，先出去吧。”
　　京里有名的成衣店里
　　“跃，试试这套！”黎昕指了指面前的玄色华服。
　　“这位爷真有眼光，这料子是从岭南得来的，别看这黑色简单，浸染时可是有三十多次呢！在阳光下还能看到光泽的，这叫‘香云纱’……”
　　“滚！”小二卖力的解说却得到了二人齐声的回复。
　　“是是，您二位慢慢选，您看上的可以在里屋试穿，小的就不打扰您们了。”看出来这两人富贵却难伺候，小二弓着腰退下了。
　　片刻，萧跃走出，虽然箍得紧紧的发和宽松的衣袍有些不协调，却还是让黎昕惊艳了一下。平日里硬邦邦的暗卫头子，这么一打扮却多了份贵气，原本的冷硬也变成了威严。
　　黎昕摸摸下巴，眼睛盯着男人，慢悠悠地说，“不好，换了。”
　　“是。”
　　“这件。”目光瞟向不远处的银色劲装。
　　走过，取下，进屋。片刻，又淡定地走了出来。银色衣摆随着步子微动，衣上绘的暗金色图腾也随之舞动，若忽略脸部的表情，眼前的人又变成了江湖中的少年侠客……
　　“怎么这样，接着换！”黎昕恼火。
　　折腾许久，眼看云霞变得橙红夜色渐渐降临，黎昕叹了口气，“穿上原来的吧，咱们走。”
　　“是。”
　　二人出门，留下一脸郁闷的店小二暗暗咒骂。
　　耳力超强的二人自然听见了小二的嘟囔，沉默半晌，萧跃喃喃开口：“属下相貌丑陋……令主上为难了。”
　　“……”
　　你若丑陋，那大街上的人还不都得穿越去整容？黎昕彻底无语。
　　于是，吾将上下而求索。
　　
作者有话要说：呼呼~~~悲催的一科考完了~等待接下来的考试折磨…… 


12 梦醒



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　12.梦醒
　　拉过被子为主上和自己仔细盖了，萧跃伸手，轻轻地，轻轻地，挨上黎昕的腰，终于，沉沉睡去。“主人，我的主人，一生一世的主人……”
　　
　　雨，像银灰色黏湿的蛛丝，织成一片轻柔的网，网住了整个世界。万物都静悄悄的，只有那淅淅沥沥的秋雨，阴沉的天空为明朗的心情染上些愁绪。萧跃靠在榻上默默听着，目光好似延伸到外面寥廓的天地。
　　自从那日后，主上对自己亲近了太多。除了处理必要的事务，同食同寝，呵护备至，包括那些让自己为难的调笑，一切……就像是梦的延续，美好到好像随时都会破碎。可是，自己可以吗？就算主上只是想找个人陪着，找个人玩弄，等主上厌倦了，自己又何去何从呢？
　　怎么敢想这些，是因为主上的纵容吗？自己的一切，是早就属于他了的。想起早晨情事过后，黎昕进宫面圣前留下的亲吻和低语，萧跃一向平板的脸上也露出了柔柔的笑意。
　　
　　听见脚步声传来，萧跃起身系上外袍，却因了腰臀的酸痛顿了顿，准备出门时，和匆匆进来的黎昕撞在一起。
　　“主上。”萧跃轻声问候。
　　“嗯，怎么起来了，不是要你多睡会吗？”
　　“属下无事。” 萧跃回着话，敏锐地感到了黎昕的态度有些不同。
　　“这几日，不在我身边时，都做了些什么？”
　　“练功，还有……去了暗堂。”萧跃有些犹豫地回答。
　　“没了？”黎昕的声音冷了下来。
　　“是。”萧跃沉默片刻，坚定答道。
　　“你确定？不用再想想？”声音冷淡中带着嘲弄。
　　“……”
　　黎昕火起，一把揪住男人衣襟，将萧跃的头靠近自己，依旧用冷淡而平静的音调问：“不说？”
　　萧跃沉默半晌，开了口，“属下私自教了影十四功夫，属下知错。”
　　被用力的手甩到墙角，重重地撞上，再弹到地面，萧跃顾不得身上的痛楚，爬起，跪直，慢慢膝行到黎昕脚边。
　　“教了什么，怎么教的？”不带一丝温度的声音听得人心寒。
　　“松风剑法，属下画了图给十四。”萧跃停了下，补充道，“这功夫不算宫里的，主人允了属下学……”
　　“所以你就迫不及待地交给别人了！你倒是不见棺材不掉泪！”黎昕无情地打断他的解释，“主人，谁才是你的主人！你口口声声喊着主人，就是这样当人奴才的吗？”说着，从衣襟里掏出一叠纸砸在萧跃头上。
　　纸片纷纷散落，正如那无家可归的孤鸿。萧跃慢慢捡起，看了看，额头重重叩在地上，“属下该死。”纸片上，是完整的功法绘图还有解释，有松风剑法的，更有平常寒窗阁中杀手暗卫们学的。还有张纸片上零零星星记着些药名，倒像是……例行的解药配方。
　　“承认了？”心中最后那点希冀破灭了，黎昕咬牙问。
　　“属下失职，让这些东西险些流了出去，求主上责罚！”
　　“啪！”右手重重扇上了跪着的人脸颊，将男人打的侧倒在地。
　　“你还狡辩，要不是查到了影十四那里发现了这些，我倒不知道自己还养了你这么个忠心的侍卫！”跟上去，一脚踹在萧跃腹部，看着男人痛苦地蜷起了身子，黎昕吼着。
　　“属……下……属下……没有。”待疼痛不那么剧烈，萧跃低垂着头，喃喃着。
　　“是啊，影十四又怎么会招了你。”看着蜷缩的男人，黎昕冷笑了下。
　　“主上，十四他？”茫然中，萧跃还是抬头问道。
　　“搜出了这些东西，他还能有什么不认的。”蹲下去，抚摸上了男人的脖颈，“这样，你还不认吗？告诉我，不会把你怎么样的，我要知道……真相！”
　　“是，属下该死。属下……”
　　“住口！”承认了吗，自己所坚持的，呵呵。不是告诉皇兄，这些一定和他无关的吗，怎么能，就这样承认了？黎昕又叹了口气，“说出你知道的，然后就走吧。给你这次机会，别让人说我慕容铭u容不得背叛。”
　　“不！属下不知道十四竟是内奸，属下不愿离开主上，求主上惩罚属下，求主上留下属下！”您是我的主人啊，我怎么能离开，怎么能！萧跃仰面看向握住自己颈部要害的人，眼中带着些苦涩，带着些无辜，带着些畏惧，带着些祈求。
　　“留下，办事不力，侍主不忠，留你何用？”
　　蓦然瞪大了眼，呆愣许久，萧跃讷讷开口：“属下服侍主人……于枕席，求主人不要让属下离开，求主人……”
　　心跳漏了一拍，黎昕又沉下语气，“哦？侍于枕席，你之前难道不是，还要我来伺候你？”
　　沉默片刻，“属下知错，属下说过，属下心甘情愿！”
　　“好，希望这次你不再食言。还要，你的罪，可不是这样就能免了的。”
　　“是，属下明白。”
　　“影一！”黎昕冲着窗外扬声道。
　　“主人。”
　　“把萧跃带下去，听了我们方才说的，明白怎么做吧。”站起，不再看地上的人一眼，黎昕淡淡吩咐，“还有，这些日子，你暂代暗堂堂主之职。”
　　“属下明白，谢主上！”
　　影一起身，推门进入，拖出地上的人，行礼，转身，关门离开。
　　
　　颓丧地摊在榻上，黎昕闭了双眼。暴力倾向，自己是早就有些的。冷淡、怀疑，甚至……漠视生死。知道自己性格中潜在的负面因素在穿越后于这副身体融合时被或多或少的放大了，却懒得去控制什么。早就明白，从来就没有绝对的公平，既然来了这里，也犯不着给这些早就被洗脑的人们灌输什么平等自由。自己只是一滴水――即使水滴大了些――也不可能染了整个池塘。本就想好了去了解已有的规则，然后欣然享受自己的特权，随心所欲、肆意昂扬，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。
　　可是为什么，为什么当慕容铭宇告诉自己有线索时心会抽搐；为什么当看到从影十四那里搜出的东西时会痛到无法呼吸。不信！不信那寡言少语的侍卫是他人送来的钉子，不信那面红耳赤的神态是伪装。想推开他，推开那个可以左右到自己内心的人――在他的影子在自己心中还不那么深时。可是，是舍不得吗？才又逼了他，又要罚了他，知道暗堂的规矩是严苛到恐怖的，却不想免了惩罚。假意也好，真心也罢，先……留着看看吧。
　　
作者有话要说：啦啦啦~~~回归正文鸟~~~
亲们啊~保佑我明天下午考试人品爆发吧~ 


13 受刑



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　13受刑
　　可是，是舍不得吗？才又逼了他，又要罚了他，知道暗堂的规矩是严苛到恐怖的，却不想免了惩罚。假意也好，真心也罢，先……留着看看吧。
　　
　　一路无话，影一和守候在主屋外的影十二影十三压着萧跃回到了暗堂。
　　“首领？”暗堂里当值的暗卫诧异的看着进来的湿漉漉的人们。
　　影一淡淡瞟了他一眼，放开了按着萧跃上臂的手，穿过门厅，一马当先的向刑室走去。
　　萧跃跟上去，顿了顿脚步，还是说：“今后，影一是你们的首领。”
　　暗卫还要再问，却被跟来的影十二制止了。
　　跟着走进那个充满刑具的屋子，墙上地上的那些东西，自己不熟悉，却……也不陌生。只是，已经有多久，这些没有招呼到自己身上了？在房屋正中站定，准备除去衣服时，手却停住了，片刻，萧跃放下手，回头对影一说：“来吧。”
　　影一缓缓点头，冲着站在屋角的行刑人开了口：“身为堂主，违反宫规，私授他人武艺。本该立刻处死，念主人另有吩咐，且犯奴已知悔改，减为棍刑一百，烙奴印。”
　　二人一震，萧跃是没料到一向比自己还沉默的副手会隐瞒那些，暗五则是没想到处罚会这么重。且不说能否撑过特殊手法打下的一百棍，暗卫身上，是不能有那些印记的，这……便是彻底除了他的暗卫身份了。
　　暗五低了头，“是。”
　　影一上前，在萧跃胸口连点几下，封住了内息。随即扒下萧跃那匆匆套上的衣裳，利落的动作不禁停了下。自然，从脖颈向下，一片片红痕一直蔓延到裤带。目光恢复正常，看向低垂着头的暗五，“还愣着干什么！”
　　把萧跃用铁链锢了手脚腰部固定趴在木架上，暗五褪下了萧跃的裤子，无视那蜿蜒的吻痕，又用长钳捅了捅屋角的炭火盆，点了。随着慢慢成长的火苗，取过了长约两米的木棍，比了比方位，运气，一棍拍下。
　　“嗯……”萧跃赶忙咬住了唇。闭上眼，一遍遍想着那人在自己身上时的情景。
　　“噗”暗沉的响声，没有惨叫求饶，也没有血肉横飞，然而气氛……凝重地吓人。
　　三十棍后，木架上的人已经开始不由自主地躲闪。
　　四十棍后，就只剩下了微弱的呼吸。
　　运了内力的，伤人内腑的棍刑，加在被阻了功力的人身上，常常要不了三十下便能让人送命。只是这个……多少会控制些，怎么也要活着到行刑完毕得主人召见。
　　
　　“停！”脚步声越来越近，影一制止道。
　　萧凛推门进入，“你们在做什么？”
　　“凛堂主，主上吩咐，正在给犯了错的暗卫惩罚。”
　　“惩罚？我还不知道暗堂的刑罚什么时候如此好受了，不废了他的武功吗？”
　　“凛堂主，暗堂自要按着暗堂规矩办事，请凛堂主勿要多言。”影一躬身，语气却硬邦邦的。
　　作为直接负责主人安全和私人事务的组织，暗堂的权力虽不大，却也少受其他组织的节制，与主要负责接任务的杀手组织黄泉殿不同，暗堂的一切均归宫主所有，在寒窗阁中也是选了十岁下的根骨尚佳的孩子，就集中起来封闭训练的。几年后，根据各人的情况，分别派了任务，再后来……极佳的就分到了暗堂，剩下的自是进了黄泉殿。
　　说是条件极佳的，自是令行禁止，无心无情，只从主命的机器。萧跃当初进宫时早已启蒙，神态间自然与众孤儿有些差别，纵然经过了八年非人的教育，当年幼童的痕迹已完全消失，却也只是入黄泉殿为宫里创收了。至于能当上暗堂堂主，更是前所未有的事。
　　“暗堂规矩？主上除了他暗堂身份，要他做个娈侍也是暗堂内部的事了！”萧凛突然放出了迫人的气势。
　　疼痛的来源没了，萧跃意识渐渐回归，便听到了这句掷地有声的言语。是了，自己被他……不要了。不，只是要的，就只有身体了。会失望吗？是自己错了，在他还真心真意的时候，还带着玩闹心态的时候，将他给的功法，舞给他看的功法，教给别人了，教给个叛徒了。可是，十四怎么会是叛徒？是阴谋吗？主上他……罢了，影一他们会保护好他的，主上自己也不是弱不禁风的。被冤枉了吗？要不是自己多少存了私心，又怎么会免了十四的死罪，而让宫里机密险些流出。错了，是错了，惩罚而已，应得的，是……应得的。
　　影一一时无言，倒是一直低着头的暗五发出了嘶哑的声音，“凛堂主，主人并未明言除了跃堂主的身份。跃堂主劳苦功高，若冒然废了武功，万一主人……”
　　萧凛这才看向了立在一旁的人，“你……若如此，也该用药禁了犯奴功力待主上处置，又怎能草草点了穴道解决？”
　　“是，凛堂主明鉴。”二人齐声说。
　　“棍子还差多少？”萧凛问着行刑人。
　　“尚余六十。”
　　“换了鞭子吧，毕竟是要伺候主上的，打坏了不好。”淡淡地开口，萧凛走到了一边，不再看二人。
　　蛇皮钉鞭扫过，皮开肉绽，血沫纷飞，眼看煞是惨淡，实际却比专伤人内里的棍刑温柔了许多。五十鞭过，腰背上自是一片狼藉，在棍伤淤血处新加上鞭伤，疼痛又增加了数倍，萧跃却再没有出过声响，只有紧绷的肌肉证实着他还醒着。
　　“刑罚已毕，余下的，便不是在这里做的了的了。你，把他带来。”萧凛声音依旧淡淡，吩咐了暗五一声，率先向外走去。
　　萧跃顺从的任暗五将自己解开，扶起，又轻披上方才被扒下的外袍。借着暗五的搀扶，萧跃一路踉跄着向前，然而萧凛走向的却并非料想中的刑堂，而是……寒窗阁的方向。脚步未乱，心里却打起了鼓。寒窗阁，纵然这里只是个分部，那留下噩梦般经历的所在，又怎能不惧怕？
　　
　　“凛堂主。”小院外的守卫躬身问候。
　　“你们阁主呢？”
　　偷偷瞟了眼跟着萧凛的人，守卫低头：“阁主吩咐过，凛堂主若来了直接进去即可。”
　　“嗯。”
　　“来了啊？你这速度还真快。嗯，乌龟得跟你好好学学。”一身青衣的韩子墨笑嘻嘻地从厅里走出来。
　　萧凛没生气，却也并未接招，径直错过了韩子墨进屋。
　　韩子墨也不生气，又转向了被架着的人。上下打量了，“居然还有气，凛哥你什么时候变温柔了？”
　　“你既然已知晓，我就不多说了。人给你，主上吩咐要好好教育。”进了屋，撂下句硬邦邦的话，刑堂的堂主转身就走。
　　


14 审问



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　14．审问
　　“你既然已知晓，我就不多说了。人给你，主上吩咐要好好□。”进了屋，撂下句硬邦邦的话，萧凛转身就走。
　　
　　“主子？”试探的声音轻轻飘来。
　　“忆晴？”黎昕睁眼，从锦被里探出头来，强笑了下，“好久不见啊。”
　　“前些日子，主子和跃侍卫如胶似漆，忆晴无事有怎敢前来打扰。”主子啊，那时你的眼神都快把我杀了，我还不躲得远远的，凡事都让萧跃代劳了？
　　“那你现在，是有事了？”黎昕扭过头侧躺过来，笑了笑，“还是看我没人要了来安慰我的？”
　　“主子，您……”也许是隔了几日未见，忆晴有些难以适应眼前的情况。过了半晌，才干巴巴地说：“主子可要传膳？”
　　愣了下，黎昕才发现窗外的光线早已被夜色所替代，雨却越发滂沱了，哗啦啦地从天空坠落在地。在床上又蹭了蹭，黎昕道：“送来吧。”
　　“是。”
　　
　　“主上。”敲门声响起。
　　“进来。”
　　走到距离床榻二三米处，萧凛停下躬身行礼，“属下见过主上。”
　　“没打伞？”看着落下的水珠，黎昕笑笑。
　　“是，区区雨水有何必要撑伞，只是……脏了主上房间。”看到地上的水迹，萧凛有些尴尬。
　　“事办好了？影十四那里怎么说？”半靠着床头，黎昕语气严肃了些。
　　萧凛沉默片刻，开口道：“属下送暗九回寒窗阁了，至于影十四……他说他可以招供，只是……只是要您不为难跃堂主。”
　　“呵，他还敢提条件！不用管他。”暗九？是萧跃本来的名字吧。记得孩子们在寒窗阁受训时就编了号，上一届就是“暗”字开头的，排第九，也不算差了。黎昕想了想，还是说道：“明日，我去看看影十四。”
　　
　　阴森森的房间里，十五六岁的少年，被脱光了用铁链固定在十字木架上，身上满是严刑拷打的痕迹。不是咬牙一声不吭，倒是像崩溃前仍然坚持着什么的歇斯底里……当问及资料来源时，却又闭紧了嘴。就算是血腥场面见多了的自己，也有些吃不消，而受着那些的人却能撑着保持清醒。
　　“说！那日的药是谁给你的？”浸了盐水的鞭子抽过身体。
　　“哼，说过多少次了，不认识！”从牙缝间逼出的声音冷的刺骨。得到的自然是更狠的下一鞭。
　　“你的新主子给了你什么让你能背叛本座？”黎昕上前打量着架子上的孩子，忍不住开了口，“还是，你本来就是谁的奴才？”
　　“无可奉告。”
　　想想这人居然一直着保护着慕容铭u，黎昕有些不寒而栗，又想到一直护着他的萧跃，怒火喷薄而出。
　　“哗啦”头颅被按下，卡在锁链上。不自主的挣扎使所有的疼痛又都鲜活起来，影十四重重喘息，抵抗着来自颈部的压力。
　　“无可奉告！”黎昕猛地松开手，转了一圈，凑近还惊魂未定的影十四，“你无可奉告，本座就不信别人也都不知。护主不力，上次是谁留了你这条狗命一查便知。”
　　瞪大了眼，影十四有些惊慌，“你、你别为难跃大哥！他什么都不知道，是我骗他的，都是我骗他的！”
　　心里痛了痛，面上却嫣然笑道：“这么就招了？你主子没告诉你不许为外物所动？”
　　“不！这和跃大哥无关！慕容铭u，他对你忠心耿耿，你怎么能这么说！”撕心裂肺地吼着，发出的声音却显得微弱。
　　“本座怎么说轮不到你来吩咐，有这闲心到不如想想怎么让自己少受点苦。”黎昕说着，右手扶上了影十四正流着血的肩膀，重重按下。
　　“啊――”惨叫后，残破的身子剧烈的颤抖着，久久未停。
　　“想好了吗？”魅惑的笑容看着却总让人觉得恐惧，“还要牵扯哪些人进来？”
　　“主人……”
　　“啪――”想好再说。
　　“呵呵，有什么好说的。不就是争权夺利吗，和我们有什么关系，为什么……为什么要牵扯进来，为什么要给你们卖命，为什么要过着畜牲的生活，就因为我们从小没有人要吗？”一口气吼完，影十四闭上眼，等着降临的怒火。良久，偷偷睁开眼睛，却发现黎昕正若有所思地看着他。
　　“你们……也会这样想？”原来不是没有思想的怪物啊。
　　“不会。是属下心怀鬼胎，才会有如此大逆不道的想法！”是讽刺吗，不知道。暗卫们，是被教育的为主人献身才是莫大的荣耀吧，即便被送来另有目的的，也多被磨灭了念想，全心全意侍奉主人了。自己……应该是仅有的特例了吧。
　　“那萧跃呢？”黎昕依旧若有所思。
　　影十四一下子又紧张了起来，道：“慕容铭u，你别胡思乱想！跃大哥虽然是杀手出生，但他的忠诚可鉴日月啊！”
　　忠诚吗？那般木讷的性子。怒火好像消了不少，黎昕吐出口气，又淡淡问道：“不说你的主子，那说说你和萧跃的事，这总不算机密。”
　　影十四一愣，道了声：“是。”
　　那时候，自己才五岁，跃大哥……已经十二三了吧，是能够出任务的那种年纪。和自己一般的孩子们都好羡慕那些哥哥姐姐，能吃到东西，有结实的衣服穿，还可以从黑黑的屋子里出去。终于，自己见到了跃大哥，那时，他还叫暗九。是受了罚快饿死的自己得了块发糕，自然要被一同的孩子抢，头破血流的时候，是跃大哥挡了他们。后来，听说跃大哥也受了罚。后来，在自己有意无意的接触中，他允了自己喊他哥哥。后来，他告诉自己，“影十四，好好训练，只有自己，才能保护好想珍惜的东西。”后来，他学成出阁，四处执行着任务。后来，自己成功的被选为暗卫，保护主人安危。后来，他得了空就偷偷给自己些宫外的玩物，很小，却对我们很珍贵。后来，跃大哥居然当上了暗堂堂主，被赐名萧跃……后来的后来，自己借着跃大哥的照顾做了不少事。终于，功败垂成。跃大哥，会被迁怒吧，来自主人的怒火。对不起，是我害了你，跃大哥，我是想保护你的啊。
　　捡了些能说的说给那人，之后再不言语。恍惚中，似乎听到他吩咐了句“带下去先关着吧，若无反抗，暂不必动刑。”呵呵，这……算是熬过一段了吧。任凭眼皮垂下，隔绝了这个世界。
　　
作者有话要说：啦啦啦~~~今天的~~~~ 



15 醉梦



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　15.醉梦
　　捡了些能说的说给那人，之后再不言语。恍惚中，似乎听到他吩咐了句“带下去先关着吧，若无反抗，暂不必动刑。”呵呵，这……算是熬过一段了吧。任凭眼皮垂下，隔绝了这个世界。
　　
　　一月的时光匆匆而过，皇帝寿辰渐近，黎昕也忙碌起来。虽从未涉足朝堂，但作为先帝曾经最宠爱的皇子，与当今圣上感情甚好的胞弟，总是有不少人登门拜访，走走关系，也讨教些今上的喜好。尽管大臣与皇室不宜走动过繁，但知名商贾的拜访就无需顾忌了。本朝虽然并未如先前几代那般重农抑商，商人们还是倚靠了各方势力才得以做大的。尽管目前黎昕无意于此，也不能拒绝了与各方利益代表们必要的交流。
　　虽不是各个都亲见，多日下来黎昕也累得够呛。连休息都总觉得不够，更别提处理那些繁杂的宫中事务了，说起来……恐怕还是做事时身边少了个人的缘故。又不是小孩子，干嘛非要人家陪啊！黎昕皱着眉自言自语。
　　“主子，奴婢已经回了今日其余的帖子，只剩下刑部尚书邀您在天然居的拜帖，您看？”忆晴小心翼翼的凑上前。
　　“推了推了，这些东西有什么好试探，大家都早是心知肚明的了！他们不累我还嫌烦呢。”不耐烦地挥挥手，黎昕气急败坏地说。突然想到了什么，先前的烦躁一扫而空，弯了大大的凤眼，嘴巴也呈现出迷人的弧度，问道：“萧跃呢？可知道他最近学的怎样了？”
　　忆晴一愣，答道：“跃……他被主子送回寒窗阁，主子可要召见他？”
　　想了想，黎昕摇头，道：“免了吧。嗯，过几日再说。”
　　神色凄楚，忆晴行了个礼，“是，奴婢告退。”
　　“等等，叫萧楠来见我。”
　　“是。”
　　
　　腊月初二，就是慕容铭宇的三十寿辰。庆祝之后，自己就能离开了，去看看异世的江湖，也不错。传说中男人的直觉让黎昕总是觉得自己的皇帝哥哥有些怪异，也许是一起度过童年的不是自己的灵魂，才无法感受那身为帝王的人的关爱。任世事变迁，伴君如伴虎这句名言总不会变，黎昕是打定了注意对其敬而远之了。至于来这里时的窘境……要不是那毒药，自己的灵魂也许早就消失了。虽然在此之前没做过承受一方，但心里的芥蒂却并不深，更多的是不适应才对。
　　客观上，自己倒是该感谢那个让影十四给慕容铭u下了药的人。呵呵，争斗归争斗，我自是做我的闲散王爷。只是……若再有下次，自己又不是不敢接着。
　　轻敲了下门，身着淡色罗绮的萧楠进屋停在堂中行礼：“属下见过主上。”
　　浅谈几句后，倒是萧楠忍不住质问起来：“主上到底打算把萧跃怎么办？属下今日斗胆，只求您一句明白话，杀了或是废了，请主上明言！”语毕，萧楠直挺挺跪了下去。
　　“楠姐，你这是……”心里感觉不妙，黎昕迷茫的睁大了眼，“我能把他怎么样？”
　　跪在萧楠悲伤地望着黎昕，道：“主上若是不肯原谅萧跃，就请下令处死他吧，又何必如此羞辱！”
　　“羞辱！我对他那样是羞辱？”黎昕怒了，又飞快地说了句，“那他对我那样又算什么！”
　　“主上！”萧楠在黎昕的质问下泄了气，任凭身体瘫坐下来，凄楚地解释：“若主上还想留下萧跃，可否……先赐了他本月解药？一日发作数次，他已经……”
　　“什么？解药？我不是早就给他数个月的了吗？”黎昕惊地站起来，俯视着地上的萧楠。
　　“……”随身配着的东西，是要在受刑时都除了的。那么贵重的东西，又一定是贴身带着，现在……会落在哪里呢？
　　显然也想到了这些，黎昕急忙说：“你去暗堂找找，还有萧跃前些天待过的地方！”扔下块随身的牌子，匆匆离开。
　　
　　寒窗阁。
　　浑身□的男人趴在床上呻吟――如果光秃秃的木板也算得上是床的话。程度不一的痛楚刺激着几近麻木的身子，萧跃眯着眼，咬牙硬挺着。床边坐着的，桃红色的绸缎里，是一个浓妆艳抹的少年。
　　“你倒是闭嘴啊。忍得住，就闭嘴！要不，就给我叫，别说我寒窗阁没教过你。摆出一副半死不活的样子给谁看？”说着，手上一用力，“主子们会怜惜你，本少爷可不会！”
　　呻吟声渐渐停了。
　　“啪！”一巴掌拍在结实的山丘上。少年从床边跳起，听到猛然泄漏出的哼声，得意的笑了笑，道：“也不看看自己是什么东西，一把年纪了还要做个卖屁股的娈童，这样很爽吧。”
　　眼看着趴着的人颤抖得越来越剧烈，少年知道这人的毒又发作了，看了看，哼着不知名的曲子出了门。
　　是的，毒发了……又发作了。不同于普通暗卫毒发时的剧痛，“醉梦”发作时如痴如醉、如梦如幻，疼痛与麻痒交织，分不清是真是幻。毒发时再提不起一丝内力，从一日一次逐渐开始，到十二日后整日昏昏沉沉。毒发者为缓解不适常常做出种种自残举动，待到清醒时看见自己的所作所为又会陷入茫然与羞愧。苦苦折磨后，是杀是留，全凭主人心意。
　　
　　感觉到自己颤抖着，周围是一片不见五指的黑暗。向前，向前，依稀看见了一道光。走近，刹那间，光芒万丈。光芒散去，一个 粉雕玉砌的孩子出现在了视野。
　　“小少爷，您慢些，慢些。”后面小跑着的，是家仆？
　　“二郎，怎么仍在玩耍！快去念书！”一把胡子的叔叔，用威严的声音说着。
　　“是主人给了你们一切，你们是为主人而生的。”冷冰冰说话的人，好可怕……
　　“嘘，伤口还疼吧，抹上就好了，你不许告诉别人啊。”灰衣服的姐姐又是谁？
　　“哥哥，哥哥，都是小十四连累了你，呜呜……”这个跪着的瘦弱孩子怎么哭了。
　　“都是小十四连累了你！小十四……连累了你！”思维开始混乱，男孩的哭声越来越大，反反复复出现在脑海。
　　“不！不！啊――”头好痛，好痛。砰砰，好像轻松了不少。“主上、十四、主上……是你，是你害了主上！是你，是你！”全身的痛突然间都集中了起来，扭曲，翻滚，撕扯，执着地寻找着一切可以暂时缓解的方法。
　　“是你害了主上，你害了他！萧跃，是你害了他！”为什么，为什么这声音会那么强烈？是影十四吗？“不，不是十四，不是十四！”好痛好痛……也……好舒服……是的……舒服……
　　
作者有话要说：混乱了混乱了~~~上课去了~~ 



16 心疼



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　16．心疼
　　“是你害了主上，你害了他！萧跃，是你害了他！”为什么，为什么这声音会那么强烈？是影十四吗？“不，不是十四，不是十四！”好痛好痛……也……好舒服……是的……舒服……
　　
　　黎昕看着怀里睡梦中却依旧颤抖着的人，心里的酸涩喷薄而出。
　　“不怕，不怕。我在这儿，你没有害了我。跃，没事儿，没事儿了。”像母亲哄着婴儿，黎昕亲亲拍着怀中人的背。脑中回想着不久前隐在门外时看到的一幕幕，永远坚毅强硬的人却被那种角色欺侮，还……毫无反抗之力。冤枉？后悔？自责？自己也说不清是什么。最初知道影十四背叛，知道萧跃包庇，愤怒是有的――甚至一度压过了理智。当怒火渐渐平息，也知道是冤枉了他。可是，却不能立刻改变――私心也是有的，想看看自己寡言少语的侍卫会怎么讨自己欢心――只是未料到会弄成这样。
　　自己还在犹豫，就看到伏在床上的人抖动得剧烈起来。随即发出了依依呀呀的呢喃，重重的用额头撞着床板，双手无力地撕扯着自己的头发。再顾不得许多，飞身上前，将那人靠放在自己身上，抓紧了他不停舞动的双手。这才发现，时隔多日，最初鞭伤还未痊愈，身上又深深浅浅多了许多伤痕。
　　斑驳的嫣红伤痕错落有致地布满全身，拨开披散的长发，约是左肩部位烙着个隶书的“u”字，从锁骨部位到稍下的朱红，新鲜的伤口还带着隐约的血色。视线渐渐下移，自然就发现了那男人的象征上被锢了个金色的器物。心里一颤，用手托着，轻轻凑过去观察。精致的物件恰好卡在雄壮器官的根部，上面还刻着繁复的花纹。右手刚刚碰到，就感觉靠着自己的人猛地颤了下，然后……那东西竟就这么长大了。
　　被卡住的剧痛令人不自觉地扭动，黎昕吸了口气，就要将那东西打开，却发现那玩意的金色一直延伸到怀里人后面的隐秘部位。细细的链子散发着妖娆的魅惑，可惜眼前人却完全无心欣赏。压抑下愤怒，动作温柔地用手一勾那金链，就发现萧跃不老实地曲起了腿，双脚也乱踢着。
　　“乖，别闹。这就取出来。”拉了拉，没见到效果，倒是萧跃的挣扎更加剧烈了……
　　放弃，环视了下屋子，取回几个瓷瓶。一一打开闻了闻，皱了皱眉，选了个扁平样子的留下，用手挖了一大坨，另一只手轻揉上男人的□，缓缓……推入。
　　要顾着怀里不老实的男人，又要压抑着自己的欲望，几经折磨后黎昕终于将那玩意取了出来。是个约有乒乓球大小的圆球，说不上是什么材料制成的，黎昕取出圆球里的金色小钥匙，终于打开了困住那变得几近绛紫色器官的东西。皱眉看着那人的昂扬，又看看昏迷中的身体，只得放那人躺下，双手扶上去，一下一下地动作着。
　　不知道被用了什么药，几次后那东西不久就又恢复了精神。而与之形成鲜明对比的，是已经明显神志不清的男人。一边撸动，一边应付着完全没有逻辑的梦话。也不知道萧楠有没有找到解药，若是没有……机密泄露倒是小事，可眼前这人的毒要怎么压制？醉梦的解药，自己刚刚把上一次炼制的最后三粒给了楚昊焱。首领的解药须一月一服，想着不必着急，自己也没炼新的。如果现在炼制……今明两天要受的罪是只能撑着了。
　　“主上？”正踌躇，时，清脆的敲门声就显得格外美好。
　　“找到了？”
　　“属下找到了瓶，只是……不知道是不是主上要的。”
　　脱下外袍给光着的人盖上，黎昕才开口，道：“送进来吧。”
　　将门半开，萧楠侧身进来，拿出个瓷瓶，配着不久前接过的牌子，双手呈上。
　　取来闻了闻，又看了看数量，示意萧楠退下，黎昕倒出一粒药丸，扳开男人紧抿着的唇，又在喉部一按，将药送了进去。
　　又搂着他坐了许久，估摸着萧跃快要醒来，左手留恋地触碰着那人的眉眼、鼻梁、唇瓣，黎昕终于还是放他躺在床上，转身离开了。
　　
　　“主上……您？”
　　出了门，才发现寒窗阁主韩子墨等在外面，已化作绕指柔的怒气席卷而来。冷冷地瞪了来人一眼，示意他跟着自己。走到偏僻处，黎昕转身一脚扫过，便将青衣的韩阁主踢飞在地。
　　“咳咳，主上？”韩子墨不解地抬头，爬起跪直了身体。
　　“谁要你那么做的！”黎昕也不看他，继续用冰的渗人的语气说，“那个碰他的家伙又是谁？”
　　“属下以为主上想……是属下会错了意，属下知错。阁里人也是按常规办事，求主上宽恕……只是，请主上吩咐要怎么处置暗九。”
　　黎昕直直地盯了他半晌，却没有从眼中看到一丝妥协的柔光。“让萧跃先在你那里待着吧，记住不可再行侮辱之事，嗯，也不要变化太明显。还有，你也该管管自己的下属了，一个个无法无天到了什么程度！”撂下句话，也不叫人起来，黎昕就大步朝远处走去。
　　拍打着衣服上的土，韩子墨一脸郁闷地站起来。主上啊主上，你倒是……现在的年轻人啊！无奈地嘟囔着，慢吞吞走回去处理自己“无法无天的下属们”了。
　　“影一！”
　　“属下在。”从房梁跳下，影一跪在黎昕身前。
　　“我什么时候说过要除了萧跃的堂主之位了？你倒是为主分忧啊。”
　　惊地一颤，影一头重重叩下，“属下该死！属下并无它意，只是宫里规矩……我等身上有了标记就不能再出任务，属下才……”
　　断断续续的声音，是因为恐惧吗？黎昕放缓了口气，“罢了，今后若再有什么事，不要想当然。还有，这几天多关心下你们堂主，本座就不处罚你此次隐瞒不报的事了，若有下次，决不轻饶。”
　　经此一次，还不知道那木头又会变成什么样……会像自己期待的那般吗？黎昕从未觉得希望如此渺茫。本想试试不与他牵扯过密，但分开的一个月，独自一人时就会不由想起那个沉默的家伙，真是忍得辛苦啊。没想到还是考虑疏漏了，让自己的小心思都成了空。
　　
作者有话要说：嘿嘿~~~翻滚~~~
汗……刚刚自己捉了个虫子，改之~~~ 


17 捷报



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　17．捷报
　　经此一次，还不知道那木头又会变成什么样……会像自己期待的那般吗？黎昕从未觉得希望如此渺茫。本想试试不与他牵扯过密，但分开的一个月，独自一人时就会不由想起那个沉默的家伙，真是忍得辛苦啊。没想到还是考虑疏漏了，让自己的小心思都成了空。
　　
　　醒来，身上是这些日子以来从未有过的舒爽。依稀记得，自己是梦到了主上，温柔的，抱着自己的主上。坐起来，盖在身上的衣裳滑落。这是……主上的袍子！抚摸着那黑色暗纹的织物，难道，那些竟不是幻觉？
　　那些折磨人的器具早就从自己身体里除了，被扔在地上。虽然还是提不起内劲，可昏昏沉沉的感觉却已经消失，是因为服了“醉梦”的解药吗。是的，是主上来过了。扭了扭腰，□却并未如所料那般传来胀痛。主上竟然没有要了自己……那脑袋里的画面又是怎么回事？萧跃想着，却感觉更加迷茫了。
　　“砰砰！”有人敲了敲门，进来。
　　萧跃战栗了下，死死盯着来人。
　　“嘿嘿，月公子？”少年挂着讨好的笑容，一步步走来。
　　是在叫自己吗，萧跃问道：“主上来过了？”
　　“主上？月公子认识主上啊，难怪刚刚阁主交待我要好好对你呢。月公子您大人有大量，可别和我们这些可怜人一般见识。”
　　萧跃没说话，只是转了个身，盖着那件衣服又躺下了。
　　
　　本以为很快会见到他，可是一天天，虽然没了一个月的羞辱折磨，却也没人放自己离开。主上……也很久没来过了。或者说，从被拖出他的寝殿，自己就再也没有见过主上。隐约可以听到那个一直折磨自己的少年青云直上，近期颇受宠幸的消息，心里是说不出的感觉。或许是那名叫思念的东西发了芽吧。
　　例行的程序还在继续着，只是再少见到当初的红衣少年。每次，那些人都会恭敬地称呼自己“月公子”，是不知道自己的身份吧。韩阁主倒是来过几次，只是远远看看，并未说过话。
　　主上，是玩够了吗？可是，那又为什么叫自己学这些伺候人的？还有，学了，又怎么不要自己？感觉得到自己的身体在渐渐熟悉那种被触碰的疼痛，感觉到打开双腿不会再那么难堪，感觉到……那些以往在意乱情迷时的举动在一点点习惯。彷徨，恐惧，还有别的什么一点点堆在心里，好像随时都会溢出。不想，不想让自己的身子变得□，却……身不由己，只能麻木地继续着。
　　
　　二十多日转瞬即逝。这几日，街边的酒楼商铺都挂上崭新的红色横幅，小贩们也一大早就出来招揽生意，街上的百姓们也都衣着干净清爽，稍稍体面些的更是颇为繁复……一切，只因皇帝寿辰近了。万众归心、番邦朝贺，官员们极尽全力的作为使本就繁华的京城充满了喜庆的气氛。
　　与此同时，金碧辉煌的殿堂里，身着礼服的官员们彼此亲切的寒暄着，回顾着这些年来冥国的变化。宏启五年腊月，年轻的陛下步入了而立之年。这一天，举国欢庆。
　　黎昕站在金銮殿的一角，无精打采地听着歌功颂德的辞藻，放任自己上下眼皮的亲密接触。冬日了，虽然不寒冷，可天还黑着就起床梳洗打扮总不是件舒服的事儿。眯了会儿，突然想起了什么，微微抬头看向站在对面的人。自己的二哥似乎正津津有味地听着，还不时与身边的官员耳语几句，没有一丝倦意，更没有一国亲王的架子。爽朗的笑容，算是，和蔼可亲？
　　又偷偷瞄了眼金陛上方坐着的人，蒙得总看不真切。一身华丽的明黄色龙袍，双肩绣着的日月星辰，胸前腾飞的五爪金龙，一针一线尽显华贵非凡。从头上戴着的冠冕珠子的轻动可以看出皇帝好像挺满意，只是……直觉告诉自己，大哥不知道又在想着什么了。胡思乱想间，突然听到了个不很和谐的声音从殿外传来。
　　
　　“陛下，喜报！边关喜报！”内侍小跑着靠近，跪在殿外。
　　“哦？送上来。”眼睛一亮，慕容铭宇笑着说。
　　身后服侍的太监立即碎步走下，取了奏折跪下双手呈上。
　　“好！好！”冕上珍珠晃动，却乱不了皇帝欣喜的声音，“边关报捷！将士们奇袭击败北方鞑子，生擒焰国将领数人！其中就有鞑子的军师――沈天！”
　　殿里随即响起了嗡嗡声。沈天，一个传奇的名字，也是一个冥国的禁忌。当年的冥国才子，仪表堂堂、精才艳艳，未及弱冠便得了“天公子”的美称。如此的妙人儿，却被当时的焰国注意，借战胜的名义指明要求冥国将沈天送去为俘虏。沈家也是冥国的官宦世家，自不会同意如此要求。可是慕容铭u的父皇竟答应了焰国的无礼要求，只是要求将名义改为沈天前去和亲。
　　本以为一代人杰会就这样湮没在历史长河中，没想到焰国竟召沈天为公主驸马。之后，便是一系列噩梦――沈天青云直上，从不起眼的参赞，一直成为焰国的护国军师。不谙武艺，却智计百出，令冥国数次处于不利地位。五年前先帝病逝时，若非慕容铭宇未雨绸缪，后果更是不堪设想。近年来，不知什么原因，沈天的影响渐渐减弱。没想到，竟会被冥国所俘。
　　“天佑冥国！吾皇万岁！”
　　“天佑冥国！吾皇万岁！万岁！万万岁！”
　　……
　　呼声由殿内传出，殿外的官员也随着高呼起来，声音一浪接一浪，好似要传到天边。
　　“老三这次做得不错，封其幼子为安平侯。其余将士论功行赏，奖励各加三成！”慕容铭宇声音里透着毫不掩饰的欢喜。
　　慕容铭峥，排行第三的皇子，幼时便喜好武艺。常年领兵在外，虽非与慕容铭宇一母所生，却极得其信任。二十六载春秋，倒是有近一半是在军营里度过的。长子是正妃所出，年仅四岁。幼子却是在边关时一个没名号的侍女所生，如今也只是个未满两岁的婴儿。这赏赐，是保证了孩子的将来无忧了。
　　
　　
作者有话要说：小过度……
没有存稿的悲剧。。。痛苦地看英语去……爬走 


18 万寿



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　18．万寿
　　慕容铭峥，排行第三的皇子，幼时便喜好武艺。常年领兵在外，虽非与慕容铭宇一母所生，却极得其信任。二十六载春秋，倒是有近一半是在军营里度过的。长子是正妃所出，年仅四岁。幼子却是在边关时一个没名号的侍女所生，如今也只是个未满两岁的婴儿。这赏赐，是保证了孩子的将来无忧了。
　　
　　待到祭天之类的一系列活动结束，正殿里，皇亲国戚、文武官员按次序奉上寿礼。传说的祥瑞之物，珍奇的珊瑚玉器，难得的书法画作，各样费尽心思的礼物……不求如何奢华，但求讨得欢心。
　　“皇兄，臣弟的礼物可容臣弟稍后献上？”欣赏够了奇珍异宝，黎昕笑着上前。
　　“哦？铭u给朕准备了什么？”慕容铭宇好奇地展开笑颜，“朕可是很期待呢。”
　　“只盼皇兄不失望就好。”
　　“铭u送的，朕都喜欢。”皇帝从龙椅上站起，不似方才的威严，“二弟、五弟，莹儿今日也进宫了。铭u，你们姐弟也好久没见了吧，先去后面叙叙旧如何？稍后朕可是要去找你要礼物的。”
　　“是，臣弟谢皇兄恩典。”黎昕和慕容铭浩跪下行礼，退下。
　　
　　“五弟，给陛下准备了什么，还要瞒着哥哥我？”刚刚走出正殿，慕容铭浩笑着凑上来。
　　瞒的就是你。黎昕腹诽着，口中却道：“只是些亲手做的小东西，难登大雅之堂，也就不拿出来献丑了。”
　　二人有一没每一句的应付着，就跟着引路的小太监走到了长春宫。这里是皇后的宫殿，嫔妃公主郡主及重臣的女眷们此时正聚在这里。看见二人，方才的喧闹都停了下来。
　　“臣弟参加皇后娘娘。”
　　“快请免礼。”
　　抬头时，黎昕一眼便扫到了神色复杂望着自己的少妇。心里一震，是她，那个直接害了慕容铭u的女人――白茹！淡蓝色的绸缎极好的衬托出了她的柔美气质，挽起的发髻上插着金簪，流苏盈耳微微晃动，极好的显出了女子的娇小与温顺。立在皇后右侧，没有抢了一分正装的皇后的风采，却也没有让自己显得黯然失色。
　　白茹目光与黎昕一碰，垂下的睫毛便立刻掩住了如水的眸子。朱唇微启，吐出温柔的声响：“宁王爷好，瑞王爷好。”
　　慕容铭宇欠身一笑，黎昕却低了头没有回应。为什么会有悲伤彷徨的感觉，慕容铭u，是你的残念还在影响着我吗？
　　“好啊小五，这么久没见，见到了你都不看姐姐我一眼。”
　　黎昕一愣，随即苦笑，道：“公主殿下何出此言，铭u又岂会不想念皇姐？”看着仅仅比自己大了一岁却已经有了身孕的姐姐，心里说不上是什么滋味。慕容铭u的那段往事，她应该是最清楚的吧……闹得轰轰烈烈，又有谁不清楚呢。
　　“陛下而立了，眼看着五弟也这么大了，真是时光如流水啊。”慕容莹轻抚着微凸的小腹，装模作样的感慨着。
　　黎昕顿时满脸黑线，想了想，道：“是，小弟年幼无知，自当向皇姐学习！”
　　“……”
　　寒暄着，直到慕容铭宇归来，直到自己随着他回到书房，黎昕没有再看白茹一眼。
　　
　　在书案后坐下，慕容铭宇好奇的微笑着望向对面的黎昕。
　　“大哥……生日快乐。”
　　慕容铭宇的眼睛猛地亮了下，笑着说：“我今天忙到现在，就听着这句话最开心。木偶似的从清晨到现在，累死了！”伸了个懒腰，毫无形象的摊在书案后的坐榻上，“不过，你不会就这一句话打发了我吧？”
　　“哪儿能呢。”黎昕也笑了，“只是猜到大哥今日必定收礼收到眼花缭乱，铭u就没敢把自己做的东西拿出来。”
　　说着，从怀中掏出了一个瓷瓶，呈了上去。
　　拔去瓶塞，看着里面白色微褐的粉末，慕容铭宇不解地抬起了头。
　　“这是臣弟从天泉宫多年的收藏中，还有师傅那里学得的知识，加以综合改良，研制成的伤药。刀剑抑或瘀伤，只需内服外敷些许即可止痛化瘀，止血消肿。”黎昕适时的解释道。
　　“嗯。”慕容铭宇点了点头。
　　黎昕看皇帝还茫然着，只得又补充道：“此药主料普通，用法简洁，见效又快，只需控制好配方，可以……”
　　“不必说了。”慕容铭宇突然打断，站起来走动了几步，突然抱住了黎昕，“铭u！你……有心了。”
　　不动声色地从皇帝怀里闪出，黎昕低声说：“臣弟也高兴能够为国家做些什么，为大哥和三哥分忧。奈何本性执拗放荡，便只能用些心在这些方面，希望冥国的士兵们少些痛苦伤亡……”叹了口气，又笑了笑，“大哥先别忙着高兴，可要先试试此药效用？”
　　走回去坐正了，慕容铭宇扬声道：“出来。”
　　无声的，一条黑影从窗外飘入，俯首跪在御案前。
　　从书案下掏出把匕首扔下去，慕容铭宇淡淡吩咐：“要见血。”
　　眼见那面无表情的人捡起匕首就要朝胸口刺去，黎昕赶忙拦住了，“手臂就好，手臂就好！
　　看到慕容铭宇同意了，黎昕从那影卫手里取过匕首，避过了动脉，在小臂上轻划一刀。偷偷打量，跪着的人看也不看正在流血的手臂，依旧一动不动地跪着。
　　“怎么都这样。”不由想起了自己家里养着的那只，当欲色染上了冷淡的面容，那种迷离的美景……拿过瓷瓶倾斜，轻轻地将粉末洒倒了些在伤口上，特意没有包扎。
　　这算是云南白药的复制版，前世有段时间关于这药传的沸沸扬扬，黎昕同学也因好奇做了些研究。又借着家族不足为外人道的力量，略微了解了下“国家保密配方”，虽不如有些广告描述的神乎其神，却也是极好的伤药。尤其在这里缺医少药的战场上，作用更是不容忽视。
　　“请皇兄为此药赐名。”看着血渐渐止住，黎昕颔首道。
　　慕容铭宇挥手示意影卫退下，端详着药瓶，“既然能救人性命，又将主要用于军士，便给个通俗易记的称呼，叫‘百宝散’如何？”
　　“陛下英明。”
　　相视一笑，二人携手走出书房。
　　
作者有话要说：出来了出来了，我出来了~~~
这章小跃跃能算露了个脸不？？？
……捂脸爬走…… 


19 坦白



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　19.坦白
　　“陛下英明。”
　　相视一笑，二人携手走出书房。
　　
　　宴请群臣的晚宴终于结束，黎昕心里想着辞行的事，摸摸跟着众人身后。
　　“铭u？”
　　恍惚听到有人叫自己。
　　“铭u，今日天晚了。你府邸又远，不如留宿在宫里如何？”看到他的意识回归，慕容铭宇体贴的说，“还有，朕还想和你说点事。”
　　“是，臣弟谢过陛下。”本来觉得麻烦，可是却在听了皇帝后半句话后不能拒绝了，黎昕只好答应。
　　没想到跟着侍从就走到了慕容铭u幼时住着的宫殿。想到这不合礼仪，本欲拒绝，却又虑及这里的皇室像前世古代那种等级并不算明显，还有自己也的确累了懒得折腾，也就听凭了。
　　殿里的陈设一如记忆中那般，没什么改动，却不落一丝灰尘。靠在榻上，黎昕有一搭没一搭地想着什么。
　　“殿下，殿下可要沐浴？奴婢们将水准备好了。”谄媚的声音打断了飘扬的思绪。感到身上的燥热，黎昕点点头爬了起来。
　　这里的浴房和自己王府的基本一样……呃，应该说王府中的就是按照这个样子设计的。简洁干净，舒适却不显得暧昧。该说他简单呢，还是……不懂情调？能把浴室弄得如同练功场的，一定不多见吧。
　　将身子埋在池里，任温热的水将自己包裹。黎昕闭上眼，享受着侍从轻柔服侍。良久，忽然觉得在身上按摩的手力度变了，黎昕睁眼转头看去……一身绚烂的明黄。
　　
　　“皇兄？”黎昕心里糟糕的预感刹那间膨胀。
　　慕容铭宇眼神复杂的看着黎昕的肩膀，右手减轻了力度，却没有从他身上移开。
　　黎昕躲过，跳出浴池飞速裹上浴巾，戒备地看着慕容铭宇。
　　半晌，皇帝苦笑了下，移开了空架着的手，道：“铭u，对不起，我可是吓到你了？”
　　“大哥，你这是做什么？”
　　“铭u，我对你的情，你……还不知道吗？”慕容铭宇凑上去，想要握住黎昕的手。
　　黎昕退着躲开，“我一直想当你是哥哥，你……还想再当我哥哥吗？”别逼我，做出无法挽回的事。
　　“你说什么？”
　　“大哥，你以为我真的不知道当日我是怎么中的毒？”黎昕意味不明地看着他。
　　“你知道，二弟对你我一向不友好。我……”
　　“够了！”忍无可忍地打断，“二哥对我动了手脚，我知道。但是，影十四却并不知道，当日他给我下的药，已经被人换了。而换了那□的，是你！我亲爱的大哥！”
　　“你知道。是的，你知道。你也应该知道。”慕容铭宇不再显得低声下气，“若不是我在乎你，又怎么会看着个男人和自己的妃子纠缠不清、眉来眼去、私下幽会？”
　　黎昕穿好衣服，冷笑了下，道：“你在乎我？于是你就看着别人给我下药，甚至……还费心思地找到了‘含春’！”
　　背靠着窗棂，黎昕继续：“若不是我未如你所料的那样和白茹纠缠，你那天就对我下手了吧！”
　　“你！那你还……”慕容铭宇不解。
　　“我不愿相信，一直照顾自己的大哥竟然是这种人面兽心的东西！本来以为会是二哥所为，所以，我不想去调查。没想到，结果竟是这样！我亲爱的陛下！”黎昕说着向前走了几步。
　　这次是慕容铭宇后退了，沉默良久，开口道：“是的，铭u，我喜欢你。我想要你，从小就是。”
　　“那时候，我在书房里背着功课，可以看见你们在御花园玩耍。你那么小，”慕容铭宇笑了笑，“却那么倔强，不可一世的样子。”
　　“我想护着你，一辈子护着你。就算我有了妃子妾侍，我在和他们欢好时想着的都是你，都是你！可是你却走了，为了一个女人离开了。我好恨，却不能推开那个女人，只得眼睁睁看着你离开。”
　　“终于你回来了，却迫不及待地去找白茹。我知道老二要陷害你，我第一反应，就是机会来了。得到你的机会来了！我叫人换了药，‘含春’呵呵。”慕容铭宇自嘲地笑了笑，“就在我满心欢喜时，却得到了你离开皇宫的消息。老二的人急了去阻拦，你还是被你的暗卫救走了。那该死的暗卫！”
　　“得到你的，是他吧。”慕容铭宇的声音变得不带一丝温度，“在我得知你和他如胶似漆的时候，我恨不得生啖其肉！”
　　黎昕无声地看着疯狂的人，不知道该说些什么。
　　
　　“不过，我也知道了原来你也是要男人的。你不久就扔了他，去宠幸一个男孩。你并不排斥男人的碰触，会接受我的，铭u，是吗？”慕容铭宇声音里带着诱惑，眼中却是难以描述的真诚。
　　果然，他一直监视着。还好，自己放开了萧跃。目光闪烁着，黎昕暗自庆幸。
　　“铭u，我会好好爱你的，别怕。”慕容铭宇说着，向窗边的黎昕扑过去。
　　黎昕闪开，身形却没了往日的轻灵，被慕容铭宇抓住了。
　　“大哥……”躲避着凑来的唇瓣，黎昕无力地说着。
　　“别怕，只是些助兴的药。”贪婪地吻着那梦中的面庞，慕容铭宇笑着说。
　　“大哥把药下在了哪里？”
　　“餐桌上，你最爱的菜里。”慕容铭宇的声音有些飘渺，若即若离的吻着黎昕。
　　黎昕长大了眼，诧异地看着他。
　　“是的，吃了的，不只是你，还有……我。”皇帝笑了，说不出的嘲弄，“今晚有很多人要忙碌了，呵呵。”手从黎昕的衣襟伸入，抚摸着健康的肌肤。
　　黎昕忽然大力一推，只见慕容铭宇踉跄着后退了几步。
　　“慕容铭宇，你以为我中了一次招，还会栽在同样的地方第二次吗？”
　　“你！”慕容铭宇惊叫一声。
　　黎昕笑了笑，就要离开，却被突然出现在眼前的老太监阻拦了脚步。
　　“陛下。”
　　也不看老太监，慕容铭宇淡淡地说：“小五，你是自己留下，还是要李供奉抓你？还要骗我你没中那药吗？”
　　看着黎昕放松了下来，慕容铭宇直接就将他压在了地上，双手用力的胡乱揉捏着。下身的硬挺也抵在了某处……
　　黎昕咬牙，猛地用头向慕容铭宇的腹部砸下。吃痛的慕容铭宇停了动作，就看见黎昕冷冷的眼神。
　　“铭u……”
　　“滚！”
　　“铭u，我……”勇气来的快，去的也突然。叱咤风云的皇帝，此时却不知道该怎么开口，有些无措地望着同在地上的黎昕。
　　“滚！别让我恨你一辈子，我的哥哥。”挣扎着爬起，拽了拽被扯乱的衣裳，黎昕挪到了门前。
　　
作者有话要说：怎么会，怎么会这样……
周末的确不是写文的好时间，跟着感觉就走到这里了，好像快了点啊……
爬走，爬走，跃跃就快出来了。。。 


20 相见



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　20.相见
　　“铭u，我……”勇气来的快，去的也突然。叱咤风云的皇帝，此时却不知道该怎么开口，有些无措地望着同在地上的黎昕。
　　“滚！别让我恨你一辈子，我的哥哥。”挣扎着爬起，拽了拽被扯乱的衣裳，黎昕挪到了门前。
　　
　　慕容铭宇没有再阻拦，只是静静的用含着悲伤的目光看着他的身影融进深沉的夜色里。垂下的几缕长发随着吹进屋子的冷风飘动，好似要脱离这个禁锢的枷锁。
　　
　　轻身一纵，黎昕跳上了屋顶，见没有人再阻拦，就发挥武林高手的特长飞檐走壁出了皇宫。突然，一口气没有提上来，飞速移动的身形眼看就要摔落，却落在了一个结实的怀抱中。怀抱并不温暖，却让人觉得踏实。
　　稳稳落地，黎昕瞅着接住自己的人松手跪地，“谁叫你来的？”
　　“属下……奴婢担心主人……”低垂下头，不敢再直视那阔别多日的容颜，萧跃努力用平板的声音回答。
　　“我是问，谁，叫你来的？”黎昕的语气难辨喜怒。
　　萧跃一颤，随即平静下来，小心翼翼地说：“奴婢记得，今日是陛下寿辰。奴婢求得韩阁主准许出瑞王府办事……”
　　“起来吧，剩下的回去再说。”打断了男人的解释，听着这有些卑微的言语，黎昕也不再强压药性。拽了男人一把，示意他起来，就干脆靠在了那人身上。
　　萧跃低声应了句，抱起黎昕，片刻便消失在了树丛中。
　　
　　黎昕再醒来，是在自己舒适华贵的紫檀木大床上。探头看了看窗外还黑着，知道自己没睡多久，身上……也没什么不适了。看来这次的药也如慕容铭宇说的只是助兴而已，忍过了，就好。
　　“可想好了怎么说？”侧过身，黎昕仰头看了看恭谨跪在床边的黑衣男人。
　　萧跃盯着地板，道：“奴婢知错，奴婢不该不听主人命令，不该不守侍仆规矩，不该欺骗阁主……”
　　“够了，你怎么从寒窗阁出来的我也不问了。”相处的时间久了，黎昕也能从这人平板的语气里品出些许情感，这是……委屈了？放柔和了嗓音，又补充道，“只说你想说的就是。”
　　“是，奴婢明白，奴婢触犯了宫规，主人未处死奴婢已是莫大的恩赐。只是，奴婢对主人绝无贰心，只是影十四跟随属下多年……”声音里竟有了些焦急。
　　脑袋不由一阵胀痛，黎昕在枕头上蹭了蹭，悠悠的说：“你可是说我误会了十四？”
　　萧跃忽的战栗起来，额头重重磕在地上，“奴婢不敢！只是没想到十四竟然……”
　　心里涌上一股怒气，黎昕坐了起来，“影十四影十四，你只相信跟了你多年的影十四，就罔顾宫规，违抗命令！你也跟了我多年，就这么对待我的！为了十四，你和影十四到底是什么关系！”
　　
　　跪叩的人狠狠抖动起来，声音也断断续续汇不成句子，“属下……奴婢……没……没……不敢……”
　　被这断断续续的解释勾回了理智，一向情感淡漠的黎昕有些郁闷。最初是想逗逗他的，却不知怎么引起了自己的怒气。瞟了眼显然被自己吓着了的人，哼了声，“先传令宫众收拾行李，准备这几日离开。”
　　待萧跃就要退下，关门时，黎昕又补充了句，“等会你回来，咱们好好谈谈。”
　　萧跃一怔，忙低头道：“是。”
　　
　　躺回去假寐着，开始回顾今天的破事。满肚子的怒气，却没办法发泄出来，这才迁怒了萧跃。可是……被谁碰到了这些，都不会平静如初的啊。
　　早看出皇帝对自己感情不太正常，就留了分心。没想到慕容铭宇竟然对自己弟弟的身体这么执着，没想到自己的猜测居然就成了事实，没想到……慕容铭宇会就这么放自己离开。
　　“他，心里也在挣扎的吧，爱上了自己的弟弟，于是才对弟弟和自己妃子的纠缠装作不知，于是才怕我恨他。”黎昕想着，心里有种莫名的钝痛，“可惜，我的哥哥，你还不知道你亲爱的弟弟已经死在你的情药下了呢。”
　　
　　“韩阁主。”传完令的萧跃一闪来进了间亮着灯的屋子。
　　“怎么，放心了吧。主上可有罚你？”韩子墨从书中抬起头，微微笑笑，示意萧跃免礼。
　　萧跃沉默半晌，就在韩子墨以为又得不到回答时，才开口：“主人要我……等会回去谈谈。”
　　“哦？谈谈……阁里教你的那些，可学会了？好好伺候主上，兴许哪天他就赦了你的罪了。”
　　“萧跃不敢算计主人。”萧跃显然还没有适应这嬉皮笑脸对着自己的寒窗阁主，斩钉截铁的说完后就只是沉默，忽然似乎想起了什么，问道：“朱公子他……”
　　韩子墨笑得更灿烂了，“朱公子，你说那个红衣服的少年？死了，今日在城外发现的尸体。”想了想，又故作神秘的叹了口气，“那孩子死的挺惨，被折磨得身子都快看不出人形了。”
　　发现萧跃果然惊奇地看着他，韩子墨转了转脖子，又道：“动手的人并未掩藏身份，据宫里查出的消息，像是‘猎狗’的风格。”
　　“猎狗”……算是皇帝的势力了，与宫里的暗堂和黄泉殿相似，专处理些见不得人的事。天泉宫从前也与“猎狗”有过几次合作，彼此也算是心知肚明的。只是慕容铭u也是皇室中人，且与皇帝感情甚好，二者就算有时起了冲突，却也都有所退让。算是井水不犯河水的关系。
　　天泉宫向来护短，这次看韩子墨的语气竟是完全不在乎，像是意料之中的。杀了他……只能是那人的命令了，是因为朱公子得了主人的宠幸吗？萧跃想起了那个一身红衣，张扬地嘲讽教训自己的孩子，心里有些发寒。
　　“快回去吧，好好准备啊，月公子。”看达到了目的，韩子墨便下了逐客令，眼看着男人的耳朵红了起来。
　　
　　
作者有话要说：出来了出来了我出来了~~~
话说接下来该怎么写他俩“谈谈”捏？
爬走啊爬走~~~ 



21 夜谈



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　21.夜谈
　　“快回去吧，好好准备啊，月公子。”看达到了目的，韩子墨便下了逐客令，眼看着男人的耳朵红了起来。
　　
　　“主人。”推了门进来，萧跃跪在床前两米开外的地方。
　　披散了头发，白色轻纱替换了平日的黑色劲装，垂头任凭发丝遮挡住视线，萧跃带着沐浴后的清新气息，就这么……恭顺地跪着。
　　睡意消散了不少，黎昕跳下床走到萧跃身前，右手食指挑起了眼前人的下巴，“怎么，又来诱惑我了？怕我罚你？”
　　抬起头坦然地和黎昕对视，萧跃轻声回禀：“奴婢不敢”
　　“……”
　　完全和柔弱二字沾不上边的人，却摆出一副低眉顺眼的样子，刻意隐藏了声音中的浑厚。眼眸里是一片空虚，无法让黎昕从其中看出丝毫情感。
　　“寒窗阁就是这样教你的？”暧昧的手指从下颌划过唇瓣，口中吐出的声音却透着诡异。
　　萧跃眼神躲闪了下，又重新仰视着那双凤眼，嘴唇微张：“奴婢……”
　　“行了，还是称属下吧。大男人这么装娇柔，也不嫌别扭。”黎昕不耐烦地放下了手，站直身体，自然也错过了萧跃瞬间黯淡了的眼神。
　　“是。”低低应了声，萧跃又垂下了头。
　　“坐吧，这样倒像我对不起你似的。”坐回床上，黎昕指着一边的椅子说。
　　“属下不敢。”换了自称，萧跃说话似乎也流利了许多，立刻说出了拒绝的词语。
　　“不敢坐？那么……来躺着好了。”黎姿昕眯着眼，斜斜勾着嘴角，俊脸上一副猥琐表情。
　　“是。”萧跃这次答得倒挺快，站起身体，轻轻的挪到了床脚，才探究地看着黎昕。
　　“呃，咳咳！”没想到这人居然这么直接，一向以作弄人为乐的家伙的大脑也僵了一下。
　　“去里面。”送上门来的，又怎么会拒绝？何况是如此的美味。
　　
　　看着萧跃从角落慢慢上了床，跪爬到内侧，依旧保持着趴着的姿势放松了身体。翻了个身压在乖乖趴着的人身上，感到那人刹那间绷紧了身子，黎昕满意地笑笑，埋下头在那人颈间吹了口气。
　　“真乖。”将萧跃披着的黑发拨到一侧，黎昕肆意地亲吻着身下人温热的脖子。美味被白纱盖住了，黎昕轻轻地剥下萧跃的纱衣，褪到腰际，啃上健壮的脊背。
　　听到身下人越发急促的呼吸，黎昕却停了亲吻的动作。将男人翻过来，果然看到被绯色浸透的面颊。
　　半晌没有继续，萧跃茫然地看向黎昕，却似被那满含笑意的眼灼伤了。
　　“主人？”
　　“嗯？想要？”红唇碰了碰男人的鼻尖，黎昕有些无奈，“本来是想和你好好的正经谈谈的，没想到，跃居然这样热情……”
　　满意地听到萧跃的呼吸滞了片刻，黎昕又继续着暧昧的触碰。当游移的手掌滑到衣服下触碰到股间的缝隙，明显地感觉到萧跃又僵硬了的肌肉。
　　作怪地想将手指伸入，却碰到了什么东西。硬硬的触感，伴随着萧跃压抑的呻吟，黎昕惊得坐了起来。
　　拨开挺翘的两瓣，头探到那人的腰下，就看到了那反复收缩与舒张的小口。伸手碰了碰，于是又听到了些许呻吟。想到了什么，黎昕将萧跃翻得仰躺着，果然……昂着头的东西上缠了链子，一直消失在顶端的小孔。
　　“这是……”不是没见过这些，此刻却觉得心疼。想起上次在寒窗阁里看着萧跃被那少年欺侮，自己气不过，却只能要了那少年给些教训，还好骗过了慕容铭宇。
　　“是……阁里规矩，侍候的人不能脏了主人。属下……”紧闭了眼，萧跃压抑着继续，“请主人允许属下侍奉。”
　　抱起萧跃，黎昕好似被温暖包围着，轻轻捋着萧跃的长发，凑到他耳边吹着气，“傻小子，没事儿，都过去了。别再提寒窗阁了好吗？我相信你，我的贴身侍卫。”
　　“主人？”萧跃茫然地转过头。
　　“嗯。让你受委屈了，大哥的寿宴结束了，明天我们就回去。”微笑着，温柔的看着瞪大了双眼的人。
　　长长的睫毛，漆黑的眼眸，红润的皮肤，丰满的唇瓣……高高在上的、天仙般的人物认真地哄着自己，萧跃的心跳早已乱了节拍。把头埋在那人的肩膀，萧跃闷闷地说：“主人莫要再戏弄属下。”别对我好，我会当真的。
　　戏弄吗？黎昕也搞不清楚自己的感觉，想这样，就这样了。可是嘴巴还是说着：“我是认真的。不过……要是你想让我戏弄，我很乐意就是。”嘴巴追过去轻啄着，享受着甜蜜的触感。
　　听着那人不再言语，黎昕的手又一次探到了萧跃身下，“这样难受吧，来，我帮你取出来……”
　　……
　　
　　激情过后，二人都无力的摊在柔软的床上。半晌，萧跃睁开了眼，看了看身边睡着的人，小心翼翼地就要挪下床。
　　“别动！在躺会。”一把搂住紧窄的腰肢，黎昕仰头吻了上去。“还有话要和你说。”
　　萧跃困惑地看着吻着自己的人，张了张嘴，却没发出什么声音。
　　“是啊，我晚上要你留下谈事情的，可没想到你就热情地把自己送过来了。”黎昕瞪大了无辜的双眼看着萧跃，又补充道，“事是做了，可该说的还是得说的，总不能因私废公吧。”
　　心里有些苦涩，萧跃却还是顺从的趴下靠在黎昕身上。
　　“跃，你今后打算怎样？”为趴在自己身上的人按摩着，黎昕淡淡地问道。
　　萧跃沉默了片刻，道：“属下不明白主人意思。”
　　叹了口气，黎昕只得把话挑明：“你是想继续做暗卫首领，还是……想留在我身边？”
　　战栗了下，萧跃艰难道：“这……有冲突，不可以都选……吗？”
　　凑过去吻了吻紧闭了的薄唇，语气却不放松，“如果我说是呢？”
　　刹那间坚定了下来，萧跃回答：“一切听凭主上吩咐，属下定无丝毫怨言。”
　　不忍再逼迫他，黎昕笑了笑，抓起萧跃的手抚摸着自己的身体，“没逼你，两个都可以的。只是，暗卫的工作太杂，你还是多用点心保护我吧。我可舍不得突然一天醒来，就接到你因公殉职的禀告。”
　　暗卫的职责就是隐藏在暗中保护主人，偶尔听凭吩咐办点事，又哪里繁杂了。虽然心里有些不满，萧跃不但没有指出黎昕这才是“因私废公”的表现，反而心里温温热热、说不出的美好。
　　
　　
作者有话要说：咳咳，咳咳。。。爬走~ 


番外3. 似此星辰非昨夜



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　番外3.似此星辰非昨夜
　　独立寒秋，目光伸向不知名的远方。垂下的几缕长发随着冷风飘动，好似要脱离这个禁锢的枷锁。就这样站着，无知无觉地站着，如同自亘古而来，又好像恍恍惚惚。
　　“陛下，夜深了。”一身太监服侍的老人弓着腰上前。
　　“嗯。李供奉，你说……朕是不是太优柔寡断了？”明明想好这次绝不放过慕容铭u的，可是还是在最后放了手。
　　“陛下是爱惜瑞王爷。”
　　爱惜吗？慕容铭宇走回寝宫，面上平静，内心却汹涌澎湃。牵绊，是从少年时就开始了的。
　　
　　“母后！”课毕从书房来到母亲的寝宫，就看到那个躺着的粉嫩嫩的娃娃。
　　“小点声，u儿刚睡着。”华贵的妇人笑着叮嘱。
　　轻手轻脚地走过去，慕容铭宇举起娃娃的小手，肉呼呼的指头弯曲着，紧紧攥住自己的食指。
　　“弟弟。”蹭着软绵绵的肌肤，年仅十岁的少年满是幸福地喊着。
　　不是没见过所谓的兄弟们，只是却从未有这种血肉相连的感受……那时候还不知道这些，只是觉得亲切，想去亲近那个软软的小东西。
　　小东西渐渐长大，果然与自己十分亲近。也是如此，自己也了解了很多不为众人所知的东西。小家伙喜欢在父皇母后面前扮可爱，喜欢在女孩子们身边装强壮，喜欢应承下功课惩罚然后找自己求助……怎么看，都不是个好孩子，虽然得到了太多的宠爱。
　　比起铭u的光彩照人，自己是低调了太多。作为太子，要温文尔雅，要顾及皇家颜面，要严以律己不准放纵，要凡事三思而后行……规矩越多，就越羡慕弟弟的自由自在。
　　若不是有次看到他惩罚极其残忍的惩罚下人，自己会一直以为他是天真无邪的吧――顶多知道他为了得到宠爱而喜欢撒娇。
　　“哥哥，是你太天真了。”
　　还记得那次只有七岁的孩子给自己带来的震撼，白皙的脸庞上满是不和谐的嘲讽表情，“感情？这些蝼蚁的命又算什么！”
　　是那时起，自己的心猛地颤了下，从此装了他，装了个不应该放在自己心灵最深处的人。没有厌恶，只是怜惜，想要保护他不被污浊侵染，想要留住他永远绽放的笑颜。
　　
　　于是，抽了时间就去陪他，看着他和王公贵族的子女们玩耍，给他讲偷偷听来的明间故事，欣赏着他闹脾气装可爱求同情，直到……那件事。
　　母后求父皇把白茹指给了自己。作为开国功臣的直系后代，本来是不应该做他人的偏房的。可是，谁叫自己是太子呢？母后为了巩固长子的地位，大费周折地促成了这次指婚，自己又怎么能拒绝？
　　不是不知道铭u对小茹的感情特别，只是当得知这个消息时，自己内心竟然是庆幸。于是就半推半就了，第一次看到平日里伪装得鲜活可爱的弟弟那样抗争，乃至就要与皇室决裂。后悔了，心疼了，却……已经不能拒绝了。
　　父皇那次很生气，说看错了铭u，还要废了铭u的皇子身份。还好萧宫主来了，带着铭u回了天泉宫。
　　铭u是带着恨意离开的，即使回京，也只是隐在宫殿的最角落，好似已经不属于这个皇宫。可是，他的作为却越发地肆意而不顾后果，好像世间的一切都不值得他去关心。若按律法，天泉宫的许多行动早已引来灭门之祸，只是父皇有意无意地按下了，到自己时也是遮掩。
　　知道他还和小茹偶有联系――和自己的妃子――只是不想去挑明，不想彼此已经很僵化的关系更加难以调和。
　　铭u，你可知道，我和小茹欢好时想着的都是你的身子？你可知道，在这种混乱的关系下我的精神就要崩溃。
　　今年，你回来了。对我亲切了很多，说会多留一阵，说要给我过生日。可是……你却在我开心时偷偷约见小茹。我想要你，很想很想，才终于借着那次机会下了药，却阴差阳错便宜了别人。
　　狠你的那个侍卫，居然亵渎了你美好的身体。想抓他回来狠狠折磨，他却几乎每时每刻都与你在一起。还好，不久你也不要他了，却去宠幸另一个孩子。他哪里配的上你！对付这种人，只是让“猎狗”抓了来，尽情享用，至于刑罚折磨什么的，既然吩咐下去，也就不必再操心。
　　下手了，挑明了，还是……放了他走了。
　　不忍害他伤心，自己聪明的、敏感的弟弟，却还是伤害到他了吧。对不起，可是……你走了，我们还会再见吗？若相见，怕也只是相逢似路人了吧。
　　
作者有话要说：呃。。。。大家原谅我吧。。。
默默爬走~~~ 



番外4. 无言谁会凭阑意



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　番外4.无言谁会凭阑意
　　谁知道，主上到底是怎样的人？
　　皇子之身，天潢贵胄。初见时救了自己的那个孩子，笑容明媚，纯洁无瑕。
　　接着，就被送到天泉宫。那时候，宫主还是他的师傅。仅仅是最底层的自己没有能力去了解什么，只是拼命学习，一次次在生死线上挣扎。不敢放松分毫，一次失误，带来的就会是毁灭。
　　刚刚开始的日子也不好过，也算是世家的公子，却要抛弃了尊严人性匍匐着任人教训责罚，一遍遍地受着唾骂学着规矩。忘了是怎么忍下来的――早就该忘了。
　　没想到真正可怕的却是被当做精英选出来为黄泉殿和暗堂做后备的日子，那段想起来都会忍不住全身颤抖的生活。
　　再后来，听说主上回来了。听说和太子的事有关，是被萧宫主带回来的。听说主上就会长期留在宫里了。开心吗，也已经忘了吧，只依稀记得心跳乱了下节拍。是记挂，还是担心？
　　接着，便得到吩咐要称呼主上为少宫主，便隐约听到主上残暴的消息。似乎除了对熟人，主上是完全不顾人死活的。
　　大家都挺怕，虽不敢说主人的不好，心里却也会暗暗比较一番。宫里的规矩一向严格，有功赏有过罚，多数还是罪不至死的。可是……倘若犯在主上手里，留下命的却不多，侥幸活了，也多数是生不如死的。
　　后来学成出了任务，生活渐渐有了保障，也就时不时多注意下主上的消息。主上沉迷武学，年纪虽轻，据说却已少有敌手。主上对女色并不迷恋，没什么固定的人，却也不会怎么拒绝送上门的。主上相貌出众，却喜怒无常，甚至侍寝的男女有不少都是拖着出卧房的。
　　
　　不知道过了多久，萧宫主离开了，主上正式继任了宫主之位，却不似众人想的那样可怕。不能说没有变化，只是主上不喜欢管事，也不怎么关心宫里的日常事务。待人……虽然严苛些，只要不犯错误，也是无妨的。这时候，自己已经是暗堂堂主了。
　　暗堂堂主，兼任主上的贴身侍卫，是惯例，这一代自然也不例外。只是奇怪，怎么会选到了自己这个杀手。暗中保护着，才发现主上的复杂。
　　不同于对待自己和宫人们的冷淡，主上对有些下属是很好的，甚至算是放纵了。一直照拂自己的萧楠姐就和主上关心很好，从某些方面，算是主上的半个师姐了。还有余下的两位阁主，也算是兄长般的存在。自己和昊焱……才是格格不入的吧，夹在议事的人中，却总是隐在角落里不出一声。
　　主上似乎是喜欢宁妃娘娘，也让暗卫传过几次消息。是因为这个，才在性事无所谓人选吗，因为无论如何都不可能和喜欢的人在一起？怎么敢暗自揣测主人这些，自己是愈发放肆了。
　　那次后，一切都梦幻而迷离，恍恍惚惚，看不到自己的未来。或者，自己这种人，又哪里敢谈未来呢。
　　不亲身体会，是无法想象主上的温柔的。那种事，不过是插入解决，需求而已，却被主上弄出了那些花样。虽然有些恶劣，却散发着温暖的气息，不知不觉就会被溺死在水中的温暖气息。如罂粟般，害怕，却无法拒绝――也是由不得自己拒绝的吧。
　　终于，被他罚了，还烙上了属于他的印记。在寒窗阁，好像又回到了少年时代，唯一不同的，是脑袋里常常浮现他的样子，抱着自己、玩弄自己时的样子。安下了心，决定从此当好一名男侍，却忍不住找了借口去看他。
　　不知廉耻的去求欢，却被他抱着安慰。扔了自己，算是保护码？有什么复杂的东西从身体里溢出，只想给他，把所有的都给他，好像只有这样才不会惶恐害怕。
　　或许，在主上看来，像我们这种人都是没有感情没有好恶的怪物吧。事实呢，自己也说不清。天性，是被严酷的刑罚压抑了的，会怕，于是就成了习惯。
　　爱是什么？我这种只知道杀戮和守护的人怎能说清，却也不想说清，害怕理清了彼此就再无牵绊。爱不爱主上，敢不敢爱主上，自己的答案也是一片空白。却贪恋那份温暖，被抱着的温暖。只知道，主上要了自己关心自己只是随心所欲，与感情无关。
　　爱情什么的，只是闺中女子和世家公子的梦幻，何必去想许多。孤单还是习惯，怎样都好，留着自己，就好。
　　
作者有话要说：木有剧情。。。。继续爬走 


22 离京



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　22.离京
　　暗卫的职责就是隐藏在暗中保护主人，偶尔听凭吩咐办点事，又哪里繁杂了。虽然心里有些不满，萧跃不但没有指出黎昕这才是“因私废公”的表现，反而心里温温热热、说不出的美好。
　　
　　晨曦擦过窗棂，蒙的日光照在古朴庄严的房间，先睁眼的却是平日里习惯了晚起的人。
　　冬日里，不想再睡了，却也懒得起来。黎昕侧过头看了看怀里仍在熟睡中的暗卫，蹙着的眉头好像正在经受什么难言的折磨，目光向下移去，他的嘴却是弯着的。
　　看来……昨夜的话是宽慰了他了。
　　是认真的吗？怎么会。
　　若说没找到称心如意的，认真的要了他来欢娱，倒是不错。自己从来不是什么从一而终的人。不说前世的荒唐，便是醒来后的几个月，要了的……也不只他一个。
　　那个骄傲的红衣少年，是叫朱公子？找他，是厌恶他侮辱了自己的东西。本想教训教训，却没想到那孩子也算得上伶俐，展开笑颜过来勾引。玩玩而已，又对骗过皇帝的计划有益，也就要了他。
　　经过专业培训的少年人的身体果然与硬邦邦的生涩暗卫不同，是柔顺的娇媚的会邀宠的。既然他求了，自然自己就没有必要克制什么。于是，尽情地放纵自己，可却常常在极致时想到现下这具隐忍的身体……
　　
　　为什么，会在那个的时候想到他。自己并不是非男人不可的啊。从前男女皆可，是把这种事当做乏味生活的调剂，反正是玩玩，只求欢娱，不奢望长久。这一世，单看这身体对白茹的痴恋，也知道不是离不了男人的。
　　阴差阳错地醒来，又阴差阳错地看到了他上自己，而这身体的前任主人，又正好是个阴沉压抑的王爷。初到陌生的世界，想过找个人陪自己，就要了与这身体有过关系的他。呵护体贴是一贯对情人的态度，也自然用在了他身上。
　　可是……似乎这人动心了？不经意间含着情的目光，照在自己身上时那灼热的感觉，前世是体验多了的。可是，没想过招惹他的心啊。有些愧疚，却不想挑明，找个人长久抱着，在遇到自己的伴侣前，也不错。
　　委屈了你，可是……谁让你喜欢了自己的主人呢？若分开，允你好聚好散便是。
　　前些日子，为了避免慕容铭宇对萧跃动手，黎昕一直避免和萧跃发生接触，有欲望也是找朱公子解决。
　　昨天，着实是玩过了些，甚至动了真情，才会说那些担心他的话。还好，看他样子，是没放在心上。黎昕暗暗想着，有些庆幸，又有些说不出的感觉。
　　
　　想到昨夜的一幕幕，被饰物装点了的身子呈现在自己面前，隐忍而魅惑。一向不怎么偏好重口味的心也就热了。
　　露出一抹轻柔的微笑，黎昕伸出手，抚上萧跃的脸颊，有些凉。翻个身凑近，右手滑到明显突出着的锁骨，左手搂住精实的腰。这才是，温暖的感觉。不由得抱紧了他。
　　“主人。”沙哑的声音里竟透出些慵懒，被折腾得睡不成的萧跃也醒了。
　　压住了正准备起身的人，黎昕吻上了他左肩的烙印。
　　清楚感觉到抵着自己的硬物，萧跃喃喃道：“主人……进来吧？”
　　身子依旧无力，却怎能让他压抑住欲望？
　　“还想要？”手伸到他的前端，触碰着那安静埋在毛丛里的家伙。
　　“不……”挣扎着想逃开那恼人的手，却不敢动作太大惹怒了他。
　　“那是，不想让我要？”起了调笑的心思，黎昕故意压下了表情，沉着声音问。
　　战栗了下，又努力镇定下来，萧跃动了动嘴唇，又紧闭上了。
　　就在黎昕要装作生气责问时，怀里的人就这个姿势打开了双腿，微阖了眼，等待着侵入的胀痛感。
　　“呵呵，过会儿吧。”黎昕挪开些，忽然就心软了，掬着萧跃的颈部，“今天我们要出发了。”
　　“出发？”萧跃茫然地重复着。
　　“忘了？今日我们就要离京回总部去。事办完了，还留在这儿干什么，给别人占便宜啊。”又怜惜地亲了亲，黎昕捡了衣服披上。
　　萧跃一震，就要跳下床去，却被那人箍着没有做到。“属下……该死。”咬牙吐出卑微的话语，不敢看向自己的主人。
　　这是……明白自己这暗卫是又钻了牛角尖，以为自己在说他了。放缓了语气，脑袋贴在萧跃胸前，黎昕哄着，“错不在你，别瞎想。”
　　平静下来，是啊，没忘，要走了。昨日还是自己去通知的，可是……也太仓促，不似主上的风格――或者，主上办事，又哪里有固定的风格？
　　萧跃咬咬牙爬起，伺候着黎昕洗漱完毕。
　　
　　“主子，可起身了？”正占着怀里人的便宜，就听见远远有人问道。
　　知道是自己的侍女忆晴，黎昕也没有停手的打算，只是吩咐：“若准备好了就按次序出发吧，收拾停当了来知会我一声，我和……萧凛一道，无关的人就先走吧。”
　　“是。”
　　忆晴低低在门外应了，像是猜到屋里的情况，也不靠近，只是离开。
　　又折腾了会儿，穿戴整齐的二人终于姗姗来迟。黎昕换上了一袭银色劲装，玄色暗纹点缀着，贵气里透着潇洒，秀美中含了冷漠，顾盼生姿，风华绝代。跟在后面的人却是暗卫惯常的黑色着装，垂着头，亦步亦趋地走出。
　　“其余人等先出发了？”黎昕转向萧凛。
　　“是，是韩阁主带着的。还有的暗卫已经去探路安排了。”
　　“那，我们也走吧。”得到了回应，黎昕和蔼地看着萧跃萧凛，又转向前来送别的许风华和忆晴，“这里，就拜托你们了。”
　　二人跪地，“属下谨遵主上吩咐。”
　　当主子的说走便一走了之，作为下属却得一点点都处理交待好了，才不会显得太过失礼。还有京城附近的情报消息……任务实在不轻松。
　　示意免礼，想了想，黎昕又补充道：“暗堂跃堂主之事已经查清，现恢复原职，任何人不得再提。”
　　不顾萧跃的惊诧和众人的呆愣，黎昕一马当先，启程。
　　
　　回头看了看高耸的院墙，还有远方的依稀可见的建筑楼阁。这是给了自己新生的地方，却不能是禁锢自己的枷锁。
　　江湖、武侠、传说中充满了故事的地方，我，来了。
　　
　　
作者有话要说：咳咳、、、更了……
表pia偶~~~
呃。。。小修改了下错字病句标点神马的。。。呜呜 



23 赶路



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　23.赶路
　　回头看了看高耸的院墙，还有远方的依稀可见的建筑楼阁。这是给了自己新生的地方，却不能是禁锢自己的枷锁。
　　江湖、武侠、传说中充满了故事的地方，我，来了。
　　
　　出了城，黎昕反而控马放慢了速度，身后数米外跟着的萧跃萧凛也渐渐靠近。
　　“怎么，萧楠呢？”一直觉得少了什么，原来是好几日未见到那个喜欢装活泼的所谓师姐了。
　　萧凛侧过头瞟了面无表情的萧跃一眼，在马上躬身道：“回主上，楠堂主和子墨听从主上吩咐先行离开了。”
　　“哦。”才想到自己似乎说过是和萧凛一起走，打发了无关的人的。任由马儿随意地晃着，黎昕也不顾身后的二人跟随着不敢逾越的辛苦。
　　就这么晃悠了近两个时辰，看着冬日里的暖阳已经高高挂在正上方的天空，萧凛只得偷偷碰了碰萧跃，又示意地看了下黎昕。
　　本来应是到镇上休息的，可是眼下依旧是荒郊野岭。怕饿着了黎昕，又害怕明显在沉思什么的人生气，萧跃只得小心翼翼地探问：“主上，错过了用饭的地方，可要属下们打些野味？” 
　　“饿了？那就先休息下吧。”恢复正常的黎昕又起了调笑的心思，“你早晨是没吃什么东西。”
　　“……”也多少察觉到了自己主人的恶劣，萧跃沉默了没有接话题。
　　
　　选了处避风的处所，黎昕在二人的服侍下坐在铺了衣服的平地上，思绪又不知到了哪里。这里像是前世最南方的冬日，不萧瑟，却阴冷。没有什么特殊的景致，空气倒是一贯的清新，沧桑的老树在若有若无的风中摇晃着手臂。阴沉的天空，厚厚的云层，蒙的雾气……所见景物都是无精打采的，令行人也提不起什么精神。不过，官道上的路人并不多，纵马飞奔的偶尔有之，多人的商队也是行色匆匆。不和谐慢慢晃着的，似仅有自己三人。
　　自己的大腿……在马上坐了这么久，虽是慢行，却还是有些疼痛。一路都要这样，有些好逸恶劳的孩子郁闷着，脸上却依旧维持着深奥莫测的表情。
　　片刻，萧凛拎着两只兔子回来：“主上，荒野之地食物简陋，请主上恕罪。” 
　　“这么快？”印象中，兔子不是这么好抓的，就算是武林高手，这么快就逮到两只大个的也不容易。
　　“回主上，这应该是同行的暗卫刚打到的。”看到不知怎么回话的冷面人萧凛，萧跃适时上前解围。
　　有暗卫跟着沿途保护，黎昕是早就知道的。
　　“你们路上吃这个？”诧异的人瞄着正被扒皮去头的野兔问身边的家伙。
　　“属下不敢，这……是暗卫在知道休息后给主上准备的。”萧跃双膝一弯就跪在了荒野里。
　　从自己说了休息，到二人收拾好坐下，再到萧凛返回，是有一阵了。可是，以黎昕的内力，却也没注意到一直跟着自己的暗卫有什么动作。
　　“起来吧，坐。他们动作挺快，我都没怎么注意。”黎昕随意地指了自己身边让萧跃坐下。
　　“是，谢主上。”慢慢起身，就着垫着衣服的荒地边缘坐了，萧跃才继续解释，“暗卫们，有受过这些训练，无论何时都不能吵到主人。”
　　
　　等待食物的过程有些无聊，黎昕就和萧跃随意聊着――说是随意，自然是指问话的人。
　　“你们常在野外？”
　　“是。平日赶着任务，为方便多宿在沿途。”
　　“那么……吃什么啊？不是什么时候都有野味吧？”
　　“属下们备有干粮。”
　　“哦，天为被地为床，幕天席地，也别有一番滋味。”黎昕煞有介事地感慨着。
　　“……”
　　萧跃实在不知道这有什么好问，主上……少年时也跟着萧宫主闯荡过江湖的，怎么会这么说。是又在逗着自己玩？抬眼偷看了下黎昕的神态表情，也不像啊。
　　注意到了自己下属的小动作，黎昕心里笑了。调笑，倒是有些。喜欢看着充满杀伤力的男人低头回禀的样子，小心翼翼，不敢放纵。余下的，就是对这种生活的好奇了，苍白的记忆总是不如男人的回答来的生动。
　　
　　“主上。”一边的萧凛烤好了兔子，送了过来，双手托着串着野兔的木棍躬身行礼。待黎昕示意后，却是把金黄的兔子递给了萧跃。
　　正诧异着，就看到自己的男人将兔身靠近探了探温度，随后撇了只后腿喂到自己嘴边。
　　满意地看了看，红唇就着手咬了口冒着热气的兔肉。外焦里嫩，口感不错，至于味道……只是加了些盐。
　　考虑到荒野里也没有苛求的条件，黎昕也就就着嘴边的手啃了条兔腿。吃完了，才看到萧凛依旧在篝火边翻烤着已经熟了的兔子，萧跃跪坐着一动不动地抬臂握着木棍。
　　“都吃吧，不必拘礼。”
　　黎昕看二人应下了，兴致忽起，夺过身边人手里的兔子咬了口就凑上去。唇瓣相接，冰凉与油腻的触碰间，灵巧的舌头将嘴里的东西送了过去。
　　良久，唇分。萧跃艰难咽下了兔肉，痛苦地咳嗽着。不小的一块肉，都没有嚼便咽了下去。
　　罪魁祸首魅惑地笑着，“快吃吧，要凉了。”
　　就这么视他人如无物地吃了午餐，三人又慢悠悠地启程了。
　　
　　错过了午间休息的小店，晚上自然也赶不到预定的地方。何况……他们的主上好像在这种天气里很是舒畅，完全没有赶路的意思。于是，自然而然的只能露宿荒野了。
　　黎昕躺在用烤热了的树枝枯草铺的榻上，眯眼看了篝火旁聊天守夜的两人，虽然也算累了一天，却没有丝毫的睡意。前世时也有过野外露营，现在看来却完全是小孩子过家家一般。躺在铺着衣服的枯草上，知道是下属尽力弄好的，却怎么也觉得不舒服。
　　“跃，过来。”既然睡不着，就只能拿人消遣了。
　　萧跃一震，这种称呼，一贯是主上在床笫间才用的，主上不会想在这里……却不敢违背，只得慢慢挪过去。
　　
作者有话要说：呃。。。刚刚写完的。木有怎么检查。。。。有虫帮忙捉下啊……
好吧。。。我家小昕是被惯坏了的宝宝……


24 惜雨



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　24.惜雨
　　“跃，过来。”既然睡不着，就只能拿人消遣了。
　　萧跃一震，这种称呼，一贯是主上在床笫间才用的，主上不会想在这里……却不敢违背，只得慢慢挪过去。
　　
　　“躺下来。”
　　果然。可是……旁边的萧凛，还有树丛里的暗卫……
　　“跃？”有些疑惑的声音传入，知道自己主上的耐性一向不好，萧跃不敢再犹豫，大步走了过去。
　　轻轻躺在主上挪开的那点地方，小心翼翼地不敢惊扰了他，可惜还是被那人立刻抱住了。
　　黎昕八爪鱼般伸过腿搭在萧跃身上，箍着怀里的人，自然也感到了那与这几日不同的僵硬感觉。紧身的黑衣，粗糙的布料蹭上去摩擦地有些不适，不过……还好。
　　黎昕想了想，凑过头去咬住透着嫩红的耳垂，朝里面吹着气，“怕？”
　　“属下……”萧跃呢喃着，声音低的几乎难辨，“不敢。”
　　“嗯。”
　　翻了个身，黎昕把萧跃放在自己身上趴着，将头埋在萧跃颈间，蹭了蹭。忽然扬声道：“萧凛，你先休息吧，有暗卫在就好。”
　　“是。”回答的很快，只是声音似乎是从遥远的地方传来。
　　“他们不敢看的，呵呵。”满不在乎的语气。
　　有屈辱，有不甘，还有些别的什么，涨涨的好像就要溢出，萧跃咬紧了牙不敢吱声。闭眼等待着即将来到的侵犯，却良久都没有等到意料中的动作。
　　偷偷睁开眼，就看见身下亮晶晶的眸子戏谑地看着自己。脸，刹那便热了起来。
　　
　　清晨，倒是萧跃先醒来的。发现自己不知什么时候被压在了身下，身上趴着的人还在睡着，眼皮不住地颤动，像是极不安稳。于是，不敢乱动，怕惊了那人。于是，又闭了眼，听着四面八方的声音。
　　没有感觉到萧凛的存在，可能是夜晚被主上吓走了就一直没靠近。爱作弄人的主上啊！
　　细细听听，靠西边的树梢上蹲着个暗卫，应是正在吃着干粮。不远处还有两个，却都是一动不动的。这次跟来的，是影八和十二，十三，十五，十七。一共五人，其余的由影一带着先行回宫了。只是不知道现下树上的是哪三人，还有两个，应该是去找吃的了。
　　暗卫身上都备有干粮，只是那等粗鄙之物，怎能入的了主上的口？
　　正在啃干粮的是影八吧，他总是喜欢吃东西，食量也略大，好似堂里饭食总吃不饱一般，却碍着堂规不敢乱吃。这次他是几人里排行最老的，要负责的也就多些，这也不知道一共吃了几次。
　　十七是最小的，却不少那份狠劲，平日里也不言语，却做起事来完全不顾自己的命。萧跃想着，嘴角不由翘了起来。
　　
　　“怎么了，这么开心？”温柔的声音就在耳边。
　　身子一颤，萧跃避过了黎昕的注视，“没……没什么。”
　　看黎昕没有反对的意思，萧跃立刻就爬了起来。整了整零乱的衣服，想想，还是进言道：“主上，今日有什么安排？”
　　黎昕舒展着被压的酸痛的脖子脊背，听见男人少有的问句后愣了下，正要回答，就听见远处飞速靠近的响动。
　　接着，就看到萧跃挡在了自己身前，表情严肃地拔了剑戒备着。
　　“去看看。”黎昕说着腾身跃起。
　　
　　近了，才发现是萧凛和一男一女缠斗着。二人均是江湖人士打扮，男子约有二十出头，一身青色武士服随着动作飞扬。女孩倒是只十八九岁，鹅黄的衣裙配着挥舞的短鞭，倒是有模有样。
　　靠在树枝上看了会儿，黎昕也就放下心来。打斗虽然虎虎生风，二人却显然没什么经验。许多招式动作在黎昕这个生手看来也是没用必要的，仅仅凭着记忆，黎昕暗忖着改良的方法。
　　反观萧凛，用刀大开大合，动作简练而威力不减，脸上依旧看不出什么表情，却显然是游刃有余的。
　　可是……黎昕也能看出萧凛没怎么尽全力。萧凛虽然严肃着，可是动作并没有天泉宫特色的鬼魅，钢刀也没有直指要害，倒像是都小朋友玩着，只是小朋友没这么想而已。
　　似是觉察到了什么，萧凛猛然加快了动作，二人顿时便招架不住了。又辛苦挣扎了几招，少女一声尖叫就倒在了地上。
　　“惜雨！”少男惊骇地扑了过去。
　　萧凛也停了动作，垂下刀冷冷的看着二人。
　　“你！你这个混蛋！我和你拼了！”少男转向萧凛，愤愤骂着，就要举剑过去。
　　“于少侠，不要！”惜雨急忙扯住了少年，却不妨碰到了伤处又呼出了声。
　　
　　“凛大哥，是你吧？”泪眼涟涟的少女对年轻男子的吸引力不容忽视，可惜萧凛却似不在其中。
　　“小姐有什么事，萧某并不认识小姐。”
　　惜雨有些惊慌，摇着头说：“凛大哥，我知道是你。你为什么要走，我弟弟呢？你把他也带走了吗？”
　　萧凛沉默着，只是黎昕发现周围的气场并不是一贯的冷淡。
　　“那些都过去了，你弟弟……被我杀了。”
　　“不！你骗我的，那时候你还抱着我哄着我，凛大哥！”少女嘶吼着。
　　偏过了头不看哭泣的惜雨，萧凛的声音多了点暖意，“你走吧，我们并无什么瓜葛，报仇的话……你打不过我的。”
　　“怎么会没有瓜葛，这个呢？”说着，惜雨从颈部扯下一串挂饰，几颗赤红的珠子因为剧烈的动作而晃动着。
　　萧凛一愣，没想到近十年前随手送出的东西女孩还留着。
　　“我去姨姨家玩，回来后，家没了。爹爹和娘躺在地上，弟弟……怎么都找不到。我……凛大哥，你骗我的对不对？”痴痴地凝望着血红的玛瑙珠，惜雨的神色有些可怕。
　　
　　“萧凛，什么事？”
　　黎昕不想再看下去，只得现身。
　　萧凛直直跪下，毫无波动地说：“禀主上，属下知罪。属下年轻时曾有次执行任务，没想到未斩草除根……属下该死！”
　　说着，眼神凌厉地瞪向一躺一坐的二人。
　　“你……你敢！我是青城派的少门主，你，你这魔头……”少年似被这要灭口般的眼神吓住了，色厉内荏地说。
　　
作者有话要说：咳咳。。。怎么会这样。。。。。 


25 详情



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　25.详情
　　萧凛直直跪下，毫无波动地说：“禀主上，属下知罪。属下年轻时曾有次执行任务，没想到未斩草除根……属下该死！”
　　说着，眼神凌厉地瞪向一躺一坐的二人。
　　“你……你敢！我是青城派的少门主，你，你这魔头……”少年似被这要灭口般的眼神吓住了，色厉内荏地说。
　　
　　青城派？有些耳熟。黎昕正想着这个世界怎么也会有如此的名字，忽然灵光一现，想起了初来时翻得一本剑谱――顺势教给了萧跃的那本。
　　果然故事中的炮灰角色多是绣花枕头，无语地看着求饶的“于公子”，黎昕淡淡问道：“放了你，会如何？”
　　于公子眼里闪过一抹厉色，又自以为是地掩盖了，唯唯诺诺地回答：“我……什么都不知道，我没来过这里……”
　　黎昕满意地笑了笑，“很好。”
　　随即，一片血光闪过。
　　萧跃收回剑，依旧是面无表情地站回黎昕身后。
　　惜雨被突然的状况吓傻了，愣愣地注视着前方。看着不久前的翩翩公子被药粉化为一滩污血。
　　“那小子，会泄露我们的事的，我也不会放过他。”萧凛上前，弯下腰轻声安慰着女子。
　　难得的见到整日与鲜血刑具为伴的人在他人面前露出怜惜的表情，黎昕笑眯眯地俯视着相拥的二人。
　　感到灼热的目光，萧凛放开了惜雨，跪地请示，“主上……”
　　
　　“怎么？不想走了？”
　　“属下不敢！”额头叩在地面，萧凛再也没有辩解。
　　“主上，主上可否……带这位小姐同行？”倒是萧跃看不过去了，上前求情。
　　黎昕挑了挑眉，凤眼瞟了下低头站着的人，“我们是她的仇人吧。”
　　萧跃一震，立即也跪下了。
　　这时候萧凛倒是坚定了起来，叩了个头，祈求着：“求主上饶了她，属下保证惜雨不会带来麻烦。”
　　“哦，不知姑娘，师从何处？”黎昕柔声问，却还是居高临下地俯视着。
　　惜雨瞪了他一眼，并不回答。
　　“主上，惜雨的鞭法是自幼家传的，并无名师教导。”萧凛在一旁赶忙帮腔道。
　　“想跟着就跟着吧，只是需要易容。” 黎昕不以为意地笑了笑，转而看向喜出望外的刑堂堂主，收敛了笑意，“你说过保证她不惹麻烦？”
　　“是！属下明白！”
　　
　　于是，一番折腾后，几人继续着旅程。荒郊野外的，惜雨只是又披了件黑色斗篷――是凛堂主备用的，又解开长发，用纱巾蒙了脸。
　　至于马儿……偶遇的两人的马匹早就跑得没影，萧凛却不愿与惜雨共乘一匹。不过……这次黎昕倒是颇为慷慨地叫萧跃把马儿让给了小姑娘。理由，自然是身为主上的自己马匹要好些，载了二人依旧可以奔驰……
　　萧跃僵硬着坐在黎昕前面，感觉到呼吸的热气直直窜到自己的脖颈上，面上不动声色，却悄悄红了耳垂。
　　纵马狂奔，贴近的身体自然时不时的碰到，更何况后面那个又是不带克制的。这样，黎昕便欣赏到红晕由双耳蔓延到脖颈，又扩散到脸颊的跃堂主。
　　
　　可是，现实往往不如想象那般美好。不一会儿，黎昕就觉得累了，揉着身前看得见吃不着的腰背，拉了马缰。
　　“主上？”萧跃茫然回头。
　　黎昕邪邪一笑，“跃，到后面来。”
　　看了看依旧迷茫的人，黎昕把缰绳递到了那人手里。
　　眼睛躲闪了下，萧跃还是跳下骏马，待黎昕向前挪了挪，又腾身而上，牵着马缰，双手环着了自己的主人。
　　“嗯……”舒服地哼了声，黎昕就这么靠在温暖而坚实的怀抱里，半晌，呢喃着“我睡会。”
　　萧跃呐呐应了，极力忽略喷在脖子上的微弱的热气，板起脸驱马向前。
　　怎么就这样了，萧跃为难，侧过头看看靠在自己身上的主人，红唇抿着带点弧度，璀璨的双眼闭起来倒显得如此温柔无害。不同于平日里的威严可怖，此时靠着自己的人就像个没长大的孩子。其实，主上也只有二十岁。
　　怎么会这么想？摇摇头甩去不敬的想法，萧跃调整了下表情想专心赶路。努力让自己安静，却发现往常死寂的内心此时却波涛汹涌着，怎么也静不下来。
　　
　　马上颠簸，怎么睡得着？何况美味在旁，若睡了岂不大煞风景。黎昕有意无意地撩拨着，享受着难得的温柔时刻，自己却没什么冲动。可能是没休息好，感到眼皮渐渐重了，也就停了不安分的动作。
　　半睡半醒间，忽然觉得有什么硬邦邦的东西抵着自己，难受地动了动，就感到后面的靠垫僵硬了下。
　　彻底醒了，黎昕回头，“跃？”
　　萧跃稍稍后移了身子，顿了片刻，像是想跪下请罪却碍于未得黎昕准许，只得开口：“属下该死！”
　　黎昕手放下来抓住那个冒犯自己的东西，握了握，就感到萧跃紧了肌肉更加僵硬。眼睛……紧紧的阖着，在等待即将到来的惩罚。
　　松开手，凑过去偷了个吻，黎昕又把头在那人怀里蹭了蹭，“过来点，抱紧了。嗯，还是这样舒服……”
　　竟是，不管不顾了。
　　萧跃难以置信地睁开了眼睛，就见到黎昕微笑着看着自己――眼神还带了点魅惑，急忙撇过头去。
　　这么一折腾，一直翻腾在内心的欲望消去了不少，萧跃听话地抱着黎昕，催了马儿快跑。望了一眼，萧凛和惜雨，远远在前方，是在看笑话，还是不想让自己尴尬？
　　黎昕闭着眼，暗自奇怪自己异于平常的行为。前世，不拘于俊男美女，却也不是只要一人的。怎么到了这里，熟人下属中相貌不凡、性格独特的不少，怎么总喜欢欺负自己身边这人。
　　
　　就这么走着，约莫午时几人到了一个算是繁华的镇子。萧凛像是颇为熟悉这里，带着黎昕到了家装潢不错的酒楼。虽然远远比不上京里的华丽讲究，但是相对周围简易木板茅草搭成的小铺而言，便如鹤立鸡群，已经是极好了。
　　不打算继续赶路，几人定了房间休整了。回到大厅里刚刚就坐，便见一华服的中年男子携着个少年状态亲密地进了门。乍看下，黎昕不禁直了眼。
　　
作者有话要说：那啥，偶更新了。。。
这一章写了好几天终于写完了。。。哭。。。。 


26 杀手



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　26.杀手
　　不打算继续赶路，几人定了房间休整了。回到大厅里刚刚就坐，便见一华服的中年男子携着个少年状态亲密地进了门。乍看下，黎昕不禁直了眼。
　　
　　富态的中年人搂着几乎靠在怀里的俊美少年，周围跟着四个小厮仆从。看着就是标准的土财主样子，萧跃几人却都不经意绷紧了身子。这几人，都是带着武功的，那个中年人，更是透着股诡异。
　　“看什么！”那人身边的侍从瞪向黎昕。
　　拦了正要说话的萧凛，黎昕淡淡笑了笑，转头不语。
　　中年人却躬了下身体，歉意地看着几人，“手下无力，请几位莫要见怪。”
　　态度友善，倒是有几分说黎昕几人缺乏教养的含义。
　　看看几人依旧没有回应，中年人也不生气，径自订了房间上楼了。
　　
　　饭后，黎昕仗着艺高人胆大，潜去那中年人的房间屋顶。
　　“嗯……轻点……啊！”
　　还未靠近，便可听见娇媚的不堪承受的呻吟。旁边两间屋子里的人安静地在房里，似乎是对这种事司空见惯，并无什么特殊反应。
　　再也听不下去，黎昕腾身回了客房。
　　“你怎么在这儿？”
　　黎昕诧异，这时间，应该是萧跃去和几个影卫交待事务的时候。本想完事了去找他，却没想到人就等在自己屋里。
　　“属下冒昧，”萧跃坦然面对黎昕的疑问，“主上可要见见此处分堂的总管？”
　　“哦？”难道……这里还是自己的产业了，还是挂羊头卖狗肉那种？
　　“是。”
　　难怪这几人都是一副放心的样子，因为刚刚看到的事，黎昕还有些小郁闷，脸色也就沉了些。
　　看这人脸色不善，萧跃忐忑着跪下了，“属下无意隐瞒主上，主上向来对此等事务兴趣淡薄，于是……”
　　叹了口气，拉了人起来，凑过吮吸了下萧跃的耳垂，黎昕道：“我还没这么脆弱。”
　　
　　“属下参见主上。”
　　正听着汇报，一个冷冽的声音从门外传入。黎昕身体一震，示意总管停下，淡淡道：“进来。”
　　黑色紧身衣包裹下，年轻的少年推门跪地。
　　“你刚刚做什么了？”
　　“回主上，杀人。”少年的声音依旧冷冽，好像一切不过是吃饭那般寻常。
　　“杀人？用什么？”黎昕没来由地就有些火气，“我天泉宫人就是做这个的？”
　　少年因为突然升高的声音颤抖着，还是答道：“此次任务非比寻常，属下……只能用最有保证的法子。”
　　“昊焱，你……”黎昕动了动唇瓣，却不知道说什么。
　　楚昊焱，宫里第一大机构黄泉殿殿主，年仅十九岁的半大孩子。印象中总是冷淡而张扬的形象，血色的劲装，飞扬的黑发，还有额头上的疤痕……可是，当这人易了容换了衣柔软了靠在他人身上，怎么都是魅惑的妖精形象。
　　想起走近时听到的呻吟，黎昕皱着眉。这种事，本应是共享欢愉，至少也得是双方愿意。虽然不歧视通过这种手段达到目的的人，却不喜欢自己的手下也这样。或许……是管的宽了些。
　　“我看，你倒是挺乐于此道？”
　　故意的挑衅伤人的话语，却完全没有得到回应。看过去，楚昊焱安静的跪着，也没有丝毫羞辱的神色……与萧跃被自己调笑时截然不同。
　　“手段可以选择，任务必须完成，属下一直谨记此点。”冷淡的声音，毫不在乎的语气，怎么也看不出说话人就是之前娇吟着的少年。
　　刹那间，黎昕无言以对，“起来，去做事吧，别委屈了自己。”
　　
　　楚昊焱一怔，为难地抬头看了眼黎昕。
　　黎昕会意，挥手赶了其余人离开，只留下楚昊焱和萧跃。
　　楚昊焱起身退到一侧，片刻后说道：“那人是百越门的门主。”
　　百越门，岭南一带的知名门派。虽说知名，却因为擅长的蛇虫毒物等而透着诡异。
　　只是方才主仆几人，看起来都与中原人士无异，显然是刻意隐藏了的。这般人物，怎么会到京城附近来，还换了装束？
　　黎昕暗自思忖着，不禁问道：“闽粤之地，人不是惯常瘦小的，怎么……”怎么为首的中年人却显得高大富态。
　　“回主上，那人本名为赵贰，十余年前从焰国逃入岭南。据说手段阴狠，武艺不俗，不久便整合百越蛮人势力，组建百越门。”楚昊焱还未回答，萧跃就先说了。
　　诧异回望萧跃一眼，黎昕并未言语。
　　
　　和脑袋里的记忆对照了下，黎昕又看向楚昊焱：“此次任务为何？”
　　楚昊焱有些尴尬，还是垂首道：“客人要求杀了他，在赶往京城的途中。只是……属下打听到赵贰随身带有一本神秘图谱，便……自己过来……属下知错！”
　　哦？疑惑了下，随即便也释然。黎昕温和地笑了笑，“可拿到了？”
　　“是。”楚昊焱从怀中取出一物，单膝跪下，双手呈上，“属下本要带回宫里。”
　　接过随手翻了翻，应是是当地特色的毒物介绍，后面，还附着些丹药毒粉的配方。东西是不常见，可也未必要贴身收藏，何况……据慕容铭u所知，楚昊焱这个杀手头子向来对这些东西兴趣不大。
　　楚昊焱被黎昕探寻地目光盯地无奈，只得继续坦白，“这是……给楠姐的。”萧楠凭着药堂的独特地位，又是开朗和善的女子，与几人关系都不错。听说这本册子，楚昊焱第一个便想到了萧楠。可是怕主上以为他们私下联络，就想糊弄过去，没想到――弄巧成拙了？
　　偷偷看了下黎昕眼里的光芒，楚昊焱有些后悔。
　　
　　“萧楠到哪儿了？”黎昕回头问萧跃。
　　“约两日路程。”
　　“这样啊，我们明日启程。让他们先等等，我们去岭南玩玩，如何？”闪亮的明眸带着笑意，黎昕仰头看着身侧的男人。
　　“……”
　　被这目光灼伤了般，萧跃躲开眼神，道了声是。
　　下首处，楚昊焱看着这两人的动作神态，无奈地撇了撇嘴。刚杀了老大，就要去人家地盘找事……真是……不愧是主上啊。却完全忘了杀人的是自己才对。
　　
作者有话要说：突然觉得 戳 是个很萌的词啊。。。。求抱抱~~~ 


27 戒备（改错字）



　　27.戒备
　　
　　被这目光灼伤了般，萧跃躲开眼神，道了声是。
　　
　　下首处，楚昊焱看着这两人的动作神态，无奈地撇了撇嘴。刚杀了老大，就要去人家地盘找事……真是……不愧是主上啊。却完全忘了杀人的是自己才对。
　　
　　且不说百越门人发现门主被个小倌在行乐时杀了后有什么反应，吩咐楚昊焱先行离开后，黎昕一行人经过一夜的休整，又精神饱满地出发了。
　　
　　只是……不知是不是某人刻意忽略了，依旧是四人三马。依旧是萧凛冷着脸不合规矩地在前方带路，依旧是惜雨紧紧跟着刑堂堂主而对黎昕不假辞色，依旧是……黎昕缀在后面调戏着怀里的人。
　　
　　甜蜜地回忆着怀里萧跃方才的窘况，黎昕笑得有些邪恶……
　　
　　萧跃习惯性地要上马，却被自己拉住了。
　　茫
　　然地看过来，却是自己的回答，“跃，累着你了，我来吧。”
　　
　　于是黎昕又如愿地欣赏着诱人的粉红色彩绽放在麦色的皮肤上。
　　
　　“主上想去岭南？”良久，萧跃闷闷地问，悄悄躲闪着黎昕的摸索。
　　
　　“不愿意？” 不愿意我碰你？
　　
　　萧跃停了躲闪的动作，“属下不敢。”
　　
　　“乖。”温柔地靠上去，用下巴安抚地蹭了蹭。
　　
　　主上，您到底什么时候才能玩够？感觉到肩膀的温暖，萧跃苦涩地想。
　　
　　“主上，属下们可是等到您来了！”差不多三天后，黎昕带着几人施施然走进了约定好的客栈，随即就听到了这夸张灵动的声音。
　　
　　循声望去，萧楠一袭湖绿色纱裙，貌似恭敬地站在楼梯口，身旁是常在熟人前嬉皮笑脸的韩子墨。只是，韩子墨今日却面无表情的，恭敬地朝黎昕颔首。
　　
　　“咳。”黎昕有些尴尬，松开了扯着身边男人衣袖的手，“子墨，师姐，让你们久等了。”
　　
　　萧楠看自己主上摆出了这副可怜样子，无奈地撇了撇嘴。
　　
　　黎昕笑笑，却冷不防打了个哈欠。
　　
　　感觉到气场有些奇怪，黎昕倒是颇为淡然，索性毫无亲王宫主形象地伸了个懒腰，简单寒暄后就牵着那人回屋里补觉了。该说的，都已经通过消息，此刻也没必要再来一遍，何况……春宵苦短……呃，是睡眠宝贵啊。
　　
　　待黎昕带着萧跃上楼后，韩子墨淡淡瞟了余下的来人一眼，转身就要离开。
　　
　　“子墨！”身后人急急叫道。
　　
　　身子顿了下，韩子墨还是扭过头，“凛堂主有事？”
　　
　　叫住韩子墨的，是随黎昕同来的刑堂堂主萧凛。
　　
　　萧凛嘴唇微动，却还是没说什么，有些怅然地盯着前方，直到韩子墨青色长袍消失在楼梯转角。
　　
　　“你叫惜雨？”温柔的声音打破了这几丝凝重，萧楠笑着看向跟来的少女。
　　
　　“嗯。”虽然对天泉宫绝无好感，可是几日下来，惜雨却发现黎昕并非江湖传说中那般嗜杀邪恶，何况是极富亲和力的萧楠。有道是伸手不打笑脸人，惜雨也就朝萧楠点了点头，算是回答了问题。
　　
　　萧楠也不介意，还是温柔问着：“惜雨姑娘接下来可有什么安排，是另有要事，还是……”
　　
　　未出口的文字被萧凛的冰冷声音打断了：“你走吧，主上不为难你，现在那个于公子也没什么影响了。”
　　
　　惜雨睁大了眼睛凄凉地望着萧凛，半晌，才呢喃着：“你，又要赶我走……”
　　
　　泪水在眼角凝结，聚集，滚落面颊。
　　
　　萧凛心中无奈，从来冷淡的人此刻却不忍心再伤害这个已经被自己深深伤害过的女孩。明知道不应该，明知道隐患重重，还是叹了口气，“想跟着，就跟来吧，出了事我保不住你。”
　　
　　语毕，绕过惜雨也上了楼梯。
　　
　　躺在久违的床上，黎昕半梦半醒之间，意识还在纯白冰冷的医院和纷扰诡谲的异世中转换着，前世今生，一切都不怎么真实。各样的面容在自己眼前晃过，痛哭的，欢笑的，沉默的，调皮的，绝望的……忽然便觉得一阵心悸。
　　
　　下一刻，睁眼，就看到自己抽出匕首架在来人颈间。被压在木架上的人颤抖着，脖子上的红色渐渐蔓延。
　　
　　放开手将人甩到一旁，黎昕倒回床上，将脑袋埋在枕头里，有些郁结地说：“什么事？”
　　
　　萧跃被甩地跌在桌边，许久才镇定下来，跪回黎昕榻边，“属下该死，冒犯主上。”
　　
　　闭眼，不是没感受过死亡，却从未在这种状况下。这些日子的纵容玩弄，萧跃早已习惯了这人的恶劣性子，突然便被那人将刀架在脖子上――还真没有转变过来。
　　
　　不过，什么时候起，自己进他的屋子就这么随意了？
　　
　　心绪平静下来，黎昕才发现那人委委屈屈地跪在床脚――当然，委委屈屈是黎昕自己加上去的形容词，萧跃内心虽然活动剧烈，脸上身上却是不漏半点痕迹的。
　　
　　“过来吧，出什么事儿了？”
　　
　　还是那种温柔中带点随意的声音，可萧跃就是不知道该怎么回答了，“没……”
　　
　　见了先行的暗卫们，又和影一影八他们交待了任务，接着……就来到了主上的房间……自然而然的，就推开了门走进。
　　
　　看萧跃不语，黎昕好像明白了什么，眸子闪了下，就抱起人滚到了床里。
　　
　　“既然无事，就睡下吧。”
　　
　　盖好被子，黎昕随即乖乖的搂着人闭上了眼睛，似乎继续着方才的梦里。
　　
　　萧跃就这么僵了会儿，明白那人是真的睡了，放松了肌肉，就着这弱势的姿势微微抬头看向身边的主上。悠长规律的呼吸，无害的美人安然地睡着，与不久前动作快如闪电的主上判若两人。
　　
　　若不是……自己就死在他的刀下了吧。幸好，他记着自己的，平日抱着自己睡时总是睡的这么安稳，让自己都忘了江湖中人生来的戒备。迅疾的动作刹那停住，又哪里是醒过来就做得到的？原来，他心里不会戒备我。心里涌上一股暖流，萧跃伸手，想环住抱着自己的身子，却随即发现了不妥，尴尬地放下了。
　　
　　萧跃窘迫地闭上眼睛，也就漏过了近在咫尺的人翘起嘴角漏出的笑意。
　　
　　
作者有话要说：呜呜~~~电脑终于回来了……
虽然还有n多习惯的程序没有装，虽然逍遥都快不认识这家伙了，还是用极其不习惯的版本写了点……
灏　！！Ｅ嫉巫柿稀…呜呜~~~

郁闷中~~~是肉肉捏，还是虐下捏？偶要发泄！！！啊！！！！！ 


圣诞小番外 礼物



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　圣诞小番外礼物
　　萧跃窘迫地闭上眼睛，也就漏过了近在咫尺的人翘起嘴角漏出的笑意。
　　“跃，这么快就睡着了？”戏谑的声音耳边响起。
　　萧跃一颤，尴尬的睁眼看向靠在自己肩膀的人，刚才那些动作……他都知道。
　　“可是，我醒了呢。”凑过去吻上两片美味，黎昕断断续续地说着，“我们……做吧……好久没有了呢。”
　　纵使即将意乱情迷，萧跃的呼吸还是一窒，什么叫――好久没有了！在路上，被玩弄的还少了？虽不曾做到最后，可是……
　　黎昕亲吻着，向下，扯开萧跃的黑色单衣，死命咬上两点暗红之一，任凭萧跃不时泄出几下呻吟。
　　
　　“主……主上……”正要分开双腿，却冷不防被握住了要害。萧跃清楚地感觉到自己的东西在那人手掌轻重不一的动作下挺立起来，还是从咬紧的唇齿间透出些许声音。
　　黎昕邪笑着，慢条斯理地解开萧跃的亵裤，挑起那不怒自威的家伙，凑过去观察着。顶端，隐约有晶亮的液体从小洞中溢出。不知怎么，就靠近用舌尖挑起了几丝。
　　“啊！！！”敏感的地方那经得起这般挑弄，萧跃再也压抑不住声音。蓦地，就明白那人做了什么，就要跪下床请罪，就要……就被那人按住了。
　　唇齿相接，随即便是那魅惑的声音，“尝到了？是你的味道呢……”
　　
　　“主人！”您怎么……可以这么做！
　　“乖，这就让你快活。”说不上怎么就心血来潮碰了那里，可是若要用口继续，黎昕还是不愿意的，也就重新用手握住那处昂扬撸动起来。
　　“嗯哼……”随着一声闷哼，乳白的液体溅在两人交叠的身体上，此时，黎昕正好咬上萧跃左肩的烙印。
　　“跃，你是我的。”
　　猛的将瘫软的人翻过来，拨开结实的两瓣，黎昕就着方才的液体将手指伸入跪趴着人的后面。待到那人不再抗拒，也就送了自己的挤进去。紧窄的腰臀，健美的身体，还有……相接处那绝妙的感受，令黎昕不自觉便沉溺其中，动作也越发不再控制。
　　“呃……主人……”突兀的声音令黎昕笑得更欢乐，也更用力朝方才那点撞去。
　　……
　　
　　几度云雨过后，萧跃无力地摊在床上，双腿依旧张开着，眼睛半睁着无神地望着某处。
　　“累了？”休息过来的黎昕朝着萧跃怀里挪了挪，安抚的吻上汗涔涔的脖颈，“别睡，今天是圣诞节，有礼物呢。”
　　从身体到意识早已被碾的粉碎的人哪里知道黎昕说了什么，只是本能的重复着没听过的词汇。
　　“跃儿，想要什么？”看出那人的疲惫，黎昕却没有放过他的意思，依旧絮絮叨叨着。
　　“心法，招式，假期，美人……呃，干脆我把自己送给你怎么样？”来了兴致搞怪地问着。
　　半晌没得到回应，抬头看去，原来萧跃不知什么时候就已经睡的人事不知了。黎昕郁闷地翻了个白眼，这可是你自己没有抓住机会的。
　　撑着爬起来，给自己和睡的死死的家伙清洗身子。
　　黎昕抚摸着萧跃身上被自己弄出来的青紫痕迹，也明白今日粗暴了点――若是在前世，就算是晓航，也不会容忍自己如此吧。
　　思绪飘飞，平安夜，圣诞节，那里……依旧是灯火辉煌吧。感慨着，手下也就失了轻重，怀里人呢喃一声，动了动，醒了。
　　
　　“主人？”萧跃隐隐约约记得睡着前，这人似乎说了什么，于是带着疑惑抬眼看过去。
　　“饿了？”不知怎么，黎昕就冒出这么一句。
　　萧跃窘迫地闭了眼，这叫人怎么回答。原来主上……还没有尽兴啊。
　　黎昕温柔的笑了下，起来取了个东西，又抱住萧跃靠在床头，“不闹你，来，吃苹果。要平平安安的。”
　　说着，就把红彤彤的果子放在了萧跃唇边。
　　萧跃试探地看着，并没有动作。
　　不满意这人的茫然，黎昕故意压低了声音，“不想吃？还是……想让下面那张嘴吃？”
　　萧跃彻底清醒了，忙道：“属下失礼！”
　　气氛刹那间就冷了下来，黎昕也明白萧跃对自己的畏惧，可是……就是忍不住想逗他。黎昕咬了口苹果，甜甜的汁液沁如唇齿间，味道不错――于是又咬了一口送到那人嘴里。
　　用手抓着送了几口，黎昕干脆把苹果放在了身下人身上，凑过去咬着，引来阵阵痉挛。
　　萧跃好不容易忍到那人啃完了苹果，正想着折磨该结束时，就见黎昕又取了个，还翻了身把自己放在他身上。
　　“可学会了？”黎昕把苹果放在胸口，眯着眼看看萧跃，“喂我，像我刚刚那样。”
　　“主人……”怎么这么些折腾人的花样，萧跃就觉得耳朵更烫了，犹豫良久，还是如吩咐的那般咬了过去。
　　
--> 作者有话要说：吃苹果吃苹果~~~大家圣诞快乐啊~~~
虽然平安夜已经过去了~~~爬走

偶滴平安夜就花在看子弹飞的屁股上了……于是。。。。跃跃啊跃跃，原谅姐姐吧~~~
OK。。。复习去鸟~~~~
merry christmas~~~~~ 


28 行路



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　28．行路
　　若不是……自己就死在他的刀下了吧。幸好，他记着自己的，平日抱着自己睡时总是睡的这么安稳，让自己都忘了江湖中人生来的戒备。迅疾的动作刹那停住，又哪里是醒过来就做得到的？原来，他心里不会戒备我。心里涌上一股暖流，萧跃伸手，想环住抱着自己的身子，却随即发现了不妥，尴尬地放下了。
　　萧跃窘迫地闭上眼睛，也就漏过了近在咫尺的人翘起嘴角漏出的笑意。
　　
　　（咳咳。。。。好吧，现在回归正文鸟~~~~）
　　“嗯……娘……”萧跃刚刚睡着，就觉得有什么热乎乎的东西在自己体内流动，舒服地哼了声，睁眼就看到主上的手贴着自己小腹――被子，早在不知什么时候就被扯了下来堆在一边。
　　脸……红了，“主上！”自己刚刚说了什么？想要，怎么不……
　　“还是弄醒你了啊。”内心仿佛被击中了，黎昕若无其事地笑笑，并未移开手掌，“既然醒了，就运功吧。”
　　“啊？”萧跃完全被弄晕了，一脸谨慎地看着笑得妖艳万分的家伙，运……功？
　　“嗯，你虽然招式狠辣，内功却不出彩。你我心法也算同源，顺着气感调息，以后自己勤练着些……跟着我的人，总不能差到要让我保护。”黎昕满不在乎的说。
　　萧跃却呆愣了。自那日传了松风剑法被自己私下里交给影十四后，这人就再未提及功法之事，自己也不敢再想。那些羞辱――从未遗忘过，即使是被努力压在了心底。没想到，隔了这么久，主上会旧事重提――是确定了自己不会有威胁吗？
　　萧跃觉得有些苦涩，还有些，酸酸甜甜的感觉，撑起身子向床里挪了点，“此举不合宫规，属下不敢逾矩。”
　　生气了？黎昕满腔热情却像是打在棉花里，“这次，不许再告诉别人！否则……就只能让你试试那些磨人的东西了。”
　　看见男人还是那副僵硬的样子，不由便想起来这人方才在睡梦中喊娘的画面。记得那次在寒窗阁里，萧跃也是这么喊的。借着慕容铭u的记忆想了许久，黎昕还是没有记起具体的，只是有个依稀的印象――这人是被自己捡回来的。
　　一旁的萧跃看见黎昕沉默，以为又触怒了主上，挣扎着就要跪下去，却被黎昕搂住了。
　　“别闹！记住，我可没有教你什么。”
　　“是，属下谨记主上教诲。”
　　明明是公式化的回答，黎昕却偏偏听出了那人隐藏在平板声音下的情绪。
　　“乖，本座，”黎昕笑着将红唇凑到萧跃耳边，“还等着我的大高手保护我呢。”
　　
　　翌日清晨，阳光尚未驱散冬夜的阴冷，众人就已经出发了。依旧是一行三人――如果不算暗中跟随的暗卫的话，黎昕早就窝在外表朴素内里奢华的马车里补眠，萧楠坐在另一侧入神地看着主上刚刚给她的册子――楚昊焱从百越门赵贰那里得来的那本，眼中时不时闪过一道精芒。至于萧跃――总得有人赶车吧。
　　说起来黎昕此时也有些后悔，不该为了省事把不相干的人都赶回天泉宫，害的自己睡觉想找抱枕都没有。
　　“主上醒了？”一旁的萧楠看到黎昕动了动眯缝了眼，悠闲地将目光从书本移向靠在另一侧的俊美男子，“还是先用些点心吧。”
　　在温暖的马车里，摇摇晃晃黎昕不知怎么就睡着了。他也没想到这么快就能见到自己改造的产物。
　　第一次乘马车时，黎昕就被这种工具的颠簸刺激着了，于是应用所谓的穿越法则，吩咐人把马车改造了下，简单将支撑的车轴改得有了点弧度，在车轮上包了厚厚的皮革，车里铺的垫的多了些软了些，也就凑合着用了。只是――这些在萧跃韩子墨等人看来，实在是主上一向讲究的生活态度所致。至于萧楠……对这种提高出行质量的改造也是十分愉悦，看主上没有不满的意思，就蹭上马车来看书了。
　　“我睡了多久？”
　　“现下是巳时末，时间还早。”萧楠收起册子，温柔地笑着。
　　黎昕打了个寒颤，警惕地盯着萧楠，“师姐，你……受什么刺激了？”笑得如此诡异？
　　萧楠毫无淑女形象地翻了个白眼，故作委屈地说道：“属下所做的，还不都是为了主上……要不，人家一个女孩子，怎么会喜欢摆弄蛇虫毒草！”
　　黎昕受不了师姐的怨念，一闪身窜到了车门外――为挡寒风，给马车加个门也没什么大不了。
　　
　　扑到赶车人身上，又抓住了缰绳免得带歪了车子，黎昕靠着萧跃坐好。
　　“主上！”萧跃有些抗拒这人的随意，虽然上次骑马时更过分的这人都对他做了，可是那日的小路不比如今的官道――除了暗卫，也会叫陌生人看了去。
　　刚坐好，便觉寒风呼啸迎面吹来，冬日里，纵使阳光明媚，驾起车来还是冷的。
　　“慢点，又不赶路。”黎昕淡淡地吩咐那脸颊和双手都冻得斑驳发红的人。
　　“是。”萧跃颔首答了，想了想又道：“冬日风劲，主上还是坐回车里吧。”
　　那你不也一样！黎昕腹诽着，还是没说出这好似撒娇的话语，只是道：“习武之人，这些算什么！”
　　装作没有看到萧跃转瞬即逝的笑容，黎昕向萧跃抱怨着，“里面那个疯女人，和她在一起还不如吹冷风呢。娇滴滴的女子，怎地还不如跃侍卫会体贴人！”
　　逗人，自然要与平日一本正经的样子不同，黎昕也不怕萧楠出来，继续诉着苦。但见萧跃唇边的笑意越来越浓，终于不再强忍绽放了出来，才满意地住口，直直看着身边的人。
　　萧跃也不在乎那人直勾勾的目光，任凭笑容扩大，转过头对黎昕说道：“楠堂主烧烤手艺甚好，属下也准备了许多调料。主上，再过半个时辰我们用饭可好？”
　　黎昕发现萧跃随意的神态而也露出的笑意刹那便僵在了脸上。想想一门之隔温柔笑着当了半天自己扮可怜的道具的药堂堂主，又看看近在咫尺一向恭敬拘谨的自己的贴身侍卫，黎昕努力地咽了口唾液，又朝萧跃继续挤了个更加僵硬的笑容。
　　
--> 作者有话要说：好吧。。。完全米有剧情。。。
偶已经被那一堆要背的家伙折磨地快疯掉了。。。。。啊！啊！啊！啊！啊！
内牛满面，爬走…… 


29.名扬



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　29.名扬
　　黎昕发现萧跃随意的神态而也露出的笑意刹那便僵在了脸上。想想一门之隔温柔笑着当了半天自己扮可怜的道具的药堂堂主，又看看近在咫尺一向恭敬拘谨的自己的贴身侍卫，黎昕努力地咽了口唾液，又朝萧跃继续挤了个更加僵硬的笑容。
　　
　　几日后的某天，吃饱喝足的黎昕窝在马车里舒适地抚摸着肚子――萧跃的手艺越来越好了。
　　那天的午餐还是在野外吃的，萧跃到不敢真的忤逆了黎昕，只能乖宝宝般按着吩咐捉了猎物扒皮放血去内脏，然后，乖乖的加了备好的调料。烤好等不那么烫后，才呈给黎昕。
　　当然，全程是在黎昕的严密监督和萧楠的抿嘴偷笑中进行的。
　　黎昕虽然闻着萧楠那边的美味颇为意动，但也不想此时再去招惹自己的师姐。何况……秀色可餐，也不错。
　　平心而论，也不能强求萧跃烤肉水平，毕竟在近身伺候主上之前，暗卫们都是只有生存的基本需求的。能把肉弄熟了吃就不错，弄的金灿灿香喷喷更是难得。
　　黎昕满意得在充当枕头的大腿上蹭着，无视对面女子扫来的无语目光。大腿的主人端坐在马车上，双眼微闭，面无表情。
　　
　　忽然间，马车一震，萧跃睁开眼来。
　　黎昕笑笑，就听车外有人恭声道：“禀公子，马上到名扬城了，公子可要进城休息？”
　　“嗯。”黎昕淡淡答了声，就继续占着自己枕头的便宜。
　　名扬城是走进山区蛮夷前最近的一座大城，与西边的忘忧城相似，人口密集，商业发达。算不上边疆，却也充斥着些许异邦情调。未免麻烦，黎昕也就扮成外出游荡的豪门公子，让众人改了口。至于刚刚说话的――是被黎昕拉来充当车夫的影卫十三。
　　一盏茶后，喧闹声愈发嘈杂，马车也缓缓停下。
　　“城门拥堵，请公子稍等。”车辕上的影十三带着些歉意的说。
　　掀开窗帘，便见十余米的城墙高高耸立，几个门洞前排着长长的队伍，还有些许车马夹杂其中。
　　片刻，换了一身青色布衣的影十三走回，见黎昕探出头来，上前恭声回禀：“公子，近日城里有一号称‘寻芳’的采花盗，毁人贞洁，窃人钱财，据说已经祸害了不少人家。昨日城守下令全城搜查，这才有了如此景象。”影十三笑了笑，压低了声音，“百姓们纷纷议论，不知是哪个官老爷家里也招了采花贼。”
　　碰到这种事儿，黎昕无语。既然装扮而来，自然不想白白泄露了身份，可是……干等在这里……
　　想了想，从萧跃身上扯下块牌子扔给了影十三。牌子，有瑞亲王的标记。
　　几人进了城，黎昕戏谑的看着萧跃：“月公子，小的们都得靠您照拂了。”
　　果然，才回客栈休息不久，就听见小二砰砰的敲门声，“公子，公子，有客人来了。”
　　黎昕皱皱眉，躺回床上，任萧跃把门打开。
　　来人约莫中年微胖，面白无须，锦袍玉带，本该是威严华贵、不苟言笑的气度，此刻这人的声音却满含笑意。
　　“下官名扬城守吴泉，月公子……可是王爷有什么吩咐？”
　　吴泉……听到这名字黎昕忍不住笑了。吴泉听见屋里动静也不迟疑，只是坦然地站着。
　　“吴大人怎能在草民面前自称下官，叫他人听去岂不有失颜面？”萧跃仍坐在桌旁，淡淡地说着，“主上吩咐的事与大人无关，大人做好该做的便是。只是……今日城里似乎不太平？”
　　吴泉尴尬地笑了下，“是，下官定尽快稳定治安，不敢耽误王爷的事。据说那‘寻芳’神出鬼没，月公子还请看好佳人……”
　　“天泉宫什么时候成你的差役了？”萧跃冷冷地打断，“宵小之徒，又怎需吾等出手。”
　　“是，是。”吴泉连连躬身，“下官不打扰月公子休息了，月公子有何需要尽可吩咐下官。”
　　
　　萧跃待人走远了，才跪回床角，“属下逾越，请主上恕罪。”
　　黎昕慵懒地探过头来，“跪着做什么，上来吧。”
　　满意地靠在依言爬上床的人身上，黎昕问：“这吴泉和我们有联系？” 
　　萧跃双手自然地抚上黎昕腰肢，声音不复方才的冷淡，“主上可能不记得了，吴泉三年前触怒天颜，您保了他，还让陛下同意放这人来南边赎罪。天泉宫在这边的生意，免不了受他些帮助。”
　　看到黎昕抬眼看向自己，萧跃想了想又补充道：“许阁主和此人有些交往，可要属下叫暗卫将资料送来？”
　　许风华，天机阁的阁主此刻正给自己看家呢，萧跃不提，黎昕都快把这人忘了。摇摇头，只是这动作却像是蹭在萧跃胸口撒娇一般，黎昕无所谓道：“罢了，没问题就好。”
　　忽然想到了什么，黎昕抬头问：“十三多大了，这么一装扮还真不像暗卫来着。”
　　“回主上，十三今年应该十七了。他们都是孤儿，具体的生辰谁也说不清，就按进宫里的时间算的，那时候应该四五岁吧。”
　　“十七岁……”黎昕无意识地重复着，回忆自己那时还是高中里的乖宝宝，这些孩子早已在生死线上徘徊许久。又想到今日换下黑衣的影十三露出的种种表情――虽不多，却还是有些的。可是，萧跃平日里却往往面无表情，是在自己身边的拘谨，还是本性如此？不由问道，“那你呢？萧跃？”你可也是不知道自己的生日年龄？
　　萧跃刹那僵住了身体，任凭苦涩的液体溢满胸膛，许久才道：“属下……记得。”
　　“哦？”黎昕以为触动了萧跃的伤心事，本不该追问，却还是忍不住出了声。
　　萧跃垂下眼帘，凝视着趴在自己胸前的俊美面庞，苦涩地笑笑，温柔道：“主上忘了？属下八岁的时候，是主上您……救了属下，还送属下来了天泉宫。”
　　“别说了！”不愿意见到这人的消沉，黎昕爬过去一口吻上了那冰凉的唇。纠缠，唇分，牵起几缕银丝，舌头舔过，黎昕故意露出个孩童般的顽皮笑容，“都过去了。月公子，就让铭u来好好伺候你吧。”
　　
--> 作者有话要说：吼吼，挤死我了，今天的终于弄出来了。
RP文啊RP文，期末的筒子们加油吧！！！
嗯。。。预祝目前米有考试危机的亲亲元旦快乐。。。
另外，，，大家保佑偶明天选课抢到吧！
还得另个，求留言啊。。。。有什么虫子bug问题的就尽管说吧~！~~~~~~~ 


30 主仆



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　30．主仆
　　“别说了！”不愿意见到这人的消沉，黎昕爬过去一口吻上了那冰凉的唇。纠缠，唇分，牵起几缕银丝，舌头舔过，黎昕故意露出个孩童般的顽皮笑容，“都过去了。月公子，就让铭u来好好伺候你吧。”
　　
　　所谓伺候什么的，到最后还是黎昕调笑一番占些便宜，就放萧跃去做事了。
　　“什么？你说主上要扮演你的侍童！”萧楠洗漱完毕正准备休息，就被这句话吓着了。
　　坐在桌旁一口一口喝着茶，萧跃满脸愁苦地点了点头，“主上说，既然是以我的名义来的名扬城，就不好在细节上让人挑剔。还说，要你扮我的侍女……”
　　萧楠无语，正常情况下，难道不是自己和萧跃扮夫妻，让那人当小厮？摆明了是在戏弄人，偏偏戏弄人的一本正经，被戏弄的……竟然觉得自己委屈了主上！
　　萧楠深深呼了口气，试图让自己镇定下来，问：“萧跃啊，你有没有觉得主上最近和往日变化太大？”
　　萧跃突然就想到了黎昕赖在自己身上时的样子，忙低下头掩饰发热的耳廓，“楠儿，主上可能是甩开了烦恼，玩性大了些。”
　　“他玩的可是你！”萧楠喊了出来，随即意识到自己说了什么，又压低了声音，“跃儿？他是这么叫你的吧。还有这个‘月公子’又是怎么回事？”
　　闻言，萧跃抬起头，坦然注视着含着怒气的女子，道：“‘月公子’是我回寒窗阁受罚时下人们叫的，主上后来听到，也没反对。”
　　公子，是宫里对不在职位的重要人士的称呼――通常是称呼幕僚宾客的。除了这些，还有就是称呼主子们的男宠了。这一切，萧跃清楚，黎昕也清楚。只是……自己本来就是被主上罚来侍寝的，这样才是应该。说起来，主上并未让更多人知道自己侍寝的原因，也算是给自己留下些尊严――不，尊严这东西，不该有，也早就没有了。
　　
　　“萧跃的一切都是主上的，主上所为，我心甘情愿。”萧跃的声音冷了下来，“楠堂主，请你不要妄自揣测主上行为！”
　　萧楠不怒反笑，“萧跃，你活该被主上吃干抹净！就不怕某日他腻了将你……”
　　“无论主上怎么处置萧跃，萧跃无怨无悔！”
　　斩钉截铁的回答，令萧楠不知还能说什么，忠诚，该死的忠诚。
　　“你确定……你对主上处了忠诚，没有别的想法？”半晌，女子还是咬咬牙继续问。
　　“主仆有别，萧跃不敢逾越。”
　　这……算是什么回答？主仆有别？不敢逾越？若不是主仆呢？
　　恨铁不成钢的萧楠草草下了逐客令，“我知道了，你快回去吧，别让你的主上等急了。”
　　
　　回去吧，别让你的主上等急了……萧跃走着，怎么都觉得这句话有问题。小麦色的皮肤渐渐泛红，萧跃暗自笑笑，透出一份难言的温柔。
　　猛地一下，轻松的脚步顿住，主上房里的依依呀呀的声音，是那样清晰。
　　“嗯哼！”男人发出的喘息充斥了萧跃的整个世界。
　　“啊！轻些！”这声音，是谁的？为什么这样熟悉？
　　“嗯……舒服吗？”这个人，又是谁？
　　萧跃僵立在门外，双手攥紧，鲜血从手心一滴滴落下。
　　“堂主？”暗中守卫的影八从阴影处闪出，戒备而担忧地看向萧跃。
　　影八的存在……是说明主上并无危险？心里痛楚的感觉让萧跃不知所措，咬紧了下唇，瞪了影八一眼，匆匆离开。
　　
　　“堂主？”看见萧跃冲进了自己屋子，专心扮演车夫的影十三惊诧地站起来。
　　只见一贯沉稳的人此时却喘着粗气，像是极力压抑着什么，又像是遭遇着巨大的痛苦和困惑。影十三努力放轻动作，小心翼翼地走到桌边倒了杯茶，递给萧跃。
　　萧跃坐下接过茶杯，看也没看就一口喝下。
　　“咳，咳！”新换的茶水还有些烫，措不及防的暗堂堂主被呛得直咳。
　　“你休息吧。主上在见客，我在你这里坐一会。”影十三探寻的目光扫过，萧跃终于压下翻腾的心绪挤出句话。
　　见客，这个时间……萧跃给黎昕侍寝，暗卫们本就知道些。何况一路上，黎昕对萧跃做的那些，就是瞎子都看出异常了，影十三怎么会不知。只是，他们伺候主人本就应该，又怎能有这般情绪。影卫，是无情无爱的，堂主……想着，目光便不自觉带了怜悯。
　　“十三，你可是觉得我在嫉妒？”萧跃冷冷的声音响起。
　　影十三颤抖下，立刻矮下身去，“属下不敢！”
　　“那你是觉得我值得可怜？”
　　“砰”地一声，跪下的人额头贴地，“属下不敢！”
　　“那是为何？”
　　影十三郁闷地想死，只是眼神软了些，就被自己的顶头上司抓着了，知道萧跃不得出答案不会放了自己，只能闷闷地说：“属下只是……堂主可是担心主人？”
　　十七八岁的少年，和自己不同，不仅是有血有肉，还是有情的――那份属于年轻人的活力，和自己，不同。萧跃示意影十三起来，寂寥地走到一边。
　　虽然畏惧，影十三还是畏畏缩缩地说道：“那个……堂主啊，或许主人……他和你想的不同，会不会是有什么误会？”
　　这话说地影十三自己都心虚，低着头，不敢看萧跃痛苦的眼睛。其实，萧跃眼里，也没什么感情，若有，也是藏在最深处的淡淡的几丝。
　　
　　与此同时，黎昕神清气爽地从屋里走出，看了看四周，厉声道：“出来！”
　　微风拂过，影八现身跪下，“属下见过主上，”偷偷看了下黎昕的表情，又自觉补充道，“回主上，堂主来过了。”
　　“嗯，”黎昕叹了口气，“叫他过来。”把人吓走了，还得弄回来安抚下不是？
　　影八惊骇地看向黎昕，却再没有得到别的指示，只能领命退下。主上……该不会又把气撒在堂主身上吧？影八暗想着，匆忙间加快了脚步。
　　
--> 作者有话要说：呃。。。大家新年快乐
继续求留言求包养…… 


31 暗卫



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　31.暗卫
　　“嗯，”黎昕叹了口气，“叫他过来。”
　　影八惊骇地看向黎昕，却再没有得到别的指示，只能领命退下。主上……该不会又把气撒在堂主身上吧？影八暗想着，匆忙间加快了脚步。
　　
　　“八哥，你说主人这么急着找堂主做什么啊？”影十三坐在桌子上，晃悠着双腿斜看向坐在一边的影八。
　　“别好奇主子们的事，你怎么就屡教不改。”影八淡淡道，“还有，十三，别叫我八哥。”
　　“哎，我这不是随便问问嘛。堂主对主人的眼神，怎么都是含情脉脉――”
　　“住口！暗卫无情无爱，眼神怎会有特别！”影八急忙打断了十三的话。
　　“八哥，这里又没别人，总绷着脸多累。”
　　影八的脸更黑了，“我说过别叫我八哥！”
　　影十三笑得更开心了，“八哥啊，你又不是老大养的那只鸟，不用敏感，不用敏感。”
　　看影八按剑就要上前，影十三赶忙说：“老八，你说……堂主现在过去会不会出事？刚刚他在我房里，眼睛里的火都快把自己给烧了”
　　明知道十三是转移话题，影八还是停了下来，“堂主……和你我不同。我们，私下里还会玩闹；堂主，是从里到外都冷的。”
　　示意要反驳的人少安毋躁，影八的声音变得悠远，“这样的人，陷了，就是一辈子了。”
　　影十三乖乖坐回凳子上，“老八，要是主人……”
　　
　　“别说主人了，先说说咱俩的事儿吧。”影八说着站起来，眼神暧昧地压向了影十三。
　　影十三瞪大了眼，“喂喂，你还要当值！”
　　“晚上不是我，有十二和小十七在。”影八急吼吼地扯开了十三的粗布衣裳，露出于其年龄极不相符的古铜色皮肤。
　　脱了彼此的衣服，二人也不去床上，只就着桌子的支撑运动了起来。
　　十三咬紧下唇压抑住难堪的呻吟，再无刚刚的嚣张模样。
　　“叫我什么，小十三？”
　　“八――啊！”影十三吐出断断续续似痛苦似欢乐的文字，“哥……哥哥，哥哥！”
　　影八一手按着影十三结实的腰侧，一手握住十三闲置着的高耸器物，手掌轻重不一的捏着。猛然动作大了几下，抽出自己的东西，和影十三的握在一起，看乳白的液体涌上天空，再落回二人的身体。
　　放任影十三无力地摊在桌上，影八抹了把身上的黏液，将手伸到还在喘息的影十三嘴边。影十三睁眼，狠狠瞪了下笑得邪恶的人，凑过去用舌头舔尽了那难闻的东西。
　　
　　休息片刻，影十三从地上捡了件衣服擦拭着房间里欢好的痕迹。身子，桌椅，地板，还有那堆脏兮兮皱巴巴的衣服。还好，影八不会射在自己身体里――那样清洗太麻烦，行动也不正常。
　　“恨我吗？”影八借着盆里的水擦了下身子，穿好黑衣，看着依旧赤~~裸的男子无所谓地动作，眼神里露出些许眷恋。
　　影十三苦涩笑笑，“若无你相助，十三怎会有命活到现在。老八，我明白的。”
　　影八低下头，片刻从床头取了件里衣披在影十三身上，蹲下来帮他收拾还有些凌乱的房间。
　　影八比十三年长两岁，来天泉宫前就学过点锻炼的把式。那时候，他们还没有“影”的称呼。自幼锻炼身体的影八在一群孩子里算是身手好的，受的欺负少些，吃的也多些，身体长得就快。影十三则不同，瘦瘦小小的孩子常被掠夺欺侮。
　　这种事很常见，冷眼旁观，影八数月后惊奇的发现这个孩子几经磨难却还活着。就想到了记忆里隐约的弟弟，还有被坏人杀尽的亲人。
　　说是相助，又怎敢在首领眼皮下联合？只是半个窝头，一点菜汤，还有有意无意给其他孩子的威慑……就这样，坚持了下来。
　　想着想着，影八的眼里露出些温柔的笑意：瘦弱的小老鼠般的孩子，已经强壮如斯了。
　　
　　“主上。”萧跃闷闷地站在客房门外。
　　门开了，黎昕气定神闲地靠在床上，淡淡瞟了眼门口的锦袍男子――萧跃还记得主人让他扮演的角色，早已换下了一身黑衣。
　　萧跃没敢看只用气劲就推开房门的人，低头快步走进，跪在了床侧。
　　“来过了，怎么又――”又一副委屈的模样跪在这里。
　　萧跃低头不语，直到被黎昕用手扳起下颌不得不抬头。
　　黎昕细细端详着萧跃，赤红的眼角抖动着，目光却避开自己的注视，薄唇上……被咬得已溢出些许血珠。良久，嘴角一勾，道：“起来吧。”
　　萧跃依言顺从地站起，走近几步，依旧低着头，不看黎昕，也隐藏着自己的情绪。
　　“没什么想说的？”躺回去的黎昕随意地问。
　　萧跃张张嘴，又立刻闭住，偷偷瞄了眼黎昕，才低声道：“属下不敢。”
　　“说！”
　　“属下……”噗通又跪下去的人习惯性地发出声音，却不知怎么继续。
　　“跃，你可是吃醋了？”温柔缥缈的男声听得那么不真切。
　　“属下不敢。”这次萧跃倒是答得干脆。
　　“不敢，还是没有？”
　　“是，属下没有！”
　　斩钉截铁的回答令黎昕的笑颜凝固了，被视作床伴的人如此否决，愤怒，还有些……失望？黎昕做了几次深呼吸，才道：“那你急匆匆离开做什么，现在又摆出这副委屈的样子。”
　　“回主上，萧跃没有。”萧跃突然抬头看了看床上的人，“若主上执意要听，属下说了也无妨。主上方才在房里做什么？您如此金贵的身子，怎能任凭男人侮辱？怎能……属下该死，冒犯过主人。但那是形势所迫，如今主人怎就心甘情愿让男人抱，还如此的不在意！天泉宫的威望不容侮辱，冥国皇室威严不容玷污！主人……请主人三思！属下冒犯，求主人赐死！”
　　语毕，萧跃膝盖向后挪了数寸，重重将额头叩在地板上。
　　“你，你说什么？”黎昕被这人一次这么多字的发言怔了下，随即心里涌上的怒气再也克制不住，混着失望伤心惊诧无奈种种情绪，运起内息一掌拍向一动不动跪叩的人。
　　
--> 作者有话要说：呜呜……感冒中……
爬走。。。 


32 寻欢



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　32．寻欢
　　“你，你说什么？”黎昕被这人一次这么多字的发言怔了下，随即心里涌上的怒气再也克制不住，混着失望伤心惊诧无奈种种情绪，运起内息一掌拍向一动不动跪叩的人。
　　
　　掌风扫过，拂动了萧跃垂下的发丝，打在了一旁的木架上。
　　到底是没有忍心打下去，看着化为齑粉的架子，黎昕控制住情绪，暗暗叹息。
　　“你以为别人上了我？”
　　萧跃安静地跪伏，一动不动。
　　“你生气是因为别人上了我？”
　　听不出喜怒的问句并未等到萧跃的回答。
　　
　　长发垂落在地，遮住了紧贴地面的额头，也隔绝了黎昕探寻的视线。
　　黎昕缓缓走过去，踩住萧跃茶色云纹的衣摆，蹲下，右手从几乎与地面水平的脊背滑到萧跃颈间，感受着跳动的生命的活力。
　　萧跃被黎昕的触碰住要害，不禁轻轻战栗，又极力克制住了。
　　“你生气是因为别人上了我，还是因为你上了我以后被我罚来伺候？”怒气，隐藏在魅惑的语音之下，黎昕笑语嫣然，“可是恨这个不知廉耻的主人，被奴仆上了还不够，还去主动勾引旁人招来作践？”
　　“主人……”
　　“住口！”组织了良久的话语刚刚出口就被黎昕打断，黎昕拽着那些黑丝扯起萧跃的上身，直直冲着那冷淡的面孔吼道，“萧跃，我告诉你。要过我,要过慕容铭u这具身体的，就只有一个你。”
　　
　　终于，在水晶般透明的眸子里看出些惊诧，黎昕放开扯着萧跃头发的手，起身坐回床边。
　　萧跃直起身子，却没起来，想了想，还是说：“属下暗自揣测主上私事，冒犯主上，仍旧应当受罚。”
　　黎昕这次没有错过男人眼里闪过的那点苦涩，忍住将人搂在怀里的冲动，说道：“记得我问过你，你可是觉得被男人压在身下是莫大的屈辱？”
　　“是。”萧跃颔首，那时候……情事刚过，被主上抱着问了。屈辱，当然有，但若那人是主上――一切也就不重要了。命都是他的，其余自然也是。那时候，自己是答了“没有”的。
　　“那么，我再问你一次，若你不愿，我不会碰你。”
　　明明是体贴的话语，却令萧跃如坠冰窟，主上……是什么意思？克制住内心的惶恐，断断续续道：“不……不！属下愿……愿意……服侍主上！”
　　“呵呵，叫我铭u吧。主上主上的，倒像是我强迫你。”
　　萧跃茫然地瞪大了眼睛，就要说不敢，却怎么也张不开口。感觉那往日撩人的手又滑到了自己身上，陷入迷茫的萧跃反射性地躲闪了下，就听黎昕又道：“这样，也算愿意？”
　　萧跃正纠结着要如何回答，忽然便警戒着眯起了眼。
　　
　　“咳咳，貌似本公子打扰到你们了？”一身白衣的俊逸男子从窗外跳入屋子，戏谑地看着一坐一跪的主仆。
　　黎昕皱皱眉，示意萧跃起来，眼眉一挑，道：“寻芳公子怎的这么快就回来，身子无碍了吗？”
　　俊逸男子随意地笑笑，自己找了椅子坐下，道：“铭u，罔我清洗后急匆匆地赶来，你却在这里甜蜜着。”
　　听到那句“寻芳公子”萧跃便呆立在一旁，不自觉地握紧了拳头。原来，就是他。只见黎昕径直走过去，握住白衣人的手，尔后笑道：“没事了。”
　　萧跃望去，那人虽是男子，却动作轻盈，仪态蹁跹，可偏偏这般的样子却不显得柔弱，只是个多情公子模样。心里倏地就涌出一股苦涩，原来，这才是问自己是否愿意的原因。
　　黎昕并未在意萧跃的异常，或许萧跃一向便是安静充当背景的存在。“我说方寻，你别玩儿过了。这样练功，久了会伤身子的。”
　　“这不是遇见你了。”方寻不在意的扭了下腰，舒适地靠在了椅背上。
　　“我也不是时时都能救你，”黎昕看了眼萧跃，又冲方寻道，“先休息吧，有事儿明天再说也不迟。”
　　方寻神色暧昧地看了眼两人，也不说什么，闪身离开房间。
　　
　　“没错，我抱他了。”待方寻走远，黎昕坦然地看向萧跃。
　　“是，属下明白。”这是，不要我了，萧跃想笑，可惜僵硬的肌肉怎么都扯不出柔和的线条。
　　“明白什么？你认识他？”黎昕被萧跃奇怪的表情搞懵了。
　　“方寻，方公子父亲是前大学士方淮。方公子幼时即与主人相识，后来方家被谋逆案牵连，属下以为方公子已经身故，没想到……”萧跃的声音越来越低，直至几不可闻。
　　暗堂，连这些陈年旧事都知道，还是，萧跃这几人知道的多些？黎昕暗自好奇，想想自己身体的记忆居然还没有旁人说的清晰，有些无语。
　　“后来方寻得到异人相助，不但脱险，拜人为师，还学了个类似于房中术的法门，靠次增加功力。也就是现在的寻芳公子。”黎昕接着萧跃的话说了下去，邀功似的靠在了萧跃肩上，“果然，他听到有美人儿就巴巴的来了。”
　　语毕，还冲身侧的人抛了个媚眼。
　　“属下们疏于防范，还请……”
　　没想到这人竟是如此反应，黎昕有些无趣，撇正了脑袋，转身搂住萧跃，道：“逗你玩呢，他是作案未遂啃到了硬家伙。正急着疗伤，被我拉回来了。”想了想，又补充道，“他的伤，那样会好得快些。嗯，缺德事儿做久了阴气太重，要多点阳气中和下。人命关天，那情况和我们有些相似呢。”
　　黎昕胡扯着，就把萧跃拖到了床上。
　　相似……主上您怎就如此清楚。一次偶遇就证明了，还是你们从未断了联系？作为黎昕的暗卫首领，萧跃虽不刻意，可黎昕的事还是大部分都知道的，除了……那些需要避讳的。
　　好不容易把萧跃骗上了床，黎昕却不想做什么了。乖乖闭了眼躺下，想想一晚上折腾的真是无趣。没忍住好奇追出去看热闹，却捡了个人回来，偏偏还是这身体的朋友。前世玩惯了一夜情的人也没想太多，顶着救人的名义就做了。到现在，看看身边僵硬的家伙，怎么自己心里有种负罪感？
　　几经波折后什么心思也淡了，本想借着机会和萧跃好好谈谈的，是情人间，还是只是主上和下属，定下来，总不会让他心里这么辛苦。
　　
--> 作者有话要说：咳咳。。。考试中……
捂脸爬走 


33 陪伴



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　33．陪伴
　　
　　好不容易把萧跃骗上了床，黎昕却不想做什么了。乖乖闭了眼躺下，想想一晚上折腾的真是无趣。没忍住好奇追出去看热闹，却捡了个人回来，偏偏还是这身体的朋友。前世玩惯了一夜情的人也没想太多，顶着救人的名义就做了。到现在，看看身边僵硬的家伙，怎么自己心里有种负罪感？
　　几经波折后什么心思也淡了，本想借着机会和萧跃好好谈谈的，是情人间，还是只是主上和下属，定下来，总不会让他心里这么辛苦。
　　
　　翌日，黎昕醒来时，萧跃已经不在床上了。
　　“出来。”
　　果然，男人从角落里现身，换回了黑衣劲装，恭敬地单膝跪下。跪的位置，是黎昕一臂之外的。
　　心里一惊，黎昕面上却不动声色，“生气了？不是说好了你扮主人，这样又做什么？”
　　“请主上不要再戏弄属下。”
　　黎昕的笑容僵在脸上，扯了下面部肌肉，还是撑起身子凑过去抚摸男人的黑发，道：“跃，真生气了？”
　　“属下不敢，请主上自重。”
　　看到男人稳稳跪着的身子，挺拔的躯干，认真的表情，黎昕忽然不知道该说些什么，心里的甜言蜜语就是不想用来对付这人，只能讷讷收回手，道了声退下。
　　
　　“方方，你认识路吗？”黎昕充满怀疑地问不久前还白衣似雪的俊美公子。
　　方寻刚拨开挡路的树枝，不耐烦地道：“信我就跟来，要不就少说风凉话。”
　　黎昕一撇嘴，还是跟了上去。
　　海风刺骨，滩涂泥泞，黎昕和萧楠跟着方寻在枝杈丛生的红树林中跋涉，还时不时看看周围。
　　说起来，那天还是暴露了行踪，黎昕懒得麻烦，所幸加紧行程，陪着萧楠去了附近山林寻些草药毒虫。萧楠沉迷此道，将眼前所见对比得来的百越门书册，自觉受益匪浅。黎昕也觉得不虚此行，毕竟这里与后世人为的保护区不同，纯粹的自然孕育出的果实总能令旅途中的人心醉。
　　二人起了兴致，也不顾劳累，就在方寻的提议下走远了些，拐到了更远的滩涂。湿地环境特殊，红树林里藏着不知数量的大小生物。此次，也是二人想碰运气找找那本图谱里的几样海鸟贝类。
　　十余米高的植物枝繁叶茂，空隙处还有些三四米的灌木也正茁壮成长，若是后世的环保人士看到定十分欣慰，只是黎昕现在倒恨不得这些碍事的东西全部消失。方寻的白衣不知何时沾上了几片污泥，萧楠也有点狼狈。黎昕仗着内力深厚，面上依旧是淡然优雅的翩翩公子，心里早就把这鬼地方骂翻了天。
　　虽然靠着轻功不比踩着淤泥行走，但碰触总是不可避免的。眼看夜幕降临，几人却一无所获，均是有些急躁。
　　
　　突然，黎昕心里一动，“过来！”
　　伴随着萧楠的吸气声，就见一人狼狈地从阴影里现身，垂头跪在淤泥里。
　　“萧跃，我什么时候要你跟着了？”
　　“属下是主上的贴身侍卫，保护主上乃属下职责。”
　　又是公式化的回答，黎昕皱皱眉，道：“我不是说了让暗卫们留在外面？”
　　“是，属下吩咐影八他们留守……”
　　作为下属，不听命令，该罚。
　　自那日萧跃爆发之后，黎昕怀疑过自己的心态，怀疑过曾经在萧跃眼里看到的欣喜和眷恋。那种目光……前世里明显的表明喜爱的目光，出现在自己这暗卫身上，却令黎昕犹豫了。是爱是眷恋，还是被训练出的忠诚？
　　试探，戏弄，却得来那般激烈痛苦的回应。黎昕不敢再问什么，刻意地控制了二人间的距离。这些日子，两人加起来也没之前一天说的话多。
　　看到萧跃的膝盖已经陷入了污泥里，他自己却似毫不在意地低着头，黎昕忍不住又放软了声音，“起来，一起走吧。”
　　说着去抓那人放在身侧的手，冰凉，带着不自觉的颤抖。
　　
　　心里一颤，黎昕扶起萧跃的身子，手心的沾上的红色在无声的控诉。
　　“属下知错，脏了主上。”萧跃看黎昕眼神复杂的看着手掌，想用衣服擦掉黎昕手上的血迹，奈何衣服却更加污浊。
　　这些伤，是高速在林中穿行划出的。如影随形，暗卫们自有一套方法，掠过时枝不摇叶不颤，黎昕是知道的。可是，这又算什么？
　　忽然，心就软了。怎么忍心折磨他，折磨温顺却强悍如斯的男人？管他眼睛里的是什么，先抱住不让自己内疚便是。下属怎样，情人又如何，若他说了，自己就真能放手吗？
　　黎昕将萧跃扯起，却又小心翼翼的圈在怀里，“不找了，我们回去。”
　　墨绿色的污泥蹭在身上，黎昕却只是爱怜地亲着萧跃的脸庞。手，不再是充满挑逗的抚摸，而是滑下，握住了那个紧攥的拳头，然后……十指纠缠。
　　
　　黎昕牵着萧跃的手，提起一纵，萧跃配合的斜点树干借力，二人眨眼便窜到了丛林之上。
　　夕阳西下，却不显得萧瑟。浪花滔滔，荡起心中的情丝。漫天的红霞没有消失在海天相接的地方，倒映在纯净的没有污染的海洋里，似真，似幻。
　　被海风吹动的青丝隐隐遮住了萧跃冷硬的面庞，显得有几分飘逸。旁边那人深邃的目光盯着海面，竟没有如往日般调笑。
　　“跃，和我在一起，好吗？”
　　良久，温柔的气息，好似来自天边。
　　然而，意料中的答复却还未出口，就消失在风中。萧跃抿着嘴，紧紧抿着嘴，不言不语。
　　“跃，叫我铭u。”
　　黎昕的声音愈发温柔。
　　“主上，天晚了，回去吧。”
　　那人再装不了淡定，转头看过来。
　　萧跃弯了嘴角，“主上，属下一直和您在一起。”
　　伸手搂住萧跃，黎昕得意地向远处掠去。
　　宁妃，方公子……还有余下的。主上，您不要我离开，只是我永远不会是你爱的人吧。
　　萧跃垂头，任凭黎昕将他带向远方。
　　
--> 作者有话要说：考试周崩溃中……
那啥~~~今天偶生日~~~嘿嘿嘿~~~傻笑着祝自己生日快乐~~~吼吼吼 


34 爱你



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　34．爱你
　　宁妃，方公子……还有余下的。主上，您不要我离开，只是我永远不会是你爱的人吧。
　　萧跃垂头，任凭黎昕将他带向远方。
　　
　　天色愈发深沉，飞速的奔掠并未分开二人相握的手。萧跃自然觉得这样麻烦，奈何自己主子不愿放开。弯月在人们的忽视中爬到天空，洒下清冷的光辉，将二人相连的影子投在影影绰绰的林间。
　　萧跃身上的伤口早已止了血，依旧面无表情，只是偶然间闪动的目光泄露了内心的波澜。
　　主上只是一时兴趣，自己却贪恋着主人的温暖。如果，就这样，一直下去，多好。
　　
　　猛然，黎昕踏在树干上变了方向，惊醒了神游的萧跃。
　　怎么敢，怎么敢奢望和主人的永远？萧跃，你太贪心了。心里痛了，身体却顺从的跟着那人隐藏在树枝间。
　　“十三！你……撑住！没事的，没事的。”
　　萧跃眉头一紧，定睛看向不远处树下的人。
　　篝火旁，暗卫的囊袋被扔在一边。不远处，一人裤子半褪，趴在地上不住地颤抖，是影十三。影八弓着身子凑在那里吸吮，不时抬起头看看那颤抖的身子。
　　“是我不好，十三，你挺住！”
　　
　　萧跃就要飞身下去，被黎昕拉住了。震惊地看向主上，得到的却是安抚的眼神。
　　影八仍旧焦急地动作着，直到黎昕二人来到身边，才茫然回头。
　　待辨清了来人，影八恐惧地瞪大了眼睛，忽然又闪出一丝希冀。转身跪好，重重磕头，“主人，求您救救十三。”
　　砰砰的声音在旷野里格外清晰，萧跃冷冷地看了不住磕头的手下半晌，上前一脚踹向那弓着的身子。被踹飞的影八又立即爬回，依旧叩着头。
　　萧跃双手握拳，好像若非黎昕在此，就要撕了脚下这人。
　　僵持间，倒是黎昕动了。
　　走过去弯腰看了眼光着下半身的人，蹲下来翻动下影十三的腿。两点明显的小孔周围已经肿胀发黑，切开的十字形刀口还在渗着暗色的血液。叹了口气，取出瓶丹药塞两粒进那人嘴里，就着影十三半褪的裤子撕下一条布带，系在大腿根处。
　　“去打些水。”扭头吩咐了句，黎昕用手比划了下，运起内息挤压向肿胀的伤口。
　　“啊――”纵使已经在朦胧中的人，也被巨大的痛楚折磨地喊出了声。
　　匆忙间打来水的影八被这嘶吼惊得一个踉跄，又稳住将水递给黎昕。
　　
　　待将伤口处理完毕，又对着人输了半天真气，黎昕才把人扔给了赶来不久的萧楠。
　　换上副笑颜，“下属缺乏教养，让方兄见笑了。”
　　“哪里哪里……”方寻笑得有点尴尬。
　　“方方，你陪我们了这么久，不耽误你的事儿了。”黎昕打断了方寻刚说出口的话，还带了句改日登门拜访，天知道这采花贼的窝在哪里。
　　方寻倒是对黎昕的无赖没什么不满，扔了句你忙吧，就一个人走了。
　　待碍事的人走远，黎昕走回萧跃身边，脸又冷了下来，扫了眼低头跪着的影十二影十七，还有额头贴地看不到表情的影八，“谁能告诉我，到底是怎么回事。”
　　“属下该死。”十二和十七低头道。
　　黎昕怒极而笑：“什么时候‘该死’用得这么顺了，还是以为，我不会惩罚你们？”
　　绕着跪着的人踱步，“啧啧，我的暗卫真有出息，偷偷享乐的，擅离职守的，还有说着‘该死’给人打掩护的！”
　　影十二影十七脸色惨白，却不敢动弹分毫。
　　“看动作戏很爽，看人做的时候被毒蛇咬了屁股更爽，是吗？”
　　也不知怎么，黎昕的火气就冒了出来，喋喋不休地吐出伤人的词句。
　　
　　影十七突然后退一步站起来，在众人愕然的眼神下拔刀刺向跪着的影八。被冷眼旁观的萧跃擒住，又顺从地跪下。
　　“呵呵，还会自相残杀了。”黎昕冷笑。
　　“主人，请您允许十七杀了这败坏暗卫风气的人。”犹带着几分稚气的男孩刚刚说完，就被萧跃按在了地上。
　　“主人，十七他是无心直言，请您不要在意。”一旁的影十二看情况不对，也赶忙请求。
　　“萧跃，你说。”
　　萧跃松开影十七，也挺直身子跪下，“属下管教无方，请主人惩罚。”
　　“你也要求情？”
　　“属下不敢，只是或许另有内情，待问明真相再处罚也不迟。或许，十三是被迫……”
　　“行了，你起来。”明明是平铺直叙地陈述，怎么就听出了份自怜，是在说自己的身不由己吗。
　　“主人，是属下的错。是属下逼十三的，属下甘受惩罚。求您不要牵连到十三，还有堂主和十二十七。”一直沉默的影八突然声音惨淡地说，“属下自知罪孽深重，不敢奢望一死了结。只求主人留属下看到十三安然……”
　　“你倒是兄弟情深。”
　　自觉活不下去的影八没有在意黎昕的嘲讽，反而直起身子，坦然看向众人，“影八知道自己所为不配暗卫这一称呼。我爱钻空子，会偷懒，却记得自己要什么。强迫影十三，是属下的错，但我无悔。主人你呢，强迫堂主的你也不后悔吗？”
　　头一歪，是萧跃扇了耳光。匆忙间的出手并未用上太多内里，影八吐出嘴里的血丝，感受着脸上的火辣，开怀地笑了。
　　
　　“萧跃，”内心震惊，黎昕面上还是不动声色，笑着揽过发怒的人，“你的好下属，替你鸣不平了呢。”
　　“主人！”众目睽睽之下，冷面人也有几分不自在。
　　“害什么羞，这里由没外人。”说着，环视了低着头的暗卫们，目光停在收拾完了影十三后站在一旁看戏的萧楠，也顿在睁开眼安静靠在树上听着的影十三身上。
　　“主人……”虚弱却坚定的声音，让众人的视线都聚集在此。
　　影十三看向缓缓走来的黎昕，顿了顿，道：“主人，十三自作自受……求主人责罚属下和八哥。”
　　“十三！”
　　“老八，你当初逼我，我记得。”影十三笑笑，黎昕从未想过，刻板冷淡的暗卫也能笑得如此温暖，“可是，我也爱你啊。”
　　
--> 作者有话要说：偶来了……话说今天真没有速度……泪奔 


35 主人



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　35．主人
　　
　　“老八，你当初逼我，我记得。”影十三笑笑，黎昕从未想过，刻板冷淡的暗卫也能笑得如此温暖，“可是，我也爱你啊。”
　　
　　黎昕不置可否地哼了声，找了块看起来顺眼的地方坐下。
　　
　　“十二，十七，去弄点吃的来。”萧跃见状，吩咐依旧忐忑跪着的人――倒是没敢支使犯了错的影八。
　　
　　抬头，就见黎昕似笑非笑看着他，犹豫下，走过去。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　待稍稍远离了众人，黎昕转身看向萧跃，“你倒是会做好事儿。”
　　
　　“属下……”萧跃正要解释，就被那人堵住了唇。
　　
　　“你不开心。”品尝够了，黎昕带着萧跃嘴里的一缕银丝收回了舌头，肯定地说。
　　双颊粉红的萧跃抬眼。
　　
　　“别装了，我知道你不开心。”从何时起，竟可以看出这人平静皮囊下的情感？黎昕有些感慨，拥住了想要怜惜的人，“是因为影八的事？”
　　
　　“不。”否定了，却没有挣脱怀抱的意思。
　　
　　“你看到了，十三也是愿意的。”黎昕笑笑，“所以那样，也就不算折辱了他。”
　　
　　感受到萧跃内心的挣扎，黎昕适度放松力气，却没有松开搂着人的手，“这些日子，我想明白了。欢好，欢愉就好，上下什么的并不那么重要。”
　　
　　萧跃心里一痛，是因为方公子？这句话到了嘴边，还是吞了回去。
　　
　　黎昕却没有注意到此刻萧跃的反常，犹自感慨道：“要了你，最初是有火气的。”
　　
　　笑容灿烂了些，“不过，时间久了，也就被你化成绕指柔了。”
　　
　　“跃，你说，”看了看眼露羞赧的人，黎昕的尾巴摇的美好，“不如我们也和影八他们那样做一次？”
　　
　　萧跃顿时清醒了，原来他是这个目的，自己竟然又当真了……
　　
　　“不愿意？要不，你在上面也行，也不是没有过。”黎昕故意委委屈屈道。
　　
　　“主上，别闹了。”眼见这人愈发荒唐，萧跃只得岔开话题，“食物应该弄好了。”
　　
　　“跃，我喜欢听你叫我主人。”显然黎昕不打算这么放过嘴边的美味。
　　
　　萧跃心里一阵无力，还是启了唇，“主人，去用饭可好？”
　　
　　挂起得意的笑容，“先吃了你怎么样？放心，我不会让你在激动的时候被毒蛇咬屁股的。”意料之中的看人皱了眉头，黎昕郑重道，“嗯，还是先吃饭吧。”
　　
　　“主人准备怎么处置影八？”萧跃斟酌许久，小心问道。
　　
　　“他是你的人，你觉得，怎么处理他好？”黎昕善解人意地把皮球踢回来。
　　
　　看到那人认真的表情，萧跃暗自咬牙，“影八擅离职守，以权谋私，以致同伴险些丧命，应废除功力后交回堂里作为人偶，供人练习毒药暗器；影十三偷懒躲避训练，致使被蛇咬伤，兼隐瞒不报执迷不悔，应废除暗卫身份贬为奴仆。”
　　
　　黎昕不动声色，道：“暗卫一身本事，如此羞辱，是不是过分了些？直接给他们个痛快如何？”
　　萧跃没想到黎昕竟真会重罚二人，忍不住抬头，只见那双凤眼依旧是淡然的样子，让人分不出真假，只能斟酌道：“影十三罪不至死，如此……”
　　
　　“哼，他不是说了有错一起承担。我要不将二人一起罚了，岂不辜负十三的款款深情？”
　　
　　“主上……”
　　
　　“要不，你求我，我就再考虑考虑。”某人笑得得意，“还有，我说过，我喜欢你叫我主人。”
　　
　　“……”
　　
　　原来还是被耍了，后知后觉的暗卫首领终于决定不再多话。
　　
　　“那个……主上！”主仆二人窝在树下纠缠时，就听到一个碍事儿的声音，很有默契皱眉看过去。
　　
　　萧楠俏生生地站在不远处，含笑看着二人，“主上，小跃，来吃东西吧。”
　　
　　烤制的肉食配着野果，算不上什么美味，倒胜在新鲜。若加上他家萧跃特意备下的调料，美好的感觉又要加上几分。
　　
　　黎昕美美想着，刻意忽略面色惨白的影十三和跪伏的影八。一把搂过萧跃就要往胸口啃去，却无意中摸到了个硬邦邦的东西。
　　
　　诧异地看了眼无知无觉的人，黎昕手伸到萧跃衣服里，取出了个被染血的白布包着的大饼。饼上带着葱花，是寻常摊点都能买到的。只是的水分被完全烤干，缺了一角的部分还留着几个牙印，用手指弹弹，发出的声音完全不像是能入口的东西。
　　
　　黎昕才想起，这人几日来默默跟随过得是什么日子。心里堵得很，却什么也不能说。
　　
　　“今晚我们还有加餐啊，不错。”
　　
　　对着饼上有那人牙印的部位重重咬下，“嘎嘣”。内心哀嚎着，黎昕还是一脸满足的就着烤肉把饼上的牙印消灭。
　　
　　早在黎昕取出东西时，萧跃就知道要遭。等待着那人的怒火，没想到那人却是这种反应。这种果腹之物，怎能入了主上的口！这还是几日前主上发怒时自己买了几张备着的，烤干了水分才好保存。主上的性子阴晴不定，作为下属的自己只好考虑多些。饿肚子无所谓，若精力不济另主上遇险，就罪大恶极了。
　　
　　萧跃想抢回东西，却又不敢。
　　
　　困扰间，就听见一声响动，原来是余毒未清的影十三体力不支倒在地上。
　　
　　黎昕立即把硬邦邦的饼子扔进火堆，又慢悠悠把手里的烤肉递给萧跃，去看晕倒的暗卫。
　　
　　“楠姐，你手里也有搞不定的人？”
　　
　　此时的萧楠没有如往常般讽刺回来，只是用带着惋惜的语气道：“他被咬时正激动，毒素本就扩散得快，又盲目运功――虽然主上您帮他排出了要害的毒保住了命，只是……”
　　
　　只是咬伤处阻止坏死，伤害已经造成，距伤口极近的敏感处会不会受到影响谁也说不准。黎昕明白，于是只能沉默。
　　
　　若是行动不便，暗卫还怎么算是暗卫。
　　
　　若是那里不行，男人又怎么说是男人。
　　
　　且不说这里没有医学仪器，也没有抗毒血清，就是有了，一切也是未知数。
　　
　　众人的沉默让跪伏的影八感觉到不安，害怕黎昕对十三做什么而不敢擅自直起上身，只能挪动膝盖，保持叩拜的姿势爬过去。
　　
　　“主人，十三没事的，对吗？”
　　
--> 作者有话要说：回到家了，于是各种混乱……偶怎么觉得比在学校累好多…… 


番外 暗卫的考试生活（一）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　番外 暗卫的考试生活（一）
　　
　　灰暗的天空让人提不起一丝热情，影八看了看天色，按掉闹钟，翻个身继续睡。
　　
　　“喂，起床了。”
　　
　　“才几点啊，老十，别吵。”
　　
　　“你上课不？要不我们先走了啊。”
　　
　　“嗯，有情况短信我。”梦里的人还在呢喃着，“十三，抱抱……”
　　
　　隔壁。
　　
　　“啊，这种天气就是该睡觉的。”影十三伸了个懒腰。
　　
　　洗漱完的影十二刚好进门，“十三，别太累了，不挂科就好。”
　　
　　“嗯。”十三心虚地应了声，没敢说昨晚没去自习而是和某人幽会了。说起来，屁股真难受，下次我一定要在上面！
　　
　　十五不情愿地从床上爬下来，突然想到了什么，接了句：“十三，你昨天吃坏肚子了？”怎么光往厕所跑。
　　
　　影十三一愣，“破食堂，饭越来越垃圾了。许风华这个家伙，就把食堂弄成这种德性，他怎么不吃食堂啊！”
　　
　　“食堂，呵呵。”
　　
　　“十四，你傻笑什么啊？”
　　
　　“啊？我还欠辅导员顿饭呢，就请他吃食堂好了。”影十四天真无邪地笑着。
　　
　　余下三人一阵恶寒。
　　
　　教室
　　
　　“你们今天人没够！”韩子墨转着麦克风，看着空空荡荡的教室不满道，“太不像话了，不就天冷了点吗，怎么就都不来了。”
　　
　　“学委呢？学委在哪儿，等会儿点名。”
　　
　　影一弱弱地说：“韩老师，影八昨晚练习暗器，不小心受伤了……”
　　
　　哦，影八是学习委员。
　　
　　“班长，把名单拿来！我来点。”
　　
　　在众人同情的目光下，影一把一摞纸张放在了讲台上。
　　
　　“学生，不上课叫什么学生。”看上去温文尔雅的韩老师此刻正火冒三丈，“我不负责任吗？其他人谁管你上不上课啊，在操场打打球扔扔飞镖，多轻松。看我还得给你们教怎么写暗语。”
　　
　　某处，正和美男滚床单的楚昊焱猛地打了个喷嚏。瞥了眼媚眼如丝的男孩，楚昊焱暗暗思忖：我最近已经没有杀人了啊，教学生扔扔暗器还有人咒我……
　　
　　办公室
　　
　　“跃老师，我真的是被暗器伤着了。”影八一进来就纠结地解释着。
　　
　　萧跃淡定的把电脑屏幕上的《笑傲江湖》最小化，冷冷看了委屈的影八一眼，“伤哪儿了？”
　　
　　“心。”
　　
　　“影八，你们是学校的脸面，不能这么懈怠。该怎么做，自己想想，别在我这儿装可怜。”萧跃想了下，“你把考试安排发下去了吗？”
　　
　　“嗯，发群邮了。”
　　
　　“对了，以后写群邮语言斟酌下，我们是民主自由的，别弄那种命令的语气。”
　　
　　“嗯。”影八腹诽着，你倒是给我们点自由啊。多大了，还有查寝这种事。要不我和十三，我亲爱的小十三……
　　
　　某校长家
　　
　　“跃，你今天又发脾气了？”刚洗完澡的黎昕裹着浴巾扑到柔软的席梦思上。
　　
　　萧跃靠在床头翻着本玄幻小说，正看到男主被众美女包围而心驰神往中，没搭理扑过来的黎校长。
　　
　　然而，书被抽了过去。
　　
　　“这种东西有什么好看，难道我满足不了你？”黎昕凑过去啃着萧跃的下巴，手往枕头下摸去，
　　
　　“嗯，要看就这个吧。改天我们再试试。”
　　
　　萧跃在心里翻了个白眼，试试，让我试在你身上就行。
　　
　　那本书，上面有着美好的封面和醒目的标题《男性S&M知识大全》
　　
　　“跃~”黎昕咬住那点朱果，“我出差这么久，想我没？”
　　
　　“我不管严点，怎么放心让那些家伙保护你。”像是想起了自己还没回答的话，萧跃突然说。
　　
　　保护，更重要的是监视吧，心里想着，黎昕还是露出了甜甜的笑容，配合着那张俊朗雍容的脸和不老实的双手，尽情诱惑着下面那人，“跃跃真关心我，再亲下~~~”
　　
　　“芳芳是谁？”
　　
　　“呃？”黎昕心里哀号一声，犹不死心，“方方啊，我以前同学。那小子就知道鬼混，哪有我对你这么认真。不许想他，看着我~看着我。”
　　
　　啪――
　　
　　萧跃一把打掉了黎昕凑过来的嘴唇。
　　
　　……
　　………………
　　于是，考试的准备阶段，以某校长愁眉苦脸抱着被子睡沙发结束――哦，沙发是卧室里的，某人怎么也不愿意去睡没有萧跃的床，就只好蜷在有他的卧室沙发上了。
　　
--> 作者有话要说：吼吼。。。无视我吧无视我把。。。嘿嘿嘿 


番外 暗卫的考试生活（二）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　番外 暗卫的考试生活（二）
　　
　　“跃跃~我爱你，你不想要人家吗？”
　　
　　“不想……”
　　
　　当然，只敢在心里说。萧跃从来都不知道黎校长也会发出这种腻的吓人的声音。
　　
　　又一次被萧跃以身体问题为理由拒绝后的早晨，黎昕忍无可忍，厚颜无耻地挤进卧室。真是的，又不是女孩子，怎么会有见鬼的身体问题！
　　
　　不过――想到昨晚萧跃梗着脖子说暗卫要保护主人，太疲惫的身体会增加负担什么的，黎校长内心又火热起来。那么强壮的男人也有吃不消的时候啊，那么……就放他休息一夜吧。跃跃，看我多体贴你，你可要好好对待我。嗯，自己在那方面果然是比跃老师强的！
　　
　　欲求不满的某人完全忽略了进攻和承受的区别。
　　
　　还在被窝里缩着的萧跃敏锐地发现了火辣辣盯着自己的目光，不由又紧了紧被子。当然不能起来，昨晚衣服被扒干净了才把人赶出去的，现在掀开被子……是自讨苦吃！
　　
　　可是……快要上班了。辅导员就是学生的保姆，到处挨骂的悲剧角色。尤其是开学和期末，乱七八糟的琐碎事务让萧跃有种变成上了年纪的老奶奶的错觉。虽然自己有喜欢偷懒耍赖的黎校长罩着，不过怎么会笨到白白送给他折腾自己的借口。
　　
　　“昕，帮我把衣服拿来，我快迟到了。”纠结半天，萧跃故作淡定的说，用的还是他要自己在情事时的称呼。
　　
　　这人，吩咐自己是越来越随意了，不枉费这么多年的教导啊。黎昕心里笑着，乖乖翻出男人的衣服递过去。
　　
　　就在萧跃伸胳膊时，黎昕又收回手。
　　
　　“这上面是我的吧，什么都看不出来了呢，你洗的真干净。”语毕，还把纯蓝的牛仔裤放在鼻子前，狠狠吸了口气。
　　
　　萧跃……忍不住又脸红了，抢过裤子穿上，瞪了眼笑得猥琐的家伙。
　　
　　那次，在回家路上，不知怎么黎昕就有了兴致。把车停在路边，抱起萧跃就发起了情。去拉萧跃牛仔裤拉链，自然被躲过去。黎昕倒是罢手，本以为逃过一劫的萧跃没想到那人居然拉开西裤用凶器抵着自己大腿动了起来。
　　
　　脸红心跳的等到他满足，又看他若无其事地就着自己的牛仔裤擦干净那作恶的家伙，萧跃的那里也膨大起来。还好，牛仔裤是紧身的，他应该看不出来。呃，该死的牛仔裤！
　　
　　好不容易挨到了家，萧跃就要扔了满是腥臭的裤子，居然又被黎校长拒绝了，理由还是纪念他们的第一次。
　　
　　第一次在车里做？不是，那是不知道多久以前了。萧跃皱着眉头否定这个答案。那是……第一次他没进自己里面？也不是，相互慰藉，也是有几次的。想到天马行空的黎校长，萧跃只得放弃了思考。
　　
　　看出了这人飘飞的心思，还有嗔怪的眼神，黎昕十分得意――他当然不会承认这是猥琐的笑容。
　　
　　“想知道，那是什么的第一次吗？”
　　
　　萧跃竖起耳朵，却还是不置可否的哼了声。
　　
　　“那是……我没刺激你，你就自己硬了的第一次啊。”黎校长凑过去，咬着萧跃耳垂，“小东西，还装着不想让我知道。”
　　
　　“……”
　　
　　“你要迟到了，我送你？”已经报了仇的人此刻一副云淡风轻的表情。
　　
　　终于恢复正常的萧跃跳下床，用执行任务的速度收拾完自己正要出门，就听见那个让人窝火的声音。
　　
　　“跃，别忘了喝奶！”
　　
　　咬牙切齿地拿了盒牛奶，没想到又被他给拦住了。
　　
　　“空腹吃奶不好的。算了，还是我送你去吧。”手里拎着袋早餐的黎昕先一步出了门钻进车子。
　　
　　……
　　
　　于是，学期末的某天，就以黎昕的志得意满结束。当然，黎校长也不是万能的。
　　
　　副驾驶位置上正咬着家里厨子烤的馅饼，时不时喝几口牛奶的萧跃满心的郁闷里还有点小得意地念着一句话：“黎校长，那……也不是第一次。”
　　
　　
--> 作者有话要说：好吧，继续无视我吧……
嘿嘿嘿~~~黎同学得意地笑，跃跃也得意地笑~~ 


36 暗堂



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 作者有话要说：继续……翻滚~~~
大家帮忙捉虫啊，虫，虫！！！~~~ 　　36.暗堂
　　
　　众人的沉默让跪伏的影八感觉到不安，害怕黎昕对十三做什么而不敢擅自直起上身，只能挪动膝盖，保持叩拜的姿势爬过去。
　　
　　“主人，十三没事的，对吗？”
　　
　　------于是，正文来了-------------------------------------------------------
　　
　　“嗯，我知道了。你退下吧。”
　　
　　韩子墨瞥了眼黎昕身后侍立的萧跃，才行礼退下。
　　
　　看人走了，黎昕吁了口气，瘫回榻上。
　　
　　“走，去看看十三。”半晌，黎昕也不转身，就这么对身后的男人说。
　　
　　“是。”永远恭敬的声音此刻好像多了几分犹疑。
　　
　　他们已经从岭南回到忘忧城的主宫半月了，从影十三中毒至今，也已经将近两月。换了身体的第一次旅行并不如黎昕所预料的美好。没碰到太多传说中的侠女英雄，没碰到多少江湖纷争，甚至没和多少江湖人交往。
　　
　　原生态的风土人情一如想象中那般，如果忽略主从分明的几人的到来给当地人带来的畏惧的话；海洋、湿地、丛林也是符合预料的物产丰富，如果……忽略亲了影十三的那条毒蛇。
　　
　　黎昕到底还是没有怎么处罚影八，只让他回宫后领二百皮鞭外加照顾被他欺负的那人。待影十三的情况稳定些，黎昕就带几人回宫了。
　　
　　这期间，他和萧跃还是不冷不热的关系。萧跃也早已习惯了黎昕将他召之即来挥之即去的玩弄，不再如起初时动不动就面红耳赤。暗中守护的影八和十二十七也被黎昕叫了出来，三人轮流照顾时好时坏的影十三。
　　
　　今天，黎昕终于处理完了天泉宫积压的事务，就想去看看被安置下的影十三。十三的恢复一直是萧楠负责的，黎昕只是不定时的听听萧楠的汇报，于是知道影十三如今还是行动不便，连那里……好像也没什么知觉。
　　
　　沿途的草木渐渐变得单调，在守卫跪下行礼后，黎昕第一次踏入神秘的暗堂，就被眼前之景震慑了。
　　
　　其实也没什么，不过是十几个光着身子的半大孩子在院里厮打。既然光着身子，自然更是赤手空拳。既然是半大孩子，自然功夫高不到哪去。于是，撩阴腿，揪头发，踹，咬什么的都算不上稀奇。
　　
　　有个男孩被踹中了小腹扭曲着被按倒在地，周围的孩子一拥而上踹打着他。男孩挣扎几下，猛地咬住最近那人的小腿……
　　
　　血腥而混乱的场面，是在监督的黑衣人看见黎昕跪下行礼后停止的。顿时，先前各种姿势的少年们立即跪伏在地。
　　
　　“拜见主人！”
　　
　　“这是什么？”黎昕的声音阴沉的吓人。
　　
　　“回主人，‘影’正在受训。”率先跪下的黑衣人不安道。
　　
　　“主上，‘影’是从寒窗阁被选来的孩子的临时称呼。他们还要受暗堂的特殊训练，才有暗卫的资格。这，是训练之一。”看出黎昕的压抑，萧跃上前半步低声解释道。
　　
　　“之一？余下是什么？带我看看。”
　　
　　萧跃低着头，虽然不情愿，还是应了声是，引着黎昕向不远处的隔间走去。
　　
　　途中，又看见几个更小的孩子跪在鹅卵石小道上，同样光着身子，只是旁边没有人监视。
　　
　　初春的天气同样阴冷，这些孩子冻得嘴唇青紫，身上还有各样的伤痕，却似毫不在意。
　　
　　“主上，这里是‘影’服药之处。”萧跃在一扇门前停住。
　　
　　推开门，黎昕就见几个少年颤抖着坐在木桶里。房间角落处，放着许多关着活物的笼子。
　　
　　“桶里是药师放入的毒物，撑过去后，还会有药堂的丹丸供通过考验的人服用。”
　　
　　所以，暗卫们抗毒能力都不错是吗？黎昕想到神功护体的自己是百毒不侵的，只是……这些内里平平的暗卫，竟然是靠这种方法，让身体记住这些。
　　
　　黎昕打量着明显在痛苦中的少年，少年紧咬嘴唇，身体痉挛，眼里却透出一股与年龄不符的狂热。
　　
　　“能进入这一步的‘影’都是最棒的。”萧跃适时补充道。
　　
　　所以，才带自己到这里来看吗？黎昕想着，不由就问了出来，“刚才那些呢？”
　　
　　“他们是刚来的，在练习跪姿。暗卫完全属于主人，那是第一步。”萧跃愣了下，才明白主上问的是路上跪着的人，又怕主上不满意那些孩子眼含泪水的软弱，又道，“那些孩子还小，不久就能训练好。”
　　
　　不能再克制内心的烦躁，黎昕先一步退出这个小院，“带我去看十三。”
　　
　　“是。”
　　
　　另一个小院情况好了太多――至少看见他们后跪下行礼的人是穿着衣服的。这里，才是暗卫们的住所。
　　
　　“主人？”影一刚好从房间出来，看到朝这边走来的黎昕和萧跃，赶忙跪下。
　　
　　“无事，我来看看十三。”
　　
　　“是。”影一低着头转身，膝盖向后挪了几寸，给二人让开道路。
　　
　　如影十三等宫主的暗卫，是有独立房间的。
　　
　　“十三，感觉怎么样？”
　　
　　“老八，你何必如此。”
　　
　　“楠堂主说过，会好的。”
　　
　　影十三惨淡地笑笑。他的下半身一直没什么知觉，就连排泄之事，都是影八照顾的。楠堂主虽然这么说了，眼里却常常是遗憾的神情。他们以为自己都不知道，可是……又哪里是说不知就能不知的。
　　
　　如果今后都这样瘫在床上，影十三宁愿早早死去，不要拖累同是苦命人的影八。主人对他一定很不满了，首领……会给他们求情吗，一定的。首领虽然看着面冷心冷，可是，是疼他们的。想着，影十三不由露出了神往的笑容。
　　
　　“罪职叩见主人！”影八向过来的黎昕行礼，没有注意到十三脸上久违的欢乐神色。
　　
　　影十三笑颜立刻换成一副惶恐的表情，撑住身子坐起，“影十三叩见主人。十三无用，不能给主人行礼，求主人责罚。”
　　
　　黎昕示意影八起来，径直走过去坐在影十三床边，扶着他侧躺下，又掀开被子。影十三下半身未着衣物，被咬伤的部位还是一片紫黑色，其他地方倒是没有受伤时那么恐怖。
　　
　　“不必担心，待毒素彻底清了，就好了。”黎昕说着，送出一股真气在影十三的经脉里游走。
　　
　　影十三感到浑身上下暖洋洋的，这种感觉，十七年都不曾感受过。
　　
　　“谢主人。”
　　
　　“好好休息。”黎昕收手，温柔地说，“我让影八照顾你，有什么事尽管吩咐他。若哪里不适，让他来找我，找萧楠也行。”
　　
　　“谢主人。”这次，是影八和十三一起说的。
　　
　　
--> 

37 侍奉



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　37.侍奉
　　“谢主人。”这次，是影八和十三一起说的。
　　
　　“跃，别走。”晚上，萧跃正要退下，被黎昕拉住了手。
　　
　　“是。”心里叹息一声，萧跃恭敬地垂首站立，任凭黎昕拥住他。
　　
　　黎昕轻轻地亲着怀中僵直的人，温柔的，若即若离的吻在萧跃的额头到脖颈处流连。萧跃有些诧异，主上的动作，不似平时兴致来临时急迫的掠夺，倒像是情人间不带欲望的安抚。温柔的，好像要把萧跃融化。
　　
　　黎昕此刻真的没有什么邪念，只是又一次起了怜惜这受了太多苦难的人的念头。每次要他，他都是这副顺从的模样。像温驯的马儿，伏下身子，让自己骑上去。
　　
　　亲吻着萧跃的眼角，尽管那里并无一丝惹人怜惜的湿润，黎昕的内心还是快要溢出水来。这种感觉，即使是前世面对各样的情人，也从未有过。有些畏惧，更多的却是幸福的感觉。有同情吗，因为今日见了对暗卫们残忍的训练？应该吧，总之，黎昕不觉得这是叫爱情的东西，却忍不住想抱着恭顺的萧跃。
　　
　　“主人，去床上吧。”多日的习惯让萧跃善解人意的换了称呼。自己虽然没有感觉，但让这人尽兴，让自己少受些折磨，总是好的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　给他脱了衣服，顺手将腰带系在萧跃眼睛上。
　　
　　这是……萧跃咬住了唇。突然的黑暗仅仅让他有一刹那的无措，随即就安然了。随主上吧，自己是他的，身体是，心也是。随主上折腾，主上尽兴就好，又不会真正伤害到自己。
　　
　　温暖的手抓住了自己的要害，恼人的舌头玩弄着自己的锁骨，到胸前，小腹。呃，在肚脐上停住了……痒。
　　
　　萧跃不自在的扭动着腰，想摆脱那游鱼般的舌头，却不敢动作过大触怒了自己的主上。
　　
　　“啊！”自己一直没反应的东西被送入了一个温热的所在。好痒……好舒服。萧跃呼吸渐渐急促，感受着自己的胀大，无力控制。
　　
　　是什么是什么！像……嘴巴？不！尊贵的主上不会这样！那是，他又有了磨人的花招，想让我误会，才蒙了我的眼睛。不会，不会有妄想！萧跃，你冷静冷静！
　　
　　拼命暗示自己的人，其实早已意乱情迷。
　　
　　黎昕用力按着不断挣扎的人，嘴巴还在努力吞吐。他也不清楚怎么会这样，只是吻萧跃时，就想咬想住乖乖躺着的小东西，想……让他快乐。
　　
　　突然，脖子被那双一直挣扎的手按住，粗长的东西顶住自己的咽喉，火热的液体就这么射出。一股接一股，好像无穷无尽。黎昕火大，一把扯掉蒙着萧跃眼睛的黑布。乳白的液体从嘴角流出，此刻才感觉到那东西的腥膻，却已经身不由己地咽下大半。
　　
　　萧跃迷乱地看过来，就发现了瞪着自己的赤红眸子，还有……他嘴角的亮晶晶的液体。
　　
　　震惊，萧跃的振奋刹那间褪尽，这种事，是主上从未要求他做的。“主上！”
　　
　　被男人突然升高的声音吓到，黎昕反射性地把余下的液体也咽了下去。看见萧跃惶恐地滚下床请罪，被恶心出来的怨气莫名的消失了。
　　
　　用衣袖蹭掉唇边的液体，黎昕又伸手去扶萧跃，调笑道：“跃，好快。”
　　
　　红了，不只是耳后和眼角脖颈，萧跃全身都红彤彤地像只煮熟的虾子。反而膝盖向后蹭了蹭，躲开了黎昕的手，萧跃垂着头，一声不响的跪着，完全没有意识到自己这副样子给那人带来了多大的诱惑。
　　
　　黎昕感到自己那玩意不安分的又硬了几分，叫嚣着要进入那人。凑过去吻他，又被避开了。黎昕皱眉，把人抱起放在床上，又取清茶漱了口，才回来躺下。
　　
　　“别生气，没有味道了已经。”黎昕凑过去，“给你闻闻。”
　　
　　根本就不是这个问题！萧跃为黎昕的善变而感到茫然，虽然隐约知道自己是对他倾心了，却不敢全心依靠过去。害怕迷失在主上的温柔中，害怕主上看见贪婪的自己，害怕自己的一厢情愿伤害了别人。
　　
　　叹息过自己为什么不能像主上般将情事看得淡然，去享受主上给的欢娱。可是，放不下，更不敢放下。害怕主上厌弃自己之后，自己不能回到原来暗卫首领的角色。千万次告诉自己，主上只是玩玩，哪怕动作再怜惜，也只是玩玩。主仆有别，自己不能放肆。
　　
　　可是今日，还是放肆了。
　　
　　“暗堂一向是那样训练的？”黎昕自顾自享用着唇边的美味。
　　
　　像是情事后随意的聊天，萧跃却一下清醒了。摒弃脑袋里不该有的逾越想法，恭敬回答道：“是。”
　　
　　想到那么多人看过这人的身子，黎昕心里就一阵抽搐。伸手握住了那又安静回来的东西，黎昕不再言语。怪不得，让他脱衣服侍寝时，那份不自在没有自己想象的浓重，敢情是从小没怎么穿衣裳的。
　　
　　“主上……”敏锐的萧跃感到了黎昕的不满，以为自己做得不到位，小心解释道，“属下原先是杀手，后来主上继位时，属下被萧宫主提拔为暗卫首领。”
　　
　　遗漏的训练自己已经拼命弥补，若还有不足之处，请主上指出。直到如今，萧跃都不知道前任宫主这么做的原因。就算自己曾经是黄泉殿最有前途的杀手，也不该被分来保护主上。术业有专攻，要潜意识里就是杀人的自己转而保护主人，并不是件容易的事。
　　
　　可是，既然是命令，萧跃就只有遵从，只能尽量改变习惯，让一切从头开始。
　　
　　“哦？那你这里可被人看过？”黎昕开心了点，握住他要害的手紧了紧。
　　
　　萧跃虽然觉得难堪，还是道了声是。不管在哪里，男人洗澡都是几个人脱了衣服跳下水的。看几眼，又没有损失什么。好像有一阵，暗五他们还拉着还是暗九的自己比过那里的大小？可惜当时的同伴死的死残的残，如今只剩暗五在暗堂做个闲职――还是自己安排的。上次主上发怒，还叫他打了自己鞭子。 
　　
　　看到萧跃明显走了神，给的又是肯定的答案，黎昕压下的火气好像又冒了出来，把手移到后面的花朵，按了按，硬着声音问：“那这里呢，被别人碰过吗？”
　　
　　“是。”
　　
--> 作者有话要说：胆战心惊滴弄上来。。。。捂脸
假期生活真美好啊美好，吃饭，睡觉，电视剧。。。为神马偶现在会迷上美剧里的吸血鬼捏？

话痨几句，留言吧留言吧留言吧= =！！！ 


38 无悔



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　38.无悔
　　看到萧跃明显走了神，给的又是肯定的答案，黎昕压下的火气好像又冒了出来，把手移到后面的花朵，按了按，硬着声音问：“那这里呢，被别人碰过吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　被从回忆中扯回现身的人红了脸，答道。最初，黎昕说要他侍寝，忆晴要帮他清理。怎会让妙龄女子触碰那个肮脏的地方，萧跃自然拒绝……沐浴时直到水凉透才将自己的手指伸进去。不知是伤势严重，抑或那时受凉，难以承恩昏迷过去――主上竟在最后关头忍住了。
　　
　　后来，被赶回寒窗阁，犹清晰记得那个红衣的孩子给自己的痛苦。被按住一日数次的灌肠清洗，大小不一的玉势圆珠，那些自己连想也未想过的用具……最后主上还是放了自己。
　　
　　当时虽然羞愤欲死，现在想来，竟有几分甜蜜。萧跃依旧垂头，只是耳后还未褪去的绯红又浓了些许。
　　
　　“滚！”
　　
　　自己竟然不是第一个碰他的人！
　　
　　他还在做的时候摆给自己一副僵硬痛苦的表情！
　　
　　怒火喷薄而出，黎昕一把将光着身子的萧跃扔下了床。
　　
　　“主上？”
　　
　　从天堂掉入地狱的感受也不过如此，萧跃跪下，不敢看刚刚还无比温柔的主上。强忍住心里的痛楚，说着自己都不知道为什么的请罪的话语，“属下该死！”
　　
　　“滚！”没想到，一直以为淡漠到不同情事的人竟然只是自己的幻想，黎昕觉得被骗了。那种瑟缩，原来是伪装而已。
　　
　　然而跪着男人却没动。
　　
　　“属下服侍主上。”是因为自己只享受主上的温柔而没有回应？萧跃猜测着。
　　
　　“喜欢被男人上？”
　　
　　“不！”萧跃揣摩了半天，终于想到了男人突然变回凶恶的原因。吞吞吐吐地解释了，却依旧没有得到什么回应。
　　
　　不由慌了神，想到不久前的愉悦，萧跃膝行到坐在床边的黎昕身前，埋头凑到黎昕身下。
　　
　　还处在惊讶与心疼中的黎昕微怔，随即便放任了。
　　
　　萧跃小心翼翼凑过去，亲了下安静蛰伏在衣物里的家伙。细细舔着，体会舌尖濡湿的名贵丝绸的奇异感觉，感到那东西变得庞大。
　　
　　抬眼看看主上，发现那人正目光灼灼注视自己。主上会觉得自己不知廉耻吧，不敢细想，萧跃闭眼，干脆地扯下眼前人的裤子，吞入早已盎然挺立的东西。
　　
　　好……大！才含入不到一半，嘴巴就拒绝他的进入。想要闭上嘴，却在牙齿碰到不属于自己的嫩肉时幡然醒悟，只得继续用舌头服侍。想到这东西无数次进入过自己羞于启齿的所在，萧跃狠下心，又上前几分，让东西进入喉咙。
　　
　　“啊！”好热，好舒服！黎昕颤抖着，按住跪在自己身前人的头，猛烈动作起来，每一次都齐根进入。生涩的挑逗仅仅让他起了些欲念，何况牙齿还会时不时碰到引来疼痛，黎昕更多是好笑的感觉。
　　
　　本想看看萧跃能为自己做到哪步，没想到竟会主动如斯。欲望被彻底挑起，既然你自找的，那就来吧！黎昕不再克制动作，直到将种子洒如那人食道，才缓缓停下。
　　
　　呼吸困难的萧跃只觉一股股滚烫自咽喉流下，不由自主地战栗，一直安静的下身也有了精神。自己果然是淫=荡到不知廉耻的，竟会……想抱主上。想着，就感觉嘴里刚软下来的家伙又大了些，咽了口唾液，才发现腥膻的味道如此恶心。
　　
　　强忍着，没想到黎昕又按住他的头，将火热又一次送入。就在尖端抵住喉咙时，萧跃终于忍不住，用力推开黎昕，扭头呕吐起来。
　　
　　兴奋中被强硬打断，想到自己才吞下了他的，萧跃却反应如此强烈，黎昕不由沉下脸。
　　
　　可是，当看到人先吐出了乳白的粘稠，接着隐约是吃下的饭食，然后呕出没什么颜色的液体，直到……什么也吐不出，却仍然干呕着，那点不悦就被怜惜所替代。
　　
　　房间里弥漫的酸臭气息提醒着黎昕自己犯下的罪行，自私，薄情，无耻……怎么对随意情人也会宠着的自己会如此残忍地对待心腹下属！他的隐忍，他的生涩，他的强壮，当献祭的目光染上情意，就成了让人着魔的存在。
　　
　　“漱漱口吧。”有力的手扶住了肩膀，萧跃眼睛微抬，看见了凑在唇边的茶杯。醒悟自己做了什么，要跪下请罪，却被黎昕拥住拉起来。
　　
　　“属下该死。”
　　
　　回答他的，依旧是递到唇边的茶杯。凑过去喝了口，温热的清茶缓解了些许不适，然而……萧跃看了下四周，正要咬牙把水咽下时，黎昕又换了个杯子递过去。
　　
　　萧跃面红耳赤地将漱口水吐出，早已不知该说些什么。
　　
　　“先去躺着。”黎昕又喂了他点水，将人送回床上。
　　
　　拉紧帘幕，打开门窗，叫人收拾了一片狼藉的房间，黎昕才犹豫着掀开床帐。
　　
　　“没事了，睡吧。”看到萧跃维持着方才躺下时的姿势，双眼迷茫地看着床顶的纹饰，黎昕只能搂住他，继续温柔的语气。
　　
　　这是……做什么？安心等待主上的惩罚，没想到他竟然如此轻易放过了打扰兴致的人。主上可是又想到了什么？动作轻柔，气息悠长，也没带着往日逗弄自己时的微笑……
　　
　　做工精细的檀木大床，就连镂空雕刻的图案都是如此考究。琥珀色的帐幕垂下，不同于京城王府青色的冷淡，而显得华贵太多。身体触到的，是被褥的细腻柔滑；口鼻嗅出的，是主人的清爽气息。梦幻般的一切，本就不该属于自己。
　　
　　“对不起。”
　　
　　微弱的声音，是主上的？萧跃不得不怀疑自己的听力，可又不敢转身看搂住自己那人。
　　
　　“跃，对不起。”声音依旧不大，却清晰了太多。清晰到让萧跃无法去怀疑，只能压下要被抛弃的恐惧继续听。
　　
　　“对不起之前那样对你，你一定很恨我吧，萧跃？”声音低沉而富有磁性，看不到面容的黎昕让萧跃捉摸不定，“不过，我是不会放开你的。那么让我们重新开始，作为我的……爱人，永远陪在我身边，好吗？”
　　
　　类似的话，黎昕不是第一次说，萧跃自然也不是第一次听。心跳如前几次听到时一样加快了，外表……也与前几次一样平静。
　　
　　“属下会陪着主人。”
　　
　　一如往日，这不是他想要的答案，“萧跃，试着相信我。”
　　
　　“属下相信主上。”萧跃顿了顿，还是继续说，“相信主上今日……是同情属下。可是，被选为暗卫是属下们的荣耀，以身护主是光荣，更是责任。若无主人，便不会有今日之萧跃，属下虽死无悔！”
　　
　　虽死无悔，所以，不需要同情吗？黎昕暗想，没有注意男人忽然变换了称呼。
　　
　　“主上天潢贵胄，不必为了谁折辱自己。无论是宁妃娘娘，还是……还是属下，都不值得。”萧跃将头埋在黎昕怀中，闷闷道。
　　
　　“说什么傻话。”
　　
　　沉默，相拥，入梦。
　　
　　
作者有话要说：这章好像比平时多了几百字。。。
还是这种东西比较合我的口味啊~~~吼吼吼。。邪笑中 

39 火焰



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　39.火焰
　　“属下相信主上。”
　　“相信主上今日……是同情属下。可是，被选为暗卫是属下们的荣耀，以身护主是光荣，更是责任。若无主人，便不会有今日之萧跃，属下虽死无悔！”
　　“主上天潢贵胄，不必为了谁折辱自己。无论是宁妃娘娘，还是……还是属下，都不值得。”
　　
　　“说什么傻话。”
　　
　　---------------------------------------回忆下--现在正文-----------------------------------------------------------
　　“萧跃，主人呢？”
　　
　　萧跃正在暗堂处理事务，恍恍惚惚，就回忆起主上昨夜的反常――竟然，就拥着自己睡下了。忽然被急促的声音惊醒，抬头，殷红如血。
　　
　　楚昊焱一身暗红色劲装，齐肩的头发被发带高高束起，只留下些许碎发若有若无遮住前额的疤痕，妖娆的大眼睛直直盯住书案后坐在的人。
　　
　　“昊焱，主人去看影十三了。”萧跃停下手头工作，温柔地笑了下。若是这笑容被黎昕看到，定会欣慰许多；可惜眼前这人却似无所觉，楚昊焱径自寻了个不远不近的位置撩袍坐下。
　　
　　萧跃略一斟酌，问道：“昊焱，近期可还顺利？”
　　
　　楚昊焱一怔，嗯了声。
　　
　　“你献给主人的那本毒谱，主人很满意，楠姐也很喜欢。只是……”
　　
　　“不知跃堂主有何指示？”
　　
　　萧跃苦笑，“指示不敢。过犹不及的道理你也知道，主人虽不喜欢下属近不得人，也……不喜欢……”
　　
　　“人尽可夫吗？”楚昊焱打断了萧跃的话，笑得张扬而肆意。“萧跃，我没你那么好命，可以得到萧宫主和主人的垂青。楚昊焱这个名字，这个地位，是我一步步争来的。”
　　
　　“我楚昊焱，问心无愧！而你呢？论武功，你不比我强；论计谋，我更不会逊你半分。为什么，所有人都看好伪善懦弱的你？”楚昊焱站起，双手扶住书案，淡色的疤痕显得格外狰狞，“他信任你，你却杀了他！”
　　
　　“那时候，我别无选择。”萧跃依旧安坐，目光却变得深邃，“如今，我仍然无悔。”
　　
　　早已斑驳的记忆，又一次被推倒眼前。那是成为正式杀手前的事――自己的代号已经被遗忘，还记得搭档，那个叫‘火’的搭档。年龄相仿，火却有着与名字相符的热情。不说相依为命，自己与他也是相互鼓励，携手熬过一次次生死间的考验。
　　
　　直到……最后的测试。十人一组，一组，出一人。余下侥幸未死的，或为死士，或为奴仆，已是极好的待遇。而那十分之一，便可成为正式杀手，有假期，有赏银，有威望，有自由――哪怕是有限的自由。
　　
　　火和自己都很期待那日的到来，可当黄泉殿主把二人分到一组时，萧跃迷茫了。是的，八岁才进天泉宫的自己有着对外面世界超乎寻常的渴望。明白火看过来的眼神，先攘外，后安内。
　　
　　毕竟，宫里极珍视有潜力的下属，败了，也未必会死。可是，自己太想赢；可是，自己武功不如火。于是……一人坦然对敌时，利剑从后背穿到胸前。杀死同伴的萧跃也觉痛苦，进而，杀尽余下之人，胜出。
　　
　　比自己和火小四岁的楚昊焱，那时还是黄泉殿新人，被带着来看前辈们的厮杀是殿里惯例。火对漂亮伶俐的昊焱极好――与自己和十四的关系相似，不过那是太久以后的事了。直到楚昊焱怒视自己，自己才后知后觉地明白那种情感不同寻常。
　　
　　后来，自己调来暗堂，漂亮的孩子也不负众望成了黄泉殿主，请求主上赐名昊焱，这段往事才逐渐被埋葬。每每看到昊焱刁难自己，不是没有遗憾，只是既然没有选择，就只能接受。
　　
　　也问过自己，如果一切重来，还会不会杀了他，答案……多数时候仍然是肯定的――昊焱说得对，萧跃本就是个无情人，哪怕披着伪善的皮囊。
　　
　　“呵，凭什么说我，你不也和男人上过床？”楚昊焱眼神一凝，突然道。
　　
　　什么！萧跃震惊看向靠过来的男孩。
　　
　　“你自己没藏好，女人弄不出这东西吧。”白皙的手抚上萧跃脖颈，引来一阵战栗。
　　
　　是牙印，萧跃摆脱戏谑的触碰，豁然醒悟。前几日主上要的凶狠，在自己身上留下许多印记。只是昨日两人安睡，加上痕迹变淡，自己居然忘了遮掩……
　　
　　紧闭了眼，再睁开时，眸子又变得没有波澜，“主人快过来了。楚殿主前来，总不会是来找萧跃麻烦的吧？”
　　
　　忽然想到了什么，因逼问而眯起的眼睛瞪大了，又赶忙用眼皮遮住情绪，楚昊焱道：“既然主人忙着，我改日再来。”
　　
　　萧跃眯眼，看着暗红丝袍里的少年消失在院墙。
　　
　　“主人！属下叩见主人。”楚昊焱没想到一出院门就碰到此刻最怕见到的人，赶忙跪下行礼。
　　
　　黎昕打量了跪着的美少年许久，才淡淡道：“起来吧，何事？”
　　
　　楚昊焱并不起身，只是犹豫道：“‘醉梦’的解药，属下上月已经服完，殿里接到一桩在焰国的任务，主人能否……”
　　
　　“想要解药？一年的可够？”
　　
　　听不出喜怒……不，是隐含着怒气的声音令楚昊焱不由颤抖，“属下不敢，属下尽量早去早回。三……三粒足够。”
　　
　　“早去早回，呵呵。”黎昕说着，倒出四粒药丸，“给你，别叫人说本座苛待了下属。”
　　
　　楚昊焱再无方才的一丝张扬，火焰般的艳丽尽数收敛，叩头，谢恩。
　　
　　黎昕不再为难他，推门进入萧跃办公的小院，果然看到某人正在发愣。
　　
　　“怎么这么出神，是……在想我？”
　　
　　刹那，被那人勾住脖子，加深了颈间露出的印记――原来，主上早就发现了。萧跃没有挣脱勾着自己的双手，却也没有配合。
　　
　　“‘醉梦’的解药还有吗？”留恋着这人的气味，想关心他。
　　
　　“嗯。”想到主上给的瓷瓶，萧跃心里稍稍暖了。
　　
　　“常吃那种药，会不会有什么不适？”是药三分毒，黎昕叩住那人腕脉，“我给你看看。”
　　
　　被上下摸索得不耐，萧跃只得开口转移话题，“主人，十三的伤势还能好吗？”
　　
　　“嗯，虽然看着可怕，但有萧楠和我，应该无碍的。”黎昕的唇勾出一个完美的弧线，“先吓吓那两个妄为的小子，不然要是人人都去做……爱做的事了，我们的安全怎么办？”
　　
　　
作者有话要说：呜呜。。。昨天肚子痛。。。在床上半死不活地趴了一天。。。 


40 切磋



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　40.切磋
　　“嗯，虽然看着可怕，但有萧楠和我，应该无碍的。”黎昕的唇勾出一个完美的弧线，“先吓吓那两个妄为的小子，不然要是人人都去做……爱做的事了，我们的安全怎么办？”
　　
　　未见千里冰封，已迎莺飞草长。
　　
　　碧空如洗，雕栏如画。若说京城的瑞王府透着与南国情致不符的冷硬庄严，位于冥国西部的天泉宫可又包含着太多小桥流水的精致秀丽。常人看来，这里不过是思乡的富商着人精心雕琢出的庄园。唯有潜藏变动的暗哨，以及复杂回环的地宫，才隐隐阐述着天泉宫是特殊的存在。
　　
　　没有淫雨霏霏，但赏天清气朗，惠风佳人――寒窗阁的一处空地此刻成了最好的观众――两名青年男子，一攻一守，一青一黑，发丝飞扬，衣袂飘飘。青衣人剑气温和，却攻势凶猛；黑衣的煞气外露，采取的却是守势。一人微含笑意，一人面部紧绷。迥异的气质，相同的风采。
　　
　　“萧跃，看剑！”石青色长袍的青年右脚点地，倏地变招，向黑衣人刺去。
　　
　　萧跃并不慌张，迎招而上，翻手为刃，砍向来人肋部。眼看二人身体就要相接，青年再次变招，右手一转，剑柄便敲上萧跃锁骨。
　　
　　萧跃一痛，不由收掌弯腰，再抬头，银光已经架在颈上。
　　
　　“谢韩阁主手下留情。”
　　
　　韩子墨退后几步，耍了个花式收剑入鞘，道：“跃公子何必如此客气，和楠儿萧凛一般唤在下子墨便是。”
　　
　　萧跃听见“跃公子”后动作僵硬了下，还是道了声“子墨”。
　　
　　暗堂是宫主纯粹的私人力量，萧跃和天泉宫其他人可谓是交集极少。虽然议事时同样出席，但只是个影子般的角色。虽说韩子墨在冷冰冰的天泉宫里绝对称得上是学温文尔雅、学识渊博，但数月前萧跃还被送到韩子墨手里“回炉”，对此人疏离客气中不免带了几分畏惧。
　　
　　只是……主上吩咐自己与他对招，便不能再如往日遇见便匆匆擦肩而过。
　　
　　“萧跃，论狠辣敏捷，你是极好的。但主上令子墨来，便不是看你如何拼命。”
　　
　　几日下来，韩子墨早就发现萧跃的内息绵长纯正，虽有时运用略显生涩，却不是暗卫那种伤害本源的强硬提升――自然猜到是黎昕给他开了小灶。尽管不清楚内情，韩子墨倒是没露出寒窗阁主的冷淡，当然也无同萧凛在一起时的嬉笑。
　　
　　萧跃颔首，“主上苦心，在下明白。”明白自己阴狠有余，防身不足，这人才叫自己练习防守，才不让用两败俱伤的法子，才……
　　
　　他们这个层次，不必事事点明，只消明白各样方式，便需自己领悟。韩子墨看看天色，转向一旁刚整理好衣服的人，“今天先到这儿，如何？”
　　
　　“嗯，”萧跃被珍惜的感觉令他难得的笑了，“劳烦子墨了。”
　　
　　正想寒暄几句，就看见小径上逐渐走来的鹅黄少女，萧跃纵身一跃，转瞬便已离开。
　　
　　韩子墨也发现来人，又见萧跃走了，脸色瞬间冷了下来。
　　
　　少女身姿轻盈，娉婷走到韩子墨面前，敛眉低首，微微屈身，“韩……韩阁主，凛大哥请您过去一趟。”
　　
　　“萧凛？”韩子墨眉头一皱，随即舒缓，“他找我做什么？”
　　
　　“凛大哥没告诉惜雨。”
　　
　　惜雨，就是离京路上，黎昕几人碰到的女子。被萧凛灭门，又紧紧缠着萧凛。低回婉转的声音，明明是江湖女子，却像是受到委屈。韩子墨不耐，也不等惜雨跟上，腾身便走。
　　
　　天泉宫，刑堂――一个令所有人不寒而栗的所在，表面却不如猜测的那般阴森。同样是雕栏画栋，抬梁楼阁，芳草鲜美，绿树成荫。
　　
　　可惜韩子墨没空也没心思理睬这些。径直走入，推门进屋，竟无人敢阻拦。
　　
　　“萧凛，你找我？”
　　
　　萧凛一身款式奇特的黑衣，腰间系着银色长链，黑发紧箍，临床而立。听到韩子墨进来，没有转身，只是淡淡道：“子墨，这不像你。”
　　
　　“像我，怎样才像我？”韩子墨提高声调，顿了下便降下来，“凛哥叫小弟来何事？”
　　
　　萧凛诧异看过来，只见韩子墨又拉下脸，“那丫头是这么叫你的？你当初犯了错，主上没追究反而叫她伺候你，你也不知道避点嫌。真觉得自己命长？”
　　
　　“我对不起小雨，主上是……让我照顾她。”萧凛的声音低沉，愧疚中的人有种异样的魅力。
　　
　　“主上最恨宫里人有私情！”韩子墨不客气地打断，“别忘了这些年多少人是因此枉死的，你还是侩子手之一。”
　　
　　侩子手瞬间摆脱愧疚，反而扯了个笑容，“你相信那些？那萧跃的事又怎么解释？”
　　
　　“你知道？”
　　
　　萧凛冷笑，“明眼人都知道。”
　　
　　“好！不说主上的事，你以为你也能如此整日谈情说爱？”
　　
　　“我和惜雨没什么。但萧跃，这样不行！”萧凛走近，银链随步伐发出哗啦的声响。“主上宠信萧跃，甚至未处罚犯错的暗卫。长久下来，宫规何在？”
　　
　　韩子墨倒是没反驳，只在听到那句没什么的时候眼睛暗了下。
　　
　　“你在教萧跃功夫？”
　　
　　“谈不上教，只是切磋。”韩子墨退后，坐到屋侧的椅子上，拉开了二人的距离，“萧跃条件不错，纵使做暗卫伤了些元气，也可以补回来。假以时日，定有一番作为。”
　　
　　“他只是个暗卫，该做的就是藏在主上身边，要有什么作为！”
　　
　　“暗卫也是教养成人的孩子，至少他有忠心，不会阳奉阴违地完成上司的指令。”韩子墨盯着对面冰寒的细长眸子。
　　
　　萧凛任韩子墨盯着，终于避开眼神，“子墨，我今日叫你，不是来争论这些。”
　　
　　“那么请凛堂主赐教！”
　　
　　“你不能把不该暗卫知道的教给萧跃！”
　　
　　“你是要我违背主上命令？”
　　
　　“不能这样长久下去。”
　　
　　“你觉得主上对萧跃会长久？”
　　
　　萧凛沉默半晌，“便是不长久，也不能如此不顾身份。”
　　
　　“你……”
　　
　　“你应当劝戒主上。”
　　
　　“我……”
　　
　　争辩中，就听有人匆匆奔来，只能压低声音，仍然敌视对方。那人走近，停步，叩门，“堂主，韩阁主，主上请您们去议事厅。”
　　
　　
作者有话要说：快过年了，大家春节快乐。。。吧唧 


春节番外 那时候，蓝颜依旧



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　春节番外那时候，蓝颜依旧
　　
　　忘忧城，天泉宫，暗堂
　　
　　年三十的鞭炮声并未给这里带来丝毫喜气，甚至整个天泉宫，都被阴霾笼罩。
　　
　　“十三，今夜月色不错，出去走走，好么？”干硬的音色被压低，就显得格外卑微。
　　
　　沉默，良久的沉默后，影八等来了一声轻轻的叹息。
　　
　　“十三……”想打破死寂的气氛，不善言谈的影八却完全失去了说话的勇气。
　　
　　“走吧。”
　　
　　影八的眼睛瞬间亮了，仿佛得到了救赎。
　　
　　连续三日的大雪将世界染成白色，光秃秃的树枝覆上洁白，略微缓和了几丝肃杀。哪怕是除夕夜，偌大的宫殿群也像噬人的巨兽，吞噬着一切活物。只有依稀传来的，城里的鞭炮声，提醒人们这个夜晚不同寻常。
　　
　　“去年这时候，我们在名扬。主人在，首领也在。那时候，我还能走。”
　　
　　“十三！”
　　
　　坐在木质轮椅上的影十三目光幽幽，好似未闻，“那时候，主人和寻芳公子纠缠，也仍然要着首领，我还不知死活地劝他。那时候，过年很热闹。有钱没钱，人们脸上都带着笑容，红彤彤的。”
　　
　　说着，影十三扯出个僵硬的笑，“我从来没看过，外面的人是怎么过年的。”暗堂里，除夕夜会放孩子们睡个安稳觉。
　　
　　影八蹲下，拥着影十三的膝盖，眼里带着回忆，“主人那天，给咱们放了假。我就去你房间……呵呵，外面鞭炮突然响了，噼里啪啦的。”
　　
　　握住影十三打过来的手，影八依旧说着，“那时候咱们正在要紧处，你叫着停下停下，叫得眼泪都流出来。我就想，等杂事了了，就去求主人，让咱俩年年也能吃饺子，放鞭炮，享欢娱。”
　　
　　“我哪有哭！”影十三低着头，也握住影八，声音闷闷的。
　　
　　“嗯，你没哭。训练的时候，你也是极坚强的，可我……就是想抱着你，保护你，安慰你。”
　　
　　影十三不置可否，忽然道：“老八，你说，主人和首领现在――”
　　
　　声音戛然而止，是嘴巴被影八捂住，“别瞎想。主人除了我的职位，就是已经饶了我们。那些，不是我们该想的。连知道，都不该。”
　　
　　“可是，我觉得首领――”
　　
　　声音又停了，这次影八的手没捂十三的嘴，却握住了小……十三。
　　
　　“放开我！你知道我没感觉，混蛋！”
　　
　　“有的，明明有的。”影八由蹲变跪，虔诚地含住影十三静伏的器官，“多做几次，就有感觉了。”
　　
　　影十三反复叫着“滚开”、“混蛋”之类的词，却难得没去反驳，脸颊慢慢红了。淡淡红，无关□，只是羞愤。只因为，有次影八进入高#潮时，他的器官也硬挺着，甚至双腿还不自觉地颤动。
　　
　　那是仅有的能重获感觉的时刻之一，也是让影十三最不能接受的时刻之一。做#爱，哪怕掺杂再多私欲，也不会令他如此。他只是不愿让那人如奸尸一般，更不愿自己装成木偶，从爱人的贯穿中祈求得到短暂的触觉和战栗。
　　
　　只是，今日不同。今天，影十三想要。与身体关系不大，只是精神上，想被拥有。于是，骂出一连串精彩地语句后，喃喃哼了句“去屋里”。
　　
　　再一睁眼，就已经被扑倒在床上了。
　　
　　哪怕知道他没知觉，影八还是做足了前戏，接着蜻蜓点水般吻遍因卧床休息而变回白皙的皮肤，小心翼翼地进入，终于大力摆动起来。
　　
　　若说眼下和做暗卫执勤时最大的不同，就是二人无须忌讳什么，可以在彼此身上留下痕迹，可以……让影八释放在爱人体内。
　　
　　从前，影十三极度厌恶这样，不过清洗现在完全是影八的事，十三也倒无所谓了。
　　
　　“啊――”
　　
　　热流划过，引起一阵激荡，被折起分开的腿颤动下，影十三战栗着，与爱人同时喊出这个意味深长的感叹。
　　
作者有话要说：晚了点，还是祝大家过年好~~~
明天更正文，今天先来个番外吧。。。


41 分堂

　　41．分堂
　　“你觉得主上对萧跃会长久？”
　　萧凛沉默半晌，“便是不长久，也不能如此不顾身份。”
　　“你……”
　　“你应当劝戒主上。”
　　“我……”
　　争辩中，就听有人匆匆奔来，只能压低声音，仍然敌视对方。那人走近，停步，叩门，“堂主，韩阁主，主上请您们去议事厅。”
　　
　　二人赶到，才发现黎昕早已到场，碍眼的人……和萧楠也已就位，除此之外，再无旁人。匆匆召集，避开仆从，定是要事。可看主上依旧那副事不关己的悠闲模样，萧楠――正常人从她的表情来猜测只会被误导，至于萧跃，还是直接忽略为妙。
　　韩子墨同萧凛自然不敢再争吵，朝黎昕行礼后对视一眼，都从对方眸中读出了茫然。
　　“子墨，本座还不晓得，寒窗阁何时变得宽进宽出了？”待两人坐定，黎昕眯眼悠悠问道。
　　“主上？”韩子墨心里一颤，迅速把近期工作回忆了遍，没发现什么纰漏，略微安了心。
　　黎昕看韩子墨没什么反应，冷笑道，“兴庆分堂遇袭，楚昊焱失踪，分堂主伤重昏迷，人员伤亡惨重。难道还要我夸你？”
　　即便看着主上长大成人，韩子墨往日再随意此刻还是跪下请罪。
　　只因为许风华远在京城，他便负责天机阁的部分事务――尽管绝大多数都是直接送到京城，尽管韩子墨不怎么关系这档子事――失职是称得上了。
　　
　　兴庆分堂是天泉宫在焰国的据点之一，临近忘忧河北岸，地位可谓举足轻重。兴庆曾是一小国的都城，虽然小国早在五十年前被焰国所灭，那里的繁华程度却丝毫不逊于当年。人多，江湖乱；地要，风波起。天泉宫与冥国皇室关系暧昧，是以历代天泉宫主都用心经营此处。
　　分堂自建立来经历过不少风雨，损失当然有，伤及筋骨的也有几次，只是都撑了下来。没想到，这下居然几近全灭。天泉宫行事低调，是建立在权威的基础上，这种赤~裸~裸的挑衅，江湖中人怎能忍受？
　　震慑过，黎昕也就放缓语气，怒归怒，可在座只有心腹四人，不能总摆出面对喽的派头。“密报仅这两句，暗堂刚派了探子过去，具体情况未知，大家有什么想法先说说吧。”
　　“冒犯天泉宫者，虽远必诛！”煞气肆意，刑堂萧凛冷冷吐出几字。
　　“眼下敌方不明，我等还是封锁消息，尽快查明真相――至少先弄清楚状况。”韩子墨眉头蹙着，“行动时，也要提防有诈。”
　　“……”
　　几人商议一阵，从江湖纠纷扯到两国邦交，从门派示威论及蛮夷报复，把可能的不可能的情况都说了遍。苦于派去查探的暗卫情报还未送达，只能怀着满腹的疑虑担忧而不了了之。
　　
　　“收拾下，我们夜里出发。”几人离开后，黎昕对萧跃吩咐声就钻回房间。
　　萧跃虽有些疑惑，不过依旧迅速招来暗处的黑影，交待几句后跟着进房。
　　“若不是恰好昊焱在，兴庆堂可要被连锅端了。”看见萧跃进了，黎昕瘫在床上幽幽道，“他倒是及时。”
　　“主上怀疑……”侍立床侧的萧跃惊诧。
　　“不知道。或许那些人本就是冲着昊焱去的，只是他恰好住在兴庆堂？”黎昕似乎在给人解释，又像是自言自语，有一句没一句地嘟囔。
　　“对了，跃，帮我查查那小子去焰国是出什么任务。”
　　“是。”萧跃想想，“只是黄泉殿里，昊焱亲手接下的任务，未必会有备份。”一殿之主，顶尖杀手出手，闹出的动静不会小，安全起见，多是完成后才留下副本存放的。
　　黎昕耸耸肩，接下腰间令牌送到萧跃手里，“尽力就是。”
　　
　　静静靠着，看那人行礼退下。
　　黑色的背影，坚毅，挺拔，亦如这个男人的性格，仿佛没有什么力量能迫使他倒下。
　　然而黎昕让他倒下了，让不带感情的黑曜石般的眸子染上了色彩。同寝，雌伏，在自己主人给予的贯穿下呻吟……然后翌日清晨又恢复到正常的主仆关系。
　　这曾令黎昕万分欣喜，保镖加床伴，冷漠的身子，却能被逗弄出害羞的颜色。信任萧跃，是毫无疑问的，这也令黎昕没怎么注意过床伴的想法。兴致来时，便甜言蜜语；兴致褪去，就远远抛开。与前世相同的生活态度，终于让他发现……床伴不愿接受他深思熟虑后给予的幸福。
　　一举一动，合乎礼法。便是行乐时，也不曾失了分寸。让黎昕有种自己是个魔王，而萧跃是舍身伺候恶魔的柔弱少女的错觉。
　　明明不是这样，玩弄的想法逐渐被想要珍惜的情感代替。游荡于花花草草中太久，贵公子终于想抱住这课青松停下脚步，试着找人相伴终生。
　　可惜，暗卫头子被自己三番五次的戏弄吓着了。无论怎么哄，都是一副冷冰冰的忠臣模样。黎昕皱着眉头敲敲脑袋，罢了，慢慢磨着吧，滴水还能穿石，看他怎么把这块石头磨成细细的粉末。
　　今天看到飞鸽的密报时，他用了半天才反应过来是自己的场子被挑了。重生后，生活总是没什么真实感。一个外来者，冷眼旁观这个世界的悲喜。纵然习惯了没有电子产品来消遣，纵然习惯了以马代步，习惯了宽袍大袖，也觉得这只是一场梦，抑或是令年轻人着迷的一款极其真实的游戏。
　　他安然接受下属对主上的臣服，坦然面对皇兄对弟弟的欲望……只有逗弄萧跃时，萌动的情感才告诉他活在现实，于是以为萧跃背叛的时候才会那样发怒。
　　这具身体的前主人也是个坏脾气的，家世优越，武功高强，黎昕捡个宫主的身份当得也挺顺手――至少没什么人发现他是个冒牌货。然而那封密报提醒了黎昕，不是想玩就能玩一辈子。天泉宫也好，瑞亲王也罢，享受特权就要承担相应的责任，自己的敌人并不少。
　　黎昕闭上双眼，想要抛去脑中的胀痛。
　　伤的若是普通宫众，黎昕不会有什么感觉；伤的是楚昊焱，心里会担忧；可若受重伤的是萧跃呢，这一世被他放在心里的人，黎昕不知道答案，也不想遇到这种情况。
　　不能做个看戏人，尤其是想要抓住身边的角色时。何况当了人家老大，就得罩着小弟，是时候认真起来了，就从兴庆开始吧。
　　

42 乔装



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　42.乔装
　　黎昕闭上双眼，想要抛去脑中的胀痛。伤的若是普通宫众，黎昕不会有什么感觉；伤的是楚昊焱，心里会担忧；可若受重伤的是萧跃呢，这一世被他放在心里的人，黎昕不知道答案，也不想遇到这种情况。
　　不能做个看戏人，尤其是想要抓住身边的角色时。何况当了人家老大，就得罩着小弟，是时候认真起来了，就从兴庆开始吧。
　　
　　“准备好了？”
　　亥时末，看见萧跃拎着包袱推门，换了玄色劲装的黎昕转过身来。
　　“是，主上为何……”
　　“最迟明早子墨他们就会知道，若是直说，肯定又是什么不能冒险的阻拦。”黎昕丝毫没有跷家的觉悟，“影一和血杀已经走了，今天就咱们两个，明日也会韩子墨安排人过去”
　　“主上，安全要紧。请允许属下安排暗卫跟随。”
　　“只是探探，又不是打家劫舍。”眼看萧跃就要反驳，黎昕马上改口，“叫两个人也行，探路打杂什么的也不错。”
　　见状，萧跃也无话可说，只得留下两人，令集结的手下散了。
　　“影九（影十二）叩见主人。”
　　“嗯，我们出发。”
　　
　　一弯新月下，萧瑟的夜里只有依稀的马蹄声匆匆而过，打破沉寂，转瞬又安静下来。星辰伴月，月耀星辰。北国的春天来得仓促，树枝刚刚发出新芽，在夜里看不清颜色，反倒显得阴森。
　　既然只有四人，黎昕就没让暗卫隐藏行迹。影九影十二落后两人两米余，黎昕和萧跃却是并肩而行的。在萧瑟的荒野，不闻人语，不闻虫鸣，只有呼啸的风声衬托出路人的匆忙。
　　忘忧河将冥焰两国分隔开，忘忧城距离兴庆并不远，快马三天即到。奈何隔了条作为边界的大河，就要费些事儿。江湖人不喜拘束，商路上的关卡要施些伎俩混过去倒也不难。天亮后，几人就换了扎眼的行头。
　　
　　三日后，身着褐色布衣的黎昕和萧跃已经行走在兴庆的街道上了。
　　“阿跃，你说阿九和十二现在在哪儿？”
　　“应该到了，昕……他们随后会赶上的。”哪怕是被迫，萧跃叫着主上的化名还是觉得别扭。当然，更别扭的是主上不愿和他扮作主仆――尽管本来也是主仆――偏要一起充当商队的护卫。众目睽睽，同食共饮，萧跃只觉得汗颜。还好……终于熬过去了。
　　贩夫走卒，酒楼茶肆，城里一片祥和，就连要饭的乞儿也懒洋洋靠在墙上晒着太阳。晃悠了半天，萧跃见黎昕仍然没有做事的样子，反而在个面摊前停住，只得压下对楚昊焱的担忧一同坐下。
　　面摊虽小，生意倒是不差。热腾腾的汤面送上，汤清量足，闻着倒是不错。萧跃瞄了眼自己主子，见他不知在沉思什么，讷讷收回伸向筷子的手，悄悄咽了口唾液。
　　“呵呵……咳，先吃点。”
　　萧跃又一次窘迫地低下了头，暗恨自己明知主上有戏弄人的爱好，还偏偏每次都中招。
　　黎昕这次是真被冤枉了，他正想着怎么趁刚混进来还没打草惊蛇弄点消息，就发现那人小心飘来的眼神，还有动了下的喉结……硬邦邦的男人做出这样可爱的动作，他怎么可能不笑――能硬生生憋住一半，黎昕已经很佩服自己了。
　　
　　“老丈，您知道兴庆城现在好找活儿干吗？”黎昕瞧见摊主闲下来，咧开个大大的笑容，“俺们身手不错，想找个保镖护院的事，转悠半天了也没见着。”
　　摊主是个满脸皱纹的白发老头，一听这话，乐了，“小哥，咱兴庆太平着呢。别的活儿都好找，就是这保镖护院的不行。高门大户里，规矩多，进着也难；别的，也用不上。你们要真想，去客栈边上问问，没准出城的商队要加人手。”
　　“谢了您嘞，俺们等下就去碰碰运气。”
　　“小年纪轻轻的，干啥不行啊。”老头又忙着下面去了，念叨着，“非学人家经商，要不就是练武当镖师，哎……”
　　“您说的是，也就爹想让俺出来涨涨见识，涨涨见识……”黎昕也配合着嘟囔，瞪了眼表情奇怪的下属，才埋头吃面。
　　“主上，这里有什么不寻常吗？”吞下一筷子面条，萧跃凑过去低声问。
　　“嗯，你看呢？”
　　“属下愚钝。”
　　“不错，我也没发现不寻常的地方。”黎昕赞赏地点点头。
　　萧跃险些呛到，调整好呼吸，立即就加了句：“主上英明。”
　　
　　既然没什么线索，萧跃也只能安心吃面了。按说这种粗劣的吃食，自小锦衣玉食，即便浪荡江湖也有仆人跟随伺候的主上是不应该喜欢的，可他竟吃得安然――甚至时不时旁若无人地将碗里的肉片夹给自己。配着此时的装扮，看起来，倒像是体贴哥哥的好弟弟。
　　弟弟，思及此处，萧跃将苦笑吞回肚里。且不论自己是家里的幼子，家早被抄了，爹娘都被斩首，那些流放发配的幸存亲人，十五年来也已经死尽。年龄仅差三岁，主上便文武双全、嬉笑怒骂皆成文章，自己就僵硬愚钝、粗通文字且内力平平。忽然想到灯下主上如玉如脂的滑腻身子压住黑黑的粗壮的自己的时候，烛光下，清清楚楚，明明白白，可主上，眼里竟没有厌恶，反而越来越带着珍惜。
　　光彩夺目，天之骄子的主上怎么能被自己看做弟弟！云泥之别不过如此，萧跃想着，方才还可口的饭食现下已食不知味，呼噜噜几下便扒到嘴里。
　　“阿跃，别急。吃饱了才能去干活啊。”爽朗的声音，不同于常听的低沉阴柔，好像驱散了刚刚聚集的阴霾。
　　主上爱玩，即便辱人时也是笑着――只让自己觉得窘迫却不感到羞耻。跑江湖的同伴吗，萧跃心里斗争着，阴霾散去，他的胆子也大了点，干咳一声，回道：“小昕，你也是。多吃点，别饿着了。”
　　黎昕愣了。
　　一瞬间大脑空荡荡的一片。
　　随即便为同伴鲜少的主动而欣喜，意料之外的回应果然美好。喜滋滋地吃起汤面碗里那人夹回的青菜――自动忽略了暗卫头子把主上的举动视为对肉类厌恶的可能。
　　
　　
作者有话要说：呜呜，今天晚了。。。。刚爬到网上来。。。。扭动 


43 失职



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　43.失职
　　黎昕愣了。一瞬间大脑空荡荡的一片。
　　随即便为同伴鲜少的主动而欣喜，意料之外的回应果然美好。喜滋滋地吃起汤面碗里那人夹回的青菜――自动忽略了暗卫头子把主上的举动视为对肉类厌恶的可能。
　　
　　午后嘈杂的街道，街上玩闹的孩童，孩童脸上真挚的笑颜……除了说话嗓门大点儿，并无太多异国情调。
　　当然，黎昕脑袋里也没把这个时代的几个所谓国家与前世的国家等同，据他所知，这里和古代中国很像。忘忧河和黄河差不多，只是河水清澈些，河流也没那么蜿蜒曲折。冥焰两国……比诸侯争霸时期好些，有点像北宋和契丹，对历史没什么感觉的黎昕自动把现实和脑中的模糊印象联系在一起。
　　两人并肩而行，只是一个略靠前些，一个稍稍靠后。靠后的沿途赏景赏得惬意，靠前的略低着头，看不出想法――看起来的确像稳重的哥哥带没见过什么世面的弟弟进城的。
　　萧跃带着黎昕从小巷子回到大街上，顿了下脚步，进了家生意兴隆的绸缎庄。
　　“玄青，黛紫，宝蓝，枣红，杏黄色缎子各五匹。”
　　小厮一怔，随即包含歉意地躬了腰，“客官，抱歉啊。小店黛紫的没货了，您看这绛紫的如何？紫中带红，喜庆；红中蕴紫，贵气。”
　　“那柳绿、竹青的呢？”
　　“呃，您二位里面请，后堂有现货，有现货。”
　　萧跃嗯了声，施施然迈步走进里间。黎昕耸耸肩，无所谓地跟上。
　　
　　后堂，也只是后堂。对完暗号后，萧跃亮出影牌，市侩的中年人瞪大了眼，“天廿五见过跃堂主！”
　　这个绸缎庄是分堂外的据点，天廿五知道出了事，只能一边偷偷打听，一边等待来自上面的人。谁想到，一来，就是传说中的暗堂堂主。
　　“情况如何？”萧跃看黎昕没反应，知道主上是不想此刻现身，就大马金刀地坐下。顺手接过递来的茶杯，喝了口水，突然想到什么，扭头看去，低眉顺眼放下茶壶的――是自家主上。
　　条件反射就要起立请罪，硬生生压住了这个念头，不敢再对上身侧人的目光。
　　对于无声中的故事，天廿无浑然不知，战战兢兢地汇报着工作。
　　“五日前，也就是三月初一，属下到黎明才知道分堂里出了事，余堂主发出讯息，叫大小心家警戒。属下不敢妄动，天亮了才……才派人查探。敌暗我明，堂主说不能盲目泄漏消息，属下……”
　　“这么说，除了余诚受伤，你什么都不知道？”余诚，就是兴庆分堂的堂主。
　　“跃堂主，属下只是负责联络……”
　　“他不是昏迷了？”
　　“堂主……后来醒了，只是清醒的时候不多。”
　　“楚昊焱来这里做什么？”
　　“属下……”天廿五正要推说不知，就见萧跃瞥过来，马上改口，“楚大人上月来焰国时未联系属下，半月前回到兴庆，就住在兴庆堂。”
　　“还有呢？”
　　天廿五心里直叫苦，他虽隶属天机阁，更多却是个商人，传传消息，赚点银钱，哪想到先被黄泉殿的杀手吓了顿，接着就碰到宫里据说最神秘狠毒的暗堂堂主。吞吞吐吐把自己知道的情况说了，尴尬地站着，哪有平日里半分精明。
　　萧跃看这人畏畏缩缩不似故意隐瞒，再问也得不到什么，只得略微收敛煞气，“之前宫里来调查的人可有找你联络？”
　　“有，有。血……血杀大人现下也在品香楼。”不知想到了什么，天廿五狠狠地打了个冷颤。
　　“嗯，你继续缩着，有消息留意。”
　　扔下句话，等天廿五回过神来，萧跃和黎昕早已消失不见。
　　
　　“主上，属下失礼了。”走到小巷里，不久前还一脸阴沉的男人换了副窘迫的表情，压低了声音道歉。
　　“阿跃，是我让你那样的，忘了？”黎昕摸了摸下巴，没有做什么侵犯的动作，“跃堂主的煞气好生吓人。”
　　早已习惯主上的调笑，萧跃闷头赶路，不言不语。
　　“堂主火气好大，嗯……还是让小生带你去青楼坐坐吧。”
　　“主上！”楚昊焱生死未卜，这人还似事不关己地玩着，萧跃看四下无人，终于忍无可忍， “公事要紧，请您分清主次！”
　　没想到男人会对自己发火，准备好的话硬生生鲠在喉咙里，抬头看到快步走着的挺拔的背影，黎昕尴尬笑笑，跟上去。
　　会发火，是不是说明畏惧戒备少了些？
　　萧跃等黎昕再度跟上，才反应过来刚刚做了什么。以下犯上……就算不死也要挨罚，可自己就这么顺理成章地吼出来了，真是……越来越没规矩！
　　不知是不是近日的相处模式给萧跃壮了胆，他虽然心里愧疚，却没请罪，只闭紧嘴巴快步走着。
　　“萧跃，幸好有你们。”哪知道，过了会自己主上就先开口了，语气……还有些自卑？萧跃皱眉，耐心等待下文，“你知道，我一向不怎么管这些，把事情都丢给了你和风华他们。这些年，辛苦你了。”
　　还真是喜怒无常啊，反复确定了这次没有戏耍的痕迹后，萧跃字斟句酌道：“主上不必如此，是属下们失职，让您忧心。”
　　黎昕不置可否，嗯了声，正经起来，“先去影一和血杀那儿，然后再说别的。”
　　“是。”萧跃突然想到了什么，“影一回报，昊焱先前要了引魂教的资料。”
　　脚步一顿，随即便恢复正常，黎昕看了眼萧跃，没说什么。
　　引魂教，是与天泉宫相似的神秘组织。行事低调而邪异，甚少在江湖活动，具体实力不详。黎昕之前只知道它的总部在焰国西北的沙漠里，也有杀手组织，时不时和黄泉殿抢生意――还是看黄泉殿的资料时发现的。
　　据说，引魂教的圣物是一把名为引魂的匕首；据说，凡事见到引魂使者的人，都被引走了魂；据说……哪有那么多据说！
　　黎昕决定不再想这些，他素来厌恶靠信仰控制人的组织，只是不知楚昊焱怎么主动惹了它。无论怎么惹了，既然抓走人，便要抢回来――死活不论。
　　
作者有话要说：哎，网络悲剧啊……
貌似这几天格式有点混乱，来个小调查，段与段之间，是空行呢？还是不空行呢？纠结中…… 


44 爱你



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　44.爱你
　　
　　黎昕决定不再想这些，他素来厌恶靠信仰控制人的组织，只是不知楚昊焱怎么主动惹了它。无论怎么惹了，既然抓走人，便要抢回来――死活不论。
　　
　　“天卅见过主人，见过首领。”
　　
　　品香楼里，刚掩上门，笑得娇媚的女子立即跪下行礼，仿佛变了个人般，脸上的笑意荡然无存。
　　
　　叫人免礼，又见天卅娉婷移步，黎昕感慨着女人变脸的速度之快。暗忖着这人的称呼，首领――是暗堂人对萧跃的尊称，而天字头的，则是天机阁的人，想着，他不由瞟了眼身旁的萧跃，“跃，你也坐。”
　　
　　“主人，影一大人和血杀也在，可要叫他们过来？”女子走到黎昕身前，身子挺得笔直，却不敢直视主人。天卅年龄约莫二十五六，海棠衣衫，青丝半挽，艳丽的美此刻被惶恐的神色遮掩，倒显得别有韵味。
　　
　　“不必，本座先去看看余诚。”
　　
　　黎昕打发她出去，让萧跃服侍着换下伪装的褐色布衣。刚整理好衣服下摆，正要伸手调戏换衣服的萧跃时，就见一身黑色武服的男人侍立一旁，连头发都没有一丝凌乱。这……也太快了，黎昕郁闷地想到某次自己扒人衣服都用了好久的不堪往事，脸蛋难得地红了下。
　　
　　“天卅是暗堂的人。”换好衣服的萧跃不知道主上又想到了什么，刻意忽略炯炯盯着自己的目光，先把该说的说了，“暗堂除了保卫主人的暗卫，还有人手潜伏在宫里。主上若……”
　　
　　哪里不知道萧跃想到什么，黎昕打断了他的话，“不必。你办事，我放心。”
　　
　　萧跃当然不是初出茅庐的孩子，不会因着一句夸奖就眉开眼笑，不过心里还是得了些安慰。不枉那么多牺牲，主上待自己，总是不同的。
　　
　　余诚是天泉宫兴庆分堂堂主，也是品香楼的琴师。将近而立，却像柔弱的孩子般躺在床上。黎昕过来时，他还在熟睡，眉头紧皱，面色苍白。脉搏微弱，还好跳动算得上整齐规律。
　　
　　掀开棉被，余诚胸口缠着厚厚地绷带，右臂，齐肩下来，都是空的。据说梅花镖卡在体内，弄了很久才取出。右臂上中了粹毒的暗器，幸好他们都随身配有解毒的药丸，否则这条命怎么都捡不回来。只是……这人失了条胳膊，恐怕难当重任了。
　　
　　黎昕皱皱眉，渡过一阵真气，床上的人也皱眉，咳嗽两声，慢慢睁眼。
　　
　　“主上？”o中看见一个紫色的贵公子，余诚不敢相信，猛地闭上眼然后张开。
　　
　　“嗯，”压住想要行礼地男人，黎昕给他盖好被子，动作温柔，语气却冰冷，“告诉本座，到底发生了什么事。”
　　
　　“属下无能。”余诚沮丧道，“之前属下并未发现异常，那日楚殿主说要离开，晚上属下和他喝了几杯，谁知夜里就有敌袭。”
　　
　　“敌人行踪诡秘，避过了守卫，属下发觉不对时，守卫们已经多半都不在了。为首的黑衣人武功颇高，楚殿主就是被他擒住的。”余诚闭眼想了想，“他好像要活捉楚殿主，没有用杀招，只是缠斗。其他人善用暗器，出手狠辣。等为首的擒下楚殿主，黑衣人就退走了。”
　　
　　说着，他露出了个自嘲的笑，“属下自问功夫不错，没想到险些丧命在喽手里。经此一役，兴庆堂守卫十去七八，请主上降罪。”
　　
　　平日里余诚不住在品香楼，所谓的兴庆堂也是指他住的宅子，守卫的实力在天泉宫里算不错的。谁知竟然经不起敌人一击，还是对手显然目的只是抓人的情况下。
　　
　　黎昕面色阴沉，还是按捺下怒气，“敌暗我明，问罪什么的之后再说。”
　　
　　“是，属下看他们似乎目的不在堂里，因此下令要各处隐藏行迹，暗中调查，以免打草惊蛇……”余诚说着，露出一丝羞赧，生怕主上一声令下废了自己。
　　
　　情况，比自己想象的好了不少，受影响的只有那座宅子，人死了还有，秘密没丢就好。吃了暗亏，这笔账迟早要讨回的。安抚了几句，黎昕看他气色萎靡，就带人离开了。
　　
　　---***---
　　
　　“这个楚昊焱，就不能少惹点事！真要全世界都围着他转不成！”进到准备好的房间，黎昕终于不再忍耐。
　　
　　刚松了口气的萧跃见主上发火，轻轻地低头跪在墙角。
　　
　　黎昕骂完了，才发现毫无存在感的自家暗卫，吐出口气，“跪着干嘛，快起来。”
　　
　　萧跃没有起来，倒是也没敢说什么主忧臣辱之类的废话。
　　
　　不知哪里又刺激到了这人，黎昕走过去蹲下，平视自己的男人，“又怎么了？”
　　
　　“主人不喜欢昊焱？”
　　
　　这……算是什么问题？说不上不喜欢，当然更谈不上喜欢。骄傲而叛逆的小屁孩，这是黎昕心里给楚昊焱下的定义，哪怕他看上去再狠辣无情。他很难接受那种纯粹把身体当做手段的人，不是厌恶看不起，只是想起来会不舒服。不为金钱，不为欢娱，只是一时兴起，只因可以省事。
　　
　　只能说，和楚昊焱几次见面，给黎昕的反差太大。否则，那种感觉的孩子，前世的黎昕倒是愿意一起过几夜的。
　　
　　等待半晌都没有得到回答，萧跃只得继续问：“主人，您想放弃昊焱了吗？”
　　
　　说到底是给自己办事的人，放弃，黎昕真没想过，“怎么会，那小子知道的事太多，总得弄回来。”
　　
　　弄回来……只为秘密，死活不论。萧跃咽下心中苦涩，继续求情，“能饶了他么？”
　　
　　黎昕被弄的心烦，本就不多的耐心消耗殆尽，“这些，不是你该问的。”
　　
　　“主上！”不是该问的，这些当然不是身为暗卫的自己该问的。怎么会，忘了规矩，忘了这人的本性？萧跃避过黎昕，叩头，“属下知错。”
　　
　　以为他是对自己的回答生气，黎昕索性不再忍耐，扯起萧跃，狠狠摇着他的身子，“知错，你又知什么错？楚昊焱那么对你，凭什么你对他那么上心？萧跃，你是我的！”
　　
　　吼完，见男人垂下眼，黎昕的理智终于回归，明白不该对旁人发火，自己也觉得话说得莫名其妙，搂回僵立的人，用鼻尖蹭着他的脖子，“对不起，跃，我不该乱发脾气。跃，对不起，我……我爱你。”
作者有话要说：捂脸。。。 


45 拥有



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　45.拥有
　　
　　吼完，见男人垂下眼，黎昕的理智终于回归，明白不该对旁人发火，自己也觉得话说得莫名其妙，搂回僵立的人，用鼻尖蹭着他的脖子，“对不起，跃，我不该乱发脾气。跃，对不起，我……我爱你。”
　　
　　蹭在男人身上的感觉踏实而温暖，暗卫身上很纯净，没有腻人的香气，也没有浓重的汗味，有的只是仿佛能沁透灵魂的纯净。黎昕闭眼享受这份安宁，每一秒，都仿佛过了几个世纪。
　　
　　忽然，男人垂在身侧的手臂动了，缓缓地，扣在黎昕腰间。黎昕想笑，却怕惊着搂住自己的人，原来，被拥有的感觉这么美好。
　　
　　“主人，属下影一。”直到门外的影一说完，两人仍相拥着。
　　
　　萧跃触电般反应过来，急忙放开黎昕，闪到一旁。黎昕有些遗憾，虽然感觉抱了很久，其实……只是一瞬间而已。而影一现下通报，是不是因为方才就在门外，听见了两人的争吵，才等屋里安静了才出声的？
　　
　　显然，萧跃也想到了这个，心虚地看了眼自己主上，又面无表情地转头。
　　
　　“噗”一声，黎昕笑了，议论楚昊焱那阵，门外是显然没人的，他若听见也只有自己道歉和表白那几句――自己正巴不得别人听见呢。
　　
　　见心上人不等自己吩咐便上前打开房门，黎昕只得憋回笑声，含笑看了看一旁一本正经站着的人，换上副正义威严的脸孔。
　　
　　“影一叩见主人。”前额抵地，影一任头顶的目


46 试试



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　46.试试
　　
　　“去试试，正好这里也方便。”
　　
　　不能这么自私，爱，是两个人的事。不能自诩是他的主人，就将人圈在笼子里过一辈子。他的萧跃，应该有机会，尝试正常的生活。黎昕闭眼，在怀中人耳后留了个轻柔的吻。
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　“这是命令。”
　　
　　随便吃了点东西，神情恍惚的萧跃就被送入洞房――被自己的主上和手下联手推进去的。
　　
　　“小卅，你说你们堂主会做到哪一步？”隔壁的黎昕和青楼老板聊着聊着，就从兴庆的事聊到了自家暗卫的私生活。他现在的身体比萧跃小三岁，可他看着那人，总觉得在像是欺负孩子。
　　
　　天卅身份特殊，父亲为前宫主而死，她自小在天泉宫长大，又和药堂的萧楠相熟，对宫主就少了些畏惧。
　　
　　只见天卅妩媚一笑，“主人是舍不得？”
　　
　　黎昕诧异看过来。
　　
　　“主人，您和首领关系不一般吧。”且不说形影不离，您对那生死未卜的黄泉殿主可远远不及对首领上心。
　　
　　暗想她到底是风月场所厮混的，果然眼神毒辣，黎昕也不发怒，反而笑了，“那你看，我们算什么关系？”
　　
　　“属下不敢冒犯主人。”天卅笑得眼睛都弯成一条线，哪里说得上不敢，黎昕正待调笑，就听她继续说，“更不敢污蔑首领。”
　　
　　这算什么污蔑，抬头准备继续，黎昕忽然发现她眼睛直瞄着自己的臀部……还闪着发现秘密的光芒，咽喉部还不断做着吞咽的动作……
　　
　　“你以为我在下面？”黎昕一蹦子跳起，不知不觉吼出这么句话。
　　
　　“不是么？”天卅也跟着犯了傻，等发现自己说了什么，悔得肠子都青了。
　　
　　黎昕对女人不是没有感觉，可他现在只觉得，如果世界上少了这种生物将多么美好。气氛尴尬地要死，天卅往常能说会道的嘴巴此刻开了合、合了开，就是一个字也没说出来。
　　
　　与僵硬气氛截然相反的，是两人激烈跳动的心脏。
　　
　　我像被人压的……像！呸呸，慕容铭u这身板虽然不缺运动，却完全是晒不黑的类型。凤眼朱唇，面如敷粉，皱起眉来甚至还带点孩子气。若非养尊处优的生活和武林高手的气场，他真是最适合这里的生物。黎昕腹诽着……他甚至比他的暗卫头子还要矮上那么一点。
　　
　　主人刚否认了？那么，首领是把一切都给了他？处于职业习惯天卅脑袋里上演了限制级的画面，眉目冷峻的首领在俊美的主人身下呻~吟……她猛地打了个冷颤，就要找借口溜掉。
　　
　　“唔唔……”
　　
　　隔壁忽然响起的女声打破了两人间的尴尬，刚坐下的黎昕就要往外冲，手碰到门板又顿住了。
　　
　　“主人？”天卅心里为首领默哀下，这人明显放不下，怎么偏要做这种……试探？难道他不知道男人是最不经试探的东西？
　　
　　等声音消散，黎昕双手握拳，仍然僵立在门口。
　　
　　听见隐约中悉悉索索的声音，看看面前人阴沉到吓人的脸色，天卅觉得再沉默下去会出人命，“主人相信首领吗？”
　　
　　“当然。”饶是怒火焚身，黎昕答得也没有半分犹豫，他走回来，用眼神示意天卅继续。
　　
　　“求主人，饶属下一命。”天卅担心地望向窗户，祈求再别弄出什么声音。
　　
　　“说，我不会怪你。”
　　
　　天卅两眼一闭，为了可怜的首领，索性直说，“主人爱上曾经强要过的下属，却不知道下属是什么想法。想禁锢下属，却又心里不安，于是……”
　　
　　“住口！”真够透彻，也真够无礼。这丫头，怎么胆子这么大，或者说，萧跃的暗堂堂主做得很得人心？
　　
　　“暗堂人不会违背主人命令。何况，首领对您不同。”看人犹豫，天卅立刻又加了把火。
　　
　　命令？黎昕脑中一恍，可惜没有抓住。
　　
　　“小卅，你觉得，我是什么样的人？”黎昕觉得自己简直昏了头，今天总干莫名其妙的事，可是，就这么顺理成章地说了。
　　
　　俊美无双，反复无常，优柔寡断，狼心狗肺――复杂没长性的人――不过，这些话她背后都不敢说那人，何况当面。
　　
　　“属下不敢妄议主人，”天卅干笑着，发现黎昕眉头紧了点，马上又加上句，“主人也无需我等评议，无论何事，属下们都无怨言。”
　　
　　萧跃他……也是这样。无论自己怎么要求，都是乖乖的任劳任怨。
　　
　　灵光一现，黎昕顿时想到了一个恐怖的可能。
　　
　　“呃啊！”
　　
　　又是隔壁传来的女声。
　　
　　黎昕不再胡思乱想，干脆地冲了出去。
　　
　　衣衫半褪的女孩伏在地上，低低抽泣。萧跃……半裸着缩在床脚，剧烈喘息着。
　　
　　“出去。”语调平淡中透着丝温柔，虽不容反抗，却也没有女孩想象中的呵斥。
　　
　　看人关好房门，黎昕凑到床边，露出个温馨的笑容，“跃。”
　　
　　“属下无能。”萧跃就着姿势跪在床上，腹下的器官软哒哒的垂着。
　　
　　“说什么胡话，傻瓜。”揽过跪着人的上半身，任凭乱发擦过脖颈，留了个吻在那人冒了汗的额头。
　　
　　果然，是命令，就忠实执行的，哪怕是毫无恶意地叫他……试试。疏忽了，怎么就忘了这人的想法与自己截然不同。觉得硬生生把人掰弯了让自己压不好，就叫他去试女人――还是完全陌生的青楼女子，黎昕也觉得这事做得过分。
　　
　　可是，还得问问。
　　
　　“不想要？”看见男人困惑的神色，黎昕马上又加了个选项，“还是不喜欢？”
　　
　　想了想，又继续补充道：“你知道，她是干净的。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“嗯？”急忙把人抓住，不让他再缩回去。
　　
　　“可是属下……”感觉到身旁主上的灼热目光，萧跃实在没法说下去，改口道，“属下不想。”
　　
　　“若换个人，会想要？”
　　
　　萧跃沉默半晌，嗯了声。
　　
　　嗯！这算什么，直觉他是没有喜欢谁的，会是误会么？黎昕决定耐心些，“想要谁？”
　　
　　这次等了更久，久到黎昕以为不会等到回答，谁知他头深深埋在自己的胸膛，闷闷道：“主上……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　再无下文。
　　
　　又过了半天，黎昕才猜到那一丁点可能，压下狂喜，“想要我？”
　　
　　这次，他不用苦苦等待回答，因为萧跃狠狠收紧了搭在自己主上腰间的胳膊。
作者有话要说：情人节。。。单身的有伴的都快乐下吧~
祝小昕和小跃情人节快乐~祝小8和小13情人节快乐~
小昕都送男友女人了，可惜人家不要……【小跃：主上,把这家伙踹飞！ 


47 进展



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　47.进展
　　
　　“主上……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　又过了半天，黎昕才猜到那一丁点可能，压下狂喜，“想要我？”
　　
　　这次，他不用苦苦等待回答，因为萧跃狠狠收紧了搭在自己主上腰间的胳膊。
　　
　　跳动的烛火将相拥的二人印在绯色的帘幕上，此行的初衷早已被黎昕抛在脑后，只想相拥着，直到永远。
　　
　　搂住腰背的大手渐渐减了力道，黎昕却敏锐察觉到怀里人的温度升高了。手向下探去……果然！
　　
　　想来声色场所客房里的茶水多半含些催情药物，平日虽对暗卫影响不大，两情相悦时――就完全不同了。
　　
　　“想要？”黎昕悠闲地拨弄着萧跃的黑发。
　　
　　“主上！”恼羞成怒的萧跃干脆放任自己的器官抵住那人大腿。
　　
　　“叫我黎――咳，叫我铭u吧。”
　　
　　“主……上”
　　
　　“跃堂主，我想听你叫我铭u。”反正着急的不是自己，黎昕慢悠悠地逗着人。
　　
　　“主上。”怎么敢叫，那可是赤~裸裸的以下犯上。主上又不是孩子，怎么总喜欢玩这些？
　　
　　“嗯，不叫的话……唤声哥哥也好，”黎昕陶醉地抚摸着一点也不柔软的黑发，将它们捋到一边，“我的傻阿跃。”
　　
　　萧跃愣住。从没想过一直被他当孩子的主上竟会对他说这种话，刚柔和下来的脸孔顿时窘得发黑。此刻他倒希望抱着的是刚那女人――可以毫无顾忌地扔到一边。干咳下，还好――
　　
　　“主人，属下告退。”
　　
　　门外娇滴滴的女声响起，天卅又敲敲门，才慢慢走开。
　　
　　听着脚步声渐渐远去，萧跃乖乖把头埋在黎昕怀里，藏住满意的表情。
　　
　　胆子变大了？黎昕哭笑不得，轻轻用手捋过他的发，像安抚生气的情人，也像逗弄淘气的宠物。
　　
　　---------***--------
　　
　　茫茫人海中，寻找一个被刻意藏起来的人，原来这么难。
　　
　　韩子墨发现主上不辞而别，只得多调人过来帮忙。血杀依旧几乎不见踪影，影卫们也忙碌着，试图查出什么蛛丝马迹。奈何现身总不尽如人意。
　　
　　“跃堂主，咱们去焰鸣转转如何？”黎昕趴在萧跃身上纠结，手指还有一下没一下地拨弄着身下人各处的嫩肉。都十天了，楚昊焱的事依旧没什么突破。
　　
　　“主上不应轻易涉险，即便此次来兴庆都不稳妥，何况是去焰国都城。”萧跃毫不客气地否定了那人荒唐的提议。
　　
　　颓废地将全身的重量交给身下结实的身体，黎昕颓废地叹气，“那个小混蛋怎么办，真让他自生自灭？”
　　
　　看萧跃低下头，黎昕也停了动作。冷酷如萧跃，还是不能全然忘情。罢了，反正也无事，再找找……大不了真去焰鸣走一趟。
　　
　　“主人，有楚殿主的消息！”
　　
　　二人对视一眼，萧跃立即跳起开门。
　　
　　“近几日城守府里常有武林中人出没，行踪不定。今日影一带属下和影九去里面探查，正好跟踪到有人进假山的密室……那里，影一发现了影香。”
　　
　　影香，是天泉宫给在黑暗中行走的杀手影卫们自小的标记，深深沁在身体里，常人闻不出，只有追查者随身佩戴的索图感应到后会变色。此时发现，极有可能是楚昊焱。
　　
　　“影一吩咐属下来找主人，他和影九还在盯着。”
　　
　　说话间，黎昕已经换好夜行衣，萧跃也通知了手下。顾不上再想其他，几人立即提起奔去。
　　
　　圆圆的月亮将夜空照得明亮，不是月黑风高夜，这种潜伏夜行的事难度也提高不少。还好影卫早已习惯，黎昕……仗着武功高强也还能凑合。
　　
　　刚跃进院墙，便听得远处一阵打斗声。这是……影卫被发现了？黎昕皱着眉加快速度。
　　
　　黑衣人，黑衣人！
　　
　　七个将全身都包在黑布里的男人围住一个略显狼狈的黑衣人。围攻的黑衣胸前印着白色纹理，显然这是他们日常的衣着。被围攻的黑衣蒙面……正是影卫的装束！
　　
　　不是影一。伏在树上的黎昕过了会儿才想起这人应该是跟着自己的影九。
　　
　　影卫们都差不多，是完全没有存在感的东西。除了自己身边的那只，剩下的作为主子的黎昕能记住每人的名字就已经难得。嗯，还有宫里养伤的小十三和影八。黎昕也奇怪危机时刻自己竟然还会想这些不相关的事，明明下面的小影卫已经险象环生。
　　
　　影卫本就以身法见长，此刻影九完全被束缚住，力竭……只是时间问题。
　　
　　就在黎昕要冲出去时，又一个黑影朝这里奔来。
　　
　　“快走！”长鞭挥过，卷走一个刚刺中影九胸膛的人，又弹回抽在另一人背部。
　　
　　包围被破，影九晃了下身子，提起挥刀，砍上一人颈部后踮着倒下的身体纵起。却在最后一刻被人勾住了脚踝，硬生生顿住，眼看就要扑到地面。
　　
　　使长鞭的窜到影九身边，击退抓住影九的黑衣人，“情况有变，撤！”
　　
　　有变？黎昕转头，却发现萧跃早就不知去了哪里。
　　
　　“是血杀和阿九。”同在树上的影十二小声替黎昕解释。
　　
　　此刻更多人赶来，将二人团团围住，早就受伤的影九渐渐难以支持，伤口多了不少，只有在致命伤害前，会被血杀拉一把。
　　
　　黎昕略一掂量，撇下根树枝运上内力扔向主攻那人。还好，打中了。
　　
　　趁着一点点空隙，血杀抓着影九脱离战圈，转瞬便消失不见。
　　
　　示意影十二留下观察，黎昕跟上逃跑的暗卫。
　　
　　影一和萧跃应该去追击之前的人了。只是，善于隐藏的暗卫为什么会在这个防卫不甚严密的院里打草惊蛇？
　　
　　奇怪的黑衣人，是传说中的引魂教的，还是另有人栽赃嫁祸？
　　
　　“阁下何方人士？”狂奔中的血杀和影九突然停下，冰碴子似的声音出自血杀之口。
　　
　　被发现了？黎昕猜测着，当然没有现身。
　　
　　“怎地也是我等藏头露尾之辈？”血杀偏过头，盯着的――正是黎昕隐藏的方向。
　　
　　认命地叹口气，黎昕也不言语，索性缓缓踱步过去。
　　
　　“主人？”
　　
　　血杀急忙跪下行礼，不想怀中的影九惊恐中突然放松，强弩之末的身体再不能坚持，顺势重重摔在地上。
　　
　　冒犯了喜怒无常的主人，血杀不敢动弹分毫，只能眼睁睁看着影九各个伤口迸出鲜血，溅在身上，溅在地上。
　　
　　黎昕依旧缓缓走来，眉也未皱，反而嘴角牵出一个明媚的笑容。
作者有话要说：咳咳，于是……反攻神马的不是浮云，只是传说而已
爬走，明天元宵节~~~~提起祝大家节日快乐哈【我了个去，怎么最近这么多节。。。 


元宵番外 东风夜放花千树



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　元宵番外 东风夜放花千树
　　
　　灯火辉煌的夜，车水马龙的街，结伴而行的姑娘，喧闹沸腾的鼓乐……热闹地街市，有时候不是什么令人愉悦的东西。
　　
　　至少，对我如此。在亮堂堂的夜晚，穿着夜行衣显得格外突兀，稍不注意就会显露身形。
　　
　　我叫血杀，是黄泉殿执事。
　　
　　今天是什么灯节，正月十五，街上闹哄哄的，因为不用宵禁。
　　
　　愚民总是这样，过节，都要弄些东西来庆祝，吃圆子，闹花灯――哪怕平日里都快揭不开锅，也要弄盏花灯玩。
　　
　　不过，也许，他们高兴？谁知道，反正我没试过。
　　
　　我从有记忆起就在天泉宫里，打架，杀人，抢食物，背宫规。
　　
　　这些年来，同伴没了不少，虽然我一直不出众，可是还有幸活着，甚至当上了执事。我现在的上司，是一个传奇般的孩子。
　　
　　对了，我出来，就是找他。宫主不知为何忽然要见殿主，主人的意思……哪容我等猜测。还好，知道殿主去了哪儿，叫回去就行。否则，殿里人得奔波几天。
　　
　　屋顶，房檐，树影，我一步步小心跳着。旁人看黄泉殿身法觉得诡异――练熟了，其实也没什么。
　　
　　终于到了，也不知道殿主完事没。从窗户钻进去，这家青楼是宫里的产业，天机阁生意遍天下，方便了我们这些暗中行事的人。只是……这窗棂真脏，夜行衣上居然蹭上了灰尘，下次要小心些。
　　
　　停在走廊尽头的上房门外，我小心翼翼地听着里面的动静。嗯嗯啊啊的声音里透着媚意，是殿主的。难道，这么久，还没完事？
　　
　　“谁？”
　　
　　“是我。”不知道什么情况，还是答得含混些。
　　
　　“滚……进来。”
　　
　　哎，殿主总这样，明明还是个孩子，却总喜欢装作成熟冷淡的样子。不知道他为什么总和自己过不去，明明功夫不差，却喜欢用这种法子做事。
　　
　　身着红衣的少年……刻意显露出妖媚，有几个男人能抗拒？
　　
　　推门进去，果然，殿主半裸着在床边，红衣凌乱挂在上身。床里面……不用想也是具男人尸体――或许还光着身子。
　　
　　“昊焱，主人找你。”是的，我就是这么叫殿主，是他再三叮嘱的。
　　
　　“知道了，你过来帮我！”
　　
　　是药性没过？殿主两腮仍是诱人的嫣红。
　　
　　不明白，于是慢慢挪过去。虽然我比他大不少，但在情事方面，经历的连他的零头都不如。
　　
　　“帮我把东西弄出来，”殿主把尸体扔下床，分开双腿趴着，“那混蛋，什么都往我里面塞。要不是最后进来了，还以为他不行呢！”
　　
　　这是……
　　
　　“老哥，你看什么？”殿主居然扭过头，“难受死了，他顶得深，我自己弄不出。”
　　
　　明白了，只是这样素来少有，原来妖精也会吃亏。
　　
　　抚上他白皙中带着青紫的臀，比划下，把手指伸进去。呃，挺温暖，黏糊糊的。
　　
　　“喂，你快点。主人还找我呢。”
　　
　　怎么这么多事，鬼知道东西在哪儿。于是，再伸进去一根。
　　
　　“呃――”
　　
　　碰到他的敏感了？其实，我想说，我不喜欢男人。
　　
　　“是什么？弄进去的，是什么？”
　　
　　“呸，圆子。老东西自己不吃光喂我，还是黑芝麻的。”
　　
　　里面黏糊糊的，估计还有他说的老东西的体~液，我继续折腾。
　　
　　“啊！你到底找到没？”
　　
　　“没，你再等等。”低头，看见他那里一点点立起来。
　　
　　“你……你进来吧，破春=药药性好强。”
　　
　　“属下不喜欢男人。”
　　
　　“喂，我在诱惑你，配合下行不，我的执事？”
　　
　　明明只喜欢柔软的姑娘的，为什么，我的那玩意好像也硬了？
　　
　　管那么多作甚，再说……主上还等着。
　　
　　“嗯哼――你慢些！”
　　
　　“喂，快点。”
　　
　　“血杀！你有完没完？”
　　
　　几经周折后，被弄得稀巴烂的汤圆终于被从不属于它的地方弄出来了，墨黑的馅料粘上乳白的液体，黏糊糊一团……
作者有话要说：捂脸，节日快乐。。。。
--------
昨晚那时候就要断网了，没好好检查。。。【捂脸 


48 白衣



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　48.白衣
　　
　　冒犯了喜怒无常的主人，血杀不敢动弹分毫，只能眼睁睁看着影九各个伤口迸出鲜血，溅在身上，溅在地上。
　　
　　黎昕依旧缓缓走来，眉也未皱，反而嘴角牵出一个明媚的笑容。
　　
　　另一边，萧跃看情况不对，正要潜入假山查探，发现影一跟在两个黑衣人后，急忙赶上。
　　
　　黑衣人显然轻功不俗，带着个人动作也颇为迅捷。萧跃跟得本来就有些费劲，况且前面两人还总在小巷子里穿行，他人生地不熟，稍不注意就被甩下。
　　
　　至于影一，不久前跟丢后，只得回去找主人。
　　
　　约莫半个时辰，黑衣人依旧在城里打转，萧跃心里暗暗焦急，但身上变色的索图又确定他们带着的是楚昊焱。不是不怕圈套……只是，别无选择。若现在回去，他真的不能保证黎昕是否会救出昊焱，毕竟那些人离开兴庆后，更不会被查出什么线索。
　　
　　在小路尽头，黑衣人带着昏迷的楚昊焱停下。
　　
　　萧跃也停住脚步，戒备地看着前方。
　　
　　彼此都蒙着面，都是黑色劲装，竟颇有些和谐。
　　
　　“跃……堂主？”身后，一个悠悠的声音响起。
　　
　　萧跃一惊，戒备中竟然未发现有人！
　　
　　“何事？”既然不能力敌，便只能智取。
　　
　　“这里是焰国。我等无意为难堂主，只是这人，我要带走。”男人慢慢踱步，声音也越来越近，就在萧跃浑身紧绷时，男人纵身一跃，转身，与前方的两个黑衣人汇合，“本教对天泉宫的琐事没兴趣，让你们宫主只当少了个人便好。”
　　
　　萧跃这才看见这人，黑夜里，一袭白衣，身材修长，白纱覆面。
　　
　　肃杀的气氛，鬼魅般的身法，却并未让萧跃觉得这人阴森，反倒有些风流意味。这种人物，怎会要抓昊焱？因为昊焱要刺杀那个公主？这人……是引魂教的？
　　
　　“阁下说笑不成？”心绪纷乱，萧跃语音依旧冷淡，“萧跃武功虽不济，却不会不顾兄弟。”
　　
　　“兄弟？”男人眼中闪过复杂的神色，并未隐藏，因此萧跃看得清楚，“你把他当兄弟？”
　　
　　萧跃哼一声，握紧了手中利剑。
　　
　　男人见状，还想说些什么，可惜萧跃已经动手。
　　
　　既然他们活捉昊焱，便不会威胁杀了他，那么……萧跃没有顾忌。
　　
　　萧跃干脆地挥剑刺向后面的黑衣人，心里提防着武功深不可测的男子。
　　
　　然而，或许是不屑，男子没有动手。
　　
　　萧跃攻势受阻，左手星芒一闪，对面的黑衣人随即倒地。
　　
　　明白男子不可能眼睁睁看手下死绝，他也不顾另一黑衣人，抓过楚昊焱便要遁走。
　　
　　就在此刻，白衣男子动了，萧跃甚至还未察觉，楚昊焱就从怀里到了十几米外的地下。
　　
　　儒雅的白衣男子的武器……竟是手掌！
　　
　　动作迅捷，力量却不轻，手持长剑的萧跃完全占不到便宜，连暗器都派不上用场。萧跃倒也干脆，弃剑换掌，贴身肉搏竟打的难解难分。
　　
　　还好，男子似乎真无意取萧跃性命，攻势依旧，却并未伤及萧跃要害。竟然有些像和韩子墨对招，萧跃一时略走了神。
　　
　　高手对决，哪容半点恍惚，白衣男子看准后一掌拍向萧跃小腹！
　　
　　疼痛稍缓，除了地上一具尸体，哪还有几人的影子。心中一阵挫败，小腹的疼痛又剧烈起来，蜷起身体，不愿再挣扎。
　　
　　春夜的地面，也好冷。
　　
　　“萧跃！”隐约中，好像有人来了，身体被抱住，接触的部位传来温暖的气息。
　　
　　“阿跃，怎么又晕了？”匆忙赶到的黎昕给萧跃号过脉，提在喉咙的心回到了胸腔，忍不住调笑句。
　　
　　心痛，却什么都不想说，萧跃索性放任自己晕倒在温暖的怀里。主上，属下无能，属下……什么都做不好。
　　
　　---***---
　　
　　“主人，属下接到消息过去，和影一决定进一步查探，没想到正遇见他们带殿主出来。属下不该贸然行动。”
　　
　　取下面具的血杀恭敬跪在黎昕屋外，常年不见阳光的脸有些苍白，箍在脑后的黑发盘的一丝不苟。若说楚昊焱是灼人的烈火，这人便是噬魂的黑夜。他的一举一动，无不具有传说中金牌杀手的味道。按说驾驭这样的手下并不容易，可据黎昕所知，血杀和楚昊焱的私交不错，一二把手间向来没什么冲突。
　　
　　手下人亲密无间对上位者来说从来不是什么好事，虽然黎昕希望萧跃和萧楠韩子墨他们处好关系，可楚昊焱显然不在考虑之列。
　　
　　影九被带去疗伤，眼下，也只能惩罚这个擅自行动且冒犯主人的杀手。可是……看着他丝毫没有血色的面孔，黎昕竟然有些下不去手。既然楚昊焱不在，让他顶上黄泉殿主之位，也不错。这人总比那个小混蛋看着顺眼不少。
　　
　　正要说些什么，忽然听到房中有了响动。绕开地上跪着的人，黎昕轻轻推门进去。
　　
　　“见到昊焱了？”看人醒了，他的语气也回到惯常的温柔。
　　
　　“主上，属下知错。”萧跃起来，半靠在床上，埋着头，任垂下的发丝遮住面部。
　　
　　这就是心上人和路人甲的区别，无论心上人怎么说，黎昕都觉得理所当然，若换了旁人，就是敷衍推脱。只是，他的萧跃总是听话守礼的。
　　
　　“你伤不重，只是震伤了气海，内息有些混乱。”
　　
　　只是震伤内脏，让体内压抑的毒素活跃起来，你才觉得痛楚无力。不过，显然黎昕不打算告诉萧跃实情。
　　
　　萧跃靠着黎昕，断断续续说了夜里的遭遇，又闭眼睡下。
　　
　　黎昕知道，萧跃不想给自己压力。对楚昊焱的处置，只看自己。若不是冒充，那白衣人显然是引魂教的重要人物。这种人，说了，便不会食言。
　　
　　若贸然赶去，正如他说的――这里是焰国，得罪如天泉宫规模相似的地头蛇，并不明智。
　　
　　若放弃，只当没有这人……显然身旁的萧跃猜到了自己的选择。
　　
　　且不说另有要事，他也不愿带受伤的萧跃在异国奔波。过几日，就回宫。
　　
　　萧跃啊萧跃，也是你命不好，怎么就跟上我这么个主人。嗯，就这一次，以后不会再让你受委屈。
　　
　　黎昕摇摇头，躺下，给萧跃拉好被子，轻轻拥住睡眠中仍然蹙着眉的男人。
作者有话要说：摸摸悲催的血杀和昊焱…… 


49 妥协



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　49．妥协
　　
　　萧跃啊萧跃，也是你命不好，怎么就跟上我这么个主人。嗯，就这一次，以后不会在让你受委屈。
　　
　　黎昕摇摇头，躺下，给萧跃拉好被子，轻轻拥住睡眠中仍然蹙着眉的男人。
　　
　　天刚擦亮，萧跃就醒了。
　　
　　竟然缩在主上怀里，还……被环抱着。他还是决定放弃昊焱了，心里竟然没有预料的那么悲伤，自己本来就是伪善无情的人，何必乱想这些……一切交给主上就好。
　　
　　不敢动，只能抬眼看上去，是他滑腻的下巴。那张嘴亲吻自己时，没有硬得扎人的胡须，只有几根软软的，被主上剪掉后留下根部的，弄得自己痒痒的东西。
　　
　　他再狠辣，怎么看也只是个大孩子，可……自己却一次次被他拥有着，一次又一次被他刺激到意乱情迷。那天，这人竟让自己喊他哥哥，难道是发现自己一直不自觉地在心里当他是弟弟？那天，主上竟然说爱他？爱，男人和男人，怎么会。
　　
　　是想要，主上只是想要自己。那么，他竟是迷恋自己的身体的？
　　
　　脸上好烫，萧跃情不自禁摇摇头，没想到引来那人一声呢喃。
　　
　　“主上？”把人吵醒了，萧跃轻轻叫着。
　　
　　黎昕收回早被压得没有知觉的手臂，看看天色，“还早，再睡会儿。”
　　
　　语毕，翻个身，脸朝外，继续睡。
　　
　　往日萧跃先醒来很正常，黎昕赖床也很正常，可是……这次萧跃犹豫下，双手捏上了黎昕被压了大半夜的手臂。
　　
　　力道适中，只是因为甚少做这些而略显生涩。以后可以让他多练练，黎昕心里赞扬，却仍装作未醒的样子迷糊着。
　　
　　不过，明明那人按的是胳膊，为什么下面的小兄弟这么活跃！想乖乖睡觉的黎昕压抑着下面挺起的小东西。不想给萧跃留下只喜欢他身体的错觉,，加上最近烦心事多，他老实当了好久的正人君子――从天泉宫出来后就没要过萧跃。
　　
　　黎昕正激烈斗争时，却发现身边的萧跃似乎觉得按摩好了，也翻了个身睡下。
　　
　　“……”
　　
　　兄弟，再忍忍，过两天就让你吃大餐。黎昕握住自己不老实的器官，挫败地安慰自己。
　　
　　院子里鸟儿唧唧喳喳叫个不停，早就没有睡意的黎昕蹑手蹑脚起来，给睡的甜美的枕边人掖好被子，推门而出。
　　
　　太阳还未出来，只天边有些赤红的颜色。清晨，是鸟儿的乐园。各色的小鸟有的惬意停在树梢，有的悠闲在院里踱步。视线转过，院里跪着个人。
　　
　　一只略带褐色的雀儿在那人身边绕圈，还时不时跳到黑衣上。那人却动也未动，仿佛雕塑。
　　
　　血杀还穿着带血的夜行衣，头发因为夜风吹拂而有点散乱，几根较短的从发髻里滑出，随风飘拂。
　　
　　“想好了？”
　　
　　黎昕走过去，鸟儿呼啦啦惊走一片。
　　
　　“属下知错。”
　　
　　“嗯，下不为例。”黎昕学着雀儿围着血杀绕圈，“昊焱下落不明，你今日起暂代黄泉殿主之职。有不明白的来问我。”
　　
　　“主人……求主人救救殿主！”
　　
　　“你刚说你知错？”黎昕挑挑眉。
　　
　　“是……”血杀还想再争辩什么，却已经失了勇气。
　　
　　“回房休息去，清醒了再来见我。”语毕，刚好绕过血杀，黎昕端着铜盆到一旁的水井打水。
　　
　　萧跃在睁眼时，黎昕正坐在桌旁看东西。发现那是宫里的密信，萧跃正想着再躺会儿，没想到还是被发现了。
　　
　　黎昕折好信纸收回怀里，右手挨上铜盆运气内力，不一会，伸手试试水温――冷热刚好。
　　
　　“跃，来洗脸。你受了内伤，用温水好些。”
　　
　　趁一脸呆滞的萧跃洗漱，黎昕又到门口叫了早点。
　　
　　这样的照顾，早已算得上无微不至，何况主仆的身份摆着。
　　
　　萧跃明白，那人……是于心有愧，对自己于心有愧，“主上准备近日回宫？”
　　
　　黎昕没想到他这么直接地问出，反倒愣了下，“嗯，今日要出去下。若无事，就回去。”
　　
　　认真地喝着碗里的肉粥，鲜美的味道冲不淡萧跃内心的苦涩，昊焱，只会是个记忆了。
　　
　　“属下陪主上去。”
　　
　　“你还有伤！”
　　
　　“属下陪主上去！”
　　
　　“跃，别闹。”
　　
　　“属下――”
　　
　　“好好好，等会儿我们去。”眼看萧跃弃筷跪地，黎昕只好没立场地妥协，末了还温柔地扶他起来，“再吃些，凉了就不好了。”
　　
　　这时，他才发现少言寡语的爱人更能磨人，不用说什么花言巧语，就能轻松把你打败。本来是不愿萧跃去了心烦，现在……那伤有自己看着，总不会出问题。
　　
　　“谢主上。”萧跃丝毫没有目的达成后的喜悦，恭敬而冷淡地行礼道谢。
　　
　　“血杀身手性格都不错，我让他暂代昊焱的职位。”黎昕怎么看都像没话找话，“你有空和他聊聊。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你可是不满我对昊焱一事的处理？”老被敷衍，当然有些气闷，黎昕的语气也变得不耐烦。
　　
　　正夹着小菜的手颤了下，男人放下筷子，“属下不敢。”
　　
　　“不敢？”
　　
　　“是。”
　　
　　不是没有，是不敢。
　　
　　黎昕正要发怒，忽然想到是自己把人宠成这样――敢顶嘴，敢表示不满。想想这样的萧跃相比曾经一日说话不超过二十字的暗卫首领进步了太多，他的怒火就平息了大半。
　　
　　毕竟他与昊焱十几年交情，自己就这么放弃，不满才是应该的。平日里除了对自己，还没见过他对谁有对楚昊焱那样宽容和温柔。
　　
　　罢了，谁让自己先表白了呢？爱人也没反对，只心里难受下，可以理解，可以理解。
　　
　　做好承受怒火的准备，却没等来半分责骂，萧跃抬头看去，就见主上盯着自己，温柔地笑着。不是算计人时勾起嘴角的邪笑，而是带着无奈和……宠溺，是清爽的宽容的笑。
　　
　　萧跃就感到有了点愧疚，黎昕的做法他能理解，为了一个不重要的角色而与庞大的势力硬碰硬，才不是明智之举。想用责罚缓解心中的酸楚不适，没想到喜怒无常的主上竟然没发怒。
　　
　　“属下……”萧跃犹豫着想说点道歉的话。
　　
　　黎昕可不敢再听他说，害怕好不容易放开的怒气又聚集起来，“吃饱了？我们出发。”
作者有话要说：弱弱问一句：“有人看吗？有人看吗？”
迷茫纠结中……扭动爬走 


50 拜访


 　　　　 　　50.拜访
　　
　　“属下……”萧跃犹豫着想说点道歉的话。
　　
　　黎昕可不敢再听他说，害怕好不容易放开的怒气又聚集起来，“吃饱了？我们出发。”
　　
　　跨出门时，黎昕回头看见黑衣服的男人还呆呆站在桌边，垂在身侧的右手握拳又松开，松开又握紧，是语气说重了？不会，明明控制地很温柔――前世当医生时练成的温柔语气还没忘。那是，他还有什么要求？也不会，这人一向是很懂分寸的，就算今天一定要跟着去，也不会提什么过分的条件。
　　
　　黎昕皱眉苦思，不觉停下了脚步，“不是要一起出去？还是……你没吃饱？”
　　
　　萧跃刚刚放手的手立即又握成拳，低头隐藏住目光中的厌烦，快步跟上。
　　
　　三月末的日光，可以温暖到人心里。
　　
　　街道上永远是熙熙攘攘的景象，谁或谁的欢喜忧伤都不能打破这种活力。连战乱、瘟疫后的城市还会逐渐恢复，何况是与百姓直接关系不深的江湖朝堂？
　　
　　黎昕身着暗纹紫衣，头发一丝不苟地盘在脑后用金镶银冠箍住，唇边挂着一丝微笑，少年般稚嫩的皮肤被阳光照得晶莹。萧跃依旧一身没有什么标志的黑色劲装，左手握剑，垂首跟在黎昕身后。眼前主上束发后露出的脖颈白生生耀得他眼晕，萧跃只好低头作恭敬状继续这趟目的不明的出行。
　　
　　二人速度不快，因此当他们到城守府时，门前已经站了不少家丁模样的人。
　　
　　显然，这城守和引魂教关系匪浅，与劫走楚昊焱更脱不了关系。萧跃不知主上此行目的，哪怕面对的都是不堪一击的喽们，他还是不敢掉以轻心。那夜白衣人鬼魅的身法，已让他心悸。
　　
　　众目睽睽之下，黎昕却旁若无人地继续向前，他的脚步轻盈潇洒，他的衣袂随风轻扬，他的唇边依旧挂着抹惑人的笑。他没有看萧跃，只目不斜视的迈步，他进，众人退。
　　
　　家丁中有人眼里精芒闪烁，显然是会武的，正要张口，忽然就倒在同伴身上。
　　
　　“你！”家丁接住那人，怒视着当中的黎昕，那人只片刻就没了气息。
　　
　　“跃，该怎么说你。”黎昕有些遗憾地转过头，“弄出来的东西都挡到路了。”
　　
　　那人的尸体，此刻正躺在他们前方。
　　
　　萧跃刚要上前清理，黎昕却装模作样叹了口气从尸体上跨了过去。跨过后，就是紧闭的正门。
　　
　　众人如临大敌，却安静等待两人破门而入那一刻。
　　
　　谁知，黎昕停下了。
　　
　　谁知，门，开了。
　　
　　开门的人黑色劲装，黑色头罩，胸前印着纯白的纹理。这身装束在夜里看着还好，白日青天下就显得格外扎眼。
　　
　　“公子请。”
　　
　　吐出带着冰碴子般的字后，男人转身回去，再不看身后众人。
　　
　　黎昕施施然走进，也不跟上，就停在院子里，“喂，你就这么带走我的人，我很没面子的。”
　　
　　稚童一般的话语，出自从一身雍容邪魅之气的青年口中，说不出的诡异。黑衣人显然也没想到传说中的天泉宫主会如此，愣了半天，才道：“你们在冥国的生意，我教不会插手。”
　　
　　萧跃心里一动，这人说的，是黄泉殿的杀手生意。本来天泉宫和引魂教不说垄断杀手行业，也几乎各占半壁江山，虽然都是在本国的生意偏多，但在对方那儿也都得了不少便宜。若真如他所言，引魂教从此不再插手冥国生意，不仅宫里收入会增加，而且少了这些藏头露尾的人，也会省许多事。
　　
　　可是……他怎么承诺得那么轻易？
　　
　　黎昕似乎没有在意，“‘不会插手’，阁下指什么？我天泉宫事务自然不容尔等插手！”
　　
　　“呵呵，萧公子明白的。何必要我多说？”黑衣人竟然扯出个难听无比的笑声。
　　
　　萧铭u，是黎昕在江湖的名字。
　　
　　黎昕消去了嘴角的笑意，冷冷道：“不可能。”
　　
　　“那么，瑞王爷想如何？”
　　
　　瑞亲王，是慕容铭u在朝廷的身份。
　　
　　“这算威胁？”
　　
　　“令兄似乎已经深入我国边境了？”
　　
　　突兀的转折，令黎昕一怔，随即明白这人说的是慕容铭u的三哥，常年领兵在外，深得皇帝信任，是一个记忆中的他不熟悉却很羡慕的人。
　　
　　原来，这才是威胁。可惜，他和这人不熟；可惜……
　　
　　“堂堂引魂教，何必和本座的小杀手过不去？”略一犹豫，黎昕又露出了灿烂的笑容。
　　
　　“殿下何必说笑。”黑衣人说着，又往前走了几步，距离黎昕又远了些。
　　
　　“哎！我要兴庆。”黎昕闪身出现在黑衣人面前，“兴庆的业务，你我对半。”
　　
　　“不可能。”
　　
　　即使看不见头罩里的表情，黎昕也能猜到这人眼里的嘲讽，堂堂一国亲王，天泉宫主，竟然跟个传话人僵持。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　
　　“你带走了我的人，就想这么打发我？”黎昕绕着他转了圈，“本座对引魂教挺有兴趣，叫你们教主来让本座见见也行。”
　　
　　知道走不开，黑衣人干脆一动不动，任凭黎昕折腾。
　　
　　“听说有个穿白衣的家伙功夫不错？”看他不动，黎昕得寸进尺地凑到那人耳边吹了口气。
　　
　　“在下有‘如影随形’功法，只是……仅殿下和这位公子可以参阅。”
　　
　　看这人似乎松了口气的样子，黎昕又换了只耳朵吹气过去，“你不怕本座把那个什么功法给旁人？”
　　
　　“在下相信萧宫主的信用，殿下也相信吧。”
　　
　　“你说不再插手冥国的生意？”
　　
　　“是，引魂教说到做到，自然不会言而无信。”说着，黑衣人手伸进衣服，取出个灰布包裹扔给萧跃，手背上露出的皮肤，竟然不是想象中的沧桑灰暗。
　　
　　也不看书的内容，黎昕退后几步，回到萧跃身旁，“本座不希望听到什么不喜欢的消息。”
　　
　　“殿下说过，那只是个小杀手，无关大局。”
　　
　　语毕，先离开的，竟是那个黑衣人。
　　
　　“走了，跃。”黎昕推了下呆愣着的人，勾起嘴角，“我们回去练功。”
作者有话要说：黑衣服的路人甲很有爱啊很有爱…… 


51 成全


 　　　　 　　51.成全
　　
　　“走了，跃。”黎昕推了下呆愣着的人，勾起嘴角，“我们回去练功。”
　　
　　一本秘籍，一些利益，换取一个手下，一个不是心腹，但还算得力的手下。值或者不值，各有评判标准，但黎昕的心情显然不错。
　　
　　“跃，要买点什么吗，我们转转？”也算出了趟国，就要返程，和爱人逛逛街也不错，何况现在爱人的情绪显然颇为低落。黎昕后退一步，握住萧跃垂下的左手。
　　
　　“属下不要。”
　　
　　熙熙攘攘的街道上，萧跃略一挣扎，黎昕就乖乖松手，“也好，你伤势未愈，还要多多修养。”
　　
　　怎么叫他说的自己多么娇弱一般，萧跃随即反驳：“主上，这点伤不碍事。”
　　
　　“哦？”原本就明亮灼人的凤目闪烁下，迸出更加耀眼的光芒，黎昕朝旁边的人又靠近了些，“那么，我们可以做……爱做的事了？”
　　
　　萧跃不明白为什么这人要了自己后就总往那方面想，明明他曾经对宁妃执着到可怕，现在……那些欲望倒像全冲着自己来了。
　　
　　“属下还是先回去，主上想何时离开？”
　　
　　“今……咳咳，明天。”黎昕没有阻拦，“你回去让小卅顶上兴庆堂主的职位，我看她不错。至于余诚……伤势无碍了就随我们回宫。”
　　
　　废了一臂，又失手于人，自然不能再任堂主。萧跃明白这次主上叫余诚回去，会给他个闲职养老，可惜……那人还年轻。
　　
　　又想到主上眉头也未皱，就抛弃昊焱，还好心情地拉自己逛街，心里好像被巨石压住，昏昏沉沉。
　　
　　主上，您可知道，您一句话，就判定了我们一生的努力？
　　
　　主上，若这次残疾的是萧跃，您会如何？
　　
　　主上，若萧跃被俘，会被您抛弃吗？
　　
　　似乎，自从被当成女人压下后，自己就变得喜欢儿女情长、胡思乱想了，主上，您知道这样的萧跃后，还会喜欢，还会爱吗？
　　
　　“属下明白。”
　　
　　说着，正好走到路口，黎昕停下脚步，道：“你先回品香楼吧，我再随便走走。”
　　
　　“是。”
　　
　　萧跃转身走进那条小巷，插过去，就是品香楼的后院。依稀觉得黎昕向他伸了手，又好像只是错觉。
　　
　　黎昕回去时已经薄暮微笼，日头偏西。
　　
　　进门，就见一人面朝外跪着，旁边……还站着一个。
　　
　　“主上，请主上允许属下留下。”
　　
　　伤势未愈的兴庆堂主余诚见黎昕回来，恭敬叩拜，让浓密的发遮住苍白的面色。
　　
　　“留下？”黎昕疑惑地看向一旁的萧跃。
　　
　　“是，属下知道属下已经是废人一个，不敢奢求再担任职位。只希望……能留在兴庆，为主上分忧。”余诚直起腰，仰头看向面前的紫衣公子，目光坦然，眼含笑意。
　　
　　他年纪尚轻，自然不愿回去养老，何况……
　　
　　“回到宫里，也有适合你的职位。何必留下？”知道他心里不舒服，黎昕没有怪罪余诚的无礼，当然也没把人扶起来。
　　
　　“属下当年被萧宫主所救，又留在兴庆这些年，早已把这里当做家乡。”余诚单薄的身子被夕阳照得有些萧瑟，“忽然回去，恐怕会不适应。”
　　
　　原来他，不在天泉宫长大。黎昕恍然大悟，不禁感叹传说中的师傅怎么到处捡人。
　　
　　“那么，若留下，你想做什么？你知道本座已经任命天卅为兴庆堂主？”
　　
　　听见黎昕语气有了松动，余诚喜上眉梢，用仅存的左手将被风吹乱的发别回耳后，道：“属下只愿在品香楼里，做一名琴师。”
　　
　　“琴师？”
　　
　　“是。属下自幼喜爱音律，平日又是在楼里以琴师的身份为掩护。现在属下虽然只剩一只左手，却反而可以静下心来――”
　　
　　“诚哥！”一声娇呼，吸引了所有人的目光，新任的兴庆堂主小跑过来，先冲黎昕一礼，尔后瞪着跪在地上的人，“你怎么还吞吞吐吐的。”
　　
　　哦？黎昕饶有兴致的瞥了眼萧跃，却发现那人躲开了他的目光，显然是知道内情的样子。
　　
　　“小卅，不得无礼。”余诚苍白的脸上添了两朵可疑的红晕，还是抬眼看向黎昕，“求主上恩准。”
　　
　　黎昕眼睛弯弯，嘴角一勾，“这么说，余诚，你是准备做堂主夫人了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“本座准了，你留下帮天卅堂主分忧也好。”不理会目瞪口呆的几人，黎昕跨进房门，“跃，快进来。我给你准备了礼物。”
　　
　　无论怎么看，从前的主上都没有什么成人之美，反而因为自己得不到喜爱的人，对旁人的幸福也百般刁难。可现在，没有为难小八和十三，甚至连余诚和天卅也成全了？
　　
　　礼物……给我的，是什么？
　　
　　跟进去，关好房门。萧跃不知所措地站着，只觉得主上的眼神诡异难懂。
　　
　　“萧跃，对不起。”
　　
　　从发生关系的时候起，黎昕私下里极少称呼萧跃全名，这种反常令萧跃畏惧，“主上？”
　　
　　是因为抛弃了昊焱，不想让自己伤心吗？可是主上，您从来没有对不起萧跃，您只是对不起昊焱……不！您是至高无上的，怎会对不起下属。
　　
　　“喜欢吗？”黎昕从怀里取出个锦盒递过去。
　　
　　萧跃双手接过，里面躺着串晶莹的玉坠，系着红绳……有点像十字的形状，茫然地看回去。
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　“不――”
　　
　　“我帮你戴上吧。”
　　
　　黎昕不容他回答，取出玉坠，挂在萧跃颈上，又调整好红绳的长短……最后在玉坠旁留了个吻。
　　
　　“谢谢主上。”作为男子，对这些东西没什么感觉，但既然是那人送的，总要道谢。
　　
　　“帮我也戴上？”黎昕又从怀里掏出个递过去。
　　
　　弯弯的月亮形状，上面依稀刻着眉眼，不是笑意嫣然那种，反而透着冷淡疏离。这种刻着表情的简单挂件萧跃第一次见到，不禁多看了会儿。果然，比给自己的要生动许多。
　　
　　萧跃垂下眉眼，依言过去给黎昕戴上，再小心翼翼整理好那人紫色的衣领，然后……被环抱住了。
　　
　　“焰国盛产玉器，兴庆以商闻名，城里各样小店不少。”黎昕仿佛看出萧跃藏了心事，轻声解释，“龙凤鸳鸯什么的太老套，也不适合我们。我就弄了这个。”
　　
　　把藏在衣服里的两个吊坠取出拼在一起，黎昕笑得魅惑，“星星，是我；月亮，是你。你中有我，我中有你，我们永远在一起。”
　　
　　“主上？”只是……为什么是星星？是在焰国您让我称呼的黎昕，那个化名？回去后，还能当真吗？
　　
　　“又在想什么，我的月公子。”
作者有话要说：咳咳，狗血不狗血不？
捂脸。。。 


52 练功


 　　　　 　　52.练功
　　
　　碧空如洗，骄阳似火。
　　
　　宏启六年的五月，天渐渐热起来，树木也披上碧绿的外衣，阳光下树叶亮闪闪的甚是耀眼。气势恢宏的宫殿四周开着红的白的知名不知名的花朵，燥热的空气里隐隐带来点混合的花香。
　　
　　虽非盛夏，正午时候被阳光烤炙着也不是件愉快的事。黎昕历经两世都不是生活上受过苦的人，自然不会大中午晒太阳的自虐。此时，他正躺在树荫里竹制的摇椅上，感受着时有时无的微风，眯着眼一边怀念空调，一边欣赏美人。
　　
　　美人……萧跃难得的换了件白衣，正在庭院里翩翩起舞――咳咳，练功。
　　
　　回来一月有余，二人无事便琢磨换回的那本《如影随形》。这书里介绍的不只是身法，还详细讲解了这种轻功的引气吐纳方法。功法似取众之所长，又有点另辟蹊径的样子，将零散的招式心法融会贯通，核心部分却有独特的风格。行动鬼魅，如影随形――他们照着练下去，速度果然提高不少。
　　
　　从对手手中得到的秘籍，只需改动几处，便可能致人万劫不复，萧跃要先于主上尝试练功。黎昕虽然断定这玩意不会有太大的问题，可怎么忍心看萧跃冒险，当然不会同意。最后的结果，显然是萧跃拗不过黎昕的强权，二人共同练习。黎昕本身功夫不错，领悟能力也强，奈何对这种东西兴致平平，研究下学会了也就失了每日闻鸡起舞的兴趣。
　　
　　在生死边徘徊惯的萧跃自然不会如此，他想趁热打铁将身法与本来的功夫融合地更完美，因此除了处理暗堂事务，几日来时间几乎都用在了练功上。
　　
　　黎昕虽然满意情人的用心，但仅仅看着他暗流口水，多少有些郁闷。好不容易熬到夜里，满腔□又不忍发泄在疲劳得动都懒得动的人身上，就只能忍耐。第一次让萧跃用口，看到他反应那么强烈，黎昕再不敢提及。美人在怀，却要自给自足，真是滋味独特！若萧跃累极了，黎昕还会夜里体贴地帮萧跃放松按摩――他也只有这时候能占点小便宜。
　　
　　白影一闪，随即消失在草丛中，风未吹，草未动。萧跃再出现时，已经在十数丈之外，白衣飘飘，神采奕奕。
　　
　　黎昕正要鼓掌，就见人忽然表情僵硬，随即抽搐着倒在地上。知道是毒发了，他赶紧过去搂住蜷缩在地的人，轻轻度过去一股真气。
　　
　　“属下没……没事。”每一次抽搐都会甩下额头上和黑发间的汗珠，不知是方才热的，还是现在疼出的冷汗。转眼间，白色绸衣已经被汗水浸湿。
　　
　　黎昕没说什么，小心将人送回房里，取来湿巾一遍遍擦去汗水。
　　
　　约莫一时辰，疼痛才慢慢散去。
　　
　　萧跃微微侧头藏住眼里的苦涩和茫然，“主上，属下――”
　　
　　“无事的，上次震伤气海，只能慢慢调养。”黎昕给他盖好被子，转身出门。
　　
　　如此状况，回来后已经不止一次，黎昕总是这么回答。内伤吗？每次发作时不同的痛楚，怎么都像……中毒的症状。
　　
　　主上，您对我做了什么？身体里时不时痒痒的感觉，如此这般发作的痛苦，只要您告诉我，无论是什么，属下都心甘情愿。为什么，您要瞒着属下？
　　
　　听见脚步声逐渐靠近，萧跃咽下口水，面上表情又回到一片平静。
　　
　　黎昕端来碗汤药，“跃，把药喝了。”
　　
　　“是。”苦涩的味道没有让萧跃多出一点表情，一口气喝完，道，“劳烦主上。”
　　
　　作为暗堂堂主，萧跃对医药并非全无所知，只是……主上给的，他从来不会去细想药里的成分有哪些。今天特意留心了，却只觉复杂难辨，分明是不愿让人明白。
　　
　　情场老手的黎昕怎会看不出他的犹豫，也躺上床，让萧跃靠怀里，“跃，相信我，好吗？”
　　
　　不是想瞒你，只是不知能不能成功，只是害怕麻烦太多，还是……木已成舟再明言吧，只是，你要相信我。
　　
　　还是怀疑吗，萧跃再一次温驯道：“属下相信主上。”
　　
　　“嗯。”黎昕答应着，就朝萧跃耳垂吻去。
　　
　　“主上！属下没洗。”在日头下练了一上午功夫，又因为疼痛出了一身冷汗，污浊的身体，怎么能脏了尊贵的主上！
　　
　　黎昕没有停下，只含含混混道：“那就现在洗。练功的事不必急于求成，欲速则不达，你一会儿好好休息。”
　　
　　萧跃转过头，不再理会这人。当然，在黎昕看来，这就已经算是默认。
　　
　　想到一会儿的限制级，黎昕连做了几个深呼吸。要他控制自己的欲望，两世加起来，这差不多算头一次。要抱萧跃去浴池，却被躲开了。
　　
　　“属下自己能走。”
　　
　　未作阻拦，只是含笑戏谑看着衣衫不整的萧跃，看他低下头，看他耳后的红色蔓延到脸颊。
　　
　　这人，可是越来越爱脸红了，红色从最初偷偷的加深，到现在肆无忌惮的沾上脸庞。
　　
　　浴池，就在房间后面。从后山温泉引来活水，夏日洗浴温度正好。若是冬季，浴室后另有专人烧水，通过池子的设施循环流动。这一点，曾让初来的黎昕大为赞叹。
　　
　　黎昕靠着池壁，享受爱人的擦洗服侍。明明是取人性命的双手，拿起巾帕则别有风味――黎昕可从来没有将人大材小用的惭愧。
　　
　　萧跃力道大了点――虽然明显是刻意减少不少的――将黎昕细腻的皮肤弄得粉嫩嫩红彤彤，使得黎昕不禁思忖这人自己洗澡时要用多大的劲。
　　
　　终于，黎昕发现了哪里不对，明明应该是自己给他洗，怎么又变成萧跃伺候人了。拔下萧跃束发的木簪，任发梢垂落在水里。
　　
　　“主上？”
　　
　　黎昕不答，仔细摆弄着手中的黑发。成熟男人的头发，没有精心护理过，称不上柔顺如缎，不过手感还不错。用带着桂花香气的胰子在发丝上涂抹，果然，引来一声叹息。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“属下不是女人。”
　　
　　“我知道啊。”
　　
　　看萧跃又沉默了，黎昕道：“这几日感觉如何？嗯……关于练功的，可有什么不明白？”
　　
　　反复思量没发现语气有什么不对，可就是等不来回答，直到黎昕准备再说点什么的时候，才听到回答。
　　
　　“属下愚钝。”
　　
　　手上动作一停，黎昕明白这人是看到彼此差距自卑了，笑呵呵道：“又说傻话了不是？我小时候就得师傅倾囊相授，你……不是早说了，有不懂的问我就好。”
　　
　　哄孩子的口气，让萧跃彻底没了说话的想法。
　　
　　“跃，你……还记得小时候的事吧？上次我们出行，你说小时候是我救了你？”黎昕好像忽然想到了什么，随意问着。
　　
　　清晰地感觉到池水震颤了下，随即听到那人肯定的回答。
　　
　　“和我说说？”黎昕手中动作不停，口里依旧是调笑的言语，“我真想知道月公子小时候，是不是也这么冷冰冰的。”
　　
　　主上，原来您忘了，真的忘了。
作者有话要说：咳咳，久违的日更，真不习惯……
姐妹们来鼓励下吧~~~~~吧~~~吧~~~~~ 


53 沐浴


 　　　　 　　53.沐浴
　　
　　“和我说说？”黎昕手中动作不停，口里依旧是调笑的言语，“我真想知道月公子小时候，是不是也这么冷冰冰的。”
　　
　　主上，原来您忘了，真的忘了。
　　
　　“是。属下爹爹原先也在朝廷做官，不知因何触怒先帝，被抄了家。”此刻的萧跃已经感觉不到为自己洗头的人的温柔，只觉得那人一举一动，都化作利刃，割得自己体无完肤，“爹爹死了，属下在被押解准备流放时，遇见了主上。”
　　
　　“然后，我带你回了天泉宫？”
　　
　　“您……说要属下，就让萧宫主将萧跃带了回来，那时候属下八岁。”萧跃想了想，补充道，“距离现在，已经十六年了。属下以为，主上会记得。”
　　
　　那时候，也许是慕容铭u的记忆太过凌乱，也许是他做事时完全没有留心，黎昕当然想不起来。可这些，这时却无法明说。
　　
　　“对了，你家里，还有什么人吗？”
　　
　　这话题转移得，也太过突兀。不过，他根本不必在我身上费什么心思，萧跃试着稳定一直波涛汹涌的内心，状似无所谓地回答：“属下还有个哥哥，只是当时抄家流放，现在他应该已经死了。”
　　
　　“哦。”这是早就预料到的，黎昕安抚地抚过萧跃披散的长发。
　　
　　不知道说什么，于是便只有沉默。
　　
　　黎昕看气氛太过沉闷，笑笑，问道：“既然如此，那么你十六年前，就是我的人了？”
　　
　　萧跃转身，看到主上粉嫩的肌肤，依稀又想到当年那个娇滴滴说要自己的小殿下，烦恼悲伤竟不翼而飞，面上露出了淡淡的笑容。
　　
　　“属下是主人的。”
　　
　　“说起来，若非家中变故，我的跃还是个世家公子，哪里会沦落到这种地步。”
　　
　　“若不是主上，萧跃活不到现在。”还为难什么，萧跃勇敢地抬头，却对上双意味不明的眸子。
　　
　　黎昕目光犹豫下，随即便含着笑意与萧跃对视，“我不会辜负你，跃。”
　　
　　挑起萧跃胸前的十字星型吊坠，探头看看他左肩的烙印，手慢慢从玉坠滑到烙印，再滑到那点朱红。揉捏着，为曾经想把坠子弄在这里的想法而惭愧。
　　
　　“属下是主人的。主人不必为属下烦心，萧跃不会忘记本分，更不敢为难主人。若主上辜负了属下，属下亦无怨无悔。”
　　
　　我不是女人，不会为情爱纠缠，只求你，不要对我隐瞒关于我的事情。
　　
　　“阿跃，怎么觉得我欺负你似的？”黎昕无所谓地抚弄着，双手也渐渐不老实起来，“不过，你说的我真想欺负你了呢。”
　　
　　萧跃闻声放松下身体，等身体渐渐热起来。
　　
　　真乖，黎昕刚不管不顾扑上去，就听见门外煞风景的脚步声。怕身下的人难堪，好不容易刹了车等人离开，谁想到脚步声竟越来越近。
　　
　　“砰、砰、砰。”
　　
　　竟然还敲了房门，明摆着是目的明确，过来找人的。随着敲门声，萧跃未动，却僵住了身子。
　　
　　“主上，属下萧楠求见。”
　　
　　黎昕抱住萧跃，让人埋头靠在自己肩膀，心里叹了口气，道：“进来。”
　　
　　萧楠显然预料到了房中景致，却不如黎昕想的那样低头，反而饶有兴致地看了看相拥的两人，才道：“属下仔细研究了药方，猜想若加上针灸按摩，可能会缓解跃堂主的疼痛。”
　　
　　缓解疼痛……黎昕又想歪了，萧跃就感到抵住自己的东西胀大了不少，他是真不明白，也不顾羞耻，皱眉看向萧楠，“楠儿，你是说？”
　　
　　萧楠为难地看看黎昕，没有回答。
　　
　　这算什么？这时候冲进来，不就是为了让我向萧跃坦白，现在又装什么礼节？黎昕腹诽着，搂紧了怀中人，“我想彻底给你解除‘醉梦’的牵制，谁知道，会那么疼。”
　　
　　“主上？”服用“醉梦”是宫里的规矩，没有解除的先例，怎么能……萧跃想要推开抱住自己的人。
　　
　　黎昕加大了力气抱住试图挣脱的萧跃，“我知道，我不该瞒着你。可是，不想让你担心。”
　　
　　若叫旁人得知，巨大的压力怎能让他来承担？
　　
　　若可以，黎昕倒是希望悄悄解了禁制，永远……也不让这人知道。可看到萧跃隐藏愈发深沉的疑虑，无力再去隐瞒。若要离开，就离开吧。
　　
　　挥手示意萧楠先退下，黎昕静静拥着萧跃，听得怀里人的呢喃，“谢谢主上。”
　　
　　“别急着谢，效果怎样还未知，你也要多服用压制的解药一阵。若是不行……就只好这样抱你一辈子了。”
　　
　　“无论结果如何，属下谢谢主上。”
　　
　　“我以为，我们之间不必言谢。”
　　
　　“是，属下是主上的。”
　　
　　“嗯。”黎昕展颜一笑，“你是我的，我也是你的。跃，叫我铭u好吗？”
　　
　　虽然，主人、主上地喊着让人更有成就感，可惜……这称呼指的不是原来的自己。慕容铭u，虽然也是偷来的名字，但这人毕竟从未叫过。
　　
　　萧跃嘴巴开开合合，终于道：“属下不敢。”
　　
　　黎昕将人扳得与自己面对面，问道：“阿跃，你可是觉得我公私不分？”
　　
　　“属下……我……我没有。”
　　
　　“我们都这种关系了，私下里总是主上属下的多没意思。”他把玩着萧跃颈间的星形吊坠，故作可怜地说。
　　
　　像我强迫你似的――当然，这句话又被黎昕明智地咽回肚子里。
　　
　　萧跃哪里会理会这些，别说是身体承过欢，就算更亲密，主上始终都是他的主上，也只能是他的主上，他只是淡淡地回答道：“礼不可废。”
　　
　　当初对他产生欲念，正是因为这份恭敬守礼。可现在，怎么看怎么觉得碍眼。说不出自己到底是什么情感，黎昕语调怪异地问：“这么乖，只因为我是你的主上？”
　　
　　萧跃颤抖下，低着头。
　　
　　黎昕挑起他的下巴，深深的眼神刺刀般对上那双躲闪的眸子，好像试图挖出他脑袋里的所有想法。可是，萧跃，没有挣扎，也没有回应。
　　
　　看人依旧没有反应，黎昕只好做出让步：“不叫我铭u，叫……黎昕也行。”
　　
　　黎昕，是他来兴庆时的化名。
　　
　　强权下，萧跃最终屈服的，虽然声音几不可闻，还是说了，“黎昕……昕。”
　　
　　“在叫我？”
　　
　　“是……嗯！”
　　
　　“那么，我……进去，可以吗？”
　　
　　这人怎么……萧跃扭过头，算是默认。白日宣淫，便白日宣淫吧。
作者有话要说：嗯，鉴于晚上不知道几点回来，还是先发了吧~~~~~
另：今晚班级活动聚餐，明天又一整天课，存稿被用完了，不知道能不能写出来……于是明天没有更新，后天正常~
黎昕坦白了,跃跃却……咳咳。
我现在越来越喜欢小黎昕了~ 


54 急报

 　　　　 　　54.急报
　　
　　再一次清洗干净，已是子夜时分。
　　
　　黎昕施施然踱步回卧房，后面跟着行走姿势别扭的暗堂堂主。
　　
　　“主人。”见二人出来，影一从房梁上跳下跪地，“边关探子急报。”
　　
　　“急报？”黎昕皱眉，接过纸筒。
　　
　　“是。”影一头埋得更低，急报，应该第一时间送达宫主手里。可仅有的几次经历告诉他，主人和首领那个时，哪怕天塌了也不能进去打断。斟酌下，还是补充道，“半个时辰前由宫外送来。”
　　
　　漫不经心打开，扫过几行，黎昕就变了脸色。
　　
　　没听到叫起来的命令，影一偷偷抬头，就看到黎昕威严的面孔变得狰狞，首领又后退了几步垂首站着。他不敢多做动作，安静跪着，等待随时降临的怒火。
　　
　　“边庭遭袭，三哥被刺杀，哼。”
　　
　　“主上？”身后的萧跃震惊地抬头。
　　
　　“跃，你说……战争是不是很神奇？前一秒还一帆风顺，随即就尸骨无存。”
　　
　　记忆里坚毅到令人羡慕的脸孔，还未见过一面的三哥慕容铭峥，就这么死了？
　　
　　“主上。”
　　
　　萧跃就是这样，不说什么，只有语气可以透露些许情感。这时候，应该是想安慰。
　　
　　黎昕理解地看过来，死个与他不相干的人，他还不至于感伤到什么程度。只是，想到对他怀有心思的皇帝，还有对皇位虎视眈眈的所谓的二哥，他只知道……麻烦又要来了。
　　
　　“影一，明早……不，现在叫子墨他们去议事厅。”
　　
　　拐到房间里换好衣裳，对亦步亦趋跟着的人道：“跃，我自己去就行，你先睡吧。”
　　
　　“属下无事……”萧跃推辞着，忽然看见那双戏谑的眸子，僵硬改了口，“是。”
　　
　　焰国，西部浩瀚的沙漠里，白天积累的温度已经降低，一只灰黄皮肤的蜥蜴悄悄从沙子里探出身体，等了阵迅速爬到一株沙棘旁，安静地趴着，等待空气的水分凝结在身上。
　　
　　引魂教的宫殿，就在地下。
　　
　　“教主，他……他要不行了。”
　　
　　如果黎昕在，就会发现说话的是给了他身法秘笈的黑衣人。只是这时的他摘下了头罩，声音也失去了那种深入骨髓的冰冷。
　　
　　教主沉吟许久，道：“再灌些药，想办法坚持阵，活着就行！”
　　
　　引魂教主，喜穿白衣。看起来是个不谙武艺的儒雅中年人，可动手时，才明白此人的可怕。他的真名不为人知，只有个作为教主的叫“引魂”的代号。虽然，现在连这个代号也极少有人称呼。
　　
　　白衣飘动，教主越过黑衣人进了石室。石室里的陈设极为简单，青色的屋顶墙壁，青色的石桌石床，还有床上青灰色的被子。掀开被子，就看见个披头散发、衣衫不整的男孩不断颤抖。
　　
　　男孩手脚都被接在四个床脚的铁链拴着，口里塞着布巾。
　　
　　若仔细观察，可发现男孩身上虽然伤痕不少，却都不严重。皮肤灰白，却依旧细腻洁净……没有经过严刑拷打的痕迹。
　　
　　可是，黑衣人看看被紧紧捆住仍不停颤抖呻~吟的男孩，心里竟有些不忍，转头，却见往日眼里都带着笑意的教主此刻面部一片冰寒。
　　
　　“他这样有十天？”
　　
　　“是，现在……几乎整日昏昏沉沉，意识不清。”黑衣人低声解释，“‘醉梦’配方我们本就未全部得到，这人又不肯配合，我……令教主失望了。”
　　
　　三个月的时间，又有现成的例子，他们本以为可以把“醉梦”研究透彻，奈何现实不如人意。抓到楚昊焱时，从他身上搜出了两粒压制的药物。从药里取些碎屑试验，可惜药性混杂，只找到可有可无的辅料，重要的全无线索。
　　
　　“醉梦”，发作时疼痛与麻痒交织，让人分不清幻境现实。若过了服药期限，发作一日一次一时辰逐渐开始，到十二日后最终意识不再。之后，是迷乱时自残的身体不堪重负，再加上药物折磨，致人死地。
　　
　　直到楚昊焱即将死去的时候，才从那两粒里取一点给他服下――现在的楚昊焱，只有身体的颤抖才能证明他的存在。可惜，现在他的身体也到了崩溃边缘。
　　
　　“不如，属下再去找慕容铭u一趟，问他要些解药？”
　　
　　“此等机密，他怎么会给你？”教主无奈地捏着楚昊焱暴露在外的皮肤，分辨着逐渐减弱的弹性。
　　
　　“抓了他三哥，他敢不就范？”
　　
　　“愚蠢！皇室中人，哪里有亲情。慕容铭u也不是会因为朝廷压力就服输的人。”引魂教主撩开楚昊焱额上乱发，盯着那条疤痕，“况且，慕容铭峥被俘前已经自尽。你到哪里给他变出个三哥？”
　　
　　黑衣人带着些沮丧地坐在了床边，“我……我当然知道不行，不是不想你总为这事发愁嘛！”
　　
　　“刃，说过多少次，你就不能有点邪教杀手的冷酷样子？”教主看起来有些头痛，皱着俊朗的眉头，“再说，这件事，没有旁的办法。”
　　
　　对男人的后半句话置之不理，刃无辜地瞪大眼，“我怎么不冷酷了？属下在外面……唬人还是像模像样的。教主，哪有像你这样堂而皇之地说自己统领的是邪教的？”
　　
　　“难道不是？”引魂教主也不再关心床上昏迷的少年，“伪装自己，愚弄他人，靠莫须有的信仰换取死心塌地的支持，让人自己送来儿女钱财，难道不是邪教？”
　　
　　“是，是是，属下干的只是杀人越货的勾当，想不来这些大道理。”刃挤眉弄眼地对着他的教主，“不过，若无引魂教，若不是教主，焰国百姓的生活只能更加窘迫。”
　　
　　“若不是焰国公主，我又怎么会有今天。”引魂教主不知想到了什么，露出自嘲的笑容，“若真有神鬼，先祖泉下有知……咳，人老了，总爱想这些。”
　　
　　“你老？”刃将脸凑到教主面前，“你这张脸，要不是总挂着那种恶心的笑容，说二十岁，也有人信。”
　　
　　的确，不知是不是在地下少见阳光的原因，引魂教主皮肤白皙细腻，眼角只……有几条细到可以忽视的皱纹，唯一与青春面容不符的，只有透着沧桑的眼神。名叫刃的黑衣人，也是保养极好，看不出具体的年龄。
作者有话要说：嘿嘿嘿，潜水的孩子露个脸吧。话说教主哥哥不是炮灰来着~~~~~
那啥，还有明天依旧有更新~哦耶！ 


55 谏言


 　　　　 　　55.谏言
　　
　　引魂教主皮肤白皙细腻，眼角只……有几条细到可以忽视的皱纹，唯一与青春面容不符的，只有透着沧桑的眼神。名叫刃的黑衣人，也是保养极好，看不出具体的年龄。
　　
　　且不说引魂教主和刃如何感伤，独守空房的萧跃如何脸红，子夜时分独自赶去议事厅的黎昕倒是有了些许萧索的感觉。好像初来时逐渐熟悉的人，又逐渐走出了他的视线。
　　
　　昊焱被俘，萧楠外出采药，许风华远在京城，一直陪在身侧的萧跃――被他留下补充体力了。于是，偌大的议事厅里，只有萧凛和韩子墨干巴巴等着。哦，还有个陪同的影一，没有入座，安静站在角落里。
　　
　　厅里灯光不强，影影绰绰地将座位上二人的影子交叠在一起，墙上的倒影，丝毫看不出真人的严肃和冷漠。他们衣着整齐，显然是还未睡下便被叫来。相比而言，披散着头发的黎昕，看起来就太过随意。
　　
　　见黎昕进门，二人离开座位，恭敬行礼。
　　
　　暗想着这两人间若有若无的暧昧，黎昕挥手示意他们坐下，满脸温柔地看向韩子墨，道：“深夜召你们来，原因不必多言。边庭遇袭，各位有何看法？”
　　
　　之所以看韩子墨，是因为他知道，天机阁的那个不会在阁主堂主之前开口，而萧凛……黎昕从来没指望过他说什么好听的。
　　
　　果然，韩子墨清朗又略带些忧郁的声音把烦躁压抑的气氛冲淡了不少。
　　
　　焰国与冥国不同，皇帝是个不到十岁的小孩子，权力集中掌握在先帝唯一的妹妹凡之大长公主手中。焰冥两国纷争不断，互有胜负，两国人也几乎习以为常。去年皇帝寿辰时，慕容铭峥还俘虏了焰国的军师，他还未满两岁的幼子还被慕容铭宇封了侯，谁知现在已经战死沙场。
　　
　　黎昕早已将当初和引魂教黑衣人谈判时受到的威胁禀报了慕容铭宇，本以为慕容铭峥会加强防备……奈何还是出了事。
　　
　　这种动摇军心的事能瞒着一定会隐瞒，算算时间，从天机阁探得消息到传来天泉宫已有几日，等朝廷收到噩耗再做出回应，还要一段时间。边关，不知道会变成什么样。
　　
　　在心里叹口气，黎昕希望这一切只是误传，毕竟战场上消息真真假假，谁也说不清。若此为事实，慕容铭宇会放心将重兵交给谁？这次袭击与引魂教又有什么关系？
　　
　　“主上？主上！”
　　
　　冰冷不耐的声音唤醒了他，黎昕歉意地笑笑，看向萧凛，“凛堂主刚说什么？”
　　
　　“属下并未发表看法，只是看您好像……”
　　
　　“萧凛！”坐在他旁边的韩子墨急急打断，干咳声，“主上，刚刚属下说请主上不要担心……”
　　
　　“主上您操劳过度，魂不守舍，属下有些担心。”萧凛无视韩子墨抖得快要抽筋的眼皮，冷冷的把话说完。
　　
　　黎昕本就没期望听到什么好话，毕竟他早就知道，萧凛不喜他和萧跃总黏在一起。可是，任谁屡次被手下顶撞都会恼火，何况黎昕这个从来不是好脾气的家伙？
　　
　　“你直接说本座贪图享乐、罔顾宫中事务、不顾下属生死、无视组织威望……不是更贴切？”
　　
　　“主上，咳咳，您息怒，息怒。”韩子墨尴尬地试图打圆场，怎么这就吵起来了。主上生气是常有，可倒霉的是你萧凛啊！
　　
　　可惜萧凛依旧没领情，露出个渗人的笑容，“属下不敢，既然主上已经发现，就请您以宫中大事为重。若非您随心所欲，怎会用楚殿主交换物品满足私欲？若非您随心所欲，怎会随意强要下属作为宠侍？若非您随心所欲，天泉宫怎会落得如今的落魄地位？”
　　
　　“萧凛，不得无礼！”韩子墨觉得他喜欢上这个直肠子的冷人简直是和自己过不去，吼完扯着他朝黎昕跪下。
　　
　　“属下今日失礼，事后任主上责罚。只是这几句话，萧凛不吐不快。天泉宫是历代宫主的心血，不是您的玩具！”
　　
　　“主上息怒。萧凛他……他今日心情……咳，这么多年来萧凛的为人您也了解，他只是性情耿直……咳咳，死脑筋一个，您千万别跟他一般见识。属下诚心祝福您和跃堂主夫唱妇随……咳，百年好合……咳咳！”
　　
　　看往日能言善辩的韩子墨全无逻辑、颠三倒四的求情，黎昕终于压下了火气。他也知道他和慕容铭u一个德行――不对，从某方面讲，慕容铭u比他要纯洁太多。既然承认了自己做事随意，只能顺便把前任慕容铭u的黑锅也背上了。
　　
　　“子墨，你们起来吧。肺腑之言，本座怎会怪罪？”黎昕也离开座位，不是走向二人，而是朝门口挪去，“今日再议也得不出什么结果，这几天注意下各方的消息。”
　　
　　后面半句，是吩咐给角落里的影一的。说完，黎昕头也不回地离开。片刻后，韩子墨拽着依旧愤怒的萧凛也走了，只留下角落里一直眼观鼻鼻观心的影一。
　　
　　影一从黑暗中走出，盯着方才萧凛的座位，扯出个僵硬的笑。我的首领，原来，也有人关心您。
　　
　　无论影一怎么想，议事厅里发生的一切，被留在房里的萧跃都不知情。身上难以启齿部位的胀痛让他不想坐下，就斜靠在屋角的墙壁上。作为下属，总要等主上回来才能休息，萧跃固执地想。尽管，他已经身心俱疲。
　　
　　急促的脚步声渐渐清晰，萧跃强打起精神，站直了身体。
　　
　　想到房间里可能睡着的人，想象冷淡的家伙放下戒备安眠的样子，黎昕放慢步调。轻轻推开门，哪知道心上人穿戴整齐、恭敬侍立在床边。
　　
　　“没睡？”
　　
　　萧跃敏锐地发现了黎昕平静外表下潜藏的暴戾，不自觉又站直几分，道：“属下不累。”
　　
　　自己简单两个字就让人紧张了，黎昕实在有些困惑，“你既然不累，我们……再来一次？”
　　
　　前不久还是连走路都摇摇晃晃、不好施力的样子，这下，看你还嘴硬不！不得不承认，他现在是以扒下萧跃的强硬外壳为乐的。
　　
　　萧跃拿不准黎昕的心思，正如他不知道主上怎么会这么快就回来。他能做的，只有尽量忽略身体的疼痛，“属下……谨遵主上吩咐。”
　　
　　什么叫“谨遵主上吩咐”？
　　
　　眼前好像又闪过萧凛不屑的面孔，韩子墨紧张的神态，黎昕心里强压下的怒火又升腾起来，甚至还有了转化的趋势。
　　
　　“既然你愿意，那就来吧！”
　　
　　黎昕扑过去，没怎么准备，直接进入了那处令人难忘的所在。
作者有话要说：小黎昕貌似又渣了，狠狠欺负跃跃去了~~~
米有存稿的日子真哈皮~抽打小跃找刺激~~~

【偶是存稿箱，某逍遥悲催上课中。。。】
隔日更也很美好啦~话说今天看到前两章的更新日期，狠狠汗了下，纠结半天2月27到3月1日究竟有多少天…… 


56 天理

 　　　　 　　56.天理
　　
　　“既然你愿意，那就来吧！”
　　
　　黎昕扑过去，没怎么准备，直接进入了那处令人难忘的所在。
　　
　　“萧凛，你疯了？”一直将人扯回刑堂的房间，韩子墨才松开手，恨恨说道。
　　
　　没有理会朋友气急败坏的抱怨，萧凛仍是方才那副忠臣直谏的模样，不屑地背过身，看着窗棂。
　　
　　韩子墨虽然生气，但好在长久的相处也习惯了这人的冷淡，放缓语气，问：“萧跃对主上忠心耿耿，你为什么一直针对他？”
　　
　　萧凛低下头，用手将垂落的发丝别到耳后。很难想象，真正冷血刻薄的人也会做这种女性化的动作。韩子墨似乎看痴了，忘记逼问他，甚至忘记自己正在发怒。
　　
　　“现在萧跃本身对主上无害，我相信。”看人平静下来，萧凛才坐下，“可是，他们两个有关系以来，天泉宫里出了多少事，其中有多少次是不了了之的？”
　　
　　“你是说？”韩子墨似乎想到了什么，眼中的迷恋逐渐转变成了好奇。
　　
　　“去年，主上把萧跃扔给你教育，你看他可有半点怜惜。”看韩子墨张嘴就要辩解，萧凛继续说，“是，后来我们知道主上是为了骗过陛下，才装作以为萧跃背叛。可是若是伪装，怎么会连‘醉梦’的解药也不让服？”
　　
　　想到一年前的“月公子”，韩子墨也没了底气。
　　
　　“再说，主上一直没让我处死影十四。”
　　
　　“什么！”这个话题自那次后就再没人提起，韩子墨理所当然地认为被发现背叛的影十四被刑囚致死。若还活着，那么控制暗卫而灌下的毒药……
　　
　　多年来的相知，萧凛从他的表情当然能明白这人的疑惑，“在影十四身上发现了解药配方和训练暗卫的方法，我也以为主上不会容他。谁知道，事后不久，主上竟让我秘密差人将影十四带回宫里。解药，也是萧楠送来的。”
　　
　　“竟然连――”我也瞒着！韩子墨硬生生憋住后半句话，自己算他什么人，凭什么让他不对自己隐瞒，转而道，“这么说，影十四现在还在刑堂？”
　　
　　猜到被掐断的诘问，萧凛却似依旧无动于衷，点了点头。
　　
　　明白萧凛知道的事不必自己少，韩子墨干脆不再忌讳，随着思绪的流淌而踱步，“主上被萧跃……那个了，接着主上要了萧跃侍寝。然后，发现影十四其实是别人的探子，偏偏为人低调的萧跃对影十四颇为关照。主上半是迁怒，半是保护，让萧跃到我这里来接受调~教。”
　　
　　“之后，就是主上匆匆让我们离京。”萧凛突然打断。
　　
　　“这也有关系？”
　　
　　“不知道，只是……你不觉得奇怪？主上和陛下素来亲密，陛下对主上，可不只是兄弟情。”
　　
　　“喂！”韩子墨又纠结了，这种传说他们早就听过，可没人敢像他那样说得如此直白。抬头看见萧凛戏谑的目光，好似嘲讽自己的虚伪怕事，韩子墨竟然接着他的话问了句，“若真这样，那又如何？就算主上和陛下怎样，又关萧跃什么事？”
　　
　　“你注意过萧跃看主上的眼神没？一点点，在主上的宠溺下沉沦。男男交欢，本就违背天理伦常，何况身份悬殊。”萧凛没在意身旁人一瞬间的反常，自顾自说道，“若主上要的是青楼的小官，那无可厚非，偏偏他要的是一身武功、擅长隐匿的暗堂堂主。若萧跃因爱生恨，天泉宫岂不危险？”
　　
　　韩子墨分不清最后一句是不是玩笑，只是说的时候萧凛难得的面带笑容，可惜……他早就听不到萧凛在说什么。
　　
　　“男男交欢，本就违背天理。”违背天理！那么你我呢？这么些年，你究竟知不知道我对你的迷恋？想抱住你，想吻你冰冷的唇，想让你的脸上多些表情……可是，等待我的，竟是一句违背天理。
　　
　　你是根本不懂，还是在逃避？
　　
　　狗屁的天理，江湖人，怎会拘泥这个？
　　
　　你是在和我说萧跃的问题，还是借此告诫我？
　　
　　好不容易讲个冷笑话，却没有回应，萧凛有些无趣，放缓了语气，“和最近发生的事联系在一起，其实，我是觉得萧跃的事不简单――至少有什么不简单的事和他有关。子墨，你可愿和我去探探影十四？虽然当初没有问出结果，可人没死，就总会有办法。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“子墨？你怎么了？”
　　
　　“没……没什么，我累了。”韩子墨完全没有意识到萧凛刚刚说了什么，只是躲躲闪闪想要离开。
　　
　　误以为他的推脱是不满自己想要私下审问影十四，萧凛有些失落，道：“既然如此，你早点休息。”
　　
　　听见韩子墨嗯了声，他总觉得应该说点什么，“子墨，虽然辜负了你的好意……今天，还是要谢谢你。”
　　
　　“你刚说，要带我去见影十四？”韩子墨才反应过来被他忽视了的话，诧异看过来。
　　
　　“是，我想再找找线索。”萧凛又恢复了平静，“只是你既然累了，改日也行。”8
　　
　　不再纠结萧凛刚刚究竟是一语双关还是无心之言，韩子墨走到萧凛身边，笑吟吟道：“我没事儿，我们现在去吧。”
　　
　　正要出门，韩子墨却扭头向里屋的方向看去。门边，是披着件单衣的惜雨。
　　
　　惜雨掀开门帘，怔怔看着准备出门的两人，眼里有着欢喜，也带了哀伤。渐渐的，复杂的神色都转为无尽的温柔。
　　
　　听到响动，披衣出门也正常。只是……不该从萧凛的里屋出来。忽然想到主上召见前萧凛神思不属地模样，韩子墨心里涌上一阵愤怒。
　　
　　偏偏惜雨也不避讳，轻摇着走到二人面前，朝韩子墨微施一礼，“韩阁主辛苦了。”
　　
　　没有看萧凛，但惜雨眼中的柔光，已经快把萧凛融化……也把韩子墨灼烧地体无完肤。
　　
　　“你……你们继续，我先走了。”松开抓着萧凛的手，韩子墨快步离开了刑堂的小院。他只觉得，插在深情对视的两人中间的自己，是多么的不和谐。
　　
　　“凛大哥，惜雨是不是又做错了什么？”惜雨无助地靠在萧凛身上。
　　
　　萧凛神色淡然地抚弄着惜雨披散的青丝，再不提方才关于影十四和萧跃的故事，柔声道：“没事的，小雨。今天主上心情不好，子墨他累了，就暴躁些。”
　　
　　“嗯，凛大哥，小雨以后会注意的。”惜雨将头埋在萧凛肩上，露出了幸福的笑容。
作者有话要说：继续存稿箱，某逍遥继续悲催上课+听讲座中
姐妹们给点动力吧，这学期好悲催…… 


57 清理

 　　　　 　　57.清理
　　
　　萧凛神色淡然地抚弄着惜雨披散的青丝，再不提方才关于影十四和萧跃的故事，柔声道：“没事的，小雨。今天主上心情不好，子墨他累了，就暴躁些。”
　　“嗯，凛大哥，小雨以后会注意的。”惜雨将头埋在萧凛肩上，露出了幸福的笑容。
　　
　　没有月亮的夜，独自一人，在院里挣扎。前方影影绰绰的蓝色身影，让人看不真切。
　　
　　“别走……别走！”黎昕苦苦追着，可惜那人的脚步越来越快，怎么也追不上。起风了，夜风撩起那人的衣袍，好似人就要御风而行。
　　
　　心里一阵剧痛，黎昕不愿停下，仍是踉踉跄跄追着。可是，疼痛丝毫没有缓解的迹象，反而愈演愈烈，从心口，一直蔓延到小腹。身子渐渐变热，好像要摆脱什么束缚，却力量不足。
　　
　　“别走！”黎昕再无力喊叫，只能喃喃着，“或者，让我和你一起走。”
　　
　　不知怎么，恍恍惚惚地，就追上了。黎昕竭尽全力向前一扑，左手紧紧抓住那人的衣服。
　　
　　见人停下脚步，黎昕刚松一口气，就看他慢悠悠转过身，露出一张柔美清丽的女子脸庞。
　　
　　黎昕愣了，急忙松手后退，拉开距离。谁知女子向前一步，二人又回到方才的身体相触。
　　
　　身体的放肆与内心的慌张竟似毫无关联，他清楚地知道，自己腹下的火热正叫嚣着顶在女子身上。
　　
　　女子抿唇一笑，眼里，却有一丝嘲讽，有一丝忧伤。
　　
　　不知怎么，黎昕就开了口，“小茹……”
　　
　　“u哥哥。”女子踮起脚尖，唇与唇，就要相接。
　　
　　“咳咳……咳……”仿佛溺水的人，忽然接触到空气，黎昕猛地坐起，剧烈咳嗽着。眼前，是熟悉的木床帘帐；身边，是熟悉的安睡的男人。
　　
　　还好，是梦；还好，只是梦。
　　
　　待心情平静，黎昕又感到了不对。影卫向来入睡不深，刚刚那么大动作，枕边人竟然没有反应。
　　
　　偷偷掀开被子……果然，人是赤~裸的。身上带着青青紫紫被凌虐的痕迹，皱着眉，安静睡着。
　　
　　显然，是自己弄的。
　　
　　黎昕叹着气，懊恼自己又一次的失控。昨夜的种种清晰地浮现在脑中，自己的怒气、萧跃的迷茫，自己的粗暴、萧跃的温驯……
　　
　　“跃。”若即若离地碰着光滑的皮肤，发现自己的手让他颤抖。长久的相处，让黎昕知道萧跃虽然畏惧自己的触碰，身体却不会觉得不适。今天……想到什么，摸上那人额头。
　　
　　不算烫，可也不是正常温度。小心将人翻过来，干涸的血迹混着白浊，留在那个尴尬的地方。再看，床单上也留了不少。
　　
　　怎么，这么粗暴。
　　
　　“主上？”
　　
　　再不舒服，被这么弄也该醒了，何况萧跃只是疲惫。
　　
　　黎昕仍用沾着温水的帕子给萧跃清理着身体，也不抬头，声音还是一如既往的温柔，“你受伤了，别乱动。先清洗了外面，一会儿我们去浴室。”
　　
　　随意的语调，好像完全没有把这当回事。事实上，黎昕虽然愧疚，倒是真没把处理伤口当回事。
　　
　　不知是不是因为一贯的宠溺，让萧跃学会放肆。他偏偏挣开黎昕，试图接过巾帕，“属下自己来。”
　　
　　“伤在后面，你怎么自己来？”黎昕一脸严肃，忽然眼中闪过一道狡黠，“现在让你自己弄也行，不过等会儿给里面上药的时候……让萧楠帮你？”
　　
　　萧跃紧张下，随即放松了――主上怎么可能这么做。将笑意埋在枕间，闷闷道：“属下遵命，只是怕麻烦楠儿。”
　　
　　不错，会开玩笑了。黎昕怎会不配合他难得的放肆，把布巾递给他，作势朝门口走去，“那你快点儿，我去叫萧楠。”
　　
　　“主上！”
　　
　　“还有事？”
　　
　　“没……”
　　
　　“真乖，你先自己擦啊。”
　　
　　语毕，黎昕竟然真出了门。
　　
　　印象中，这是萧跃第一次被自己弄到发烧。或许……和他最近受毒素影响体质变弱也有些联系。
　　
　　折腾了阵，天彻底亮了。黎昕朝着药堂的方向走去。
　　
　　萧跃怎料到主上真会离开，本当做是恶意地逗弄，揭穿就不会继续。谁知……他太低估了主上的恶略。
　　
　　身体依旧酸痛，脑袋也昏昏沉沉，加上连他自己都未发觉的闷气，萧跃擦了两下就将布巾扔在一旁，闭眼睡去。
　　
　　半个时辰后，黎昕端着药推门时，就看见萧跃也不盖被子，随意地趴在床上睡得香甜。
　　
　　怎么这么不会照顾自己！黎昕恨铁不成钢地过去，扯起萧跃，“喝药！”
　　
　　被弄醒的人先小心瞟了眼门外――没有人。才放心地接过碗喝下苦涩的液体。
　　
　　将人的动作一一看在眼里，黎昕连生气的意愿都没起来，找了件干净袍子将人裹上，打横抱着朝浴房走去。
　　
　　“主上！”
　　
　　黎昕在他嫩红色的耳垂旁吹了口气，“怎么，还想自己来？”
　　
　　方才的教训犹在眼前，再借萧跃几个胆子他也不敢答应。额头重重朝黎昕肩上一撞，萧跃决定什么也不说了。
　　
　　“呃嗯……”
　　
　　什么也不说，不代表可以忍下呻~吟。手指进入的一瞬间，受伤的疼痛加上异样的感觉，让咬紧牙的萧跃哼了出声。
　　
　　“你说，明明知道我在迁怒，你昨天怎么就不拒绝我。”
　　
　　“属下是主人的。”萧跃红了脸，带着苦味的甜蜜让他感到些许迷茫。
　　
　　“别闹！”
　　
　　明明萧跃乖乖地趴在池边，黎昕偏就想到了医院里不会配合的小孩子。说完，看到萧跃僵硬着身体，又忍不住笑出了声。
　　
　　“跃，你说我怎么就把你弄得发热了。”
　　
　　这时候的萧跃觉得舒服了不少――当然前提是忽视埋在体内是手指。可惜听了这话，依旧不知道该说什么。
　　
　　“主上――”
　　
　　“是黎昕！”
　　
　　“是……小昕，不是你的错。是属下……是我身体不好。”
　　
　　嘟囔得黎昕再也板不起脸，扑哧一声笑了出来。也没空计较从名字变成“小昕”的称呼。
　　
　　“跃，你真是越来越可爱。怪不得，我会想吃了你。”
　　
　　“主人，属下有事禀报。”
　　
　　打情骂俏中，听见门外脚步声渐进，随后，是膝盖落地的声音。
　　
　　是影一。
　　
　　二人对视一眼，黎昕披上衣服朝门口走去。萧跃看他没有要自己陪同的意思，乖乖趴着，扯过浴巾盖住后背。
　　
　　影一明显是记住上次的教训，没敢等两人折腾完再禀告。可是……打断了主上，他的心里自然更加慌乱。
　　
　　黎昕倒没在意，“什么事？”
　　
　　“朝廷的使者带圣旨来了。”
作者有话要说：这是昨天写好的，发上来前小修改了下。有错字帮忙找找啊~~~~蹭~~~~~
女生节是个美好的东西，可惜我错过了；爬山郊游也很美好，可惜和女生节活动冲突了。综上所述，小攻和小受不可兼得。
爬山回来累得半死写作业中……为嘛近代史什么的公共课还有作业！ 


58 赐名

 　　58.赐名
　　
　　影一明显是记住上次的教训，没敢等两人折腾完再禀告。可是……打断了主上，他的心里自然更加慌乱。
　　
　　黎昕倒没在意，“什么事？”
　　
　　“朝廷的使者带圣旨来了。”
　　
　　圣旨迟早要来，只是比黎昕预想得快了那么一点。快到――让他不得不抛下浴池边的人。
　　
　　好在已经上过了药，将人扔去休息。黎昕在侍女专业的服侍下很快就衣着整齐地去了前殿。
　　
　　传旨的人，满头白发，佝偻着脊背，看起来有些眼熟。似乎，是皇帝身边的那个对自己带着敌意的老太监。
　　
　　“李公公？”印象中，是叫这个。
　　
　　“瑞王爷好。”
　　
　　一脸皱纹的人皮笑肉不笑地看着自己，让他实在提不起兴致。黎昕简单寒暄几句便撩袍跪下，等待传说中的“奉天承运”。谁知，李供奉从怀里取出一个明黄色的信封，恭敬地奉给身前跪直的黎昕。
　　
　　“王爷请。”
　　
　　拆开火漆密封的龙纹信封，抽出同样明黄色的绸布，绸布上铁画银钩的字体，刚劲而有力。
　　
　　圣旨很短，用词简明甚至称得上直白，还是兄长对幼弟的语气。
　　
　　慕容铭宇简单介绍了现行边关和朝廷的情况，让慕容铭u代他查明三哥的生死，若有需要，可以接掌边军。又说他另外派了朝臣赶去，只是路途遥远，会迟些才能到达。从头到尾，充满了对生死未卜的弟弟的担忧，以及人在朝廷生不由己的无奈。总之――有些黎昕让觉得他扮可怜的样子。
　　
　　或许，慕容铭宇后悔当天莽撞的行为；或许，他们兄弟交往一向如此随意。
　　
　　看完密旨，黎昕皱起了眉头。可惜浅浅的褶皱没让他变得严肃，反而多了份人间的可爱。慕容铭宇怎会这么做？让他去边庭探明情况、接掌边军？
　　
　　一个从未上过战场的王爷，怎么敢当？若说他放心不下旁人掌握兵权，就更不可能相信名言拒绝过他的慕容铭u。抑或，他想借这个机会将自己也除去？
　　
　　不会，二哥慕容铭浩还在一旁虎视眈眈，他怎会自惹是非。
　　
　　不必回京，是要他立即启程，容不得一丝犹豫。违者，便是抗旨。
　　
　　可若要逼自己，怎么会是一份极其不正规的密旨，直接宣读岂不更有把握？或者真的是边庭刻不容缓，而他又不想强硬命令使得二人关系更差？
　　
　　“王爷？”李供奉见他抓着圣旨没有反应，不禁出声催促。
　　
　　“哦，臣弟接旨。吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　装模作样叩了个头，领了旨谢了恩，黎昕站起朝李供奉拱拱手，道：“辛苦公公了，本王叫人准备了接风宴，请公公赏光。”
　　
　　“奴才惶恐，令殿下费心了。只是，战事紧急，一切还是从简为好，奴才还急着给陛下复命。”对这个骄横的小殿下完全没有好感，李供奉只想立刻完成使命回宫。
　　
　　“瞧你说的，本王还会抗旨不成？”黎昕自动忽略了这老太监的语气，依旧笑吟吟道，“再说，下属准备也要时间。”
　　
　　“陛下还吩咐，魔教势大，希望您不要用太多江湖人士，以免……”
　　
　　“魔教？”差点以为他说得是自己，愣了下才明白大概指的是引魂教之类的组织。可是，限制我带下属，真的是防止士兵遭到敌方武林人士的攻击？
　　
　　“总得找几个伺候人的，本王明日一早动身可好？”明白没法和圣旨纠缠，黎昕坦然让步。现在，才刚过早饭时间。准备准备，几个时辰后便可启程。奈何他不愿意，谁又敢多事？
　　
　　李供奉闻言放松不少，冲门外低喝一声，“出来。”
　　
　　两个身着棕色粗布衣的年轻男人跪在了青石板上，异口同声道：“属下参见王爷。”
　　
　　“这是？”侍卫？小厮？探子？
　　
　　“陛下担心王爷安全，叫奴才从宫中影卫里选来两人，以保护殿下。”
　　
　　两个……多了点。
　　
　　一时没想到推辞的说法，黎昕干脆拿出主子的特权，指着其中一个，道：“你留下。”
　　
　　竟然装作二选一了。
　　
　　没被点到的影卫仍是面无表情，安静地跪着，还好黎昕不会真的忽视他，“京里事多，你回去吧。”
　　
　　影卫看了下李供奉，得到示意后才行礼离开。
　　
　　无视李供奉不爽的表情，黎昕只看被他留下的小影卫，饶有兴致问道：“你叫什么？”
　　
　　然而，再一个字都不说的影卫没能让他满意。过了会儿，一旁站着的李供奉才开口解释。原来，被选出保护新主子的人，原来的代号都会废弃。
　　
　　换了主人，便要开始新的人生。过往的种种，包括记忆，包括名字，都要被抛下。可是，慕容铭宇，又怎会给他一个全新的手下？监视而已，保护――只是附加的。还好，黎昕从来不是会为这些忧愁的人，纠结下便释然了。
　　
　　“请殿下为他赐名。”
　　
　　李供奉说完，小影卫仍然一动不动跪伏在地，好像方才的对话与他没有半分关系。
　　
　　赐名……
　　
　　黎昕自然而然地想到了自家暗卫的数字军团，有些头痛。打量着趴跪在地上的小影卫。长得不高，身材偏瘦――标准的影卫的体型。虽然看不到面部，但想来也是毫无情感的平板。
　　
　　“你想叫什么？”
　　
　　影卫抬头，露出张年轻的带着困扰的脸。想叫什么？他不明白，却知道，主子问话，不能置之不理。
　　
　　实在不知该怎么答，小影卫目光集无意识地中在黎昕身上某处，想窥探他的心思，却又不敢直视，“属下不知。”
　　
　　是的，也是标准化的回答。暗自奇怪，是不是所有的组织，都是用一个标准训练影卫这种工具。或许迟钝与冷淡只是他们的表象，事实上只是长期压抑出的不善言谈。不，谁知道本质是什么呢――正如还在养伤的影十三和照顾他的影八。
　　
　　“嗯，本王以后叫你‘黎’如何？黎明的黎，黑夜过后，便是黎明。”
　　
　　“黎谢王爷赐名。”不论叫什么，总算不用再为难，黎恭敬地叩了个头，爬到黎昕脚边。
　　
　　“你叫我什么？”
　　
　　想起忽视了什么，黎惶恐道：“主人……”
　　
　　“罢了，还是称呼我王爷吧。你的主人是谁，你自己清楚。”
　　
　　“主人――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　被饱含嘲弄地眼神逼问，黎再也无力抗拒，讷讷道：“是，王爷。”
作者有话要说：貌似这两天JJ继续抽得很销魂啊。。。打滚~
这几天偶忽然好忙，感觉所有事情都堆一块儿了……
不罗嗦了，我爬走。。。姑娘们想说啥就随便说点吧，我会认真看滴~~~ 


59 不敢

 　　　　 　　59.不敢
　　
　　“罢了，还是称呼我王爷吧。你的主人是谁，你自己清楚。”
　　
　　“主人――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　被饱含嘲弄地眼神逼问，黎再也无力抗拒，讷讷道：“是，王爷。”
　　
　　扔下新来的小影卫，黎昕又安排了点琐事，就匆匆奔回去看被他弄伤的那个家伙。卧房里，轻微的没有一点声息。
　　
　　“影一！”
　　
　　“主人，首领应该还在浴房。”
　　
　　不愧是暗卫里靠前的，除了胆小点，其他都挺贴心。心里赞了影一声，黎昕想萧跃可能是累惨了，竟然就在浴房睡下。好在浴房里也有矮榻，平日里方便……歇息。
　　
　　走近，谁知窗户大大开着。
　　
　　慕容铭u是个好享受的，刚担任天泉宫主时，不惜大费周章也要往住所里引个温泉。浴房中，推开窗户，就能看见院里极其精致的景色。
　　
　　换下繁琐的衣饰，穿上件简单的白袍，黎昕轻轻推开浴房的木门。
　　
　　“跃，醒了吗？”
　　
　　回答他的，只有规律的呼吸。
　　
　　萧跃趴在浴池边的软榻上，浅浅地睡着，黎昕给他擦洗的布巾被扔在一边。他身上青紫的伤痕没有被随意搭着的毯子盖住，使整幅画面构成了一种诡异的平静。
　　
　　“让你自己上完药就去休息，怎么不听话。”
　　
　　看人微动着缺少血色的唇，黎昕好像忽然回到了在京城送萧跃回寒窗阁的时候。被身体内外的各种道具和体内的毒药折磨着，纵使入睡也不得安宁。
　　
　　意乱情迷的欢愉后，夜半时分，一向坚忍的男人会流着泪喊娘。有时候，黎昕会醒；有时候不会。可是，他能做的只有将人拥在怀里，不再去想其他。
　　
　　黎昕不知道，是不是自己勾起了萧跃早被深埋的回忆。他甚至不敢告诉萧跃，告诉他自己听到了他的梦话。
　　
　　用手摸摸，萧跃额头的温度，似乎又升高了。
　　
　　“醒醒，回房去睡。”黎昕摇了摇他藏在毯子里的腰部，俯下身将红唇对准萧跃的耳朵，“我有话要对你说。”
　　
　　“主上？”睡眼朦胧的萧跃显然没有弄清楚这突然温情而暧昧的状况。
　　
　　“还难受吗？”看人醒了，黎昕给他递过干净衣服，“真是……还想要你啊。”
　　
　　无论清醒与否，都能被这句话打回原形，“主上，属下无事。”
　　
　　“又说傻话，你都发烧了，怎么能无事！”无论何时，他都不会拒绝自己的索取，黎昕满意地叹息着，“慕容铭宇叫我去战场。”
　　
　　顾不上好奇主上对皇帝丝毫不尊重的称呼，萧跃的神经全被战场二字吸引。
　　
　　“明天就走。”
　　
　　“属下陪主上去。”
　　
　　“这么想让我要？”猜对了男人的反应，但黎昕并无高兴的情绪，“可惜这次不能满足你了。”
　　
　　“属下陪主上去。”
　　
　　打消了带人回房间的想法，黎昕拉着人在软榻上躺下，面对面搂住萧跃，安慰道：“你必须留下。不说那里的裂伤，‘醉梦’也需要好好调理。宫里有萧楠陪你，我才放心。”
　　
　　“主上，萧跃不是纸糊的。”搞不懂这人突然的婆婆妈妈，萧跃的声音多了笑意。
　　
　　“敢笑我，身体没事了？”
　　
　　“是，”萧跃主动凑过去，吻上黎昕的喉结，“属下陪主上去。”
　　
　　“别闹！”口里说着，黎昕还是没有原则地低下头寻找吻着自己的薄唇。等两个人都快失控时，黎昕才放开，“现在真的不行。嗯，等你的毒彻底解了，若本座还没回来，跃堂主可以去与本座汇合。”
　　
　　“是，只是，请主上允许属下安排暗卫保护。”萧跃身为黎昕的贴身侍卫，理应随侍身侧。可主上执意不许，他也无法抗命。
　　
　　“当然，这是跃堂主的职责。”黎昕宠溺地让彼此地鼻尖摩擦着，又补充道，“别安排影八了，让他好好陪着十三。”
　　
　　“是。”
　　
　　影十三的状况比黎昕当初预料的糟糕了不少，萧楠开得药方也没太大效果，虽然肿胀消去，下半身却仍然没有知觉。讲到这里，萧跃的声音低下去，身体……也不像方才那般火热。
　　
　　再抬头，黎昕已经站在一旁整理好稍显凌乱的袍子。
　　
　　萧跃脸红了白，白了红，最终盯着黎昕颈上的月亮玉坠，喃喃低语，“主上，萧跃想……要。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“主上，萧跃想要。”这一次，说得顺口不少。萧跃坐起来，直视黎昕的眼睛。
　　
　　当萧跃真正放开，为难的……就变成了黎昕。
　　
　　“你的身子受不住。咳咳……跃，我不想伤你。”
　　
　　“小昕……铭……铭u，给我，好吗？”
　　
　　只是暂时离别，萧跃怎么会这样……欲求不满？黎昕忽然想到了另一个可能，笑得有些诡异，“跃，你……想抱我？那就来吧。”
　　
　　说着，他扯松了刚弄好的衣袍，自觉地滚上了软榻，媚笑着，一副予取予求的样子。
　　
　　“主上？属下不敢！”
　　
　　萧跃惶恐得想跪下，奈何不敢挣脱勾住身体的手。
　　
　　“刚不是还敢？”心里快要笑翻，脸部仍满是勾魂的笑容，戏谑看着试图躲闪的爱人。
　　
　　“属下……属下绝无此意。”
　　
　　“跃堂主，铭u伺候您。”
　　
　　浴房的窗户仍然开着，窗外如雪的栀子花正开得旺盛，隐约有香气飘入房间。生长在南方的花卉因为主子的喜好，被移植到四季分明的北部，不知花儿可会思念家乡。
　　
　　“跃堂主，难得铭u还没有窗外的花好看？”
　　
　　看人眼睛不住朝窗外瞟，回归主动的黎昕又忍不住逗弄起来。四肢大张地仰躺着，有如实质的目光上下打量着萧跃。
　　
　　“子墨，在吗？”
　　
　　废话！寒窗阁里，埋头坐着的韩子墨不禁腹诽，打量着自己白皙的手掌，淡淡回了句，“不在。”
　　
　　萧凛笑笑，利落推开木门，走进坐下。
　　
　　“喂，你这人怎么如此随意，我让你进来了吗？守门的小子都该送去刑堂领罚了。”
　　
　　“怎么会？他们恪尽职守，韩阁主为何要罚？”似乎心情不错，萧凛难得地打趣。
　　
　　韩子墨想说话，可一张嘴就想起惜雨柔柔弱弱却故作坚强的样子，接着就想到萧凛怜惜地抱住她，顿时没了力气。
　　
　　“子墨，明日主上启程。你怎么……是不舒服？”宫里相关的人都忙活着，只有他一个窝在房里。
　　
　　“没事，那些有手下人做，我乐得轻松。”
　　
　　几句解释了，分明是无意多言。萧凛有些憋闷，奈何他本来就不善表达，枯坐半天，终于想出一个身边人可能感兴趣的话题，“子墨，你说主上抛下我们，现在正在做什么？”
　　
　　韩子墨略一眯眼，随即勾起了灿烂的笑容。几日来第一次见韩子墨笑，萧凛本该开心，可他此刻竟然觉得周身寒冷，说不出的诡异。
作者有话要说：某逍遥依旧上课中。。。跃跃，我想要你！
把银行卡弄丢了，心情好不爽！！！撒娇，打滚，求安慰 


60 离别

 　　　　 　　60.离别
　　
　　萧凛有些憋闷，奈何他本来就不善表达，枯坐半天，终于想出一个身边人可能感兴趣的话题，“子墨，你说主上抛下我们，现在正在做什么？”
　　韩子墨略一眯眼，随即勾起了灿烂的笑容。几日来第一次见韩子墨笑，萧凛本该开心，可他此刻竟然觉得周身寒冷，说不出的诡异。
　　
　　浴室里，却是另一番景象。黎昕和萧跃自然不知韩子墨想了什么，若是知道，估计也仍是我行我素。
　　
　　“别憋着，我喜欢你的声音。”
　　
　　不知何时，两人的战场又回到池边。黎昕忙碌着，却不肯让嘴巴休息片刻。结果，当然是萧跃牙咬得更紧了。
　　
　　“跃跃，这样显得本座在欺负人，你还是别咬牙了。”
　　
　　“主……主上！”
　　
　　黎昕委委屈屈伸出手指，抚上萧跃前面的器官，若有若无地触碰。等到那里长大些，干脆地将萧跃从软榻上拉到池边，自己钻到水里跪下，埋头，用鼻尖蹭着面前挺起的东西。
　　
　　“呃唔……”
　　
　　“喜欢吗？”黎昕抬头，魅惑地眸子盯着半坐在池岩的人。
　　
　　“主上如此，萧跃受……受不起。”压抑住喘息，萧跃语气迷茫而弱势。因为他想要，主上竟可委屈自己到这地步！试图推开那人，却是徒劳无功。
　　
　　黎昕又一次埋下头，“不为难你，我喜欢，行吗？”
　　
　　几乎没有给别人做过这个，却不禁怀念起上次含住萧跃时的感觉，想看到他的沉迷……这样，也算喜欢吧。既然萧跃想要，他就得给。既然萧跃身体受伤，他只能这样让人欢愉。
　　
　　看人不再挣扎，黎昕专心摆弄眼前的东西。听见萧跃的压抑的呻~吟，觉得自己也热了起来。深吸一口气，尝试着吞入，饱胀的东西填充在咽喉处，仿佛连呼吸也被阻碍。闭上眼，努力吞咽着，此刻，全世界仿佛都已经消失。
　　
　　萧跃终于顾不上礼法尊卑，情不自禁地用手按住黎昕的脑后，让彼此的接触更加亲密。
　　
　　终于，听到身上人忽然剧烈喘息的声音，黎昕吐出口中器官，又用舌头轻轻□着前端，等待那滚烫的液体射入口腔。
　　
　　意犹未尽地又舔了舔，如愿看到萧跃一个战栗，才从水里爬出，吐掉嘴里的液体。明明他才是赤~身~裸~体站在外面的那个，可惜现在面红耳赤地却是萧跃。
　　
　　“舒服吗？”黎昕低头瞥了下自己耸立的家伙，毫无自觉地笑着，“还想要不？”
　　
　　萧跃犹豫地看向黎昕，目光紧随着，从浴池里一直跟到桌案边。
　　
　　黎昕漱过口，就感到那人的注视，带着些畏惧，带着些向往。他心里激动，强作淡定回到软榻上。
　　
　　萧跃爬起来擦干身体，一步步挪向黎昕，真正意义上的投怀送抱，这大约是头次。黎昕正要拥住送到嘴边的人，谁想到萧跃忽然跪下去。
　　
　　萧跃伏身跪在榻边，双手握住黎昕的□，试图送入口中。
　　
　　“跃？”黎昕扶上萧跃的颈部，阻止他不合常理的举动。
　　
　　萧跃仰头，坦然注视着身前的人，声音不大，却不容置疑，“属下服侍主上。”
　　
　　“你还有伤。”
　　
　　心疼，因为这坦荡荡的眼神而心疼。黎昕也在水里坐下，拥住人，才发现他在微微颤抖，于是一点点亲吻着那人的头面。
　　
　　上次让萧跃用口舌做，引来剧烈的呕吐，是以黎昕虽然心里渴望，却再也不敢提这妙事。今日，也完全没有让他效仿的意思。“跃，不是谁服侍谁，我……只想让你开心。不必勉强自己。”
　　
　　“主上……”
　　
　　萧跃不知想到了什么，温驯地把头埋在黎昕怀里，不再言语。
　　
　　窗外洁白的栀子花，绽放着纯真的笑颜。花儿没有因见证这场情事而脸红，纯白的颜色，与习惯将身体包裹在黑衣里的暗卫，对比鲜明，却相得益彰。
　　
　　静静躺着，任凭午后的清风拂过身体。怀里的温暖让人沉醉，让人安心，让人……不想去做坏事。什么阴谋诡计，什么死别生离，不愿让这些占据大脑的空间，只想让这一刻，变成永远。
　　
　　“主上，属下帮您。”
　　
　　直到被冰凉而粗糙手掌握住，黎昕才回到现实，才发现有时候，身体和精神的确不能统一。
　　
　　“不用管它，跃，你还难受吗？”
　　
　　“属下无事……属下，用手行么？”萧跃说得有点羞涩，有点愧疚，还有点跃跃欲试。
　　
　　“嗯”
　　
　　黎昕也是个男人，一而再，再而三地拒绝，自然扛不住，低头狠狠吻上萧跃的唇。
　　
　　……
　　
　　翌日清晨，几个人，几匹马，几件行李。
　　
　　套用作文里的词语，就是黎昕怀着忐忑的心情踏上了旅程。
　　
　　他喜欢享受，却不沉溺于奢华。不喜欢做的，不会去勉强自己；但事情定下后，就不会消极怠工。前世当医生时如此，前一分钟再吊儿郎当，随即就全神贯注、不苟言笑。
　　
　　送行的，只有萧凛与韩子墨，还有风尘仆仆采药归来的萧楠。没有心爱的人相送，因而离别并不显得悲伤。
　　
　　先送走李供奉，黎昕带着皇帝给的小影卫策马飞驰，沿官道而行。马蹄落处，卷起漫天尘土。叫黎的影卫本想如天泉宫暗堂的暗卫一般隐身保护，却被黎昕以旅途枯燥为由拒绝。
　　
　　此刻，黎昕一身暗紫色劲装，身骑宝马，发丝飞扬，器宇轩昂，风流倜傥，看不出一点奔赴战场该有的严肃或者焦虑。反观落后大半个马身的小影卫，瘦小的身子包裹在粗布黑衣中，头发紧紧用发带扎住盘在脑后，身上斜背着个大包袱，紧绷着脸，小心地保持着和主子的距离。
　　
　　好一个刻薄的主子，好一个忠心的仆从。可惜，此刻刻薄的主子正不爽自己越来越差的控制力，顾不上关心旁人。
　　
　　昨天明明不准备动萧跃，可最后还是没忍住。被萧跃用手侍奉着释放过一次后，兴致反被激起来。最后……伤上加伤。午夜梦回，才发现萧跃已经发起了高烧。折腾半宿，他的体温终于在黎昕出发前降回正常。而萧跃自己，也在被索取了个深深的吻后，被黎昕强令卧床休养了。
　　
　　“跃，等我回来。”
　　
　　回望已经看不清晰的天泉宫，黎昕心里叹息一声，随即策马扬鞭，奔向未知的前方。
作者有话要说：捂脸…… 


61 谈情

 　　　　 　　61.谈情
　　
　　“跃，等我回来。”回望已经看不清晰的天泉宫，黎昕心里叹息一声，随即策马扬鞭，奔向未知的前方。
　　
　　萧跃悠悠醒来时，黎昕已经离开了一个多时辰。
　　
　　身后没有预想的撕裂般的痛楚，反而带着麻痒――那人，走之前给自己上过药。萧跃闭着眼，不禁想到了第一次的那个夜里。那一次，才是真正的痛。忘了从什么时候开始，自己就慢慢沉沦，沉沦于主上的触碰，沉沦于主上的笑容。
　　
　　黎昕费心的宠溺，萧跃看得到。也正因此，他的心，越来越不安，好像这一切都是偷来的，有一天梦醒就会回到从前。
　　
　　昨天，他不顾主上的再三拒绝，坚持让主上要了他。两个人……缠绵到黎明。
　　
　　你想证明什么？想到此处，萧跃自嘲地笑着，却不禁牵动伤处，急促地吸了口气。“醉梦”带给自己的痛，很快就将成为过去，到那时候，你们就可能没有约束地站在一起吗？
　　
　　怎么可能！我是他的，而他，永远不会属于我。
　　
　　不愿再废人一般地躺着，萧跃握紧双拳，深吸口气，尝试坐起来。
　　
　　“首领，小心。”
　　
　　忽然出现的一双手扶住倒向一旁的萧跃。
　　
　　“十七？”没想到他会出现，萧跃诧异道，“你没去保护主上？”
　　
　　影十七扶萧跃靠在床边，才后退一步，单膝跪下，“主人要属下照顾您。”
　　
　　“胡闹！”
　　
　　发现影十七瑟缩下，萧跃才明白刚说了什么。天知道，他真的没有骂主上胡闹的意思！只是，既然这孩子已经误会了，他也没法解释。
　　
　　“既是主上吩咐，你留在宫里便是。咳咳，去给我拿件衣服。”身上披了丝绸的内衣，外袍……早就不知被他们扔到哪里去了。主上走了，房里的东西，他不方便动。
　　
　　影十七没有萧跃想象的那么难堪，坦然答道：“是。”
　　
　　铭u，远赴沙场，你才是需要保护的那个。属下虽然武功低微，但留在宫里，怎么用得着人伺候？
　　
　　不一会儿，影十七取了件萧跃惯常穿的黑衣回来，手里还拎着个食盒。
　　
　　萧跃这时候已经梳洗完毕，系好亵衣，皱眉坐在椅上，眼神望向不知名的远方。
　　
　　“主人吩咐过，您伤势未愈，这几日饮食需清淡。”影十七目不斜视，恭敬打开食盒，将米粥与几样小菜摆在桌上，之后便弯腰退到屋角。
　　
　　粥冷热适度，萧跃压下唇边浮出的笑意，喝了几口，板着脸问角落的影十七，“你不用训练？”
　　
　　主上外出，不用跟随保护的暗卫仍要排班值守，只是轻松一些。无事的暗卫，通常就趁这段时间拼命提高实力。
　　
　　影十七年仅十五，之前基本没有单独和传说中冷酷严格的首领相处过，正在角落里战战兢兢祈求不要不知不觉犯了首领忌讳，哪知道明明吃得很香的首领会忽然记起他。顿时吓得一激灵跪在地下，“主人……主人要属下陪着首领。”
　　
　　轻灵的声音犹萦绕在耳际，那是清晨自己守在屋顶时，被忙活着给首领上过药的主人叫下来，“陪着你们堂主，若有个头疼脑热的，唯你是问。”
　　
　　那时的主人，声音虽然没有自己守在屋顶时听见的温柔，但也少了太多淡漠。首领……真幸福。
　　
　　“那就陪着吧。”萧跃一口口喝完粥，不耐烦道，“跟我去寒窗阁一趟。”
　　
　　“首领――”影十七想说他的伤不宜走动，却怎么也不敢，只得紧紧跟上。
　　***
　　寒窗阁，人杰地灵，鸟语花香。充满书香之气的院子此时却有了点诡异的感觉。
　　
　　萧跃进门，心里不禁暗暗叫苦。谁想到，刑堂萧凛竟然也在。
　　
　　不同于萧跃楚昊焱这类奉慕容铭u为主的新人，萧凛他们均是由前任宫主带大，资历地位要高出不少。萧凛虽然与萧跃一样，是慕容铭u继位后才担任堂主，但他为人冷淡，又执掌处罚人的刑堂，旁人见了自然觉得恐怖。
　　
　　“韩阁主，凛堂主。”萧跃朝二人微施一礼，在下首位置坐了。人都来了，自然不能再原路返回。明白萧凛不喜欢自己，萧跃尽量不少了礼数。只是，坐下时，那里的刺痛让他不禁皱了眉，随即舒展开，勉强挤出丝笑容。
　　
　　“阿跃，怎么还这般客气。跟你说过多少次，叫我子墨就好。”
　　
　　不待萧跃回答，萧凛忽然站起来，道：“子墨，你先忙着，我回去了。”
　　
　　语毕，不看有些尴尬的韩子墨，也不看面无表情的萧跃，径直走出房门。“砰”一声，世界又恢复了宁静。
　　
　　“子墨，抱歉，我……来的不是时候。”
　　
　　“你别管他，萧凛走了也好，多少能清静些。”韩子墨恨恨道。
　　
　　闻言，饶是满腹心事，萧跃还是笑着问：“韩阁主此话当真？”
　　
　　“跃公子说呢？”
　　
　　韩子墨本以为会看见他害羞的样子，哪知道萧跃弯起嘴角――和主上的笑容有些神似，坦然道：“萧跃谢韩阁主关心。只是情之一字，又有谁能说清？”
　　
　　一块石头对着你谈论情爱是什么样子，韩子墨从来没想过。没想到默默跟在主上后面的人竟会直说，习惯取笑萧跃的他彻底愣住了。
　　
　　“子墨，我来……是想问点事。”
　　***
　　“公子，前路还长。今晚您先在此处住下可好？”
　　
　　策马奔腾，心有所系，黎昕渐渐忘记了时间，甚至也没在意长途跋涉的疲劳。眼看夜幕降临，一直被当做空气的黎再三考虑后，终于小心拉近了和黎昕的距离。
　　
　　“哦？”又跑了几米，黎昕才回头看落后半个马身的黑衣少年。
　　
　　“过了这个村子，就要露宿野外，公子……”
　　
　　对这个多数时间在江湖行走的瑞亲王，黎有些陌生。在他不多的记忆里，更多是对这人暴戾性格和秀美外貌的描述。对他们这种人，距离产生不了美，而是畏惧。
　　
　　“那就歇下吧，明日一早再走。”黎昕挥手，树梢上黑影一闪而过。黎不小心瞟到，急忙垂下眼帘。
作者有话要说：折腾死我了……小组活动，等会儿还得去奶茶店洗人家用过的塑料杯，555 


62 释疑

 　　　　 　　62.释疑
　　
　　对这个多数时间在江湖行走的瑞亲王，黎有些陌生。在他不多的记忆里，更多是对这人暴戾性格和秀美外貌的描述。对他们这种人，距离产生不了美，而是畏惧。
　　
　　“那就歇下吧，明日一早再走。”黎昕挥手，树梢上黑影一闪而过。黎不小心瞟到，急忙垂下眼帘。
　　
　　焰国的军队一向神秘――不是说普通士兵，而是元帅和将领的选择。多年以前，与几乎所有的北方国家相同，焰国军队善用骑兵，重进攻而轻防守。
　　
　　后来，随着国土面积增大，国力逐渐强盛，人民生活也渐渐安定下来，统治阶级便尝试效仿冥国的步兵战阵。将其改编后反用来对付冥国，两国纠纷也从偶尔的劫掠演变成了城池的争夺。
　　
　　前些年被称为焰国奇士的沈天，也在练兵和战术方面令冥国吃了许多亏，而被冥国视为卖国贼。
　　
　　黎昕躺在硬邦邦的木床上，辗转反侧，怎么也不能入睡。
　　
　　靠近边疆的村子，多数如此一般贫穷而荒凉。连年的征战，不时的劫掠，有的人死了，有的人内迁，剩下的，只能苟延残喘，向上天祈求得到多一日的安宁。
　　
　　由于此处远离商道，自然没有客栈。黎昕住的是村长的屋子，暗卫们各自隐蔽了，唯一碍眼的，就只有慕容铭宇派来的小影卫――黎。
　　
　　黎昕一个人睡的时间不多，和陌生人睡在一屋的时候更少。虽然小影卫安静缩在屋角，连呼吸也刻意压抑得平缓微弱，但是黎昕依然静不下心。
　　
　　闭上眼，想到的不是黄沙漫天战火纷飞的沙场，就是衣衫半敞面色羞赧的男人。明知道要好好休息，奈何事与愿违。
　　
　　在他第十几次数羊数得忘了数字时，黎昕终于决定不再忍耐，“黎！”
　　
　　“属下在。”
　　
　　角落里跪坐的黎虽然不敢看向黎昕，可从他翻来覆去的声音也猜到主子心情不好，小心地应了，却再没等到下文，只得试探道：“公子有何吩咐？”
　　
　　“你去把……罢了。”黎昕本想让人叫个当值的暗卫下来玩玩，可一想到宫里可能已经睡熟的萧跃，就不忍心折腾他的手下了，“皇兄叫你来，可有什么要对我说的？”
　　
　　“陛下让黎来，只说保护王爷……协助王爷处理琐事。”
　　
　　“再没了？”
　　
　　“是。”陛下经常叫您的名字，可惜……不是对黎的吩咐。
　　
　　“那么，你知道军营的事吗？随便说点什么。”没错，黎昕无聊了，可又看不惯随意找人聊天，聊天的对象还是副正襟危坐小心待命的模样。
　　
　　黎没想到瑞亲王会问这个，顿时有些茫然，想了想，道：“属下听说，军营里近期多了种名为‘百宝散’的伤药，止血祛瘀，效果奇好。”
　　
　　黎昕想了会儿，才明白那什么“百宝散”正是自己献给慕容铭宇的寿礼，并借此向他告别，哑然失笑，训斥道：“说这些做什么！”
　　
　　看小影卫被他吓得趴下请罪，又想起皇宫训练出的人和暗堂的毕竟有差别，不能随意拿来逗弄。反正也没了睡意，干脆转身看向跪伏的人，道：“起来吧，给我讲讲关于沈天的事。”
　　
　　命令的语气，因为黎昕知道皇帝既然派人跟随，便不会叫个只会杀人和当肉盾的工具，情报什么的，小影卫一定知道些。
　　
　　黎闻言松了口气，问的不是宫中秘事便好。
　　
　　“如公子所知，沈天是焰国驸马。二十五年前沈天被派去与当时焰国皇帝的妹妹成亲，从此逐渐参与军事活动，给我国造成不少麻烦。近几年，他的消息慢慢减少，据焰国传来的消息，他和长公主之间似乎时常争执。焰国有人说，长公主已经准备放弃驸马。”黎略一停顿，看到黎昕示意他继续，又道，“去年腊月三殿下所率部队生擒沈天，却在压回京城途中被人劫走。”
　　
　　“你是……一直都知道？”
　　
　　“属下略知道些，余下的……离京前陛下让我等看过。”黎可能极少对外人说这么多话，呼吸略有些急促，眼神忍不住地飘忽。
　　
　　“嗯，不错。”黎昕赞赏地朝小影卫点点头，“皇兄培养你们也费心了。”
　　
　　黎刚刚放下的心又被后半句话提起，急忙跪地道：“属下惶恐。”
　　
　　“别这么紧张，我又不会吃了你。快起来，呵呵……你今年多大了？”
　　
　　“属下二十有四。”虽然不明白王爷怎么会问这个，黎还是谨慎地回答。
　　
　　怎么会问年龄，黎昕自己也说不清，反正顺口就问了出来，二十四……萧跃今年也二十四了，怎么，又想到他？
　　
　　“二十四，不小了，你可想过成亲？”
　　
　　“属下身为影卫，理应一心保护主人，不敢考虑杂事。”
　　
　　被黎郑重其事的样子逗笑了，黎昕邪笑着问：“那么，若有了需要，怎么纾解？”萧跃啊萧跃，为什么除了那次，你都和圣人一般，仿佛无情无欲。莫非，影卫都这样？
　　
　　如此私密的问题，黎着实不想回答，奈何他明白慕容铭u现在不会相信他，更不敢当面拒绝慕容铭u的问话。跪坐着，尽量垂下头，眼睛紧紧盯住前方的地板，“属下自……自己，偶尔情况允许会找姑娘。”
　　
　　自己，姑娘，不知道为什么，黎昕皱了皱眉，继续问道：“那么多影卫，没有相互来的？”
　　
　　“是……是……偶尔也……也会。”黎不禁放下了羞耻，心里感慨不愧是亲王殿下，连影卫圈里的秘密也了如指掌。其实，相互……他们真的极少这般，若有也是随便撸动几下，发泄完事便可。徘徊在生死间，哪会有什么闲情逸致。
　　
　　“那么，你也给人做过？”黎昕的声音，飘忽着，让人听不真切。
　　
　　“属下没有……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　这次，黎低下头，不再言语。
　　
　　“这算皇室机密？”黎昕的声音冷了下来，前一刻还如三月春风，瞬间就变成了三九天的寒气。
　　
　　“不！属下知错。”黎一个战栗，“不瞒主人，影卫彼此都算不上熟悉，那种相互用手慰藉的事极少。属下觉得……觉得……”
　　
　　“行了行了，觉得脏？还是难为情？”受不了大男人吞吞吐吐，黎昕不耐烦道。
　　
　　“是。”
　　
　　是，这才是正常男人的反应吧。萧跃，你我这样，你也觉得脏吗？或者，只是因为害羞，才极少回应我的表达？
作者有话要说：JJ今天抽得又销魂了……
不对，是一直很销魂 


63 脆弱

 　　　　 　　63.脆弱
　　
　　“行了行了，觉得脏？还是难为情？”受不了大男人吞吞吐吐，黎昕不耐烦道。
　　“是。”
　　是，这才是正常男人的反应吧。萧跃，你我这样，你也觉得脏吗？或者，只是因为害羞，才极少回应我的表达？
　　
　　“什么！长公主才是焰国的主帅？”
　　
　　“嗯，据天机阁探子来报，耶律豪只是个幌子，重要决断都是出自耶律恒那个女人。”韩子墨皱着眉，他着实没想到眼看人怎会有如此慌乱的反应，是因为担心远行的主上？
　　
　　最初的震惊一过，萧跃恢复了平静，歉意地望了韩子墨一眼，“萧跃失礼了。”
　　
　　眼看天色渐沉，再没什么话题可谈，可萧跃仍是意犹未尽的样子，韩子墨善解人意地留下人用饭。哪知道，一直沉稳坦然的男人，居然脸红了。
　　
　　萧跃将方才的思虑抛在脑后，支支吾吾，实在不知道怎么解释。脑袋里，全是影十七告诉他要吃清淡流食的影像。慌乱中，只觉得难言之处又刺痛酥麻起来。保持了一天坐姿，被压迫的□，终于开始报复。之前因为全神贯注而忽略的不适一波波袭来，萧跃只想扭动腰臀，想伸手触碰，越压抑便愈发难受。
　　
　　韩子墨茫然一阵，忽然想起什么，尴尬道：“阿跃既然还有事，那子墨就不强留了。”
　　
　　萧跃如获大赦，用因为难堪而收回的目光感激地看着眼前的人，“打扰子墨了，萧跃改日再来拜访。”
　　
　　忍住……一定忍住！拼命维持着正常姿势走出寒窗阁，一到小路上，身子就不堪重负般瘫软下来。
　　
　　“首领！”
　　
　　还好，被扶住了。萧跃叹一口气，放松靠在影十七身上，并不说话。
　　
　　得不到回应，影十七只能猜测，“属下送首领回房？”
　　
　　“回暗堂。”
　　
　　影十七只觉得，此时的首领，有种别样的脆弱――不禁想到当值时在屋顶听到主人房里隐约的声音。那时候的首领，也是这样脆弱吗？想让他注意身体，可听见斩钉截铁的声音，影十七终究不敢。只好尽力侧着身体，让萧跃上半身压在身上，搀扶着向前。
　　
　　本以为会一直这样，哪知道只走了几步，略微恢复的萧跃便放开了他，板起脸加快脚步走在前面。
　　
　　默默跟在萧跃后面，影十七心里暗自感慨，怎么会觉得首领脆弱。
　　
　　※※
　　
　　目送萧跃离开，韩子墨脸上的笑意渐渐退去，化为一丝苦涩。
　　
　　“他舍得走了？”
　　
　　冷冷的声音从门口传来，萧凛甩开衣摆跨过门槛，直直瞪着韩子墨，眼里似乎还有些恼意。韩子墨闻言，面部的苦涩一闪而逝，径自摊开书，装作未看见男人。
　　
　　“谁惹我们韩阁主了，怎么这几日都闷闷不乐？”
　　
　　看人沉默，萧凛心中难受，试着引他多说几句。明明……刚还和萧跃有说有笑的。
　　
　　韩子墨只觉得憋屈，共事多年，他竟看不清萧凛是不是装傻。你已经和惜雨在一起，已经一次次暗示过我，怎么还能若无其事地说我为何不高兴？
　　
　　忽然发现自己生闷气的行为很幼稚――比主上和萧跃的争执还要幼稚，韩子墨顿时没了无视萧凛的心思。吐出口中浊气，他合起未看一眼的书本，道：“萧凛，你还有事？”
　　
　　“我……”萧凛没想到往日无话不说的挚友会这么问他，一时不知怎么回答，讷讷道，“想问你有没有时间，和我一起去审问影十四？”说完，不禁为自己的低声下气不爽，柔和了一瞬间的眼神又变得冰冷。
　　
　　一直以来，都是韩子墨照顾萧凛的喜怒，找萧凛闲聊，逗萧凛开心。此刻，韩子墨恢复平常待人的样子，萧凛是怎么看都不习惯。
　　
　　其实萧凛也明白韩子墨对他和对别人不同，也常因韩子墨的搞怪而暗笑。知道韩子墨喜欢逗他，就绷紧脸不让他得逞。萧凛却没发现，自己对韩子墨也是不同的。
　　
　　“好，我陪你去。”男人示弱般的话语，自然让本来心肠就不算狠的韩子墨心软了，哪知道刚说完，就发现萧凛的脸恢复了寒冰一片。奈何话已经说出，再不能收回。
　　
　　刑堂阴森的地牢里，安静的有些吓人。火光隐约照见墙上带着血色的刑具，影子投下，好似噬人的怪物。没有严刑拷打的嘶吼与叫喊，只有牢房里隐约可见的生死不明的囚犯。脚踩过石板，声音在空旷的地牢中回响。若有若无的铁链的哗啦声，便显得愈发诡异。
　　
　　韩子墨不是第一次来，却仍受不了此种气氛，目不斜视紧跟着萧凛。他自幼饱读诗书，纵使身在江湖，管理寒窗阁也毫不留情，心里还是不喜欢这种残酷。
　　
　　萧凛对他的习惯也算了解，放慢步伐让两人并行，伸出左手牵住了韩子墨。
　　
　　手掌相握，二人的心都是一颤。萧凛没想到面色红润健康的子墨的手竟是冰凉，韩子墨自然没想到萧凛会主动与自己牵手。一时间，二人都不知该说些什么，就这么默默走着。
　　
　　地牢虽不小，但道路总有尽头。想着一路上身边的人牵着自己的手向下属回礼，韩子墨就无法让心跳回归正常。待萧凛在一扇门前停下，他才突然清醒，急忙抽回手。
　　
　　牢房很小，长宽均不过几尺，刚好容一人屈身躺下。萧凛接过灯笼，示意下属离开。久在黑暗中的人乍见亮光，闭紧了眼，似乎想伸手去遮，抬抬手又却放下。影十四身上裹着件看不出颜色的囚服，囚服恰好遮住身体，让人看不出身上有无伤口。
　　
　　影十四蜷缩着，还算少年的身体全然看不出一点朝气。萧凛从怀中掏出一物，用手掂了掂，恰好让韩子墨看清是粒褐色的药丸，便向牢房里掷去。圆圆的丹药砸到影十四脸上又弹起，嗒嗒嗒不知滚到何处。影十四好像忽然恢复了活力，手忙脚乱地爬起，却一个踉跄跌坐下来。
　　
　　韩子墨皱着眉，便看少年趴伏着，双手小心翼翼地在地面摸索，不肯放过一寸石板。终于，摸到了那粒药丸，影十四借着火光看看，虔诚地送入口中。
作者有话要说：继续存稿箱。。。文荒的日子真怨念，大人们这几天都没更……呜呜
明天要参加个比赛，此刻某逍遥应该正在彩排中，捂脸
姐妹们帮我祈祷让好运之神降临吧~咳咳，忠犬哥哥们保佑也行~~~
罗嗦下，有虫虫帮忙抓哈，这章基本没检查。。。 


64 领罚

 　　　　 　　64.领罚
　　
　　韩子墨皱着眉，便看少年趴伏着，双手小心翼翼地在地面摸索，不肯放过一寸石板。终于，摸到了那粒药丸，影十四借着火光看看，虔诚地送入口中。
　　
　　是的，虔诚，是韩子墨唯一想到的词语。
　　
　　担任寒窗阁主多年，韩子墨早已习惯将纯真如白纸的幼儿训练成只会听令的工具。那些孩子，灵智未开之时，就被命令做极难完成的任务。若失败，便要受惩罚。受刑时，须一遍遍大声背诵宫规训诫，错一点，刑罚就会加倍。
　　
　　如此下来，虽然韩子墨并未亲自执行，却早已经习惯。柔软的内心，也只会对认定的人展露。这类人，如主上，如萧凛……还有最近的萧跃。韩子墨自认不会对任何人手软，此刻却不禁为影十四而感叹。
　　
　　寒窗阁下分类甚多，暗卫的训练是最艰苦而非人的。韩子墨打量着又蜷缩回去的人，如果没记错……他今年只有十六岁。
　　
　　冷眼旁观的萧凛瞥见韩子墨闪烁的目光，便知这人又心软了。
　　
　　“够了，少装死。”吐出冰碴子一般的文字，萧凛再次伸手握住韩子墨。与语气的寒冷不同，萧凛的手，干燥而温暖。
　　
　　“萧凛，你……你还想问什么？”影十四似乎扯出个笑容，可惜充满污垢的脸破坏了他难得的丰富表情。
　　
　　“你说呢？”萧凛毫不在意，私底下偷偷将环过来的手交叉，弄成十指相交的姿势，“我今天不想为难你。”
　　
　　“无可奉告。”
　　
　　斜睨着影十四满面灰尘掩盖下的不安面容，萧凛平静地问：“你确定？”
　　
　　***
　　
　　“你们在说什么！”
　　
　　暗堂里，影十七怒视房间里的同僚，弓起身体摆出戒备的姿势。
　　
　　或坐或站的暗卫们俱是一震，看清了来人，都立即跪伏在地，“属下参见首领。”
　　
　　萧跃绷着脸，面无表情地穿过众人，坐上空着的主位。影十七恭敬跟随，站到萧跃的左后方，偷偷打量萧跃。他着实没想到，层级分明、宫规严苛的暗堂里，竟有人敢议论首领……说的还是主人和首领的私事。暗卫素来不喜多言，哪怕平日闲聊，语言也都是能省则省。
　　
　　然而今日不同，影十七之前见首领的步伐顿了下，以为他是□疼痛，只得再次将低垂的头埋下。哪知道跟着走了几步，才听见房中的声音。“堂主无缘承欢、卧床不起”，“主人待堂主好，原来是当做男侍”，“堂主莫不会身陷于此道”，“主人这次没叫堂主同行”……往日不常交往的人似乎都熟络起来，聊着上司的是非。
　　
　　偷看向萧跃，却见他回看自己，还露出个安抚的笑容。原来……您刚刚就听见了。影十七终于没忍住，冲着房里吼出声。
　　
　　萧跃安静端坐着，在韩子墨处久坐的不适早已被他忽略，此时提醒着他的，只有心理撕裂般的痛。承欢、身陷、男侍……形容他，多么恰当。努力将一切维持在那事发生之前的样子，谁知竟是徒劳。如今的自己，在下属眼里，只是个让人压的男侍。刻意维持的威严，现在看来，荒唐的可笑。
　　
　　若是平时，萧跃不会这么想，可惜今天诸事纷扰下，他就有些哀伤。算不上万念俱灰，不过心底涌出的无力感还是将他包围。
　　
　　与众多惶恐的暗卫不同，跪伏的影八在长久的沉默里，有些同情端坐在前方的人。主人和萧跃的事，他自认算是看得清楚。从前同行的暗卫都去保护主人，只留下他照看不知何日才能痊愈的影十三。
　　
　　“堂主，属下知错。”影八并未参与刚刚的议论，只是他觉得该说点什么，哪怕……只为了打破这种沉寂。
　　
　　有了前例，众暗卫齐声复述，“堂主，属下知错。”
　　
　　疲惫的身体叫嚣着，萧跃只想赶开跪了一地的人。奈何，他是暗堂堂主。深吸一口气，将几近破碎的情感压到心底，道：“妄议主上，犯错的自己去刑室领罚。其他人留下。”
　　
　　瞅瞅闻言膝行着退出门外的几个同僚，再看看平静到没有一点小动作的首领，影十七情不自禁地握紧了拳头。
　　
　　仍然跪着的人不禁松了口气，妄议主人的罪不轻，却罪不至死。没把人送去刑堂，而是叫去暗堂刑室领罚，就说明伤好了仍是暗卫。若是从前，惩罚不会如此轻。
　　
　　“你们可是觉得，我萧跃不配当你们首领？”
　　
　　刚刚为去挨罚的同僚庆幸下，跪着的人闻言急忙道：“属下不敢！”
　　
　　人不少，声音却整齐划一。萧跃感到了一点欣慰，随即从座位上站起。
　　
　　影十七只见首领走到跪伏的人前方，转身朝主位躬身下跪，急忙侧过身也跪下。
　　
　　“属下萧跃无能，致使暗堂规矩废弛、暗卫胆大妄为，理应去刑堂领罚。”萧跃朝不存在的人摇摇一拜，撩袍站起，又转身回看趴跪的众人，道，“只是我萧跃如何，轮不到尔等置喙。”
　　
　　刑堂，无罪也能被扒层皮的地方。
　　
　　等人走了，影八才直起身，苦笑下，看着不知所措的同伴们，“还愣着作甚，快散了做事去。”
　　
　　“首领，你……”影十七一脸焦急，跟着大步走的萧跃出来，一冲动，扯住了他的衣角。
　　
　　“十七，无碍的。你回去吧，我去刑堂。”
　　
　　不知是不是幻觉，影十七似乎看到首领对着他笑了下，“您……您的身子……主人……”
　　
　　“无碍的。”萧跃苦涩笑笑，“是我的错，这些日子，对他们确实太过放纵。主上……主上不在宫里，没人会罚你。况且我萧跃，又不是身娇体弱的大姑娘。”
　　
　　“属下陪您去。”
　　
　　影十七尚算稚嫩的脸上写满坚定，萧跃再没劝说，二人默默向刑堂走去。身后人恐惧的样子，萧跃不看也能猜到。刑堂于他们是噩梦，对自己又何尝不是？心里也有些忐忑，但是，该承担的责任，他不会逃避。
　　
　　本以为萧凛会在院子里，问了守卫才知道里面没人。看守卫没有阻挡的意思，萧跃干脆自作主张朝地牢走去。
　　
　　“萧跃？”
作者有话要说：捂脸。。。 


65 规矩

　　　　 　　65.规矩
　　
　　本以为萧凛会在院子里，问了守卫才知道里面没人。看守卫没有阻挡的意思，萧跃干脆自作主张朝地牢走去。
　　
　　“萧跃？”
　　
　　萧跃刚刚走近，就见韩子墨牵着萧凛从牢里出来。顾不上猜测，便双膝着地，屈身跪下，解释了原因。
　　
　　“你……你这是何苦？”听完，韩子墨一如既往地皱起眉头，颇为无奈地看着地上的家伙。
　　
　　“请凛堂主惩罚萧跃！”
　　
　　“你确定？”萧凛冷眼看着，便要走向刑房。
　　
　　“喂！”韩子墨急忙拽住他，这人现在是主上的心头肉，若主上刚走人就被他们伤了，主上的怒气谁来承受？瞪了眼面无表情的萧凛，又温和看向朝空气跪着的人，“阿跃，你若有错，也得等主上回来再罚。我们凛堂主可没这权力，你这样害他，又是何居心？”
　　
　　“我――”萧跃为难地看着韩子墨，没想到这人竟信口胡诌。有宫规在，刑堂堂主司刑罚，萧凛怎么会没有权力。难道事事都得让主上定夺？
　　
　　韩子墨艰难地将萧跃僵硬的身子扯起来，刚想让隐在暗处的小暗卫送他回去，忽然心头一动，问道：“影十四在里面，你要不要去看看？”
　　
　　影十四？
　　
　　萧跃一怔，若不是韩子墨提到，他几乎要忘了这个名字。
　　
　　可是，一旦想起来，就变得无所适从。大半年时间，日子过得虽然平淡，萧跃却觉得自己变了不少。现在看来，当时的影十四依恋他，畏惧却渴望亲近的样子――同当时的他对主上有些相似。再想想，好像自己对影十四的确与旁人不同。就连别人犯下必死的错误，自己也只是狠狠惩罚了影十四一顿。
　　
　　本以为主上不会饶过背叛他的人，影十四认罪后便再也不敢提及相关的事――甚至连想都不敢。哪知道，他还活着。
　　
　　似乎失去了前进的勇气，甚至连说话都不能完整，萧跃鼓起勇气离开刑堂，不敢回头。他怕，怕见面后想到他们的过去，怕见到影十四的惨象，怕现实击毁他所有的幻想，更怕影十四看他的眼神。
　　
　　主上留下了影十四的命，他这个暗堂堂主却被蒙在鼓里。萧跃不敢想所谓的原因，也不知道韩子墨对他说的话是不是试探。带伤奔波了一天，他只想回到自己的房间里狠狠睡一觉。是的，回自己的房间，而非主上的寝殿。好像这样，他就可以抹去慕容铭u留给他的气息，无论是身体，还是精神。
　　
　　“我以为你是认真的。”待萧跃走远，萧凛盯着韩子墨，若有所思。
　　
　　韩子墨无所谓地耸耸肩膀，道：“谁知道呢，我只猜测若是他去了，会不会影十四就老实招供？”
　　
　　对韩子墨的回答不置可否，一身冷气的萧凛忽然问：“拦住他作甚，这种人早该教训下，让他记得规矩。”
　　
　　“他是主上的人，打坏了你负责？”韩子墨翻了个白眼，“这小子也可怜，咱们主上那性子谁不知道，偏偏就他越陷越深。”
　　
　　感觉到身边人莫名其妙的目光，韩子墨只好咽下后半句话。其实自己更傻，天天看着心上人与别人黏糊，还得装得与自己毫无关系。
　　
　　“他可不可怜与我无关，我只觉得主上太纵容他，他也太过纵容那帮子下属。这样散漫的暗卫来保护主上，谁能放心？”萧凛难得地抱怨着，可惜他身边的人却无心聆听，更不愿顺着他的语气附和。
　　
　　韩子墨闭上嘴，萧凛也跟着沉默下来。他本就不善言谈，这时候，就更不知该说什么――不是什么正式场合，萧凛也懒得勉强自己。大半年过去，影十四虽然憔悴太多，嘴巴倒仍是那么紧，无关痛痒的事东拉西扯说个不停，问到要害就闭上嘴装病。
　　
　　二人默默走着，萧凛将韩子墨送出刑堂院门，看着渐远的俊雅背影，长长叹了口气。
　　
　　***
　　
　　“皇兄真是让我查探三哥生死？”
　　
　　黎昕伸着手臂，看小影卫在他四周忙碌着，有些纳闷。一块块甲胄从木床转移到身上，黎昕的心情和身上越来越重的东西一样，不知沉到哪里。他甚至怀疑过那个像抱他的大哥把他扔到战场是有不可告人的秘密。
　　
　　“是。”系好最后一条衣带，黎后退一步，垂首回答。
　　
　　“多说点儿。”黎昕听见他永恒的“是”字就心烦，不禁朝房梁某处扫了眼。无论是皇宫影卫还是天泉宫自己训练的暗卫，说得最多的就是这个“是”。
　　
　　不知道萧跃从前，是不是也向闷葫芦似的就会说“是”，黎昕腹诽着，好像这样就能把萧跃刺激过来，跪在他面前说“属下知错”。若是萧跃随行，他一定不会这么无聊。可惜人眼前的不是萧跃，而是一脸拘谨不安的小影卫。不知想到了什么，黎昕忽觉胸口一阵刺痛，静下心来，却再没有那种感觉。
　　
　　“陛下吩咐属下保护王爷，属下……据属下所知，陛下要您确定三殿下的消息，若殉国，最好能带尸体回来。”黎怕这位漂亮的主子不满，勉强加长了每句话的字数。其实他知道王爷会对他不满，对待外人，慕容铭u的眼神会不自得放出亲切柔和的光。
　　
　　黎昕看自家暗卫与看黎的眼神不同，黎虽然从不吱声，心里却看得清清楚楚。他没办法告诉王爷，陛下叫他来，虽然也让他传递消息，但更多是为了提供保护和供他支使。
　　
　　快马加鞭几天，昨夜停下休整，好好睡了一夜。今天上午，他们就能到军营了。黎昕不打算乔装打扮后混进去，而是准备大张旗鼓。刚提了句，哪知道黎就取出了鲜亮的甲胄，一件件要给他穿上。
　　
　　天知道那么多东西，这人是怎么带着上路，还没被黎昕看出来。
　　
　　“那么，你为何要准备这身行头？”黎昕没打算简单就放过小影卫，围着他转了个圈，银色的铠甲闪耀着，竟让黎觉得睁不开眼。
　　
　　“陛……陛下指示，您是监军身份，但若有必要，可以调动军队。”
　　
　　监军，黎昕心里冷笑一声，冥国的监军，什么时候让王爷当过？慕容铭宇，你究竟在想什么。萧跃，怎么刚分开，我就想抱你了？
作者有话要说：捂脸。。。自虐失败，被赶回去了。。。
JJ，你就抽吧。。。 


 　　　　 　　
66 军营

　　　　 　　66.军营
　　
　　监军，黎昕心里冷笑一声，冥国的监军，什么时候让王爷当过？慕容铭宇，你究竟在想什么。萧跃，怎么刚分开，我就想抱你了？
　　
　　“参见王爷！”
　　
　　勒住骏马，黎昕俯视着拜倒在地的几人，没有言语。他虽然最近恶补了不少地理军事知识，多少了解些冥国将领的情况，但是……不准备表示什么，只静静坐着。
　　
　　“王爷，这是三殿下的副将，罗永毅。”静候地黎见状，小心地凑到黎昕马匹旁边解释――早在发现有人前来迎接时，他就跳下了自己的马。
　　
　　“罗将军请起。本王未曾接触战事，陛下受命，铭u着实惶恐。”这时候，黎昕才动作潇洒地跳下马，还顺手扶起了单膝跪地的罗永毅。
　　
　　黎昕知道，罗永毅已过不惑之年，本以为是个粗鄙的中年人，谁知真人看起来竟似只有三十出头，一副硬朗的铁血军人风貌。他皮肤黝黑、鼻梁高挺，刚毅的脸上透出一种威严的气息。黎昕瞄了眼这人军服里的树干般的胳膊，又偷偷对比了自己的，心中顿时一阵感慨。
　　
　　此时，罗永毅又何尝不是在打量黎昕。他是慕容铭峥的心腹，多年前见过慕容铭u几面，不过那时，这人还是个傲气的少年，叛逆中略微带着些许青涩。现在的瑞亲王，表情冷淡到了极点，不知道是做给自己看，还是本来便如此。他的一举一动，分明是未将自己看在眼里。这个，还是当年娇生惯养的皇子吗？
　　
　　罗永毅示意卫兵领路，自己骑上战马落后黎昕半个马身，倒是一副遵纪守礼的模样――当然，若不是整个过程都只有他一人说话，情况估计会好些。
　　
　　黎昕倒不是受不了边疆将帅的粗豪，只是没想到看着铁血的男人竟有话痨的潜质。捡些重要的听了，便神游物外。从这个副将身上，丝毫看不出主帅身亡的痕迹，难道真的是障眼法？
　　
　　“王爷，军营简陋，下官怕怠慢了您。不知……”
　　
　　“无碍，我住在军营便是。本王又不是纸糊的。”明白这人想说什么，黎昕果断将未说出口的话语堵了回去。住在城里，要怎么查探？
　　
　　看人如此，罗永毅不好再多言，路上就安静下来。茫茫的戈壁滩，没有什么景致，只有风蚀的沙石及零落的杂草。一路上，黎昕沉默着，好似已经完全融入这片荒野，又好似周遭的一切都与他无关。
　　
　　冥国边军的防线延绵，堡寨与壕堑结合。堡寨作为支撑，一条条堑壕相互连接。寨内水源充足，又储备着大量粮草。军兵每五百人守卫一堡，二至三堡有一人负责营田。无战事时士兵在此耕种，农隙便操练武艺，战时自是保家卫国。
　　
　　因为此前边关尚称得上安宁，此时虽然暗流涌动，军营倒是没有太多紧张气氛。黎昕一行越过守卫，穿过重重营帐院落，走进当中的房间。士兵们井然有序、按部就班地操练着，不是伪装出的平静，也没有大战前的紧张――黎昕看得出，这是真的没有什么状况的表现。
　　
　　简单客套几句，黎昕开门见山问道：“谁能告诉本王，究竟怎么回事？”
　　
　　闻言，罗永毅心里叹息一声，终于来了。离开座位跪在堂中，道：“下官惶恐，元帅――元帅失踪了。”
　　
　　“失踪？”不是遇刺？
　　
　　“是。”知道他不会满足这个回答，罗永毅只得再一次补充，“那夜营里混入刺客，其实吧，两军据守，派探子很正常。谁知焰国那些狗……咳，焰国那些混蛋会派杀手。”
　　
　　发现黎昕冷冷瞟了他一眼，战场上摸爬滚打多年的人竟觉得有些寒意，罗永毅自知理亏，简洁几句交待了情况。
　　
　　潜入，偷袭，一切都悄无声息，更没有惊动普通士兵。当他们发现异常去追时，刺客已经走远。罗永毅听见亲卫汇报，当机立断决定封锁消息、派人寻找，还好瞒住了普通士兵。
　　
　　***
　　
　　焰国，军营
　　
　　“还没找到尸体？”
　　
　　“是，请殿下再给属下一些时间。”刃跪伏在地，听见头顶上飘忽的声音，尽量将身体贴向地面。
　　
　　“时间！时间！这都多久了，本宫养你们这些废物做什么？”
　　
　　“属下知错。只是慕容铭峥阴险狡诈，连自尽都找个鸟不拉屎的破地方――”
　　
　　“住口！给你三日，再找不来，你也不用回来了。”
　　
　　“是……属下尽量完成任务，若辜负殿下期待……属下一定回教中领罚。”刃状似惶恐地答道。
　　
　　“滚！”那人终于忍无可忍。
　　
　　刃滚出营帐，四处打量下，眼神跳脱地回望了眼，闪身消失。
　　
　　让我去死，才不会这么容易。刃一边腹诽，一边在街上晃悠着，也不顾他奇异的装扮引来多少注视。
　　
　　瞅准了一间客栈，大步迈进。
　　
　　“回来了？”
　　
　　这显然是句废话，可是刃却没了方才在那人面前的放肆，拘谨道：“是。教主，长公主又给了三天。还说，若再找不到，属下就不用回去。”
　　
　　“哦，那你就别回来了。”教主闻言笑笑，竟是丝毫不放在心上。
　　
　　刃似乎受到了刺激，睁大眼睛可怜地望着端坐的引魂教主，“属下遵命。”
　　
　　“别不服气，引魂教本来就是耶律恒的产业。”明明在安慰人，教主的口气却没有刚刚的温和，变得疏离而冷淡。
　　
　　刃沉默半晌，道：“属下心中，只有教主一人。”
　　
　　耶律恒，就是刚刚召见刃的人，那个手握大权的焰国长公主。引魂教与天泉宫类似，也与皇室关系密切。可惜耶律恒志不在此，便因为某些原因将教主之位给了别人，甚至完全不再过问教内事宜，好像引魂教真的与她无关。
　　
　　“刃，我以为你能多装一会儿，谁知道这么快就露出了本性。”教主避过方才的话题，戏谑看向裹在黑衣里的刃，“慕容铭峥的尸体在哪儿不重要，他弟弟能来就行。你这也算……歪打正着。”
　　
　　“是。”说到这儿，扮不了冷酷杀手的刃尴尬地挠挠头。
　　
　　那天夜里，他带人潜入，预备周全地准备活捉慕容铭峥。哪知道冥国主帅大半夜不好好在军营休息，反而跑到外面散心。也算慕容铭峥倒霉，返回途中碰到了一脸郁闷的刃。刃他们自然不会让猎物逃回，打斗中一直有意向焰国方向逼近。
　　
　　慕容铭峥寡不敌众，眼看就要被俘，用尽全身力气跃入忘忧河。众杀手急忙抬手射出弩箭，转瞬间，跳入河里的慕容铭峥身上已经成了筛子。即便是黑夜，涌出的鲜血也清晰可见。河水湍急，杀手们不敢冒然下水，只得追逐着向水中浮沉的人不断射击，直到忘忧河，再没有那人的一点痕迹。
　　
　　派了两人延河查探，满意中略带点遗憾的刃就带大部队返回。
　　
　　慕容铭峥――和他半点关系都没有，干嘛辛苦地给人家找尸体。
　　
　　自知理亏，刃讨好地笑着，问：“天哥，要是慕容铭u那小子不来，怎么办？”
　　
　　“他会来的。”引魂教主笃定道，“还有，你该称呼我教主。”
作者有话要说：忽然发现，这一章字数多了点。。。不小心萌到萌教主大叔和刃刃~~~~~~~~~
先发了，然后偶要爬去上概率论了。。。悲催的数学课，居然在晚上！！！ 


67 初见


 　　　　 　　67.初见
　　
　　自知理亏，刃讨好地笑着，问：“天哥，要是慕容铭u那小子不来，怎么办？”
　　
　　“他会来的。”引魂教主笃定道，“还有，你该称呼我教主。”
　　
　　沈天打发走了嬉皮赖脸的刃，踱步到窗前，长长叹了口气。白皙的皮肤沐浴在阳光下，晶莹得让人猜不出他的年龄。
　　
　　与刃的对话，他并不能做到如表面一般淡然。毕竟，长公主也好，慕容铭u也罢，都不能给他带来什么好的心情。
　　
　　当年的天公子，后来的焰国驸马，如今的引魂教主……一步步走来，或许身不由己，却没什么好感慨。若非少年时的遭遇，此刻他可能靠着家族荫庇在冥国当个不大的官员，有妻妾、有儿女，蝇营狗苟，了却余生。
　　
　　曾经觉得是这世界毁了自己的前途，以致于恨世间的一切。现在的沈天已经明白，那些曾经追求的东西，他不想要。可惜当时，被仇恨蒙蔽了双眼，才……
　　
　　沈天握拳闭眼，直到所有负面情绪消散，才走回桌边，示意守在屋外的人进来。
　　
　　刃提着食盒，担忧地凝视着安坐的人。
　　
　　“一起吃。”沈天朝刃安抚地笑，却露出眼角细微的皱纹。
　　
　　刃忽的便觉心痛，伸手想触碰沈天眼角，可途中又转向取了筷子递给他。你总这样将一切压在心里，让人，怎么疼你？
　　
　　***
　　
　　黎昕现在很头疼，在军营里被人当空气头疼，出来走走被人当贼防着更头疼。原来不爽时还有个萧跃可以用来欺负，这次偏偏给自己找事儿，带了一堆闷葫芦。
　　
　　忍无可忍，终于无须再忍。拐到小巷里，语气不善地冲着墙壁，“滚下来。”
　　
　　黎应声而落，明白四下无人，便恭敬跪下。
　　
　　“我说过，不让你跟着我？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那你是听不懂人话？”黎昕脾气不好，何况面对的不是要勉强自己忍耐的人。
　　
　　“属下保护公子。”
　　
　　扑……黎昕简单一个扫堂腿，便把小影卫甩到墙上。踱步过去，一脚踩上试图爬起的影卫的胳膊，他露出个甜美的笑容，“就凭你，能保护我？”
　　
　　痛，然而黎不敢挣扎，只好顺着黎昕的动作，愧疚道：“属下无能。”
　　
　　“滚回去，你可以给你主子告状。”黎昕收回踩着人的左腿，戏谑看着恢复跪姿的男人，“不过，我是去查他弟弟我哥哥的死活。”
　　
　　“公子是属下主子……属下不会做对不起公子的事。”黎的声音低沉而沮丧，可惜得不到眼前人一丝一毫的怜惜。
　　
　　“既然如此，你为何不听我命令？”
　　
　　“属下――”
　　
　　到底是皇帝派来的人，黎昕为难够了，伸手摸摸影卫苍白的脸颊，道：“回军营等我，我最迟明日便回。”
　　
　　“是。”脸上的温暖逐渐散去，正如眼前人越来越远的身影，黎静静跪着，直到一点也望不见黎昕的影子。
　　
　　“主人，您――”等人离开后，黎昕有意放慢了脚步。影一随即现身，为难地看着自己主人。
　　
　　“你怕他回去告状？”黎昕替欲言又止的人说出了想法，随即摇头，“不会的。大哥的影卫居然会犹豫、有感情……啧啧。”
　　
　　他是在军营里憋的烦了，才决定去城里逛逛。当然，去看过自己下属，引魂教的据点也不容错过。这些，黎昕当然不希望让皇帝的眼线跟着。天机阁探子密报中说慕容铭峥死了，罗永毅却只说是失踪被俘。黎昕不知道密报消息从何而来，眼下又不方便招人来询问，终于决定自己出来。
　　
　　问完话，黎昕久久无心言语。引魂教派出的那批杀手中，有天机阁的人。他们事先也不知道任务是什么，等慕容铭峥投河，探子才能冒着风险送出消息。
　　
　　“主人，节哀。”将黎昕的沉默当成了悲伤，影一靠近一步，随即垂下头侍立。
　　
　　被唤回神智，黎昕暗自一笑，对从未见过的人，哪会伤心，“带路。”
　　
　　去哪里，自然不用说明。天泉宫与引魂教，都对彼此的存在有些了解。黎昕能得到慕容铭峥的消息，引魂教自然也不会对他的到来一无所知。该装傻时还要装傻，若引魂教决定彻底清洗教中成员，受损的自然少不了天泉宫。
　　
　　影一不再隐于暗处，而是跟在黎昕身后。或许早有所知，他今天难得的换了件灰衣，行走在阳光下倒不那么显眼。黎昕晃悠着，来到了不久前刃进去的那家客栈。
　　
　　“公子，您打尖还是住店啊？”店小二自觉地忽略了灰扑扑的影一，腆着脸凑到黎昕身旁。影一厌恶地皱眉，手执剑鞘挡住了他。店小二倒是没害怕，站住后笑呵呵望着黎昕。
　　
　　“找人。”黎昕饶有兴致地打量着他。
　　
　　店小二也没惊讶，只是道：“不知公子要找什么样的，不妨坐下喝点茶，小人帮您……”
　　
　　“本公子的人被恶霸抢了，恶霸还掳我家人，这样的凶恶之徒，小二哥能帮本公子找？”
　　
　　“没准您的人是自愿……嘿嘿，公子。”店小二一愣，接着嘻嘻哈哈地笑个没完。
　　
　　“萧公子在找人？”折扇轻摇，白衣飘飘，引魂教主悠然走下楼梯，瞪了眼尴尬的店小二，挥手让人退下。
　　
　　恶霸找到了，黎昕略微收敛了戏谑神色，认真道：“沈兄，好久不见。”
　　
　　好久不见，分明是从未见过。
　　
　　然而黎昕知道，是这人抓了楚昊焱、伤了萧跃、害了慕容铭峥。
　　
　　突然被道破身份，沈天眼睛不由眯起，片刻又恢复那副儒雅的样子。既然慕容铭u已经知道，无论是不是猜测，再隐瞒身份已经毫无意义。他温和地看着眼前倨傲的贵公子，“萧公子何必将在下形容得如此不堪？”
　　
　　这是沈天第一次见到慕容铭u。听说此人性格古怪、阴晴不定，他却只觉得是娇生惯养的少年人不成熟的表现。现在看来，眼前人二十左右，面容精致、举止风流。沈天心里说不上什么滋味，却明白自己先前是轻视了这个冥国的小王爷。
　　
　　众目睽睽，沈天无意与他做口舌之争，便示意黎昕随他上楼。
　　
　　黎昕见状，眼神古怪地上下打量一身白的中年男人，“沈兄急着回房，莫非对铭u……”
　　
　　“萧公子是说？”沈天眼中闪过一丝狠厉，接着装作一脸茫然地望着黎昕。
　　
　　中年男人貌似纯洁地注视自己，黎昕顿时一阵恶寒，后悔怎么会对他开这种玩笑。



68 会面

 　　　　 　　68.会面
　　
　　“萧公子是说？”沈天眼中光芒一闪而过，接着装作一脸茫然地望着黎昕。
　　
　　中年男人貌似纯洁地注视自己，黎昕顿时一阵恶寒，后悔怎么会对他开这种玩笑。
　　
　　沈天与所有掌握主动的一方没什么区别，带着黎昕东拉西扯一顿，就端茶送客。
　　
　　“教主，就这么放他走？”
　　
　　“你还想怎样？”看见刃推门走进，沈天恨恨道。
　　
　　欣赏到引魂教主难得的恶毒表情，刃却还没满足，“属下觉得，这样太过便宜他了。”
　　
　　“你要是有能耐，就把人给我带来！”
　　
　　“噗……”刃倒了杯茶，刚喝一口就全喷了出来，急忙放下茶盏，“我，咳咳，属下去拿饭。”
　　
　　凝视刃匆忙离去的背影，沈天无奈地笑笑，起身走到墙角打开衣柜。
　　
　　“很好，他没有发现你。”
　　
　　毫不怜惜地给人解了穴，沈天施施然坐回床边，看身着红衣的少年萎顿在地。
　　
　　少年长发凌乱、容貌美丽，可惜一双大眼睛却是呆滞的。随着少年的动作，他隐约露出额头上浅色的伤疤。少年跌倒在地，又面无表情地爬起跪下。
　　
　　“你说，他会猜到柜子里的人是你吗？”沈天伸出右手，屈指挑起少年下巴。神色复杂地注视半晌，他忽然手掌一颤，向人脸上掴去，“炎，这样的你，哪还有用处！”
　　
　　炎好似没有听懂，慢慢转会被打偏向一侧的头，仍是垂首跪立。
　　
　　“你主子来了，想去找他吗？”沈天完全没有在意他的反应，依旧冷冷问着，一下下打着少年的脸颊。直到少年苍白的皮肤变得红肿，沈天才停下来，状似怜惜地轻抚上肿胀的皮肤，道，“可惜他不要你了。”
　　
　　炎，或者说楚昊焱，没有躲闪，没有挣扎，甚至没有一丝表情。
　　
　　沈天还要说什么，可惜忽然进门的刃打断了他的想法。
　　
　　“教主！他没带萧跃来？”
　　
　　“嗯，”引魂教主好像觉得有些遗憾，从楚昊焱身边走过，坐回床边，“跟慕容铭u来的只有两个普通暗卫。”
　　
　　刃瞟了眼安静跪立、两颊红肿的少年，无奈地叹气，“他不过是个孩子，教主何必拿他撒气。”
　　
　　“不用他，难得要我折磨你？”沈天躺下，眯眼看向黑衣黑裤的伪杀手。
　　
　　刃面色一僵，郁闷道：“你说慕容铭u怎么没带萧跃过来，难不成是――”把人弄得下不了床？
　　
　　“住口！”沈天神色忽的冷下来，呵斥口无遮拦的刃，接着他的情绪略微缓和，道，“我怀疑慕容铭u根本没把萧跃带到边疆，否则我们不会得不到消息。”
　　
　　“可是，据密报，他们不是形影不离……的？”刃心里没底，终于把心里的疑惑吐了出来。
　　
　　男人和男人，形影不离。
　　
　　沈天少见的沉默了，压抑的气氛让刃有些不适。吐出胸中浊气，刃看向木头一般的楚昊焱，皱眉道：“炎，还在这里做什么？回去！”
　　
　　一直没有任何反应的楚昊焱狠狠颤抖几下，居然稳住身形，手脚并用朝之前藏身的衣柜那里爬去。他看似虚弱不堪，速度却一点不慢，很快就停在柜边，又回到一脸迷茫的样子。
　　
　　刃眉头皱得更深，走过去抱起少年，将人塞进空空的衣柜，又锁上衣柜旁边那把简陋的锁。
　　
　　“我不想看到他。”躺着的引魂教主盯着锁住的柜子，语气回到了往常的悲悯，仿佛安静受虐的少年触碰了他掩藏起的记忆。
　　
　　刃低着头走回，凝视着床上的白袍，干涩的声音却显得飘忽，“他也是个可怜人，何必赶尽杀绝？”
　　
　　“刃，这不像你。”
　　
　　“是，属下知错。”刃谦逊地低头认错，却没有半点改悔的样子。
　　
　　之前，他们抓了天泉宫的楚昊焱，可惜无法解除他身上的“醉梦”。楚昊焱身上积毒已深，纵使引魂教拼尽全力，也只保住了他的命――至于意识，早已在毒发时被全数破坏。
　　
　　经过一番教育，现在的炎，才真正是个只会听命令的工具。
　　
　　***
　　
　　“主人，主人？”清楚看见眼前人脸色不断变换，影一小心翼翼上前询问。
　　
　　连叫了几声，黎昕才回过神，无奈地回头看看谨小慎微的青年，道：“怎么？我只是想些事。”
　　
　　影一没有回答，主人没说的，他不敢多问。可临行前堂主的叮嘱犹在耳畔，让他不能安心地只当一个保镖――萧跃托他照顾亲王殿下。
　　
　　“你有没有觉得，这个引魂教主看我的眼神有点奇怪？”
　　
　　黎昕随口问着，等接收到影一困惑的眼神，才忽然醒悟眼前的暗卫不是自己往常欺负那个。想到天泉宫里的萧跃，黎昕失笑，自己从来都不是体贴到出差还牵挂情人的人……不过，这么久了，不知道萧跃的伤和毒好了没。
　　
　　从前，那些诉说想念的甜言蜜语都是脱口而出，这却是第一次在心底牵挂一个人――还是个沉默坚韧的男人。宽肩窄臀，麦色肌肤……咳咳，怎么会想着想着就起了欲念！
　　
　　眼看黎昕又走神了，影一不敢在打扰，只得提高警惕。此行暗卫加上自己一共三人，其中影十二又去跟踪被主子赶走的黎，现在暗处的只剩影九……想到这里，极少动脑的影一有些头疼，只盼望主人这次能少惹点事。
　　
　　可惜，黎昕不会让他如愿。
　　
　　“一，据说这里离那个老女人的驻地挺近？”脱离人群后，黎昕意犹未尽地偏过头看向影一，他记得主管军政的焰国长公主应该也来了这里，“闲来无事，我们去逛逛如何？”
　　
　　果然，影一内心哀号，还好能稳住一张冷脸，咬牙拒绝着荒唐的提议，“主人，离开军营太久，若主宫里有消息传来，恐怕……”
　　
　　心里忐忑，他只得搬出不知正在干什么的跃堂主，试图抹去这人的兴致。
　　
　　“主宫……”离开营地几天，不知道萧跃会不会有信送来，考虑到耶律恒总不会立刻离开，黎昕便从善如流了，“那就回去。”
　　
　　影一来不及隐去脸上笑意，就听黎昕幽幽道：“一啊，我怎么觉得暗卫的胆量，是愈发的大了？”
作者有话要说：为嘛点击越来越少呢，都快没了……姑娘们提点下？ 



69 检查


 　　　　 　　69.检查
　　
　　“主宫……”离开营地几天，不知道萧跃会不会有信送来，考虑到耶律恒总不会立刻离开，黎昕便从善如流了，“那就回去。”
　　
　　影一来不及隐去脸上笑意，就听黎昕幽幽道：“一啊，我怎么觉得暗卫的胆量，是愈发的大了？”
　　
　　影一刚刚咽回肚里的心噌地就提了起来，他顾不上周围有没有人，噗通一声跪下，脑袋拼命撞击着泥土的地面，“属下不敢，属下不敢！”
　　
　　“哦？”
　　
　　是的，放肆了。影一心里懊悔，从见到主人和萧跃黏在一起开始，他就觉得慕容铭u捉摸不定的狠厉少了许多。不光是自己，暗卫们都有意无意地放松了点，平日里偶尔会议论些见闻。怎么忘了，无论主人性情怎么变，对暗卫是不会手软的？怎么忘了，我们不是萧跃，主上惩罚时不会有半点怜惜？
　　
　　“属下知错，请主人再给影一一次机会。”谦卑地匍匐着，影一只希望他能饶自己一命。但他不敢奢望黎昕的慈悲，因为往常暗卫若冒犯主上，都会在刑罚后被处死。
　　
　　“错在哪儿？”
　　
　　“不该胡思乱想，不该试图左右主人想法，不该……”声音从颤动逐渐变得平板，额头撞上地面的声音也变得规律而有节奏，影一的心也逐渐恢复一片死寂。
　　
　　“嗯，起来吧。”黎昕没有多余的动作，转身却见男人依旧跪伏，才道，“过来，少给我丢人现眼！”
　　
　　影一没有如黎昕想得那样颤抖，反而很平静地爬起，低着头加快步伐跟上来。看人这么听话，黎昕残存的怨气不好再发泄到他身上，语气缓和下来，“把身上擦干净。”
　　
　　“是。”影一动作极快地用衣袖蹭了下额头，又迅速拍了拍膝盖。下跪、磕头，灰衣沾上尘土，还好没有黑色的布料看着碍眼。斟酌半晌，影一还是凑上前低声问，“主人想去焰国营地？”
　　
　　怎么……黎昕皱眉，不经意间发现影一猛缩了下脖子，不禁笑出声，“不了，我们回去。”
　　
　　心里的想法，没必要告诉这个人。
　　
　　离开萧跃，黎昕觉得心里空荡荡的，再没有前世摆脱牵绊后的猎奇心思。这世上，听过自己心里话的，就只有萧跃。跃，我不会放弃你。可是，如果你不要我了，我该怎么办？
　　
　　***
　　
　　用过早饭，萧楠轻飘飘来到暗堂时，惊悚地发现萧跃正在照镜子。眼前的男人黑衣黑裤，湿漉漉的头发披散着，面容恬淡、眼神温柔。
　　
　　“阿跃，阿跃？”难道，和男人在一起，真会开始在意容貌？可是，现在主上不在啊。
　　
　　萧跃看见来人，神色略一慌张，随即迎上前，“楠儿？”
　　
　　“咳，阿跃，都说女为悦己者容，你这是……”
　　
　　本来是闲着没事过来看看，萧楠也没想到怎么会用这个开头，只是说出去的话泼出去的水，偶尔逗逗他也不错。
　　
　　刚沐浴过的萧跃也脸红下，又瞥了眼铜镜，没说什么。
　　
　　“你刚刚又去练功了？”
　　
　　“嗯。”萧跃的眼睛避过逼人的目光，“我是暗卫，当然要练武。”
　　
　　萧楠闻言冲上前扯住萧跃衣襟，一字一顿道：“你胡闹！”
　　
　　“楠儿，我没事。”
　　
　　“你有没有事，我比你清楚。”萧楠放开衣服，转而握住男人手腕，去感受那轻微的悦动，“还好没有大碍。萧跃啊萧跃，毒素要慢慢排尽，哪有你这样天天上蹿下跳的。”
　　
　　看见萧跃低头不语，明白这人无视了她的话，萧楠一把甩开男人的胳膊，“你就不怕，老这么折腾着解不了毒，主上离开太久，就不要你了？”
　　
　　感觉到眼前人身体一僵，萧楠猛然发现玩笑开过了――主上那对谁都不放在心上的性子，果然让谁都没有安全感。她有些懊恼，又尴尬补充，“我说着玩的，他哪舍得不要你。”
　　
　　哪知道萧跃沉默半晌，居然扭头冲萧楠一笑，“你说得对，我这几日不能运功。我要尽早过去，保护主上。”
　　
　　“阿跃，你……”萧楠有种天旋地转的感觉，好像眼前不是沉默寡言的萧跃，而是那个喜欢玩闹却让人捉摸不透的慕容铭u。
　　
　　“楠阁主还有事？”看萧楠僵住，萧跃得意地挑挑眉。
　　
　　“我……嘿，没事就不能来看你啊！”干嘛要怕他，萧楠这下是被惹毛了，没形象地撸了把衣袖，“到床上去，我要给你检查！”
　　
　　检查……总是这么滥用职权，萧跃不断腹诽，不过还是乖乖解了外袍向床边走去。作为暗堂堂主，他应该称得上是位高权重，可惜不知是当时人对暗卫的态度疏远，还是暗卫都是不知享受的怪物，萧跃的房间布置极为简单。
　　
　　木床没有复杂的雕饰，床板上仅垫着一层薄褥。淡青色的房间，空旷而沉寂，仿佛昭示出萧跃的性格。
　　
　　萧楠感慨下，玉手坦然捏到男人结实的背部。这本该是个暧昧的画面，奈何萧楠不断动作的红唇彻底破坏了安宁。
　　
　　“硬邦邦的，阿跃，主上饿着你了？”
　　
　　“嗯，这里不错，有质感。”
　　
　　“萧跃，你能不能不要和死人一样一声不吭啊？”
　　
　　“……”
　　
　　终于受不了这女人念念有词的嘴，萧跃无奈道：“楠堂主，你确定是在给人看病？”
　　
　　“我确定，”萧楠达到目的，笑意嫣然地回望皱着眉的萧跃，“我当然不是给人看病。”
　　
　　“……”
　　
　　发现萧跃转过身不再配合，任凭她怎么捏，都没有回应，萧楠急了，“喂，你是不是男人啊，这么小心眼。”
　　
　　背对着门，萧跃看不见女子嗔怪的样子，却能感受到身上的触感逐渐没有了作弄的意味，于是闭上眼，安静等着。
　　
　　萧楠试着输过一点真气，慢慢检查着。说不清过了多久，她走下床，拍了拍男人大腿，“差不多了，再多吃几日药，你就要开始练武。这毒，加上你前些日子被人打伤，于经脉损伤不小，好在慢慢调理，不日即可恢复如初。”
　　
　　听见这些，萧跃没有如人预想那般放松，反倒皱紧眉头望向正在整理衣饰的女子，“楠儿，我好歹是个男人，你……”
作者有话要说：咳咳，为嘛更新不了啊…… 


70 想念

　　　　 　　70.想念
　　
　　听见这些，萧跃没有如人预想那般放松，反倒皱紧眉头望向正在整理衣饰的女子，“楠儿，我好歹是个男人，你……”
　　
　　萧跃小心地措辞，生怕伤害了一直关心自己的人。虽然萧楠比自己大了一岁，但在萧跃心里，一直都将她当妹妹看，甚至觉得她永远长不大一般……
　　
　　可是，随着和黎昕关系的改变，过去从来不会在意的触碰变得十分敏感。事实上，从前不久意识到对主上的意思后，他就已经极力避免和男人的肢体接触。没想过守身如玉之类的词，萧跃只觉得好像整个世界都变了。
　　
　　比如方才萧楠给他检查按摩时，他脑袋里竟却全是不该和旁人――特别是不该和女人――过分亲密的念头。
　　
　　“噗……”萧楠半蹲下来，直视向有些躲闪的人的眼睛，“阿跃，你这是害羞了？姐姐把你养大的，居然和我说什么男女有别！”
　　
　　“这样……不好。”正扯到萧楠今后还要嫁人，被忽然打断的萧跃显然有着自己的执着。
　　
　　萧楠无奈，娇声道：“行，傻弟弟，我不逗你，也不摸你。你乖乖和你的主上好吧……”
　　
　　看人越说越过分，萧跃终于放弃努力，闷闷道：“我要去找主上。”
　　
　　“不行。”收起嬉笑的表情，板起脸的萧楠看着竟然也有几分威严。
　　
　　“你说我体内毒素已经基本除尽了！”
　　
　　“可我没说你现在能出远门，你就好好呆着吃药练功。主上让我盯着你，没我同意，看谁敢放你出去！”害怕人在这个问题上纠缠，萧楠撂下句狠话就出了门。
　　
　　不知道是不是真有所谓的心有灵犀，总之，黎昕正无奈地盯着面前的铜镜。
　　
　　回到冥国军营，调查搜寻自有手下负责，日常事务他一个门外汉也不想插手。每日就是看看军报，练练功夫，再就是找人闲聊打屁，半分没有之前想象的那样忙碌而刺激。于是当罗永毅送来请柬时，无聊到发霉的黎昕就欣然接受了。
　　
　　一切证据都表明，慕容铭峥已经葬身在忘忧河中，尸骨无存。然而既然皇帝不想在这时公布噩耗，黎昕也乐得逍遥，等发出慕容铭峥战死的消息时，或许两国就要真正动武了。
　　
　　军中宴请不频繁，却不是完全没有。今日，除了当值的士兵和军官留守着，边城的官员、军队的将领、乐得出钱捐物的富商，就是这次宴会的主要人员。至于次要的――在军营里憋久了的男人最渴望的还能有什么？
　　
　　身份摆着，没人敢灌黎昕酒，可惜他自己灌自己，居然喝多了。当他看见房间里跪着的人时，有那么一瞬间的迷茫。
　　
　　不知是不是打听到瑞亲王男女通吃的爱好，送来的人恰好是一男一女。二人均是十四五岁，披着蝉翼般的轻纱，瑟瑟发抖地跪在屋角。
　　
　　“跃……”想到那人也爱待在墙角，黎昕就忽然叫出了声。
　　
　　两个少年颤抖下，偷偷瞄着对方，好像在考虑要不要上前。终于，仿佛下定决心，男孩慢慢膝行，停在了床侧。
　　
　　单薄的身子却让黎昕心里一热，勾起男孩下颌，凑过去仔细打量。皮肤细嫩，肤色白皙，弯弯的睫毛微颤，却没有一点抗拒……明显是请人培训过的。
　　
　　“睁眼。”逢场作戏，黎昕曾经习以为常，换了个身体，竟然不觉得生疏。随着男孩缓慢的动作，一双蓝宝石般的眸子出现在眼前，“你不是冥国人？”
　　
　　男孩有些紧张，不过依旧没有抗拒，“夫人说，她是在城里捡到小人……小人眼睛与别人不同，不过……不过……”
　　
　　柔顺好听的声音没有给黎昕带来半点好心情，他猜到所谓“夫人”应该是青楼的老鸨，这么说他是从小就被买来了。黎昕知道，西边的不少部族有人便是蓝眼，再说前世见惯了老外，倒也没什么特别的感受。
　　
　　话说回来，不过是一次欢愉，对方的身份并不重要。
　　
　　“男的留下，你出去吧。”抬头朝依旧躲在墙角的女孩说了声，黎昕的手就在男孩身上滑动。还未发育完全的女孩――完全提不起他的兴趣。
　　
　　男孩察觉到他的动作，虽然畏惧，却还是乖巧地缠上黎昕，卖力想人展示着自己的美貌与诱惑。这是他第一次，可夫人说过，若伺候好了贵客，今后就不会把粗鄙的客人给他。贵客很年轻很漂亮――不同于他所见的任何一人，贵客的身上散发着让他畏惧的气息。他不知道贵客是什么身份，却看到城里最有权势的人都朝他跪拜。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　看见少年瘫软在地上茫然而不知所措的样子，他想想，从怀里掏出点东西放在桌旁，又加上句，“你不错，我很满意。”
　　
　　半晌后，少年抱着银子，凝视黎昕离开的那扇窗户，眼神困惑却又激昂。
作者有话要说：那啥，我需要顶个锅盖再爬走不？
濉…忘检查被提示，删了段。。。。完整版的..... 


71 拒绝

 　　　　 　　71.拒绝
　　
　　看见少年瘫软在地上茫然而不知所措的样子，他想想，从怀里掏出点东西放在桌旁，又加上句，“你不错，我很满意。”
　　
　　半晌后，少年抱着银子，凝视黎昕离开的那扇窗户，眼神困惑却又激昂。
　　
　　快走到军营，黎昕意外地发现罗永毅在不远处徘徊。相隔太远，他的表情看不清晰，可黎昕清楚感到那人的悲伤。
　　
　　清冷的月光，将一切都染上层银白。那人未着甲胄，而是换了简单的深灰色武士服，就这么孤零零站在风中。黎昕没想到，一向粗豪勇毅的中年也会透出这种寂寥之感。
　　
　　轻身一纵，落在距离罗永毅不远的地方，放轻脚步走过去，“罗将军？”
　　
　　罗永毅似浑然未觉，直到黎昕将脸凑过去，才忽然回魂，尴尬咳了两声，“王爷，下官失礼了。”
　　
　　“无碍。今日宴会便未见你出席，铭u本以为将军今日当值。嗯……罗将军可是心里有事？”舒爽过后的黎昕少有地想去关心别人。
　　
　　“只是忽然想到元帅……”罗永毅没有拒绝，或者说，他根本无法拒绝亲王的问话，索性坦然直言，“一起那么久，忽然就没了，若是……”
　　
　　原来，是因为慕容铭峥。
　　
　　“三哥戎马一生，对此一定不会没有预料。况且还未找到尸体，或许……”
　　
　　“王爷不必安慰在下。”罗永毅怅然道，坚毅粗豪的脸上闪过一丝伤感，“一辈子刀口舔血，马革裹尸才是归宿。可惜元帅……他出事前还跟我说，想回去看看从未见过面的儿子。”
　　
　　“三哥为国捐躯，陛下一定会照顾好小侯爷。”慕容铭峥的幼子，早在上次皇帝过寿时就被封为安平侯。
　　
　　罗永毅忽然握紧拳头，看向一侧的树干，“元帅为国捐躯，可现在是何情况！士兵不思报仇、官员饮酒作乐，鞑子扇了我们一耳光，我们还等着他扇第二个？”
　　
　　没想到一个成年人竟会失态如斯，黎昕略有些尴尬，只得安慰道：“三哥的仇陛下、我等都会铭记在心，只是眼下时机未到……”
　　
　　“时机，什么时候时机才到？”罗永毅火气上来，哪还会管面前的人是谁，“元帅事前就想出兵，朝廷总说时机未到。不自己争取，来个毛的时机！”
　　
　　好心来劝人，却被骂了顿，黎昕不想再继续这个无解的话题，拍拍罗永毅肩膀，“这些暂且不提，罗将军去铭u那儿喝一杯消消气？”
　　
　　“辜负王爷好意了，下官想……多陪陪元帅。”理智回来，罗永毅有点后悔自己的口无遮拦。不过皇室中人，除了相处多年的慕容铭峥，剩下真的没几个能让他看得顺眼。对比之下，就更觉得慕容铭峥死得冤枉。拒绝了黎昕的提议，他径直走到一棵树下，不再理会身着华服的瑞亲王。
　　
　　随着他的动作，黎昕才注意到地上放着一壶酒和两个晶莹的酒杯，旁边的泥地还湿了一片。想来，他也不愿意自己碍事，又安慰几句，只好回房休息。
　　
　　***
　　
　　“王爷，热水烧好了，您……”
　　
　　不知不觉，黎的身份从皇帝派来的影卫彻底变成了黎昕的小厮。虽然主子回来没说什么就靠在榻上看书，可敏锐的直觉告诉黎这人心情不好，于是声音就愈发谦卑。
　　
　　正抱着本书发呆的黎昕配合地站起，随着黎的动作解下衣袍。胭脂水粉的香气随着衣服的翻动传入小影卫的鼻腔，黎鼻翼颤动下，又恢复沉寂。
　　
　　虽然被骂了，他倒是没生气，事实如此，也没什么值得争辩――即便不是事实，他也没兴趣与人争执。只是一腔好意被人踩到地上，多少还有点小郁闷，又与房里的人没什么共同语言，他也乐得沉默。
　　
　　哪怕黎的动作再小，也瞒不过一直盯着他看的人，黎昕饶有兴致地望着这张刻意弄得面无表情的脸，倏地就想到了晚上的男孩。
　　
　　“你今年二十四了？”记得他和萧跃同岁，可萧跃一副成熟男子的模样，这人却总让他觉得是个孩子。
　　
　　黎没想到主子竟然记得自己年龄，抑制下因激动而颤动的身躯，温驯地垂下头：“是。”
　　
　　服侍黎昕下水，黎的内心正波涛汹涌，谁知一双不规矩的手竟摸上了自己身体。满是诧异看去，是那戏谑的笑颜。
　　
　　“王爷，您这是？”
　　
　　“黎，我们之前见过吗？似乎你对我挺了解？”他没说的是，午夜梦回，常常能感觉到这人直勾勾盯着他的目光。
　　
　　黎正要回答，偏偏黎昕又自顾自道：“也对，你是皇宫影卫，一定对我们这些人了如指掌吧。”
　　
　　“王爷，属下对您并无恶意！”黎惶恐地想跪下，却不敢妄自挣脱身上那只逡巡的手。他心里斗争良久，终于在那只手抚上臀部时，闭上眼咬紧牙，“属下愿服侍王爷。”
　　
　　做好被侵犯的准备，却感到那只手离开了。全身无力般瘫跪在浴桶边，黎谦卑地前额抵地。
　　
　　黎昕冷冷盯着人，虽然光着身子坐在浴桶的造型没什么威慑，但他笃定这人不敢轻视。“我什么时候说过，要你一身侍奉了？”
　　
　　“属下知错。”
　　
　　“起来，给我擦身。”
　　
　　“是。”
　　
　　看人谨小慎微的动作，黎昕心里又不爽了。明明是自己挑逗骚扰他，怎么这人一副做错事的懊悔。嗯，脸红是正常的反应，可为什么眼睛里伤痛那么深？想到隐约的可能，黎昕收敛煞气，“你想要我？”
　　
　　“属下不敢！”刚站起来的人身子一抖，又趴下了。
　　
　　不敢……吗？心里暗笑，面色却无动于衷，“起来吧，你想让我这澡洗多久？”
　　
　　“是……是，属下愚钝！”
　　
　　当黎昕躺上床时，终于身心舒畅了一回。闭眼思索着，不由勾起一丝得意的笑容：之前脾气暴躁，原来真是憋久了的缘故！小影卫，我要吃了你吗……很美味的样子。嗯，萧跃……还是算了，情债太多累得慌。
　　
　　他翻了个身，不禁又有些遗憾，还缺个抱枕……萧跃，你在哪里？
作者有话要说：清明上课头昏脑胀中…… 



72 心安

　　　　 　　72.心安
　　
　　小影卫，我要吃了你吗……很美味的样子。嗯，萧跃……还是算了，情债太多累得慌。
　　
　　他翻了个身，不禁又有些遗憾，还缺个抱枕……萧跃，你在哪里？
　　
　　七月流火，九月授衣。日子一天天过着，不知不觉就越过了盛夏，等西北的晚风吹来一阵凉意时，才猛然发现夏日渐行渐远，清秋却越来越近。
　　
　　“王爷，外面凉。”黎悄悄靠近沉思的男人，征得同意后小心给人披上件暗紫的披风，“您早些休息吧。”
　　
　　几个月的时间不长，却能改变不少。称不上日久生情，不过黎昕对小影卫的态度温和了不少。朝廷另派来监军二人，并令罗永毅暂时统领全军，至于黎昕――不知慕容铭宇是怕他受伤抑或不愿让他这个门外汉搅局，只给了他个钦差的名头，允他便宜行事。
　　
　　一切准备停当，慕容铭峥的死讯也被公之于众。罗永毅率兵讨伐，钦差大臣随军而行。积蓄多年的能量一旦爆发，即便不能直捣黄龙，也要让焰国自吞苦果。
　　
　　两国摩擦不断，以往即便俘获对方重要人物，也会在和谈中给机会赎回。若两国交战，主帅伤亡在所难免。可惜这次焰国玩得过火，自然不肯承认暗杀了冥国的王爷。
　　
　　奈何，战争需要的只是一个契机，事实如何从来都不是重点。与踌躇满志的将士不同，黎昕对这次举兵的期望不大。冥国经济实力当然不是游牧起家的焰国能比，可惜士兵素质却比不上以骑射为传统的焰国人。即便夺下对方城池，事后的支援、粮草、管理都会成为问题。利益，绝不仅仅是空泛的国土面积。或许最终的结果仍然是两国议和，以士兵的生命换取统治阶层的满足。
　　
　　作为一个医生，黎昕见惯了生离死别。不能说是冷漠无情，只是工作与私人活动之间界限分明，病人的死活不会真正触动到他的神经――可是，却让他珍视生命的可贵。
　　
　　可惜的是，对他这种没抱负没雄心的人来说，珍视生命有一个同义词――及时行乐。他虽然不喜欢这种无意义的纷争，却懒得反对什么。以自己的身份，不会参加真正险恶的战役；以自己的功夫，不会因为这种纷争而受伤。
　　
　　懒得搀和具体策略，他又恢复了老本行，倒让士兵对他的尊敬提升了太多太多。同时，黎昕也发现，罗永毅等一干将领对他也亲密了些，不禁冷笑。
　　
　　“不急，随我去营帐看看。”
　　
　　“是。”
　　
　　黎昕紧了紧披风，又捏了捏有点僵硬的脸颊，换上副温柔的笑颜。
　　
　　“王爷，您来了。”医帐里，小药童正给一个伤病缠绷带，没有停下手中工作，只是朝黎昕点头行礼。
　　
　　“嗯，李师傅呢？”
　　
　　“师傅去营帐里看伤兵了。”
　　
　　这些日子，黎昕日日与他们相处，严厉却没有高高在上的威严，是以小药童对他并无太多惧怕。
　　
　　五十几平米的大帐里，四周整齐躺着数十重伤员。人很多，却好像都压抑了呼吸，整个医帐仅有药童和黎昕压低的交谈声。连日征战，受伤的兵士不少，随军的却仅有两名军医，压力着实不小。
　　
　　不愿意依惯例任重伤患自生自灭，黎昕在边庭时便着人选伶俐的士兵仆从加紧训练为药童护士。眼下，伤势较轻的人都上了药自己回去休息，留在这里的情况都比较严重。黎昕仔细检查了一遍众伤患的情况，又叮嘱几句，方才离开。
　　
　　“王爷。”
　　
　　黎昕刚回到自己的帐子，疲惫地喘了口气，忽然听见黎犹犹豫豫的声音，不禁好奇，“怎么了？”
　　
　　黎吞吞吐吐，眼里满是崇敬，“您……与旁人不同。”
　　
　　没想到这人真会对他说什么，黎昕示意人走到床边，捏了捏手下冰凉的脸蛋，“呵呵，我哪里不同了，是多了双眼睛，还是多了个鼻子？”
　　
　　“王爷又笑话属下。”多日相处，黎逐渐在人前放松下来，甚至对黎昕还多了点从未有过的嗔怪。
　　
　　“我只觉得，大好的性命，不该葬送在伤病上。”黎昕手无意识地划过黎垂下的碎发，“可惜我能做的实在有限，他们中的大部分，还是不能改变命运。本王只求心安，倒不愿多想其他。”
　　
　　“若……”黎想问，若是自己受伤，他是否也会努力救自己。可犹豫半天，还是没有勇气，只好改口，“若伤的是跃堂主，王爷也会只求心安么？”
　　
　　黎昕玩弄头发的手一僵，弯起嘴角，露出个甜蜜的笑容，“他不同的。我说小黎，你问这个是什么意思？”
　　
　　不同的……黎不知心里是什么感觉，只会低下头掩藏起眼中的苦涩，“属下好奇，是属下逾矩了。”
　　
　　“小家伙，又在乱想什么。太晚了，快去睡吧。”语毕，翻身不再理会他。
　　
　　黎怔怔走回一旁躺下――钦差的帐篷很大，他就睡在靠门的小床。他知道慕容铭u有天泉宫暗卫保护，却只见过寥寥几面。既然黎昕防着他，他自然只能尽力做好分内之事，不敢留心暗卫的行踪。
　　
　　***
　　
　　萧跃折起信纸，珍视地放到身边的信封里。
　　
　　“告诉萧楠，主上吩咐药堂再筹集一批伤药送去，要派懂医药的人送去。”他朝一边恭敬侍立的影十七吩咐着，将信封轻轻收入怀中。
　　
　　等影十七领命退下，萧跃又掏出了那个信封，也不打开，只是愣愣凝视着。
　　
　　北征军缺医少药，慕容铭宇批准天泉宫药堂与朝廷合作采办运送药品，几月来，双方都已经轻车熟路。
　　
　　萧跃握紧拳头，心思早就飞到了远方的沙场，“我的主上，那么娇惯的你，能习惯边辛苦的庭军旅吗？”
　　
　　想到萧楠终于松口，说他再过几日就可以离开，心里又涌出一股股斗志。将东西收好，萧跃脱下身上练功的布衣短打，换上黑底银纹的暗堂堂主制服，大步离开房间。
　　
　　还未走近，萧跃微皱眉头，聆听着寒窗阁里绝不该有的喧闹。
　　
　　“跃堂主来了，您请进，阁主吩咐过不必通报。”守卫看他停下脚步，语气平静的陈述着某个事实，声音不卑不亢。
　　
　　“嗯，劳烦兄弟了。”与在暗堂中的冷酷不同，萧跃对宫里其他人都称得上彬彬有礼。
　　
　　“滚！萧凛，你施舍的怜悯，我韩子墨不稀罕！”
　　
　　这次听清楚了，萧跃尴尬地再一次停住脚步。


73 女人

　　　　 　　73.女人
　　
　　“滚！萧凛，你施舍的怜悯，我韩子墨不稀罕！”
　　
　　这次听清楚了，萧跃尴尬地再一次停住脚步。
　　
　　稍微一愣神，就看见个黑影踉跄着退出来。
　　
　　韩子墨好不容易赶出了萧凛，他正要关门，不小心扫到一边傻站着的萧跃，满脸怒火刹那间化作笑意，“阿跃来了，快请进。”
　　
　　萧跃迈步前行，正午阳光明媚，可他清晰的感觉到身后萧凛盯着他的眼神――冰冷得如寒冬里的利刃。
　　
　　二人商议过黎昕交待的事，萧跃犹豫半天，终于问到方才那一幕的缘由。这些日子，他是真把韩子墨当成了朋友，对韩子墨和萧凛的事也略知一二。或许因为萧跃和男人在一起的事实，韩子墨和他常常聊些私密的话题，他喜欢逗不善言谈的萧跃，喜欢把人弄得面红耳赤然后大笑。
　　
　　这次，韩子墨到没避讳什么，只是又开始痛骂萧凛。萧跃从未想过，斯文有礼的韩阁主竟能想出如此许多骂人的词句，一时感到大开眼界。
　　
　　“你们……做了？”没听懂到底为了什么，萧跃只好朝最有可能的方向猜测。
　　
　　没想到问话的人会这么毫无遮拦，韩子墨一口气卡在胸中，噎了许久才缓和下来，狠狠叹气：“要真做了倒好了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“他竟然说不愿把我当女人看，”提到这个，韩子墨气就不打一处来，彻底放弃维持所谓的风度，“我呸，谁告诉他那事儿只有一男一女才行！”
　　
　　“所以，你们吵架了？”总不至于为这事，弄得如有深仇大恨一般。这种思维，让萧跃无法理解。
　　
　　“没，我还不至于为这种鸡毛蒜皮和他闹翻。”韩子墨眉间嘟起的嘴巴让人彻底忽视他的年纪，“可是，他要当爹了。”
　　
　　“什么！”这次真被惊到，萧凛不会看不到韩子墨对他的痴恋，怎会无视这人，甚至……弄出个孩子。
　　
　　“我之前还不知道，今晨去找他，结果撞见他和惜雨亲热。”韩子墨痛苦地闭上眼，眼前好像又浮现了那一幕：一身浓重黑衣的男人小心将手放在女子小腹上，二人幸福地讨论着孩子的将来。
　　
　　韩子墨先前还只是伤心，可听见二人的话题转向自己时，终于怒火沸腾。
　　
　　“这个孩子，先别让太多人知道。”
　　
　　“凛大哥怕主上不同意？”惜雨温柔的坐到萧凛腿上，嘴巴凑到萧凛耳旁，“还是怕韩子墨伤心？”
　　
　　韩子墨清晰地看到，萧凛一瞬间绷紧肌肉，随即放松下来，无所谓道：“和他有什么关系？”
　　
　　“他不是也喜欢你？”
　　
　　韩子墨没想过，温柔如水的少女也能问出这般直白残忍的话语，于是继续听着。
　　
　　“他的事你别管。子墨自小依恋我，心里可能有些扭曲，”萧凛体贴的声音，一点点割韩子墨的心，祈祷他停下，偏偏萧凛还在继续，“正常的男人怎么会喜欢男人，不过是少年时的眷恋――我会帮他改了的。只是，我不愿意因为一点疏忽，伤害到你和孩子。”
　　
　　“凛大哥，你爱我吗？”惜雨无助地握上萧凛的手。
　　
　　韩子墨几乎死的心尚存的一丝希望，瞬间破灭，他听见萧凛怜惜的声音――那种对他从未有过的声音，“这还用问？”
　　
　　他失控地推开门，却发现萧凛的第一反应是挡在惜雨身前戒备地盯着自己。心，就这么碎成一片一片。
　　
　　他仓皇逃回房间，没想到萧凛也跟过来，苦心想他解释着什么――只是那些话语，他一个词都没听进去。
　　
　　往常充满书香的房间，现在只剩下寂寥萧瑟。
　　
　　“所以，你打算放弃？”情感的事让萧跃觉得困扰，这种情况，他从未想过。如果主上有了孩子，自己……应该还会跟着他，只要主上还肯要自己。
　　
　　“我不知道。”韩子墨也有点困扰，痛苦的摇着脑袋，“这么些年，萧凛就认定他只喜欢女人。死皮赖脸缠着他，我不屑。”
　　
　　萧跃沉默了。他想起自己一次次在主上逗弄下发出的呻~吟，想起几次向主上邀欢，他不知道自己算不算死皮赖脸缠着那人。只是，一幅幅淫靡的画面不受控制地浮现在脑中，让他不由自主颤抖。
　　
　　“阿跃，你和主上间是怎样的？”韩子墨好似压抑下痛苦，若无其事地关心起旁人。看他那好奇宝宝的模样，谁能想到这是令天泉宫人又敬又畏的寒窗阁住？他上下打量着萧跃，“嗯，你这副身材，定不会被主上当成女人，。”
　　
　　“萧跃……萧跃是主上的。”萧跃不知道自己的脸是什么颜色，不过从眼前人担忧的眼神中，他略微猜得到些许。然而一切，都不会影响他认定的事实，“萧跃是主上的女人。”
　　
　　“什么！你怎么会这么想？”韩子墨吃惊地站起，彻底忘了和萧凛之间的争执。眼前坚毅的男人垂头握拳的样子竟让他心忧，“你英俊挺拔、精实勇毅，哪里像女人？”
　　
　　“不是……么？”
　　
　　萧跃迷茫的样子，令韩子墨后悔不迭。
　　
　　可看起来，眼前人竟是放下所有屈辱才跟着主上。他不知道从小学习杀人之术的萧跃懂不懂情爱，却发现萧跃似乎……已离不开慕容铭u。
　　
　　想想主上飘忽不定的性子，他只能安慰地拍拍萧跃紧绷的肩，“别多想，主上没把你当女人，或许是……情人吧。”
　　
　　“男人，和男人？”
　　
　　心思纷扰，萧跃早就忘记安慰别人的初衷。
　　
　　“喂！你怎么和萧凛那混蛋一样？谁告诉你男人和男人就不能谈情说爱了！”
　　
　　“可你和凛堂主……”朝夕相伴的二人间有没有暧昧，如今的萧跃看得清楚。如他们这般亲密尚且会闹到绝交，遑论自己和高贵的主上。
　　
　　正午的寒窗阁，枯坐着两个失魂落魄、各怀心思的男人。
　　
　　“他是块石头，可主上不是石头。”韩子墨终于回归常态，脸上也挂起了惯有的温和笑容――只是这笑容比往常多了些邪恶狠辣，“哼！萧凛，不就是孩子？逼急了，我也去弄一个。”
作者有话要说：跃跃纯洁地看着大家~~~我纯洁我纯洁~~~~~
子墨扶额望天中…… 


74 工具

 　　　　 　　74.工具
　　
　　“他是块石头，可主上不是石头。”韩子墨终于回归常态，脸上也挂起了惯有的温和笑容――只是这笑容比往常多了些邪恶狠辣，“哼！萧凛，不就是孩子？逼急了，我也去弄个。”
　　
　　孩子不孩子，黎昕倒没想过。他现在，正忙得焦头烂额。
　　
　　军帐里，血杀狼狈地躺在榻上，凌乱的黑衣显示不出什么，只是身下洁白的床单正一点点转变成鲜红。
　　
　　黎昕面无表情，手上飞快。影一手上端着布巾绷带，眼里流露出莫名的情绪。黎躲在角落，在阴影里悄无声息。死寂的营帐里，突然的一声闷哼显得格外清晰。
　　
　　声音只泄漏了一点，血杀立即绷紧身体咬住床褥。等身子变得彻底麻木，等黎昕最终拍了拍他的伤口，他咬紧牙关，试图移下床榻。
　　
　　“伤成这样，你就不能少折腾些？”黎昕皱眉按住了不老实的人。
　　
　　“血杀鲁莽，谢主人救属下一命。”气息虽然尚显混乱，声音却回到了往日的冰寒。
　　
　　黎昕沉吟，道：“我不怪你擅自行动，只是你别再想如此。”
　　
　　“昊焱他……主人真的不能救他？”
　　
　　黎昕耐不住他一再哀求，冷下声音，“你也说过他现在奉沈天为主！”
　　
　　血杀带着一身伤跌跌撞撞回来时，已经向他粗略汇报了情况。
　　
　　“主人！”血杀慌乱中没掌握好力度，重重跌下，身体的重量全部压在伤口。可是剧痛没有打扰他说话的意图，“殿主一定是受到逼迫，求主人救他！”
　　
　　“受到逼迫？”黎昕冷笑，“天泉宫人，受到逼迫该怎么应对要我教你？”
　　
　　失手被擒，应当自尽。
　　
　　血杀闻言一窒，从地上爬起，端端正正地跪好，“求主人救救他……哪怕去看一眼也好。”看一眼，主上一定会发现昊焱身不由己。
　　
　　“我真是惯着你们了，”黎昕也不看谁，只是道，“一个个，都无法无天，都会命令本座做事了？”
　　
　　影一和角落的黎随着他的话音，也利落跪下。
　　
　　帐外士兵操练喊号声音犹清晰可闻，帐内却回到一片死寂。不，与先前疗伤时的紧张不同，此刻弥漫的是能将人压成齑粉的压抑。
　　
　　“主人，堂里密报。”
　　
　　影九平板的声音响起，影一心里暗松口气――首领真是好人，只希望这次带来的也是好消息。
　　
　　“拿过来。”带着自己也未察觉的温柔，黎昕转向帐帘处，扬声道。
　　
　　看完信，黎昕环视跪了一地的男人们，随意挥挥手，“都起来吧。血杀，你就留在营里养伤，若再擅自行事，我不会再饶恕。影九，你给我看着他，出了事为你是问。”
　　
　　“是。”
　　
　　黎昕带着他的影卫尾巴离开后，影一狠狠瞪了眼屋里的两人，也掀开门帘出去。
　　
　　影九看血杀还愣愣跪着，小心把人扶到榻上，随后安静坐在旁边。
　　
　　“你何必如此，”影九没话找话，“楚昊焱只把你当做工具而已，如今你已为黄泉殿主，何必为此触怒主人？”
　　
　　“工具……”血杀没有因影九突兀的言语沉寂，只喃喃道，“你我，昊焱，萧跃……谁又不是工具呢？”
　　
　　“血杀！”忠心耿耿的暗卫听不进这话，“你别不知好歹！”
　　
　　“你警告我？”血杀面无表情扭头看向影九，“谁给了暗卫这个权利？”
　　
　　没想到他会如此反应，影九脸刹那冷下来，再无半点闲聊玩笑之意，“影九的确不能警告血杀殿主，但是……现在主人要我看着你。”
　　
　　他们多年前便熟识，甚至称得上生死之交――起初寻找楚昊焱时，血杀为他挡下多次杀招。可眼下，影九只觉得眼前人那么陌生，难道这才是杀手，随时随地都能将伪装出友情，也随时能将其弃如敝屣？
　　
　　“主上命令过，我不会离开。”
　　
　　影九没理他，就这么枯坐着发起呆。
　　
　　***
　　
　　秋风袅袅，吹拂着额前碎发。黎昕大步走在一座座军帐间，努力维持着面上严肃的神态，却又忍不住放任舒爽的心情。
　　
　　信，当然是萧跃来的。
　　
　　与往常单调的事务汇报不同，萧跃的身体已经大好。想到不久便能摆脱如今无人倾诉的苦恼，想到不久就能享用那具完美的身子，他便忍不住想放声高呼。
　　
　　可惜，这里是军营，而非任他吼叫的名山大川。
　　
　　待心情略微平复，黎昕又不满于自己幼稚得有如初恋男孩的幼稚,决定去做点正事。或许是好几日未来的缘故，当他踏进中军大帐时，众人的目光齐刷刷落在他那张俊脸上。
　　
　　身在军营，他早已换下华丽的衣饰，此刻便身着一石青色窄袍，腰间简单系着一条四指宽的腰带，简单却少了日常的随心所欲，显得锋芒毕露。
　　
　　黎昕自然不在意周遭的目光，朝众人露出个微笑，便看向从主位上站起的人。
　　
　　“王爷来的正好。”朝廷派来的监军之一阴阳怪气地插话，“下官们正听罗大将军发表高见呢。”
　　
　　黎昕心里不喜，倒也没表现出来，先欠身请罗永毅坐下，自己坐在他旁边的另一主位，才道，“哦？如此是本王有幸了。”
　　
　　“王爷，接下来的一场仗，下官想请您随行。”罗永毅没有拐弯抹角，直接把实话说了出来，“王爷心细如发，武艺高超……兵士们都想一窥王爷风采。此行若能有王爷同行，定万无一失。”
　　
　　醉卧美人膝，醒握杀人剑。
　　
　　浴血沙场也好，手操大权也罢，男人天性中便有好斗的成分，区别只是明显与否。虽然尚不清楚具体情况，虽然罗永毅说得轻巧，黎昕大略猜到这是场硬仗。叫自己出现，多半是为了鼓舞士气。明白此时不能推却，他一拱手，道：“铭u义不容辞。”
　　
　　被了然的眼睛盯着，罗永毅倒没尴尬，豪爽笑道：“我就说，王爷是个真汉子，哪里需要转弯抹角！”
　　
　　黎昕扫视一眼帐里人，多是一脸平静。有几个年轻将领嘴角抽搐，想是内心凄惨，没想到主帅竟会这么说话；先前说话的那个监军面露微笑，眼神温和，黎昕却从他眼里读出了看戏的戏谑。
　　
　　黎昕只是微笑，摆出一副皇室人矜持威严的仪态，静听将领们相互争论。
作者有话要说：哼哼，我就是喜欢欺负当炮灰的杀手哥哥！
下章开始欺负那个叫黎的小影卫，嘿嘿嘿……把他欺负完，跃跃就该出来了~ 


75 箭靶

　　　　 　　75.箭靶
　　
　　黎昕只是微笑，摆出一副皇室人矜持威严的仪态，静听将领们相互争论。
　　
　　果然，是场硬仗。
　　
　　不同于之前小股部队的碰撞，此次，冥军意在攻下城池。若能在兴庆站稳脚跟，这一阶段的征战便算取得了胜利。
　　
　　兴庆与忘忧虽然仅隔一条江河，可战时关卡层层设防，冥军乃是一点点从西部打下来才到了这里。兴庆是焰国西部最大的城市，若能夺下，对冥军补给周转的好处无限。同样，焰国在此的防守力量极强，想要攻下并不容易。
　　
　　是直接攻城抑或围而不打，众人意见不一，正争执着，黎昕就进来了。
　　
　　如今已经入秋，即便分出兵力包围兴庆，冬季苦寒，也不能坚持太久，还要当心其突围带来的威胁。可是，若直接进攻，敌军士气仍旺盛，伤亡定不会小。
　　
　　“请王爷定夺！”罗永毅简单介绍完，向黎昕拱手低头。
　　
　　“请王爷定夺！”重将领有学有样，朝黎昕请示。
　　
　　怎么，就推给我了？黎昕苦笑，“诸位太过高看本王了，且不说铭u本不过是个江湖浪子，何况陛下有令，铭u怎敢妄断军中策略？只是……若诸位有了决议，马前卒在下还是愿意充当的。”
　　
　　语毕，黎昕笑意嫣然地望着一旁端坐的罗永毅，“罗将军意下如何？”
　　
　　“是，是下官疏忽了，望王爷海涵。”
　　
　　***
　　
　　“王爷，属下准备好了。”不知道黎从哪里找来一身红衣，空荡荡穿在身上，有种说不出的怪异。
　　
　　“嗯。”黎昕瞄了他一眼，然后继续低头忙活手里的工具。
　　
　　明白王爷不会在意自己，黎压下心里的不适，一步步默默朝远处走去。他本可以用轻功跃过，可不知道是不是因为连日来的放松，怎么也提不起力气。心里不愿，动作就慢得可怜。
　　
　　“你是没吃饭还是怎的？”黎昕摆弄好了东西，却发现人还近在眼前，不禁冷哼，“快些！”
　　
　　黎如梦初醒般，纵身一跃，下落时已到百步开外，才请示般回望向黎昕。捕捉到黎昕细微的点头动作，黎便站定，一动不动。
　　
　　这边的黎昕满意地笑着，举起弓箭，眯眼瞄向红衣男人。被瞄准的人有没有紧绷起身体，黎昕不知道，他只是忽然想起：眼前人若是萧跃，不知自己还能不能下手。
　　
　　恶意地将箭头所指从那人的腰腹移到头颈，黎昕终于深吸一口气，松开右手，没有注视离弦的箭，而是盯紧充当箭靶的人。
　　
　　被盯住的那一刻，黎用尽全身力气才控制下躲闪的念头。他甚至忘了闭眼，双眼无神地望着前方，等着身体被贯穿。多年未拾起弓箭的王爷突发奇想，自己只能认命。若是从王爷箭下活命，自己……罢了，谁知道这箭真的只是练习，还是想要了自己的命？
　　
　　短短的一瞬间，黎竟想了许多。
　　
　　锋利的箭镞，轻巧穿过黎头顶紧箍的发髻，继续向前飞驰，最后钉在数丈后的树干上。箭矢带来的微风扫动几根被斩断的发丝，飘舞着旋转落下。一动一静之间，似乎时间已经禁止。
　　
　　“啪”发簪掉下的声音几不可闻，却唤醒了黎。双膝一软，却不是因为恐慌。跪在落叶中，他抬眼望向走来的俊美男子，讷讷道：“王爷……”
　　
　　黎昕饶有兴致地打量起男人失去禁锢却仍服服帖帖的头发，不由伸手去拨弄：虽然知道所谓拔下簪子发丝飘扬的形容太过浪漫，却没想到发髻竟然还能这么立着。
　　
　　戳戳，揉揉，按按。
　　
　　满心的恐惧、不安、激动、崇拜，此刻化为了简单的尴尬二字。黎不敢动，只能尽力忽略脑袋上两只作弄的手。
　　
　　“本王箭术如何？”射准了，黎昕笑得得意，“看你一副世界末日的样子，真是……可爱。”
　　
　　“王爷天纵奇才，百步穿杨，料事如神，心……”
　　
　　“嗯？”黎昕终于拆开那个发髻，拉直了黎的长发拽在手里，嘴角弯起，鼻子里哼出一声。
　　
　　“呃……属下知错。”黎终于明白，面对恶劣的主子，低头认错才是最省力的法子。
　　
　　“这才乖。”松开了那些死板的头发，黎昕除下披风，一脸坦诚看向低着头的小影卫，“陪我松松筋骨。”
　　
　　“是。”黎看看地上断裂的发簪，又想想方才在脑袋上作弄的手的主人，为难道，“属下……可否先扎起头发？”
　　
　　“哦……嗯。”眼前人战战兢兢跪在地上，说出的好像是多么难以启齿的理由，黎昕没觉得愧疚，反而十分愉悦。
　　
　　黎从衣服上撕下条布，利落将头发绑了，再看看身上扎眼的红衣，斟酌下，还是没敢将换衣服的请求提出。
　　
　　慕容铭u擅长使剑，而轻灵诡异的剑法并不适用于战场。闲暇时候，黎昕想熟悉下弓马之术，就扯了人离开营地，来到不远处的树林。
　　
　　射箭，是每个皇族男子的必修课。慕容铭u不陌生，黎昕却从来没试过。说起来，他也怕大庭广众下射偏了太丢人，才带人出来。至于用人当靶子，也是突发奇想，顺便试试小影卫――他虽无把握射中，却相信不会伤人。
　　
　　没想到，身体的记忆加上习武的优势，竟能一箭命中。
　　
　　***
　　
　　徒手争斗，经验十分重要。
　　
　　在黎昕第七次被小影卫打退时，他终于明白了这个道理，不禁停手回想方才的一个个动作。
　　
　　黎见人停下，以为多次的失败触怒了脾气恶劣的主子，静静跟过去，“属下武功路数阴狠，不适合打斗练习。”
　　
　　没想到这人以为自己如此娇气，黎昕苦笑。他虽欠缺经验，却可以看清黎有多少次手下留情。他爽朗一笑，“何必自轻？是我技不如人。不必藏拙，你若一直能赢，回去本王有赏。再来！”
　　
　　“其实，王爷若要练习这些，找营里将军会更合适。”黎还有些犹豫，同主子动手，永远是件痛苦的事。
　　
　　“我就要你，哪来那么多废话！”
　　
　　要你……黎心神一乱，哪知道黎昕忽然攻击过来，从怀中掏出一物匆忙一挡，待利刃划过皮肉，才后知后觉地停手。
作者有话要说：喵~小影卫把黎昕伤着了，哼哼 


76 红衣

　　　　 　　76.红衣
　　
　　要你……黎心神一乱，哪知道黎昕忽然攻击过来，从怀中掏出一物匆忙一挡，待利刃划过皮肉，才后知后觉地停手。
　　
　　偷袭，反而被刺伤的黎昕显然难以接受现实，愣愣盯着血流不停的手臂。
　　
　　“王爷，属下该死。”黎几乎窒息一般，动作飞快的握住黎昕的伤臂，探过头凑上那狰狞的伤口。
　　
　　黎昕大惊，一把拽住颤个不停的人，怒喝：“你做什么！”
　　
　　身后的力量大得惊人，黎不敢挣扎，却仍然没有放弃打算。屡试无果，他才想起了解释，面容惨淡望着眼前的伤口，“属下匕首淬过毒，眼下无药可解……”
　　
　　“那你……”想到刚刚小影卫扑上来试图吸取毒血的样子，黎昕心里一颤，吞下了关心的言语，转而道：“若中毒，会如何？”
　　
　　“立即昏迷，若五日内仍得不到解药，便全身溃烂而死。”黎闭上眼，想到这人会这人全身溃烂的样子，只觉得心痛欲裂。
　　
　　“够狠毒，”黎昕赞叹，尔后笑着放开他，还慢悠悠转了个圈，“那你看，我昏了没？”
　　
　　黎后知后觉地睁眼，看向冲他笑得戏谑的主子，呆住了。保命的毒药从未失效过，可眼前流血的伤口也再真实不过。他来不及细想，无论中毒与否，伤到主人，已经罪无可恕。他神智回归，黯然道：“伤了王爷，属下该死。”
　　
　　若有所思的黎昕点点头，“的确。”
　　
　　黎原本还存了丝幻想，眼下希望破灭，只能闭上双眼，引颈就戮。
　　
　　“今日之事，我不想第三人知晓。”当黎等待半晌却仍未等来判决，偷偷睁眼时，就见黎昕冷冷盯着他，“记住，只有你我。”
　　
　　虽然从上次经历看，皇帝早就知道他百毒不侵，可黎昕仍然不希望自己的秘密为众人所知。
　　
　　“……是。”逃过一劫，黎的声音却听不出什么波动，只是平静的领命，谢恩。
　　
　　止血，包扎，不知是不是因为有毒，血流得格外多。
　　
　　黎昕皱眉打量着自己染满血迹的浅蓝色劲装，这样……要怎么回去？眼角触及埋头静立的人，他灵机一动：还好是带着戏弄人的念头出来的。
　　
　　“黎，”看见人立即立定躬身，黎昕毫不客气地下令，“去把衣服换回来。”
　　
　　“是。”黎从马上去过包裹，片刻后又变回了那个包在黑衣里的影子。他恭敬托着折叠好的红衣，呈递给眼前人。
　　
　　“呼。”吐出口浊气，黎昕心里郁闷得要死。本来给他家萧跃准备的衣服，等不来人就想给别人试试……谁知，最终竟会套在自己身上。
　　
　　懂了主子的意图，黎一副温驯的小厮模样，“属下服侍王爷更衣。”
　　
　　还带着体温的衣服，就这么从一人挪到了另一人。
　　
　　衣服是最寻常的武士服样式，唯一的区别便是那鲜红的颜色以及并不显眼的深红色暗纹。质地极佳的衣衫穿在小影卫身上只觉怪异，换了主人便显得妖娆万分。眉头微蹙，凤目含情，明明是男子的服饰，这人穿着却是种模糊了性别的美。
　　
　　服侍黎昕换衣的黎只扫到一眼，便面红耳赤地垂下头。
　　
　　想过那个坚毅的男人穿上的风情，却从没想过自己会穿。既然搬起石头砸了自己的脚，黎昕只能自食苦果。他还装作若无其事地紧好袖口，又配合着黎的动作整理好下摆，冲人淡淡吩咐，“时间不早了，我们回去。”
　　
　　黎收拾好主子换下的血衣，方一抬头，便被眼前人刺激到。白皙细腻的皮肤，冷淡疏离的声音，配上一身娇艳的红……让他仰望的男子仿佛不在人间。
　　
　　小影卫花痴的表情，让黎昕恼火中多少有点得意――虽然身体是慕容铭u的，但能电到人，却是他自己的魅力。
　　
　　“傻站着做什么，还不快走？”黎昕上马，看小影卫仍呆立着，不由马鞭一甩，扫过黎的发梢。
　　
　　马鞭没有打到黎的身上，却把他打醒了。黎避开眼神，收拾好黎昕换下的衣物，才跃上马匹，不再痴望注定不属于自己的男人。
　　
　　***
　　
　　走出小树林，正午阳光强烈，四处又是无边的旷野，一袭红衣的男子显得格外抢眼。好在战时，路上通行的都是军旅中人，黎昕勾来的目光还属于尚可忍受的范畴。一红一黑，一人一骑，一路飞驰回到营地。
　　
　　沿途，黎除了警戒，便是眼观鼻鼻观心，不肯再看一眼前方的俊美男子。这种气氛下，黎昕懒得逗弄身后的人，也觉得颇为无趣。
　　
　　走回帐前，黎昕按住了小影卫准备掀开门帘的手。
　　
　　帐里，有人。
　　
　　今日没存好心，黎昕就没带天泉宫暗卫跟随。回到军营后，虽然没看到影一出现，却也没在意。现在这是――
　　
　　心里一动，推开挡在身前一脸戒备的小影卫，放轻脚步，黎昕掀帘走进。
　　
　　属于亲王的大帐里，书桌前，静静坐着个黑衣黑发的男人。
　　
　　刚刚门口那么大动静，男人却恍若未觉，只是凝视着桌上的信笺，面容温和，眼神深邃。
　　
　　“阿跃，在看什么？”平复下波动的心绪，黎昕强作淡定地走上前。
　　
　　萧跃一哆嗦，茫然抬头。为首那人红衣黑发，笑意嫣然；身侧落后半步，黑衣男子颔首低眉，不言不语。倏地，满腔激动消散了不少。
　　
　　可萧跃始终是萧跃，只见他从榻上坐起，上前半步，单膝跪地，“属下参见主上。”
　　
　　同黎昕强作镇定的声音不同，萧跃的声音平静得没有一点波澜。好像他们之间，只是上司和下属的关系，再无其他。
　　
　　虽明白萧跃不善表达，却没想到重逢时会是这种场景。黎昕满面笑容僵在脸上，干咳两声，才顺着萧跃的目光想起了身后的小影卫。
　　
　　“没你事儿了，下去休息吧。”
　　
　　醒悟这里没有自己存在的地方，黎低头应是，默默走出营帐。在踏出的那一瞬间，他迷失了。自从离开天泉宫，他便与黎昕同处一室，在边关是，到军营亦然。现下黎昕赶了他走，他，却并无去处。
作者有话要说：咦，两只这么快就见面了……
小影卫，你去把跃跃踹飞吧，踹飞后小黎昕就是你的了，哦耶！
――――――――――――
貌似jj评论很神奇啊，还会自己把自己给删除了……抽打！！！
后知后觉地说，今儿才发现偶滴内容标签消失了。。。啊啊啊，我不想咆哮的，不想的~ 



77 重逢

 　　　　 　　77.重逢
　　
　　醒悟这里没有自己存在的地方，黎低头应是，默默走出营帐。在踏出的那一瞬间，他迷失了。自从离开天泉宫，他便与黎昕同处一室，在边关是，到军营亦然。现下黎昕赶了他走，他，却并无去处。
　　
　　“跃，我以为你还要几日才能到。”碍事的人走了，黎昕上前温柔地扶起萧跃，顺手搂到怀中。
　　
　　萧跃顺势起来，温顺地靠在他身上，低声道：“是属下碍了主上的事么？”
　　
　　妖艳的红衣，和身后那人……
　　
　　“乱想什么？我等你，都等得望眼欲穿了。”凑过去，柔软的唇贴上男人的耳朵，黎昕用能腻死人的声音说着。
　　
　　萧跃感受着耳畔不属于自己的温度，露出一丝笑意，“是属下的错。”
　　
　　这感觉，不对。黎昕回顾下，似乎抓住了什么，“跃，你这副样子，莫不是吃醋了？”
　　
　　吃醋……么？萧跃忽然很想冷笑，也确实这么做了，“主上怎么会如此想？萧跃知晓本分，不会有不该存在的念头。”
　　
　　这话，有点刺人。黎昕凤目一闪，和男人略微拉开点距离，忽的又紧紧将人抱住，“跃，你吃醋了。”
　　
　　萧跃这次没有否认，却偏过头，不肯与黎昕对视。这样的重逢，他也没想过。
　　
　　早知道主上是个静不下来的性子，还一直担心他会不会思念自己。巴巴赶过来，却见到他与旁人亲热。联想他往日作为，虽不知为何兴趣从皇妃转向了侍卫，可侍卫中……却未曾挑剔。
　　
　　无声的拒绝，当然不会让厚脸皮的黎昕知难而退。他后退几步，摆弄下衣领，又轻撩衣摆，才语气暧昧地冲直勾勾盯着自己的人问：“我好看吗？”
　　
　　这，是在勾引人？萧跃腹诽，却还是顺着良心给了肯定的回答。
　　
　　“那，你想要我吗？”黎昕得寸进尺，步步紧逼。
　　
　　哪知萧跃略一停顿，忽而笑道：“主上是说，若容貌美丽，便可随意……享受欢愉？”
　　
　　“呵呵，真可爱。”黎昕不接招，腆着脸凑过去，“说过私下里喊我铭u的，你又忘了。我说过，这颗心，给你留着。跃，你可要好好补偿我。”
　　
　　拍掉黎昕不规矩的手，萧跃冷冷道：“身体呢？”
　　
　　萧跃的声音，平静的没有一丝波澜，黎昕却从中读出了戏谑。如此不顾上下之分，之前从未有过。
　　
　　黎昕没有追问，手指轻点着对面人的身子，说着类似解释的言语，“我是男人，又是钦差，逢场作戏总是有的。嗯，你也知道我……耐不得寂寞。不过，你不在，和别人做得都没有感觉。他已经记住你了，你说怎么办才好？”
　　
　　说着，黎昕有意地用腹下的器物在萧跃腿上碰触。
　　
　　萧跃后退一步，皱眉避开了这人无耻的骚扰，“主上身上的东西，属下怎能左右？”
　　
　　隐约知道这人生气了，黎昕故作叹息地垂下头，满是哀伤道：“小铭u，你跃哥哥不要你了，怎么办？”
　　
　　萧跃气结，转身朝帐外走去，不愿再于人纠缠。还未走出几步，就被人扯住了衣袖。
　　
　　“萧跃，我逗你玩的。”黎昕急了，“我的性子你知道，只是……这次我真没做什么。便是逢场作戏，也未曾于人滚到床上过。”
　　
　　我哪里在意这些？萧跃心里暗骂，可就连他自己也没搞清究竟为何生气。他倒是发现，分别这么久，对主上的畏惧是越来越少。于是，他不动声色，“主上同属下说这些作甚？”
　　
　　“跃，大老远跑来，就准备这么扔下我？”看人停住，黎昕又恢复了戏谑本色。
　　
　　萧跃摆脱束缚，又朝远处走了几步，压下唇边笑意，道：“主上刚刚回营，想必还未用膳，属下方才是想去取来。”
　　
　　“跃，小别胜新婚。你怎么就只想这些不相干的？”
　　
　　“主上稍等。”彻底无视了戏弄的言语，萧跃就这么从人眼前消失。
　　
　　被无视的黎昕没生气，定定站在原地，露出了招牌式的坏笑。
　　
　　帐外嘈杂的人马声透过布帘传入，吃饱喝足的二人沉默地对坐。若忽视黎昕那噬人般充满情感的眸子，倒真像是对关系和睦的主仆。
　　
　　“哦！”黎昕忽的拍了下脑门，懊恼道，“我都把正事儿给忘了，还是阿跃的魅力大。”
　　
　　对上萧跃疑惑的眼神，黎昕耸耸肩，“让兵士们见我这么穿还得了，快给我拿件衣服。”
　　
　　红衣略有点大，透过领口可以看见颈上白皙的肌肤。
　　
　　不由想起风尘仆仆回来的二人，萧跃的心漏跳了一拍。他若无其事取来几件衣服，心里又有了点小得意：主上放衣服的习惯，一点儿都没变。
　　
　　替他解下外袍，却在看见手臂上缠着的白布时，眯上眼。
　　
　　惬意享受服侍的人忽然感觉四周冷飕飕的，后知后觉睁开眼，瞥见握紧拳头的暗堂堂主直直盯着的手臂，“没事儿，我不小心弄伤了。”
　　
　　得了解释，萧跃却没有丝毫放松，什么乱七八糟的情绪早已被抛到脑后，只有主上受伤的讯息格外清晰。影一他们，竟敢连主上受伤都对他隐瞒！
　　
　　“好吧，给你看看，真的没事儿。”黎昕委委屈屈解开包扎，林中匆忙下，用小影卫的里衣充当了绷带。这人……应该看不出来吧？
　　
　　怎么会看不出，明白主上不喜欢他牵扯这些，萧跃只好闷在心里，动作利索地重新上药包扎，又服侍他穿戴整齐。这才抱着拿件碍眼的红衣，准备处理掉。
　　
　　“跃，别急。”黎昕眼明手快地夺过衣服，展开打量着，“虽然脏了点，不过……快试试，本来是准备给你的。”
　　
　　萧跃心中一阵腻烦，无论此话真实与否，他都不想穿。踌躇间，忽然松了口气。
　　
　　“主人，属下有事禀报。”
　　
　　影一毫无波澜的声音，在萧跃听来如同天籁。
　　
　　“进。”不待黎昕吩咐，萧跃抢先出声。
　　
　　黎昕诧异地看过去，不过是短暂分别，这人的变化怎会这么大？好像今日见面以来，他已经多次逾越了主仆规矩。私下里如此正好，可是公事……罢了，影一是他手下，如此称不上逾矩。
作者有话要说：捂脸，一不小心就掉淘宝里了……
跃跃，你把我从淘宝拽出来吧~~~ 



78 逾矩

　　　　 　　78.逾矩
　　
　　黎昕诧异地看过去，不过是短暂分别，这人的变化怎会这么大？好像今日见面以来，他已经多次逾越了主仆规矩。私下里如此正好，可是公事……罢了，影一是他手下，如此称不上逾矩。
　　
　　当影一进来时，看到的便是满面威严的黎昕，和紧绷着脸的堂主。气氛不是他想象的那种暧昧，影一不敢放肆，捡要紧的说了，就静待吩咐。
　　
　　听见萧跃问影一冥军攻城的事时，黎昕只是诧异；听到二人所言的各样准备时，他心里开始觉得惭愧；听到萧跃训斥影一时，他才觉得心疼。
　　
　　原来，在自己无聊中逗弄侍卫时，他一直在默默操劳。
　　
　　冥军对兴庆城志在必得，黎昕早就答应到时候会出战。眼下，军队已经占领了兴庆周围的小城，将兴庆重重包围。
　　
　　眼看天气就要转凉，冥军内部逐渐有了着急的声音，战功就在眼前，谁都不愿放弃到手的肥肉。唯有越过兴庆，才能继续向北进攻，而不必担心因孤军深入被前后夹击。
　　
　　端坐在帐里，黎昕有种自己就是个看客的错觉。自己的情人兼下属毫不避讳地展示着他的军事天赋，哪怕只是对言听计从的手下，萧跃也没有一丝放松。相比而言，真是自惭形秽。
　　
　　“下去吧。”终于等人说完了，黎昕淡淡开口赶人。在影一离开前，他又忽然想到什么，补充道，“去看看黎在做什么，让他睡在你们那边。”
　　
　　影一后退的动作僵了一刻，才继续躬身离开。
　　
　　方才一番对话，已经使萧跃的心情平静下来。可黎昕的一句话，又勾起了他的不快回应。那两人，同住一帐，互换衣裳，形影不离……
　　
　　正想着，忽然感觉被一阵温暖包围，萧跃不看也知道被谁抱住了，没做什么，只是放松了身子。
　　
　　“阿跃，对不起。”
　　
　　埋在背后的声音闷闷的，抓住了萧跃的心。萧跃握住环在胸前的手，那只手皮肤细腻，看不出半点习武之人的痕迹。
　　
　　“萧跃只是您的侍卫，主上何必道歉。”
　　
　　“跃，我对不起你。”
　　
　　“黎……铭u，我说过，我没有在意。”萧跃转过身，大胆地将人搂住。
　　
　　慕容铭u本就比萧跃略矮，黎昕每次抱他，萧跃都会小心的微弯身体。此时他抱住黎昕，竟觉得格外顺手，好似一切本来就该如此。
　　
　　这人怎么……也变肉麻了？
　　
　　“主上，萧跃也想您。”萧跃低下头，将下巴搭在黎昕颈间，“每时每刻，都在想着您。”
　　
　　管它作甚，萧跃敢对他说这些总是好事儿！黎昕决定不去追究，先……舒服了再说。
　　
　　彼此有情的两个男人，相拥着，擦枪走火在所难免。不知谁先动的手，就这么一起滚到了床上，激烈地亲吻着。
　　
　　当黎昕伸手准备进行下一步动作时，冷不防被萧跃一把推开。
　　
　　“主……主上，这是军营。”萧跃喘着粗气，试图拒绝更亲密的接触。
　　
　　“那又如何？”说着，又要扑来。
　　
　　“影一！影一还在外面等着，我……”
　　
　　没什么脾气的，看见眼前人为难，黎昕就停了手。从前只有玩弄之心时，不必顾忌什么；现在关系变了，他要维持情人在下属面前的尊严。
　　
　　这个世界，对男男相伴称得上宽松，但对地位低且作为承受那方，却少不了冷言冷语。萧跃才敢毫无顾忌地在自己面前显露锋芒，黎昕怎好辜负了他。
　　
　　没想到自己一句话，主子就乖乖停手，萧跃瘫软了身体，满是诧异地望着黎昕。看看那人平静的脸，又扫扫他腹下一点都不安稳的物件，萧跃的眼里满是置疑。
　　
　　“你累了，今天先饶了你。”黎昕悻悻说着，伸手去拨弄对方同样挺起的物件。
　　
　　“嘶――”萧跃猛地吸气，停顿半晌，起身将头凑向黎昕腹下，“属下服侍主上。”
　　
　　“不，你不喜欢就不必勉强。”
　　
　　“属下无事。”
　　
　　“这本就谈不上服侍与否，干嘛要逼自己。”
　　
　　“可是属下――”
　　
　　“住口！”
　　
　　“属下，嗯哼……”
　　
　　“呃，阿跃……”
　　
　　不知不觉，一场注定发生的情事逐渐向闹剧转化，两个大男人却还乐此不疲，互不谦让地争执着。
　　
　　***
　　
　　月子弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　
　　孤月照人，孤人衬月。一身黑衣的黎回到了上午那片树林，不知不觉，就待到了天黑。
　　
　　他坐在树杈上，眼神无神地飘向远方。黑的夜，黑的衣，黑的树影，黑的人生。
　　
　　黎呆呆望着月亮，想不出什么应景的诗句。从小作为皇宫影卫培养的他，印象最深的，只有黑。黑色可以隐藏一切，隐藏自己，隐藏敌人。只有这纯净的黑，才能带给他们这种人无与伦比的安全感。
　　
　　记忆里，陛下有时候会一个人望月。无论阴晴圆缺，月的光总将人照得惨白。
　　
　　没有镜子，黎也很少照镜子。但他知道自己此刻一定脸色惨白。
　　
　　忘不了那时候，画中人一般的瑞亲王夺下自己刺向胸膛的利刃，小心划破手臂，又耐心撒上药粉的样子。
　　
　　百中带黄的止血药，是黎脑中最美好的东西。试药的人，是黎想象中最美好的人。天潢贵胄、容貌俊美、心地善良，黎想守在这人身旁，却明白只是妄想――他的主人，是天下最尊贵的陛下不会同意意中人被旁人染指。
　　
　　黎早就知道陛下对瑞亲王有兄弟之外的心思，却没觉得有什么错，那般出众的二人若能在一起，定如神仙眷侣。
　　
　　他打定主意将这份恋慕深埋心中，奈何天意弄人，陛下竟然派他保护瑞亲王。
　　
　　心里的渴望随时可能喷薄而出，而见惯阴暗的黎明白此刻最好的办法是克制住不让一切不该有的发生。
　　
　　那人，是堂堂亲王；自己，是皇家影卫。如是而已，仅此而已。
　　
　　可那人来招惹自己，可自己不由自主地沦陷。或许在多一日，便真的无可挽回。
　　
　　可惜，那人的堂主来了；幸好，那人的堂主来了。
　　
　　自己被毫无眷恋地赶出来，他早明白，他们不同。
　　
　　王爷待自己如玩物，视萧跃为情人。苦涩的现实似乎将他吞噬，吞噬在这边关的黑夜。
　　
　　“黎，你在这里做什么？”冰冷的声音响起，黎心里一紧：大意了，竟没注意有人潜入！
　　
　　影一也跃到树上，紧紧盯着安坐的黎。
　　
　　“我做什么，关你何事？”知道他是那人的暗卫，黎却提不起兴趣应付。
　　
　　“主人吩咐我给你安排住处”，影一居高临下打量着黎，“还有，堂主回来了，收起你不该有的心思。”
　　
　　不该有的……心思么？
作者有话要说：跃跃，我想要你！
于是，接下来，会怎么样呢？
【弱弱说：其实偶尔反X下蛮萌的…… 



79 甜蜜

 　　　　 　　79.甜蜜
　　
　　不该有的……心思么？
　　
　　且不说树林中的黎如何感伤，营帐里的黎昕萧跃如何玩闹，与他们为敌的引魂教主现在压力很大。
　　
　　随着冥国军队的进攻，焰国方面节节败退，似无还手之力。这种局面一直维持着，直到冥国远征军扫荡过荒野、将兴庆包围。
　　
　　兴庆城里，脱下白袍换了华服的沈天在所有兵士的戒备中，闲庭信步般走进城主府的内院。
　　
　　“你来做什么？”
　　
　　庭院里，不知是否由于缺乏修缮打理，而显得萧瑟沉寂。路上的枯叶随着沈天的脚步碎裂，奈何这点声音，不但没有打破沉寂，反而将情境烘托地多了几分悲凉。
　　
　　亭子中坐着个身着盔甲的人，并不回头，只是淡淡地问。声音威严，却是不折不扣的女声。
　　
　　“大长公主如此兴致，沈某怎能不来陪伴？”沈天温柔地笑着，一步步走近，最后坐在女人对面的石凳上，沉默良久，还是开口，“恒儿，你想好了？”
　　
　　恒儿……他有多久没这么叫过？耶律恒稍一分神，便恢复过来，爽朗道：“沈教主有何异议？”
　　
　　看沈天只是皱眉，她又冷笑下，“如今兵临城下，你想反悔，也不成了。”
　　
　　“我没反悔，只是这样对他未免太过残忍。”
　　
　　“让他这样跟个南蛮纠缠才是残忍！”
　　
　　饶是沈天修养良好，此刻也忍不住想发火。可想想这么多年下来，现在发怒也没什么意思。曾经的焰国公主，早已利欲熏心。沈天可以理解她近乎偏执的念头，却无法赞同。他离开石凳，踱步到有些高耸着有些萧瑟的白杨树旁，幽幽道：“你又不是他，如何知道什么对他才是残忍。便如当年……”
　　
　　“沈天，你到底还是不是男人！二十几年的事，你竟还斤斤计较。况且，我在哪儿亏待过你？”
　　
　　触及那段往事，沈天的声音也冷下来，“我不想和你吵。”
　　
　　“好，我也懒得跟你吵。别忘了，引魂教是我们焰国皇室的，哪怕你是教主……也不得干涉本宫的决定。”
　　
　　耶律恒说完，便起身朝屋舍那边走去，再不看沈天一眼。
　　
　　“你既打算让全城军民给他陪葬，我再说什么也没用。希望你，不会后悔。”语毕，沈天轻身一纵，消失在院中。
　　
　　再度回归沉寂的庭院里，秋风扫过，几片枯叶颤颤巍巍从方才沈天旁边那颗白杨树上飘下，最终和它的众多同伴一起躺倒在地，等待被将来某人弄得粉身碎骨的命运。
　　
　　“教主，长公主没留你吃饭？”
　　
　　沈天再度出现时，又恢复了那副谦谦君子的模样。可惜在外等候的刃却一眼看出了他温和面孔下压抑的怒火。刃冷冷地开着玩笑，没指望他能回答什么。
　　
　　“留了，还问我某个忘了去找他领罚的人来着。”沈天戏谑地瞥了眼苦笑的刃，率先向前走去。刃到底没找到慕容铭峥的尸体，也因此躲了耶律恒好一阵，直到今日才敢跟来。
　　
　　刃干笑几声，扮演着忠心的奴才，亦步亦趋跟在沈天身后，忽然听前方难辨喜怒的声音飘入耳中，“刃，你说跃儿将来会恨我么？”
　　
　　不知道他和长公主说了什么，竟让城府极深的沈天多愁善感起来，刃有点纠结，干巴巴安慰道：“儿孙自有儿孙福，教主现在胡思乱想也没用。”
　　
　　“跃儿……呵呵。”沈天笑着，声音轻微，却飘出很远。
　　
　　被重重包围的兴庆城里，街上格外空旷，没有四处闲逛的百姓，亦无行色匆匆的士兵。只有两个人的街道，显得说不出的诡异。
　　
　　***
　　
　　冥军营帐里，纠缠在一起的两人哼哧哼哧地喘着粗气。
　　
　　“啊――”
　　
　　轻颤后，黎昕懒洋洋摊在床上，无意识的把玩着萧跃的长发。萧跃舒服地动了下，随即换来身下人的一声轻哼。
　　
　　“满意了？”黎昕阴阳怪气地问，灵巧的手指不停的将手指的发丝卷曲弯折，“就知道你没安好心。”
　　
　　萧跃将头埋在那人胸前，闷闷笑着，道：“属下逾矩了，谢主上宽恕。”
　　
　　“谁说饶你了？”
　　
　　“属下知错，”显然想到了什么，萧跃眼里苦涩一闪而过，便被无尽的温柔与幸福包围，“请主上责罚，萧跃愿侍主上与枕席。”
　　
　　感受着那难言之处的饱满，黎昕顿时没了脾气。也想起上次他要自己，迷茫而盛怒地自己要他侍寝的事。
　　
　　不知道这算不算前后呼应、有始有终。
　　
　　呸呸，怎么会这么想？萧跃和他会在一起――至少在情感褪尽前，会在一起。
　　
　　黎昕觉得自己对萧跃的感觉，没个十年八年，不会褪色。
　　
　　黎昕难受地动了动屁股――便是前世行为放荡的他，也没怎么干过承受这种事儿。方才萧跃情动压过来时，他竟没挣扎，似乎一切都顺理成章。
　　
　　感受着那美妙之处一紧，萧跃稍软的东西又精神起来，不由自主向前一顶。压下冲动，小心退出来，萧跃握住黎昕的手抚摸上自己臀部。
　　
　　这么明显的邀请……黎昕暗笑，顺着他的动作，在那里画着圈圈。
　　
　　“主上……”萧跃回忆着不久前的放肆，愧疚的情谊愈发浓烈，只想做些什么来缓解，声音也不自觉地染上媚意，他闭上眼，等待接下来的贯穿。
　　
　　哪知道，黎昕把手抽了回去，嘟囔两声，竟翻身面朝里睡下。
　　
　　萧跃邀欢的动作僵住。反思着是否太过粗暴――与初次冒犯时的小心翼翼不同，他今天是真的放纵了。
　　
　　想着想着，不由埋下头仔细打量刚刚容纳了自己的部位。伸手按按，有点红，有点热，不过，没伤。
　　
　　“闹够没？”黎昕不耐烦地哼了声，却吓得萧跃一颤。
　　
　　虽然自己是个医生，对有些事看得比较淡，可黎昕实在没有把那地方给人观察的爱好。没等到人回话，他又懒洋洋说了声睡吧，便又闭上眼。
　　
　　萧跃静候半天，看人睡着了。胆子一分分变大，下床取来水盆布巾，一点点将人擦洗干净。轻柔的动作，却换了熟睡那人不时的轻哼。
　　
　　萧跃想想，心疼地将手抚上那人后腰，小心地运气按摩，像对着稀世珍宝般，眼神满是爱怜。
作者有话要说：XD 



80 城破

 　　　　 　　80.城破
　　
　　萧跃想想，心疼地将手抚上那人后腰，小心地运气按摩，像对着稀世珍宝般，眼神满是爱怜。
　　
　　萧跃来前，黎昕无聊地挥霍着日子；萧跃来后，黎昕的活动范围似乎变得更小了――整日带着人窝在营帐里，若无事绝不乱逛。
　　
　　天刚擦亮，萧跃取来衣裳铠甲，埋头整理着――像个送丈夫远行的小媳妇。
　　
　　“战场上不同于江湖争斗，刀剑无眼，主上切勿逞强。”萧跃取出鱼鳞般的甲胄，仔细调整好，系在黎昕身上。慕容铭u所着铠甲与普通将士不同，做工自然极为精细，却仅仅覆盖了胸背等重要部位――原因当然是某人不喜欢笨重的龟壳一般的甲胄。
　　
　　“主上身为冥国钦差，应顾全大局，不可冲动行事。”萧跃展开绛紫色的披风，动作轻柔地为黎昕系好。
　　
　　“如若……”
　　
　　“行了，我又不是初出茅庐的孩子，阿跃你就别瞎担心了。”黎昕将人拉近，踮脚在他额头留下个吻。
　　
　　“主上说得是，是萧跃罗嗦了。”
　　
　　“嗯，等此事了结，本座定将跃堂主杀得……片甲不留。”
　　
　　黎昕暧昧地捏捏萧跃的手，便头也不回，大步走出营帐。不同于寻常时候，他这次没打算让萧跃随行，而萧跃也罕见地没有抗拒。
　　
　　慕容铭宇对他的念想，黎昕从没忘记过，更不会主动将萧跃送上门去。他的本意是让萧跃乖乖在天泉宫等着――一国之君总不会自降身份地去为难一个江湖人。奈何萧跃不愿意，就只好退而求其次。
　　
　　听见极富暗示的话语，萧跃窘得垂下头，片刻后却又抬头直视到黎昕眼里，坚定道：“属下恭候主上得胜归来。”
　　
　　***
　　
　　飞石如雨，箭矢漫天。
　　
　　一百多斤的巨石被投石机抛向天空，轰隆隆或砸向几百步外的城墙，或落入看不真切的城里。
　　
　　焰国军队无力招架，只能等巨石用尽，才临时修补部分毁坏的城墙，等待敌人逼近。
　　
　　云梯，滚油，肉搏，惨嚎。
　　
　　黎昕安然坐在马上，任凭一幕幕画面闪过。与他们预想的不同，焰国军队并未出城迎战，反而龟缩在城墙里。
　　
　　战斗已经持续了一个时辰，虽然黎昕不关心士兵的伤亡情况，散乱的尸体和血红的土地却不容他忽视。然而他什么也没有做，事先已经约定，他们这边只是幌子。另一路人早已绕到后方，准备着致命的一击。
　　
　　眼前的画面好似被放慢缩小了，伤亡与嘶吼就显得不那么真实。黎昕心有所感，不由瞄了一旁同样骑在马上、不时朝副官低语的统帅。
　　
　　罗永毅像是发现了黎昕的神思不属，提缰上前几步，“王爷不必忧心，吾军早已准备完毕。”他的声音浑厚而昂扬，与平日里威严的形象有些不符――或许这才是本色，在战场上磨练出的本色。
　　
　　这种错觉让黎昕不禁暗想：未曾谋面的慕容铭峥，也是这样的男人么？或许唯有同类，才能被他们承认，与他们融合。
　　
　　“虽然鞑子的弩箭射不到这里，王爷也要当心，以防万一。”看到黎昕不断走神，罗永毅无奈地出声提醒――皇帝陛下的心肝宝贝要是受了伤，他可承担不起。
　　
　　“嗯，铭u受教。”黎昕歉然朝着他点了下头，专心盯着前方战事。
　　
　　正午明晃晃的阳光洒下，照得人睁不开眼，两方的兵士也都显出疲态。战斗从黎明开始，到现在已经数个时辰。黎昕有内力护身，还觉得没什么，可四周的亲卫早已汗如雨下。
　　
　　“王爷快看，鞑子憋不住了。”平稳的不起一丝波动的声音响起，黎昕定睛一看，果然城门缓缓打开。
　　
　　焰国的重骑兵，红衣红甲。烈日下，人和马都被装饰地如同火焰，义无反顾地冲向敌人。
　　
　　城门再度关闭，冥军如事先准备好一般，轻车熟路地分散开，摆出阵势将那团火红包裹住。只着轻甲的步卒对上衣着光鲜的敌人，没有退缩，依旧好似无意识地击打闪避。
　　
　　“烈火卫，”罗永毅忽然开口，“焰国绝对的精锐。”
　　
　　“哦？”黎昕诧异，早看出了他们战力强大，却没想到焰国会将精锐派来送死。蚁多咬死象，不成比例的人数、完全劣势的情势――他们明摆着有去无回。
　　
　　挑起了黎昕的兴致，罗永毅却笑而不语。
　　
　　***
　　
　　当新鲜感逐渐淡去，人命的厮杀就变成了冗长枯燥的戏剧。当橙黄的的天空逐渐染上深蓝，兴庆的城墙终于传来骚动。
　　
　　两面夹击，终于，城破了。
　　
　　看到约定的焰火在城中绽放，罗永毅一挥手臂，驱马前行。黎昕不着痕迹地扫了眼周围，缓缓跟上。罗永毅略一诧异，倒没阻止他冒失的举动。
　　
　　攻下城之后的巷战，只会更加惨烈。不过想想这人武力高超，又有亲卫保护，应该不会有事。好歹是个亲卫，罗永毅不能总违了他的意思。
　　
　　一路走过，断壁残垣，尸横遍野。歪倒的焰国旗帜随地扔着，被染上泥土和血污。先遣部队已经进城，陆续跟来的兵士脸上看不出一丝喜悦，麻木紧绷的面孔下，藏着的是一个个疲惫的灵魂。
　　
　　待战火逐渐平息，黎昕暗自奇怪这一切比想象中轻松。或许焰国早就放弃了这里吧，他想着。当完摆设，他又恢复了本职工作。四处慰问着受伤瘫坐的将士，时不时搭把手――好在冥军早已习惯这个俊美王爷的行为，没有造成什么混乱。
　　
　　兴庆百姓都躲在家里，不敢点灯。路上只有举着火把来去匆忙的士兵，黎昕带着两个罗永毅给他的亲卫，漫无目的地在街上晃悠。
　　
　　夜深了，街道、院墙上的血污不再那么狰狞，只显出紫黑的颜色，安稳地装点着这座城市。兴庆还是那个兴庆，却再无从前与萧跃跑来时的喧嚣。匆匆的脚步和整齐的呐喊，以及某个黑qq的屋子里忽然冒出的女人尖叫，就是此刻全部的声音。
　　
　　黎昕知道天泉宫分堂的人在等着他，却懒得回去。这里原来有个面摊，他在这儿逗过萧跃。嗯，这面墙，承担过萧跃的重量。
　　
　　想到那次带人来焰国找楚昊焱，萧跃红着脸被自己压在墙上的样子，他不由轻笑。
　　
　　忽的觉出什么不对，太安静了！
　　
　　猛地回头，就见两个亲卫毫无反抗之力地被一剑割喉。
　　
　　看两具尸体歪倒，黎昕的轻笑转而变得邪异，他望着剑尖犹滴着血的人，幽幽开口：“跃，好快。”
作者有话要说：于是，还有人在看么。。。收藏减少中。。。吼吼~ 



81 失踪

　　　 　　81.失踪
　　
　　看两具尸体歪倒，黎昕的轻笑转而变得邪异，他望着剑尖犹滴着血的人，幽幽开口：“跃，好快。”
　　
　　说完，黎昕禁不住笑了。记得萧跃第一次在他口中缴械喷薄时，他也这么说过。奈何世殊事异、情随事迁，现在想来，便只得一笑。
　　
　　对面那人黑衣蒙面，眼中不带一丝情感。可黎昕清楚知道，他是萧跃。
　　
　　一步步上前，黎昕伸手扯下黑衣人蒙面的布巾，露出那张熟悉到不能在熟悉的面孔。下一刻，他身子一软，不受控制地向下倒去。
　　
　　身体里奇怪的冲动，熟悉又陌生。内力消失地毫无踪迹，好像根本就不曾存在过。
　　
　　黑衣人冰冷的眸子，是黎昕脑中最后的画面。
　　
　　***
　　
　　“影一，主人在哪儿？”等了一夜的天卅心里的不安愈发强烈，终于换了男装找上来。
　　
　　“什么，主人没过去？”影一正和血杀影九坐在城主府院里聊天，闻言立即站了起来。昨天黎昕没让他们跟随，而是指下了别的任务。
　　
　　“老大，主人和首领在一起，可能……”影九小声说着，夜里他们做完事，萧跃就先行一步了。
　　
　　想到他们俩不同寻常的关系，影一略微放下心，正要让现任兴庆分堂主的天卅派人寻找，就见罗永毅急匆匆赶来。
　　
　　“王爷失踪了。”罗永毅没管几人戒备的神情，撂下句话就朝里屋走去。清晨士兵街上巡逻时，发现了他派给黎昕的两名亲兵的尸体。知道出了事，他第一反应便是回来找那个和王爷整日黏在一起的侍卫。
　　
　　影一震惊中，还是立即拦住了来人，锐利的目光毒蛇般盯着冥国主帅。
　　
　　“我找萧跃侍卫，壮士拦我作甚？”知道这几个是慕容铭u身边的人，罗永毅没摆出朝廷命官的架势，不过语气还是很不耐烦。
　　
　　“带我去看看情况。”影一说着，冲影九和天卅血杀抛出几个眼神。
　　
　　罗永毅只见几人眨眼间便消失，顾不上惊讶，配合地带影一离开。
　　
　　***
　　
　　千里之外，京城。
　　
　　一身著华服的青年男人拥着怀中少女，漫不经心道：“曼儿，你说我那弟弟现在正干什么？”
　　
　　“公主向来一言九鼎，二殿下不必担心。”名叫曼儿的女子大眼睛瞟着雍容的慕容铭浩，妖媚地笑着，冲他耳朵吹了口气，“王爷对男人又没兴趣，总不至于心疼幼弟。”
　　
　　“本王就这么两个弟弟，一个客死他乡，另一个又被你们抓去折磨，叫本王怎能不心疼。”慕容铭浩将女子按在腿上，哪还有从前的一分和善宽厚？
　　
　　“只要王爷按约定做，我引魂教不会亏待王爷。”曼儿挣扎着试图从他腿上移开，却是徒劳，所幸软下身子趴在上面。
　　
　　“我要的，可不是区区引魂教的协助。”慕容铭浩冷笑声，手逐渐下滑，捏上女子的敏感处。
　　
　　曼儿低吟一声，断断续续道：“长公主当然会一言行事，只是不知道二殿下能否胜任。”
　　
　　“哼，本王能力如何，曼儿你不是早就亲身尝过？”
　　
　　说着，慕容铭浩将人压下。不久，厅堂中便想起高高低低的呻吟。
　　
　　***
　　
　　热，好热。一股股热流在体内流窜，不受控制的身体似乎想要挣脱什么束缚。
　　
　　这种感觉，像极了初来这个世界的时候。黎昕的意识很清醒，却连睁开眼的力气都没有――他甚至怀疑自己是否又跑到了另一个世界。
　　
　　最初的慌乱过后，灵魂又恢复了平静。他坚信那些人既然大费周章将他抓来不会是为了夺他性命，却不敢肯定是否途中遇到了意外。极度困扰的时候，胡思乱想是个打发时间的好方法。前世今生，很多记忆已经模糊，而倒下去时萧跃盯着他的冰冷的眼神，却一直消散不去。
　　
　　恍惚中，好像看到一个个男男女女的身影。笑得妖娆而明媚的晓航，是上辈子自己最贴心的哥们；这个满脸心疼扶着男人上楼的，是害了自己的陆哥；身着明黄色龙袍，一脸纠结的美男子……哦，是那个叫慕容铭宇的皇帝；哼，还有个受气包模样的小影卫。
　　
　　各样的面孔逐渐模糊，渐渐只有眼睛辨识的清。而这一双双眼，竟不断融合，最终变成那双不带情感的……萧跃的眼。
　　
　　活了两辈子，都被最信任的人出卖，说出去真够丢人。
　　
　　黎昕竟还记得自嘲，颓废地等着意识飘散。不知道再次睁眼会看见什么，希望不是金发蓝眼的异族帅哥――对魔法斗气完全没兴趣飞他胡思乱想着。
　　
　　就这么想着想着，不知过了多久，与身体的牵扯逐渐变强，他也无力在瞎想这些。灼热而蚀骨的感觉，让他极度渴望挣扎。可那点联系却不能支持他做出哪怕一丁点动作，只能默默承受着这无休止的酷刑。
　　
　　这辈子除了要了萧跃，还真没做过什么伤天害理的事，为何要受到这种惩罚？呸，都这时候了，竟然还想着那个男人。
　　
　　黎昕懊恼地皱起眉，这才发现竟然可以动弹些许。还没来得及观察什么，就感到身体被抬了起来。虽然四周很安静，但他分辨得出有不少人。身体接触的声音清晰的传入耳中，然而亲身的感受却不强烈。
　　
　　一切，似乎又回到了初来的那一夜。
　　
　　相比之下，周身的痛楚使那私密之处的感觉没那么强烈。身体和身体的接触其实带来不了太多反感。就当多做了几次肠镜――黎昕这样安慰自己。
　　
　　难得人品真得差到了极致，每次都要靠这种手段才能醒来？想明白了处境，他又开始神游天外。
　　
　　“咦，他好像醒了。”压在身上的人放缓了动作，似乎朝着同伴问道。
　　
　　没有人回答。不过黎昕倒是感到那处的物体猛地抽出，接着又干脆地捅进，换人了。
　　
　　习惯了这种重复的动作，黎昕的心却沉了下去。方才那人说话的语音，真真切切属于焰国。
　　
　　还以为能穿越回去，要不随便去个地方也行啊。他有些郁闷，现在自己算是被俘虏？可战场也好，江湖也罢，哪有抓了人就找手下给他做活塞运动的。
　　
　　真是吃饱了撑的。懒得再多想，黎昕顺从地配合着身上人的动作，时不时发出哼哼唧唧的声音。
　　
作者有话要说：咳咳，传说中的存稿箱…某逍遥掩面遁走
跃跃，快去把你家主人捞出来吧
最近有点卡。。。主要情节都是事先想好的，于是随着收藏的减少，依旧扔着雷，有姑娘被雷走么？
逍遥现在正被抓去旅游刷夜，下次的更新可能会晚那么一点【注意，是可能
提前和大家说声抱歉哈~~~飘~ 



82 见面

 　　　　 　　82.见面
　　
　　真是吃饱了撑的。懒得再多想，黎昕顺从地配合着身上人的动作，时不时发出哼哼唧唧的声音。
　　
　　萧跃还是那身外出执行任务时穿得黑衣，静坐在装饰精致的房间里。房里点缀之物不多，却都经得起考究，比他自己在天泉宫的房间好了太多太多。
　　
　　可惜他从来不会在意这些，房屋于他，不过是个用来栖身的处所，一个比房梁、屋顶、树梢好点的处所。窗户紧紧闭着，他就这么呆呆望着窗棂，连有人进来也没发现。或许，没了主上，他就不必时刻绷紧神经。
　　
　　“跃儿，该用膳了。”
　　
　　沈天拎着个食盒进来，棕色的食盒反他出尘的外表染出了几分烟火气息。他将还冒着热气的菜肴一样样摆到桌上，然后撩袍坐下，看向一直安静着的人。
　　
　　萧跃略一犹豫，顺从地起身从窗边挪到沈天对面，感觉着沈天如水般温柔的注视，冷冷道：“沈教主何必戏弄在下。萧跃虽然愚钝，却不会记错自己爹娘。”
　　
　　“当年的事是我的错，将你拘在此处也非我本意。”沈天的笑容依旧温和，话语却多了丝不容否定的威严，“你若愿意，我会将详情说与你听。可你要是还执迷不悟，跃堂主就在此好好想清楚吧。”
　　
　　“我要去见主上。”萧跃的声音多了些不屑，“如教主这样满世界认儿子的人，在下之前还真没想过。”
　　
　　无视了萧跃的嘲讽，沈天慈爱地朝萧跃碗里夹着菜，还时不时解释几句菜名食材――若非二人间的气氛太不和谐，倒真像一对父子抑或兄弟。
　　
　　萧跃只冷眼看着碗里堆成小山的菜肴，连筷子也未拾起。
　　
　　“慕容铭u也在这儿，你若当真对他忠心耿耿，不妨好好想想。”明显地看出对面人的挣扎，沈天却不再言语，自顾自吃着午餐。当看到萧跃拿起竹筷时，他才真正放下心来――第一次妥协了，第二次还会远吗？
　　
　　“据我所知，当父亲的不会苛待儿子的朋友？”明明是很生活化的用词，可说话人的眼神却锋利地能将人刺穿。
　　
　　沈天哪里会怕这些，笑眯眯地抬起头扫了眼正紧张握拳的人，“不是还有棒打鸳鸯一说？”
　　
　　“你！”鸳鸯……这人是知道自己和主上的关系，还是随便比喻！
　　
　　他既能做到这一步，一定是知道了，可是……
　　
　　“跃儿你慢慢吃，我一会儿再叫人来收拾。”沈天读出了萧跃的犹豫，勾出个笑容，满意地离开。
　　
　　门锁哗啦啦的声音，也没有打断萧跃的思绪。
　　
　　对沈天的话，他多少相信一些。
　　
　　小时候，身上的确有块烙伤，只是因为被送入天泉宫训练，才被教习除去。少年时经历的痛楚，使他永远记住了这件事。依稀记得爹爹告诉过他，疤痕是他儿时淘气弄出的，可是，若仅仅是淘气，又怎么会伤到哪里？
　　
　　萧跃想着，不自觉地伸手摸了摸右臀。那里，应该还有点疤痕――被强行割去皮肉后留下的疤痕。只是自己这些年从未看过，或许……只有主上碰过吧。
　　
　　想到黎昕，萧跃的情绪愈发低落。
　　
　　二十四年积攒的愁绪，好像就在这几日爆发出来。
　　
　　何况那人解释地合理，因为某些原因要将孩子送走，为便于辨认，便在他身上烙下印记。还有其余的，也都与他儿时的记忆吻合。继续追问时，却因涉及机密，沈天拒绝回答。
　　
　　如果，这是真的；那么，主上……
　　
　　***
　　
　　“臭小子……”沈天锁好门，转头就见裹在黑衣里的刃眼巴巴望着自己，嘴里无奈地嘟囔句，倒是不清楚在说谁。
　　
　　“跃儿还是不愿意？”刃善解人意地开口询问。
　　
　　想到那人冷嘲热讽的模样，引魂教主悠悠叹气，“我跟他说了，他就只担心他那主子。”
　　
　　“来日方长，水滴石穿。你把他扔了二十多年，现在儿子给你摆脸色看也是正常。”私下里的刃，对他的教主没有半点敬畏。
　　
　　“来日方长，我只怕……”
　　
　　只怕什么，二人都心里清楚，也都安静下来。
　　
　　“炎。”忽然想到什么，沈天低喝一声，又走回去打开了锁链，“进去陪陪跃儿，别让他无聊，也别让他离开。”
　　
　　红色衣服的少年从朱红的柱子旁现出身形，匆忙施了一礼，闪身进屋。
　　
　　“你这是何必？”看人小心地再次锁好门，刃无力地叹息。这里距离兴庆没多远，只是冥军的势力还未打到焰国内部，这个分舵算得上安全。可就为了这一间屋子，旁边这人叫下属做了多少准备！
　　
　　门窗里都夹了精铁，为了不让人逃脱。考虑到光线，还特地设计成现在的样式。屋里装饰要考究，屋外风景要赏心悦目……各个方面都追求精益求精，若非对沈天了解太深，刃简直怀疑他想把多年憋回去的公子哥的习惯发泄个够。
　　
　　“我们去看看他，”沈天没理睬嘟囔着什么的刃，回头看了眼萧跃紧闭的房门，眼中神采一闪，居然笑了，“去看看他怎么把我儿子迷得神魂颠倒。”
　　
　　他们见到黎昕时，黎昕正躺在床上无聊地数着星星。
　　
　　当然，房里没有星星。他甚至连眼睛都闭着，回忆着前世今生所欣赏过的星辰。
　　
　　被使用过度的身体提不起一丝力气，手脚还都扣着松垮的铁链，黎昕乖乖躺着，一动不动。
　　
　　不知道多少次后，他那玩意儿终于软了下去，身上的人也就停了动作离开。好像一切真的就是生病吃药打针那么简单，退出的没有一丝留恋。
　　
　　黎昕即使不睁眼，也能猜到被那么多人上过的身子凄惨成什么摸样。好在最后离开那个给他扯来被子盖住身体，要不一个大男人那么晾着得多么丢脸。
　　
　　这个时候他竟还思考这些无关的事儿，足见黎昕的与众不同。
　　
　　所以，当他再一次感到暖和地被子离开身体时，也没有什么表示。要来就来，磨磨唧唧作甚。
　　
　　可是，等了半天，等到敏感的身子被冷气刺激，也没等到想象中的碰触。
　　
　　终于，他不耐烦睁开眼，正对上沈天戏谑的眼神。
　　
　　“王爷看来兴致不错？”沈天打量着原先被藏在被子下的躯体，感叹着。听他的口气，还真像酒肉朋友间的打趣。
作者有话要说：抱歉，前几天一直没怎么写。。。
折腾黎昕什么的果然不好码啊，跃跃，要不你直接把人弄走得了……



83 逼问

　　　　 　　83.逼问
　　
　　“王爷看来兴致不错？”沈天打量着原先被藏在被子下的躯体，感叹着。听他的口气，还真像酒肉朋友间的打趣。
　　
　　“托沈兄的福，”黎昕僵硬地笑笑，喉咙干干的，声音也嘶哑得吓人。可他却比平时还要镇定几分，努力弯起嘴角，仰视着居高临下的引魂教主，“我道是谁，原来沈兄自见过铭u一面后，便茶饭不思，终将在下请来了。可是，怎叫手下人抢了先？呵呵，引魂教的规矩，不过尔尔。”
　　
　　“啪――”刃忽地从沈天身后窜出，将黎昕的脸煽得偏向床里侧。
　　
　　“你若还不过瘾，我引魂教不缺男人。”阴测测的声音，冷漠而残忍。
　　
　　“放肆。”沈天一挥衣袖，将刃甩到数步之外的墙角。
　　
　　黎昕保持着被煽歪的姿势，只是沉默。
　　
　　“手下人不懂事，相信瑞王爷不会介意。”引魂教主调整好声音，继续温和地朝黎昕说着，“我还是那句话，我不愿与你为敌，还望王爷配合。”
　　
　　黎昕懒得理他，干脆闭上了眼感受着左边脸颊火辣辣的胀痛。脸，一定肿起来了。全身上下的痛楚提醒着他如今的遭遇是多么真实，明知道适当妥协会好受很多，他偏不愿意委屈自己。平日里，再没有原则的事他也做过，可一旦触及底线，就不会有半点退步。
　　
　　忽然，颈间一紧，黎昕抬头看去，刃已经将一串项链交给了沈天。链上的新月吊坠，正笑意嫣然地朝着他。
　　
　　“给我！”黎昕试图起身将东西夺回，可惜服过药物的身体提不起一丝力气，挣扎下便重重倒回床上，沈天……甚至一步也没动，依旧目光温和地看着他。
　　
　　锁链哗啦啦的声音是那样刺耳，却无人注意。
　　
　　待二人离开，黎昕感到全身泛起的冷意，情不自禁蜷缩起身子。知道他百毒不侵，才用那种会带来强烈情~欲的药物，让他失去抵抗之力。从身体的情况看，他们不知道给他喂了多少。一切，都让他不得不与初来这世界时和萧跃那段荒唐事联系起来。
　　
　　吊坠被拿走了，他的衣服早在这几天早就被扯碎。还好，有人给他擦过身子，虽然没彻底弄干净，黏腻的感觉倒少了很多。
　　
　　黎昕费力地拽过被子将全身包住，竟感到从未有过的孤独。
　　
　　他不担心自己性命会受到威胁――引魂教大费周章抓到自己，一定不会轻易放弃这枚筹码。
　　
　　可是，折磨……似乎不可避免。
　　
　　萧跃，这些，你知道多少？
　　
　　***
　　
　　身体无力，不代表不会饥饿。
　　
　　也许是药物的作用，黎昕昏昏沉沉地睡下，再一次醒来时，肚子在不断朝他发出抗议。哪怕他再不愿意承认，慕容铭u的这具身体都打上了他黎昕的标签，会痛，会饿，会因这个世界的遭遇而忧伤欢喜。
　　
　　咕噜噜的腹鸣声让他难以入睡，只好打量起这件屋子。
　　
　　还好，不是牢房。有大床，有绸被，有烛光，唯独没有窗户。房间应该在地下，四周墙壁上的荧荧火光，将整间房照得明亮。昏黄的烛光带来点暖意，更多的却是闪烁不定的迷茫。
　　
　　房间干净而整洁，角落里甚至放着几盆植物。触目所及，恐怕称得上凌乱的只有他躺着的这张床，还有……他这个人。
　　
　　屋外一阵轻微响动，黎昕心中一沉，赶忙闭好眼睛。
　　
　　OO@@的声音消失在床边，他可以感觉到落在自己身上冰冷的视线，却要装作熟睡的样子。
　　
　　“我知道你醒了。”
　　
　　嘶哑冷酷的声音从头上飘下，黎昕只得装作大梦初醒，睁开眼。
　　
　　来人是刃。
　　
　　对这种外表冰冷的杀手了解不少，黎昕明智的没有废话，他的眼里甚至带了点笑意，仰望着走上前的黑衣人。
　　
　　他这种配合的态度让做好揍人准备的刃有些郁闷，没了教训人的借口，刃只好将准备好的话扔出，“我要‘醉梦’的解药。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我要‘醉梦’解药，给楚昊焱那种。”无视黎昕睁大的状似无辜的双眸，刃冷冷地威胁，“现在教主不在，没人护得了你。”
　　
　　知道‘醉梦’配方不同的人，屈指可数。这杀手点明要楚昊焱那种，那么……
　　
　　黎昕心里一紧，随即冷笑，“楚昊焱，他还没死？”
　　
　　“少废话！”刃上前扼住黎昕的咽喉，一字一顿道，“给，还是不给？”
　　
　　冰凉粗糙的触感袭来，黎昕才发现这人竟还带着黑色的手套。
　　
　　虽然性命握在别人掌中，他却忽然轻松下来，甚至分心考虑盛夏时候这人是不是也将全身包在黑布里。
　　
　　感到颈间力量越来越大，黎昕虽然软的像滩烂泥，声音却颇为坚定，“没有解药。服下‘醉梦’，便需终身服药压制。”
　　
　　刃又将手握紧几分，黎昕开始觉得呼吸困难，只得挣扎解释，“即便有所谓解药除去毒性，那人也会在几年内丧命。咳咳，我……慕容铭u绝无虚言。若……若有半句假话，天打雷劈。”
　　
　　黎昕无害地睁大眼，带着乞求的神色望着面无表情的刃，感情无比真挚。
　　
　　“你确定？”刃盯了他半天，终于松开手。
　　
　　黎昕大口喘着气，过了阵儿才翻着白眼无奈道：“这有何不确定，杀手暗卫本就是工具，用着顺手便好，谁还考虑什么解药。你主子，和我，都一样，谁都一样。”
　　
　　呼吸渐渐平稳，黎昕的声音也由急迫变得飘忽不定。
　　
　　看刃气冲冲地要离开，临走之前，黎昕还不忘补充一句，“叫人送点吃的来，你主子不会想知道你虐待我。”
　　
　　等人走远，黎昕终于躺回床上松了口气：不知道沈天搞什么，竟然养个这么冲动的杀手。想到自己心里的那个黑影，他不禁想要微笑。可惜，一连串画面从脑中闪过，粉碎了他仅有的一点好心情，也击毁了他未成形的笑容。
　　
　　“醉梦”无解，是真的。
　　
　　若不是他结合了前世的知识，加上和萧楠翻阅典籍、苦思冥想，给萧跃解毒就是天方夜谭。若是用已有的方法，即便解了毒，那人也活不长。
　　
　　可是，萧跃……
　　
　　萧跃，你会怎么想？
作者有话要说：喵喵的，为嘛我连上面收藏夹那排东西都没了……
更个文还要翻越千山万水的，黎昕，让我再欺负欺负你吧~ 



84 儿子

　　　 　　84.儿子
　　
　　可是，萧跃……
　　
　　萧跃，你会怎么想？
　　
　　萧跃现在也不知道自己在想什么。
　　
　　他抓着不久前还戴着黎昕身上的那个吊坠，面无表情。
　　
　　沈天仍挂着那个温和的笑容，坐在一旁，饶有兴致地欣赏着窗外的秋景，刃低着头，无比顺从地站在他身后。
　　
　　“我要见他。”
　　
　　萧跃的声音很平静，好像说的是个与他毫无关系的人。
　　
　　虽然萧跃极力稳住了动作表情，可一直偷偷打量他的刃还是捕捉到他不断轻颤的睫毛。
　　
　　“跃儿，你真的宁愿给别人当奴才，也不想给我当儿子？”
　　
　　若仅看外表，绝大多数人都会将沈天归为无害的那一类；若再了解点他的经历，有人可能为这么个境遇忐忑的君子抹一把辛酸泪。可就是这么个温润如玉的文士模样的中年男人，正面不改色地说着对萧跃最残忍的话语。
　　
　　“我说，我要见主上。”
　　
　　不愧是一家人，连说话都是一个样子。这种意料之外的平静让刃有些无聊，他一边伸手偷偷玩着衣服下摆，一边来回打量端坐的两位主子。
　　
　　“你可以见慕容铭u，但他不是你主子。”察觉到刃的小动作，沈天狠狠瞪了他一眼，继续道，“你是引魂教少主，现在没有人能当你的主人。”
　　
　　看萧跃沉默下来，沈天慢慢加了把火，“慕容铭u敢那样对你，我……已经让他付出代价了。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　萧跃拍桌起立，怒视笑得优雅的引魂教主，不再压抑周身的杀气。不知是不是父子天性，数月前他第一次见沈天时，就已经对他产生了怀疑。他得到的资料，和沈天告诉他的消息有太多的重合，由不得他不信。
　　
　　其实，来到这里的几日里，他一直偷偷观察着这个自称是他父亲的人。沈天是典型的南国文士模样，一举一动，都透着股温和。而他，或许由于经历过天泉宫的非人训练，也可能由于母亲一方，身材相貌多了点坚毅的成分。
　　
　　可是，主上说过，他笑起来很温柔。萧跃不知道自己笑着会同沈天相像，他想试试。可一想到失踪的主上，就怎么也笑不出――哪怕一个僵硬的笑脸，都堆不出来。
　　
　　当杀气褪尽，在沈天淡淡的注视下，萧跃觉得不知所措，不想坐下，不能出去，只好呆呆站着。
　　
　　“呵呵，跃儿你还小，又是在那种地方长大的，一时忘不了他也正常。”就在萧跃的锐气渐渐消失时，谁知沈天善解人意地开了口，“为父会让你得到你该有的，你会比慕容铭u更幸福。若你……只喜欢男人，我不会逼你娶妻。”
　　
　　萧跃本来搞不清自己对这人的感情，不想听他废话，可也因这句话震惊了。父亲对儿子，怎么会这么说？
　　
　　“放松，”沈天也站起来，拍拍萧跃紧绷的肩部，“我不会逼你做什么，你还年轻，应该享受自己的人生。不用整日勾心斗角委曲求全，更不用卑躬屈膝给人当奴仆。跃儿，爹爹当年对不起你，如今更不能一错再错。”
　　
　　“那么，我要主……我要他。”虽然内心波涛汹涌，萧跃还是很快冷静下来――虽然只是在表面上。不论眼前这人要他做什么，确定主上安然无恙是他的首要任务。
　　
　　“哦？”沈天的眼睛亮了下，笑容温和中多了点戏谑，“当然可以。只是我怕你见了他，就不一定想要了。”
　　
　　闻言，萧跃的心了沉下去。他可以感觉出眼前人对主上的恨意，主上若被折磨……
　　
　　可是他明白，他现在不能露出一丝的脆弱，“不管他变成什么样，我、都、要。”
　　
　　沈天无所谓地笑笑，示意一边看戏好久的刃带萧跃过去。
　　
　　“我的跃儿，你真是口是心非呢。也罢，若慕容小儿能以真心待你……也少了一桩麻烦。”待二人走远，沈天的笑意终于渐渐消散。他嘟囔几句，倏地闪身消失在房中。
　　
　　若萧跃还在，一定会发现引魂教主现在的表情和那个不务正业的杀手刃颇为相似。
　　
　　***
　　
　　与在房中的张扬不同，出门后的刃才想个专业的杀手，动作利落，语言全无。还好萧跃此刻心情忐忑，倒没觉得途中尴尬。
　　
　　刃似乎没有防备他的意思，只是在前面带路。萧跃不着痕迹地观察着四周，估计这应该是引魂教临时据点之一。一路走着，他可以感到不少瞄向自己的视线，直至进了一处假山，这种感觉才消失。
　　
　　萧跃低下头，暗暗记住刚刚走过的路线。在抬起时，正好对上了刃回望的带了戏谑的细长眸子。既然沈天不在，萧跃干脆朝刃扔了个“别管闲事”的眼神，看到刃提气，他又将头转向别处。
　　
　　怪不得主上喜欢逗暗卫，原来……感觉真的不错。
　　
　　眼前只有一条路，萧跃试图通过胡思乱想让自己放松――无论他见到的铭u变成什么样，他都不能露出一丝软弱。要强的主上，一定不愿意看见别人的同情。
　　
　　“你还在骗自己？”
　　
　　刃嘶哑的声音就这么突兀地在空荡荡的石道上响起，吓了萧跃一跳。
　　
　　“阁下此言何意？我怎么样，都与你无关。”看出不务正业才是那人本性，萧跃没兴趣
　　
　　与他闲扯。
　　
　　“哎，果然是他儿子。拒绝人的话都这么没新意。”刃受挫一般摇着头，放慢步伐，同萧跃并肩而行，“小跃儿，你就不好奇你娘是谁，还有……他们为什么要把你扔在冥国？”
　　
　　萧跃内心一颤，随即冷下声音，不屑地瞟了眼黑衣黑裤的刃，“杀手，忌多言。”
　　
　　一口气憋住，刃强忍着终于没有咳出来。活了这么多年，竟被个小辈教育了，刃瞪着萧跃，只见萧跃轻轻勾起嘴角，露出个得意的笑容。
　　
　　“喂，小跃儿，你笑起来真好看。嗯，和教主一样。”
　　
　　萧跃脚步一顿，心里的那个人就这么跳到脑中，想起他常在情事后揉着自己的头发，充满宠溺的声音，“阿跃，我喜欢看你笑。”
　　
　　主上，你不会有事的。一定，不会有事。
作者有话要说：咳咳，我是爬上来更新的……
下一章俩孩子就见面了。。。。 


85 如梦

　　　　 　　85.如梦
　　
　　主上，你不会有事的。一定，不会有事。
　　
　　尽管萧跃不断提示自己做好了准备，当刃打开门时，他仍然觉得迈不动脚步。
　　
　　“呃……嗯……”
　　
　　石门打开后，男人的声音便不受控制地飘出。
　　
　　是主上！
　　
　　这痛苦的声音，他辨识得很清楚。
　　
　　萧跃顾不上想其他，越过刃冲进房，一把扯开了趴在那人身上蠕动的男人。
　　
　　“呃！”
　　
　　或许因为过于突然的退出，被压在下面的黎昕不由哼了出来。
　　
　　“混蛋！”
　　
　　纵使没带武器，萧跃的怒火也不容任何人小觑。当刃反应过来，那个倒霉的家伙还光着下半身，已经身首异处。
　　
　　杀手的反应不可谓不快，可就在这极短的时间里，萧跃抢过身边人的匕首，挥手斩下刚刚那人首级。发现萧跃眼神瞄向愣在一边的引魂教守卫，刃暗道不妙，赶忙上前拽住萧跃，示意那几人先退下。
　　
　　该死的，是谁让他们带武器进密室！看他们拖走被分成两半的尸体，刃一边腹诽，一边压制着萧跃冲上前的势头。
　　
　　四周的动静忽然消失，黎昕压下身体的躁动扭头看过来。药物的副作用让他的身体超出负荷，总是昏昏沉沉。
　　
　　这几日，他早明白引魂教主有意借此折磨他，才会用这种效果强烈的春1药让他浑身无力。对此，黎昕倒没觉得有什么屈辱，无关情感，就当多做几次检查了。他只觉得沈天的这种孩子赌气一般的行为很无聊，想要早点将事情了结。
　　
　　恍恍惚惚朝外看去，只看到一个人影，熟悉却又陌生，怎么都看不真切。那人明明有着萧跃的相貌，却身着萧跃从未穿过的华丽锦袍。
　　
　　“跃……”我梦见你了么？
　　
　　黎昕难耐地扭动腰肢，发出痛苦的低吟。
　　
　　“你出去！”
　　
　　此情此景，萧跃哪里会不明白发生了什么。他握紧拳头，眼神复杂地望着床上的人，冷冷地命令刃。
　　
　　刃没多说什么，顺从地放开手，冲萧跃低头施礼，退出去又锁好门。
　　
　　“主上……”
　　
　　只剩下两个人时，萧跃却有了犹豫。一步步挪向前，二人初次亲热的画面不断在脑海里重现：自己的为难，主上的痛苦；自己的压抑，主上的急躁；自己的恐惧，和主上的怒火。
　　
　　原来，沈天早就知道了，才会用这种方法对待主上。
　　
　　萧跃踟蹰，脑中全是最初酸涩的记忆，不久前真正的欢愉……却好像只是梦幻。
　　
　　“嗯呃――”
　　
　　黎昕难耐地嘶吼唤醒了他，萧跃忽然想到主上这事不能拖延，极快地脱下引魂教主给他准备的衣服，赤身覆上那具扭动的躯体。
　　
　　毕竟有过几次经验，萧跃努力压下杂念后，动作甚至称得上娴熟。
　　
　　……
　　
　　等身下的人再度平静，萧跃吁了口气，翻身下床。用刃取来的温水将二人收拾干净后，萧跃又躺回床上，小心翼翼地侧拥住黎昕。
　　
　　他知道，主上一时不会醒来。
　　
　　他不知道，主上心里会作何反应。
　　
　　上次主上中这种药物时，他为人纾解后，跪地等死。不过这次，他可以大胆地将那人抱在怀里。
　　
　　若能拥有这人，其实不错。
　　
　　沈天的话在他心里一闪而过，萧跃忽然惊醒。怎么敢妄图将主上是为己有！萧跃，你是主上的情人，更是主上的侍卫！引魂教不是你的家，别忘了你来的目的。
　　
　　他用手轻抚过黎昕身上青青紫紫的痕迹，试图用内力将淤血化去。他忘不了进来时那一幕，他骄傲的主上，竟一次次被那些家伙亵渎。萧跃颤抖着吻上黎昕没有血色的唇，蜻蜓点水般，轻轻碰触。
　　
　　睡梦中的主上，想个无害的孩子。萧跃对那张俊美而虚弱的脸十分留恋，逐渐凑过去用鼻尖在那人脸上摩挲。
　　
　　“别闹，嗯。”充满宠溺的轻叹，却令萧跃僵住了身子。
　　
　　他从未想过，这声音，会从自己主上口中发出。
　　
　　黎昕正梦见萧跃一改往日的沉闷，不断朝他撒娇，心驰神往时忽的感到周遭变得极为寒冷，就这么醒了过来。
　　
　　睁眼，有一瞬间的迷茫，随即想起了自己处境。他收起酣睡时满足的笑容，冷冷盯着还与他凑得极尽的萧跃的脸。
　　
　　***
　　
　　“凛哥，饭都凉了。”少妇打扮的女子挺着肚子挪出房间，温柔地看向在院里吹风的男人。
　　
　　萧凛将手臂搭上惜雨肩膀，艰难的露出个笑容，“不是叫你先吃，你身子弱，饿着了不好。”
　　
　　说着，他小心地将惜雨扶回房里。
　　
　　“主上吉人自有天相，凛哥你如此担忧，宝宝会心疼的。”坐到椅上，惜雨熟练地为萧凛盛饭。
　　
　　萧凛摇摇头，没有说什么。他向来沉默寡言，更不会将天泉宫的机密告诉惜雨。想到什么，他若有所思的看了眼身边的女子，温柔道：“主上神通广大，用不着我们担心。我是在想，宝宝出生后若长相随你多好，也是个小美人。”
　　
　　“凛哥，”惜雨脸微红，“是男是女还不知道，若……”
　　
　　“若是男孩，一定迷倒万千少女；若为女子，定让众多少年失神。”萧凛打断了她的话，露出个微笑，朝惜雨碗里夹了点菜，“多吃点，今日这xx味道不错。”
　　
　　惜雨眉头微皱，随即舒缓开来，嗔怪道：“凛哥真坏，有身子的人不能吃xx的。”
　　
　　“是么？”萧跃一愣，将已经夹到惜雨碗里的菜夹回来吃下，道，“看我，什么都不懂。那么多忌讳，你可要自己当心。”
　　
　　“嗯，小雨记得。”惜雨心里一痛，强打笑颜，“凛哥事务繁忙，小雨不愿让这些琐碎小事分了你的心。”
　　
　　萧凛又朝她笑笑，埋头吃饭，不再多言。
　　
　　匆匆用过午膳，萧凛去了议事厅。听闻主上失踪，天机阁主许风华已经从京城返回忘忧，主持大局。论心智、论资历，天泉宫二号人物，许风华当之无愧。再复杂的状况，他都能处理地游刃有余。
　　
　　等萧凛离开，惜雨靠在榻上抚摸着肚子，眼神飘向不知名的角落。
作者有话要说：嗷呜~~~好糗的黎小攻啊！！！ 



86 细谈

　　　　 　　86.细谈
　　
　　等萧凛离开，惜雨靠在榻上抚摸着肚子，眼神飘向不知名的角落。
　　
　　丝毫没有温度的目光，刺痛了萧跃的眼睛。
　　
　　忽然想到什么，萧跃立即翻下床，后知后觉地跪地请罪，“属下失职，令主上受到委屈。请……主上责罚。”
　　
　　看到这人一如最初那般恭敬，黎昕刹那间有些迷茫。但他没说什么，翻个身面朝里躺好，不理会跪伏的人。
　　
　　没得到命令的萧跃安静跪着，一动不动。虽然看着平静，他其实已经心急如焚，好不容易才见到主上，不能将时间浪费在这里。主上要罚，自己事后多承担点便是。或许连萧跃自己也没意识到，他对主上的畏惧已经淡了许多许多。从前是未天泉宫主威严所慑，如今更多的却是为这个男人心痛。
　　
　　想到时间紧迫，他不再犹豫，直起身子，视线正好落在躺着的人身上，“主上怎会来此？”
　　
　　纵使身心俱疲，黎昕又哪会真正睡着。萧跃会发问，倒是真的出了他的意料，他冷哼声，道：“本座为何来此，跃堂主还不清楚？”
　　
　　本座……自他们有了关系后，黎昕从未在萧跃面前如此自称过。
　　
　　疏离的口气令萧跃心里一痛，想到这事因自己而起，他低头不语，却将着地的膝盖朝前挪了几分。
　　
　　果然，没有反驳。萧跃，我被俘前看见的那个裹在黑衣里的人，真的是你么？
　　
　　“引魂少主亲临，未曾远迎，请恕铭u失礼。”
　　
　　“主上，您……”萧跃惊得睁大双眼。
　　
　　“呵呵，我都知道了，还被你拐来，真是蠢得可以，对么？”黎昕无所谓地摆弄着手腕上的锁链，欣赏着哗啦啦的响声。
　　
　　“属下没有，属下不知，属下……属下”萧跃的脸应该是惨白的，他没想到主上会怀疑自己――不，不是怀疑，是已经盖棺定论。
　　
　　“够了！”
　　
　　心中蔓延的痛楚，让黎昕有点气急败坏。萧跃出现前，他从未想过自己会这么失态。无论是慕容铭u还是他黎昕，都不该在人前显露出脆弱的模样。
　　
　　闻言，萧跃不敢在动，却不想低下头，他只好小心地凝视着床上那人。
　　
　　凄楚的目光让黎昕不耐烦，明明自己才是受害者，你凭什么装可怜！他也想到萧跃只是被自己糟糕的心情迁怒，却懒得解释什么，更懒得表现出自己的关心。
　　
　　“请主上少安毋躁，属下会尽快送您回去。”得不到回应，萧跃只好心情忐忑的试图安慰明显在生气的男人。误会……便误会吧，眼下实在不是解释什么的时候。
　　
　　“嗯。”
　　
　　还好，这次黎昕很快应了，虽然声音有点不情愿。二人相处的这种情形有些尴尬，说完正事后，便又回到死寂般的沉默。
　　
　　“主上，早就清楚属下身世？”终究躲不开，萧跃无意识的跪直了身体，干脆地问。
　　
　　不，今天才确定。
　　
　　黎昕想这么说，却开不了口。他的确在很久前就收到萧跃身世复杂的消息，却一直没确定，说起来……正好是他出征前那段时间。再三犹豫后，黎昕决定给萧跃解除“醉梦”的禁制。
　　
　　他曾经无数次嘲笑过自己这种矛盾的性格：不愿轻易交出爱情，一旦交出一点便要求绝对的纯净，容不得期中夹杂一丝杂质。黎昕不愿意爱人因为解药而留在自己身边，与其委曲求全，不如好聚好散。
　　
　　他本以为萧跃同影十四类似，是焰国多年前埋下的棋子，直到今天看见萧跃的衣着排场，才明白自己错了。当初特意没带萧跃同行，正是想给他个选择的机会。当萧跃风尘仆仆赶来军营时，黎昕感到了从未有过的满足。谁知道，还是高兴早了。
　　
　　他们俩，该做的都做了，或许，就该分开了。
　　
　　既然一切源于公事，聚了散了，也没什么好伤心。
　　
　　脑中闪过一幕幕画面，一瞬间想了许多，黎昕淡淡嗯了声，算是对萧跃的问题做出回答。
　　
　　萧跃眼中闪过一丝伤痛，他想把这种莫名的情绪压下，却弄巧成拙，痛楚愈发强烈，“属下……不懂。”
　　
　　既然什么都没有，为什么，心会痛？
　　
　　黎昕偏过头，压抑着显得软弱情绪，轻声问：“这几日，用的‘含春’”？
　　
　　萧跃全身一震，然后重重点头。
　　
　　“含春”――让黎昕来到这世上的妙药，让萧跃落入他心里的情药，让……别人一次次要了他的毒药。
　　
　　明明记得慕容铭浩下药后，萧跃的满面惶恐；可军营里萧跃压住自己时的样子却更清晰。
　　
　　萧跃，你的目的，竟是想得到我么？连“含春”都一样，也不会换一种。黎昕冷笑着，闭眼休息。
　　
　　“阿跃，原来我说过，你可以不当别人的奴才，现在你终于如愿了。”
　　
　　“主上，属下不知怎样才能让您相信，可是……可是属下没有。”
　　
　　“不管有没有，都不重要了。你是引魂教少主，而我的跃是个贴身侍卫，这差别多么明显，少教主怎么就弄不清？”
　　
　　“不……”萧跃苦涩摇着头，是试探，还是厌倦，他分不清。
　　
　　“求主上，求主上让属下送您出去。”
　　
　　卑微的祈求，似乎已经化去了萧跃全身的力气。他几乎已经瘫软在地上，却努力坚持着，等待黎昕的回应。
　　
　　抬头扫了眼四周厚实的墙壁，黎昕扯扯嘴角，笑容依旧，却少了那种耀眼的光芒，“少教主愿意带在下离开，铭u求之不得。”
　　
　　不敢在耽搁时间，萧跃深吸一口气，坦然看向床里，“属下向沈天说过，想将您暂且接去属下房间，主上请……”
　　
　　果然，这算是收房了？不知道我黎昕算你的第几个侍人。
　　
　　心里存了偏见，黎昕的想法便不再顾忌什么。不过无论去哪儿，总比关在这密不透风的屋子强。或许还可以联络到以前的手下，不过，若暗堂堂主本身都有问题，天泉宫内部又会是怎样一副惨象？
　　
　　黎昕欣然答应，还无比顺从的配合着刃给他出去身上的那些锁链，不乱说，不乱动。
　　
　　萧跃对他这突然来的温顺明显没有抵抗，眼里满是愧疚地站在一边，窥视着黎昕除下锁链后手腕脚腕的淤痕。
　　
　　刃难得见这人听话，手上力量就加大几分，将黎昕骨头握得咯咯直响。黎昕脑中正盘算着回宫整顿的事儿，对这种疼痛尚能勉强忍耐。
作者有话要说：黎小昕，我要欺负你欺负你欺负你~~~嗷嗷 



87 恍惚

　　　　 　　87.恍惚
　　
　　刃难得见这人听话，手上力量就加大几分，将黎昕骨头握得咯咯直响。黎昕脑中正盘算着回宫整顿的事儿，对这种疼痛尚能勉强忍耐。
　　***
　　“退下！”难得黎昕没在乎，可他身边的萧跃哪能容忍，厉声冲刃低吼。
　　
　　刃愣了下，低头压下自己的浅笑，轻巧将锁链打开，后退几步，恭敬地望向萧跃，“少主，属下送他回去？”
　　
　　随着黎昕面部肌肉渐渐僵硬，刃愈发忠诚地等待着自己少主的命令。
　　
　　“不必，”萧跃的心，也随着黎昕僵硬的笑容沉了下去，他继续冷着声音冲刃吩咐，“闪开。”知道沈天和刃就是为了离间自己和主上的关系，奈何自己却无能为力。萧跃内心彷徨，手臂却稳稳地扶住黎昕小臂，试图将人拉起来。
　　
　　“嘶――”黎昕刚从床上站起，腿一软就朝下倒去。
　　
　　“主上！”萧跃心里一惊，顺手将就要倒下的人拥入怀中。
　　
　　主上，对不起。他张了张口，又把即将说出的话咽了回去：现在说这些，有什么用。
　　
　　“属下得罪，请主上宽恕。”萧跃扫了眼在一边看戏的刃，脱下外袍裹到黎昕身上，又弯腰将黎昕拦腰抱起，转身走向石门。
　　
　　黎昕凌乱的黑发垂下，随着萧跃走动的步伐而飘动，无声地飘动。
　　
　　“祝少主好梦……”盯着二人叠成一个的影子，渐行渐远，刃忽地大声喊道。
　　
　　可能因为身体损耗太大，也可能潜意识里对抱着自己的人没有防备，总之，当萧跃走回房间时，黎昕已经睡着了。
　　
　　小心翼翼将人放到楠木床上，柔软的褥子被压出浅浅的痕迹。
　　
　　萧跃给他盖好被子，才坐到床边，反复轻抚着黎昕手腕上的淤痕。他的眼神躲闪着，想望向那人的脸，努力几次却一直都没有勇气。他还想解开黎昕的衣服，看看这具晶莹的身子是否受伤，伸过手，又缩回去，好像一点点触碰都是对那人的亵~渎。
　　
　　主上……我的，主上。
　　
　　萧跃强迫自己闭上眼，可脑中不断闪过的画面就要让他抓狂。那些肮脏的身子，压在尊贵的主上身上……那些人中，还有自己的影子。
　　
　　他猛地摇着头，想起军营里重逢时主上对他的纵容：对他笑，哄他开心，以至于将身子都给了他。
　　
　　而自己，却害得主上遭到如此待遇。
　　
　　萧跃俯下身子，让鼻尖触到那人柔软的、苍白的唇，试图记住他的味道。他很想把头再低一些，让唇与唇相接，可是，不敢。想要紧紧将他搂在怀中，告诉他自己会保护他，可是，不敢。
　　
　　萧跃无助的直起身子，恰好看到黎昕慵懒地蹭蹭玉枕，不禁露出丝笑意――不知为何，主上不喜珍贵的玉枕，还特意吩咐取了谷壳蚕丝填充――真是奇怪的爱好。
　　
　　笑容一闪即逝，他才发现自己做了之前一直不敢的事儿：看到了黎昕的面容。脸色灰白，眼眶明显被青色包围，原来柔嫩的红唇也翘起皮，没了原来的风采。
　　
　　怔怔看着，萧跃不禁忘了世间一切。
　　
　　当黎昕醒来，正好对上那双痴痴的眸子。恍惚中，忘了今夕是何年。
　　
　　“跃，想我了？”露出邪异的笑容，黎昕伸手勾住笑意的脖颈，正要温柔地吻上去，倏地身子一痛，僵住动作。
　　
　　现在，不是天泉宫里。
　　
　　感觉着力量逐渐变大的手臂，萧跃垂下眼，丝毫没有挣脱的想法，低声道：“属下失职，让主上受了委屈。”
　　
　　笑容渐渐淡去。眼前的陈设，身上的伤痕，还有怀里的这个人，都变了。黎昕推开这个顺从的男人，跌回床上，陷在柔软的床褥中。
　　
　　若是以往，萧跃一定会跪下请罪。可今天他却颇为反常，依旧坐在床边，一动不动。
　　
　　两个男人，一躺一坐，就这么呆呆地对视着。
　　
　　“看我做什么？”莫名其妙的，先移开目光的是黎昕。
　　
　　萧跃没回答，伤痛、愧疚、挣扎……一样样情绪在目光中闪现，却都在明晰前支离破碎。终于，他颤抖着抬起手，一点点伸向黎昕的脸颊。
　　
　　房里烛光闪烁，跳动的光线让人看不清楚黎昕的表情。眼看萧跃的手就要触到脸上，黎昕一偏头，躲了过去。
　　
　　萧跃的身子猛地一颤，低低得说道：“主上……怀疑我。”
　　
　　明明遭到背叛的是自己，可听了萧跃这话，黎昕竟然起了一丝愧疚。眯起眼，想到攻下兴庆那夜眼前人利落的动作和冰冷的表情，想到自己这几日遭到的耻辱对待，愧疚才散去。
　　
　　“跃堂主此言何意？”既然这人还想伪装，自己就陪他玩玩。况且，看萧跃的表情，对引魂教人抓了自己后的作为也不了解。黎昕脑中想过这些，心里平静下来，嘴角勾起了那个招牌的笑容，“我怎么怀疑你了？”
　　
　　毫无诚意的回答，充满疏离的神态，让萧跃不知所措。
　　
　　在去年那件事发生之前，他们是正常不过的主仆关系；后来黎昕要了他侍寝，那时候，尴尬、畏惧、羞耻、愧疚，还有那么一点……迷恋。直到萧跃觉得两人可以在一起时，他才明白自己对主上的迷恋。若非心里的那点想法，他不会用那种方法救主上。
　　
　　“感觉不错？你那时有欲~望呢，要不怎么能解我的毒？”
　　
　　主上的话依稀还在耳中回荡，那时候，自己正闭目等死。那种迷恋，或许，从少年时的初见便结下了种子。神采飞扬的主上，救下了落魄的自己。
　　
　　可是，自己的身世？
　　
　　“属下的身世，主上早就知道？”忐忑地问了，萧跃不敢再看黎昕的表情，甚至不愿意听到他的回答。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　萧跃沉默，不再纠缠于这个问题。
　　
　　***
　　
　　“教主，你说跃儿把那小子带回去，会发生什么？”另一间屋里，刃吊儿郎当地把玩着茶杯。
　　
　　沈天斜睨了他一眼，继续看手中的密信。
　　
　　“教主，我看跃儿挺怕他主子，让他们俩单独处着，跃儿吃亏怎么办？”
　　
　　再不理他，这杀手就有向媒婆转化的趋势。沈天无奈地扔下纸张，顺手接过刃拿了半天的杯子。喝了口茶，悠悠说道：“跃儿是我儿子，你瞎操什么心？”
作者有话要说：弱弱问一句：跃跃有很欠扁咩？咳咳，或者某逍遥比较欠抽？
嗷嗷，狗血什么的……多美好啊
小跃跃虔诚地望着他家黎昕，嗷嗷 



88 摆布

 　　　　 　　88.摆布
　　
　　沈天无奈地扔下纸张，顺手接过刃拿了半天的杯子。喝了口茶，悠悠说道：“跃儿是我儿子，你瞎操什么心？”
　　***
　　“主上，喝口水润润喉咙吧。”
　　
　　黎昕压抑的咳嗽声打破了沉默，萧跃后知后觉，递上茶杯。
　　
　　折腾许久，着实是口干舌燥，黎昕配合地向前挪些，张口就上杯沿。茶水冷热适中，隐约还可品出些许清香。只抿了一口，黎昕就停下动作，嘲讽地瞥了眼稳稳托着茶盏的男人，侧头将水吐出。“跃堂主真是一片苦心。本座都到了这个地步，堂主还不放心么？还是，你真这么喜欢‘含春’”？
　　
　　萧跃一怔，猜到这茶水一定是自己出去时有人拿来的，目的……应是用在这躺着的人身上。他头微低，轻抿了点茶水，没什么异样。“含春”无色无味，混入茶水中极难察觉。可这人，却一下子发现了。
　　
　　“看什么，你老子给我喂了多少这玩意，你会不知道？”嘲弄的语调直刺人心，偏偏说话人用的是再温柔不过的语气。
　　
　　略一沉吟，萧跃放回被子，欠身朝黎昕说了句“主上稍等”，便径直离去。
　　
　　黎昕在床上蹭蹭，换了个舒服的姿势，望着大开的门，低声呢喃：“阿跃，为什么，你还是这副被我欺负的模样？呵，这次是你欺负我啊。”
　　
　　“说，你们究竟想做什么？”来到某处装饰极为精致的院落，萧跃也不进房，就这么站在门外冲着棵树厉声呵斥。
　　
　　“跃儿，教主休息了。”树叶动了动，一个黑影从树上跃下，停在萧跃面前。夜色笼罩下，黑影显得坚定却诡异。看萧跃瞪过来，刃不耐烦道，“你小声一点，教主在休息。”
　　
　　小声――若没记错，萧跃是来兴师问罪的。
　　
　　“你是什么东西，竟敢拦我的路？”萧跃的声音又冷了几度，他挥手，就要握住刃的脉门。
　　
　　刃哪会让他抓到，虽不还手，却不停的东躲西藏。
　　
　　“你说‘含春’啊，当然是给跃儿你享受用的。慕容铭u那小子不老实，自己又百毒不侵，不用点药控制住，伤了你怎么办？”百忙之中，刃还抽空插话来刺激人。
　　
　　“我，不需要！”心急如焚，萧跃面色却显得极为平静。他干脆停下追击的动作，不满地盯着刃，语气里透出几分不屑，“我的侍人，不需要靠这种东西得到满足！”
　　
　　萧跃一副受到侮辱的公子哥模样，咄咄逼人地控诉着刃的失职。
　　
　　“呃，跃儿，这个是教主交待下来的，我也无权过问。”败下阵来的刃只得屈服于强权，卸下那副僵硬表情后的脸瞬间变得生动起来。当然，若听不见他在滔滔不绝地说着什么，人们对刃大杀手的评价可能会更高一点。
　　
　　“跃儿，你既然知道‘含春’，也就知道它的效用。中者若欲~望得不到纾解，便会殒命。”
　　
　　放松下来的刃全然不顾及这杀人一般的目光，乐呵呵冲萧跃挑了下眉，道，“不过你一定不知道，中了那药后，发泄出的液体，遇见一物会改变颜色。所以，跃儿你还是乖一点，或许教主想起来后会检查。”
　　
　　检查，那个人的身体！想到此处，萧跃恨不得立即捏碎眼前这家伙的喉咙。
　　
　　“你告诉他，慕容铭u是我的人，容不得旁人放肆。”
　　
　　“跃儿，你要是压得住他，教主和我哪还用操这份心。”刃怪异的笑容，让人怎么看怎么厌恶，“少主您要努力啊。教主满意了，就不会管那小子了。”
　　
　　“哼！”
　　
　　***
　　
　　“教主，慕容铭u当过他主人，您这么对待，跃儿会不会……”
　　
　　等人走远，刃推门进去，为难地看着仅着里衣、半倚在床上的沈天。
　　
　　不知是觉得房中闷热还是心里烦躁，沈天将衣带扯松了些，半眯着眼，“正因为他是那傻小子的主人，才该多吃点苦头。从小娇生惯养、盛气凌人的小王爷，这么一遍遍让敌人上了，他还有什么脸面面对自己的下属？萧跃那傻小子，又怎会看上这么个肤浅又残暴的孩子？”
　　
　　“若他们之间真有情爱，您这不是……”不是活生生拆散了你儿子的好事？
　　
　　“刃，你这德性还能当杀手？”沈天睁眼不屑的瞥了眼，“慕容铭u对下属，可不是我对你这么随意。且不说他们根深蒂固的主仆关系不可能产生爱情，即便真有了爱恋，也不过浮云而已。云散了，就什么都没了。”
　　
　　看见刃欲言又止的样子，沈天没形象地翻了个白眼，“跃儿是我儿子，我不逼他当劳什子的少主，却也容不得他的生活被旁人摆布。或者你觉得，他们还能回到从前？”
　　
　　高高在上的主子，被最亲近的下属背叛，又被下属看见了屈辱的样子，即便最初存了怜惜之意，也会烟消云散。回到从前，怎么可能？
　　
　　刃叹息一声，“教主如此为他打算，若惹得跃儿恨您，岂不……”
　　
　　“我对不起他，他恨我是应该。”沈天打断了刃的抱怨，“萧跃见过的太少，无论如何，我要让他试试另一种活法，不必对任何人卑躬屈膝。跃儿将来，会明白。”
　　
　　“是。”
　　
　　感到了床上人的寂寞，刃站直身子，恭敬应下。
　　
　　将来会不会明白，又有谁知道。即便是享受生活，也不是人人都看法一致的，可正因如此，每个人才有自己的坚持。这个道理，他们都明白。于是，只能沉默。
　　
　　“刃，你那天的表现，似乎骗到慕容铭u了呢。”沈天讨厌刃的聒噪，却更不喜眼下太过沉寂的气氛，率先开口，语气已经回到平常的温柔，只是多了点戏谑。
　　
　　听到此处，刃得意一笑，双手抱拳，“是教主教育的好，属下不敢居功。不过我倒是没想到，慕容铭u直接就猜测我是萧跃，还省了不少麻烦。”
　　
　　沈天不置可否地嗯了声。派刃去捉慕容铭u时，那人既然能猜到与萧跃有关，说不定已经查到了什么。那么，在那些日子里，他若对萧跃动什么手脚……
　　
　　沈天眉头越皱越紧，几乎扭成一条线。深陷在沉思中，似乎完全没有觉察到刃走上前，轻轻握住他的腰。
作者有话要说：咩。。。为嘛我好喜欢跃跃啊，越来越喜欢了。。。【捂脸、、、 



89 含春

　　　　 　　89.含春
　　
　　沈天眉头越皱越紧，几乎扭成一条线。深陷在沉思中，似乎完全没有觉察到刃走上前，轻轻握住他的腰。
　　
　　***
　　
　　“铭u，喝点水。”
　　
　　黎昕前倾上身，就着萧跃端过的茶盏抿了一口。萧跃出去再回来后，便改了口不叫他主上。对这种情况，他心里有些疑虑，更多的却是嘲弄：他终于不再伪装了，倒要看看图穷后匕首指向何方。
　　
　　“铭u你……早些休息。”
　　
　　萧跃语调低沉，带了些忧郁――这是曾经令他着迷的声线。
　　
　　“嗯。”心里冷笑着，黎昕翻身面朝里躺好，闭目养神。
　　
　　躺多了，哪里睡得着。虽然闭了眼，他还是习惯性地听着萧跃的声音。
　　
　　男人吞~咽的声音很大，盖住了瓷器接触桌面的轻响。
　　
　　粗鲁木讷的硬邦邦的男人，也没什么好――怎么一来就被他迷住了？或者，这人本就故意诱惑着自己？可是那时他的挣扎又不似作伪。
　　
　　男人隐忍的样子好像就在眼前，紧皱眉头咬紧牙关的表情让黎昕有了一瞬间的迷茫。
　　
　　他，走到床边了。黎昕听得出来，也清楚自己没给他留地方躺下。就这么，不想动，等着那人压上来。
　　
　　谁知，那人竟停住脚步，就这么没了声息，“铭u，你休息吧。”
　　
　　黎昕有点好奇，却不愿失了威严回头看他。这是……玩起怀柔政策了？怎么不早来？若早来几日，没准我还能对你存点挂念。咒骂着，却还是忍不住仔细聆听身后的动静。
　　
　　可是，萧跃的呼吸却愈发粗重。本来是压抑下全无动静，变得时不时急促一两声，再到现在抑制不住的喘息。这感觉，竟颇为熟悉。
　　
　　当然熟悉，自己不也经历过？这人不会……顾不上猜测什么，他忽然翻身看向那杂音的源头。萧跃不知何时跪在了床侧，只是身体扭曲，不住向地板蹭着，十分痛苦的模样。
　　
　　“萧跃？”
　　
　　“主……铭u”似是被黎昕晶亮的眸子惊吓住，萧跃词不成句，扭动和喘息却瞬间消失了。
　　
　　掩去情绪，黎昕笑得促狭：“怎么这副惨样，吃错药了？”
　　
　　是吃药了，可错没错，谁说了算？
　　
　　“属下，属下……呃！”萧跃试图说点什么，却总半途而废，恼怒焦急之下，忽然猛地低头朝地面撞去。
　　
　　纵然隔着锦织的地毯，沉闷的响声还是清晰可闻。
　　
　　黎昕心里一急，竟将跪地的萧跃一把拽了起来――若是从前，这自然没什么，可现在他武功被制、浑身无力，居然还能一口气将萧跃扯到床上。
　　
　　翻身将人压住，黎昕恶狠狠道：“胡闹什么！”
　　
　　说完，他自己却愣了：潜意识里竟没疏远萧跃，怎么可能？
　　
　　“主上！”萧跃猛一挣扎，险些将再度回到无力状态的黎昕踹下床榻，又急忙伸手搂住，将人用力朝怀里带。没想到力道重了，二人同时闷哼一声，居然格外一致。
　　
　　这么一搂，萧跃的灼~热，正好顶在黎昕胸口。
　　
　　被这么顶着，黎昕虽然不适，却更不敢乱动。人为刀俎我为鱼肉，估计就是这种滋味。那根凶器，曾进入过他最私密的地方，也被他的嘴巴吞下过，可从未让他产生过这种畏惧。
　　
　　那东西，好像要将他刺穿。
　　
　　萧跃艰难地调整好呼吸，触电般松开手。
　　
　　不知是不是因为这一番惊吓，黎昕感到身上似乎有了点力气，竟站直了身子，戒备地盯着靠在床上的人。心跳的节奏渐渐平稳，他忽然想到，从前，萧跃也是怀着这种心情、站在这个位置，看着他。
　　
　　“主……上”
　　
　　床上强忍痛苦的人，呢喃着，扭曲着，终于挣扎着挪到地面，跪在他脚边。
　　
　　“‘含春’就那么好，你也想尝尝？还是笨得喝错了茶水？”看萧跃示弱，黎昕便又显得趾高气昂起来。
　　
　　他知道，萧跃故意服了那药，却拿不准为什么。
　　
　　难道，萧跃觉得他们俩还有可能？
　　
　　“属下愚钝！求……求主上先就寝吧。”因为“含春”，萧跃的表情变得丰富。可情~欲之外，那种祈求的卑微感觉，黎昕极少从他身上见到。黎昕甚至记不清在自己逼他逼得最狠的时候，男人有没有露出过现在这种神态。
　　
　　骗我同情吗？
　　
　　黎昕冷笑，在萧跃看过来时，却换了副担忧的神色：“‘含春’若不及时纾解，可是会闹出人命的。少教主让铭u先睡下，是准备去找谁？”
　　
　　饶是迷乱中，萧跃还是极快地捕捉到了黎昕话语里的信息，震惊地抬头看向他。这个憔悴的年轻人，真是他的主上？清清冷冷的声音，隐约带着担忧不满，还有一丝……畏惧？主上怕他？
　　
　　怎么不是？是他害得骄傲的主上变得如此憔悴，这人肯和自己说话便好，怎么还敢奢求……
　　
　　“萧跃……是主上的人，不会……不……会让旁人碰这副身子，主……主上息怒。”
　　
　　响当当的汉子做出这副姿态，黎昕反而冷淡下来。他挥手示意萧跃站起，便躺回床上，还仔细地盖好被子，竟是真的要睡下了。
　　
　　萧跃却没起来。或者说，他已经没有力气起来。燥热麻痒的感觉侵蚀着他的身体，他艰难地换了个姿势，身躯低伏，让那个充~血很久的器~官蹭上地面。
　　
　　不行……身体愈发难以控制，礼义廉耻被抛开，萧跃终于撕开了自己的长裤。一件件束~缚被除去，紫胀的东西终于暴~露在空气中。
　　
　　萧跃颤抖着伸出左手握上去，毫无规律地动作。同时，右手缓缓探向自己身后。
　　
　　“呃嗯。”虽然早有心理准备，一切东西又俱是自食其力，可食指进入的那一刹那，他还是忍不住闷哼一声，接着便死死咬住了嘴唇。可是后面的失控让他左手也不由握紧，接着便是又一声闷哼。
　　
　　这声音……假寐的黎昕听着心烦，恍恍惚惚，还是忍不住翻了个身，看着地上的男人。
　　
　　萧跃黔驴技穷般放缓了动作，环视房间一周，顿了下，爬向屋角。
　　
　　屋角瓷瓶里，放着个鸡毛掸子。
　　
　　瓶子放得不高，跪爬过去的人却怎么也拿不到。萧跃艰难地一手撑地，跌跌撞撞站起，恰在摔倒的前一刻拿到了东西。失去重心倒下时，他眼里满是释然。
作者有话要说：时间过得好快啊。。。隔日更我都能这么紧张。。。哎。。。码字无能。。。
照这个进度，他俩神马时候才能完结啊啊啊啊！！！让你乱写，哼！！！
所以，跃跃跑去找鸡毛掸子玩了，吼吼 



90 胡闹

 　　　　 　　90.胡闹
　　
　　屋角瓷瓶里，放着个鸡毛掸子。瓶子放得不高，跪爬过去的人却怎么也拿不到。萧跃艰难地一手撑地，跌跌撞撞站起，恰在摔倒的前一刻拿到了东西。失去重心倒下时，他眼里满是释然。
　　***
　　窗户开着，清凉的秋风吹动了烛火，将萧跃的影子印在墙上，格外狰狞。
　　
　　黎昕眼睁睁看着萧跃疯狂，就像看着个不相干的人，表情平静的没有半点涟漪。看萧跃跌在地上时，也没起搀扶的念头。
　　
　　萧跃像个垂死挣扎的赌徒，怀抱最后一个筹码。他深深呼出口气，调整下姿势躺在地毯上，分腿，双手握着鸡毛掸子朝那里探去。
　　
　　你那么想要，堵住，就会好点吧！
　　
　　行动之前，萧跃早想到了主上不愿意的可能，却只是天真地想将自己的东西弄出来涂到后面来解毒。可是，他根本做不到。
　　
　　生硬的木头抵在那里的感觉很怪异，萧跃沉下心闭好眼，双手用力……
　　
　　想象中的剧痛没有到来，手上加些力气，鸡毛掸子分毫不动。
　　
　　“你胡闹什么！”
　　
　　从头顶传来的阴森森的声音，却让萧跃放松下来。
　　
　　黎昕气得咬牙切齿，一字一顿地说完，才将那个鸡毛掸子扔向角落。兴许是二人争执时太用力，那东西划出一道漂亮的抛物线才落地时，沿途的黄褐色的羽毛才慢悠悠飘下，落在萧跃的小腹、胸口，甚至……头发。
　　
　　“哼哼……”饶是做好不再关心这人的打算，黎昕还是被气乐了。
　　
　　隐忍的健壮的男人身上，挂着几片鸡毛。好像又回到从前，黎昕喜欢逗弄这人的时候。
　　
　　“瞎折腾什么，想要就给你！”黎昕叹了口气，脱下衣裤自己撸动几下，便挤入那饱受煎熬的通道。
　　
　　“嗯……”黎昕的动作相比以往，简直称得上粗暴。进入的时候，萧跃猛地睁开眼，又缓缓闭上，“床……床上，铭……铭u去床……上。”
　　
　　会发号施令了？不愧是什么少教主！
　　
　　黎昕一分神，动作停了下，萧跃却主动动作起来，惹得黎昕倒吸一口气。
　　
　　罢了，折腾完再算账也一样！黎昕就着这个姿势将萧跃弄上了床，接着继续的又是嗯嗯啊啊的响声。
　　
　　说也奇怪，一直软软躺着的黎昕这时候倒有了力气，一直主导着这夜的体力活动。完事儿后，他头一歪，几个呼吸间便进入了梦想。
　　
　　等人睡熟了，萧跃才聚起一点力气，咬牙爬起来给自己和床上的人都清洗了。只是给那人擦洗时动作轻柔，轮到自己便胡乱抹几下，就费力弄着体内的液体。
　　
　　一切收拾停当，内力也回来了。萧跃裹了件黑袍，抱着换下的床单，出了门。
　　
　　脚步声渐远，熟睡的黎昕缓缓睁开眼，呆望着床顶。
　　
　　***
　　
　　月光清朗，凉风习习。
　　
　　没有人声，也没有踩过枯叶后清脆的碎裂声，静谧的夜，只有草丛中偶尔传出一两声虫鸣――那是苟延残喘的蛐蛐们。
　　
　　腰腹酸痛，可萧跃的步伐仍是沉稳有力。他不紧不慢走着，甚至分了心观察隐藏在树梢房檐的引魂教守卫。
　　
　　曾几何时，他也是如此躲在影子里，与蚊虫为伴。
　　
　　看见眼前的院落，他深吸口气，摈除这些不该有的情绪，大步迈进。
　　
　　“跃儿，拿走！”
　　
　　深夜，沈天的房间还亮着，引魂教主披了件白衣，怒视着坦然站在床边的男人。
　　
　　“铭u是我的，萧跃不想看见还有谁打他注意。”萧跃冷冷说着，似无意识地扫了眼一旁的屏风。
　　
　　“把这东西拿走。”
　　
　　中年男人语气没了刻意维持的温柔，皱眉看着那团被扔在床上的皱巴巴的布料。淡青云纹的床单上带着可疑的乳白色痕迹，嚣张地霸占了引魂教主旁边的位置。
　　
　　“‘含春’配料珍贵，若……”
　　
　　“没有‘含春’！”
　　
　　萧跃笑得带着分得意，居高临下地俯视打断他的话的男人，“如此，告辞。”
　　
　　“刃！”
　　
　　沈天咬牙切齿地吐出个字，盯住应声而出的黑衣人。
　　
　　“嘿嘿，我就告诉他，教主可能会检查他和那小子交欢的痕迹，看他有没有给慕容铭u喂药。”刃难得的没有用黑布将全身抱住，未系紧的领口下白皙的皮肤若隐若现。他尴尬笑着，一步步走近屋里的大床，“谁知道跃儿居然……这么有风格。”
　　
　　语毕，他刚好打开那团布，饶有兴致地欣赏着什么。
　　
　　“扔出去。”沈天嫌弃地望着他，一字一顿道，“然后你也滚。”
　　
　　“那小子量不少啊……啧啧，还挺激烈。”
　　
　　“滚！”
　　
　　屋里的气氛一变，肃杀之意瞬间将刃笼罩。
　　
　　“咳，教主息怒。”把温和的才子惹毛了，刃不敢再放肆，顺从地推开窗，双手一抹，那床单已化为齑粉、随风而逝。
　　
　　毁尸灭迹后，刃竟无视了还在放冷气的男人的命令，慢慢走了回来――边走便解着衣扣，等回到床边时，已经□。
　　
　　“我说让你滚出去，你听不懂人话怎的？”
　　
　　“狠心的教主啊。我们，总得比后被努力些，您说对吗？”
　　
　　刃嬉皮笑脸地蹭上床，不出意料地得了个引魂教主的后脑勺。
　　
　　“教主，您答应了属下不过分插手跃儿的生活，就先让他们顺其自然试试吧。日子长了，总会习惯的。”
　　
　　辛辛苦苦几经周折才换了眼前人的默许，刃怎会愿意因这种事与心上人起隔阂，慢慢劝着，探出手环住了沈天的腰。
　　
　　没有回应。
　　
　　刃毫不气馁，继续道：“跃儿即便吃亏，也是一时的，谁家每个吵吵闹闹呢。我看慕容铭u那小子，虽然被惯坏了，可不是个不懂珍惜的。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“呵呵，教主不生气了？”
　　
　　“刃，你觉得我与长公主如何？”被搂住的沈天语气淡了下来，背对着刃，慢慢说着，“她虽用手段将我弄来，却痴缠于我，甚至答应将跃儿送回冥国。那时候，我也觉得就那么过日子没什么不好。恒儿往日行为虽不拘小节，却也是个爽快的姑娘。”
　　
　　刃没说话，只是又紧了紧手上动作。
　　
　　“现在想想，当时真是胡闹。”沈天声音里染了笑意，声音减弱，终是不再言语。
作者有话要说：跃跃，来抱抱，姐姐疼你~~~~ 



91 归属

　　　　 　　91.归属
　　
　　在引魂教里的日子与以往相比，除了失去自由，也没什么区别。
　　
　　黎昕很有俘虏自觉地安居在萧跃房里，不出院门半步。萧跃有时会离开，更多的时候是陪着他。那天夜里萧跃将床单扔给沈天后，萧跃又从茶水食物中发现过几次“含春”，总是自己吃了，等黎昕抱他。
　　
　　萧跃觉得自己那个爹简直有怪癖，明白下药会被发现，却乐此不疲，似乎对“含春”有某种执念。
　　
　　无事可做，黎昕便看书，萧跃则打坐练功。除了那几次受药物影响外，他们再没进展到最后那步――甚至连亲密接触都渐渐减少。与此同时，萧跃离开的时间也逐渐变长，早出晚归，有时回来已是深夜。
　　
　　绿叶枯黄，枯叶落尽，第一场雪就这么不期而至。
　　
　　黎昕醒来时，萧跃已经不在身边。劳心的事少了，他便也不如从前那般贪恋床铺。自己梳洗完毕收拾齐整，嫌房里炉火烧得憋闷，黎昕推开窗户，若有所思地凝视着前方。雨水滴滴答答落了一夜，不知从何时开始，期间夹杂了细细的雪粒。
　　
　　初雪还压不住土地的热气，落在湿润的地面上便立即融化，放眼望去，整个世界唯有枯黄颜色。
　　
　　黎昕眼神停在前方：那里，一身白袍的中年人正踱步走来，不沾一丝烟火气，好似来自天外。刃，默默跟随在他的身后。看到那身熟悉的黑，黎昕恍然想起，萧跃这些日子，再没穿过黑衣，仿佛从前那个暗卫，已经一去不返。
　　
　　“瑞王爷好兴致。”沈天留了刃在门外，冲着迎上前的黎昕笑道，“冥国偏安南方，雪景是不常见。”
　　
　　懒得做这些无谓之争，黎昕笑笑，并不言语。
　　
　　没人捧场，引魂教主当然不会觉得尴尬，自顾自说下去：“冥帝已经知晓王爷误入我国境，表示会不惜一切代价，迎王爷回京。有如此兄长，瑞王爷好运气。”
　　
　　“什么？”黎昕虽知道他们会将自己当做筹码，此时却仍有一瞬间的差异，“本王还以为，沈公子会让铭u与跃儿双宿双栖。”
　　
　　跃儿，是沈天对萧跃的称呼，黎昕此前从未这样叫过。
　　
　　“这……当然还要看王爷的意思。本座年纪大了，考虑事情总是难以周全。还得多谢瑞王爷这些年来对跃儿的关照，引魂教这摊子事儿，早晚都要交到他手上。”
　　
　　跟我说这些？黎昕腹诽着，心却一点点沉下去。
　　
　　早就想好一离开这儿，就和萧跃一刀两断。可为什么心会痛？
　　
　　“萧跃跟了我十几年，能有个好出路，我自然替他高兴。”
　　
　　这算什么，两只动物在讨论什么东西的归属吗――靠在门外偷听的刃觉得有点头疼。
　　
　　“瑞王爷也这么想最好，用药禁锢着下属，可不是好方法。”似是猜到刃的想法，沈天饶有深意地朝门口扫了眼，才继续道，“若王爷肯放萧跃自由，令兄也可少一些烦扰。”
　　
　　如果我不答应，就把我交给慕容铭宇么？黎昕拿不准眼前的引魂教主知不知道自己与皇帝的那些龃龉，却不敢冒险。困在这里没有自由，可若回到所谓的大哥那里，却连安全都没有了保证。
　　
　　解药……捕捉到什么，黎昕勉强压下就要浮在脸上的笑意。
　　
　　“沈教主还留着昊焱那孩子？”
　　
　　沈天显然没料到黎昕会忽然转换话题，一时有些诧异，“好歹是条性命，他既然找到了我，我总不能见死不救。若王爷对他仍念念不忘，沈某叫他跟随王爷便是。”
　　
　　早知这人荒淫，难倒除了萧跃，连楚昊焱都是他的……不过昊焱的相貌，的确比自家儿子好看不少。原以为他对萧跃有几分真心，竟是自己猜错了？公私不分、 胡作非为，沈天心里对黎昕的评价转眼便又下降了几个层次。
　　
　　“如此甚好。”暗自得意的黎昕没留意沈天古怪的眼神，彬彬有礼地将人送出门外。
　　
　　***
　　
　　沈天会过来索要解药，当然不会是为了那个楚昊焱。如此说来，他竟不知道萧跃的禁制已经解除――那么，引魂教的准少主萧跃，和沈天的关系或许并不如自己想象得那般亲密？黎昕不禁想到这些日子萧跃对他说过的话，难道那些……不是为了稳住自己，而是萧跃委曲求全、准备送自己出去？
　　
　　风吹动窗子发出几声轻响，黎昕神情一凝，低咳了声。
　　
　　门，开了。
　　
　　人影一闪而过，不过扎眼便跪倒在黎昕身前。来人身着与地面颜色极近的紧身衣裤，前额抵地，一动不动。
　　
　　“如何？”黎昕的手轻抚那人紧绷的背部，轻拽了下。
　　
　　那人顺从地直起上身，双目低垂，恭敬道：“正如王爷所料，此处距离兴庆仅二百余里。军中得知王爷在此，不敢轻举妄动，只是死守兴庆，不再进攻。天泉宫……属下无能，未探得消息。”
　　
　　“黎，先前是我小看了你，短短时间你能做到这些，已经不错了。我那哥哥如何说？”
　　
　　黎昕的赞赏明显让黎更加紧张，但他还是极力维持出平板的声音回报，“陛下传令，不惜一切代价，不容王爷有一丝损伤。”
　　
　　“是个好哥哥啊……你说呢？”黎昕转了个圈，漫不经心道。
　　
　　拉开了距离，黎还没顾上松口气，又紧张地低下头。
　　
　　不知是不是这些日子憋得狠了，黎昕对小影卫的态度再度恶劣起来，时不时的在命令中加几句吓他的话，看着他战战兢兢的样子，竟觉得心情舒畅了不少。
　　
　　“去吧，自己小心些。什么该说，什么不该，你心里清楚。”
　　
　　“是，属下明白。”
　　
　　黎慢慢起身，后退几步正要离去，不料被一旁等候的人拽住了衣袖。
　　
　　黎昕顺势一甩，将人搂在怀里，垂下头在那脖颈间啃噬了一番，又冲着黎周身精实的肌肉肆虐一番，才意犹未尽地拍拍他结实的臀部，“走吧。”
　　
　　“是。”从被拽住的那刻起，黎就压抑着呼吸，直到此刻也没敢放松。他小心地低应一声，弯腰行礼后翻窗而出。
作者有话要说：改了几个错字什么的，昨天赶着去上课，放在存稿箱里就没看，留言也没回复。。抱歉啦。。。。。



92 少主

　　　　 　　92.少主
　　
　　黎昕顺势一甩，将人搂在怀里，垂下头在那脖颈间啃噬了一番，又冲着黎周身精实的肌肉肆虐一番，才意犹未尽地拍拍他结实的臀~部，“走吧。”
　　
　　“是。”从被拽住的那刻起，黎就压抑着呼吸，直到此刻也没敢放松。他小心地低应一声，弯腰行礼后翻窗而出。
　　
　　***
　　
　　听到好消息的黎昕心情一改连日来的阴霾，甚至觉得雨夹雪的天气也变得可爱了几分。送走黎后，他取了本西域的游记翻看，想到连天的大漠和晶莹的冰川，不禁心生向往。想他前世也是爱玩乐的性子，重活一次竟只认准了一人，可惜掉以轻心，才惹上如今的麻烦。
　　
　　原想等事情查清再告知萧跃，到时候是去是留都由他，谁知竟是迟了一步。那天将他带来的黑衣人……或许并不是萧跃，只是沈天找人扮成萧跃的样子让他露出破绽。那时候，太武断了！
　　
　　萧跃既是沈天之子，那么天泉宫里有沈天的人也不足为奇。黎昕想到还在刑堂关着的影十四――若他效忠的是引魂教，这步棋未免埋得太深。正是他们传出消息，沈天才知道萧跃与楚昊焱二人身上禁制不同寻常，不敢轻举妄动，才掳了楚昊焱这个试验品。
　　
　　连黎都找到了他，自己的部下却迟迟没有动静。虽然黎借助的是皇家势力，可黎昕还是忍不住想得更多。最坏的结果……不过是沈天发动蛰伏的探子，使天泉宫陷入内乱。当然也有可能是许风华他们看时机不到，才静观其变。
　　
　　他不相信这个身体的前任主人的能力，却不会忽视他那个神通广大的师傅。无官职在身、又非皇家血统，竟能执掌冥国最大的隐秘组织数十年，甚至堂而皇之地带走已经与皇帝闹翻的慕容铭u，这样的人怎会容忍倾尽大半生心血铸就的天泉宫被敌人所掌控？
　　
　　虽然这个名叫萧寂冈的男人几年前就淡出江湖，并将宫主之位传给了年少的慕容铭u，黎昕却不相信他真的会遁入深山、不问世事。
　　
　　情况，或许并不如最初设想的那么糟糕。黎昕抬头露出个明朗的笑容，又将头埋回书中，静静品味着那种不该属于他的悠闲惬意。
　　
　　***
　　
　　“醉梦”无解，强行解除毒性只会留下行尸走肉。黎昕不急着见楚昊焱，可沈天却很快把楚昊焱送来了。有时候黎昕简直想问问：是不是引魂教的杀手都像刃这么悠闲，整天偷听乱逛不务正业。刃不客气地将红衣少年扔进房，又一脸鄙夷地走开。
　　
　　黎昕当然不会和他计较，只打量着满脸迷茫的纤弱少年。楚昊焱傻愣愣地维持着刚刚刃送他来时的动作，明亮的大眼睛里也失了神采。他盯着坐在对面的俊美男人，眉头轻皱，显然在努力回忆什么。
　　
　　“昊焱，多日不见，你倒是又漂亮了几分。”黎昕没有一点诚意地表述着，其实他只是想看看眼前这个家伙被破坏到了什么程度。
　　
　　“你……你是……”楚昊焱似乎有些畏惧，悄悄朝后缩着身子，“主……主人，是主人。”
　　
　　“哦，你还记得我？你主人是谁？”黎昕眼睛亮了，情况好像比他想得要好点？
　　
　　“主人……主人，沈……沈沈教主！”敏感地发现被人扼住了咽喉，楚昊焱恐慌地大叫起来，声音清脆，竟没了原先的邪气，“炎……救炎！啊！主人！”
　　
　　“原来，你不但忘了我，还认了别人当主子。”黎昕也皱着眉，一副困扰的样子，“昊焱，你傻成这样，我留你作甚？”
　　
　　随着掌中掌控着的人呼吸逐渐急促混乱，黎昕感到阵阵舒爽。原来看生命从手中流逝，是这种感觉。
　　
　　“主上不可！”正准备停下，黎昕就听见一声急促的呼喊，是萧跃。
　　
　　应声松手，便见一道人影闪过，接住了马上委顿在地的红衣少年，“炎，没事。没事了。”
　　
　　黎昕眼睛一眯，显然注意到萧跃不同寻常的称呼，也注意到红衣少年眼中渐渐发出的光芒。
　　
　　“少……少主，谢谢您。炎……”楚昊焱仍然没调整好呼吸，泪眼汪汪靠在萧跃怀里，喃喃低诉着什么。
　　
　　“这里没事了，你先回去吧。”纵身少年百般不愿，萧跃还是扶着他站起来，“自己能走回去么？”看见少年嘴唇微动，他马上又加了句，“若不行就叫个侍卫帮忙。”
　　
　　少年眼里的光芒明显黯淡了下，从萧跃怀里出来，伸手遮盖住咽喉部，“炎……炎没事。”
　　
　　少年玲珑的身躯，我见犹怜。可黎昕只冷眼旁观着，直到身着华服的人跪下请罪。
　　
　　“少教主发什么疯？让人看见了铭u可担当不起。”早先的愉悦心情竟散了不少，黎昕酸溜溜道。
　　
　　“谢主上饶昊焱一命。”萧跃恭敬地叩了个头，方郑重直起上身，“铭u，炎已经这样了，放过他好么？”
　　
　　商量的语气，萧跃此前从未有过。想到原来在天泉宫时，这人便应楚昊焱的事屡次顶撞自己，黎昕不禁攥紧了拳头。可惜，想到楚昊焱来前自己想好问他的事，他只好压下了不爽，堆出张笑脸，“快起来，我答应你不找他麻烦便是。”
　　
　　萧跃站起，狐疑地愁了眼笑得灿烂的男人――凭黎昕那张脸，哪怕是堆出的笑容，想来也是极美的。
　　
　　难得男人的语言动作、神态思维都比原来生动了太多，黎昕却没半点满足。他不愿再想自己曾渴望过如此这般染上情绪的萧跃，原来他竟是满足于这种生活的。也罢，锦衣玉食，一呼百应前呼后拥的感觉，哪个人能抗拒。
　　
　　“跃，”黎昕将人带回床上，翻个身压住，与萧跃贴得极近，才道，“没什么想跟我说的？”
　　
　　如此距离，萧跃感觉得到黎昕急促的呼吸，黎昕也看得清萧跃微颤的睫毛――两个人，都在紧张什么。
　　
　　是因为昊焱，还是别的什么？萧跃心中疑惑，自他将主上带回后，主上再没主动对他施展过这种……近乎调戏的行为。这些还好，可令萧跃畏惧的是：自己的心竟有那么丝……期待？他觉得脸有些烫，勉强答了句，“没，没有。”
作者有话要说：许久不见的炮灰昊焱童鞋又冒泡了~跃跃蹿出来英雄救美，黎小昕……哎
抱歉昨天米有更，今天吧。。。。
夏天了，期末了，快考试了，快7.1了，课本红歌蚊子哗啦啦的，没心情啊没心情……



93 安眠

　　　 　　93.安眠
　　
　　是因为昊焱，还是别的什么？萧跃心中疑惑，自他将主上带回后，主上再没主动对他施展过这种……近乎调戏的行为。这些还好，可令萧跃畏惧的是：自己的心竟有那么丝……期待？他觉得脸有些烫，勉强答了句，“没，没有。”
　　
　　***
　　
　　“阿跃长进了不少呢，不但会怜香惜玉了，还……对我撒谎？”黎昕贴上去用手临摹着萧跃的面部轮廓。他原想心平气和地问萧跃话，可听见那声“没有”后，因不满男人近日来的表现而引起的怨念竟一齐涌了出来。
　　
　　将萧跃刚刚对楚昊焱的维护与从前他们俩的牵扯联系起来，那句酸溜溜的话居然脱口而出。黎昕懊恼，不禁偷偷瞄向被他压住的人。
　　
　　似乎……萧跃被他这句话吓住了，男人似是想要请罪，却碍于身上的人而不敢乱动。浓密的睫毛遮住微闭的双眼，只有不住颤动的睫毛泄露着他的紧张。这个人，不是他的暗堂堂主，不是引魂教的少主，更不是什么敌国公主的独子。这个人，还是他的萧跃，那个让他不知不觉中沉迷的萧跃。
　　
　　“逗你呢，干嘛怕成这样。”是抱怨的话语，奈何说话人语气极为舒畅，话里的情感就扭曲了不少……至少，没让被他抱怨的老实人产生什么愧疚情绪。黎昕嘟囔着，翻身躺回里侧。以往若两人同寝，黎昕是当仁不让地睡在外侧的；可被引魂教抓来后，无论他怎么抗拒，萧跃就是不肯松口。
　　
　　习惯就是这么不堪一击的东西，黎昕无比熟练地躺回去，无声地感慨着。
　　
　　“主上。”
　　
　　黎昕还未来得及为男人主动开口而欣喜，就感觉到颤颤巍巍地朝自己腹部探来的手。
　　
　　此情此景，似曾相识。刚来这世界那段时间，萧跃就是一次次这么……邀欢，哪怕知道他并无念想，他仍是逐渐习以为常。这次……是因为刚刚那句话？怕他恼了？
　　
　　将我当成孩子了么？黎昕懊恼地推开萧跃的手，进而准备推开靠上来的人。怎么……热乎乎的？手臂碰到的昂扬瞬间击碎了黎昕所有的情绪，原来如此，他们，已经不是在天泉宫的那种关系。黎昕停下动作，淡淡道：“少教主想要？”
　　
　　沉浸在自己幻想中的男人没发现枕边人冷下来的语气，低低应了声。待醒悟说了什么，不禁面红耳赤：自军营一别，就再没被主上抱过，我萧跃竟也会因□向人求欢――可那人既然是铭u，便无所谓了。被他抱，自己心甘情愿。
　　
　　脑中想象的动作迟迟未来，萧跃悄悄扭头，才发现黎昕背对着他，呼吸均匀。
　　
　　睡了？这么快？萧跃有点困扰，却没敢触碰那平稳呼吸着的人。想到主上近日夜里都睡不安宁，萧跃隐约觉得左肋胀痛，忍下心里那点躁动，他真心希望身边的人今夜好眠。
　　
　　黎昕小心维持着入睡的假象，静等萧跃的动作。他虽然没了“含春”牵制，可那些损伤后总觉得身体提不起力气。若要动武，此时的他不一定拼得过全盛状态下的萧跃。哪怕没有特意留心，他还是知道沈天最近教了萧跃不少东西。况且，形势所迫，惊动了旁人，自己只有更惨。
　　
　　敌强我弱，他与萧跃，毕竟不是最初那种关系了。想到那些自己耀武扬威的日子，黎昕不由吁了口气。没呼净那口气，他硬生生憋住了――陷入深度睡眠的人，哪里会叹气？现在，他只希望往日那点威严能镇得住枕边人。若他用强……只当又被咬了口便是，虽然这只狗咬得……会很痛，痛彻心扉的痛。
　　
　　“主上？”听见那声满是悲凉的叹息，萧跃轻声问着。
　　
　　黎昕的心瞬间揪紧，双手握拳，等待那人对他的宣判。
　　
　　“主上醒了？是……噩梦？”想到他经历的，萧跃凑到黎昕耳边，尽力用舒缓的声音探问。
　　
　　睡都没睡着，做个毛梦！好像……这人没有肆意妄为的趋势。危机暂缓，黎昕却又不爽起来。
　　
　　“主上没睡？”
　　
　　不知道哪里泄露了，听萧跃锲而不舍地问着，黎昕无奈地翻了个白眼，才瞥向凑过来的人。哪怕被用强，他也懒得听这人吞吞吐吐的问话。
　　
　　那眼神……萧跃心痛，不禁想伸手拥住他――就想主上安慰自己时那样。可看见黎昕微微朝里侧躲闪的样子，他未成形的动作就卡住了。
　　
　　主上……怕？怕他？
　　
　　想到重逢时看见的那些，萧跃僵住。那人表现的一直很平淡，平淡到可以让自己骗自己说一切如常。可有些事一旦发生，就会在心里烙下印记，永远……抹不掉。
　　
　　萧跃想做些什么，却怕无心的动作会伤害到他。作为一直承受的那方，他还记得最初的彷徨挣扎。手不知不觉摸上了颈间的星型玉坠，那人给他的……信物。斟酌良久，小心解释道：“主人息怒，属下以为……主人想抱属下。待主上平安后，属下愿意领死，若身死任不能平息主上心情，属下，属下愿受任何责罚。”
　　
　　断断续续说了那么多，黎昕却只听得了最初那句，“想要……我抱你？”
　　
　　看不到表情，只听见这么句嘲讽般的问话。加上这人没有对自己先前所言作出回应，在萧跃看来，便是默许了。或许数日后，自己就终归于尘土，抑或过着生不如死的日子――那又有什么，自己欠他的，能还上就好。哪怕还不清，能减少些，便不枉此生。
　　
　　闭上眼，但凭苦涩蔓延，萧跃低应了声。
　　
　　萧跃想等待救赎般看着黎昕爬上自己身子，尽力迎合着他在身上抚摸的极具侵略性的双手，紧闭双眼，放任自己在其中起起浮沉。当黎昕的手终于探到他的□，萧跃决定自己好像就要爆炸，哪怕这次主上根本就没有照顾到他的前面。
　　
　　□的身子，只因为你。萧跃咬住下唇，等待着没有丝毫怜惜的贯穿。
　　
　　“少教主，教主请您过去。”
　　
　　嘶哑的声音破坏了本就没几分旖旎的气氛，萧跃忽然瞪大眼，动作利落地披衣起身。稍作休整后，萧跃便推门离开，留下颓然倒在被褥中的衣衫半解的黎昕。
作者有话要说：捂脸爬上来……小黎昕好可爱啊~~~~
忽然好想玩仙剑啊，怎么会忽然想玩仙剑……都期末了，你怎么还敢玩仙剑!
逦室痪洌姑娘们有和逍遥一样被蚊子咬了就肿的拳头那么大么……呜呜，想shi 



94 心乱

　　　 　　94.心乱
　　
　　“少教主，教主请您过去。”
　　
　　嘶哑的声音破坏了本就没几分旖旎的气氛，萧跃忽然瞪大眼，动作利落地披衣起身。稍作休整后，萧跃便推门离开，留下颓然倒在被褥中的衣衫半解的黎昕。
　　
　　***
　　
　　黎昕双眼无神地望着床顶的雕饰，直到窒~息一般的感觉淡去，才扯过锦被将全身包裹住。萧跃离开得那么果断，连一点留恋都没有。
　　
　　难道真有所谓因果报应，让我黎昕也尝到这种滋味？困在房里，等人临幸？萧跃，你当我是什么，你的禁~脔么？
　　
　　原以为演戏是手到擒来，早想好问个清楚明白，为什么情况会变成这样？若不是刃的到来，恐怕再过片刻他就会要了萧跃。引以为豪的理智在他面前竟完全失去作用，总是情不自禁想……欺负他。
　　
　　是爱么？作为一个情场老手，黎昕实在不愿承认自己会有这种幼稚的情感，可现实总不能让他如愿。都说爱之深责之切，他却懒得责备萧跃什么。处心积虑也好，身不由己也罢，他又有什么权利阻止人家享受更好的生活？
　　
　　这些天里，他眼见着萧跃少主架势越来越足，到底是适应了这种生活。再想想从前萧跃任暗堂堂主时，对手下也是恩威并施、不苟言笑的样子，心底便涌上一股股无力感：萧跃只是在所谓的主人面前，才是无措木讷的护卫吧。自己，竟小觑了他。可笑自己从前还心疼地想让萧跃换个轻松的工作，怪不得他毫不犹豫便拒绝了。
　　
　　“萧宫主别来无恙？”
　　
　　正忙着自嘲的黎昕哪里会在乎不相干人士的嘲弄？扫了眼后，黎昕再没有一点动作。
　　
　　“萧宫主这可不像伺候人的样子。”刃嘶哑干涩的声音染上调笑的语气让黎昕有点不寒而栗，“或者现在人都喜欢这股傲劲，这样的压起来才爽快？”
　　
　　“引魂教沈教主傲骨铮铮，刃大人若有兴趣不妨试试。铭u这样的，恐怕入不了您的贵眼。”
　　
　　没想到之前一直缄默的人会反击，说得话还这么……没有遮掩，刃不禁愣了下。不愧是年少时便身居高位的，在这种情况下还能留心注意旁人的牵扯，刃自认没在他面前对沈天有过任何出格的举动，竟还是被慕容铭u看了出来。同时，能有闲心关系旁人的情感，也能说明这人对自己看得多淡。
　　
　　仔细瞅了床上裹在被子里的男人几眼，刃不禁想：若教主能有这人的几分惫懒，自己哪还这么辛苦。
　　
　　心思乱了，说话也不由柔和起来，“你可知道，教主准备将引魂教交给萧跃？而萧跃近日的作为，的确可圈可点。你把他教育得不错，我代教主谢谢你。”
　　
　　闻言，黎昕忍不住冷笑。
　　
　　“萧跃……的身世你既然已经清楚，就该明白留不住他。”刃顿了顿，正好对上黎昕扫过来的目光，他居然笑了笑，继续道，“就算长公主与教主的关系再糟糕，也不会容许亲生骨肉流落在外……给别人当牛做马。”
　　
　　萧跃哪里是我的牛马，明明是……床伴才对。黎昕也没料到自己的思想竟又拐了回去，果然是一碰到和他相关的事，理智就消失了，他苦笑下，看向床边的黑衣人，“所以，你们不会放他回去？”
　　
　　“他现在才是回家。放了萧跃，教主答应送你回去，回你的天泉宫。”刃打量着黎昕露在外面的白皙脸庞，“萧宫主也不愿意再回去被你那皇帝哥哥压吧？你们皇帝可是说过，要不惜一切代价换你回去。”
　　
　　听到刃特意加重的那个“再”字，饶是黎昕涵养再好，也忍不住怒目而视。难道换了副身体，自己就有了被人压的命？
　　
　　“我早就放过了萧跃，是真是假，你们可以找他求证。”懒得再争辩什么，黎昕将身体深深埋入床~褥间。
　　
　　***
　　
　　“爹。”闪烁的烛光照亮了萧跃晦暗不明的脸，他站在沈天对面，微微垂首。
　　
　　已是深夜，沈天却还衣着齐整地端坐在书案后。听了那声称呼，他抬头看了看举止恭敬的青年男人，“想明白了？”
　　
　　沈天的嗓音偏向轻柔，轻柔到不应该属于一个执掌大权的男人。这样的声音清冷地扩散到萧跃耳中，正如这清冷的秋夜，让他忍不住颤抖。
　　
　　“是，跃儿想清楚了。请父亲……”
　　
　　“跟我来。”哪里看不出他内心的挣扎？可沈天什么也没说，甚至连叹息也没有，就这么淡然地转身，未看萧跃一眼，却笃定他会从命。
　　
　　二人一路无言，沈天默默地走，萧跃默默地跟，好像父子之间没有什么值得交谈――事实上的确没有。在一片小树林前，沈天忽地停下，陷入沉思的萧跃险些撞在他身上。
　　
　　“小心！”引魂教主一把扶住爱子，看到他尴尬地低下头站好，拍拍他的肩膀，道，“过去吧。”
　　
　　萧跃诧异地抬起头，“你……呃，父亲不去？”
　　
　　这声“父亲”，不知道是萧跃怎么逼自己说出来的，稍一不慎便会忘记。沈天眉头轻皱，哼了声，转过身去。
　　
　　“跃儿，别想太多。你……始终是我们儿子。”到底没忍下心，偷偷看了眼萧跃怔忡向前的样子，引魂教主低声劝道。
　　
　　“怎么，我还能吃了你？”是个女声，声音没有萧跃常听到的那种娇柔，却多了几分刚硬。萧跃触电般抬头，看向慢慢上前的身着焰国军服的人，这时候他才注意到树林中藏着个亭子。
　　
　　“沈天对你说了什么，让你对本宫……畏如蛇蝎？”
　　
　　随着那人渐渐从黑暗中走来，萧跃感觉自己被某种气势压住，可他没想往日那样顺从地低头，只是怔怔望着来人。耶律恒，把持焰国军政的大长公主，沈天的妻子，他的……娘亲。
　　
　　八岁前，在家里时，他也称一个女人为娘。萧跃现在虽然知道是因为某个约定，这二人将自己送到在冥国朝廷为官的暗探家中寄养，却仍无法将他们当成所谓的父母。他迷茫地望着向他走来的人，“大长公主误会了，萧跃并无此意。”
作者有话要说：抱歉晚了点，和宿舍里大大小小会飞的不会飞的咬人的不咬人的虫子们斗争了一个多小时……怨念 



95 安排

　　　　 　　95.安排
　　
　　八岁前，在家里时，他也称一个女人为娘。萧跃现在虽然知道是因为某个约定，这二人将自己送到在冥国朝廷为官的暗探家中寄养，却仍无法将他们当成所谓的父母。他迷茫地望着想他走来的人，“大长公主误会了，萧跃并无此意。”
　　***
　　清冷的月光洒下，将人也照得阴森。
　　
　　萧跃惴惴不安地等待着眼前人给自己宣判。作为处理阴暗事务的暗堂堂主，他原也了解过这个只应该存在于传说中的女人。她张扬霸道，豆蔻之年便对兄长指明要当时的冥国才子沈天做驸马；她权欲熏心，逼死兄长后扶持其幼子为帝，把持朝政、为所欲为；她城府甚深，明为皇室明珠，暗里又与焰国最大的地下组织引魂教有千丝万缕的联系。
　　
　　她曾与远道而来的冥国才子如胶似漆，却不知为什么与沈天分道扬镳。当沈天造成的轰动在两国间渐渐淡去，德才兼备的长公主耶律恒才现于幕前。焰国相比冥国奔放大气，掌权的皇室女性从前也有过。
　　
　　尽管如此，长公主的夺权之路走得并不轻松。她没有子嗣，驸马也只有如今名存实亡的引魂教主沈天。她大半的时间都在处理军政之事，平日在宫里，战时在军营，极少有属于自己的生活。
　　
　　萧跃曾经厌恶这种类型的女人，若平时遇上，他一定能避则避。在他眼里，女人应该是萧楠那样伶俐稳重，抑或如忆晴那样温柔体贴。而这个他该称之为娘的人，萧跃却不知该怎么对待。
　　
　　“萧跃，让本宫看看。”耶律恒起初语气威严，可当她双手触到萧跃肩膀时，声音已经温柔如水。
　　
　　萧跃僵硬地如一个初出茅庐的孩童，绷紧了身体不知所措。好在耶律恒没让他为难太久，只上下摸了摸他的身体，便退后拉开了距离。“身子骨不错，是个好战士。”
　　
　　高高在上的语气瞬间冲淡了方才那点温馨，萧跃皱眉，却没说什么。他觉得身子里有种莫名的痛，与受伤折磨的疼痛不同，这是好像每一根骨头、每一根关节里都深深地迸发出的胀痛，让他无力，让他失落。
　　
　　哪怕他称沈天为父，萧跃却一直不认为自己承认了这对忽然冒出来的父母。可现在看到这人冷漠的好似评判货物的样子，他又怅然若失。
　　
　　“你是对本宫不满？”耶律恒阅人无数，哪里会猜不到萧跃的想法，可她却未采用任何怀柔的方式，而是选择了最能刺激人的语言与态度，“若不是沈天，你哪还能站在这里。你有什么资格对本宫不满！”
　　
　　萧跃一挑眉，又强忍住说话的意愿，眼神闪烁地在树枝草地间游弋。终于，视线定格在焰国长公主脚下，萧跃沉声道：“凡事已成定局，萧跃听凭二位处置，惟愿长公主不要食言。”
　　
　　语毕，他抬起头，锋芒毕露地与耶律恒对视。
　　
　　饶是耶律恒经历过无数风浪，仍被这种视线震慑。长公主同样盯了萧跃半天，审视的目光再一次软化，千言万语凝成了一句话，“跃儿，沈天是为你好，我也是。若你不满他的安排，我可以为你在朝廷――”
　　
　　“够了！”一直表现平静的萧跃忽地打断耶律恒未说完的话，一字一顿道，“父亲的安排，我！很！满！意！”
　　
　　语毕，萧跃转身返回。他隐约知道耶律恒与沈天关系破裂是因为什么，也故意称沈天为父来刺激人。可他现在却不敢看那个被他蓄意伤害的女人，害怕她的眼里透出哀伤，更怕她露出那种无动于衷的冷笑。
　　
　　萧跃强迫自己驱除脑中混乱的思绪，现在他要记住的，只是沈天能遵守约定，让他的主上安然离开。
　　
　　***
　　
　　萧跃再次回到房间时，慕容铭u早已睡熟。炉火不知何时熄灭了，房里有些阴冷，却多了份安逸苍茫的感觉。他先弄好了炭炉，才除下被秋霜打湿的外袍，轻手轻脚地来到床侧，垂首凝视心上人埋在被褥间的熟睡的面庞。
　　
　　直到被偷窥的人不耐烦般伸了伸胳膊，他才后知后觉地将被子掀开个小缝，轻巧地钻入被中。才刚躺好，就感到一个温暖的身子蹭了过来，热热的气息吹在他的胸口，痒酥酥的叫人想入非非。
　　
　　好像猜到了他的想法，熟睡的人忽然抬头，冲萧跃嘴角吹了口气，轻浮地笑着，“少主怎么这时候才回来，真叫铭u好等。莫不是陷在了温柔乡里，才乐不思蜀？”
　　
　　戏弄的语调与往日并无差别，可萧跃总觉得这话里藏了什么。还未来得及细想，就被咬住了咽喉。牙齿撕咬的感受令萧跃情不自禁地吞了下口水，也吞下了脑中的所有念头，配合着身上人的动作。
　　
　　忽然，啃咬的人停了下，趴到萧跃肩上嗅嗅，才继续未完成的折腾。片刻后，房里便不时漏出萧跃的一声闷哼。
　　
　　黎昕能清楚地看到萧跃咬紧的牙齿和攥紧的拳，却没有一点将动作放轻柔的打算。他一边动作，一边回忆着方才闻到的那股香气――属于女人的、品质极好的香气。
　　
　　激烈过后，黎昕还趴在萧跃身上，用汗涔涔的鼻尖扫弄着同样汗涔涔的胸~膛，“阿跃，你是不是有什么事瞒着我？”
　　
　　萧跃神游天外的思绪被瞬间拉回，他艰难笑笑，“主上多虑了，属下不会做对不起您的事。”
　　
　　“比如――”半真半假的，黎昕继续着他的挑逗动作，弄得身下人呼吸再一次变得粗重，才道，“比如‘醉梦’？”
　　
　　萧跃还喘着粗气，心情却一点点回归平静：“那是属下的事，与引魂教无关。”
　　
　　不知是不是为这个答案而满意，黎昕嗯了声，便不再逼问。虽然他更想知道这人明日的反应，不过……既然一切已定，今天便放纵最后一次好了，想着想着，他不由加重了动作。
　　
　　“主上。”当二人都疲惫地陷在床褥里时，萧跃闷闷的声音忽然从被子里传出。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“对不起――”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“主上！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“睡吧。”
作者有话要说：对不起对不起对不起……看个东西，把时间给忘了。。。
还有件欠抽的事，万恶的期末考来了，鉴于上学期考试的各种悲剧，以及本学期十几门课的惨痛现实，还有期末考里混着四六级神马的，逍遥宓鼐龆ā…以后周更吧？
嗯，每周六晚上好了。。。二十多天的样子，到6月20日左右。。。除了每周六，期间应该还会时不时蹦Q出来一两章的~~~~~顶着锅盖爬去背书~~~~~~ 



96 分别

 　　　　 　　96.分别
　　
　　第一场雪落下后，又陆陆续续下了几场。萧跃依旧早出晚归，黎昕依旧无所事事。
　　
　　黎昕从未想过自己竟能将古代的书籍看得津津有味，可在这里的大多数时候，他都是捧着册书的。
　　
　　萧跃有时回来，会带来几本书册，诗词话本、志怪传奇，也有些游记散文。无声地放在桌案上，过几日再取走换回新的。整日在屋里闲着，虽说心情抑郁，可黎昕还是郁闷地发现自己胖了不少。都说心宽体胖，可自己这朝不保夕的俘虏……怎么反倒长了肉？
　　
　　郁闷归郁闷，他却懒得再见什么人，真是“大门不出二门不迈”般，被金屋藏娇了。他不想被院中隐藏的守卫盯着，所以不出房间；他不想引来无谓的怀疑，所以在房中极少练功。
　　
　　一觉醒来，萧跃果然已不在身边。黎昕简单打理好自己，就拿了昨日未看完的志怪小说坐到窗边，推开窗，望着窗外飘扬的雪花出神。
　　
　　这次雪下得甚大，土地树木都被染成了白色。树叶早已落尽，如今光秃秃地枝丫被白雪覆盖，中和了那分萧索的味道。漫天雪花纷乱地在空中飘舞，似乎在抗拒着下落的命运。白雪飘飘何所似，未若柳絮因风起。忽的想到这句话，想到前世，想到曾经和心爱的女孩靠在跑车旁对着雪花许下了誓言。誓言的内容……当然早已忘记。这个世界对自己来说，是古代、还是未来？
　　
　　黎昕忽然觉得自己就像这雪花，说不清是因风而起，抑或随风而逝。人寂寞了，便禁不住地伤感。他本想那次后便随黎离开，最后却推迟了计划。他告诉黎说时机未到，而真正的原因他自己也说不清。好在他本就不需要向黎解释什么，黎当然更不会追问。
　　
　　黎昕忽然看到窗外树影微动，不禁失笑。那里藏着个引魂教的守卫，不知道是不是未想到雪会下这么久而选错了位置，当积雪覆盖地面后，稍一动弹便会留下痕迹。雪是昨夜开始下的，这人应该蹲了五六个时辰，终于坚持不住了，不知道冻僵没。
　　
　　那边房下藏着的就聪明许多，虽然被冷风吹着，却没那么辛苦。训练暗卫的手段各有千秋，而基本原理却大同小异。黎昕知道有种法子可以让人安静后体温降下来，仿佛死物一般影响不到周遭的一切。
　　
　　他冲那棵树温暖地笑笑，心里却想着这个守卫接下来的惩罚。同样类似的，还有各个组织对暗卫严苛的惩罚。因为训练手段严格，惩罚也会加重几倍，否则无法触动暗卫那习惯疼痛的神经。
　　
　　不再管那可怜的守卫，他闭上眼，感受着雪花飘到脸上的清凉触感。直到身上一暖，黎昕才露出个冰冷的笑容。
　　
　　“小心着凉。”萧跃将披风为黎昕系好，又屈身环抱住黎昕的腰。
　　
　　黎昕没说话，也没反抗，甚至懒得去考虑为什么萧跃会提前回来。
　　
　　“铭u――”萧跃收紧双臂，将头埋在黎昕颈侧贪婪地嗅着他的味道。在黎昕忍无可忍前，突然松手退开一大步，直直跪下。前额撞在厚厚的地毯上，却仍发出重重的声响，听得黎昕心里一阵抽搐。
　　
　　“属下无能，求主上息怒。”语毕，萧跃直起上身，惨然望着对面云淡风轻的人，“这就送您离开。”
　　
　　“萧跃？”
　　
　　“属下不奢求主上原谅，愿主上能……忘记在这里的日子。”萧跃伸手靠近黎昕的膝盖，却畏惧般不敢触到，又讷讷缩了回去。他仰着头，渴望听到他的主上说些什么，可那人始终淡淡的，没有暴露一丝情绪。萧跃终于放弃，站起来拍打下亮蓝色锦袍上本不存在的灰尘。看黎昕穿戴整齐，萧跃动作利落地推开房门，“主上请随我来。”
　　
　　***
　　
　　离别，就这么突兀来临。
　　
　　踏在雪地里，咯吱咯吱的声音，蓬松的积雪被二人踩实。连呼吸都被压抑，黎昕沉默地看着呼出的白色的哈气飘远而后消散。本以为会见到沈天，可萧跃却带着他径直走到门前。这是黎昕第一次看见他住了这么久的府邸，他想引魂教的人可能很快便会离开，才不怕他记住这里的守卫布局。
　　
　　饶是心神荡漾，他还没忘了给待命的黎发出暗号。门前，仆人牵着两匹白马候着，脸手都冻得通红。
　　
　　黎昕紧了紧身上披着的狐裘，跟着萧跃跨上骏马。寒风利刃一般扫过面颊，不一会儿黎昕便觉得浑身僵硬。他抬头看向靠前领路的萧跃，却发现他还穿着日常的轻薄锦袍。心……好像又漏跳了一拍。
　　
　　好在这次没犹豫多久，萧跃就在一条岔路前勒马。风雪里，到底是内力护身，他并没有那种冻久了后的僵硬斑驳，只是脸颊微红。萧跃扭头看向跟上来的青年，指着其中一条脚印稀疏的道路，细细讲述了方向行程。待黎昕点头后，他下马双手呈上事先准备好的包裹，“主上一路顺风。”
　　
　　“阿跃，你不跟我走？”明知不可能，黎昕还是问道。
　　
　　从前，他一向不喜欢做无意义的事，更不喜欢儿女情长纠缠不休，可不知怎地，他不但问了，还期待着男人的回答。他清晰地看到萧跃勉强维持住的平静眼神中闪过痛苦，心里却没有快乐，也没有悲伤。
　　
　　“铭u，保重。”
　　
　　“你既已拿定主意，就努力做到最好。阿跃，你很出色。”黎昕本想直接离开，却莫名其妙地说了废话。既然威严早就荡然无存，他索性不再装冷酷，俯下身朝萧跃一吻，尔后弯起嘴角勾出个笑容，“有朝一日，若兵戎相见，我不会留情。”
　　
　　纵马扬鞭，不带一丝留恋。
　　
　　可惜……做不到啊。冷飕飕的风直往领口钻，黎昕缩着脖子，对自己装潇洒的举动后悔不迭。反正自己不赶时间，走这么急作甚！想到萧跃可能还在身后看着，黎昕咬咬牙，又给了马屁股狠狠一鞭，向前冲去。
　　
　　与他想象的不同的是，萧跃在他扬鞭的第一时间，也将马头调转方向，匆忙离去。
　　
　　大雪依旧簌簌落下，不一会儿，两处的蹄印便被雪花填满，只余下浅浅的印记，暴露在风中。
作者有话要说：顶着锅盖爬上来，这两只终于分开了，累死我了。。。
爬走爬走爬走~~~~~~~~~~~爬走爬走爬走~~~~~~~~~~~~ 


番外 暗卫的考试生活（三）儿童节

　　　　 　　番外 暗卫的考试生活（三）儿童节
　　
　　太阳当空照，花儿对我笑
　　
　　小鸟说早早早，你为什么不去上学校~
　　
　　“黎……黎昕，今天儿童节。”刚冲完澡的萧跃裹着浴巾，不耐烦地边走边用毛巾擦着头发，走回卧室时，语气带着点犹豫。
　　
　　吃饱喝足的黎校长懒懒地将身体陷在柔软的席梦思中，冲向他靠近的人翻了个白眼，“你都多大了，还想过儿童节？”
　　
　　“我……我没。”被戳中痛处一般，萧跃皱眉。褶皱的皮肤犹带着浴后的莹润，黎昕竟觉得这家伙有些可爱。萧跃停顿一阵，喉结动了几下，似不甘心一般继续说道，“你……主上想过儿童节么？”
　　
　　“我？我没有主上啊！”说不上为什么，黎昕就是看见他这副样子就是克制不住心里的恶劣因子，翻个身把萧跃扯回床上压住，才道，“你觉得谁敢当我主上？”
　　
　　“萧跃不敢。”条件反射地说完，萧跃才想到说了什么。这人……该不会误会成自己想当他主子吧？可若是解释……
　　
　　“喂！”看人瞬间敛了眉，黎昕心里一阵无力。调整下姿势让萧跃枕在他赤果果的肩膀上，有一下没一下地抚弄着他湿润的头发，“阿跃，要不我们去过儿童节？”
　　
　　看人没反应，黎昕有一搭没一搭回忆起自己的童年，“我小时候也没怎么过，看别的小朋友有爸妈带着去玩，我就一个人在屋子里吃东西。吃啊吃，吃啊吃……”
　　
　　萧跃贴着黎昕的耳中忽然传来一阵咕噜噜，肚子的主人浑然不觉，他却觉得脸颊烧了起来，“主上饿了？我去弄早餐。”
　　
　　“回来！”黎昕按住人，想埋怨这不解风情的人打断了自己的回忆，又不忍让这张诱人的脸现出自责的表情，一时有些纠结。
　　
　　在二人片刻的静默中，肚子极为配合地又叫了声。
　　
　　黎昕拼命压抑住面部肌肉的抽搐，板着脸看向同样面无表情的男人。男人的眼神游弋着，显然正强忍些什么。
　　
　　罢了，和这人，该做的都做过了，还要什么面子。再说――脸面威望这种东西，早就在萧跃这儿荡然无存了。
　　
　　念及此处，黎昕眼睛弯弯，笑容灿烂。他懊恼地揉了揉胃部，凝视着依旧没什么表情的人，道：“原来是饿了，跃――我吃了你这么久，怎么还没饱啊？跃，我把你喂饱了么？”
　　
　　看男人瞪圆了眼，黎昕笑得更加魅惑；看男人点了点头，黎昕觉得肚子叫的更欢了些；终于看到萧跃窘得偏过头，他得意洋洋的将唇凑到萧跃耳边，“既然你不饿，那我，就吃点棒棒糖好了。”
　　
　　“黎昕！主……主上……”
　　
　　萧跃扭着身体想摆脱触到腹下的手掌，却在不知不觉中蹭开了裹着的浴巾。当刚刚清洗过的地方被温热的口腔包容，卧室里便只剩下嗯嗯啊啊的声音。
　　
　　******
　　
　　“主上，今天是儿童节。”萧跃跌在床上，眼神迷离。
　　
　　黎昕正对着卧室的大镜子欣赏着，淡淡嗯了声，伸出舌头舔去嘴角的白浊，满意地挑眉。
　　
　　“主上，您喜欢小孩子么？”
　　
　　犹犹豫豫的声音再一次飘入，黎昕收敛笑容，“还好吧。”
　　
　　“主上，您想要孩子么？”
　　
　　被不屈不挠的疑问搅得心烦，他声音不禁冷了下来，“你想生？”
　　
　　“我……萧跃知错。”
　　
　　终于沉默下来的萧跃又激起了黎昕那点不怎么明显的小情绪，他转身搂住安静躺着的人，“你想要个孩子？”
　　
　　感到手中的肌肉骤然绷紧，黎昕心里一颤，急忙道：“这事以后再说。你若觉得寂寞……我们便建个学校吧。嗯，暗卫学校，如何？”
作者有话要说：咳咳……还有人记得暗卫学校不。。。每到考试，就想写啊写。。。捂脸
还有，逍遥想过儿童节了…… 



97 公子

　　　　 　　97.公子
　　
　　大雪依旧簌簌落下，不一会儿，两处的蹄印便被雪花填满，只余下浅浅的印记，暴露在风中。
　　
　　***
　　
　　将带着寒气的空气吸入肺部，黎昕竟觉得舒爽到战栗。漫天飞雪中，仅他一人在官道上策马奔驰，没有恼人的守卫，没有给他压迫感的引魂教主，也没有……如流星般划过心头的那个人。
　　
　　不知多久以后，黎昕猛地拽住马缰，长长呼出一股白气。他扭头回望这已被白雪覆盖的世界，沈天，无论你出于什么心态，你给我的屈辱，我黎昕不会忘记。想着与曾经的心上人喋血沙场的景象，他的双眼精芒乍现。
　　
　　“属下无能，令王爷久候了。”
　　
　　黎昕低头，看到跪在马下的黎，怔了下，不禁笑出声来。山河已银装素裹，潜伏的人当然不能一身黑衣四处招摇。也不知道他的影卫从哪里翻出了这么身行头，头上包着白色的头巾，白衣白裤白靴……还有恶俗的白手套。常年隐于暗处，他的皮肤也灰暗中带着苍白，不是健康的肤色，可人却矫健如鹰。
　　
　　四处张望了下，没看到能代步的工具，黎昕哭笑不得地弯腰冲黎伸出右手，又朝马鞍后方挪了点，道：“上来。”
　　
　　黎瞄到悬在头顶的手，愣了。他明白这人让自己上马，也知道这于理不合，心里纠结半天，到底没让手的主人久等。轻轻搭住，手上没敢用力，腾身一跃，轻巧落在马背上。
　　
　　感到那人双臂顺理成章般环住自己，黎完全僵住，苦思冥想也没找到不让体重落在马儿身上的方法，只得别扭地前倾着身子，祈求不要引起那人太多的注意。
　　
　　自然而然地将人环住，被彻骨的寒气刺激得一颤，黎昕才反应过来做了什么，不禁有点懊恼。可再无理取闹的主子，也不能耍着人爬上来再立刻命令人下马跟随。一定是被小影卫奇特的扮相刺激了，才做出这种匪夷所思的举动。骄傲如黎昕，当然不会承认他一瞬间想到另一人的事实。
　　
　　“放松点，”既来之则安之，黎昕干脆紧了紧动作，却忽然又想到那个曾听自己说过无数次“放松”的男人。就这么……分开了，自己是被甩了么？好不容易决定认真对一个人，可惜那人就这么淡定的跳槽了。他虽不信奉所谓的爱他就祝他幸福之类的言论，却更不屑于苦苦纠缠什么。虽然脸冻得有点僵硬，他还是勾出个笑容，凑到黎耳畔，“我又不会吃了你。”
　　
　　黎与萧跃同岁，可身材体格都偏向南方人的娇小细腻，巨大的爆发力隐藏在瘦小的身躯里，竟屡屡勾起他的绮念。
　　
　　将人箍在怀里，黎昕没觉得有什么厌恶的感觉――印象中，他多是让萧跃在后，自己靠着人不住挑逗的。他明白黎的尴尬，更懂得这个暗卫对他有些隐晦的心思。空虚下来的心急需什么来填补，既然你对我也有想法，那么……就算你情我愿吧？
　　
　　逆风而行，虽说寒风刺骨，可二人都带着内力，理应不会太吃苦。可坐了这么久，黎昕再胡思乱想也得注意到怀里依旧散发着寒气的身子了。
　　
　　“怎么，冷么？”
　　
　　显然，黎也在神游天外。等黎昕又问一次，他才听见，急忙道：“王爷，属下功夫性属阴寒。请王爷恩准属下下马跟随。”
　　
　　“不必。出门在外，你无须如此拘于礼节。称呼我为铭……称我公子便可。”
　　
　　“是。”黎低低应了，仅从声音，分辨不出一丝波澜，“雪骤风疾，公子要先歇息一夜再赶路么？”
　　
　　“不必，离开这儿再说。”
　　
　　“是。”
　　
　　***
　　
　　“人送走了？”暖洋洋的房间里，引魂教主端着盏热茶，惬意地品着。
　　
　　萧跃直直推门进来，随着他的动作，身上的积雪肆无忌惮地落在精致的地毯上。他坐到沈天对面，漫不经心嗯了声。
　　
　　“就甘心这么回来，没多送几里？”沈天望了眼地毯上的脚印，没露出什么不满，只是道，“他娇生惯养，人生地不熟的，别出个什么意外。”
　　
　　“你敢！”萧跃腾地站起来，在刃以为他就要爆发时，又坐了回去，“你若还想有我这个儿子，就不会对他动手――而且，还会派人保护他。对么，我的……父亲？”
　　
　　刃提心吊胆地听着，生怕沈天生气。哪知沈教主慢悠悠喝了口茶，赞赏地打量着萧跃，“孺子可教。若能不这么冲动，会更好些。”
　　
　　萧跃不置可否，二人你来我往，又说了些公事，便准备告辞离开。
　　
　　“跃儿！”临别时，沈天忽然叫住了他，“你就不好奇为父为何执意要将你二人分开？”
　　
　　萧跃迈过门槛的脚步顿住，回头冷冷瞥了眼满面真诚的男人，竟一言不发，直接走了。
　　
　　刃悄悄从房梁上落下，双手搭上面色变得怅然的沈天，语气温柔的说：“他还小，你别在意。”刃的嗓音沙哑，语调奇怪，显然极少在人前交谈；他的骨节粗大，手上有不少因兵器磨出的老茧。这张嘴，这双手，很少用来安慰谁。可刃却屡屡在沈天面前变得絮絮叨叨，没完没了。
　　
　　习惯成自然，刃习惯性地凡事都站在沈天这边，从来不去费心考虑什么。然而同萧跃二人相处一阵，他明白自己不受二人待见，刚刚在萧跃离开时却是一阵心酸。
　　
　　萧跃是陷了，陷在那个冥国亲王营造出的温柔里，自己何尝不是？沈天仿佛是他一个飘渺的梦境，一次次以为会放弃时，又在眼前招摇。这些年，在苦苦追寻什么，自己早已忘记。甚至伙同他，亲手粉碎了他孩子的梦境。
　　
　　不同于自己死皮赖脸的追求，萧跃总是唯唯诺诺地跟在慕容铭u身后，直到他们的距离越来越远，隔阂越来越大。不过，若能就这么摆脱魔障换得新生，也不错。
　　
　　“我说过，我的儿子，不能再给慕容家的人当奴才，更不该和他家的谈情说爱。”沈天肩膀一沉，摆脱了刃，背负双手踱步走回里屋。留下脸色灰暗的杀手，痴望着杯中的残茶。
作者有话要说：原来周更也可以这么痛苦
脑袋饱和了似的，看不下去专业书啊…… 



98 影卫

　　　　 　　98.影卫
　　
　　“我说过，我的儿子，不能再给慕容家的人当奴才，更不该和他家的谈情说爱。”沈天肩膀一沉，摆脱了刃，背负双手踱步走回里屋。留下脸色灰暗的杀手，痴望着半空的茶盏。
　　
　　***
　　
　　“荒郊野地，请公子暂且将就。”黎为难地呈上烤的焦黄的蛇肉。雪依旧下得纷纷扬扬，山里的小动物早躲得不见踪影。黎找了大半个时辰，才翻出几条可怜兮兮的冬眠中的小蛇。
　　
　　他们本可在入夜之前赶到兴庆，可黎昕临时改变了方向。雪天赶路从来都不是愉快的事，道路难行，速度也慢的可怜。
　　
　　看承担着两个男人体重的骏马越走越慢，黎昕二人只好选了避风处停下休整。他坐的地方铺着层烤热的树枝，又盖着件衣裳，勉强算得上舒适。明明已经饥饿难耐，黎昕看看黎递来的肉食，却怎么也没胃口。
　　
　　他……极厌恶那种软哒哒的长虫。知道不该将弱点现于人前，可若要他吃这传说中的美味，他宁愿吃点无伤大雅的亏。
　　
　　“你呢，不吃么？”
　　
　　“属下备有干粮。”黎避过黎昕炯炯有神的双眼，从怀中取出个包裹。
　　
　　果然……眼前之景似乎与从前某一幕重合，黎昕笑得灿烂，“咱俩换换，这个留下，你去吃蛇肉。”
　　
　　“啊――是。”
　　
　　无视了黎别扭的表情，黎昕接过冻得冷硬的干粮，掰了块在火上烤了，一点点小口吃着。
　　
　　将就填饱肚子后，睡意席卷而来。冰天雪地里，睡觉比赶路更要难受许多。黎昕盯着收拾完食物残骸又侍立一旁的小影卫，又动起了脑筋。
　　
　　“冷么？”
　　
　　“属下不冷。”
　　
　　嘴硬！望着那冻得青白的脸，黎昕显得有些蛮不讲理：“过来，我冷。”
　　
　　“是。”闻言，黎有点无奈，但仍毫不犹豫地解下外衣，正准备给人披上时，被按住了。
　　
　　黎昕想拥住他，取暖，逗弄。哪怕再嘴硬，心里的空虚骗不了人。寂寞时，就格外想念温暖的体温。人已散，夜未央，健康的心跳声，应该能带来些许安慰吧？
　　
　　似乎从和萧跃确定了关系后，便极少招惹旁人，除了……这个看起来颇为可口的影卫。将同样散发着冷气的身体按倒在身上，却在发现黎的瑟缩时，放弃了进一步的动作。无言的抗拒，他曾经不懂――或者说无视，现在却不能做到熟视无睹。
　　
　　黎昕不禁怀疑，以往那些，萧跃从未真心诚意过，他只是因为服从命令，便觉得理所当然了。也只有这样，当二人的身份改变时，才没有一丝挣扎的放手。今后若有缘再见，极可能是彬彬有礼地寒暄恭维――那样，倒不如不见。
　　
　　若是……当初未招惹他的堂主，这一世会不会也像从前那样从千万花花草草中穿过，而不带走一丝芬芳？为了一根木头放弃一片森林的蠢事，他怎么做起来就得心应手了？或许正因为这样，才一败涂地。忽然间，就无力再做些什么，甚至懒得为难身边的人。黎昕颓废地靠在树上，闭眼便是那一大堆烂摊子。
　　
　　被俘的军队统帅，被皇帝觊觎的幼弟……真想就这么离开，浪迹江湖，再不过问皇室朝堂。可即便到了江湖，自己还顶着个天泉宫主的名头，亦不得解脱。天泉宫……影一他们还在附近待命，萧楠又在担心阿跃吧，也不知道子墨和萧凛两个人是不是还在闹腾，对了，萧凛……
　　
　　黎察觉到身边人想抱他的意图，不禁绷紧肌肉。心里……惶恐着，却还有那么丝期待。然而，那人却放了手。黎想蹭过去，却终是不敢。犹豫着想为刚刚的举动请罪，却开不了口。不安地等待，没等到回应，黎胆怯地望向他的主人，但见黎昕面上泛起少有的真诚笑意，带着些许温柔、些许惆怅，不禁痴了。
　　
　　***
　　
　　露宿野外，黎昕是被冻醒的。
　　
　　来到这个时代一年多，或许随时都有人守护，他始终没有养成分辨时辰的习惯。动了下身子，他抬头环视四周，雪不知何时停了，天空带着雪后夜里特有的红色，如火焰般，安静燃烧着。
　　
　　“黎？”
　　
　　黎昕扯下盖在身上的斗篷，站起来活动着僵硬的身体。
　　
　　没有回应。
　　
　　静心聆听，旷野里仅有他一人的呼吸。
　　
　　冷笑着，嘲讽自己居然相信这个影卫真正属于自己，嘲讽自己不知不觉对他放松了警惕。怎么会忘了他是皇帝的爪牙，怎么能忘，怎么敢忘？
　　
　　想到自己的一举一动都被慕容铭宇监视着，黎昕的心便一阵抽搐。之前刻意避开兴庆的行为简直傻得可笑，幸好黎真正知道的不多――仅知道他在引魂教被几个男人强上了，却碍于身份不敢追问。
　　
　　不知道自己那皇帝兄长听到了会是什么表情，自己怎么也尝不到的东西，就这么被一群粗鄙到令他不屑一顾的人吃干抹净了。一想到那张满是威严的脸上露出吃了苍蝇般的表情，黎昕就觉得一阵畅快――好像连内心的恶心感觉都减轻了不少。
　　
　　被搅了睡意，黎昕正犹豫着要不要再窝一会儿，黎就风尘仆仆地回来了。
　　
　　被那双亮晶晶的眸子扫过，黎双膝一软，垂首避开那人的注视。
　　
　　“忙完了？”
　　
　　冷淡的声音，如冰雪撒在心头，令黎禁不住颤抖。
　　
　　“是。”明白这人不是宽厚的主子，若平时心情好时还可能求得饶恕，但这个时候，刺激不得。黎低应一声，微弱到连他自己都没听清，便闭目等死。
　　
　　这条性命能葬送在他手上，也……称不上委屈。况且是自己欺骗了他，在他最脆弱的时候去报信。一切，是应得的。
　　
　　黎昕以为自己会发怒，可见了面，却只是淡淡问了句。憋闷的火气怎么也发不出来，闷闷道：“忙完了，就启程吧。”
　　
　　看人还默默跪着，黎昕兀自去牵了休息大半夜的马儿，不待黎跟上，便驱马而行。自始至终，他都是个影卫，又何必勉强人家与自己共骑？既然你不愿我以诚心待你，便安心做个皇帝的影卫好了。
作者有话要说：考试周，你怎么还没完……
周日考周一考周二考周四周五周六还在考……
烤熟了我就去烤跃跃吃，哼哼 



99 归来

　　　　 　　99.归来
　　
　　看人还默默跪着，黎昕兀自去牵了休息大半夜的马儿，不待黎跟上，便驱马而行。自始至终，他都是个影卫，又何必勉强人家与自己共骑？既然你不愿我以诚心待你，便安心做个皇帝的影卫好了。
　　
　　***
　　
　　花风如扇，柳烟成阵。
　　
　　熙熙攘攘的行人从忘忧大敞的城门中穿过，鲜衣怒马者有之，衣衫褴褛者亦有之。行人中有不少身着与冥国风格迥异服饰的壮汉，甚至零零星星还有几个金发蓝眸、衣饰怪异的异族人。
　　
　　靠近城门的茶摊生意极好，摊主一人便将各样人士招呼的周全。茶水点心、新闻旧事，都是初来此地的外地人急于了解的。摊主是个中年汉子，正颇为热情的和几个顾客瞎扯着，眼睛几不可查地闪亮了一下。
　　
　　“公子？”看人停下脚步，随从模样的人上前半步，低声询问。
　　
　　被他称作公子的那人，同样身着黑衣，只是布料和样式都极为精致，头发和配饰被收拾得一丝不苟。若非腰间的佩剑泄露了身份，便是个极为标准的望族公子的精英形象。他的面孔与举止相比多了丝阴柔，本该灵动的凤眼却是深邃的黑。
　　
　　公子没有回答随从，只是冲着面摊老板，露出个淡淡的笑容。
　　
　　笑容淡淡，却令人如沐春风。明白这个笑容不会属于自己，黎暗叹一声，眼前的公子，才更像个一国亲王。精雕细琢的如玉容颜，与潜移默化中凝成的威严气势，诡异地结合在他身体里，让人……欲罢不能。
　　
　　仅仅几月时光，黎却觉得眼前这人变了太多太多。说是潜移默化，倒不如说浑然天成。从引魂教脱困后，没有回京，也没有回天泉宫。黎昕只是带着小影卫四处闲逛，冰川瀑布，草原森林，竟都留下了他们的足迹。五天前，忽然收到天泉宫请他速归的消息，黎昕才一脸不情愿地踏上归途。
　　
　　五天前，黎为他的公子打理好周身，才惊觉这人的变化。往日游览时不拘小节的人忽然变得一丝不苟，谁都会觉得诧异。公子眼中不时闪过的坚定让黎有种莫名的恐惧，然而作为随从的他，却不能过问主子的事……哪怕是一点一滴。
　　
　　黎昕又勾起个淡淡的笑容，头微微侧向落后半步的人，道：“怎么，担心我临阵脱逃？”
　　
　　“萧黎不敢。”黎垂下头，掩住唇边泄露出的那丝苦涩。从引魂教接人回来那夜，被发现他依旧与皇宫影卫联系的那夜，他以为生命会终结在那片雪地。他被皇上派去保护瑞亲王，几日一报。与影卫见面时，对方给他些可能对亲王不利的消息，他则回点日常琐事。天泉宫的人事纷争，极少包括在其中。他本可试图向那人解释，却更明白表面温和的瑞亲王不会容得下背叛。
　　
　　于是，引颈就戮。
　　
　　闭上眼的那刻，黎心里想了不少。可能身首异处，可能生不如死，更可能被驱赶回京后被皇帝处死……可是，眼前这人仅仅说了句，“忙完了，就起程。”
　　
　　谁想到没过几天，他就被赐了萧姓。
　　
　　“你要是还想跟着，便叫萧黎吧。”
　　
　　第二天，那人这样说。疏离的语气，让他不知所措，于是领命。从那天起，便再未见过皇宫影卫，只跟着那人，四处奔波游荡。调~戏逗弄时有时无，更进一步的举动却半点也无。黎也弄不清自己究竟想要什么，只是彻彻底底地服从于他的公子。
　　
　　行过处，辨不出紫陌红尘。放任黎跟在身后纠结，黎昕面上摆着最完美的笑容，不紧不慢地朝城北走去。他原想安安稳稳让这影卫给皇帝当眼线，却……还是不愿孤身一人行走在时间。看得出这影卫对自己的念想，就让他跟着好了――取了萧姓，那多疑的皇帝兄长必然不会再信任他。
　　
　　***
　　
　　出游的日子里，黎昕与天泉宫也有些联系。无论他在哪儿，重要的消息总能由暗卫传到他手上。他多半是扫一眼，不予置评。紧急的消息到了他这儿，也是几日之后，倒不如干脆让宫里的人直接处置了。久而久之，寻求指令的密报就变成了讲述决策秘辛的消息。
　　
　　若不是……他估计还会逍遥个一两年。
　　
　　不紧不慢走到那扇门前时，已是红日西斜。黎悄悄隐藏回暗处，看着那人向前，向前。
　　
　　迈步进去，是期年未见的天机阁主许风华带着萧楠萧凛韩子墨跪在院里。守卫仆从都被赶走，这几日摆明了请罪的姿态让黎昕有种莫名的怒气。他冷哼一声，径直从几人中间插了过去。
　　
　　“属下等恭迎主上回宫。”
　　
　　进门前，身后忽然传来个清朗的声音。是许风华――那个把他从山水间扯回来的人。
　　
　　“进来再说。”
　　
　　甩下句话后，黎昕不着痕迹的拐到了前厅。
　　
　　“主上……您瘦了。”萧楠大眼睛闪了半天，结果撅着嘴冒出这么句话。
　　
　　饶是黎昕心情不佳，还是禁不住撇撇嘴。二十五岁的姑娘，用充满母性的眼神忧伤地凝视着自己的感觉……好奇怪。
　　
　　“本座好奇是什么让我这些阁主堂主们，一个个可怜兮兮地望着我这个宫主？风华？子墨？”干咳一声，黎昕率先发难。
　　
　　不等许风华回答，他又转向萧凛，和蔼可亲地问道：“你房里的那姑娘，叫什么惜雨的，该生了吧？”
　　
　　话音未落，韩子墨的脸色剧变，当事人更是立即跪落下去。
　　
　　“主上，惜雨有孕在身，求您……求您饶她一命，萧凛愿辈倍领刑责。求主上开恩。”
　　
　　“哼，饶她一命，倍领刑责，你以为你逃得了惩罚？”不得不承认，表面上冷酷无情的男人求人的样子极为养眼，可惜黎昕没有现在就放人的打算――自己吃了那么多苦，总得叫下属分担点不是？
　　
　　“是，属下知错。只是孩子无辜，主上若执意要罚，可否等惜雨诞下腹中胎儿再行处置？”
　　
　　“如果我不同意呢？”黎昕笑着，配合着黑色纹路的劲装，显得莫名的诡异，“如果我不同意，你萧凛是不是也就一封书信叫人杀入天泉宫了？”
作者有话要说：羞涩滴爬上来，惊讶居然这么久都没更了……
捂脸~~~原来一段时间不写之后真的可以忘了我家这几只。。。。。咳咳 


100 处置

 　　　　 　　100.处置
　　
　　“如果我不同意呢？”黎昕笑着，配合着黑色纹路的劲装，显得莫名的诡异，“如果我不同意，你萧凛是不是也就一封书信叫人杀入天泉宫了？”
　　
　　***
　　
　　“属下……属下绝无此意。”自这人问出话来，萧凛就放弃了解释。纸包不住火，他早该知道。该做的都做了，浪费唇舌解释也只是给人徒增笑柄。
　　
　　从惜雨告诉他怀了孩子后，或许是关注渐渐多了的原因，萧凛就发现了她的异常。没有鸽子一类显眼的信使，惜雨只是每个月都要出去几次，回来时总带着胭脂水粉、抑或是送予他的什么小饰物。
　　
　　主上不在，萧凛又不愿此事为太多人所知，便悄悄压下，欲待人征战归来后再行解释。谁知这一走，就是大半年。骨肉连心，想象着孩子不断成长，冷血如他，竟也下不了手。知道主上脱险后，萧凛心里便重现一丝希望，希望主上这一年不要回来。
　　
　　“明知故犯、监守自盗，萧凛，你说本座该怎么处置你？”黎昕说着，眼睛扫过另外几人，韩子墨面露焦急，萧楠和许风华却都一脸平静。
　　
　　萧凛带着分留恋地回头看了看窗外的□，惨然道：“听凭主上吩咐，萧凛绝无怨言。”
　　
　　黎昕没来时他只想隐瞒，可当事情挑明了，反而放松下来。是生是死，都只是主上一句话而已。
　　
　　“既如此，从今日起，革去萧凛刑堂堂主之位，将――”
　　
　　“主上三思！”韩子墨再也沉不住气，噗通一声跪趴下来，歇斯底里般喊道。迸发自心灵深处的声音，让黎昕的心也跟着一颤。不敢抬头观察主上的反应，韩子墨深吸一口气，语速飞快地道，“属下虽不知萧凛犯了什么错，但求主上看在他忠心耿耿服侍多年的份上从轻发落。萧凛若有什么行为触犯了宫规，一定另有隐情，他不善言谈，主上切莫轻信小人而――”
　　
　　听见韩子墨越说越不像话，安静等死的萧凛忍不住扭头厉喝一声：“住口！”
　　
　　“我――”韩子墨的声音果然顿住，他意识到自己方才的放肆，终于克制下来。惶恐地抬眼窥探下黎昕，继续道，“属下冒犯。属下愿用项上人头担保，萧凛不会做出对不起天泉宫的事。”
　　
　　语毕，韩子墨重重一拜，不再言语。他刚刚一直拼命说话，顾不上考虑措辞、想法，只是怕一停下，会听到主上处死萧凛，若真那样……他想不到自己会有什么反应。可一旦静下来，似乎连心跳也跟着平缓，已经冒犯了主上，若萧凛终逃不过一死的命运……自己，已仁至义尽。
　　
　　萧凛动作仍僵直地跪着，只是眼神愈发复杂。他张了张嘴，似乎想说点什么，可最终还是闭上了，只惨淡地仰望着黎昕，等待着最后的宣判。
　　
　　如果一切重来，当他发现惜雨同引魂教间有关联时，他仍无法对怀着他孩子的女人痛下杀手。如果一切重来，他或许会不存侥幸，在发现的第一时间就将惜雨送走保护起来。且不说是他害惜雨痛失家人才落得如此地步。为人夫、为人父，他就别无选择。只是，若因此连累了身边这人……
　　
　　萧凛觉得心脏一阵抽搐，但他甚至不敢求饶。这个主上喜欢迁怒的习惯他一直清楚，主上心情好时尚可斗胆一试，现在若贸然行事，韩子墨只会被罚得更狠。
　　
　　“很好。”预料中的震怒没有降临，黎昕只是慢悠悠说着，“你们合起来演这出戏，就以为完事了？”
　　
　　诡异的气氛在厅堂中蔓延，几人或跪或站，均不敢动弹分毫。眼见黎昕的脸色愈来愈差，萧楠小心翼翼的道：“主上――”
　　
　　“子墨，你真是爱惨了这负心人。竟不惜冒犯本座，也要为他的女人求情？你可知道，惜雨是引魂教安插在我天泉宫的一枚暗探？” 几乎与萧楠同一时间，黎昕再度开了口，“你可知道，你愿意用性命担保的凛堂主为了瞒下这件事灭了多少人的口？你可知道，你不知不觉中，多少次帮他毁尸灭迹？”
　　
　　黎昕每说一句，韩子墨的脸色便苍白一分，他当然记得前些日子萧凛让他帮忙处理的事。那时，萧凛只说刑堂不方便出面，自己就乐呵呵主动担了下来。真是……无可救药。
　　
　　韩子墨试图维持住向来儒雅的风度，却只扯出个不成形的笑，“属下――”
　　
　　“你可知道，这些本座本不打算明说，只不愿你被这人欺瞒利用。子墨，你还要帮他求情？”
　　
　　被如炬的目光烤灼地战栗，韩子墨慢慢起身退回萧楠身边，“属下，谢主上关心。如您所言，萧凛明知故犯，属下不会再为他求情。”
　　
　　看着韩子墨一脸死灰地退下，黎昕心中竟闪过一丝快意。他压下面上笑意，温柔地看向另外两人，“萧楠，你刚刚想说什么？”
　　
　　“我……属下知错。”
　　
　　“嗯。”黎昕没有追究，只是又看向另一个同样微笑的男人，“风华你呢？”
　　
　　萧楠觉得这一刻的慕容铭u与她十余年中见过的都不同，却隐约又有些重叠，让她畏惧，让她琢磨不定。心思百转间，她只听见身边人温柔地回答了句“属下听凭主上吩咐。”
　　
　　“既如此，”黎昕装模作样长叹一声，“除去萧凛刑堂堂主之位，将其压入……药堂待审。刑堂一应事务，暂归药堂堂主萧楠负责。”
　　
　　“主上？”没想到他会把这些交给自己，萧楠一阵目瞪口呆，还好在黎昕临走前拽住了他的衣袖。
　　
　　“有问题？”黎昕看着被扯住的衣服，挑了挑眉，含笑看着萧凛。
　　
　　萧楠身高只到慕容铭u肩膀，被这么看着，竟破天荒红了脸，“没，没有。”
　　
　　后知后觉地松开手，萧楠再顾不上纠结萧凛韩子墨间的破事，低着头溜出厅堂。
　　
　　吩咐人将萧凛绑了带走，黎昕才拐回来重新坐下，一边摆弄着衣襟，一边看着自一开始便站在厅里的许风华，戏谑道：“我这样做，你满意了？”
作者有话要说：咳咳，我是爬来更新的。。。 



101 隐瞒

　　　 　　101.隐瞒
　　
　　吩咐人将萧凛绑了带走，黎昕才拐回来重新坐下，一边摆弄着衣襟，一边看着自一开始便站在厅里的许风华，戏谑道：“我这样做，你满意了？”
　　
　　***
　　
　　许风华微微一笑，侧头避过黎昕逐渐变得锐利的目光，道：“属下职责所在，望主上原谅。”
　　
　　黎昕瞳孔骤缩，随即恢复正常。他轻轻离开座位，转瞬间便停在许风华身后，“师傅他一直都知道，是不是？”
　　
　　淡淡的气息喷在许风华颈侧，没有体内温暖的感觉，反倒像是冰凌刺过般阴冷。
　　
　　黎昕感到许风华肌肉逐渐放松，右手忽然捏住了那人下颌，一字一顿道：“想清楚再回答！”
　　
　　偌大的厅堂里，只有站着的两人。
　　
　　许风华后退一步挣脱开，脸上怒色一闪而过，“主上请自重！”
　　
　　饶是上下有别，许风华也无法忍受这人故意冲自己吹气的行为。何况……颈侧正是自己的敏感之处。
　　
　　“许风华，你别以为有师傅罩着，你就能为所欲为。”黎昕看着他逐渐红起来的脖颈，嘲弄道，“不过个替身而已――你以为你是谁？”
　　
　　许风华垂头，隐藏起变幻不定的脸色，良久，沉声道：“谢主上教诲，是风华不自量力。如果您问得是领兵之后的事，萧爷……的确有所了解。”
　　
　　他的声音越来越低，可随着黎昕的一声冷哼，声音瞬间大了不少，“萧爷说您数月未归，宫事废弛，才吩咐属下将您请回。”
　　
　　“他倒是料事如神。”黎昕不置可否，暗自却握紧了拳。他虽对萧寂冈无甚了解，可想到一切屈辱折磨都有那人看着，而那人还是这具身体的师傅，便无法释怀。在这个时候叫自己回来，是不满意自己不务正业的行为，还是――
　　
　　“师傅现在在哪儿？”看到面前的人再次低头，黎昕又冷冷加了句，“别告诉我你不知道！”
　　
　　萧寂冈处事历来淡漠狠辣，唯独对许风华另眼相待，乃至委以重任。许风华极少回天泉宫，除了留守京城联络关系，便是四处奔波。其中不少次都和隐退后便神出鬼没的萧寂冈在一起，二人同居一室，举止亲密，并不避讳旁人。可碍于二人威望，天泉宫上下从未有人谈论。
　　
　　“属下不敢！端阳节前后百越门新任门主继位，萧爷会去观礼……现下萧爷应在岭南。”
　　
　　百越门？岭南？黎昕试图回忆在哪儿听过这个名词，可脑袋里乱糟糟一团，一时竟没想起来。
　　
　　许风华打量下明显走神的人，轻声道：“主上舟车劳顿，属下先行告退。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　百越门，百越，门主……是了，初次离京时撞见楚昊焱要杀的人，正是这百越门的门主。可偏居一隅的小门派，怎么会引起自己那眼界甚高的师傅的兴趣？
　　
　　许风华既然告诉了自己，便是得了那人授意。自己……再跑一趟便是。虽说是上一辈的纠葛，可牵扯到自己和他，不问个清楚，总不甘心。只是端午……端阳节前后，还有一个月，要抓紧时间了。
　　
　　***
　　
　　雕梁画栋内，珠帘幛幔间，芙蓉暖玉上，靠着个衣饰考究的青年。青年一边看着手中纸页，一边伸手挑动着充当靠垫的女子的敏感处，“瑞王爷回天泉宫了？”
　　
　　“是。据暗探所说，瑞亲王一回天泉宫，便拿下萧凛。刑堂如今人人自危，消息恐不能顺利传递。”帘帐外跪着个黑衣人，语调嘶哑，不似人声。
　　
　　“能传多少，便传多少。”青年挥手示意那人退下，擒住身后女子腕脉，冷哼道，“你们给本王承诺的，就是这个？”
　　
　　“王爷息怒。”女子盯着被握紧的手腕，努力平稳下呼吸，“事先计划便是我焰国擒下慕容铭u，以其为人质迫皇帝就范。都知道皇帝心疼幼弟，不会弃之不顾。一旦慕容铭宇有所回应，王爷您便可借此起事。这是当初您提出的方法，怎么如今反怪起曼儿来？”
　　
　　慕容铭浩眼中厉色一闪，腾出一手掐住曼儿纤细的脖子，“我当时怎知引魂教如此无用，连个乳臭未干的小儿都抓不住！”
　　
　　起初的确如计划中那样，可就在慕容铭宇在朝中宣布不惜一切代价救回慕容铭u时，影卫中却传来慕容铭u从焰军中逃脱的消息。慕容铭宇虽然仍是投鼠忌器，可战局比他料想的那样好了太多太多。僵持数月，两国议和，焰国赔了些款项牛羊，冥军退出兴庆，两国继续划江而治。
　　
　　每每想到这些，慕容铭浩火气便不打一处来。什么好处都没捞到，却被皇兄以延误战机格了职。重新当回闲散王爷，还得想皇帝三跪九叩，谢其不杀之恩。
　　
　　想到自家皇帝那似笑非笑的得意样子，他怎么能甘心？眼中狠厉之色愈发浓重，看到曼儿眼里水汽渐浓，慕容铭宇一震，一手遮住那双水灵灵的眸子，一手不断用力。
　　
　　身下人的挣扎逐渐减弱，最终抽~搐几下，再无动静。
　　
　　慕容铭浩收手起立，重重喘息几声，终于出掉了这女人。事败后，他早有杀人泄愤之意，可焰国长公主派来这曼儿身怀魅惑奇术，总让他不知不觉被迷了心智。还好怀孕阻碍了她施术，才让他今日得手。
　　
　　右手抚上女子微微挺起的肚子，慕容铭浩露出个与往常没什么区别的爽朗笑容，“谁告诉你，怀了我的孩子，我就不会对你下杀手？”
　　
　　皇兄，你已经饶我一命，我如何能让你失望？
　　
　　你虽除了我的权势将我软禁与此，可打败你，又岂止这一种方法？我慕容铭浩即便无权无势，也能将你压在身下，让你跪地求饶。
　　
　　眯眼想了想那样的日子，慕容铭浩得意地笑着，拍了拍手。
　　
　　“主人？”
　　
　　“王妃身体不适，叫人来看看。”
　　
　　门外的暗卫似乎有点诧异，动作略慢了点，从窗子翻入后抱走软榻上的尸体，才回到面无表情的样子，准备带人离开。
　　
　　“处理干净些，别让我听到旁的消息。”
　　
　　貌美如花如何，身为王妃如何，身怀六甲又如何，还不是转眼便成尸体一具？暗卫正感慨着，忽然听见自己主人不耐烦的声音，心里一震，急忙应是离开。
作者有话要说：难得有几千字的存稿的悲剧就是忘了更新……
周六周日趴在高温35度的没有空调只有风扇的教室里上了一共18节课好苦逼。。。。
哼哼，变态的二王爷，变态的皇帝哥哥，变态的黎童鞋，变态的小跃跃。。。嗯，这几章写得我好爽。。。捂脸


102 阴郁

 　　　　 　　102.阴郁
　　
　　貌美如花如何，身为王妃如何，身怀六甲又如何，还不是转眼便成尸体一具？暗卫正感慨着，忽然听见自己主人不耐烦的声音，心里一震，急忙应是离开。
　　
　　***
　　
　　暖风吹动，树微摇，影婆娑。初夏时的天空格外晴朗，纯净地仿佛不含一丝杂质。
　　
　　然而此时此刻，萧楠的心中却被纷乱的杂事填满。她一袭湖蓝色罗裙，仍是往日同草药相伴的人畜无害的模样。要说有什么不同，便是她的脸上敛了些笑容，添了丝惶恐。
　　
　　书房门窗紧闭，完全隔绝了屋外的明朗氛围。书案后的人眉目都藏在阴影里，使人捉难以捉摸。
　　
　　“还有么？”
　　
　　轻柔而飘忽的声音由书案后传来，似乎说话人心情颇为愉悦，可惜萧楠清楚此时此刻这人定不会有什么好心情。宫主归来后，除了以雷霆之势捉了萧凛清理了刑堂外，一举一动与以往并无太大差别，可无形的压力却大了很多。
　　
　　“禀主上，其余人等一切如常。萧凛……也很安静待在屋里，只有韩阁主来探望过几次，不过都被属下挡住了。”
　　
　　“这几日辛苦你了。”黎昕上身前倾，从阴影里出来一只手撑在桌上，朝萧楠露出满意的笑容，“那女人要闹便让她闹，不必在意。”
　　
　　萧楠点头，握紧拳头憋住想说些什么的念头。她猜不到主上的态度，生怕冒昧地求饶会反而给人带来伤害。她从未想过心跳可以如此剧烈，好像心血随时都可能挣脱束缚喷薄而出。她仿佛可以感到那人落在她身上的审视的目光，那种嘲弄地意味，从未有过。
　　
　　眼看就退到门槛，萧楠刚松口气，却听见那人一声轻笑。
　　
　　“主上？”
　　
　　脱口而出后，萧楠懊恼地恨不得咬自己一口，就是那声轻笑，竟让她放松了心神――好像回到从前这人追着自己叫师姐的时候。
　　
　　“楠姐有话直说就是，怎么一副便秘的样子？”黎昕趴在桌上，无辜地用那双桃花运望着退到门口的女子。
　　
　　这……
　　
　　萧楠吐出口浊气，上前几步，一边心中默念着冷静冷静，一边摆出恭敬的模样，“主上真打算放任惜雨自生自灭？”
　　
　　“你有意见？”看人惶恐地垂下头，黎昕撇撇嘴，“我本无意为难那胎儿，可这女人既然妄图以此要挟本座，让她尝尝自酿的苦果有什么？毁了我刑堂堂主，又岂是借口怀有身孕便可躲过刑罚的？鞭刑一百，一鞭都不能少……嗯，把萧凛拉出来，让他行刑。”
　　
　　“主上！”萧楠为最后一句话心惊，当黎昕不含一丝温暖的眼神扫来时，她立刻咬住了唇――果然，还未求情，情况已经更糟了。不过萧凛被散了内力，若手下留情，再给惜雨用药吊着，一百鞭后或许还能留下命。
　　
　　“等等，”惜雨一惊，差点以为想法被黎昕看出，急忙回头，只见那人摆了摆手，“打完了叫人来说声，我过去看看。”
　　
　　“是，萧楠告退。”萧楠心里叫苦不迭，堂堂一宫之主，何苦执意为难个临产的叛徒？她现在闭上眼，还时不时会想到那天被血洗的刑堂，还有宫众一个个惶恐不堪的模样。好像一夜就回到从前，好像上下和睦的情况只是个假象……维持不到一年，或许本来就是个假象而已。
　　
　　说不上性情大变，只是一切又回到从前而已，眼前的仍是那个视人命如草芥的宫主，只不过更让人畏惧。
　　
　　***
　　
　　等人走远了，黎昕懒懒向后靠去，同时将双腿搭在桌案上。他原本坐得靠前，而椅背据他尚有一段距离，就这么倒下，即便撞不到头，也不会舒服。
　　
　　可就在他做出动作的瞬间，黑影急速掠过，让他稳稳靠在那人怀里。
　　
　　“真乖。”黎昕撒娇般将头在那人胸口蹭蹭，舒服地阖眼。那人全身包裹在黑布里，暗沉的气息与房间极好地融合在一起，不似活物。
　　
　　萧黎半拥着黎昕，努力放松下紧绷的肌肉，呼吸一如既往地平缓安静。只是往日总低垂看向地面的眼睛，正带着些犹疑地扫过身上的人。目光的移动渐渐变缓，最终停在身上人的鼻梁处，竟似痴迷。
　　
　　只凝视着双眼间的男人没有注意到黎昕逐渐弯起的嘴角，当然更没有发现黎昕缓缓下移的手掌。直到要害被触及，萧黎才猛然吸了口气。
　　
　　“在想什么？”看人偏过头，黎昕毫无调~戏人的罪恶感，反而推了推萧黎示意他朝后坐些，干脆地将头枕在了那里。
　　
　　有点矮，有点硌，总之没有靠在胸口时舒服，不过……忍了。
　　
　　那里被重重压着本该疼痛，可萧黎却被这难言地感觉弄得仿佛全身都战栗起来，血液不住向那里集中。不过，那人岂容他如此亵~渎？黎紧咬下唇，不断与叫嚣喷薄的的感觉斗争着，不知不觉中，甚至已闭住了呼吸。
　　
　　可黎昕好像忽然感到不舒服，摇了摇头，忽然抬头回看。于是，那从蛰伏到怒张的景致，就全被看在眼里。黎昕皱眉盯着脸旁支起的帐篷，一时有些纠结要不要继续躺回去。他没有抬头，只是又把萧黎朝后推了推，顺手扯掉他蒙面黑巾，又拨弄了把那硬挺的器官，自顾自躺在了眼前的大腿上。
　　
　　青筋暴~露的头颈显得有些狰狞，然而萧黎内心的紧张羞愤却与强悍的外形截然相反。他只顾与自身抗争，竟未发现摘下他面巾的男人已经侧过头含笑望来。
　　
　　“王……王爷……”
　　
　　“怎的，想要了？”
　　
　　“呃嗯，”萧黎没想到眼前人会撑起身握住他的器官，不禁泻出一声闷哼，努力憋回剩下的，才道，“有人。”
　　
　　黎昕仿佛愣了下，才瞪向屋角暗卫藏身的地方，“出去！”
　　
　　“主人息怒。”影一原地跪下，态度却颇为强硬，“属下职责所在，恕难从命。”
　　
　　“混账！你可是觉得我这窝囊主子奈何不了你？”黎昕起身，踱步过去，“抑或存了什么不该有的心思？”
　　
　　“属下不敢，只是前车之鉴，属下等不敢再让您与外人独处。请主人为您的安全考虑，暂时忍耐。”
作者有话要说：最近好疯狂，这几天完全木有写……
前天冒着暴雨跑出去露营，回来后睡了一天，明天早上又要跑出去旅游加红色社会实践……
然后回来……就又该考试了。。。。不过，逍遥以跃跃的人品保证，这次会按时更新的！！！！！
8过，还有人木有被逍遥雷走么？上一章貌似只看到xixi了……捂脸~~~~~~~~ 


103 施刑

　　　 　　103.施刑
　　
　　“混账！你可是觉得我这窝囊主子奈何不了你？”黎昕起身，踱步过去，“抑或存了什么不该有的心思？”
　　
　　“属下不敢，只是前车之鉴，属下等不敢再让您与外人独处。请主人为您的安全考虑，暂时忍耐。”
　　
　　***
　　
　　前车之鉴？萧跃？外人？
　　
　　怎么……又想到他？
　　
　　这人，竟敢命令他？心绪涌动间，黎昕低喝中不禁用上了内力，“滚！”
　　
　　影一只觉气血翻涌，勉强咽下喉中血腥，正想再说些什么，可看见那双红得吓人的眸子，只得不情不愿起身走向门口。
　　
　　“自己养的狗都会冲主人乱吠，倒是让你看了笑话。”
　　
　　此时的黎昕，眼里哪还有一丝欲色。他转身望向萧黎的方向，丝毫不在乎口中吐出的词语是否会伤到同属影卫的人。
　　
　　萧黎恭谨的起身，垂首不语。只觉得那份激动就这么平缓下来，脸上也回到波澜不惊的状态，仿佛不久前的挣扎只是幻觉。
　　
　　虽然这一路上主子喜欢对自己动手动脚，却没有更过分的内容，萧黎说不清是放松还是失落，忽然问道：“王爷怀疑他不忠？”
　　
　　“哦？”黎昕诧异于他突兀的提问，“那又如何？”
　　
　　“萧黎以为王爷不必担心，暗卫一旦认了主子，就会认定终身，至死不渝。”萧黎忽的抬头，目光灼灼地对上黎昕的注视。说话前他有一刻的犹豫，此时令他无法猜测心中息怒的人才更像手握大权的一国亲王、江湖霸主，他无法判断自己的失礼是否会触怒这人。但奉主一生，是他们从小形成的信仰，是他们铭记于心的准则，更是……他们生存的荣耀。这些，让他不能再沉默下去。
　　
　　黎昕显然没有料到闷葫芦般的影卫会这么说，他压下翻白眼的念头对上萧黎的眼神时，竟觉得那双眼灼热了自己，“认定终身？至死不渝？你莫不是忘了某人在引魂教中对你家王爷我做了什么？”
　　
　　传来的声音飘忽中带着嘲讽，萧黎却只听得心中一阵酸涩，他再次将目光凝在一尺外的地面，“请王爷恕属下逾越，萧黎以为……那些也与萧跃无关。如果有选择，他一定不会――”
　　
　　“够了！”黎昕一声厉喝打断了眼前影卫低沉的叙述，注意到萧黎随着声音瑟缩了下，忽然就不知道该说什么。
　　
　　他当然明白萧跃不愿意……甚至是不知情。他也明白当时如果坚持下去，很可能就将萧跃带回，将不堪的记忆埋葬，依旧维持着主仆的模式黏在一起。至于引魂教和焰国长公主挑起的麻烦，他从未怕过。
　　
　　可是，怎么能够为了这种事，就硬生生扯断那人与亲人团聚的现实？被软禁在萧跃房里的时候，黎昕时常做梦，而萧跃被药物折磨神志不清不断喊娘的那一幕，怎么也过不去。前世的黎昕以为能看淡一切，可重生后却禁不住一次又一次心软。正是这莫名其妙的心软，才……放了他。
　　
　　如果那时的萧跃还是“认定终身”“至死不渝”的，那么现在的引魂教少主也一定有了肯为他献上一切的人。权力如蚀骨毒药，一旦拥有过，便不愿放弃。在外散心的几个月，他还有饱睡后看见那人跪在身边请罪的念想。可现在即便他伸手求那人回来，也无人回应了。
　　
　　死寂中，门外侍卫的脚步声显得格外清晰。
　　
　　“打完了？”
　　
　　侍卫正要敲门，阴测测的声音便传入耳际。联系到方才所见，侍卫双腿一软跪落在地，“楠堂主请您移驾观刑。”
　　
　　***
　　
　　“七十一”
　　
　　“七十二”
　　
　　“七十三”
　　
　　男人数得极慢，声音仿佛从肺腑中勉强挤出，却又没有一丝波澜。
　　
　　男人出手极稳，每一鞭都落在受刑人的后背，令人乱了呼吸，却连衣物都未打破。
　　
　　男人好似完全与世隔绝，以至于众人向黎昕躬身行礼时，他依旧缓慢而平稳地挥着鞭子。
　　
　　药堂庭院里的草木芳香不知何时被血腥气完全遮掩，居中的位置摆放着个木质的刑架，木架上捆着个奄奄一息的少妇。为了避免受刑时挣扎而伤到重要部位，萧楠竭尽全力将人固定在架子上。与其说木架是刑具之一，倒不如说它的存在支撑了少妇的重量。
　　
　　惜雨的呼吸时轻时重，目光呆滞，头却因为固定住的关系仰着，露出白皙的颈部。纯白的衣袍遮住了她几近临盆的身子，也遮住了她所遭受的痛苦。只能通过她凸显的锁骨和不断抖动的手指，才能窥得一二。
　　
　　“啪――”新的一鞭略微偏离了方向，鞭子从背部扫过落在右肩，受刑人似乎被拉回了神智，断断续续的痛呼从塞了布巾的秀口中溢出。而得不到主人控制的唾液，更是早已润湿了布巾，一滴滴凝聚、坠落。
　　
　　“七十五”
　　
　　萧凛扫了眼地上的水迹，声音仍然没有波澜。
　　
　　与痛呼类似，不知从哪里流出的鲜血逐渐从白衣里落下，渐渐在惜雨身下汇集成一滩深红色的液体。
　　
　　再也无法忍受这种场面，萧楠拽住萧凛持鞭的手，头却转向一边，“主上，您真的要一尸两命么？”
　　
　　黎昕恍若未闻，目光只是在忍痛的惜雨与僵化的萧凛之间逡巡。萧凛被按住了手，好似多了几分清醒，却仍迷茫地望向黎昕。
　　
　　“萧凛，你怎么说？”黎昕上前取过萧凛手中的长鞭，“你执掌刑堂多年，应当明白宫规不可废。你是要看着她死，还是……代她受罚？”
　　
　　霎时间，院中数道目光都落在萧凛脸上。天泉宫允许代人受过，只是刑罚翻倍，再视情况附加一系列惩罚。而可以降下刑罚的，只有宫主一人。
　　
　　惜雨挣扎着想将全身缩成一团，可无论如何努力都是徒劳。萧凛沉默半晌，眼看少妇愈发痛苦，终于矮身叩拜，“萧凛，愿代惜雨承受余下刑罚。婴孩无辜，求主上留下孩子性命。”
　　
　　孩子么？
　　
　　黎昕冷笑，“我的凛堂主这是在给人下令，还是在交待后事？”
　　
　　萧楠的一声惊呼打断了黎昕的刁难，木架上的惜雨狠狠抖动几下，终于再无动作。
作者有话要说：偶素存稿箱。。。不知道逍遥那家伙回来了木有。。。
抽打萧凛，抽打抽打抽打！！！ 


104 婴孩

　　　 　　104.婴孩
　　
　　“萧凛愿代惜雨承受余下刑罚。婴孩无辜，求主上留下孩子性命。”
　　
　　“我的凛堂主这是在给人下令，还是在交待后事？”
　　
　　萧楠的一声惊呼打断了黎昕的刁难，木架上的惜雨狠狠抖动几下，终于再无动作。
　　
　　***
　　
　　萧楠愁眉紧锁，看着床上一动不动的人。
　　
　　“小姐，人已经快不行了，怕是……”
　　
　　产婆将泛着恶臭的瓷瓶盖好收回怀里，擦着染血的双手。惜雨仰躺在床上，肿胀淤血的脊背贴着床褥，被单上的红色慢慢扩散着。仅有她胸口浅浅的起伏，昭示着这条生命尚未消逝。
　　
　　萧楠仍踌躇着，她虽医术娴熟，可这场面却是第一次遇见，也不敢乱用伤药止血。她试图在拖延住惜雨的性命，奈何事与愿违。
　　
　　她明白产婆的意思，如今，该做的是抓紧时间从母体中取出婴孩，希望孩子还有气息。可这样，就彻底排除了惜雨存活的最后一线希望。这几个字的决定，却重于千钧。
　　
　　“犹豫什么？”
　　
　　男子特有的低沉声音令萧楠惊诧，尚未回神便听见产婆的呵斥。抬眼看去，那闯进来的男人……正是主上。
　　
　　黎昕绕过依旧絮叨的产婆，坐到床边打量摸索。女子身上一片冰冷，黎昕在触碰到的那刻，仿佛又回到从前。
　　
　　“主上！”此时，萧楠才后知后觉，双膝落地，再不敢有一份犹豫，“求您留下凛大哥的孩子！”
　　
　　望见萧楠眼中的泪光，黎昕才明白她们会错了意。他只是职业习惯使然，想来看看能否帮上忙。虽然曾经最让他不屑的，就是妇产科学。可现在不比前世，既然产妇没有救活的希望，他也没了出手的兴致。
　　
　　没了“要大人还是要孩子”的问题，凭这时代的医术，保住孩子还是绰绰有余。九个月，三十六周左右，孩子也应该没什么大问题。
　　
　　***
　　
　　萧楠呆呆望着眼前的一切。
　　
　　刚从血淋淋的腹中取出的男婴安静的躺在她怀里，皮肤通红而褶皱。一旁的主上放下手中刀具，若有所思。
　　
　　“傻愣着做什么？”黎昕洗净双手，叹息着接过婴孩，先输过一股内力，随后满意地笑笑，一掌拍向婴孩后背。
　　
　　萧楠还在为黎昕的动作而忧心，忽的听见断断续续的哭声，惊讶地朝声源处望去：那里，一身白袍俊美无双的男人，带着淡淡的笑容，一下下拍着怀中的孩子。
　　
　　“这小子应该没什么问题，只是哭声有点儿弱。这几天好好观察，有什么异常就来找我。”语毕，黎昕才发现一向灵动的女子呆愣的样子，不禁失笑，“还不叫人把孩子带去照顾？你想让我一直抱着不成？”
　　
　　看萧楠终于叫了人进来收拾屋里的狼藉，黎昕才自顾自换下沾了血迹的衣衫，抽散束紧的长发。再未看向床上已成一具尸体的女人。
　　
　　萧楠一边梳理着黎昕的发丝，一边若有所思，手上用劲不知不觉就大了起来。
　　
　　“师姐，师姐！”黎昕龇牙咧嘴地和头发斗争着，终于唤回了一整天都不太正常的人。等萧楠极快地为自己束好发簪，他才敢继续，“你说，我把那孩子交给子墨养，如何？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“嗯，还要看他是否愿意。”黎昕暗自庆幸自己的头发摆脱了萧楠的魔爪，漫不经心冲女子眨眨眼，“叫子墨来……呃，叫他去我那儿等着。”
　　
　　“是。”
　　
　　***
　　
　　挥手示意侍女退下，温文尔雅的寒窗阁主少见地皱起了眉。原因……自然只能是占了他卧房的那个小东西。不知是不是因为早产，床上的婴儿显得格外弱小。
　　
　　当然韩子墨也从未见过刚刚出生的婴孩，天泉宫物色宫众时考虑的都是五六岁的幼儿，极个别的也是能说能走的男孩儿。或许是因为孩子父亲特殊的身份激起了他所剩无几的恻隐之心，韩子墨只觉得眼前这个孩子一碰便会破碎。
　　
　　萧凛被关押后，他再未见过那人。不愿，也不敢。暗中帮助萧凛遮掩的事情主上已经向他点明，他不敢揣测那性格莫测的主上对他还有几分信任，更没有料到主上会把萧凛的孩子给他。他垂首表态会处理好婴儿尸体时，主上恨铁不成钢的表情再次浮现在眼前。
　　
　　“子墨啊子墨，看你衣冠楚楚、一表人才的样子，怎么也这么不开窍呢？孩子的事，你先瞒着那混蛋，看他下次还敢不敢胡作非为。”
　　
　　那混蛋……显然主上指的是萧凛。可他，究竟是把握住了自己那份心思，抑或只是示意将那婴儿当做普通宫众培养？
　　
　　韩子墨拿捏不准少年王爷的态度，只好苦笑着摇摇头。他来到床侧，望着含着手指睡的正香的男婴，感觉心里的某个角落渐渐溢出些什么。他伸手将孩子软软的胳膊移开，想用床单拭去婴孩嘴角的口水，却没想到被含住了食指。
　　
　　指尖触及的，是柔柔软软的温热感觉。怕惊扰婴孩的睡眠，韩子墨没挣脱，只凝视着那张皱巴巴的小脸，低叹道：“若你那父亲也能这么乖，该多好……”
　　
　　红日西沉，房间渐渐暗下来。朦胧中，韩子墨依稀透过温软的孩子，看到那个永远冰冷，却喜欢与自己斗嘴的、不苟言笑的男人。
　　
　　第一次见那个人，年纪不大脾气不小，可自己竟会觉得那张倔强的脸……让人有安全感。后来，看过他冷着脸流血，冷着脸挨罚，冷着脸和自己闲扯。后来，就看懂了那张冷脸藏不住的细微的表情，乃至以此为乐。后来，放任了暧昧蔓延，以为可以就这样，顺理成章的相守。后来，见识到黏在一起的主上和萧跃，又为自己窃喜。后来，考虑着要不要冲他挑明时，才认出他对萧跃的不屑。后来，他有了爱人，有了孩子。后来……
　　
　　寻了个空挡，韩子墨收回了被含住食指的手，呆呆看了上面沾着的液体半晌，将食指含入自己口中，呢喃。
　　
　　“萧凛……”
作者有话要说：嘤嘤嘤，我这是造了什么孽啊，两根手指头被蚊子啃了，肿的比香肠还壮观……
山里的蚊子不好惹啊，打滚求虎摸~ 


105 刺字

　　 　　105.刺字
　　
　　浩瀚沙海的深处，烈日烤炙下的生灵均是无精打采。而地底，却是一番别样的风景。
　　
　　沈天衣衫半敞，脸颊上依稀还带着些许潮红，慵懒地靠在床上。咫尺之外的床榻边，跪着穿戴得一丝不苟的杀手刃。
　　
　　“跃儿还没出来？”
　　
　　“是”刃垂着头，安静的样子与平日一般无二，偏又少了些往常与沈天相处时的轻松。
　　
　　沈天嘲讽地笑了声，才看向明显兴致不高的杀手，“你看，人的心多么善变。前一刻还海誓山盟至死不渝，转眼便抱着新人求欢了。”
　　
　　他略微前倾，伸手触上刃盘的整齐的发髻，勾出一缕黑发，玩弄着，“刃，别怪我如此对你。要怪……只能说你看错了人。”
　　
　　刃握住沈天伸来的胳膊，让圆润的指腹在自己脸上摩挲。直到沈天不耐收回手后，刃才起身坐到床侧，“就算我看错了萧跃，也与你我的事无关。如果人真那么容易变心，你又怎会对他念念不忘，又怎会跟长公主纠缠不清，又怎会千辛万苦找到萧跃？”
　　
　　“刃！”
　　
　　“我说错了么？”刃忽的笑了，阴冷的笑容使整张脸显得更加恐怖，“十几年，我若连你都看不清，又怎能活到现在。如果你还是当年那个风流倜傥的天公子，又怎会管自己儿子是死是活！你恨那个配合他们送你来和亲的人，才把自己的儿子送到他那儿恶心人。哪知道人家根本不在乎，哪知道你儿子还和他徒弟搞在一起。即便不是耶律恒和冥国二王爷合作，恰巧查到萧跃的身份，你也会施手段把人弄回来吧？”
　　
　　读出沈天眼中的怒火，刃不进反退，欺身上前，与沈天凑得极斤，“少拿那见鬼的父爱敷衍我，也别跟我扯什么情啊爱啊、变不变的，你沈天不过就是忘不了那人！而我……耐性总不比你差。”
　　
　　“你……何必。”沈天眼中的怒意随着刃的话愈发浓重，可最后，竟只剩下了一丝无奈。他侧身错过压过来的人，打理好身上衣饰，安静望着仍趴在床上的黑衣男人。从歇斯底里，到变回那个温文尔雅的引魂教主，也不过是转瞬之间。
　　
　　“跃儿抱着人进房两天了，我要去看看，你随我一起？”
　　
　　刃以为说出了这么多，惩罚一定惨痛，哪知道这一拳好似打在棉花上。扭头看着笑得风轻云淡的人，他挫败地跳起来，“我去。”
　　
　　***
　　
　　还未走进萧跃的院落，沈天便皱起了眉。淡淡的血腥味在男孩儿的哀求声中，显得颇为突兀。
　　
　　“咳咳，少主他……口味挺重。”刃眼看着沈天眉头越蹙越紧，尴尬地停下脚步，毫无例外地又一次被无视。
　　
　　求饶声忽然消失，刃四处张望下摆出个手势，等守卫退下，才殷勤地为沈天推开院门，却在回头时呆住。
　　
　　庭院里，站着个衣着齐整的黑衣人。不是华贵的宫廷礼服，亦非主子们喜爱的英挺劲装，而是纯正的一身黑，属于黑夜、属于影子的暗卫的黑。主仆二人并未刻意放轻脚步，可萧跃却恍若未觉，只是背对着他们。
　　
　　“你又想出了什么荒唐的理由？”沈天此刻的声音又变回了往日那般，温和却遥远，“本座同意你不掺和焰国军政，却不会容忍你这副样子到处招摇！”
　　
　　“萧跃幼时家破人亡，幸得冥国亲王慕容铭u照拂，以戴罪之身学成武艺，渐领要职。承蒙主上不弃，令萧跃随侍左右。一日为奴，终身为奴。然萧跃私心作祟，陷主人于危难，以至于惨遭□。如今主人脱险，萧跃自当回去领罚。”
　　
　　黑衣人一字一顿地说完，缓缓转身，麦色的脸颊上，赫然刺着青黑的文身！
　　
　　“你！”
　　
　　萧跃无视了沈天噬人般的目光，朝前挪了几步，在他身前一丈之外跪下，“孩儿不孝，令父亲失望了。但引魂教主地位崇高，不能被面上刺字之囚徒玷污，请父亲另择高明，放孩儿回去尽忠。”
　　
　　郑重无比地三拜之后，萧跃稳稳地起立，对上沈天闪烁的双眸，一言不发。直到他这次抬头，刃才看清他脸上的痕迹。繁复的花纹萦绕着一个古朴的u字，图案极简单，却蔓延了小半边脸，残忍而富含美感。
　　
　　可惜，如同天下几乎所有的父母，沈天极厌恶儿子脸上的那块东西。不含一丝温度的视线，似乎试图将那块皮肤割下。压下源源不断涌出的情绪，沈天尽量将声音维持在正常的范畴，“现在，给我进房。”
　　
　　语毕，他大步走过敞开的房门。萧跃此刻展现了少见地顺从，垂头跟上。
　　
　　屋里，一个年仅十五六岁的男孩，正安静地收拾着针具。男孩循声望向白衣飘飘的男士，粉嫩的脸唰地变得惨白。
　　
　　“这些是你的？”沈天瞟了眼木盒中的器具，冷冷问道。
　　
　　“教主……教主饶命！属下……”还未说完，男孩便觉视线忽的转了一周，竟是被扭断了脖子。沈天依旧淡然地站着，好像从未离开过。
　　
　　“是孩儿逼的他，不过是个半大孩子，父亲何苦下此重手？”
　　
　　瞧见歪倒的尸体，跟来的刃撇撇嘴，识相地关上门，亮出僵尸脸守在门外。可惜，与麻木的外表不同，刃拼命在心里哀号着，已经多少年没见过教主亲手杀人――还是扭断脖子这种死法。教主对儿子发不出火气，可对自己……
　　
　　没人关心叫苦不迭的刃大杀手，萧跃只是望着脸色变化不停的引魂教主，嘲弄而坚定。他看着沈天扬起右手，决定不闪不避挨下这一耳耳光时，手掌却轻抚上了依旧灼痛的面颊。
　　
　　“疼么？”冰凉的手指沿着黑色纹路滑下，忽然重重按在当中的文字上，激出了萧跃的一声闷哼。收回手，沈天扳过萧跃的脸凑近自己，打量半晌，叹了口气，“你也不小了，怎会天真地以为这样本座就会除了你的少主身份？江湖中人，脸色多个疤少块皮的，谁又能说什么。你若不想再连累无辜，就别顶着这张脸乱逛。”
作者有话要说：被各种论文折磨中……


106 妥协

　　　 　　106．妥协
　　
　　“你也不小了，怎会天真地以为这样本座就会除了你的少主身份？江湖中人，脸色多个疤少块皮的，谁又能说什么。你若不想再连累无辜，就别顶着这张脸乱逛。”
　　
　　***
　　
　　时间如流沙，不知不觉将人淹没其中。
　　
　　可萧跃却似乎感觉不到时间的流逝，十天里，他只是听从了沈天的嘱咐，连房门也未出过。这期间，他做得最多的，就是凝视面前抛光的铜镜。陌生的发箍，陌生的纹理，陌生的眉眼，陌生的人。
　　
　　萧跃，你还犹豫什么？主上已经安全回到天泉宫，你该回去请罪，你怎能沉溺在所谓父亲的关爱中！可是，那种温暖的眼神，除了偶尔来自主上外，再没有感受过。留下，会有人叫你少主，叫你跃儿，会关心你……会将你当人看待。
　　
　　抬手触摸上那片皮肤，镜中的萧跃露出了苦涩的笑容，这个标记，是逼沈天，又何尝不是断了自己的退路？前几日脸上的刺痛麻痒，时刻提醒着，什么才是你该过的日子。
　　
　　“砰”，房门被一脚踹开。
　　
　　萧跃伸手握住迎面而来的东西，是……一个轻飘飘的木盒。
　　
　　沈天揉捏下他脸部刺青的皮肤，发现恢复良好时，才略微满意。所谓割下皮肉什么的，只是气急了的言语，回去后生怕萧跃想不开，还让刃去旁敲侧击了半天。而他唯一能做的，不过是找来善制面具的师傅，得了几张戴着较为舒适的面具。
　　
　　见萧跃目光闪烁地打量着匣中的面具，沈天唇瓣张合几下，最终只硬邦邦扔下句，“准备下，过几日戴着这个随我去岭南。”
　　
　　听见脚步声渐远，萧跃才僵硬地取出个黑色带着暗纹的半边面具，喃喃道：“岭南……么？”
　　
　　眼前，曾经羞辱而甜蜜的画面汹涌而来。那里连绵的群山，主上嗔怪的笑颜，骑马赶路时那些脸红心跳的体验，还有……欢好时被毒蛇咬了臀~部的影十三。
　　
　　心绪涌动，萧跃面上不禁露出了堪称温柔的笑容。
　　
　　***
　　
　　阳光明媚的午后，俊美的男子懒洋洋靠在庭院的躺椅上，轻柔的微风顽皮地戏弄着他零散的发丝。如此休闲惬意的环境，却丝毫没能减轻男子带来的压力。
　　
　　“萧凛没出过房间，送进去的饭食也没动。半个时辰前韩阁主去探望过他，可不到一炷香时间就走了。韩子墨探望前后，萧凛神色……并无变化。”影一半跪着，阳光下的黑衣黑发隐约带着灰色。他明显有些不适应，垂首努力将面容隐在自己的影子里。作为暗卫，阳光早已不再属于他，唯有黑暗才能包容一切，唯有黑暗才能让他安心。
　　
　　“子墨呢？”黎昕端详着自己白皙修长的手指，没有理睬地上别扭的男人，“他这两天什么反应？”
　　
　　“韩阁主……似乎颇不适应。每到半夜都会召奶娘过去，前日到天擦亮才歇下。”敏锐地觉察到黎昕问的是什么，影一直入主题，说着说着却又有了为难。想起影九回报韩子墨手忙脚乱的样子时露出的向往，竟在主上面前走了神。
　　
　　“哦？”黎昕一下子被吊起了兴趣，噌地坐起来，“他亲自照顾那个孩子？”
　　
　　冰凉的声音沁入心脾，惊得影一一颤，匆忙间他连忙稳下情绪，“是。除了喂奶和……孩子突然哭闹不止时，韩阁主一回房便叫奶娘抱孩子过去。”
　　
　　因为余情未了，所以亲手抚养那个人的后代？抑或心有不甘，才准备将孩子养大了报复？韩子墨没那么软弱，也做不出这种没品的事，他……不过是放不下而已。黎昕盘算着让萧凛二人父子相见的时间，却总觉得不妥。
　　
　　或许，在无碍大局的情况下，成全一对有情人，也未尝不可？只是，要看萧凛那块冰的表现了。
　　
　　打定主意后，黎昕不禁想起萧凛韩子墨二人闲来斗嘴的样子，随后，顺理成章地想到了萧跃。想到他窘迫中带着的果决，想到他冷面下的生涩，想到……送自己离开时他紧抿的唇。
　　
　　“影一，暗卫们最近挺闲？”神游半晌，黎昕终于记起了还在等待吩咐的男人，“给你们个任务练手如何？”
　　
　　捕捉到声音里的一丝戏谑，影一心中叫苦，却答得斩钉截铁，“谨遵主上吩咐。”
　　
　　“去引魂教老巢抓萧跃，怎么样？”
　　
　　“主人！”影一惊得抬头，试图解释什么，却在那不容置疑的目光逼视下打消了念头，“主人有令，属下等自当从命。只是引魂教戒备森严，且我等对其知之甚少……”
　　
　　“接任务还容你挑三拣四？若能手到擒来，又何须找你们？”黎昕轻飘飘打断了男人，身子一软靠回躺椅，才道，“还是你们仍记得那个堂主，而无视我这个主人？”
　　
　　“是，属下知错。属下即刻潜人动身。”影一只觉心跳得厉害，答得十分郑重。主上这么问，显然是对暗卫不信任。虽然暗堂中萧跃一向说一不二威望极高，可被效忠的目标如此质问，影一心中还是泛起了苦涩。
　　
　　无论主上是不是真要对堂……对萧跃下手，都不是他们能置喙的。暗卫只是主子的工具，令行禁止，捉拿背叛的同伴更不会留情。可是堂主……
　　
　　“现在又着急了？” 黎昕笑着瞟了眼影一，“不必紧张，时候到了不给我躲起来就行。暗卫得之不易，明知送死的事，本座怎会自损实力？”
　　
　　不知道该答什么，影一只得低应了声是。
　　
　　好在黎昕没打算再为难他，一来手中除了暗堂再无合适的武力使用，二来……从小洗脑教育下长成的人，黎昕也不信他们会为了曾经的上司而背叛。当然即便背叛，也对他产生不了什么影响。这世上唯一让他掉以轻心过的，只有萧跃而已。而这唯一的死穴，现在也不存在了。适当敲打几句，黎昕便吐出了温暖的声音，“罢了，叫子墨抱孩子过来，让本座瞧瞧。”
作者有话要说：抱歉完了点，收拾东西好苦逼好苦逼，明天去杭州玩~~~~~~几天，然后就回家了，哇哈哈我终于放假回家了


107 离去

　　　　 　　107.离去
　　
　　适当敲打几句，黎昕便吐出了温暖的声音，“罢了，叫子墨抱孩子过来，让本座瞧瞧。”
　　
　　***
　　
　　夜色深沉，又忙活了一整天的黎昕一回房便倒在床上，懒洋洋看向闻声靠近的黑衣男人――这情景，曾经无数次在这个房间里出现，如今只不过对象变了。记忆与现实诡异地交叉，让他不由沉浸其中。
　　
　　“黎，这些日子辛苦你了。我这一年做事太过荒唐，也害得你遭了不少罪。”黎昕冲站在床边的萧黎笑笑，挡住了他还未成形的自谦词句，继续道，“我现在安全了，你也完成了任务。过几日……你准备去哪儿？”
　　
　　黎昕早暗示过不会留住萧黎，但直到今日才明言问了。虽是询问的语气，却不容人质疑。若有若无的暧昧虽然令人向往，他却不愿重蹈覆辙。况且……探明的那些消息，也不容他强留住这个日渐开朗的宫廷影卫。
　　
　　“属下……回宫复命。”萧黎说话依旧波澜不惊，却在瞥见朝外躺着的人皱起眉头后，语气里多了几分示弱，“属下明白该说什么，请王爷放心。”
　　
　　该说什么……黎昕苦恼地摇摇头，他怎会在乎自己那所谓的兄长知道多少慕容铭u的糗事。在床上扭了扭，终于挣扎着爬起来。他这几日起早贪黑，终于将积压下来的杂事处理了大半。游山玩水懒散了几个月，忽然开始工作，黎昕只觉得身心俱疲。脑袋昏昏沉沉不说，全身的肌肉也因久坐而觉得僵硬。若是平时，他会叫萧黎给他按摩，只是……今日不行。
　　
　　“如果我不许你回去呢？”意料之中地见到了冰山脸因惊诧而破碎，黎昕没感到得意，只是平静的抽出几张纸，抓在手上把玩。“你见了那么多，又有背叛那人的嫌疑……还敢回宫复命？”
　　
　　“属下职责所在，身为影卫，我等早已将生死置之度外。”萧黎转瞬便恢复冷静，淡淡陈述着既定的事实。自从发现瑞亲王被引魂教□，他便明白自己命不久矣。历尽磨难、遍体鳞伤，活了二十四年，谁会愿意英年早逝？可那时候，他满脑子想的，便只有救出自己保护的人。
　　
　　“你不怕自己送命，那么他呢？”说着，黎昕暗劲一使，手里薄薄的纸张便朝对面飞去，“看看这个。”
　　
　　纸上文字不多，一目了然。但就这么十数个字，萧黎却看了很久，直到……双手的颤抖渐渐减弱，最终安分下来。
　　
　　“他是皇兄派去二王爷身边的，对么？如今慕容铭浩已然完败，陛下或许会念及骨肉之情不予追究。但他作为二王爷心腹大将，能否看见明天的太阳，恐怕还是两说吧？”
　　
　　“王爷您……”
　　
　　“你们从小便相互扶持，我觉得多少会有些感情。是以想问你一句：你可愿冒着行踪败露身首异处的风险，救他活命？”不等萧黎回应，黎昕挑眉继续，“若你不愿，本王仍会为你安排一条出路，虽不能封侯拜相，衣食无忧安度一生却能保证。”
　　
　　萧黎艰难地吞下口水，好似如此便能让狂乱的心跳恢复正常。他唰地双膝跪地，“属下愿冒险一试。”
　　
　　“别用这种眼神看我，”疲倦不知不觉消去了，黎昕将人拉入怀中，若有若无地蹭着湿嗒嗒的冷汗还未消去的脖颈，“我真的只是……想成全有情人而已。”当然，顺带着不能让京城的那两位兄长好过。
　　
　　“你去找这几人，他们会给你假死之药。救出那个影卫后……你便和他纵马江湖去吧，有困难你……嗯，你知道找谁的，对么？”感受着怀中人的轻颤，黎昕干脆地将人按在怀里，喃喃道，“乖，再让我抱抱。回去后，可不许和你那朋友说我欺负你。”
　　
　　“属下……遵命。”
　　
　　“呵呵，你个混小子。”
　　
　　***
　　
　　晨光熹微，碧蓝的天空纯净地几乎不含一丝杂质，空气中满是清新的味道。又是一个好天气，可惜行色匆匆地俊雅男子只觉得心中焦躁难耐。
　　
　　今日已是主上启程前往岭南的第五天，但那种阴阳怪气的语调依然萦绕在韩子墨耳边，阴魂不散。
　　
　　“多可爱的孩子，可惜一出生就没了娘，至于孩子他爹……”
　　
　　韩子墨垂头看了看怀中襁褓里睡得正香的婴儿，苦涩的感觉才渐渐消去。早在知道惜雨怀孕时，他便打定主意断了这份孽缘。虽然心有不甘，但破坏人家庭的事，韩子墨不屑去做。他不想让自己纠缠在所谓的儿女情长之中，也尽可能减少了与萧凛碰面的次数。谁知，情况竟会急转直下。
　　
　　“萧凛是个人才，我不想关他一辈子。”
　　
　　“子墨，别让我失望……”
　　
　　韩子墨吐出胸中浊气，推门走进那个房间。一个饭桌，一张木床，些许简单的陈设，还有……床上呆坐着的黑衣男人。男人目光涣散，好像完全没有注意到多了个人。
　　
　　“喂，看我带谁来了！”韩子墨尽量让声音充满活力，将婴儿送到萧凛面前。
　　
　　涣散的目光逐渐凝聚，萧凛垂眸扫了眼襁褓，便将目光移到别处。
　　
　　萧凛漠不关心的动作令韩子墨怒从心来，他压下躁动的情绪，努力装回从前的样子捶了下萧凛右肩，“拜托，你对我冷冰冰也就算了，自己儿子都不多看一眼？”
　　
　　“他是谁？”许是几天都未开口说话，萧凛的声音有些干涩，他恢复了些许神采，嘲弄的意味就明显起来，“你觉得随便找个孩子来，我就会相信？”
　　
　　“我亲手打死了我的妻儿，你以为你弄个婴儿就能骗过我？”萧凛说着，伸手捏了捏婴儿皱巴巴的小脸，“你要找怎不会找个漂亮点的孩子，这么丑，怎会是我萧凛的种？”
　　
　　因他刻薄的语调而愤怒，却在听了后半句话而哭笑不得。果然，无论何时，自己遇到这人便会失了冷静。韩子墨暗叹着，语气不自觉也带来调笑，“就长成这样，才是你儿子。萧凛，我还不知道你小时候是这么个模样。”
　　
　　出生不久的婴孩五官还未张开，自然好看不到哪里去。这个道理，韩子墨怎会不知，却仍不住抓了这点讽刺人。
　　
　　“你说他真是……”
　　
　　“哇――”萧凛忽地想到什么，手劲不由失了控制，怀里的小东西立时嚎啕大哭起来。
作者有话要说：捶地~~~瓦错了……刚回到家，偶娘说把宽带停了。。。
望天，我会尽量更的。要不就努力写，然后攒着开学果断到结局了 



108 无心

 　　　　 　　108.无心
　　
　　“你说他真是……”
　　
　　“哇――”萧凛忽地想到什么，手劲不由失了控制，怀里的小东西立时嚎啕大哭起来。
　　
　　***
　　
　　嚎啕大哭的婴孩令萧凛手足无措，惊醒了他，也带走了他还未成形的温柔的表情。
　　
　　他皱眉凝视着怀里不断挣扎的小东西，轻轻拍了拍，换来的却是婴孩更大声的哭号。一不做二不休，萧凛不带一分留恋的将婴孩递给站在床边的人，“带走，吵死了。”
　　
　　“你――”韩子墨极少听他用如此不耐烦的口气说话，下意识地接过孩子。随即想到近日自己花来照顾婴儿的时间和精力，还有心里怎么也抹除不掉的那些纠结，顿时气不打一处来。
　　
　　韩子墨虽看着一副儒雅君子模样，甚至在与萧凛相关的事中屡屡妥协迁就，可到底不是个忍气吞声的人。他一把扯下裹着婴儿的襁褓，男孩儿受冷挣扎地愈发剧烈，露在空气中的两条小腿也蹭蹭乱踹起来。无视那人眼中凝结的差异，韩子墨居高临下地盯着床榻上的男人，“韩子墨不是你萧凛家的奶娘，更不是你的妻妾侍人，犯不着眼巴巴过来带孩子。”
　　
　　“今天会来这儿，是因为主上临走前把这个孽种交给了我。既然你无所谓，我回去便处理了。没娘没爹，身子骨又不好，早处理了也少一桩麻烦。”
　　
　　孽种……
　　
　　“等等！”未待细想，萧凛起身挡住了就要出门的人。不料没准备好，身上各处的疼痛令他一个趔趄。但萧凛混迹江湖多年，愣是趁着前跌的趋势一下从后搂住了的肩膀，跌倒的趋势自然也随之消散。
　　
　　他的到来，是个处心积虑的阴谋。当阴谋败露，他爹仗毙了他娘。现在连他，也要死了？
　　
　　不愿见到这人为了旁人来请求自己，韩子墨顺从地停住脚步，却并未转身，甚至连偏偏头都未曾。当强有力的双臂压在他肩上时，韩子墨几乎抑制不了内心的战栗。
　　
　　“是主上的意思？”
　　
　　“主上的心思谁能猜得透？”韩子墨回过头来，目光灼灼地注视着带着畏惧与希冀的男人。他闭上眼，深呼吸，却终究不能对这个人狠下心来。
　　
　　“他……希望回来后能见到一个杀伐果决的刑堂堂主，而非现下只会发呆自责的废物。”
　　
　　“我……”
　　
　　“萧凛，作为你曾经的兄弟，我看不惯你这副模样。萧爷培养我们那么多年，岂是为了让你和他国探子去玩什么爱恨纠葛？若你再做出危害天泉宫的事，我韩子墨不会再手下留情！”
　　
　　“子墨……”
　　
　　不知婴孩是否也察觉到气氛的僵硬，哭声不知不觉间小了。当韩子墨找来襁褓裹住他时，男孩已经再次含着手指陷入沉睡。
　　
　　曾经的兄弟……
　　
　　直到韩子墨重重的脚步声彻底消失，那句话还在萧凛心中回荡。而他之后给的威胁，也在兄弟这个词语面前黯然失色。
　　
　　兄弟？曾经那些让人脸红心跳的接触，仅因为兄弟之情？
　　
　　不！韩子墨对他的感觉，他虽木讷却还是察觉得出。那么“曾经的”，是因为现在感情变了不只是兄弟，还是因为韩子墨终于下定决心……不再和自己牵扯在一起？
　　
　　萧凛想着，心中愈发苦涩。
　　
　　年少时虽然也对美好的女子产生过向往，但和惜雨在一起后真正的欢愉并不多。他于她，似乎只是出于歉疚，出于歉疚而不会拒绝少女的情意。然而，就在那仅有的几次欢愉中，韩子墨眉头轻蹙的模样屡屡出现在他脑海。
　　
　　每次一想到韩子墨眉头紧蹙地低吟推拒，欲~望便更加强烈。意识回归后，便不敢再见到子墨那副俊颜――他已经有了妻子，怎能对一起长大的同性抱有如此幻想？可是，好想将子墨禁锢在怀里，想狠狠地……干他，想让他隐藏了苦痛的眼里溢出泪水，想让他嘴里吐不出讽刺的词语、只能为自己呻吟，想让他关心自己――不是因为见鬼地“兄弟之情”！
　　
　　韩子墨，你可知道，这才是我萧凛的真面目？萧凛回想着那些在脑海里出现过无数遍的画面，发现腹下的某处竟叫嚣着挺立起来。
　　
　　杀妻弃子，无情无爱，只有想将那风采夺目的男人压下的占有欲。如果……子墨决定摆脱这份孽缘，才是好事。萧凛痛苦地伸手握紧昂扬的器官，狠狠动作着，直到舒爽的感觉传来，才颓废地闭上眼。
　　
　　让子墨放手，如他一年来做的那样。可是，心会痛；可是，不想让子墨看到他的心痛。他并不意外于惜雨的利用，却仍是因为孩子而失了阵脚。那时候他明白，自己并不如想象之中那么冷漠坚强。子墨，你知道自己看错了爱错了人时，也和我一样痛么？
　　
　　主上留下孩子无非是要牵制他，至于将孩子交给子墨……也不过是看穿了他俩的关系想要增加彼此的折磨。主上，我会留下了尽忠职守。那孩子怎样处理了都好，他的到来既然是个错误，那么早日结束这个错误的延续……至少不会让子墨这么苦恼。
　　
　　但……那软软的身体里，流淌的是和自己一样的血液！看他靠在子墨怀里，睡得多么安详，就好像……在娘亲的怀抱之中。
　　
　　萧凛痛苦地握紧拳头，直到鲜红的液体从指缝间溢出。他这么个杀妻弃子、不忠不义的人，孤独终老才是应得的惩罚。
　　
　　***
　　
　　抱着孩子出来的男人脚步越来越慢，直到停下来回头。那扇门，依旧紧闭着。
　　
　　还指望他追出来不成？
　　
　　韩子墨惨笑着，懊恼自己也会行那小女子之事。即便将“兄弟”一词抛出，也换不来他一句解释……
　　
　　心里鄙视着自己，终于不再等待。
　　
　　你既无心我便休，既然都是男人，也谈不上浪费谁的青春。从今以后，若你还能恢复原职，你管你的刑堂，我在我的寒窗阁， 彼此……再无关系；若你背叛主上之心不死，千山万水，子墨势必将你抓回惩治。
　　
　　至于襁褓中的婴儿……身子虽弱了些，调养后在阁里按杀手暗卫训练，也不算白养着。你爹不认你，你便是个无爹无娘的孤儿，不是我欺凌弱小――谁让你那爹爹负了我，而你又尚未记事呢？
作者有话要说：嗷呜，我木有月更~~~~
这文正文很快就完结鸟，目前正在写番外和新文。。。

嗯，新文是妖孽和死士的狗血故事。。。咳咳，其实三观还蛮正的，就是变态了点儿~【眼巴巴望着亲们】 



109 重游

　　 　　109.重游
　　
　　至于襁褓中的婴儿……身子虽弱了些，调养后在阁里按杀手暗卫训练，也不算白养着。你爹不认你，你便是个无爹无娘的孤儿，不是我欺凌弱小――谁让你那爹爹负了我，而你又尚未记事呢？
　　***
　　淅淅沥沥的雨，已经持续了三日。
　　
　　望见远方依稀还存着印象的客栈招牌，黎昕眼里略微现出了放松的情绪，策马奔驰。路面的积水被马蹄激地高高溅起，又散乱着落回地上――至于污水是否弄脏了行人，显然不在他慕容公子的考虑之内。
　　
　　雨丝微弱，且时断时续，本对行程造不成什么困扰。可黎昕极厌恶这种到处潮乎乎的感觉，旅途疲惫，此刻他只想扯下湿漉漉的衣服鞋子，美美泡个澡。跳下马把缰绳扔给跟随在后的影一，黎昕撩袍跨入传说中名扬城最大的客栈。
　　
　　“公子。”影一神色凝重，忽的闪身挡在黎昕身前。
　　
　　黎昕不置可否地哼了声，侧身闪过影一冲掌柜丢了句：“两间上房。”
　　
　　“公子，对不住，这几天百越门门主继位，来观礼的江湖人甚多，城里大小客栈都满了，您……”
　　
　　“都满了？”黎昕皱眉，“那我要一间便是。”
　　
　　掌柜刚露出的笑容僵在了脸上，这公子虽一身武人打扮，可仅看衣服的布料纹饰便知他惹不起――但江湖人一言不合便拳脚对付，又哪有好惹的主？
　　
　　扫了眼犹犹豫豫的干瘦男人，影一递出个成色十足的银锭，又甩来两支眼镖，干巴巴问：“办不到？”
　　
　　“没……没，公子稍等。”掌柜也不是第一回碰见这种事，眼明手快地接了影一手里的银子，冲黎昕道了歉，才唤来小二研究赶人。小二偷瞄了眼主仆二人，嘟嘟囔囔地上楼了。
　　
　　客栈敞开大门做生意，当然没有将付了账的旅客赶出门外的道理。可凡事有个主次之分，碰上惹不起的，也只好寻善解人意或没钱没势的房客退了银子，让人挤在一起混过一夜。江湖中历来如此，这事也算平常，可前几天他们刚这么劝了一批人从单人间变成二、三人间甚至通铺，基本将能赶的都赶走了。今日再来一次，虽然这公子只是要了一间房，要腾出来也得费不少劲，也难怪注定要挨骂的小二抱怨。
　　
　　***
　　
　　挑剔地拨拉着桌上的菜肴，选那看着顺眼的送入口中。饶是赶了许久的路，回到房里的黎昕却怎么也静不下心来。明明肚子不断发出咕噜噜的抗议声，可看见端上桌的饭菜，他又忽的没了胃口。终于黎昕决定不再折磨自己，啪嗒一声重重将筷子放下。
　　
　　随着那声音，地上的黑影轻轻一晃。
　　
　　“是非之地不久留，公子请早些歇息，属下会在梁上保护公子。”跪了半天的影一听见筷子碰上桌面的声响，终于轻声说道。语毕，便要跳上房梁。
　　
　　“慢着！”黎昕低喝，“你是觉得我胆小怕事，还是在躲什么？不待主人吩咐便擅自行动，影一你就是这么做暗卫表率的？”
　　
　　硬生生止住跃起的动作，影一前额抵地，声音仍是万年不变的低沉，“属下该死。”
　　
　　“少废话，把他找……嗯带回来，别给我装傻，本座相信暗堂的办事能力。”黎昕哼了声，冷冷盯着伏在地上的人。
　　
　　影一本想辩驳，可抬眼探到那双不含一丝情感的眸子时，明智地选择了顺从，“请主人稍候，属下等定能将叛徒萧跃拿下，不叫主人失望。”
　　
　　“明白就好，去吧。”得到了肯定的答复，黎昕声音里多了点温和，只是这温和尚未到达眼底便已散尽。
　　
　　余光扫见做了几个手势后从窗户跃出的影一，黎昕无力地捏着眉心。刚进客栈时，就发现了异样。被窥视的感觉……是引魂教中人的气息，而正是那时候影一失礼地挡在了他身前。那时他还不能肯定来者，直到含着怯懦和某种热切的目光落在自己身上，那是……他的目光。
　　
　　故作镇定却又恍恍惚惚地来到房间，明明很饿却毫无胃口地用过晚餐，黎昕终于决定不再继续这种可耻的纠结。如果对他没了兴趣，还有大把的美男帅哥等着他；如果想要，就算是什么引魂教少主又如何？抢来，压倒，狠狠的……对他。
　　
　　好似看见纯白床单被染满鲜血，好似看见那人被各种管子缠绕着禁锢在床上，好似看见紧皱的眉头和屏幕上显示出的强有力的心跳曲线……黎昕猛地一颤：竟想到萧跃会在医院！不过，将那样强悍的男人丢在手术室里，想那人醒来后茫茫然却又手无寸铁的样子，感觉一定不错。
　　
　　想着想着，他的脸色逐渐柔和，竟露出了丝笑意。
　　
　　***
　　
　　就在黎昕面露淫荡笑容却不自知的时候，相隔仅几个房间的少主萧跃正安静地坐在窗边。半边脸上扣着的黑底中带着暗金色花纹的面具，使得他的表情更难被辨认。他两只眼睛漠然停在某处，不似活物，却偏偏透出股萧瑟的味道。
　　
　　“主上……铭u”
　　
　　良久，他抬手抚上那半边面具，食指缓慢地滑动着，好似抚摸着稀世的珍宝。萧跃随沈天来到名扬城已有数日，只是四天前沈天忽然说有急事孤身离开，叫萧跃带着下属慢慢赶路。结果――他们本想休整一日便启程，谁知第二天就断断续续飘起了雨。于是，体贴下属的萧跃少主安然地下令待雨停后再出发，一下子就休息了三天。
　　
　　百越门观礼什么的萧跃自觉与他无关，比起以少教主的身份现于人前，他倒希望这雨一直下着，让他窝在客栈等完事后直接返回。
　　
　　可惜萧跃不是个好逸恶劳的性子，虽不喜招摇，在客房里快要发霉的他还是每天出去随便走走。当然，萧跃不会发现自己心中隐藏的期待，他只是暗自懊悔久居安逸中的自己竟会耐不住寂寞。
　　
　　今天他本没打算出去，可枯坐到下午实在觉得无聊，谁知推门的那瞬间习惯性的扫视竟发现了刻着心里的那人――哦，如今也刻在脸上了。
　　
　　虽然那人变了很多，黑衣、消瘦、风尘仆仆，连萧跃自己也为简单一瞥所看出的词语而诧异。禁不住心中侵蚀的痛楚，萧跃只好讷讷坐回原处，直到夜深。
　　
　　忘了什么时候仆从点亮了蜡烛，萧跃只是在极安静的时候忽然绷紧了肌肉。门口，极轻的暗器入体发出的暗响瞒不住他久经锻炼的耳朵。然而，他什么都没做。
　　
　　又等了片刻，听见暗卫特有的、极轻的潜入声，那张僵硬的脸，露出了淡淡的、解脱般的笑容。
作者有话要说：改了下错别字，这章是昨天发的，貌似那时候JJ有点儿抽抽-----
爬出来。。。差点儿又月更了。。。
跃跃，好久不见，亲个~MUA，今天开始正常情况下隔日更，抽风状态下日更……
还有亲记得逍遥么？这儿是逍遥的新坑，忠犬是只死士，戳来收藏下吧【星星眼】


番外5.影一回忆录

　　番外5.影一回忆录
　　
　　影一是在天泉宫长大的，不同于从婴孩时期宫里便开始重点培养的弟子，也不同于八九岁才带回宫中受训的如堂主萧跃，他只是宫众例行公事般从外面领会的孩子――或者说，如他这样，才最普遍。
　　
　　孩童时的记忆早已被血腥味遮掩，影一不记得自己的姓名，也忘了自己究竟是被人捡来抑或用几个铜板买来。不过他觉得这没啥好记――那些王二狗蛋之流的名字，还不如影一好听。
　　
　　“影一”，听上去就是刀口舔血的角色，“影”字先不说，凡事能得“一”字均是极难，是以他对自己的称呼十分满意，虽然知道这叫法的仅寥寥数人。
　　
　　影一有着与所有暗卫相同的代表性的冰山脸，也有着在暗卫中不常见的极渴望吐槽的寂寞心。在这里待了也有十八九年，他认识的人不少，认识他的却不多。十几年来，除去执行任务，闲暇的时候他也喜欢蹲在房梁或是树梢上，悄悄打量各样的主人客人。正因为这个不足为外人道的爱好，他的隐匿技术极高，也得了那个“一”的称呼。所以说，兴趣是孩子最重要的老师。
　　
　　默默看云卷云舒，默默看花开花落，很浪漫，也很苦逼。看得到说不成，应该是所有带着八卦属性的暗卫最憋屈的事。当然，渴望吐槽的心虽不常见，却也不是千年一遇――至少在影一的耐心寻觅加苦心诱导下，他得到了一个同类。
　　
　　“阿九，那个嫩嫩的小子要当我们老大？”
　　
　　“他不是老大，是首领，虽然确实嫩了点。”
　　
　　“板着张苦瓜脸，是刚被先生打完还是谁欠他五个铜板啊，得瑟什么！”
　　
　　“影一，妄议首领，你屁股不疼了？那家伙虽然脸嫩，打起屁股来可不一定轻哦~”
　　
　　影一很怀念自己还是个小屁孩的时候，带着还是个小小屁孩的影九忙里偷闲东拉西扯的美好时光。哦，那个被他们鄙视过无数次的虽然脸嫩但实际比他们年长几岁的小子，就是他们现在的宫主夫人？呸呸，宫主驸马？呸呸呸！总之就是他们老大，也是他们主人的现任配偶。
　　
　　暗卫们虽然寡言少语，却不是木头。自家主人和老大之间的猥琐事他们看得清楚――哪怕看不到，脑补也能补出个八九不离十。主子看老大的眼神，从玩味变得温柔，那种红果果的情感，曾经无数次让还有梦想的影九心驰神往。至于老大看主子？哦漏，老大您能表现地像个爷们而不是小媳妇么？
　　
　　后来老大成了和天泉宫规模相似的引魂教的少主，影一其实挺纠结。他们都知道主子那傲娇属性的怨念，一直祈祷不要被这怨气牵连。可谁叫影一有个“一”的称号呢 ？
　　
　　觉得自家凶多吉少的影一板着脸的同时，心里碎碎念着自从被甩后愈发变态的主子，也不忘动作轻灵地射倒老大房间边守卫的引魂教徒。淡定地潜入后，对上首领那双古井不波的眼睛，影一悲剧地发现自己腿软了。
　　
　　矮油，当年嫩嫩的小男孩儿，什么时候变成这么吓人的面具男！
　　
　　就在影一差点丢人的从房梁摔下来的时候，面具男善解人意地扶住了他。
　　
　　“铭……主上找我？”
　　
　　“咳咳，堂主，主上请您过去。”神马叛徒、神马捉拿归案，早被他丢在脑后。还是首领体贴啊~腿软什么的，怎么会是我威武的影一大人做得出的事情呢，一定是刚刚力竭了！
　　
　　“好。”
　　
　　喂喂，首领你这也太配合了吧？这么配合，叫我怎么把你押回去啊？可惜，影一少见的配合虽然令他毛骨悚然，但主子阴测测的笑容还是更恐怖些。于是，完全没得选的影一动作利
　　
　　落地将他家前首领捆了回去。
　　
　　想到将首领捆回主人房间后听见的奇怪声音，影一脸上的笑容愈发奇特――不知不觉地，他的大手就摸上了身边的某人。
　　
　　“啪！”手掌被人果断地拍掉，影一在挨了一记眼刀后才想起来半途而废的回忆录事业。
　　
　　在一次次和影九吐槽完见到的主人客人们后，他发现了新的目标――紧紧跟着带有傲娇狠毒属性的杀手头子楚昊焱……的跟班血杀小盆友。想到这儿，影一又禁不住瞄了眼身边睡眼惺忪的人。
作者有话要说：薄荷生日快乐MUA~~~~~
正文的下一章跃跃还没出来，这只番外里有他一点点，忽然很喜欢在这一窝啊……捂脸
另：昨天JJ各种抽，亲们看看逍遥的新坑吧，忠犬死士神马的，喜欢要收藏哦【星星眼】 



110 师傅

 　　110.师傅
　　
　　“我那徒弟跟来了？”
　　
　　“萧爷，主上此时……应该已至名扬城。”
　　
　　“哦，你刚说那木头块带着儿子也在名扬？”
　　
　　“是。”
　　
　　“我们有好戏看了呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“风华？”
　　
　　“我在。”
　　
　　“风华？”
　　
　　“嗯哼……”
　　
　　百越门留给准门主的寝室内，一青一白两具躯体翻滚着，久久方歇。
　　
　　“萧爷，您真要当这百越门主？”许风华面上还带着某事后余韵的绯红，却以半穿了里衣靠在床上，拥着锦被中赤裸的美人。
　　
　　美人披头散发地躺在许风华胸口，有一下没一下的拨弄着唇边敞开的衣襟，闻言，他抬起妖娆的眸子，“天泉宫有铭u管着，还有子墨萧凛给他收拾烂摊子，我又何必费心？岭南虽地处偏远，但蛇虫毒草充盈，实乃一块美地。这百越门虽小，于毒物的研究却有些意思。况蛮女开放多情，不是正和了你许大公子的意？”
　　
　　“属下不敢。”许风华似有些恼怒，却又眉毛一挑道，“属下的魅力怎比得上萧爷您――哦，是貌美如花勾魂夺魄的萧迹公子。”
　　
　　萧迹，是萧寂冈在此处的化名。百越门本是岭南一个难成气候的闲散门派，后被引魂教看中，派赵贰带人潜入冥国将其统一扩大。萧寂冈这几年四处游玩，无意间察觉异常便起了插一脚的念头……才有了楚昊焱刺杀百越门掌门赵贰这回事。赵贰被楚昊焱杀死后，天泉宫的前任宫主对这样的小门派本是手到擒来，但为了不让引魂教过早察觉，也耗了些时间。
　　
　　哦，萧迹在这里，以绝美的面容和阴狠的手段出名。所谓面若桃花心如蛇蝎，不外乎是。那是一种超越了年龄的美貌，美得不只是外形，更是冷淡中交融着热辣的味道――让人欲罢不能。
　　
　　“哟，胆儿肥了，敢损我。”萧寂冈含住唇边的一点朱红，贝齿合紧，享受地阖眼挡住眸中沉醉的情感，缓缓吮吸口中带着铁锈味的液体。与此同时，玉手又一次探入不久前才带给他极乐的密处。
　　
　　异样的感受让许风华闭了闭眼，无奈却宠溺地用双臂环住了身上的人，哼了声，“萧爷还想要？有人……怕等不及了呢。”
　　
　　“扫兴！”萧寂冈又趴在人身上腻了会儿，才黑着脸在许风华的服侍下穿戴好。花纹繁复的异域服侍遮住了那如若白玉的肌肤，黑布腰带裹住了盈盈一握的腰肢，如瀑的黑发半束使水润的双眸若隐若现。只可惜那张毫无温柔之色的脸上写满了不爽，破坏了美人如花如玉的无害味道。
　　
　　打理好瓷娃娃般的人后，许风华有些不悦地拍拍他，才闪电般捡了地上衣服穿好，推门离开。
　　
　　“看你这副狐狸样，真真浪费了‘浪迹天涯，无牵无挂’的美称。”许风华前脚刚走，一白衣文士就足尖轻点，落在房中，正是萧跃之父沈天。
　　
　　萧寂冈抬眼痴痴望着白影半天，才道：“叫天公子蹲在梁上听了半天云雨之声，萧某惭愧。奈何情致已达，总不好强压了令自己难受。若……萧某早些时候也能如此，又怎会错过那木头般的才子？”
　　
　　沈天听了前半句眼里满是不耐，可当萧寂冈说道错过那才子时，已僵住了身体。
　　
　　“若萧某早些年能再放开些，又何苦白白给那负心汉养十几年儿子？若萧某能再克制些，又怎会看那负心汉又寻了伴侣，只得裹足不前四处游荡？若萧某能再狠毒些，早早料理了那负心汉的儿子泄愤，又怎么被徒弟逼得来到这鸟不拉屎的地方争个狗屁的门主？”
　　
　　沈天神情随着萧寂冈的话语时明时暗，却在听见最后那句时冷冷地笑了，“被徒弟逼到这儿，你当我白痴？你……早就知道跃儿的身份，还让他跟着慕容家的人？”
　　
　　“你以为谁都当你儿子是个宝？”萧寂冈不屑地瞥了眼不知是不是气得僵住的沈天，无视了第一个问题，道，“本来铭u看那小子可怜，我才带他回宫。不过到底是你的种，那小子天资不错，漂亮的完成了几单任务后才被查出和你的关系……没几年，我就把他丢给铭u了，反正当初要捡人的是他。他俩感情处地不错啊，哼哼。”
　　
　　萧寂冈说着，禁不住笑出声来。
　　
　　白衣飘飘的沈天脸黑的能滴出水来，手中利剑松了紧紧了松，终究“啪嗒”一声将宝剑丢在地上，“两个男人何苦纠缠在一起，我们……还不算前车之鉴么？娶妻生子，跃儿该有自己的人生。”
　　
　　“笑话！娶妻生子！你沈天若能安安稳稳娶妻生子，又怎会和那什么杀手搞在一起？两个男人怎么就不能纠缠，你我这么些年难道还不算纠缠？”
　　
　　沈天鲜少见到眼前这人歇斯底里的样子，此刻明智的选择了沉默。直到人气势渐弱，才慢悠悠道：“陈年旧事，提它作甚。”
　　
　　“我……当初是我的错。”八个字，却使喋喋不休的人瞬间安静下来，萧寂冈眉目间多了无措，“我不该以为你想娶……”
　　
　　“够了！”沈天低喝一声，对上愧疚的目光，转而问，“你要百越门？”
　　
　　“我……嗯。”
　　
　　“我会让引魂教的人撤走，不过这些年……”
　　
　　“远道而来，天哥你就安心住着，看小弟怎么抢你下属饭碗便是。”好像忽然想通了什么，萧寂冈洒脱一笑，将一直站在房中央的沈天拉着坐到椅上，“这也算兄弟我大喜的日子了。”
　　
　　沈天波澜不惊的脸上露出了浓浓的诧异，“和刚刚那人？许……风华？”
　　
　　“嗯。”放开了的萧寂冈露出了迷死人的笑容，“翩翩公子，你知道我喜欢的类型。况且……风华聪明听话又不会板着脸，身材好会哄人还肯让我压，一把年纪的我怎就不能找他定下来？”
　　
　　“你――”
　　
　　“比起硬邦邦冷冰冰的杀手，风华的好处怎能数得尽？”
　　
　　老实人一再被挑逗，也能激出脾气。沈天拍桌而起，在萧寂冈以为的爆发前，却学他微微一笑，“小鸡，你老牛吃嫩草找上你的手下，就是为了不被压？”
作者有话要说：长辈们= =

逍遥的新坑，这一章死士受受出来鸟~~



111 相见

　 　　111.相见
　　
　　“你不是想压我？”
　　
　　黎昕摸着下巴，戏谑瞄着跪在椅子对面的物体，“影一，将堂堂引魂少主绑着，是要本座担上待客失礼之名么？”
　　
　　“属下……知错，求主上降罪。”
　　
　　请罪的不是早就远远躲开的影一，而是衣饰华丽姿势卑微的地上的人。
　　
　　属下，主上？撇撇嘴，黎昕正要嘲讽，萧跃忽的抬头，四目相对，又不约而同的避开。
　　
　　早已沧海桑田，为什么，会有一切都没变的错觉？
　　
　　那双眼，还是纯粹的黑色，还是强硬中……流露着惶恐而眷恋的感情，一如初见。那个被呼来唤去的暗卫已经与自己地位平齐――不，是与这副身体的主人――有那样一个父亲，他的脑中应该早没了主仆愚忠的思想，即便还未褪尽，也该是将自己转到主人那方。而萧跃，怎么能如此自然的说着“属下知错”？
　　
　　黎昕不认为，有人能在习惯了颐指气使为所欲为后，还能自然地对曾经奴役羞辱自己的人卑躬屈膝。就好像人的进化，一旦开始直立行走，便不肯伏下身子四肢爬行。眼前的人却颠覆了他的认知，就好像自己还是他那个脾气糟糕的主子，就好像两人还你侬我侬卿卿我我……就好像自己没被他软禁过，没被他……的下属一次次占有。
　　
　　“属下失职，令主上受累。”就在黎昕被回忆侵蚀时，萧跃声音稳得不带一分起伏，仿佛谈论的不是自己的性命，“而今诸事已了，求主上赐萧跃一死。”
　　
　　不在意！被那些一直暗示自己不必在意的影影绰绰的身体压住，黎昕胸口闷得喘不过气，恍惚听见萧跃求他赐死的言语，闷气一下子找到了出口。腾身而起，连日奔波沾满泥土的鞋底踩住那张曾让他爱不释手的脸，扭转，碾压。
　　
　　毫无控制的力道弄得萧跃忍不住痛哼，萧跃吞下不知从何处冒出的腥气，维持着侧脸贴地的别扭姿势。有多久，没挨过主上这种暴力对待了？他心里忽然一阵轻松，他不奢望主上的原谅，只求主上通过惩罚能舒缓心情。如果就这么死了，也好。窒息的滋味让萧跃难受，他却尽力回忆着过去的慕容铭u――拥着他熟睡的、对着他撒娇的、眯眼惩罚他的，还有对他视若无物的。那是他的铭u，不是主上，而是铭u。
　　
　　萧跃已经控制不住身体自发的挣扎，还是……舍不得！终于，犹疑不定的目光寻到了头顶那双怒瞪的凤眼。
　　
　　萧跃眼中的柔弱闪电般刺激到了暴走的黎昕，在理智下达指令前，已经收脚退后。不知是不是反应迟钝，浓浓的喜悦和解脱从那双眼中迸发出来，只是表情被阴暗的面具遮住，看不出来。
　　
　　等待，面具？
　　
　　苦肉计？演戏都这么不专业！
　　
　　黎昕一惊，正准备软言安抚的声音禁不住又高起来，“萧跃，你那张脸有什么好遮！”
　　
　　“属……咳咳……属下……咳咳咳”呼吸未稳，全身都还在痉挛，萧跃努力扭头避过黎昕伸来揭面具的手，艰难开口，却被满是腥气的血沫呛到。气息还未舒缓，只觉身上一轻，原来是黎昕拔刀斩断了绑住他的绳子。
　　
　　“自己拿开！”果然还是有了区别，从来不会拒绝自己的人，居然会躲自己。黎昕将闪着寒光的匕首丢在一边，对着刚被闪开的手臂发呆。
　　
　　稍缓过来点，顾不上看一眼僵硬的手脚，萧跃立即回到跪姿，举手颤巍巍摘下暗金面具，头仍低低垂着。
　　
　　“还要我说？抬头！”
　　
　　状似不在意，黎昕忍不住偷偷瞄着，直到那张沾了他鞋底污泥的脸慢慢暴露在烛光下。半面污泥，半面纹理，竟透出一种诡异的和谐。
　　
　　“萧跃……”
　　
　　***
　　
　　“我说过，不许这么叫我！”
　　
　　在沈天发出奸笑时，萧寂冈就觉得浑身发冷，果然是那个他最不想听到的称呼！
　　
　　至于压还是被压，萧寂冈心虚地撩了下额头的碎发，他当然不想被压！虽然，他这副阴柔的过分的身体压人有点惊悚；虽然，他当初和他的沈大哥朦胧的恋爱时，他想过做被压那个；虽然，他知道许风华常对这张脸这副身子妄想，自己也时不时故意诱惑风华……但他萧寂冈也是个多才多艺、武功高强、性格独立的男人啊，凭什么他看着就要是被压的那个？
　　
　　“小鸡，我还以为你早习惯了。”沈天找回难得的好心情，上前拍拍沉着脸家伙的肩膀。
　　
　　习惯？这是属于你的称呼啊，你忘了么？
　　
　　玉手轻抬，握住肩上的手，萧寂冈忽的扑入沈天怀中，重重呼吸，然后……狠狠下口。直到殷红的血液染上沈天的白衣，用劲，让鲜血流出扩散。直到咬得嘴边酸痛，萧寂冈才放开沈天，心满意足地打量肩部被染红的白衣，妩媚一笑，“我就说过，天哥穿红色好看，那种……禁欲的，被凌虐的诱惑。天哥，那小杀手看来被你憋得够呛？呼吸这么重，真没有职业杀手的素养。”
　　
　　萧寂冈扑来时，沈天下意识地抱住他；萧寂冈咬来时，沈天只是无奈的笑；可当萧寂冈拿刃打趣时，沈天却尴尬起来。或许，他永远都不能如这人一般，可以肆无忌惮地直言情爱。从纯真到妖娆，虽然沈天清楚萧寂冈的变化是因为他，却仍无法释怀。
　　
　　“如我所言，你既执意于百越门，三日内我会叫人消失。”沈天没看肩上慢慢扩大的血色，却是一副公事公办的神态，交待几句，忽的转向门口，“进来”
　　
　　刃仍是引魂教那套低调却招摇的黑衣，推门，行礼，只有紧握的拳头泄露出内心的躁动。
　　
　　“何事？”
　　
　　“禀教主，少主失踪，疑是天泉宫暗卫所为。”在接到萧跃失踪的消息时，刃急着告诉沈天，一路上连休息也没，打听到沈天所在，便直直赶了过来。哪想还未喘口气，便看见相拥的两人，胸中一痛，失态间竟忘了隐藏行踪。
　　
　　何必呢？不说自己从未真正得到过他，他与萧寂冈的纠缠……自己也早就知晓。如今和解了，自己该祝福几句？可是，不想。稳稳跪着，妖媚男人的调侃他听得清楚，刃却咬牙不肯编出祝愿或者认错的词句。
　　
　　“我知道了。”挥手示意刃起身，沈天回看坐回床边的美人，“孩子们的事，留给他们自己处理？”
　　
　　包办婚姻的是你吧？瞟着一黑一白的两人，萧寂冈咽下讽刺，应了声是。无论是否自愿，萧跃被自家徒弟带走，就注定当不成少教主了。想想，还是放不下心，叮嘱道，“沈天，你引魂教失了冥国势力，萧跃若也不肯回去，耶律恒那疯女人你要小心。”
　　
　　沈天迈到门槛的脚步一顿，“我会注意。”
　　
　　“沈天，西北冬季干冷，你别光臭美，记得多穿点。”
　　
　　“嗯，我知道。”扯住刃的衣袖，迈步。
　　
　　“沈天，留几天等仪式结束再走，如何？”
　　
　　抬起的脚再度落下，沈天看看低着头的刃，道：“好”
　　
　　“我们……还能做兄弟么，天哥？”
　　
　　沈天笑着回头，“当然，小鸡。”
　　
　　【正文完】
作者有话要说：呼呼……细节甜蜜尾声啥的就在接下来的番外里了，还会有几章的样子
亲们想看什么番外可以留言哦~O(∩_∩)O~
另：支持下新文吧~


番外6 黎明

　　 　　番外6 黎明（萧黎相关）
　　
　　夕阳以落，初月未升。城里的天空还犹带着暗沉的深蓝，深山老林里却已经黑的彻底。
　　
　　为避免可能的追捕，山洞里没有生火，因而只能隐约看见一坐一躺的两人，安静的一动不动，死活难辨。
　　
　　忽然，坐着那人动了动，忽然有了暗暗的光。不似火焰蜡烛温暖的黄，蓝白色的光透着几分冷意。还好，暮春时节的夜如何都称不上冷。
　　
　　黎将包裹夜明珠的囊袋放在一边，粗糙的手指夹着散发着荧光的珠子贴近躺着那人――面容安然平静。黎没有去探身边人的呼吸，因为他知道这人没有。
　　
　　用食指拨弄下鸟蛋大小的珠子，黎仿佛透过身边的躯体看到了他的主子。从无到有，那份眷恋一直牢牢占据着他心中最柔软的那块，虽少尝人间情感，他却觉得隐约懂得主子的惆怅。他是皇帝的暗卫，而主子……爱上的也是个暗卫。
　　
　　主子对他极好，哪怕这种好是把他当成了某人的替身，黎却甘之如饴。暗卫寡言少语冰山脸没人性，主子知道，于是逗着他说话逼着他不许板脸，还让他尝到什么叫心疼、什么叫哭笑不得。
　　
　　他以为，主子会把他当做跃堂主，然后要了他。可是主子没有，多数时候只是调笑――关系最亲密时，也只是抱着亲着要他用手服侍。黎贪恋主子给的温柔，却也要忠心完成陛下传递消息的命令。哪怕主子发现了，也没为难他。
　　
　　“以后他是你主子。”当把被发觉的消息传给陛下时，黎以为自己再见不到明日的太阳，可陛下只是叫人带了这一句话。
　　
　　陛下……终于放弃了对幼弟的绮念么？黎不敢想，从前的陛下，恨不得消灭一切和主子亲近的人。这样复杂的问题不属于他，他只要记得拼尽一生效忠主子就足够。
　　
　　他保护着时常发呆的主子游山玩水，终于回到主子的家。让人长大的地方，是家吧？黎记事起就在皇宫训练，可他清楚知道，皇宫不是他的家，也……算不上主子们的家，那只是座阴暗的大宅子。
　　
　　他第一次去传说中神秘莫测的天泉宫总部，不敢东张西望，只是垂头走过，给主子问安。他以为主子不知道暗卫们的事，却没想到有一天主子忽然问起那个人。
　　
　　那个人是和他一起训练的皇宫影卫，约莫比他大几岁，熟悉了偶尔会护着他――踢一脚、砍一刀，用扭伤刀伤换得他一次存活的机会。久而久之，渐渐熟稔。他不知道那人现在叫什么名字，而当时……他叫丙二。
　　
　　身边的人换了一批又一批，活下来的寥寥无几，杀戮中幸存的人，早就习惯了沉默。而在只有他俩的时候，气氛就变得轻松。虽然也都沉默着，偶尔聊几句，也是前言不搭后语，但黎觉得那是最开心的时候。
　　
　　直到后来，丙二被派去出任务，再也没回来。黎本以为他死了，却偶然在二王爷府上遇见他，他已是二王爷慕容铭浩的暗卫。黎恍然大悟，原来之前消失的同僚，除了死去的，还有人暗潜下来成为眼线。
　　
　　“替我好好活。”
　　
　　在被指去保护三殿下慕容铭u前，黎潜入宁王府见了他。宁王早有反意，而他既已成为宁王心腹，事成后便再无活下来的道理，临别时，却只有这句话。
　　
　　抓着主子给他的包袱，黎第一次体会到心急如焚。二王爷勾结焰国谋反事败，他要在消息公布前赶回去……救他。
　　
　　假死之药种类繁多，主子给他的，是最不易被发现那种。服下十二时辰后，血脉纠结，状似自尽。三十日后清醒，修为不降反升。药是好药，然十人中，成功挨过一月的仅有二三。究其原因，似是与各人体质相关。本是一死，若能重生……是赚来的。
　　
　　逼着他将药服下，又托相熟的影卫运走尸体潜入深山。影卫事成后自觉所知过多自尽的很多，他与丙二的感情在影卫中也不是秘密，有极品伤药为谢礼，总有人愿做个顺水人情。已是第三十日了，黎不自觉地捋着身边人同样粗糙的黑发，心中五味杂陈。他跟着主子改变了太多，竟敢蒙骗主人，还如此心安。如果你没有醒来，我也随你去那阴间，背主叛主之事，是我挑起，便由我来承担。
　　
　　当身边传出粗浅的呼吸时，黎已经在盘算到了阴间要怎么应付地狱的酷刑了。
　　
　　欣喜，若狂。
　　
　　“我活了。”
　　
　　“嗯。”松了口气，黎将夜明珠装好，收入怀中，“去哪？”
　　
　　“不知。”
　　
　　黎上下捏捏丙二，身体还僵硬着，收手，道：“听公子，去岭南。”
　　
　　“岭南？”
　　
　　黎点头，心中盘算着接应他的天泉宫暗卫表示宫主要去岭南的事。
　　
　　“好，我叫什么？”
　　
　　已经逃离，自然不能再称呼原来的名字。
　　
　　黎似早有准备，“主子为我赐名黎，后又赐萧姓。我叫黎，你叫明，如何？”
　　
　　宏启七年夏，慕容铭浩勾结敌国谋划叛乱，事败。帝怒，废慕容铭浩亲王爵位，软禁于皇宫。
作者有话要说：o(s□t)o
跃跃的番外还没写，最近被作业搞得各种澹存稿已经干干净净了。。。。 