
金丹期修真者偶然得到修真界至宝闪珠，被八大派联合追杀致死，
阴差阳错之下让闪珠认主成功，并重生到了凡人界朝阳帝国，
以十二皇子的身份生存了下来，并得以重修，
可两年后和这个身体的父皇第一次见面，就发生了意外，
从此开始了两人一生的纠葛，再也难以分开……

内容标签： 不伦之恋 穿越时空 竞技
搜索关键字：主角：季浅宁,季苍寒 ┃ 配角：白天,季轩凌 ┃ 其它：重生,修真,报仇
====================================================



　　一 围杀 陨落

　　大悟山是修真界禁地，长年浓雾笼罩，怪石嶙峋，浓密的丛木堪比原始森林，这也是修真八大派势力唯一没有涉及到的地方，传说在两万年前，当时的八大门派鼎盛团结，实力空前，曾经派遣门内精英弟子探索过，可惜灵气一般，更加没有什么灵药珍奇灵兽，若不是还有植物生存，堪称死地。
　　本来这样的地方根本不足为惧，出人意料的是，最终结果，精英弟子死伤过半，只因为大悟山中心区域的一处海沟――离海沟。
　　而此刻，在大悟山的中心区域的离海沟，几乎遍布人影，大多穿着各色长衫，身前悬浮着各种飞剑类武器
　　细看之下，人群又分为八支小队，每个小队足二十人有余，看情形，似在搜索，又似在戒备，人人脸色严肃中透着股兴奋。
　　“陈锋长老，我们这样等下去也不是办法，区区一个金丹期的小辈，还真能翻出什么大的浪花？何况大家聚在一起，即使李青阳身死，闪珠最后归谁还难说。”
　　“哦，安亮你有什么想法？”一个抚着白胡子的老者沉着脸，看也不看身边一身谄媚的年轻男子，锐利的眼神四处查看，即使身处小队中央，依然没有给他多增加半丝安全感。
　　“依弟子看来，还不如趁此机会，大家分开行动，凭借长老您的修为，找到李青阳的机会更大，退一万步，即使其他小队先找到，在这离海沟，最终还不是我们清源门说了算。”
　　老者眉毛微动，马屁听起来是很舒服，不过想到李青阳的手段，强如老者，也不禁身躯颤动。
　　这李青阳原本是一个不起眼的金丹期修真者，却福缘深厚，得到了修真界人人垂涎的至宝闪珠，还被人放出了消息，这才有了修真界八大门派全体出动的大追杀。
　　想到刚出动时，人人身后百人小队，再看看现在的二十多人，陈锋长老不得不深吸一口冷气，凭借金丹期修为，在他们这些元婴老怪眼皮底下，袭杀手下弟子无数，可以说元婴之下无敌手，毫不夸张，何况据说这李青阳修道时间仅三十年，这样的手段，心性，如果成长起来，那后果……何况现在他有了闪珠这样品级超过仙器的辅助宝物，修为更是一日千里。
　　想到此，陈锋长老更加忌惮，眼中闪过一丝戾气，看来今天不得已只好再动用一张那个东西了。
　　八名修真界至尊人物最后商量的结果正如年轻弟子安亮所言，谁都不愿闪珠落入敌手，这次好不容易把李青阳逼入离海沟，之后就看各门运气了。
　　这离海沟本是大悟山中心的一池碧水，方圆千里寸草不生，生灵进入此范围均无有幸免，此次，八大门派联合，拿出无数灵石，在离海沟四周布置了大型阵法七星阵，由于所布范围过大，一般分杀阵根本没有可能，只能退而求其次，七星阵引用星辰之力，作用只有一个，困人。
　　围追堵截之下，迫得李青阳进入七星阵范围，谁知此人身上谜团甚多，隐藏气息的法门更是连几位元婴期的老怪都看不出端详，无奈之下，八个临时组成的小团伙只得在阵中分散搜索，以期早日除去李青阳，得到闪珠。
　　一想到闪珠，人人眼中都泛起红光，那可是连仙人都窥视的至宝，何况现在物资短缺的修真界。
　　在离海沟边，一身黑衣的李青阳望着碧色的水流，眼中阴晴不定，紧握的手掌慢慢摊开，一个银色的额饰静静地躺在手心，一指宽的银带中心，是天蓝色的菱形晶坠，在碧水的映照下，发出淡淡的盈光，灵气逼人。
　　就是这个偶然得到的东西，造成了今日的局面，可这个人人争抢的额饰，至今他也没弄明白有什么用，收不进乾坤戒，滴血认不了主，输入灵气更是没有半分反应，李青阳此刻恨不能把这祸端扔进离海沟。
　　最终他还是没能狠下心，重新放入了怀中。
　　局面已造成，即使把这东西扔给八大派，他们仍然不会放过自己，如此，又何必放低姿态，想到八大派的倾力追杀，李青阳的眼里恨意滔天。
　　即使死，也不会让你们好过，握紧闪珠，毅然转身，挺拔冷酷的身姿如同潜伏的猎豹，八大派，既然有决心追杀到这里，就等着被屠戮的命运吧。
　　星极门的一个十人小队正在这无边的浓雾中搜索。
　　“张卫师兄，你说这李青阳一个金丹期修真者，怎么就那么厉害呢？不会是有厉害的灵器吧？”一个走在前面的白衣青年边注意着周边动静边发问，这也是很多人心中的疑问。
　　“李青阳杀了那么多八大派弟子，却没有传出任何关于他的消息，是个心思十分缜密的人，肯定有着一定的底牌，不过也不用害怕，怎么说我们有十个人呢，即使遇到，我们三个金丹期缠住他，其他人示警，局面会掌握在我们手中。”明显是领队的黑衣高傲男子眯着眼睛回道。
　　“是啊，以前我们都太分散了，这次他一定没有机会的，真希望能遇到，看看传说中的闪珠是什么样子。”
　　“那东西不是我们能够窥视的，不然李青阳的今天就是我们的下场。”黑衣张卫一双闪着精芒的眼睛扫过身后的十余人，里面带着警告和威慑。
　　其余人眼中的贪婪期盼纷纷化为恐惧，匹夫无罪，怀璧其罪，他们可没有李青阳逃命的本事，还是安安稳稳慢慢修炼吧。
　　“啊“
　　“砰”
　　张卫一惊，第一时间祭出护盾，回身查看，原本身后的两名筑基弟子，已经倒在血泊中。
　　腰斩
　　同样的境界，在他们的眼皮底下杀人，他们居然毫无所觉，如果刚才还有人对李青阳的本事质疑的话，现在他们心中已经彻底信服了。
　　他们不是对手，在这场追杀中，猎人和猎物的位置不知不觉已经互换了。
　　张卫身上不知何时出了一层冷汗，精神更是高度紧绷，这样下去，他们还有什么资本搜查李青阳，只会被他各个击破。
　　“立刻联系帮派长老，回程！”
　　与其在这里等死，还不如会和所有帮派子弟，起码生命还有保障。况且即使得了闪珠，又轮不到自己，搭上性命就不值当了。
　　三天的时间，分开的八支队伍再次聚首，只是原本的近二百人变成了一百，将近半数弟子被偷袭致死。
　　“这样下去不行，必须想个办法。”
　　“张峰长老，是不是再用天眼符查看一下……”羽飞门一红衣女子紧皱眉头，犹豫着问道。
　　这天眼符是清源门一分神期前辈炼制而成，属于消耗品，用一张少一张，在这次追杀过程中，天眼符的作用不言而喻。
　　张峰也知道，现在是骑虎难下，尽管肉疼，还是高傲地从怀中拿出张金灿灿的符纸，清源门领袖气势顿显，输入灵气，虚空中立刻出现一个人的影像，正是藏身石头后正运功疗伤的李青阳。
　　“这里我们去过，在东南方向。”
　　“走，这次一定不能再让他逃了。”八门弟子对李青阳是又惧又恨，
　　人群飞快向东南方向汇聚，形成半包围状。
　　李青阳坐在岩石后，突然心生警兆，豁然站起，前几次就是莫名的警示救了性命，利用自身不凡的气息隐藏手段躲过几劫，可这次由于地形的限制，已经来不及了。
　　“李青阳，交出闪珠，束手就擒吧。”
　　“对，别想着再逃跑了，小子。”
　　“再往后退就是离海沟，进入的生灵连灵魂都泯灭其中，你最好还是考虑清楚。”
　　这些人虽然这么说，但眼中的神色却闪烁不定，生灵进入离海沟，没有生还的特例，可关键是他们千辛万苦要得到的闪珠要是被这疯狂的小子一怒之下，丢进了离海沟，谁有本事捞出来呢。
　　显然，李青阳也想到了这一点。
　　“哈哈哈……原来这就是名门正派的嘴脸，想要闪珠，做梦！”李青阳眼里一片绝望，狠厉中透着一股疯狂，或许这么多天他已经冥冥中知道了自己的结局，早已有了心理准备，根本不给他人回话的时间，旋身跳入离海沟，荡起朵朵碧色浪花，在一声声惊呼中，身体以肉眼可见的速度缓缓融化，最终一片寂静，碧色依旧，好似什么都没发生过。
　　离海沟边的众人在一片抽气声中齐齐向后退了数步，眼眸一片惊惧，原来这就是离海沟之威。

　　二 重生

　　李青阳只觉得意识一阵模糊，似乎飘荡在一片白色的空间，又似乎模糊不清，浑浑噩噩间不知过了多久，再次清醒过来已经来到了这个陌生的地方，成了这里一名普通的皇子。
　　之所以说普通，是因为这个帝王的皇子貌似多了点，他排行十二，这两年间，后面又多了九个，加上公主，恐怕超过五十之数。
　　这个帝国名为朝阳，是黄灵星三大帝国之首，他现在的名字为季浅宁，两年间，季浅宁弄明白了很多事，在那场追杀中，他虽然肉身泯灭在离海沟，灵魂却被闪珠带走，重生成了十二皇子季浅宁，而曾经的修真界距离现在的他并不遥远，这里被曾经的他们称为凡人界，也是各个门派挑选拥有灵根弟子的地方，想到那次追杀，小小的浅宁眼中杀意弥漫，八大派，等着吧，终有一天，我会一个一个的找上门去。
　　“宁儿，怎么站在这里吹风，奴才们是怎么伺候的，人都死哪儿去了？”年仅两岁的季浅宁被一股温暖包裹，熟悉的气息让紧绷的身体放松下来，耳边是茶妃气急败坏的声音。
　　扯了扯茶妃的衣襟：“母妃，是宁儿赶他们走的，跟在身边，好吵。”小小的人儿，粉嫩嫩的脸上露出天真，大大的眼睛里，好似有水气流动，整个人显得灵气逼人。
　　“哎？小孩子不都喜欢热闹吗？”茶妃嫩葱似地手指托着下巴，眼中是疑惑的光芒，难道我家宁儿和别人不一样，还是小孩应该像宁儿一样？茶妃迷茫了。
　　“母妃，我饿了！”季浅宁忙露出可怜兮兮的表情，要是让她这个富有探索精神的母妃继续思考下去，不知道又会想出什么折腾人的念头，而实验对象往往就是他这个唯一的儿子。
　　“哦，好，走，我们用膳去。”思想被诱导的茶妃毫无所觉，抱起儿子进了大殿。
　　趴在茶妃肩上，季浅宁眯起了眼，朝阳帝名为季苍寒，即位十五年来，励精图治，改革政厅，废除繁琐邋遢的仪式制度，整个朝廷都焕发出蓬勃生机。
　　当然，后宫也日渐壮大，茶妃本是一商人女，只因家中生意遍布帝国，后父兄被封了没有权利的闲职，她也进了宫，曾经被朝阳帝宠爱过一段时间，家中生意慢慢被朝廷控制，她在后宫自然变得可有可无，半年见不到皇帝一面，全部心神都系在了唯一的儿子季浅宁身上，心思简单，整日闷在自己的离茶宫中，后宫中的嫔妃居然没人来找事。
　　这让初来乍到的季浅宁惊奇了很久，随着生活日久才慢慢回过味来，朝阳帝国后宫的争斗并不如以前所在星球描绘的那么激烈和残忍，究其根源，就在于修真者的存在，这在凡人界并不是什么秘密，甚至很多人和修真者保持着千丝万缕的联系。
　　比如说这皇宫的皇子们，满五岁之后都会找修真者前来查看体质，若是拥有灵根，那么恭喜你，一步登天，可以拜入八大门派修真，反之，没有灵根，后宫争斗再如何，也翻不起多大的浪花。
　　季浅宁前面已经有九人满五岁，不过仅仅有三皇子一人满足要求，拜入第一大派清源门，可见这皇室血脉还是很优异的，普通人中拥有灵根的人可以说万中无一，而九个人中出一个，不得不说，几率已经很高了。
　　以午休的借口把随身宫女赶了出去，用小胳膊小腿艰难地爬到床上，盘膝坐好，手不自觉地摸向眉心，那里有一个蓝色菱形印记，印记两边是银色带子，一直通到发间，消失不见。
　　季浅宁脸上满是复杂，这个额饰认主的方式居然是灵魂，且只认灵魂，若不是之前的那番遭遇，谁又能想到这种极端方式，谁又舍得用这种九死一生的方式还换取一个渺茫的机会。
　　机缘这东西果然玄妙，八大门派恐怕永远也想不到这一点吧。
　　收敛心神，季浅宁开始每日的修炼，自从半年前，可以灵活运用身体以来，他就开始每日至少三个时辰的修炼，首先引气入体，也许是在娘胎中不知不觉吸收了不少先天之气，修炼起来事半功倍，半年间就到了练气期六层，这还是凡人界灵气稀薄，当年他练气期六层用了三年时间，当时已经是人人眼中的天才了。
　　额饰的辅助作用也不可忽视，可能是境界不到的原因，虽然已经认主，发挥的作用仅限精神力方面，头脑更加清晰，过目不忘，思路开阔，看待事物也更加深远。
　　另外就是储物，里面得空间很小，仅仅两个立方，对于两岁的季浅宁来说，目前还发挥不出作用。
　　至于修炼速度是否和其有关，季浅宁就不得而知了。
　　熟门熟路地催动体内真气行走在细小的经脉中，缓慢稳定，一周一周，不知疲惫，巩固着提升过快的境界。
　　修真无岁月，既然重生帝王家，他就必须走完季浅宁的人生，这是修真者讲究的天道，天道循环，报应不爽，所谓有因必有果，完不成一个循环，以后的修道过程中极容易产生心魔，这也是修真者大多隐藏起来苦修的原因，减少因果，即减少心魔入体的机会，更加不敢随意制造杀孽。
　　“十二殿下，茶妃娘娘让你到前殿去，圣旨到了。”一个宫女慌里慌张地跑进房间喊道。
　　“知道了，先出去。”沉静的声音没有多少情绪。
　　小宫女一激灵，慌乱之间，她居然不经允许，闯进了皇子的房间，翻了十二皇子的忌讳，忙低头跪倒请罪。
　　别看这小皇子年龄小，可有时候气势一点都不输给贵妃娘娘。
　　“好了，下不为例！”季浅宁心中叹息，没有灵力和晶石，连普通的聚灵阵和迷阵都摆不出来，每次修炼都提心吊胆的，这样下去不行，看来要出去走走，想想办法了。
　　来到前殿才知道，闭关多日的朝阳帝出关了，五岁以下的皇子公主们都被召到了帝宫，不知道这帝王葫芦里买的什么药。
　　出生至今，季浅宁还未见过这个父皇一面，周岁的时候，正赶上三国交流会在邻国举办，朝阳帝带领十岁以上的皇子和精英们自然出席，不受宠的茶妃就被人不小心遗忘了。
　　季浅宁心理对于皇帝还是比较期待的，恐惧仰视倒没有，只是有点好奇，谁让他前世在自己的星球，皇帝这个词已经泯灭在历史洪流中了呢。
　　“宁儿，等下见到你父皇不要害怕，不要调皮，平时怎样还是怎样就好，母妃不求你出人头地，但愿一辈子平平安安，我也就安心了。”茶妃说的轻描淡写，可眼中的担忧却怎么也掩饰不住。
　　“母妃放心吧，我自有分寸。”
　　“难道朝阳帝王会吃人不成，怎么见个面，母妃担心成这个样子，还是说，有古怪？”季浅宁皱着小眉头，心中嘀咕，他自然不是普通的婴孩，茶妃明显的担忧不合常理，一向谨慎的他坐在小轿中提高了警惕，心念一动，一股乳白色气团漂浮，瞬间把整个小身子包裹其中，眨眼间消失不见。

　　三 父子相见

　　“哎！”
　　“小姐，您别担心了，说不定小殿下吉人自有天相，不会有事的。”茶妃的贴身宫女墨香安慰着自家娘娘。她是茶妃最信任的人，当初茶家带来的四人已经只剩她一个了。
　　“我怎么能不担心呢，你又不是不知道，每次陛下召见之后，总会有一些皇子公主失踪，我担心这次会不会轮到宁儿头上。”茶妃手中的锦帕已经被揪得变了形。
　　季浅宁自从来到这里还不曾出过茶妃的离茶宫，第一次外出，心中自然对皇宫好奇万分，透过晃动的轿帘，看着外面亭台楼阁，花团锦簇，茶妃明显不受宠，宫殿离皇帝的帝宫最远，足足走了两个时辰才看到帝宫的殿阁。
　　这次朝阳帝召见的都是5岁以下的皇子公主，临近帝宫，一顶顶各色小轿缓缓放下，一个个在季浅宁眼中可爱非常的小朋友挺着脊背，高傲地昂着头大步走向帝宫。
　　殊不知在别人眼中，季浅宁更加可爱，圆润白嫩的小脸上，两颗葡萄似地眼睛微微眯着，额间的蓝色吊坠更加衬得皮肤滑嫩白皙，小大人般打量着四周，那可爱的样子只想让见到他的人抱在怀中狠狠亲上两口，自然这个想法只能心中想想，谁敢付诸行动，那是不要命了。
　　“儿臣拜见父皇！”季浅宁随大流，还不知道见到的是什么人，就跟着一群小朋友拜了下去，他可不想出挑，别人都跪了，自己站着，那不是特立独行，自己跟自己过不去吗？何况是这一世身体的父亲，跪拜之礼理所应当，心理倒没什么抵触情绪。
　　“都起来吧。”清越的声音相当年轻，季浅宁却从中听出了几分疲惫与颓废，慢慢抬头，映入眼帘的是一片明黄，光洁的额头微微皱着，挺直的鼻梁带着股凌厉，菱形的唇微微抿着，眼神锐利，整个人散发着一股威严霸气，又那么的漫不经心，似乎正在思考什么难题，手随意挥了挥，皇子公主们自动分开，站在大殿两侧，听候整个帝国最尊贵的人训话。
　　季浅宁努力控制着自己，尽量维持平时的跳动速度，此刻他万分感谢茶妃的担忧，内心更加坚定，在外面行走要谨慎，因为他从这个父皇身上感受到了修真者的气息，而且这个季苍寒的修为不下于前世的自己。
　　即使在修真界，进入金丹大道的人也不多，何况在这灵气不足的凡人界。
　　幸亏出门的时候借助闪珠的力量隐藏了自身的修为，否则后果不堪设想，看看自己的小胳膊小腿，怀疑这个纤弱的身体根本经不起这男人的一根指头。
　　季苍寒看着殿下的皇子公主们，生在宫中，小小年纪，都学会了控制自己的情绪，很多人心中忐忑，脸上却强装镇定，一个一个看过去，视线每落到一个小朋友身上，小朋友都会把高昂的头颅低下，根本不敢和他对视，这是一种无声的威严和崇敬。
　　“嗯？”季苍寒视线落在一个带着额饰的小孩身上不动了，身边已经有人过来介绍。
　　“陛下，这个是十二皇子季浅宁殿下，茶妃所生，出生之时，您正在闭关，周岁生辰您正好在天擎国参加三国交流会，因此还从未见过这位小皇子。”
　　“哦，原来如此！”季苍寒手指在光洁的下巴上微微滑动，看了看右手泛黑的小指，眼中闪过一道光芒。
　　跟随身太监交代了几句，季苍寒甩了甩袖子，离开了大殿，再也没有看这些皇子公主一眼。
　　季浅宁刚松了口气，就听到大太监陈英尖着嗓子念道：“皇上有旨，因朕公务繁忙，十二皇子出生至今，聪慧可爱，伶俐乖巧，却一直未与朕有过父子亲近之机，朕心甚愧，即日起，赐住帝宫月泉殿，以慰朕心，钦赐！”
　　圣旨刚出，皇子公主们就炸了窝。
　　“凭什么呀，没有亲近机会？本殿下不也才见过父皇一次。”一个四岁大小的男孩嘟着嘴，明显对圣旨不满。
　　“对呀，虽然见过父皇，本公主至今还没和父皇说过一句话呢！”
　　季浅宁则身体一个趔趄，差点摔倒：“朕心深愧，我看你是肾亏，自己总共有多少孩子恐怕都不记得了，还聪慧可爱，伶俐乖巧，在这之前，恐怕连我的名字都不知道，找借口也这么敷衍，不过这个父皇究竟是什么意思？难道看出了我的修为，不应该呀，闪珠这样的东西至少也是仙器级别的，一个小小的金丹期根本不可能。”
　　心中疑惑万分，口里不得不接旨。
　　“十二皇子殿下，皇上让您即可前往月泉殿，奴才马上派人通知茶妃娘娘，您的东西会让人收拾好，送到月泉殿。”陈英嘴边含笑，尽量解释清楚，虽然不知陛下用意，但至少现在不能得罪这位正受到陛下关注的小殿下。
　　“明白了，带路吧。”季浅宁很淡定，既然修为不可能暴露，就没什么好怕的，相信等下这位神秘的父皇会给他一个满意的答案。
　　月泉殿是帝宫内的一个小宫殿，因为殿内有一个泉眼，四季温暖，非常舒适，因此赐名月泉。
　　果然，季浅宁刚来到月泉殿的前殿，就被一股大力扯进了一个温暖的怀抱：“皇儿，对父皇的安排满意吗？”
　　本来要反抗的季浅宁听到这句话，趴在某人的胸前不动了。
　　“儿臣一切听从父皇安排。”糯糯的童音软绵绵的，听起来格外舒服。
　　满不满意都安排完了，难道还能因为我的一句话而撤销才颁布的圣旨不成。心中不满地嘀咕着，脸上却是一副乖乖的表情。
　　“恩，满意就好，来，父皇带你参观一下这月泉殿。”季苍寒一脸的兴趣盈然，抱着怀里软绵绵的娃娃再也不撒手了。
　　微微挣扎了一下：“父皇，儿臣已经两岁了，可以自己走。”
　　季苍寒歪了歪头，做思考状：“两岁很大吗？还是皇儿嫌弃父皇的怀抱？”
　　这是红果果的威胁，无耻啊无耻，欺负小孩子。
　　力量比人小，明知是威胁，也不能拆穿，甚至不能表现出愤怒。
　　有一句话是怎么说的，既然反抗不了，那么就享受吧，反正走了很久的路，腿也有点酸了。季浅宁很看得开，阿Q精神发挥得淋漓尽致。
　　一下午的时间，就在父子俩诡异的转悠中过去了，季苍寒对抱着季浅宁这项活动非常热衷，似乎上了瘾，连用膳都不愿意放下，看得大太监陈英眼珠子差点掉下来，一向不喜人近身的陛下什么时候变了嗜好，还是被人掉包了。
　　接触到陈英怀疑的目光，季苍寒冷冷一笑，“呜，陛下还是陛下，这看似温和却能杀人于无形的目光是不会变的。”陈英忙挺直脊梁，做目不斜视状，无视那一大一小吧。
　　“来，宁儿尝尝这春笋。”玉筷夹着一块嫩嫩的笋片递到怀里的小孩嘴边，一下午的时间，称呼已经由“皇儿”改成了“宁儿”，季苍寒顺杆爬的功力跟自身修为不相上下。
　　无奈的季浅宁只得吞下不知是何滋味的食物，在旁人看来，他是享尽了宠爱，连手都不需要动一下，帝王亲自伺候，从古至今，恐怕没有人有过这种待遇，可放到季浅宁身上，他宁可不要，没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，何况是帝王的宠爱。
　　在季浅宁的认知里，季苍寒一定有着自己的目的，只不过目前还没弄清楚而已。
　　随着玉筷的再次探出，季浅宁的双眸猛然一缩，身子不觉颤了一下。
　　“宁儿，怎么了，冷吗？”
　　“不，没什么，只是有点累了。”脸色恢复如常，心中却豁然开朗。

　　四 原来如此

　　“原来如此。”手不自觉地抚上额头的蓝色水晶吊坠，心中冷笑，怪不得他要自己留在他身边，怪不得抱了一下午不撒手，原来是为了用自己身上闪珠的气息疗伤。
　　自从闪珠认主，季浅宁就知道，这件宝贝有一个很明显的特点，纯净，是邪魔外道的克星，换句话说，闪珠具备净化功能，刚才看到季苍寒泛黑的小手指，就彻底明白了，那是魔气入体，被人用灵气把体内的魔气逼到了小手指上，却不能驱除体外，如果不尽快根治，魔气一旦扩散，一身修为就毁了。
　　心思转了几圈，季浅宁悲哀地发现，即使明了，他还是没有任何反抗的办法，这就是所谓在绝对的力量面前，一切手段都是枉然。
　　不自觉垮了肩膀，颓然道：“父皇，宁儿想母妃了，今晚可不可以回离茶宫？”
　　小孩子出门一天应该都会想母亲的吧，这个要求不出格。
　　果然，季苍寒想了想，点头同意，吩咐一声，有人过来领路，带着季浅宁出了帝宫。
　　放下玉筷，回到寝殿，把人都打发下去，季苍寒盘膝坐好，闭上眼睛，内视发现，小手指的魔气相比之前足足少了五分之一的量。
　　惊喜之色一闪而过，睁开眼睛，眼眸中一片深思
　　“那孩子究竟有什么特别的地方呢？身上没有修为，连身体都彻底检查了一遍，没什么可疑的东西，究竟是什么呢？”心思婉转，却不得其果。
　　难道是那个银色额饰，还是说着孩子本身就带着某种不可知的力量？
　　季苍寒不可否认的一点，那孩子的气息让他很舒服，让人不可控制的想要亲近。
　　既然弄不明白，干脆养在身边好了，大不了以后引他修真，季苍寒从不违背内心的想法，既然舒服，就留着吧，自家孩子还是很放心的。
　　身体隐患有望消除，身上的颓废气息一扫而空，整个人容光焕发，不过隐患未除干净之前，他是不能继续修炼的。
　　伸了个懒腰，迈步出了寝殿，该去检验一下这段时间大臣们的功课了，帝王这个标签虽然已经不在意，可也不能不负责任地丢弃，还是随便管一管好了，等以后在皇子们中选一个像样点的继承人，就可以功成身退，专心修炼。
　　季浅宁回到离茶宫的时候，天已经擦黑，离茶宫内却气氛沉闷，茶妃坐在餐桌旁，看着满桌的美食，两眼无神，心已经不止飘向何处。
　　“小姐，您好歹吃一点吧，殿下要是回来看到您这样会生气的。”墨香赶走其他伺候的人，焦急地劝道，饭菜已经热了三遍，可愣是没吃一口，这样下去可怎么办？
　　“哎，不知道宁儿怎么样了，有没有好好吃饭，帝宫不比这里，可以随心所欲。”
　　“小姐您往好的方面想想，这是陛下对殿下的恩宠，别人想要还要不来呢，您是不知道今天下午宫里其他人看咱们离茶宫的眼神，那是又羡慕又妒忌，照奴婢看，应该没什么大碍，要不我去帝宫打听一下？”
　　“算了，帝宫哪里是你可以去的地方，不小心命就搭进去了。”
　　季浅宁正好走到门口，听到这主仆的对话，心中一暖：“母妃，我回来了。”
　　“宁儿，真的是宁儿。”茶妃霍然站起，跑到季浅宁身边，一把把人搂在怀里，泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　冲墨香使了个眼色，这才拉着茶妃进了屋。
　　“究竟怎么回事，好端端的怎么就被留在了帝宫。”擦了擦眼角，茶妃拉着追问道。
　　咬了咬牙，这该怎么说呢，无知是福啊，这种关系父皇秘密的事知道的越少生命越有保障。
　　“母妃，我也不知道怎么回事，不过父皇对我很好，但是让皇子住在帝宫确实不妥，我想过段时间，父皇冷静下来，我就可以回来了。”不就是驱除魔气吗，等这件事了，自己应该就可以恢复自由了吧。
　　“真的？”
　　“真的，我保证！”季浅宁一脸认真，信誓旦旦，却把茶妃逗笑了，一个两岁的小孩，一脸严肃地看着你，确实很搞笑。
　　“那好吧，母妃最相信宁儿。”听着这明显敷衍的话，小脸顿时垮了下来，谁让自己是孩子呢，缺乏说服力呀。
　　第二天一大早，季苍寒就派人把季浅宁接到了月泉宫一起用早膳，接下来除了上朝睡觉，几乎形影不离，两人均不是多话之人，一个冷酷霸道，一个乖顺听话，大多数时候都是各干各的事，相对无言，却不显得尴尬。
　　明白了季苍寒的意图，季浅宁对于动不动就被抱在怀里也不再抗拒，只是偷偷把闪珠中的乳白气团输入体内，通过接触，加快了魔气的净化速度，原本需要五六天的治疗，在第四天已经彻底清除完成，这也是半年来，季浅宁唯一没有修炼的四天。
　　一则被盯得太紧，也怕修炼的时候，空气中灵气的流动异常惊动季苍寒，那样就得不偿失了。
　　“父皇，宁儿想回去和母妃住几天。”卡准时机，季浅宁乖顺中透着一丝怯怯，样子看起来很可怜。
　　“宁儿想茶妃了？也好，这段时间父皇有点事。”季苍寒看着怀里的小娃娃，眼神闪烁、挣扎，最终叹息一声，一锤定音。
　　果然啊，我的作用就是疗伤，帝王还真是无情呢，不过也好，回到以前的生活，就可以专心提升实力了。
　　两人各怀心思，吃过在帝宫的最后一餐饭，散伙。
　　自此，季苍寒再次消失在宫中，各部门官员兢兢业业地维持着朝阳帝国的正常运转，而季浅宁也回归了以前的清净生活，后宫众人同时松了口气。
　　一处灵气萦绕的湖边，季苍寒静静站着，目望远方，感悟着这自然百态。
　　他身旁站着一个俊俏少年，挺拔的身姿，棱角分明的脸庞，冷酷中透着股坚毅，看年龄只有十五六岁。
　　“父皇，儿臣不明白。”
　　“嗯？”
　　“儿臣看得出，您很喜欢十二弟，为什么不把他留在身边，引他修真，儿臣知道您不是顾忌他人想法的人。”
　　过了一炷香的时间，季苍寒才收回远眺的目光，挑了挑眉，盘膝坐下，缓缓说道：“朕开始是这么打算的，不过后来又改了主意，那孩子和你不同，他拥有太多凡人的情感，比如说他的母妃，他仅仅在帝宫呆了五天，就要求了两次，对亲人太多依恋，没有斩断尘缘的心，强行引入修真，只会适得其反，朕不想将来他埋怨朕，等等再看吧，现在他才两岁，还早。”
　　少年微微一愣，似乎对面前这男人的说法有点吃惊：“原来父皇也会为别人着想啊！”似是感慨，又似抱怨。
　　季苍寒看着少年难得露出的表情笑了笑：“怎么？轩凌这是在埋怨朕当初不为你着想，记得朕问过你的意愿，才有了现在的你，后悔了？”
　　原来这少年名唤季轩凌，正是宫中早年失踪了的大皇子。
　　“扑通”一声，季轩凌跪倒在地：“儿臣不敢，这是儿臣当年的选择，而且儿臣也为能在这么多年中，成为兄弟中唯一坚持下来的人而自豪。”
　　季苍寒点了点头，两人不再说话，青湖中突然跳起一尾鲤鱼，平静的湖面顿时被打破。

　　五 离宫

　　七年的时间一晃而过，季浅宁已经长成一个翩翩美少年，七年中，季苍寒再没提起过让季浅宁到帝宫居住，似乎一夜之间已经忘记了有这么个曾经宠爱过几天的儿子，而在季浅宁看来，这样的情况理所应当。
　　住在帝宫的根本目的是疗伤，而伤已经好了，他这个可有可无的儿子自然也就不需要了。
　　值得一说的是，七年来，修真界似乎发生了什么大事，以前入派弟子五年一选，且仅限权贵。
　　这几年来几乎每年都要选上一次，还允许了推荐，凡是推荐人中有入选的，推荐人将得到丰厚的奖励。
　　这让季浅宁不得不怀疑，是不是自己当初杀得太狠了，八大派的精英被自己杀了大半，后继无人，这才到凡人界大肆搜寻人才。
　　这样一来，也分散了八大派的目光，不再一味盯着皇宫权贵，季浅宁这才利用手段蒙骗过关，安安稳稳地修炼，在茶妃面前尽孝，抽空去太医院顺点需要的灵药，日子似乎回到了当初散修的逍遥自在，无拘无束。
　　心态好了，修为更是一日千里，即使在他刻意压制之下，还是以十岁之龄，冲到了筑基后期，只差一步凝结金丹，有了前世的经验，此次重修，很重视根基，体内真元凝练精纯，境界更是稳固，闪珠也开启了部分功能，首先是基本功能聚灵，这是很多辅助法宝都有的能力，不然凭借皇宫的稀薄灵气，筑基都不可能。
　　在筑基之后，闪珠的器灵觉醒，枯燥修炼的季浅宁终于有了说话之人，生活多了点新意。
　　通过和器灵的交流，了解到，这器灵本体乃是四神兽之一的白虎，原本炼制闪珠的人和白虎有仇，且是个腹黑的家伙，设计了那么变态的认主方式，用炼器之人的说法，白虎好斗，我偏让你做辅助法宝的器灵，憋屈死你，耐不住脾气，我偏让你认不了主，寂寞死你。
　　当初白虎刚刚觉醒的时候，对于季浅宁这个主人宝贝得不得了，差点痛哭流涕，多少万年了呀，才找到第一个主人，能不珍惜吗？
　　不过说到炼器之人，自称叫白天的白虎恨得咬牙切齿，发誓要帮助季浅宁好好修炼，将来见到那人好报仇雪恨，也要把那人囚禁个百十万年，问起那人身份，白天却不肯多说，季浅宁想来，白天是怕打击他的自信，毕竟能炼出闪珠这样宝贝的人，本事能小得了吗。
　　尽管那人做事挺可恶，却让季浅宁生不出多少愤恨之心，反而觉得这种举动很孩子气，未必存多么坏的心思。
　　进入筑基后期已经半年有余，季浅宁去不敢冒然冲击金丹期，从筑基到金丹是一个质变的过程，意味着拥有漫长的寿命和更加多变的手段，可惜这个质变的过程需要的灵力量大的惊人，依靠皇宫四周的微薄灵力，即使有闪珠这样的宝贝聚灵，依然杯水车薪。
　　找一个灵力充足的地方，或者弄到些灵力充足的丹药迫在眉睫。
　　想起这事儿，季浅宁就头疼，年龄不满十二岁，皇子公主是不能自有出入皇宫的，五岁开始的学习也是在皇宫内进行。
　　想出宫，只能找帝国最尊贵的那个人。
　　可和那人接触是季浅宁曾竭力避免的，可想到自身修为……
　　阻碍在修炼道路上的一切障碍都要清除，隐藏了修为，找个借口出宫一趟，应该没有关系吧？
　　季浅宁虽然不确定，却还是打算一试，他不可能看着修为提升不上去而无动于衷。
　　这些年茶妃在儿子的刻意调理下，身体和心情都一直不错，也看开了，能一直守着儿子平静度日，也算一种幸福。
　　尽管心里知道，儿子终究要长大，脱离父母的怀抱，展翅腾飞。
　　“母妃，趁父皇还在宫中，我想出宫一段日子，寻找一些药材。”手里的筷子拨动着碗中米粒，迟疑着开口。
　　茶妃的手一顿，若无其事地继续吃饭
　　“也好，母妃知道宁儿从小喜欢药草，对皇位什么的一直不屑，多出去历练一下对你以后有好处，不要担心母妃，这事跟你父皇提了吗？”
　　“还没有，先跟母妃打个招呼。”
　　“恩。”茶妃脸上露出一抹喜色，看来在宁儿心中，我的地位还是排在陛下前面的，对此，茶妃很是欣慰。
　　“你父皇会同意吗？你还未成年。安全方面母妃有点不放心，不然让你舅舅在外面给你找些人照应一二？”想到娘家人，茶妃也很无奈，商人出身，根本没有什么班底，何况这些年基本被架空了。
　　“这些不急，等说服了父皇再安排吧！”
　　“也好！”
　　安排的再好，季苍寒那一关过不去，一切都是白做工。
　　决定之后，季浅宁不再迟疑，吃过饭便来到帝宫求见季苍寒。
　　听到陈英的回报，季苍寒惊讶地挑了挑眉，七年时间对于修道之人来说，一个眨眼就过去了。
　　手指无意识地搓了搓，上面似乎还残留着软软的触感和舒适的气息：“季浅宁？七年未见，那孩子也该长大了，让他进来吧。”
　　“儿臣拜见父皇！”季浅宁进入大殿，眼神平静地看着上座几乎没有变化的男人，叩首。
　　“起来吧，七年不见宁儿都长这么大了，今天找朕是有什么事吗？”殿下的男孩，一头黑发束在脑后，额上是不变的蓝色晶坠，只是那蓝色似乎更深了，银色的带子有着淡淡的光泽，越发衬得少年皮肤莹润白皙，漆黑的眸子如同幽谭，深不见底。
　　季苍寒眼中闪过一道精光，若是他没记错的话，七年前，这个额饰没有这么灵动。
　　“儿臣从小喜欢医药，听说武林前盟主的月华山庄出现一处灵药圣地，进入其中，可得灵药百种，儿臣想去看看，望父皇恩准！”
　　“哦？宁儿的消息很灵通吗！”季苍寒眯着眼睛，仔细观察眼前这个心中一直不曾忘记的孩子，神秘，是的，虽然看似没有修为，但身上让人舒适的气息更加浓郁了，难道真是一种未知的力量？
　　“儿臣每天去太医院，听一些御医议论才知道的，不知道做不做的准，儿臣想即使夸大其词，也可以历练一番，长长见识。”
　　“好！朕准了！”
　　季浅宁一喜，他还以为要磨一番嘴皮子呢，谁知，这么容易就达到目的了，目光不由地落在季苍寒身上，暗自警惕，不会有什么阴谋吧
　　“正巧朕要去月华山庄微服私访，两天后宁儿同朕一同前往吧，这样朕也放心。”果然还有后文。
　　季浅宁张了张嘴，恨不能给自己一个嘴巴子，出宫就出宫好了，干嘛说要去月华山庄，搬起石头砸了自己的脚，跟在季苍寒身边，即使找到什么灵气充沛的地方，也无法冲击瓶颈啊！
　　眼珠一转，听说现在的月华山庄乱的很，说不定有机会脱离他的视线，到时候还不是海阔凭鱼跃了。
　　茶妃听到消息，也不知道该喜该忧，儿子在外的安全问题解决了，可隐忧仍在，人都说伴君如伴虎，何况是那个至今无人看清心思的帝王。
　　两天后，一辆不起眼的马车驶离了朝阳城，季浅宁坐在马车内，看了眼对面慵懒地半躺着看书的男人，再看眼马车外驾车的青年，嘴角微抽，那个和男人七分像的车夫是他儿子，自己的哥哥吧，难道这家伙养儿子是用来虐待的，堂堂皇子，驾车，还真是够奢侈的！
　　看来自己的前途堪忧啊。

　　六 新的消息

　　月华山庄位于朝阳城的东南方向，隶属于玄风城月华镇，这中间路途遥远，何况是用马车这种落后的交通工具，能在半个月跑到就谢天谢地了。
　　朝阳帝国明面上有四位进入先天的大高手，而月华山庄的庄主孙森就是其中之一，一直维持着武林的表面平静，在白道，非常受人尊敬。
　　只是前不久，月华山庄却莫名其妙地被一夜血洗，连孙森都未能逃出，这件事惊动了整个武林，季苍寒更是第一时间收到了消息。
　　一天一夜之后，他们来到一个名为姚店的小镇，季浅宁这个身体毕竟只有十岁，尽管这点路程不算什么，可在季苍寒二人眼中他还是一个十岁的普通人，脸上露出明显的疲累，显得有些苍白。
　　“父亲，前面是有个小镇子，要不要进去休息一晚再走。”季轩凌并没有避讳季浅宁，这个十二弟的表现真不像个孩子，没有任何好奇心一样，对于他这个陌生人明显漠不关心。
　　看了季浅宁一眼，点了点头。
　　“投宿一晚也好，顺便打听一下月华山庄的情况。”
　　马车直接来到这里最大的顺风客栈，包了两间仅剩的上房，季浅宁只能和不知排在第几的哥哥同住一间，收拾了一下三人一起下楼吃饭。
　　正是饭点儿，楼下自是高朋满座，这个小镇是几条道路的交汇，又是通往月华山庄的必经之路，放眼望去，几乎全是江湖人打扮。
　　三人刚找座位坐下，旁边的谈话声就传了过来。
　　“二哥，听说月华山庄出现了魔门迷情宫宫主上官无情的踪迹，咱们这种二流的势力去了能有什么便宜占吗？”
　　“四弟，浑水摸鱼懂不懂，水越浑，越好，说不定一流实力拼了个你死我活，咱们可以在中间捡个便宜呢，有句话说的好，不入虎穴焉得虎子，四弟年纪轻轻不要有那么多顾虑，即使到时候占不到便宜，看看热闹也不错呀。”
　　“可是二哥，我听说这次连修真的仙人都惊动了，你说这仙人还稀罕月华山庄那点药材？”
　　另一男子吃了口菜，对那个四弟的话嗤之以鼻：“四弟这你就不懂了，那不叫药材，那是仙草，用修真者的手段可以制成成仙灵药的东西，何况你怎么知道那里面只有仙草呢，现在谁也没进去过，道听途说你也信哪！说不定是有人为了误导别人呢，或者是提前埋下的陷阱，等人跳呢，这都不是没有可能，江湖恩怨谁说得清楚。”
　　“二哥说的是，跟二哥比起来，我还是缺乏历练哪！”这记马屁拍得男子很是得意，满脸高深莫测，继续给这个四弟传授自己的宝贝经验。
　　听了一圈，消息不外乎如此，武林人士都在往月华山庄汇集，而这种活动最终引起了两名来自凡人界收弟子的修真者的注意，也在往月华山庄赶。
　　月华山庄发现一道石门，据说进去就是遍布灵药的地方，武林人士曾试图进去，可惜那些被用来试探的人全都在接触那扇门之后，灰飞烟灭，其他人再也没人敢试，只等那两名修真者到了，解开谜团。
　　不少人怀疑，那应该是曾经的修真者留下来的仙府，进去得个一粒半粒仙丹，岂不是有望长生，对此谁不眼馋心动。
　　更有传言，月华山庄的少庄主孙廷玉因在外学艺，逃过一劫，这次下山发誓为父报仇，已经回到了月华山庄，准备联合白道，查出凶手，报仇雪恨。
　　很多消息，在三人耳中得到筛选，留下有价值的，摒除无用的。
　　表现上，三人只是坐着安心吃饭，对四周的吆喝嘈杂没有半分反应。
　　得到想了解的，季浅宁抬起头，优雅地擦了擦嘴角：“父亲，孩儿已经饱了，有点累，想先上去休息。”
　　“恩，你去吧。”
　　季浅宁正要转身离开，却见四名黄衫女子直奔这里而来，离开的脚步一顿，女子已来到面前。
　　“喂，你们就是包了两间天字房间的商人？”黄衫女子很年轻，面容娟秀，脾气却不小，看得出在家里是受宠的，不然出门在外哪里会这么嚣张跋扈。
　　可惜她遇到的三人都是极品，季苍寒和季轩凌头都不抬，季浅宁更是眼神都吝啬一个，转身就要上楼。
　　无视，彻底的被无视。
　　那女子和身后三人哪里受过这等待遇，哪次出门在外不是被捧着，奉承着，难得主动和臭男人说话，居然被这样蔑视，黄衫少女的火一下就着了。
　　只听“噌”的一声，一把明晃晃的长剑已经架在了季浅宁的脖颈上，“谁准你离开了，识相的话，乖乖把房间让给我们梅花山庄，否则，后果不是你们能承担的。”
　　高傲地昂着下巴，那摸样真的很欠揍，似乎给她们让房间是你八辈子修理的福气一般，这样的极品无赖行为出现在一名还算长得不错的女子身上，让四周之人都很是汗颜。
　　原本还有些不平的人，听到梅花山庄四字，把到口的话都咽了回去，谁不知道，梅花山庄是和月华山庄、烈焰门、天地门并列的四大势力之一，而且这次出现的两名修真者也是梅花山庄放出的消息，据说梅花山庄的少庄主梅海欣天资卓越，被修真者正式收入门墙，本准备立刻带去修真界，正赶上月华山庄这档子事儿，就准备前去凑个热闹。
　　若是因一时口舌之利，得罪这帮女子，不值得，何况人家正主还没说话呢，看那三人的穿着气质不像江湖人，到像家里有钱有权的富人权贵。
　　季苍寒和季轩凌几乎同时抬起头，第一次把视线落在那柄长剑上，寒光逼人的剑身正压在季浅宁细嫩的小脖子上，只是那小人的表情，不像害怕，倒像是有点困惑。
　　一个凡人的剑居然放到了他的脖子上，季浅宁相信，放在以前，这种事情绝对不会发生，在剑出鞘的那一瞬，面前的女子恐怕就已经死了，可现在是什么情况？
　　转世之后，心似乎没有以前放得开了，特别是在修为比自己强大的季苍寒面前，顾虑重重，这样的心态来冲击金丹，绝对能要了他的命，而冲击一次不成的话，以后想进入金丹期，就更加困难。
　　现在季浅宁倒是有点感谢这名女子了，不发生争房事件，自己恐怕发现不了心态问题，冒然冲击金丹，后果不堪设想。
　　修道之心需坚定不移，更加不能产生如恐惧畏缩等等这样的负面情绪，看来要分析一下自己的道心了。
　　想到此处，季浅宁手指晃动，只听“叮”的一声，看起来寒光闪闪的长剑居然从中断为两节。
　　四周本来还替这小少年担心的人眼珠子差点没掉下来，再看季浅宁的眼神，不由变得惊惧和崇敬。
　　弄断一柄宝剑，相信在场很多人都做得到，可如此轻描淡写，就不得不让人吃惊了，何况这少年有十岁吗？
　　季苍寒和季轩凌眼中的惊讶也一闪而逝。
　　季轩凌放下筷子，从容站起，“梅花山庄欺负我幼弟在先，就别怪我不给你们面子了。”
　　话音落地，四名黄衫女子已经惨叫着消失在了客栈，顺着不知何时打开的窗子往下一看，地上已经看不出衣服颜色的四个球状物不是梅花山庄的四人又是谁。
　　好在仅仅是扔了出去，废了武功，季轩凌也不想刚出门就麻烦缠身。
　　“十二弟，一起上楼。”
　　季苍寒挑了挑眉，自己这个面瘫大儿子什么时候对人这么热情了。
　　对于三人，其他人再不敢小瞧，甚至自动分开一条宽宽的道路，送三人上楼休息，这就是力量为尊的世界。
　　“宁儿是不是该给为父一个解释。”关起门来，季苍寒给自己倒了杯茶，开始发问。
　　刚才剑断的那一刻，他也有点出乎意料，即使不知道季浅宁的底细，他却从来没担心过，毕竟身边还有一个修道的儿子，何况对付几个连先天都未到的小丫头。
　　他根本没想到季浅宁会悍然出手，震慑了所有人。
　　“父亲，这是我跟太医院的御医学习的一种手段，专门在出发前做的，这种被专门涂抹在特殊物品上的药物，能瞬间融化金属类物品，我就说我有自保之力的，父亲却总是不信。”脸上一副得意样子，心中却迫不及待地拷问自己的道心。
　　避其锋芒是对的，明知不敌做出不必要的反抗，那是不智，所以在季苍寒面前不暴露修为这件事没有错，但也不能一点表现都没有，毕竟出门历练是自己提出来的，没有保命本事，独自外出，他又不是傻子，所以在季苍寒面前可以适当表现一些手段，但必须在凡人接受的范畴，不能涉及修真。
　　“哦？原来还有这种手段，看来是为父孤陋寡闻了。”
　　季苍寒似乎已经放弃了这件事，想了想，又道：“宁儿的这些手段用在那些初出茅庐的小孩子身上或许有效，但对于经验丰富的人，是起不到什么作用的，刚才你也听到了，这次月华山庄连修真者都有可能出现，所以，为父决定，让你大哥送你回宫，等这件事了，再带你去其他地方采药，如何？”

　　七 返回皇宫？

　　难得帝王用商量的口气对人说话，其他人听了恐怕会受宠若惊，可季浅宁到不觉得有什么，只是考虑了下，就点了头。
　　听到有修真者的消息，朝廷可能急了，或者是季苍寒急了，难道月华山庄真的有什么秘密不成？
　　修真界和凡人界虽然连接，在一定程度上可以却是单行道，凡人世界的人一旦触摸到修真门槛，就可以随意进入修真界，但修真界想到凡人界却有着种种限制，修为一旦超过金丹，就会受到通道的制约，无法通过。
　　这也是对低级位面的一种保护。现在从修真界来的人最多筑基巅峰，可为什么至少金丹期修为的季苍寒会紧张、着急，究竟是什么样的存在，让他那么忌讳，甚至分心不得，连他这个儿子都要打发到安全距离？
　　眼前突然浮现出第一次相见的情景，那接黑色的小指，难道是这个位面有厉害的魔修？
　　心中念头急转，口里却道：“孩儿知道现在不是任性之时，就按父亲说的办吧，不过我一个人可以回去，就不麻烦大哥了。”
　　这是季苍寒第一次间接地介绍季轩凌的身份，季浅宁也顺口叫了声大哥。
　　不知什么原因，那声清脆的童音，让季轩凌一向没有什么感情拨动的内心狠狠颤了下，脸上的表情也不自觉柔和了下来，铁石般的心也可以变软吗？
　　“不行，现在到处都是武林人士，你一个没出过门的孩子，还是让你大哥送你回去吧。”
　　看季浅宁又要反驳，季苍寒一挥手，直接下了决断：“不必挣了，明天一早你们就出发，确定宁儿安全之后，轩凌直接到月华山庄与朕汇合。”
　　季苍寒说完转身直接出了客栈，身影渐渐消失在夜色里，竟是连夜出发了。
　　季浅宁圆睁着漆黑的双眼，迟疑中带着不确定，还有着连他自己都没察觉出的一丝喜悦：“这……刚才父亲的话，我可不可以理解为……关心……”
　　季轩凌抱着双臂，酷着一张面瘫脸，眼中闪过深思，那个男人真的有感情这种东西吗？似乎从十二弟出现之后，那个被他一直叫做父皇的男人就变得……嗯……像个人了，这应该是夸奖吧。
　　很快，季浅宁就转移了心思，大的走了，还留下一个小的，红果果的监视呀，该怎么劝服这个面瘫大哥带自己去月华山庄呢，要不然打晕带走？貌似有点不地道，怎么说这个大哥对自己还算不错。
　　不能做以怨报德的事，还是用最稳妥的办法吧。
　　第二天，又是一天一夜的路，出门两天的季浅宁再次回到了朝阳城。
　　“大哥，这次你该放心了吧，快去追父皇吧，我自己会回宫的，喏，我有进宫腰牌的，不要担心。”
　　“先进宫。”季轩凌很执着。
　　“我还要给母妃买东西，出门一趟要带礼物。”
　　“先回宫。”
　　“先买礼物。”
　　大街上，两人大眼对小眼，都不愿让步，笑话，让母妃知道自己回来了，还出得来吗？
　　面对这个固执的哥哥，季浅宁气的想去挠墙：“大哥，我毕竟是十二皇子，在朝阳城谁敢惹我，何况我也不是随便一碰就碎的瓷娃娃，你快去和父皇汇合，那边那么危险，父皇更加需要你。”
　　“那好吧，一定要赶紧回宫。”又嘱咐一句，季轩凌这才大步离开朝阳城。
　　敲了敲自己的脑袋瓜，季浅宁有点郁闷，这面瘫大哥是不是应该改名为罗嗦大哥，面对他，自己也变得嗦了。
　　不过被人关心的感觉似乎不错，心中有点涨涨的，很温暖。
　　在这一刻，季浅宁自从到达金丹期后期再无寸进的心境，再次得到提升，直接到了元婴中期，三级跳的速度骇人听闻，要知道修真最难以提升的就是心境，正所谓有多大的心，办多大的事儿，心境提升不了的话，力量即使提升上去，也得不到稳固，最终的结果只有一个，身体被力量控制，泯灭良知，成为杀戮机器，或者直接爆体而亡。
　　不管是那种结果，都是人们不愿意看到的，所以心境的修行很重要。
　　前世的季浅宁从小就没见过父母，得到机缘之后，心中只有修真，根本没有体会过所谓的亲情，这也是一种灵魂的缺失，两天来，季苍寒和季轩凌不经意的一两句话，触动了那根名为情感的弦，才顺利突破。
　　“小白，你说我以前走的路是不是错了？看来心境的提升不能靠一味的苦修啊！”
　　“说了多少次，我叫白天，不叫小白。”白天的声音听起来很有金属的质感，冷酷中还带着淡淡的无奈。
　　“小白不就是白天吗？难道不对？”
　　“对，可是你为什么不叫我白天？”
　　“小白比较亲切嘛！”连季浅宁自己都未曾发现，他脸上的表情似乎越来越丰富了。
　　“那我叫你小季！”小白赌气。
　　“什么小鸡，还小鸭呢，换一个。”两人边往城外走，边在心里交流着。
　　“那叫小宁？”
　　季浅宁激灵灵打了个冷颤，搓掉一身的鸡皮疙瘩：“好吧，虽然很冷，但比小鸡小鸭的强多了。”
　　“小宁，修炼一途讲究的是顺其自然，到了一定程度，就要体会人生百态，千种情感，百般滋味，所以躲在深山老林中一味的苦修落了下乘，刚开始还可以，但到了元婴期，修为就很难得到突破，为什么，那需要很多的时间来体悟，在寿元用尽之前，有所突破，得到更多的寿元，甚至有些人情愿坠入轮回，只愿体验人生，来突破自身的心境，你这次的突破很及时，也让你明了了自己的修炼方向，说起来，你还要感谢那两个人呢。”
　　小白虽然被封闪珠数十万年，可对修炼的体悟，根本不是季浅宁这个半路出家的菜鸟能比的。
　　季浅宁点点头，心中原本迫不及待提升修为，离开这里，去修真界报仇的心沉寂了下来，八大门派传承数万年，有很深的底蕴，根本不是自己一介散修能撼动的，若是冒然出去，说不定报仇不成，又丢了性命，白虎能救自己一次，或许也能救第二次，可惜季浅宁不会把自己性命随意交到别人手中，即使认了主的小白也不行。
　　季轩凌是筑基中期，身上被季浅宁留了一抹神识也未察觉，驾着飞剑，和马车的速度根本不可同日而语，仅仅两个时辰就到了月华山庄的外围。
　　季浅宁忙收回神识，若是被季苍寒发现，就前功尽弃了，未到达金丹之前，他还不想暴露自己的修为，到了金丹期，很多手段都可以施展，到那时在季苍寒面前就有了平等对话的资本。
　　即使他要对自己不利，也有了反抗的本钱，或许那时就可以摊牌了。
　　月华山庄再也不复原来的繁华热闹，到处都是被焚烧的焦黑，占地百亩的山庄全数被烧毁，里面的尸体已经被掩埋，这段时间，在月华山庄附近搭建了不少简单的木屋，供武林人士休憩之用。
　　季轩凌刚到，就听到脑中季苍寒的传音：“别乱动，这里有两个修为比你高的，直接来封印门口，朕带你进去。”
　　“是！”

　　八 封印之地

　　季浅宁换了一身白色锦衣，二指宽的腰带，干净利索，脚步一错，融入人群。
　　正在这时，被看守严密的封印门一阵大乱
　　“有人进去了，有人进入封印之地了……”
　　随着这声大喊，人们纷纷跑出木屋，开始往人多的地方汇集，拥挤、辱骂堪比菜市场，更有甚者，拔出兵器，大打出手，有冤的报冤有仇的报仇，这么多天毫无进展的焦躁，终于有了一个发泄口，一时间，整个月华山庄乱作一团。
　　“轰隆”一声，两柄泛着古朴飞剑带着凌烈的寒风，落入密集的人群，肢体乱飞，惨叫凄厉可怖，一时间，人群被震撼，再没有了半分动静，人人眼中闪过恐惧之色。
　　“都住手，滚出封印门百米范围。”是两名修真者，黑发，白色的长衫，纤尘不染，脚踩飞剑，冷声呵斥道。
　　看着下面人的眼神就像看蚂蚁，没有丝毫怜悯，那深处的冷漠让人胆寒。
　　“刷刷刷”不但百米，千米之内再没有一个人敢于站立。
　　“卓师兄，您看咱们要不要进去一趟？”其中一人皱着眉头，眼睛压根没离开封印之门。
　　“陈师弟，刚才进去两人的修为甚至比我们还强，只有我们两个进去是不是太冒险了。”卓师兄看着陈师弟的眼神带着股子谄媚。
　　这让一直观察二人的季浅宁神色一肃，修真界强者为尊，卓师兄的修为明显比陈师弟高出一截，可神色却很卑微，如果不是陈师弟天赋很好，后劲充足，就是这个陈师弟有足够的后台，看着陈师弟的模样，应该属于后者。
　　“卓师兄，你太谨慎了，这小小凡人界还能有多大的危险，即使比咱们的修为高了点，他敢动咱们清源门的人吗？说不定这真的是遗留的仙府，我们快进去吧，被刚才两人抢了先就不好了。”
　　“既然陈师弟这么说，为兄舍命奉陪。”卓师兄咬牙答应了下来，陈师弟的是一个长老的儿子，天赋一般，却很受长老宠爱，身上应该有不少好东西，这次若是能得一粒培元丹，冲击金丹也就有望了。
　　“哈哈哈……好，这才是好兄弟。”陈师弟拍了拍卓师兄的肩膀，手一挥，立刻有梅花山庄的数名女子走上前来。
　　为首的是一身红衣的少女，十七八的年纪，生的明眸皓齿，身材裹在一层红纱中，凹凸有致，透着□。
　　那陈师弟的眼睛立刻眯了起来，咳嗽一声，道：“海欣师妹，我们要去封印之门探上一探，这里的人都交给你了，谁敢不听，等为兄回来，定把他碎尸万段。”
　　说道最后，声音中透着一股子得阴狠。
　　红衣少女原来就是梅花山庄的少庄主，清源门新入门的女弟子。
　　“师兄放心，小妹定然不会让他们出了乱子。”那梅海欣声音柔媚较弱，听到的人骨头都酥了。
　　季浅宁撇了撇嘴，刚入门就学些歪门邪道的东西，看来这女人不是什么好东西。
　　不过这和他关系不大，等那两人顺利进了封印之门，自己的机会也来了。
　　虽然以季浅宁如今的修为，根本不怕那两个清源门的小子，可他也不愿意在没有自保能力之前，暴露自己，特别是那个姓陈的小子还有点后台的样子。
　　“嗯 ，记得当初追杀我的清源门长老也姓陈，不知道和那小子有没有关系。”季浅宁托着下巴心里想着，既然短时间内报不了仇，先收点利息还是可以的。
　　想到此处，进入封印之地的心情更加迫切了。
　　趁着人群松了一口气，开始议论纷纷的时候，季浅宁手里拿出一把飞剑，化作一道流光，迅速消失在封印之门。
　　“啊，又有人进去了，老天呀，究竟来了多少个修真者。”
　　“是啊，我看咱还是回家得了，看热闹也得有命看啊。”
　　“嗯嗯，不错，这已经是修真者之间的争斗了，咱们还是躲远点好了。”
　　“被波及到一点，就不是你我能够承受的，还是回家过安稳日子算了。”
　　人群渐渐散去，最后只余下梅花山庄的人看守着那扇门。
　　季浅宁只觉得一阵头晕，眼前一暗，再睁开，就闻到空气中浓郁的灵气，皱了皱鼻子，狠狠吸了一口，享受般叹了口气，“没想到这儿比修真界的灵气还要充足，也不知道这是什么地方。”
　　打量四周，才发现，这是一个很漂亮的山谷，百花齐放，清香扑鼻，偶尔有几只小动物跑来跑去，也不怕人，甚至有只小鹿，停在季浅宁面前，疑惑似地打量了他两眼，这才跑开。
　　这附近没有发现之前进来的人，看来那封印之门每次传送都不定向。
　　随着哗哗的水流，季浅宁心情很好地撩起溪水，洗了洗脸，纯净的水滴打在脸上，一股淡淡的香气扑鼻而来，这水竟然含有如此丰富的灵气，嗯？还有一股子甜香味。
　　整理了一下被风吹乱的衣裳，考虑着要不要就在这山谷落脚，冲击金丹，灵气充足，没有大型的灵兽，还有如此灵气丰富的溪水，真是一处不错的闭关之地。
　　“嗯？怎么有嗡嗡之声，难道附近有蜜蜂？”不等季浅宁寻找，答案已经来到了他面前，而且是铺天盖地。
　　只见一只只拳头大小的蜜蜂拍打的翅膀，不要命地向他扑来，那场景，愣是让季浅宁身上起了一层鸡皮疙瘩，太恐怖了，即使面对一名元婴期高手，也不会有现在的心理威压。
　　二话不说，心中只剩一个念头，逃出去，去TMD人间仙境，人间地狱也不过如此。
　　一追一逃，也不管前面是什么，驾着飞剑，灵力不要钱似地死命输出，一个时辰之后，擦了擦脑门的汗，总算逃出了山谷，蜜蜂已经慢慢原路返回，看来小小的蜜蜂也是有领地观念的。
　　“啁啁”
　　可惜还没等季浅宁缓口气，天空愕然出现一声嘹亮的鸣叫，顺着声音一看，好家伙，足有两间房那么大的一只天鹰，瞪着凶狠的眼睛，急速向他扑来。
　　“老天啊！”悲鸣一声，季浅宁拧身就跑，飞剑速度明显不如刚才快了。
　　“笨啊，在天上和鹰比速度……”
　　正全力催动灵力，脑中突然传来小白的嘲笑声，恍然大悟。
　　忙踩着飞剑顺风直下，身影瞬间没入高大的丛林中，不见了踪影。
　　天鹰在空中盘旋了足有半个时辰，才不甘地离去。
　　丛林中，季浅宁看着一身狼狈，脸上苦笑，此刻，对此地才有了一个深刻的认识。
　　“哈哈，刚才感觉不错吧！真是过瘾啊，这么些年，还没见过小宁这么狼狈的时候，可惜不能把影像留下来，遗憾哪……”小白笑嘻嘻地说着风凉话，心情非常之好。
　　季浅宁心情更加郁闷了，这白虎没啥别的嗜好，就是爱看别人吃瘪，典型的把自己的快乐建立在他人痛苦之上，当然，这个他人多数都是季浅宁这个主人。
　　十年的相处之中，白虎也摸透了季浅宁的脾气，对于不在乎的人，冷漠无情，死在身边估计也不会多看一眼，但对于在乎的人就不同了，往往嘴硬心软，很荣幸，除了茶妃之外，他是第二个被季浅宁放在心里的伙伴，甚至是兄弟，这让原本还有些不甘心的白虎渐渐放弃了身份上的那一点点芥蒂，全心全意为他打算起来。
　　当然，那点无伤大雅的小小嗜好，他是不会放弃的。
　　“给点意见，这里的环境你应该很熟悉吧！”
　　“那是自然，咱到了这里就到家了，发现了吧，他们这些有点小本事的灵兽都是有领地的，你想找安全的地方闭关，很简单，杀了原本的灵兽，你就是这地方的主人了，灵兽的世界很简单，强者为尊，哪里像你们人类……”
　　季浅宁眼前一亮，以前看起来很不利的因素，现在看来也很好解决，只等找个不错的地方，抢过来就是了。

　　九 闭关

　　有了先前的教训，季浅宁再也不敢小瞧这封印之地，在天空飞，那是自己找死。
　　闭关所在，还是慢慢寻找吧。
　　小心避开一些灵兽，寻找灵气更加充裕的地盘，“小白，我怎么觉得父亲早就知道这地方一样，不然以他的谨慎，会毫不犹豫地带着大哥进来？”
　　“嗯，很有可能，季苍寒目前四十多岁，修道时间最多四十年，能在四十年时间，达到金丹期巅峰，这样的成就，根本不可能发生在这灵气不足的凡人界，何况这里连块下品晶石都没有，若是有这封印之地为根基，就不同了。”
　　“嗯，那我们此行难度就大了些，不知道这地方还进来了什么人。”
　　“你小心些，尽快冲击金丹，生命更有保证，看来凡人界也不简单呀。”小白竟然有些唏嘘，作为神兽，那是很高傲的，难得露出这么……不可思议的表情。
　　“直走百里，右转，有个不错的地方，很适合你闭关，不过要费点手脚清理一下障碍。”
　　季浅宁眼前一亮，小白眼里的不错，肯定就是非常合适。
　　加快脚步，虽然不能用飞剑，走起路来依然快如流光，百里距离，瞬间就到。
　　右转，刚走出千米距离，一大片山峦出现在眼前。
　　狭窄的山道仅能通过两人，山并山，山连山，透过中间的缝隙，一眼望不到边。
　　“不错，好地方，占据了这里，即使有修真者前来，也寸步难行，让我来感受一下，想必此地的领主不会简单。”季浅宁闭上眼睛，神识展开，慢慢搜索着。
　　“灵兽虽然灵智未开，却有天生的本能，灵气最充足的地方，就是他的安家之地。”小白提醒道。
　　“嗯，找到了，这老熊倒是会享受，天哪，灵气固化，很有可能形成晶石矿脉。”季浅宁脸上露出狂喜之色。
　　“哦？要是能找到一些晶石，你冲级金丹把握更大些。”
　　“那是自然，走。”季浅宁只有十岁，身高一米六出头，身材纤瘦，白净的脸上带着稚气，此刻心中喜悦，漆黑的大眼中满是笑意。
　　这处山峰被包裹在众山峦间，并不起眼，若不是小白提醒，很可能就此错过，山峰另一侧崖壁光滑如冰，泛着盈盈玉光，看起来非常有质感。
　　在底部，一个黑黝黝的山洞慢慢映入季浅宁眼帘。
　　“就是这里，里面是一头碧眼晴玉熊，如果我没看错的话，这山峰很可能是一处晶石矿脉，不然这崖壁不会这般光滑如玉。”
　　“嗯，把老熊除去，进去探探就知道了。”小白做事一向干脆。
　　“嗷”
　　季浅宁的动作虽然轻微，还是惊动了这头熊，百米高的洞口，站着一头白毛碧眼晴玉熊，两只小耳朵，毛茸茸的，身体肥胖，随着走动，肥肉一晃一晃的，厚厚的垫子走在地上，悄无声息，嘴角滴滴答答，一条可疑的透明液体在看到山洞外的季浅宁时，有增加的趋势，身高足足有二十米，碧色的眼中居然露出一丝人性的贪婪和凶狠。
　　多久没见人了，晴玉熊激动得想哭，特别是记忆中肉的香味，口水有泛滥的趋势。
　　季浅宁也不废话，晴玉熊刚一露面，他手中的飞剑就举了起来，劈头盖脸就刺了过去。
　　要说战斗经验，前世的李青阳，那可是千锤百炼，特别是最后一战，他剑下斩杀的修真者不计其数。
　　先下手为强的道理根本不用人教。
　　“嗷嗷……”
　　晴玉熊亦不含糊，一扭身，肥硕的屁股正对上季浅宁的一剑。
　　晴玉熊皮糙肉厚，特别是经过灵力改造了无数能得体质更是坚硬如铁，一剑虽然刺实了，却没能造成多大的伤害，反而是晴玉熊的小尾巴顺势抽向季浅宁的手腕。
　　季浅宁手腕一翻，拧身来到老熊一侧，飞剑脱手直奔老熊柔软的腹部。
　　“嗷呜……”一声惨吼，凄厉哀绝，碧色的眼眸却更加凶狠，瞪着季浅宁，恨不能一口吞了他。
　　当然它也是这么做的，大嘴一张，阵阵腥臊之气迎面扑来，熏得季浅宁好悬没晕过去。
　　手腕一翻，指挥着飞剑一阵搅动。
　　“刺啦”一声，尽管老熊皮厚肉粗，可下腹部位可是软的，哪里经得起飞剑的划拉。红白之物顿时流了一地。
　　碧眼晴玉熊不甘地闭上了眼睛，身体噗通一声，栽倒在地。
　　季浅宁长出一口气，这是转世以来的第一战，潜藏在灵魂深处的战斗意识逐渐觉醒，撤回飞剑，一把火烧了晴玉熊的尸体，连地上的血迹也掩埋干净，若是被这里的血腥气吸引来其他灵兽，就麻烦了。
　　左右看看没什么遗漏，这才迫不及待地走进洞穴。
　　洞穴很宽敞，里边并不是想象中的那么黝黑，两边的石壁泛着乳白色，偶尔还有晶石闪耀。
　　“小白，真的有晶石，没想到在凡人界烦恼的多年的问题，在这里会轻松解决。”用飞剑撬着石壁上偶尔出现的晶石，连声音中都透着股欢喜劲儿。
　　修真者离不开晶石，不管是阵法、禁制还是最基本的修炼，都少不了晶石，可惜，凡人界压根找不到这东西，亏得季浅宁有闪珠的聚灵效果，不然，那修炼速度，比蜗牛爬快不了多少，现在看来，这季苍寒一定有着自己的秘密，依季浅宁猜测，这封印之地说不定就是季苍寒家的后院，进出自如。
　　越往里走，灵气越浓，甚至到了液态，季浅宁手中的晶石已经不下千块，由开始的兴奋，到现在的麻木，这个过程也是一段心炼。
　　季浅宁停下手里的动作，眼前雾蒙蒙一片，再往里走，恐怕就是晶石矿了。
　　原路返回洞口，手中光芒闪烁，一个个阵法成型，手印一打，整个洞口消失在石壁上，外面看来，这就是一块完整的石壁，再看不出有洞穴的痕迹。
　　季浅宁还是不放心，又根据前世所学，布置了七个攻击示警等各种禁制，这才停手。
　　闭关冲击金丹非同小可，若是中间有人打断，或者遇到敌人，那将万劫不复，即便在这人烟荒芜的山峦之间，还是小心谨慎些好，毕竟进来的不止他一个。
　　“小白，我要闭关了，帮我注意周围，必要时发动闪珠的防御。”
　　“知道，你安心闭关，外面的一切交给我了！”小白信誓旦旦。
　　确实，闪珠的作用季浅宁利用了百分之一不到，尽管小白恨死当初炼制闪珠之人，却不得不承认，闪珠这东西，确实是个宝贝，就说防御，随着主人修为的增加，不断加强，若是小白来控制，整个修真界恐怕还没人能破开，当然，这一点季浅宁不知道，小白也未刻意告诉他。
　　若是让季浅宁对闪珠的防御产生依赖情绪，在以后的修道中只能是个障碍，小白对此有着自己的考虑。
　　境界已经到了元婴中期，只要有足够多的灵气，对季浅宁这个有前世经验的人来说，一鼓作气，冲击金丹不是太难的事。
　　一个月的时间一晃而过，这片山峦静谧安详，山洞中季浅宁如老僧入定般盘膝而坐，吸收着四周的灵气，自然流畅。
　　小白在闪珠中时刻注视着外面的动静。
　　“嗯？”山洞中平缓的灵气突然变得狂暴起来，小白心中一喜，关键时刻到了。
　　此刻季浅宁头顶如同一个灵气漩涡，四周的灵气不要命地向那里汇集，转瞬间，四周的灵气已经消失殆尽，墙壁上不时传来“咔嚓”之声，无数石壁中的晶石被吸干了灵气，化为碎末。
　　季浅宁只觉得丹田中的灵气越积越多，最后成了粘稠的液体状，运转灵诀，慢慢地，液体压缩，再压缩，不知过了多久，一粒黄豆大小的莹白色圆珠逐渐成形。
　　头脑中“轰”的一声，灵气如泉水般涌现，刹那间融会贯通。
　　睁开眼睛，只觉得眼前一片清明，石壁上细小的痕迹，地上枯黄的落叶纹路清晰地展现在眼前，世界似乎一下子明亮了起来。

　　十 相遇

　　成功冲破金丹壁障，顺利进入金丹初期，此地充裕的灵气功不可没，季浅宁自然不会浪费时间，沉浸在修炼中，巩固境界。
　　在修真界的李青阳，之所以能越级挑战，跟他当初机缘得到的一本功法有密切关系，早已经刻入灵魂的字迹，只需心念一动，便出现在脑海中。
　　这是本名为碧海清音诀的顶级功法，从金丹期一直到渡劫期。
　　修炼此功法每晋级一个境界，所需要的灵力，几乎是其他修真者的两倍，修炼出的灵力更加凝练、紧实，而且每次催动灵力的时候都伴随着不同的乐曲，产生的效果也不相同，有魅惑、控制、幻术等等。
　　季浅宁自然不会丢弃这样的顶级功法。
　　半个月时间一晃而过，有了闪珠的聚灵作用，加上此地浓郁的灵气，尽管碧海清音诀需要的灵气是别人的两倍，季浅宁依然成功把境界稳固在了金丹初期。
　　接下来的时间，季浅宁开始了兴奋的挖矿生涯，闭关的地方灵气慢慢被吸收殆尽，山洞的尽头也显露了出来。
　　一个中型矿脉，若是在修真界，绝对会引起大门派的争抢。
　　趁这里暂时没人发现，季浅宁干劲十足。
　　这次突破，也让闪珠中的空间大涨，足足扩张了千米，挖了足足五天，才意犹未尽地停手。
　　检查了下闪珠，里面一堆堆的全是晶石，据小白估计，只用来修炼的话，足够季浅宁用上百年。
　　一晃在封印之地呆了近两个月时间，也该出去看看情况了，出口在哪儿还不知道呢。
　　在此地做了记号，季浅宁小心地离开了这处山峦，辨别了一下方向，向南方行去。
　　穿过一个峡谷，四座高山，一路走下来，采了不少灵药，稀有矿石也挖了几块，慢悠悠地倒像旅游。
　　这天，季浅宁正趴在一处小白花前观察着，突然听到远处传来狼吼声，一凛，一个法诀打在身上，身影慢慢变淡，直至消失。
　　小白花在风中摇曳，四周再也没有了人的痕迹。
　　狼嚎声越来越近，在虚空中，季浅宁皱眉观察发现，狼群前面有两个身形狼狈的人影，不正是先一步进入封印之地的陈师弟和卓师兄吗？
　　这二人不知道如何惹了狼这种群居灵兽，被追的凄凄惨惨，原本干净整洁的衣物都成了布条，挂在身上，一道道血痕几乎遍布后背和四肢。
　　季浅宁一看乐了，本来还打算收点利息的，谁知根本不用动手，狼群帮忙解决了，有时候动物比人可爱多了。
　　“姓卓的，都是你，杀什么不好，非杀小狼崽，这下好了，捅了马蜂窝，你倒是回去挡住啊……”陈师弟气急败坏，已经不在乎同门的面子了，嘲讽的眼神和奚落的语气把那位卓师兄气得直翻白眼。
　　“小王八蛋，还不是你说那小狼的叫声影响看热闹的心情，我才去宰了它，这会儿倒是埋怨起我了，没担当的东西。”这话卓师兄只敢心里想想。他在清源门就哥儿一个，努力抱这位陈师弟的大腿，才有了今日的局面，谁知这个封印之地一行，两人会遇到这样的事。
　　卓师兄憋屈得不行，又不能向陈师弟发火，只得祭出飞剑，拿身后的狼群出气。
　　要说这卓师兄，战斗经验还算丰富，可惜灵气似乎有些不足，杀了前面几头恶狼之后，飞剑上的光泽渐渐暗淡下来，摇摇欲坠。
　　卓师兄忙掐了个剑诀，收回飞剑，回身继续跑。
　　要说这二位的运气还算不错，传到了一处茂密的林中，这处的领主是一头飞云豹，恰逢这头豹子刚刚进食完毕，在洞中休憩。
　　这二人就开始在这处山林为所欲为，驾起飞剑，入眼的全是绿色丛林，一眼望不到边，不信邪的二人飞飞停停，终于出了山林范围，刚松一口气，就听到不远处的打斗声。
　　二人兴奋了，在这鸟不拉屎的地方终于见到活人了。
　　不过这位卓师兄还是很谨慎地，拉着大大咧咧的陈师弟，偷偷潜近打斗处，眼前的一幕让二人不由出了一身冷汗，拍着胸脯庆幸刚才谨慎的举动。
　　远处的丛林小山全部被夷为平地，那闪着金光的飞剑，一看就是法宝，没有金丹修为，根本驱动不了，还有那滚滚的黑烟，一个词跳入二人脑中。
　　“修魔者”
　　而且是能和金丹期高手势均力敌的修魔者。
　　二人更加兴奋了，心中各怀鬼胎，心思不外乎，等两人两败俱伤的时候，可以捡个便宜，金丹期修真者身上的好东西肯定不少吧。
　　陈师弟虽然有后台，可捡便宜的机会，谁都不会放弃的，何况是第一次外出历练就遇到这么好的机会，暗呼一声，天助我也。
　　可惜这时候不远处传来阵阵狼嚎声，一声比一声凄厉，吵得这位陈师弟心烦意乱，转瞬看见卓师兄看得目不转睛，心头一动，计上心来。
　　用手一指，“卓师兄，去把那小狼宰了，吵死了。”
　　命令的语气让卓师兄很是不爽，可看到不远处的打斗，嘴边泛出诡异的轻笑，满口答应了下来。
　　心中咬牙切齿道：“跟我玩心思，你还嫩了点，金丹期是那么好打劫的吗？就让你先上去做做炮灰吧，若是成功，我再抢过来，杀人灭口，不成的话，死在金丹期手里，你老子也就无话可说了。”
　　陈师弟自然不知道刚才脸色卑微的师兄是什么心思，把人支走之后，开始慢慢向那二人靠拢，依他的想法，自己怎么说也是筑基后期，何况手里还有老子给的几样灵器。
　　突然，异变陡生。
　　“嗷呜……”悲鸣中带着绝望，愤恨中带着不甘，这声临死的哀鸣让四人都是一惊。
　　卓师兄更是手足无措，看着眼前一大一小两具狼尸，内心不安，不会是闯祸了吧，不会吧，不就是一个正在产仔的母狼吗？
　　很快，答案就出来了。
　　大批的狼群“嗷嗷”狂叫着开始汇集。
　　正在产仔的母狼和刚出生的小狼崽被杀，这对狼群来说是一种最极端的挑衅，不可饶恕。
　　卓师兄顾不得其他，架起飞剑直奔陈师弟飞来，自然，身后跟着铺天盖地的狼群，个个眼睛血红，凶狠的脸上带着至死方休的愤怒。
　　陈师弟嘴里大骂着，脚下却不敢停，驾着飞剑没命地向刚才打斗处飞去，他的想法很简单，祸水东引。
　　“哈哈哈哈……真是有趣的两个小家伙，不打了，不打了，本座要看热闹去。”一个嚣张的声音张狂大笑着。
　　到了现在，已经可能想象刚才两个小家伙要打的什么主意了。
　　“想走，没那么容易。”另一个低沉的声音阻止道，飞剑毫不留情地继续劈刺。
　　“喂喂喂，你怎么还是这般无趣，先看热闹，回头再打，不行吗？真是死板的家伙。”
　　陈师弟打得好主意，却不知道，这狼群根本就是根据卓师兄身上的血迹追踪的，何况那二人身上强者的气息根本就不是狼群可以抗衡的，狼群自然不会自找麻烦，绕过那二人，紧紧追在卓师兄身后，而卓师兄则紧追着陈师弟，这一逃，就是将近一个月。
　　直到来到一条小溪边，被季浅宁发现，两人已经进的气多，出得起少了，若不是二人身上晶石充足，肉疼地边逃边补充灵力，二人早就灵力衰竭，被狼群分尸了。

　　十一 再相遇

　　“噗通”
　　“噗通”
　　“师兄，我实在跑不动了，这样下去什么时候是个头啊！”陈师弟在清源门锦衣玉食，虽然修炼，却没吃过苦头，十多天的逃亡已经到了极限。
　　“师弟，师兄也没晶石了，你说怎么办，总不能坐以待毙吧？”
　　眼看狼群将近，陈师弟眼中闪过一丝不舍，终还是从怀中拿出一面小旗：“师兄，这是我爹临行给我的护身法宝，以我等的修为根本驱动不了，若想保命，就不要吝啬本命真元，用十年寿命驱动这件宝贝，定能灭了这可恶的狼群。”
　　卓师兄眼中光芒一闪，脸上满是诚恳：“师弟放心，区区十年寿命，对我等来说九牛一毛。”本命真元损失之后，很难补回来，可现在危机关头，跟丢了性命相比，用十年寿命换，还是很划算的。
　　陈师弟也不废话，往空中一抛，小旗迎风飘扬，两人灵力纷纷往小旗中输去，随着二人的动作，小旗越变越大，直到覆盖住整个狼群，陈师弟掐了几个手印，额头上满是汗水，两人脸色涨红，‘噗’的一声，各自喷出一口血来，那橙色小旗光芒大涨。
　　“轰”
　　“轰”
　　“轰”
　　一团团橙色的火球下雨般坠落，狼群中顿时‘嗷嗷’直叫，不大工夫，足足千只恶狼在火球下化为灰烬。
　　边缘仅余的零星几只，见势不妙，扭头逃入丛林深处。
　　陈师弟二人终于松了一口气，把光泽暗淡的小旗收入怀中，珍视地放好。
　　再也顾不得什么利益教养，趴在小溪边大口大口地喝起水来。
　　只觉得以往喝的水比起这溪水来，根本不能入口，甘甜清冽，还透着丝丝灵气。
　　暗处的季浅宁把这一切看在眼里，考虑着要不要出去来个趁火打劫。
　　“陈师弟，我们下一步怎么办？”稍稍休整之后，卓师兄坐在溪边问道。
　　“还能怎么办，找出口出去，把此地的情形汇报师门，也算是大功一件吧，这里的灵气可比修真界浓郁多了。”陈师弟满口怨气，也懒得掩饰了。
　　这一次，不但没什么收获，还动用了法宝橙火旗，再待下去，还不知道遇到什么倒霉事呢，他算是看透了，跟着这卓师兄，总走霉运。
　　卓师兄脸色一变，微微低头，掩饰住眼中的一抹杀意。
　　“嗯？”卓师兄的耳朵一动，一股细细的乐声好似在心神中响起，飘渺清雅，让人不自觉地放松心神，沉浸在淡淡的乐曲中。
　　心中‘不好’的念头刚起，只听‘咔嚓’一声，回头一看，旁边的陈师弟一脸陶醉的表情，脑袋和身体已经分了家。
　　“啊……什么人？”
　　卓师兄情知着了他人的迷惑之术，好在此人修炼日浅，否则以自己的修为万万脱不出来。
　　毫不吝啬地从怀中抓出晶石，边吸收边谨慎地打量四周，心神还要分出一部分抵抗耳边萦绕的乐曲，情况丝毫不比刚才轻松，甚至更加凶险。
　　“呵呵！还挺谨慎的，看来刚才这位兄台杀狼的时候是没有尽力呀！”虚空中一个白色的身影慢慢显出，白皙的脸孔，精致的五官，满脸的稚气。
　　卓师兄更加吃惊，这明明是个小孩儿，怎么可能在一招之内杀了陈师弟，即使偷袭也不可能啊！
　　想到这里，心中更加忌惮，脚不由退后几步，一脸警惕地瞪着季浅宁。
　　少年脸上带笑，不紧不慢地来到陈师弟的尸身前，伸手取下尸体上的戒指，来回看了几眼，满意地点点头，脚尖一点，尸体上的衣服敞开，怀中掉落一个紫色的袋子。
　　季浅宁这才把战利品收入闪珠，抬头看着一脸戒备的卓师兄，笑道：“这位兄台，小弟没有恶意，只是山中寂寞，想找个人聊聊天而已。”
　　卓师兄满头黑线，不吭一声就把人杀了，还没有恶意，骗鬼呢！
　　“只是聊天，还是兄台不愿意？”眼神瞟了瞟死尸，再看看卓师兄，似乎是在考虑，若是不愿意，是不是干脆把他也变成尸体。
　　红果果的威胁呀，可根本看不出这少年的修为，至少是金丹期，“你要聊什么，我知无不言。”卓师兄算是明白了，这人是想从自己身上得到什么消息，打肯定打不过，还是乖乖配合吧，说不定还有一线生机。
　　“你是什么门派，你们两位在门派中都是什么身份？”
　　“清源派，我们都是三代弟子，这位陈师弟的父亲是门派的陈锋长老，地位尊崇，阁下杀了他的宝贝儿子，还是躲避一二的好。”报出清源门，希望这少年能有所忌惮。
　　“这就不是你操心的了，继续说，你们门派的情况，还有这次来凡人界经历，嗯，都讲讲。”季浅宁眼中闪过一丝快意，果然是清源派弟子啊，陈锋长老，阴差阳错下杀了你儿子，心疼吧，愤怒吧，要知道这连开始都不算呢。
　　等卓师兄讲述完，季浅宁也了解了大概情况，修真界的情况和自己猜测的差不多，那次围杀，八大派损失了太多中层弟子，为避免弟子断层，这才在凡人界疯狂选择门人。
　　想到不久前两名至少金丹期的高手大战，眼里闪过沉思，是什么人呢？有可能是季苍寒和大哥吗？修魔高手啊……
　　“两人在那个方向？”
　　“这……应该是这个方向，我们一直逃命，慌不择路，只记得大概方向。”卓师兄用手一指，有点忐忑地偷偷看了季浅宁一眼。
　　“嗯，嗯？好像有打斗声。”
　　季浅宁凝神细听，打斗声越来越近，隐约还有断断续续的说话声。
　　“嗖”卓师兄看少年似乎在聆听着什么，机不可失，以最快的速度向相反的方向遁去。
　　“哈哈哈……你杀了我们长老的儿子，就等着清源派的疯狂报复吧……”
　　“清源派的人果然都是这个德行，以为可以逃得掉吗？”季浅宁白嫩的小手一挥，那逃走的卓师兄身上好似有一根看不见的丝线牵引，身体不由自主地倒退而回。
　　面色早已吓得青白的卓师兄一阵绝望，生命即将不保，也顾不得藏私了，自怀中一摸，出现一张黄色的符咒，心中一狠，手中灵气打入，黄色符咒瞬间金光闪闪，而卓师兄的身影也消失不见。
　　“嗯？瞬移符咒吗？这人身上还有点好东西的，可惜了。”季浅宁仔细感受着卓师兄的气息，这瞬移符咒一般都是不定向的，而且以姓卓的这种货色，传送距离不会太远。
　　这张传送符咒是他历练时无意中得到的，一直当宝贝珍藏着，从未示人，这次若不是陷入绝望，他也不舍得用，也是卓师兄倒霉，他传送的方向正好是他逃跑的相反方向。
　　只听一声狂笑，紧跟着传出卓师兄的惨叫，大片的黑雾急速笼罩整个天空。
　　季浅宁一惊，再想躲已经来不及了。
　　“真是得来全不费工夫，修真者的血肉真是大补啊！敢动打劫本座的念头，就要有魂飞魄散的准备，嗯？还有一个呢？”声音很年轻，说出的话却让人胆寒。
　　“霄天宇，有胆别跑。”
　　季浅宁心头一颤，果然是季苍寒的声音，眼神逐渐坚定。
　　“本座哪里跑了，只是除去一些影响心情的小杂鱼而已，你不出手也就罢了，还给本座捣乱，再说咱们都这么熟悉了，再打也出不了结果，不如坐下来喝两杯交个朋友如何？”霄天宇调侃中带着一丝无奈，两人实力相当，打斗一个月还没出个胜负，对彼此的手段倒是了如指掌，再打下去也没什么意思。
　　“哼！”季苍寒似乎也明白这个道理，可依旧不甘心。
　　说话间，两人都落在了小溪边。
　　“咿？你不是那人一伙的，你是谁？”霄天宇大手一挥，一股浓雾裹紧陈师弟的尸身，瞬间消失不见。
　　季苍寒没管霄天宇，他打量着眼前一言不发的少年，心中惊疑不定，这人的相貌有点熟悉，修为刚入金丹，他对自己的记忆从不怀疑，若是见过这般修为的少年，不可能没有记忆。
　　季浅宁进入金丹之后，个子窜了一大截，现在至少一百七十公分还多，放开了修为，身上多了一股飘逸出尘的气息，整个人气质大变，季苍寒一时认不出也情有可原。

　　十二 百年之约

　　季浅宁没有理会霄天宇肆意的打量，直接走到季苍寒身边，躬身道：“父亲，宁儿愿为父亲分忧。”清脆的声音中还带着少年人的稚嫩。
　　霄天宇和季苍寒同时一惊，季苍寒更是不可置信地上下打量着面前看似毫无威胁的少年，心中瞬间转了几个念头：“你是宁儿？”
　　“是的，父亲，之前一直瞒着您是我不对，这个回头再向您解释，现在需要先处理一下外人。”
　　目光转向还在愣怔中的霄天宇，考虑着和季苍寒联手留下此人的可能性。
　　手腕突然被握住，季浅宁疑惑地回头，无声询问季苍寒的意思。
　　季苍寒摇了摇头，冲霄天宇沉声道：“你走吧，我们之间的恩怨以后再算，我不希望在半个月内还能在这小天地中感受到魔气。”说完不待霄天宇反应，拉着一脸失望的季浅宁飞向远方。
　　身后传来霄天宇的狂叫：“啊啊啊……世界疯了还是我疯了，不然怎么可能有十几岁的金丹期，还是那伪君子的儿子，天啊，难道你已经抛弃我了吗……幻觉……幻觉吧……”
　　“怎么，很失望？”季苍寒已经从震惊中回过神来，似笑非笑的脸上，看不出什么心情。
　　“没有。”抽了两下，没抽动，就任由季苍寒握着他的手腕，季苍寒的手很大，掌中有着厚厚的老茧，季浅宁手指白皙修长，骨节分明，皓腕被握得已经青紫，季苍寒好似没有看到一样，握得依旧用力。
　　季浅宁也似没有感到任何疼痛，毫不反抗。
　　“帮我击败霄天宇，这个条件确实很让人心动，不过我自己的仇要自己报，况且我可不想这么简单就结束我们之间的因果。”感受到手中的人一僵，季苍寒脸上的笑容越发灿烂了。
　　“那么……你想怎么办，你境界比我高，除了这个机会，以后用到我的地方，不多。”季浅宁想不明白，这么好的机会，这个神秘的男人为何会放弃。
　　“十年，修为达到金丹，这样的修炼速度，怎么可能一直被我压一头，我不问你是不是重修，也不管你前世有什么恩怨，条件只有一个，陪在我身边一百年，我是你父亲，你是我儿子，仅此而已。”
　　季浅宁心里权衡着利弊，百年对于修真之人来说，很短，何况短时间内，自己还要留在凡人界，跟在这男人身边似乎对自己而言，是最好的选择。
　　“好，不过我要和你一样的修炼条件。”
　　“成交，乖宁儿，喊声爹爹来听。”季苍寒心情很好地放开温软的手腕，搂住少年的肩膀，少年半个身子几乎都被抱在怀里。
　　“父亲，请自重。”身体一僵，瞬间滑出男人的怀抱，退后两步，一脸的扭曲，为什么他不知道这个男人还有这样不正经的一面。
　　“宁儿不觉得叫父亲过于严肃了吗？还是叫声爹爹亲切些，不用害羞，爹爹不会笑话你的。”季苍寒上前一步，又来搂季浅宁的肩膀。
　　季浅宁气得咬牙切齿，为什么这个一向严肃的男人有这样恶劣的面孔，好想撕了那张不停说话的嘴。
　　在这玩笑般一追一逃中，稚嫩的季浅宁还是抵挡不住厚脸皮的老狐狸，最终妥协了。
　　“爹……”声音小得几乎听不到，当然，对于季苍寒来说，再小的声音也不是问题，意犹未尽地咂咂嘴，偶尔逗逗这个有趣的儿子，感觉很不错，连放跑仇人的郁闷都消散了。
　　“乖，以后就这样叫。”长长的拖音，听起来格外享受，有种被依赖的感觉。
　　“是。”季浅宁的脸上带着淡淡的粉红，虽然是一个简单的称呼，可总觉得太过于亲近，可能是称呼父皇、父亲习惯了，而且他们又不是普通的父子，关系还没亲密到那种程度。
　　“爹，这个地方是您的地盘吧，环境可真不错。”季浅宁明智地转移话题，再纠缠下去，不知道又会发生什么迦说氖履亍
　　季苍寒也收起了嘻嘻哈哈，脸色一正，道：“不错，这就是我三十年来修炼的地方，可惜被霄天宇这个可恶的家伙发现了，烧了月华山庄，引来了一堆人，若不是我来得快，这里还不知道被那家伙怎么折腾呢。”
　　“对了，我们现在去哪儿，我大哥呢？”想起季轩凌，季浅宁不由担心起来，那家伙可是和季苍寒一起进来的，怎么只剩下一个了，难道大哥……
　　想到此处，季浅宁一向沉稳的心，急速跳动起来，手不自觉抓紧了季苍寒的衣袍。
　　季苍寒停下脚步，用诡异的目光，上下打量了季浅宁几遍，疑惑地问：“我怎么不知道你们兄弟的感情什么时候这般深厚了？如果我没记错的话，这次出门才是你们第一次见面吧。”
　　“是，不过大哥是个不错的人，对我也很好，担心他也很正常吧，难道爹就不担心吗？”季浅宁低下头，深吸了口气，看男人的样子，季轩凌应该无事，一颗心终于重新放到了肚子里，脸色也柔和了下来。
　　“没错，轩凌没事，在这个地方，有我自己建立的一个小道场，一般情况下，都是轩凌在打理，这次进来之后，他就去基地了，我半路遇到乱闯的霄天宇，一直斗法到现在，走吧，带你去咱们的道场看看，现在对你也不用隐瞒什么了。”
　　季浅宁被季苍寒强制性拉着，加速了飞行的速度。
　　两天后
　　“这就是你说的道场？怎么只有十几个人？”季浅宁神识一扫，下面的情况一览无余。
　　连季苍寒把手搁在他的腰间磨蹭都没反应，只顾吃惊了，在他的眼里，再小的势力，至少也应该有百十人吧，怎么可能只有这么点人。
　　一回头才发现季苍寒看他的眼神像看白痴。
　　“怎么，我说错什么了？”小孩儿疑惑不解。
　　“我有点怀疑，你上一世是不是修真者，知不知道修真者的珍贵，万中无一呀，你以为修真是街上的白菜萝卜，谁都能随便买上两斤，那是需要资质的，我修道三十年，在三十年中，能在八大派眼皮底下挖走十几个有资质的弟子，已经非常不容易了。”小孩儿身上真是光滑软嫩，好好摸，心里陶醉着，面上却一脸鄙视。
　　季浅宁脸红了，他前世是散修，根本不知道门派之间的事情，只是看到八大派的人似乎不少，就以为……也不想想八大派哪个不是存在了过万年之久，被他杀得些许弟子，派中就可能出现断层的危机，可见，修真弟子是多么难得。
　　“跟爹讲讲，你难道前世不是修炼到元婴期的修真者？要不然怎么什么都不懂。”季苍寒眼看着自家小孩儿越来越红的脸色，越发疑惑了，难道真不是元婴出窍夺舍。
　　季浅宁摇了摇头，“我只修炼到金丹期，就被杀了，至于怎么成了你儿子，这个我也不是很清楚。”
　　对于闪珠，季浅宁已经草木皆兵了，难保说出去，这男人不会起坏心思，那可是连八大门派都窥视的东西，虽然认主方式有点变态，还是少点麻烦吧，他可不想重复前世被追杀的经历。
　　不到元婴期不是不能夺舍吗？看来这人前世也是个单纯的，怪不得现在的表现跟个初入修真界的菜鸟一般呢！不知道为什么，季苍寒心情更好了。
　　“宁儿，你身上总有一股想让人靠近的气息，那是什么？”
　　“有吗？我怎么没闻到。”季浅宁抬起胳膊闻了闻，一脸疑惑。
　　“算了，走，我带你去见你大哥。”季苍寒在少年看不到的地方，诡笑一下，百年时间，足够改变很多事了。
　　收了飞剑，二人缓步向几座山峰走去。

　　十三 如此问答

　　季苍寒所说的道场不过是灵气相对比较充足的山峰，若是季浅宁看得不错，这几座山峰下面，很可能有一条大型矿脉，季苍寒的运气还真不错，能以这样一座天然矿脉为根基，弟子们的进度不快都难。
　　中间是中心大殿，平时无事，十几个弟子都在各自的山峰修炼。
　　季轩凌正在中心大殿询问各位师弟们的修炼进度，顺便解答一些修炼上的疑问。
　　这些弟子大多只是练气期，辟谷期，筑基的只有季轩凌一个。
　　“宁儿，爹爹这道场如何？这可是我冲击金丹的闭关之地，五年前才起了建立道场的心思。”季苍寒明显有些得意。
　　“天然条件很不错，灵气充裕。”季浅宁心中对季苍寒更好奇了，一个凡人界的小小帝王，没人引领的话，是如何拥有目前这份家业的呢。
　　这可不是凭借一时的奇遇就能办到的。
　　“哎……知道宁儿很好奇，其实我也对宁儿好奇的很，不如我们来交换问题吧。”季苍寒回头看着季浅宁淡笑，也不急于去见季轩凌了，拉着他席地而坐。
　　“交换问题？”
　　“对，我提出一个问题，你回答，然后换你提问，当然，不想问答的问题，可以拒绝，作为惩罚，要无偿送对方两个提问机会，这样依次叠加，怎么样，很公平吧？”季苍寒笑得如同千年狐狸精。
　　“好吧，如果中间想停止的话……”
　　“双方有一方要求停止，对方都必须接受，如何？”
　　“好，谁先来？”
　　“宁儿先来好了，为父让你。”季苍寒的手轻轻挠着少年肉肉的手心，另一只手摸了摸少年软软的发，脸色柔和，眼中是自己都没发现的宠溺。
　　歪头想了一下，问道：“第一个问题，就给我说说你是如何走上修真这条道路的吧。”
　　“年轻时候外出历练，偶然机会救了一个修真者，也就是我的师傅。”
　　……
　　“这么简单？”等了一会儿，不见动静，季浅宁皱眉。
　　“这算第二个问题吗？”
　　“不算，换你问。”季浅宁突然觉得自己似乎掉进了语言陷阱，还是自己心甘情愿走进去的。
　　“宁儿就说说你前世的修真经历吧？”
　　“你……我拒绝。”季浅宁一脸愤愤，心神中传出小白肆意的狂笑，若是小白有型，季浅宁相信，这家伙肯定笑得满地打滚，甚至双手……不，应该是四爪捶地。
　　“真的很好笑吗？”
　　“哈哈哈……不行了，你究竟找了个什么爹呀，你确定他不是千年老狐狸，太阴险了，连我都要佩服他了，不愧是作帝王的，随便两句话就把你这小白绕进去了，我看我名字还是送给你算了。”
　　“你……”季浅宁脸上一阵红一阵白的，眼中几乎要喷出火来。
　　季苍寒吓了一跳，这孩子怎么这么大气性，应该不至于吧。
　　他那里知道，旁边还有一个火上浇油的小白。
　　“别气，别气，这次爹爹问两个简单点的……”手很自然的慢慢抚摸少年的前胸，好似在帮着顺气，前提是，修真者真的需要顺气吗？
　　“没生你气，快问？”季浅宁把胸前的大手拍开，深吸了一口气，脸上终于恢复了平静，心中却恨得磨牙：“小白，我突然很想知道神兽的肉是不是很好吃，特别是神兽中的老虎肉，有机会小白一定要帮主人逮一只尝尝。”
　　“嘎……”狂笑戛然而止。
　　“那我问具体点，宁儿是怎么走上修真这条路的？”
　　“跟你差不多，出门游玩的时候，偶然进入一处古遗址，得到了修真功法，然后自己慢慢修炼。”
　　“宁儿为什么会被追杀？”
　　“换一个问题”季浅宁认定了，闪珠的问题是不能有丝毫暴露的，任你有千般手段，我自岿然不动。
　　“好吧，那宁儿前世修炼了多久？”
　　“三十多年吧……”
　　……
　　……
　　不知不觉中，季浅宁除了闪珠的问题，几乎被季苍寒以这种‘一个大问题，换两个小问题’的方式套了个干净。
　　最后季浅宁平静了，反正自己的经历也没什么不能说的，除了闪珠，其他的简单又干净。
　　季苍寒心满意足了，他的宁儿前世干净得透亮，若不是得罪了八大门派，恐怕还在深山潜修呢，不过究竟是什么原因让八大派一起出动呢，看这孩子守口如瓶的样子……看来要去修真界走一趟了。
　　“宁儿不要生气了，想知道什么，为父都告诉你，刚才不过开个小玩笑而已。”嘴里道歉，脸上哪里有丝毫道歉的诚意。
　　他的宁儿太单纯可爱了，难以想象，这样的人怎么在修真界那么肮脏的地方活下来的，不对，最后还不是被人害死了，哼！以后就让这孩子呆在自己身边，看谁还能欺负了去。
　　“真的？”季浅宁不敢相信，刚才还一脸恶劣欺负自己的人，转眼就变成了慈父。
　　“真的。”
　　“那你告诉我这个封印之地跟你什么关系？”
　　“问到点子上了，此地名为小天地，是师傅临死送我的宝贝，这也是一个难得的空间通道，可直达修真界，不过这东西不到元婴期，不能随身携带，皇宫被修真门派看得太紧，唯恐他们察觉了小天地的气息，所以，我就放在了这月华山庄。”
　　季浅宁心中总算平衡了，被套出那么多话，除了第一个问题，他愣是没找到一个提问的机会。
　　对于季苍寒，除了这小天地，其他的他也不是特别好奇，心愿得到满足，脸上自然带着笑容，身体也放松了，这时才发现，不知什么时候，季苍寒的手一直在他头上抚摸着，也许抚摸的幅度太小，太过温柔，或者感觉太过温馨，他居然一直不曾察觉。
　　身体一僵，不着痕迹地躲开那只大手，站起身，拍了拍身上不存在的灰尘：“爹，我们去找大哥吧，明天我想回宫，很久不见母妃了。”
　　“也好。”很自然地抓住少年欲躲的手，向中心大殿走去。
　　季轩凌见到这个十二弟也吃了一惊，好在此人接受能力超强，两人的关系相比之前，似乎更加亲密了些，看得季苍寒很是吃味。
　　用了那么多手段才让这小孩接受了自己这个爹爹，连拉个手都是半强迫，更何况像小时候一样抱在怀里了，可大儿子倒好，直接就成了大哥，你看两人的手，握得那么紧……
　　总之季苍寒的脸很黑，心很受伤，差别待遇呀！
　　季浅宁已经可以无视脑海中偶尔传出的狂笑了，他就不明白了，跟大哥叙旧，讨论修真问题，有什么好笑的，这小白大概是太久没和人交流了，神经有点不正常，毕竟被丢进闪珠寂寞万年，转生之后，自己把时间一直放在修炼上，根本没怎么出过离茶宫，更不要说和外人交流了，何况是修真者。
　　季浅宁自以为理解了小白的心情，很快沉浸在和大哥的修真问题交流中，忘记了时间，更忘记了旁边还有一个怨念乱飘的爹。
　　作为散修，更何况是季浅宁这样修炼时间短的散修，很难得和别人讨论修炼上的问题，而季轩凌是季苍寒手把手教出来的，修为不如十二弟，可对一些问题的理解上，却有不少独到之处，双方都获益匪浅。
　　“好了，好了，宁儿不是想母妃了吗？爹带你出去，有修炼上的问题不懂的，问爹爹好了。”实在看不下去了，有什么了不起的，那些问题还不都是我教的，季苍寒心里很不是滋味。
　　“哦，也是，大哥一起回去吗？”
　　“他还要处理道场的事情，不跟我们一起走。”不等季轩凌回答，季苍寒抢先拉着少年的小手往外就走，留下目瞪口呆的大儿子，擦了擦眼睛，不敢相信地长大了嘴巴，半天没有合上，刚才那个是父皇吧，父皇的样子怎么像得不到糖的小孩儿，手一抖，季轩凌赶紧摇了摇头，把心中那诡异的念头掐灭，眼花了吧，一定是眼花了，英明神武，冷酷无情的帝王怎么可能出现那么白痴的表情，看吧，果然是眼花了……

　　十四 茶冰月

　　“这小天地我虽然暂时不能收，却能感知里面的方位，出口就快到了，等下还要重新布置几个阵法，短时间内不能让金丹期以下的人轻松进来，在争取来的这段时间，我要努力冲击元婴，到时需要宁儿的护法，之前一直不敢闭关，就是怕这霄天宇给我捣乱，现在有了宁儿，我放心多了。”
　　两人一路出了小天地，外面只剩下少数梅花山庄的人，两个月的时间，让梅海欣对于那两位师兄的安全充满了担忧，如今看到有动静，自然跑过来观看，可惜，被季苍寒手一挥，全都昏了过去，甚至连看都没看这位名满江湖的美女一眼。
　　“爹还真是一点都不怜香惜玉。”
　　季苍寒眼皮都不抬，继续布置大阵，口里却开始教育自家小孩儿：“宁儿，有时候，越是美丽的东西，危害越大，特别是这种女人，你对她怜香惜玉，她对你可不会手下留情，修真界物竞天择，强者生存，对于不了解的人千万不要存了良善之心，即使在我面前，你也不该失了警惕之心，这样小命才会长久。”
　　“哦，爹去过修真界吗？”
　　“自然，建立一个道场不容易，不是有了功法环境就可以的，还要很多辅助的东西，比如丹药、炼器等法门，还有各种辅助类功法，以及天才地宝，凭一个人根本不行，我刚进入筑基没有多久，就通过小天地到了修真界，当时不懂，吃了不少亏，也是我谨慎，不然，这条命早没了。”
　　季浅宁认同地点了点头，若不是经历了前世的那场追杀，他还仍然是个只知闭关修炼的单纯青年，现在，一切都不同了。
　　“好了，若不是修真者，再也看不出此地的异样了，我们回朝阳城吧。”
　　“嗯！”
　　数千里的距离，以二人的御剑速度，仅仅半个时辰就到了朝阳城上空，此刻正是下午，在城外找了个没人的地方降落之后，二人一起进了城。
　　城内很热闹，车水马龙，人声鼎沸，两人慢慢逛着。
　　自从离开皇宫，季浅宁还从未认真看过这座城池。
　　提升了修为，心境得到了锻炼，整个人似乎都轻松了起来，也不介意季苍寒的一些拉手动作了，大概这就是普通父子的相处之道吧，季浅宁自己感觉也很不错，被人重视，被人宠的滋味还不错。
　　“怎么样？我朝阳帝国发展的还不错吧，百姓安居乐业，我也有更多的时间来修炼了，这次回宫之后，尽快安排下你的私事，我再闭关之前，还要去一趟修真界。”
　　“哦？有事？”
　　“冲击元婴不是小事，虽然有小天地浓郁的灵气和晶石，我还是觉得不保险，修真界不是有一种紫婴丹吗，据说有了这种丹药，可以增加三成进入元婴的机会，这次处理了私事之后，我们一起去修真界转转，看能不能得到。”
　　两人四周加了禁制，声音自是传不出去的，进了一间茶馆，要了一壶铁观音，几碟子小点心，找了个靠窗的位置坐了，慢慢看着楼下为生活奔波的凡人，也是一种新奇的体验。
　　“也好，我想找机会去看看外公一家的情况，若是有需要帮忙的地方，尽点心力，毕竟以后离开的时间居多。”
　　“也好，你外公一家都在西楼城，离此地较远，自从你母妃进宫，和你外公一家就没怎么来往了，一则不方便，另外也是为了避嫌，你出生至今还没见过你外公和舅舅吧？”
　　季苍寒摸了摸鼻子，对于茶妃一家，站在帝王角度，绝对没有错，手段干净利落，以最小的代价，换取了最大利益，可站在季浅宁的角度，就很过分了，或者说是一种很卑鄙无耻的行为，季苍寒面对季浅宁，自然有点心虚。
　　“没有，我需要先去看看母妃的意思，毕竟和我有直接关系的只有爹和母妃，其他人和我没有因果，自然也不需要注意。”季浅宁说得云淡风轻，季苍寒听得心花怒放，同时，心中也有点小小的酸涩，茶妃那女人居然排在自己前面呢，怎么可以……
　　正在两人有一搭没一搭聊天之时，楼下的街上抬过来一顶轿子，来到这茶馆门口，轿门撩开，从里面出来一位风姿卓越的公子，一身宝蓝长衣，面似冠玉，桃花眼，柳叶眉，精致的鼻口，粉嫩的薄唇，居然男生女相，难得的是这人虽长得比女子还美上三分，浑身上下却却没有半分女子的做派，清爽中伴着股勃勃生气，这公子一上楼，整个茶馆竟一时无音，众人一瞬间都看呆了。
　　“冰月公子，楼上请，今天还是一壶竹叶青吗？”小二熟门熟路地将这一公子领到楼上，在季浅宁旁边一桌坐定，问道。
　　“嗯！老规矩。”声音冷冷的，却又觉清清脆脆，煞是好听。
　　“好嘞，您稍等……”伙计下楼沏茶，整个楼上的目光几乎跟着这位冰月公子的身姿在转动。
　　季浅宁两人也停下动作，抿了口茶，静静打量着这位美少年，看样子，最多十六七岁，对于四周的目光视而不见，似是习以为常。
　　“冰月，你来了，我一直在等你。”这时又走过来一华衣青年，手摇折扇，看起来很有点翩翩公子的派头。
　　冰月公子好看的眉峰霎时皱了起来：“江天林，请不要打扰我饮茶的乐曲，还有，你昨天说的话请收回，那是永远也不可能的。”
　　华衣青年的脸色霎时间涨得通红，眼中闪过一丝恼怒还有志在必得的痴迷。
　　“冰月，我跟你说过，我弟弟被收做修真弟子，以后前途不可限量，跟着我，总比成为一名无权无势的商人强上百倍吧，你最好再好好考虑一下。”
　　“不用再考虑了，再怎么说，我姑姑也被尊称茶妃。”
　　“哈哈哈……你指望你那姑姑吗？她一个不受宠的女人能帮到你们什么，少爷我的忍耐是有限度的，最好不要武断做出什么毁灭家族的举动。”华衣青年趴在冰月耳边，蛊惑中带着威胁。
　　冰月的脸刷的一下失去了血色，放在桌下的手紧握成拳，身子气得颤抖：“江天林，你终于说出来了吗？软的不行来硬的是不是，看来昨日说的话不过是哄骗与我！不过你觉得我会拿身体来换取家族平安吗？何况是没影的事。”
　　他的声音极低，说得咬牙切齿，除了他身边的江天林，恐怕也只有季浅宁二人听得清了。
　　在听到茶妃的时候，季浅宁才恍然，原来这少年竟是大舅舅家的公子，名为茶冰月，只是不知他们何时从西楼城来到了朝阳城，放下杯子，原本漠不关心的眸子，首次投向茶冰月。
　　“哈哈……说那么小声做什么，现在的朝阳城谁不知道我江天林在追求你茶冰月，再说，你长成这样不就是给男人追的吗？”
　　江天林这话说的极其难听，在朝阳帝国，养个男宠不算什么，可明目张胆地在茶馆大声喊出来的，还真没人做过。
　　茶冰月的脸一阵青白，身体更是摇摇欲坠。
　　“江天林，你不要欺人太甚。”
　　“我欺人太甚，凭借我的外貌家世，低下身段追求你一月有余，已经足够给你面子了，是你自己不要脸，就怪不得别人了，来人，把冰月公子请到将军府一叙。”
　　喝茶的人都倒吸一口冷气，这是明目张胆地抢人哪，何况还是当朝十二皇子的表兄，身份不凡，是谁给了这江天林这么大的胆子。
　　“小声点，你不知道，这十二皇子从生下来几乎都没怎么露过面，他母妃更加不受宠，商人出身，也没什么后台，而这江天林原本也不敢这么嚣张的，三年前他弟弟江夜飞被修真者收入门墙了，这才得瑟起来。”
　　“哦，怪不得，修真者可是有削山灭海之能，有他们做靠山，看来这冰月公子在劫难逃了。”
　　“谁说不是呢，长得好有时候也是祸啊！”
　　“听说这冰月公子自从来到这朝阳城，迷住了不少公子哥呢，曾被戏称为朝阳城第一美人。”
　　“啧啧……这么美的人，到了将军府，恐怕就完了。”
　　“谁说不是呢！可怜一花骨朵，还没开就……”
　　一时间，茶楼里说什么的都有，议论纷纷，季浅宁听了个满耳朵，季苍寒的脸色也不好看了，刚进城，就让宁儿看到了这么不堪的画面，刚才还自夸治下国泰民安呢，这不是打自己的脸吗？
　　这是哪个家伙教出来的混蛋，回头非好好惩罚不可。

　　十五 强抢事件

　　这江天林原本也不敢这般明目张胆，这些年来，仗着自己弟弟的名头，做了不少坏事，他老爹大将军江庭忙于政务，根本无暇管他，还以为自家儿子很乖很老实呢，而朝阳城的都是人精，看在那江夜飞的面上，有点小冲突，大多数都忍了。
　　这江天林也是个有眼色的，专门找那种无权无势的欺凌，这样下来，倒没出什么事，这才越加放肆起来，而这次原本也不会这般心急的，可这茶冰月实在是太美了，害得他回到将军府茶不思饭不想，每每想起这茶冰月，心头跟猫爪的似地，心痒难耐。
　　再说这茶冰月虽然有点身份，却没什么权势，原本以为威胁一番，这美人一害怕，很可能就从了自己，谁知人家软硬不吃，下不来台的江天林干脆一狠心，直接用抢的，等生米做成熟饭，茶家也只能自认倒霉，难道还能请皇上给做主不成，再说，想请他们也请不动啊，听老爹说，这皇帝连他都见不到面，何况不受宠的茶妃。
　　越想这江天林越觉得自己算无遗漏，眼看美人就要是自己的了，心都快酥了。
　　茶冰月眼看上来两名大汉就要来拉人，气得嘴唇直哆嗦，他没想到在朝阳城，光天化日之下，江天林能这么明目张胆，心中慌得不知如何是好。
　　在家里是独子，虽然没什么权势，却不缺钱花，从小锦衣玉食，茶冰月一直被家人保护得很好，而自己的姑姑，虽然不受宠，却有嫔妃的身份，而且是生育了皇子的，一般人也不会惹他们，哪里想到，到了朝阳城，会发生这样的事。
　　“你们……你们站住，再往前来，我就……”茶冰月的桌子本就在靠窗的位子，这一退，就来到了窗边，瞥了眼高度，茶冰月一闭眼，跳下去死不了，却难免会摔断了胳膊腿，但一想到被抓住的后果，茶冰月一咬牙，还是断了腿的好。
　　两个大汉踌躇地看向江天林，江天林也傻了，这茶冰月性子也太烈了吧，难道不知道断了腿比死了更难受吗？
　　正在这时，一个清脆的声音传来
　　“窗边危险，不如这位哥哥到小弟这里喝杯茶压压惊吧。”茶冰月只觉得身体一轻，醒过神来，就发现自己被一个长相好看的少年拉坐到了窗边的桌旁，面前还摆着一杯冒着袅袅热气的茶。
　　“小子，知道我是谁吗？敢多管闲事。”这江天林一看急了，冲两名大汉一使眼色，两人会意，直奔季浅宁而来。
　　“这位公子，多谢您的好意，但冰月不想拖累无辜之人。”茶冰月心中着急，说着就要站起来，这二人虽然穿着不凡，可这江天林身后有江夜飞这个修真的弟弟，还有一个兵权在握的爹，如何是普通人惹得起的，若是因自己的事，连累了这二位好心人，心中难安。
　　“无妨，小兄弟只管坐着喝茶，我看看这朝阳城还能姓江了不成。”这句话着实有些重了。
　　此刻，季苍寒是真的怒了，心说这满朝文武，姓江的将军貌似只有一个江庭，朝堂之上没看出来，这家伙打仗有一手，这教儿子就不行了，家里出了这么个混账东西，还敢放出来咬人，等下看朕不好好治你的罪。
　　这时，茶馆外一阵马蹄声响起。
　　“蹬蹬蹬……”一阵急速的脚步声传来，还未见人，就听见‘啪’的一声脆响，打得江天林转了好几个圈，‘扑通’一声栽倒在地。
　　“啊，谁打我……”江天林只觉得半边脸都已经麻木了，门牙还掉了两颗，这巴掌实在呀。
　　这时，人们才看清，上来的这人三十多岁的年纪，一身红色软甲，威风凛凛，杀气腾腾的怒视着江天林： “你这孽子，居然干出这种伤天害理的事……真是气死老子了。”这人说着，又是啪啪的几巴掌，江天林的嫩脸哪里经得起这种打法，早已经肿的猪头一般了，人恍恍惚惚地直接晕了过去。
　　那两名大汉看清来人，一惊，诺诺地叫了声‘老爷’，跪在地上，再也不敢吱声了。
　　“看什么看 ，还不把你家少爷抬回去，关禁闭一年，好好反省。”
　　“是……老爷。”二人哆嗦着，架起江天林，如蒙大赦。
　　茶馆的人早已目瞪口呆，这位爷的动作也太快了，从上楼，把人暴打一顿，然后抬走，愣是没人反应过来。
　　不过听称呼，这位难道就是江天林当大将军的爹。
　　来人正是江庭，他正在城外的营房处理军务，突然听到神龙见首不见尾的陛下传音，开始还挺开心，陛下终于出现了，咱一帮子累死累活给你处理政务，你倒好，一出去就是好几年，这陛下当的也太省心了点。
　　本来还以为是要碰头听取这段时间来的政务汇报，哪知居然是自家儿子闯了祸，当时江庭就差点吓趴下，陛下出手，非死即伤，自己可就这么两个儿子，死了哪个都心疼，因此，不敢有丝毫耽误，骑着马就来了。
　　擦了擦额头的冷汗，这才挂上一副笑脸，来到季苍寒桌旁，嘿嘿一笑，“陛下，您可回来了，我们一帮人正找您有事呢！”不自在地搓了搓手，眼神乱飘，这是什么状况，陛下旁边的美少年是谁呀？
　　“江大将军，好威风啊，今天朕是见识到了，这么快把儿子送走，是怕朕要了他的命？”季苍寒冷笑着看江庭表演，心中好笑，这江庭和季苍寒本就是患难过来的，下朝之后称兄道弟惯了，江庭也不怕他，不过这次做的是有点过分了。
　　“那敢呀，我回去一定好好教训他，不操练好了，绝对不放出来，嘿嘿……”
　　季苍寒冷冷看了他几眼，扭头问季浅宁：“宁儿，这是朕的好兄弟，江庭，当朝大将军，你看这件事该如何处置？”
　　季浅宁心中明白，季苍寒能说出兄弟两个字，明摆了不想重判，可面对自己也不好交代，所以把皮球踢了回来，毕竟他调戏的是自家表兄，看着江庭风风火火的作风，倒不似那江天林，典型的虎无犬子。
　　“大将军的几巴掌恐怕解决不了问题，这样吧，我看江少爷威风凛凛，很有些胆识，就去边关军中服役五年好了，成才之后，也好为我朝阳帝国守卫边关，建功立业。”
　　季浅宁说得云淡风轻，江庭刚擦掉的冷汗又冒出来了，这位小祖宗是谁呀，怎么陛下倒是问起他的主意了，听陛下的介绍，貌似有给我求情的意思，这是不是反过来了。
　　江庭愣愣的没回过神来。
　　季苍寒笑得意味深长：“好吧，江庭啊，就按十二皇子说的做吧，也别说不给你面子，实在是你儿子太过分了些，竟然当街强抢皇亲国戚，这按律可是当诛。”
　　江庭恍然，心中的火蹭蹭的往上冒，这混小子胆子太肥了，老子年轻时候也不曾干过这么大逆不道的事，怎么就出了这么一个逆子呢，还好有一个争气的，不然还得和夫人努力努力。
　　“十二皇子教训的是，臣这就回去给这逆子收拾铺盖卷，打发他去边关。”
　　季苍寒挥了挥手，“老规矩，回去召集人安排接下来几年的政务计划，我要出远门。”
　　“不是吧，陛下，您不是刚回来吗？怎么又要走，可不可以不要。”
　　季苍寒脸色一冷，“事关重大，难道你想抗旨。”
　　“臣不敢！”江庭知道季苍寒一旦露出这种表情，就说明他认真了，能让这位帝王认真的事情恐怕真是有大事要办，还是老老实实地回去做牛做马吧。
　　几人说话时，季浅宁布置了结界，外面人只看到动嘴，却听不到声音，纷纷猜测这二人的身份。
　　茶冰月愣愣地看着季浅宁，似乎还没回过神来，十二皇子，不正是姑姑生的孩子吗？那不就是自己的表弟，可看样子，姑姑母子并不像传言中的不受宠啊，茶冰月的心情很复杂，在表弟面前发生这种尴尬的事情……一时间他有些不敢面对那个好看的少年。
　　“冰月表哥见过我母妃了吗？”
　　“啊，还没有。”
　　茶冰月这才反应过来，旁边貌似还坐着皇帝陛下呢，慌忙站起身要行礼，却被季浅宁拉住了：“在外不要多礼。”
　　“这……”茶冰月看向季苍寒，再看看季浅宁，这表弟在陛下面前似乎太放肆了点吧，不知道会不会惹怒帝王。
　　“无妨，宁儿，咱们先回宫吧，这里不是说话之地。”
　　三人离开这是非之地，直接进了皇宫。

　　十六 一家人

　　两个月不见儿子，茶妃自然一顿好念，季苍寒直接去了御书房，安排接下去的政务，他现在极度渴望紫婴丹，冲击元婴期，一刻都不想耽误，也知此次前去修真界不同往日，时间上很难确定，也可能几个月，也可能几年，修真无岁月，不安排好帝国事物，一个不好，就能引起国家动荡。
　　季浅宁耐心地等茶妃惊喜地查看一遍，这才拉过手足无措的茶冰月。
　　“什么？你说这是大哥的孩子？几年不见，都长这么大了，当初我进宫的时候，还是四岁的小娃子呢！今年有十五了吧？真好啊！你爹爹和爷爷呢，来了朝阳城怎么不进宫看姑姑，我还以为你们一直在西楼城呢！”
　　“回姑姑的话，我们来了一个月了，可是陛下不在，其他人又都不认识，没有恩准，也进不了宫，要不是这次出门遇到表弟，我们还如无头苍蝇般不知如何是好呢。”茶冰月在见到茶怜香之后，心里的紧张顿时不翼而飞了，茶妃拉着他的手，他只觉得温暖、亲切，这大概就是血脉亲情的力量吧。
　　问了住处，季浅宁派人去小院接了人，一家人在这么多年后，终于团聚了。
　　茶镇天原本一介商人，在商场上叱咤风云，店铺更是辐射全国，甚至垄断了好几个行业，这样的人却不懂政治，不屑与参政，一心只是挣大钱，可惜，树大招风，到头来为季苍寒做了嫁衣。自从女儿出嫁，茶镇天和茶怜鹏做生意的心也慢慢淡了，钱够花就行，若不是父子好强，哪里连累了女儿进那深宫大院，长年见不得面。
　　此次来朝阳城见女儿，不想遇到这么多阻力，一介商人，别人根本不搭理你，觐见后宫嫔妃，规矩是很严谨的，陛下不在，谁敢乱作主张。
　　原本以为无望的事，没想到突然来了转机。
　　挥退左右，五口人围坐在桌旁，各自唏嘘不已，茶镇天老爷子看着女儿，眼圈红红的，心里很不是滋味。
　　茶怜鹏不到四十，有点发福，透过五官，仍能看出，年轻时是一位俊俏的风流公子。
　　茶怜鹏很高兴，看着季浅宁呵呵直笑。
　　“爹，你笑什么？”茶冰月实在看不出表弟有多么好笑。
　　“哎！我是欣慰呀，以前小妹进宫那会儿还是个小丫头，再次相见都有这么大儿子了，而且你表弟比你有出息多了，这么多年咱们一直进不了宫，你奶奶就是因为这事儿，身体日渐不好的，没想到你表弟随便说几句话，就达成了咱们这么多年的心愿。”
　　茶妃听到大哥的话一愣，她神经太粗，见到家人只顾高兴了，根本没注意到这个问题，若是进宫这么容易，他们一家也不至于这么多年见不到一面。
　　“没什么，父皇给了我一个牌子，可随意带人出入皇宫。”季浅宁随手拿出下午季苍寒塞给他的东西。
　　青色的玉牌，上面是一条盘旋的紫龙，威武不凡。
　　“咦，这不是陛下的令牌吗？宁儿，这真是你父皇给的？”宁妃吃惊地捂住嘴，有点不敢相信。
　　“嗯，下午给我的，在茶馆遇到表哥时，父皇也在场，可能知道我需要带人进宫，就给了我这牌子，怎么，这东西有什么问题吗？”季浅宁不放心地用神识再扫了一遍，仅仅是留存了一抹灵气，没什么特别的。
　　“这怎么可能，这牌子是陛下专用的，独一无二，见牌如见陛下，甚至可以拿着牌子调动军队，这么重要的东西，陛下怎么能随意交给你呢，这万一丢了，我们是有嘴也说不清。”茶妃一时间急得团团转。
　　茶镇天这会儿也顾不得欢喜了： “真的这么重要吗？女儿呀，会不会是陛下有什么用意，不会是别有用心吧？”茶家对季苍寒的印象一直停留在阴险狡诈上，自家辛苦半辈子的基业都能被那人几句话断送了，现在涉及到唯一的外孙，茶镇天不得不小心。
　　“不至于吧，我看陛下对表弟挺好的呀。”在茶馆看来，陛下确实很宠爱表弟的样子，茶冰月迷茫了。
　　“小孩子家家的，你懂什么？”茶怜鹏对着茶冰月的脊背拍了一巴掌，继续道：“帝王的心思谁能懂，也许前一刻能把你宠到天上，下一刻送进地狱。”
　　茶冰月一缩脖子，暗道，有那么严重吗？
　　季浅宁皱眉，“别瞎猜了，没有的事，要是还不放心，我等下还他就是。”
　　“宁儿要还给谁呀？”季苍寒推门而入，脸上虽然笑着，眼里却没有丝毫笑意。
　　季苍寒这个气呀，本来一片好心，结果被误会了，不就是当年占了你点家产，娶了你的女儿吗？又不是偷来抢来的，是你自愿送来的，怪得了谁，这会儿在宁儿面前说朕坏话，不可轻饶。
　　茶妃一家吓得赶紧下跪行礼，面色骇得惨白，说陛下坏话，被抓现行，不会这么倒霉吧，一家人刚见面就要一起上邢台，茶妃是欲哭无泪。
　　“起来吧！”
　　四人战战兢兢地站起，这才发现，季浅宁从始至终愣是没站起来，刚放下来的心又提了起来，茶妃心里着急啊，这孩子出门一趟怎么不懂礼数了，陛下要是怪罪下来可如何是好？
　　“父皇，你不是在处理政务吗？都安排好了？”
　　“嗯，明天再交代一下就差不多了，朕还没用膳，宁儿来父皇旁边坐。”父子俩直接忽略了一旁大眼瞪小眼的四人，拉过季浅宁，拿过刚才自家儿子用过的筷子，夹了口菜，放进嘴里，开吃。
　　季浅宁楞了一下，这才让人重新摆了碗筷。
　　“父皇，我们是家宴。”
　　“嗯，我知道啊，所以朕也来了。”
　　“但是你在外公和舅舅不自在。”
　　茶妃手一抖，心说，儿子呀，虽然有逐客令这一说，可你也不能对着这个人下呀，小命不想要了吧。
　　“陛下，宁儿不是那个意思，父兄见到陛下高兴还来不及，怎么会不自在。”相信我吧，相信我吧，一定要澄清，虽然确实不自在，可也不能说出来呀。
　　“对对对，草民没有不自在，陛下若是有事，草民就先告辞了。”乖乖隆里个东啊，这小外孙也太强悍了，要老命喽！还是赶紧溜吧。
　　茶怜鹏也急得直擦汗，猛向季浅宁眨眼，可惜某人头都没抬。
　　“还说没有不自在，看，汗都下来了，父皇，你先回去吧，我还有事和母妃说呢。”季浅宁知道几人担心什么，可季苍寒催得紧，他也想尽快安抚茶妃，安排下他们以后的生活和安全问题。
　　“好吧。安排好之后通知我。”不理会吓得脸色青白的几人，季苍寒笑眯眯地走了，让你们说朕坏话，这次吓不死你们，若不是宁儿的关系，哼……
　　“母妃，外公，舅舅，表哥，都坐吧，不用紧张，父皇已经走了。”
　　“啊，就这样走了？”茶镇天擦了擦汗，还是有点不敢相信，莫不是这么些年，那人转性了，以前有这么好说话吗？
　　季浅宁脸上似笑非笑：“外公难道还想让父皇做点什么？”
　　“你这孩子，究竟是怎么回事？你在陛下面前也太……”有心说放肆，可人家陛下都不介意，看这孩子也不像不懂事，茶镇天不懂了。
　　“你们也不用惊讶，这点小事，父皇还不放在心上，我等两天还要离开，这次就不是两三个月了，有可能是几年，也可能是十几年，总之时间不会短……”
　　“什么，究竟怎么回事，是不是在外面惹了麻烦？”茶妃不等季浅宁说完，就紧张地拉住儿子的手，眼里的泪转呀转的。
　　“母妃你想多了，我是跟父皇一起出门办事。”
　　“胡说，你才几岁，能帮上什么忙，不要瞒着母妃。”
　　季浅宁抚额，貌似有点说不通。
　　“先别管我，母妃你究竟是怎么想的，难道想一直在这宫中老死？正好这次外公和舅舅都来了，你就和他们一起回西楼城吧，这样我也放心些。”
　　“啊，这怎么可能，一朝进宫，终身不得外出，这是宫中的死规矩，即使死也要死在宫中的。”茶妃挥了挥手，眼中是无奈和悲哀，她这辈子就宫中老死的命了，没得改。
　　“母妃就说想不想跟外公回家吧。”
　　“自然是想的，做梦都想。”
　　“那就收拾东西，我会尽快安排你们离开，父皇会同意的。”
　　“啊！”茶妃红唇微张，好似在听天方夜谭，仔细看看儿子，不像看玩笑的样子呀，这次回来，儿子好像不一样了，两个月的时间，长高了不少，处事更加冷静，这孩子从小就不闹人，好带又懂事，可……这是真的吗？

　　十七 伤离别

　　季浅宁出手干净利落，安抚好母妃和外公他们，晚上循着气息直接到了帝宫。
　　“父皇，此去修真界，时日不短，我母妃的事……”
　　季苍寒拉过儿子，坐在龙床边，道：“我明白，说吧，你打算怎么办？”
　　“放我母妃回西楼城，暗中派人保护，在宫中我不放心。”
　　“这好办，等下我下旨让茶妃回家探亲，另外派出十名护卫暗中保护，这样你总放心了吧。”季苍寒心里酸酸的，宁儿对那女人还真是关心，连后路都想好了，这样也好，下次回来，就有理由让宁儿一直留在自己身边了。
　　“谢父皇。”季浅宁脸上难得露出了笑容。
　　季苍寒一愣，一直知道这个儿子长得不错，却很少见他笑，一直冰冷冷的，从知道他是重修之后，也理解了，身死之仇未报，哪里有笑的心情。
　　这个发自内心的笑容或许是第一次见到，大大的眼睛弯成了月牙，嘴角上弯，红润的粉唇在灯光下泛着诱人的色泽，粉白的脸颊上还露出两个浅浅的梨涡，季苍寒的眼睛习惯性地眯了起来，手不由地抚上了嫩嫩的脸颊。
　　“父皇？”季浅宁偏了偏头，躲过莫名其妙的大手。
　　“咳……刚才的宁儿好可爱，父皇想起了你小时候的样子。”季苍寒回过神，恶作剧般把人直接搂进怀里，揉搓起来。
　　“现在宁儿大了，都不让父皇抱了。”某不良帝王吃着手上的嫩豆腐，嘴里不忘委屈地抱怨。
　　季浅宁僵硬了，不解了：“父皇，我的事你不是已经知道了吗？我是重修，不是小孩子了，严格来说，我也不是你儿子。”
　　“重修也是我季苍寒的儿子，别想抵赖，以为我不懂啊，哼！我在修真界闯荡的时候，你还没出生呢。反正不管什么时候，你就是我的孩子，父亲抱抱自家孩子有什么不对，不许拿这个当借口。”
　　“好，就算我是你儿子，可……可是……我已经十岁了，是大孩子了，怎么还能这样。”季浅宁纠结了，难道这么大了还可以在父亲怀里撒娇？
　　“在我眼里，你永远是小孩子，想什么时候抱就要什么时候抱。”某耍赖帝王趁机提条件。
　　“好吧，咱不说这个了，我这边就等母妃离开，就没什么了，你那边安排好之后通知我，我要回去休息了。”季浅宁算是明白了，跟这个耍赖的家伙没有道理可讲，转移话题才是王道，否则不知道这家伙又要提出什么让人纠结的条件呢，不过被人抱着的感觉暖暖的，像被人捧在手心里宠着，很容易沉溺其中呢！
　　“那好吧！”放开手里的柔软，季苍寒怀抱一空，心中有点失落，不过想到以后可以天天呆在一起，又兴奋了起来，为了来日方长，忍耐一时还是必要的。
　　茶妃根本睡不着觉，坐在房中揪着绣帕，脸色不住变换，一会儿欣喜，一会儿惶恐，一会儿失落，一会儿惭愧，好似在等待宣判般不知所措。
　　“母妃，叫你不用担心了，怎么还是这么不安。”刚打开房门，季浅宁就看到纠结着的茶妃，无奈抱怨道。
　　“这么大的事，母妃怎么可能安心，怎么样？你父皇没有怪罪你吧，我就说不让你去，你那想法怎么可能实现，现在……”
　　“母妃……”打断茶妃的唠叨，无奈地揉了揉太阳穴。
　　“父皇已经答应了，明天就会下旨，让母妃跟随外公舅舅一起回西楼城探亲，之后就不要回来了。”
　　茶妃一愣，继而一脸惊喜：“真的……宁儿没有骗母妃吧，好像做梦一样。”
　　“是真的，不过离开父皇母妃就这么高兴吗？记得小时候，母妃一直盼着父皇来离茶宫的。”这一点季浅宁很是不解，他记得很清楚，刚出生的那两年，茶妃的眼里满满都是对那个男人的爱慕、期盼，从什么时候开始爱慕和期盼变成了失望和伤心，难道感情真的可以随着时间的流逝灰飞烟灭吗？
　　“哎，宁儿还小，不懂，有时候单方面的付出，也是会累的，母妃刚进宫的时候是怨恨着你父皇的，他的几句话就让父亲赔进了多年的基业和宠爱的女儿，一张圣旨，让母妃住进了这深宫大院，陌生的环境，陌生的人，心里惶恐不安着，那个时候的母妃还是没见过世面的小丫头。”
　　“第一次见你父皇，就被他的宠溺迷住了眼，他就是我生命中的救赎，我拼尽全力要抓住他，像抓救命稻草一样。”
　　茶妃的脸上是嘲讽的笑，季浅宁从来没见过一向没心没肺的母妃这样笑过，一时间有些愣住了。
　　“那一年，在他刻意营造的环境中，我沉沦了，他俊美如天神，强悍不可战胜，浑身散发的气息让人不自觉臣服，那时候我就想，在这样强势的人面前，父亲的那点基业又算得了什么，只要他想要，我双手奉上。”
　　“我甚至想过，只要他爱我，我可以赔上性命，奉献我的所有。”
　　“哈哈……很天真的想法吧，他是帝王，怎么可能会懂得爱情这种东西呢！”
　　“果然，有了你之后，他几乎从未踏入过离茶宫，这时候我才醒悟，可为时已晚，当时我甚至想到了死。”
　　茶妃眼神迷离，一脸凄苦。
　　“但是我不能，我还有儿子需要照顾，我走了，我的宁儿怎么办，那个男人他不会管你的，在这吃人的宫中，我的宁儿会被欺负得渣都不剩……”
　　茶妃笑了，眼中含泪，抚摸着比自己还高的儿子，笑得欣慰。
　　“现在好了，宁儿长大了，会为母妃考虑了，离开这个伤心地也好，可惜以后很长一段时间都见不到宁儿，母妃好难过，和那个男人一起出去，应该不会遇到危险吧，宁儿记住，遇到危险的时候，不要管那个男人，要自己照顾好自己。”
　　“母妃知道宁儿不是普通人，有自保能力，若不是这样，母妃怎么也不可能放心让宁儿离开的，记住母妃的话，自私一点，先保自身平安。”
　　“还有，不要轻易爱上别人，那种苦母妃怕我的宁儿承受不了，母妃不愿意宁儿受那种苦……”
　　茶妃好似要把一辈子的话都说完，拉着季浅宁叮嘱着琐事。
　　季浅宁的眼圈也红了，一种从未体会过的酸涩充满鼻腔。
　　“母妃，孩儿办完了事，就到西楼看望母妃，孩儿不会有事的，母妃要安心等宁儿回来。”
　　……
　　……
　　看着马车缓缓离开，季浅宁闭了闭眼，毅然转身，这一世的债已经不再是债，而是一种牵挂，亲情的牵挂。
　　悄无声息地回到离茶宫，打开长年打坐的密室。
　　进入金丹期之后，还未好好观察过自己的情况。
　　盘膝坐好，内视一看，丹田中的气流正缓缓地向中间的莹润圆珠流去。
　　“咿？”
　　突破时黄豆大小的金丹已经有手指大小，这才几天，即使有闪珠的聚灵效果也不可能有这样的效果呀？
　　金丹退去了脆弱的润白，发出淡淡的金芒，悬浮与丹田之中，缓慢转动着。
　　退出内视，脑中发出疑问：“小白，你知道的吧，这是怎么回事？”
　　“哈哈哈……小宁，你还真是迟钝啊，到了现在才发现，哎，傻人有傻福，这句话用在你身上真是再贴切不过了。”小白的声音有些感慨，又有些无奈。
　　“你到底说不说？”季浅宁急了，修炼上的事，他向来一丝不苟，金丹虽然变化过快，却很凝练，没有出现境界不稳的迹象，这才让季浅宁的心暂时平静下来。
　　“昨天晚上的事，你和茶妃在说话，没注意，那个时候你的金丹旋转速度惊人，天地灵气聚集几乎赶上了在矿脉中突破时的速度，这也是金丹在一夜之间变化成这样的原因，小宁啊，你现在已经到了金丹初期顶峰，不过这样的机缘一辈子可能再也遇不到了。”

　　十八 闪珠新技能

　　季浅宁凝神思考了起来，昨晚一直和茶妃在一起，没什么特别的地方啊，想起那一瞬间酸涩的心情，难道是因为我动了真情？
　　摇了摇头，修行的道路千折百回，也许是在那一瞬间的体悟，符合当时的心境，不管怎么说，修为增加了，没有副作用，这也许是一条不同的修真之路，谁知道呢，眼神慢慢变得坚定起来，不管是什么样的道路，季浅宁相信，殊途同归，最终都将直指本源。
　　“对了小宁，你进入金丹期之后，闪珠又开启了两个功能，一是炼丹，一是看破世间一切虚妄。”
　　“哦，炼丹，难道炼丹还有什么诀窍不成。”
　　在季浅宁眼中，炼丹是一门神秘的职业，当初修真界有专门炼丹的门派，可惜都是些小门派，上不得台面，但地位却很超然，炼丹门派的弟子大部分时间都用来熟悉灵药的药性和炼制丹药，修为自然提升缓慢，这也导致这种门派即使地位不低，在修为上却上不得台面。
　　“本来没什么诀窍，炼丹一途博大精深，要想提高，必然要花费大量的时间和精力，这还不是最主要的，灵药生长时间越长，效用越高，不同年份的同种灵药，作用也是不同的，但目前的修真界甚至是仙界，面临一个尴尬的问题，灵药有限，没有一定量的药材练手，领悟能力再高的人也不可能提升炼丹等级。”
　　“这个我都知道，难道闪珠可以解决这个问题？”这可是灵药年份的问题，时间是不可逆转的，在季浅宁的意识中，这是恒古不变的真理。
　　“不错，另外一些好处，等你炼丹的时候，自然会体会到……”小白的心情很好。
　　“要说那家伙还真有点本事，这点我不得不承认，你进入金丹期之后，闪珠中就有了时间调节功能，虽然是对时间法则最基本的应用，却已经很难得了。”
　　“我计算了一下，外界一天，里面十年，虽然不多，却足够你练手了。”
　　“真的，那我就有时间学习炼丹了。”季浅宁抚摸着额头的那抹蓝色，心情复杂，在经历了许多之后，闪珠终于表现出了强悍的辅助能力。
　　“看破虚妄是什么意思？难道是看破幻术？”
　　“幻术只是虚妄中最浅显的一种，以后遇到你就明白了，你额头那蓝色的菱形坠子，是不是几乎镶进了皮肉，那是闪珠和你肉身逐渐融合的标志，等融合完全，就相当于有了第三只眼，还有一点，等你到了元婴期，我就可以离开闪珠，以真实的形态出现在你面前了，所以，小宁要加油了，真想看看外面的世界呀！”
　　“小白放心吧，我一定努力修炼，早日进入元婴期。”上辈子没进入元婴期就被围攻致死，在这一世注定要冲破枷锁，报仇雪恨。
　　如果小白能出来，那以后就再也不是孤独一个人了吧，有伙伴的感觉，真好。
　　“说了这么些，最重要的一点，你可以进闪珠里面来，看看我呆的世界了，呵呵！”小白笑得有些揶揄。
　　季浅宁眼睛一亮，“小白，那我怎么进去，进去之后是不是就能见到你了？”
　　“自然，集中精神力，放空思想，以后修炼就不用偷偷摸摸了。”
　　“嗯！”静心，凝神……
　　季浅宁再次睁开眼睛，四周白茫茫一片，全是灵气，和小天地闭关的那条矿脉不相上下，不远处有一小堆自己放进来的物品，那些个采集的灵草，都被种在划好的地方，有浓郁的灵气滋润，长势很不错。
　　猛然转身，就看到一个白衣青年站在不远处偷笑。
　　“小白？”
　　“哈哈哈，不是我还有谁，小宁，我们终于见面了。”这青年看上去只有二十多岁，身高足足有两米，宽肩窄腰，双腿笔直修长，皮肤呈现健康的古铜色，俊脸带笑，像抱孩子般抱起季浅宁转了两圈，这才放下。
　　“哎呀，小白，快放开，你要勒死我呀！”
　　“我哪里舍得，这么多年，终于见到人了，还是这么个小美人，我自然激动了点！”放松了力道，点了点季浅宁的挺翘的鼻子，小白还是一副笑嘻嘻，口花花的样子，笑起来，很阳光。
　　不知道是不是闪珠认主的关系，季浅宁对于白天有一种天然的亲切感，好像失散了多年的亲人，不自觉想要靠近、依赖。
　　白天拉着季浅宁献宝般展示各种灵药的种植方法和药效，这些都是炼丹必备的基础知识，白天好像一本活字典，无所不知，从来无人指导的季浅宁像干涸的海绵，努力吸收着水分。
　　两人谈得兴奋，白天捏了捏季浅宁兴奋得粉红的脸颊，眼里满满都是宠溺，自己看着长大的孩子，自然疼到了骨子里，或者说白天在这十年里，担当了季苍寒这个父亲的角色，两人第一次真正的见面没有任何隔膜，好像认识了很多年的朋友，兄弟。
　　“好了，以后你要抽时间来学习炼丹，看到什么药草都移植一些，等下我会把知道的灵药知识直接印到你的脑中，慢慢消化，金丹之后，每上升一个境界都需要海量的灵力，没有丹药的辅助，修为提升速度太慢，尽快提升到元婴期，哥哥就能出来帮你报仇了，不要拒绝，当初他们追杀的可是我们两个哦！”仿佛知道季浅宁的想法，白天挥了挥手，打断少年反驳的声音。
　　“哎，见到哥哥的人，都不好意思叫你小白了，相比之下，还是我小白了点，哥哥是什么都懂的天才。”季浅宁笑得恬静，好似回到了童年，可以肆意地撒娇，耍赖，无论什么时候，都有一双有力的臂膀，帮忙收拾残局，这种感觉，大概就是家人了吧，像母妃，大哥，像……父皇，还有全心全意彼此信任的小白哥哥。
　　两人又聊了很多修真问题，熟悉了脑中的药草形态、药性、年份的分辨等等，长出一口气，“若不是有闪珠的时间调节，我还真没信心一直研究下去，知识杂又多，真费时间啊！
　　有现成的老师在，不懂就问，若是不白天提醒，季浅宁几乎忘了时间。
　　季浅宁出了闪珠，看看天色，快中午了，离茶宫由于茶妃的离开，变得冷清了很多。
　　季浅宁直接来到了帝宫，既然自己没有了后顾之忧，直接履行承诺好了。
　　季苍寒正在大殿召开小朝会，朝中主要官员基本都在，另外还有二皇子季轩岚，这位皇子没有修真灵根，却习得一身好武艺，今年十六岁，十四岁已经开始参与朝政，手段干练，在朝中很有人缘。
　　太监陈英仗着胆子进来汇报，要说这十二皇子，陈英作为季苍寒的贴身太监，还真看不透，说陛下不重视吧，每次父子见面，都宠到骨子里，要说重视吧，几年不见，双方也没意见。
　　“陛下，十二皇子觐见。”
　　季苍寒一愣，放下手中的折子，笑道，“让他进来吧。”
　　“是”
　　陈英擦了擦冷汗，暗自庆幸，赌对了。
　　进了大殿，冲殿内的众臣点了点头，来到季苍寒面前，叫道：“父皇！”
　　“都离开了？”
　　“嗯！”
　　“先坐下休息一会儿，等下跟父皇一起用膳。”陈英机灵地搬过一把椅子，让少年在自己身边坐好，拿起折子，示意下面的人继续。
　　几位大臣偷眼看了看坐下的十二皇子，再看看陛下，心中嘀咕，什么时候十二皇子这么受宠了，刚才听江庭将军说还不信，看刚才两人相处的样子，在陛下眼中，十二皇子的地位貌似真的不一般呢！
　　“陛下，您正值壮年，皇子们年龄还小，过早留下诏书，臣以为，不妥。”
　　“是啊，陛下，现在国泰民安，边关平静，现在留下诏书，若是被外人所知，恐怕会有什么隐患，您要三思啊。”
　　季苍寒看了看左右，“陈英，什么时辰了？”
　　“回陛下，快午时了。”
　　“诏书可以不留，朕若是五年未归，就由二皇儿轩岚监国，大将军江庭，丞相舒砚，国师夏青三人辅佐，陈英，拟旨吧。”
　　待众人散去，季苍寒伸了伸懒腰，拉着季浅宁来到后殿用膳，顺便商量了下今后的方向，讲了些修真界目前的势力分布，做到心中有数。
　　“父皇是说，你有紫婴丹的配方，需要的只是搜集药材，找人炼药？”
　　“不错，以前逛坊市的时候偶然间得到的，也是为了以后不时之需，灵药搜集不是什么难事，毕竟有小天地做后盾，可炼药之人就难找了。”季苍寒脸上难得露出几分无奈。
　　“哦，不是有专门炼制丹药的门派吗？”
　　习惯性地摸了摸季浅宁软软的头发，“宁儿有所不知，这紫婴丹是进入元婴期的丹药，至少需要金丹期顶峰的修为，灵力才有可能不间断地支撑到丹药成型。”
　　“而且精神力的要求更加变态，所以至今整个修真界很少有人能炼制成功，据我所知，在一百年前，赤丹门的掌门曾经炼制成功过，以后再也没有听说过了，此次去修真界也是全凭运气，实在不行，只能多弄点培元丹了。”
　　“是这样啊，看来炼丹是一门很不错的副业，以后我也要学习炼丹，说不定，父皇会有需要我的时候。”狡黠一笑，季浅宁转身进了偏殿，打坐去了。
　　季苍寒摇头失笑，“还是孩子心性呢！炼丹哪里是短时间能有所成的，而且炼丹费时，可不能让这么好的修炼苗子走了歧途。”

　　十九 寻找灵药

　　趁着夜色，和谁都没打招呼，季苍寒和季浅宁离开了皇宫，再次来到了月华山庄的小天地入口，季苍寒一把搂住身边的少年，嘴里说道：“抱紧了，免得等下分开传送。”
　　刚要挣扎，听到这话，身体又软了下来，乖乖趴在季苍寒怀里，双手搂住紫袍下的窄腰。
　　“要能多抱一会儿就好了。”磨磨蹭蹭的老爹揉了揉怀里柔软的身子，暗暗想道。
　　熟悉的眩晕过后，睁开眼睛，四周是一片平坦的草原，偶尔会有一小洼清水，分布其间。
　　挣开怀抱，皱眉看着季苍寒：“爹，这是哪里？距离道场很远吗？”
　　闭目查阅了一下，看了看远方，这才道：“是挺远，不急去道场，我们可以边修行，边采药，紫婴丹需要数十种灵药，我只得五种，正好趁这个时间看能否找齐。”
　　“好不容易独占了宁儿，自然要多感受一下二人世界，免得季轩凌那小子过来抢人。”心里小算盘打得‘啪啦啪啦’直响，脸上仍然一副正经模样。
　　“好吧。”季浅宁自然没意见，采药正是他现在需要的，可以顺便检验一下这段时间学习的内容，还可以移植灵药到闪珠。
　　……
　　……
　　“这是天容草，美颜润肌，排除体内毒素，可以留给母妃。”嘴里小声呢喃着，直接挖出来扔进闪珠。
　　“宁儿，这草只有百年，能有什么用，况且哪有你这样储存灵药的，要用玉盒，不然灵力会慢慢散尽的。”季苍寒在少年身后看得哭笑不得。
　　这小孩儿，哪里是寻找灵药，根本就是横扫，连一颗几十年份的都不放弃，观察了几天，季苍寒发现一个问题，他的宁儿虽然不管年份统统横扫，却从不采相同品种的药材，哪怕开始采的一株百年份的，再遇到千年份的，也一样视而不见，而且采了直接扔进空间。
　　说起空间，季苍寒纳闷了，手上没戒指，腰里也没见乾坤袋，灵药都放哪里去了，而且他不像是采药，倒像是移植。
　　“爹呀，别猜了，我是在移植，空间在这里。”点了点额间的那抹蓝，小孩儿笑得愉悦。
　　这小天地的灵药真是全啊，跟小白哥哥学过的灵药知识，在这几天得到了充分的应用，很少遇到不认识的，这要是等灵药都长上一个月，那闪珠中就是三百年，越想越乐，眼睛笑得都眯了起来。
　　连他自己都没发现，以前冷静压抑的性格，这段时间慢慢在改变，在认同的人面前，不再压抑自己，想笑就笑，真性情渐渐流露了出来。
　　“哦，难道宁儿空间中可以存储活物？”季苍寒脸色凝重起来。若是这样，可就不是普通的存储空间了。
　　“是啊，不过要灌输灵气进去，否则也会死的，就好像人要呼吸，需要空气一样”季浅宁说得云淡风轻，季苍寒听得心惊胆战。
　　一把拉起季浅宁，季苍寒脸色很难看：“宁儿，这种话不要随便乱说，即使在爹面前，你也不应该说出来的，这样的存储空间，若是让人知道了，非引起灾难不可，到时候你会成为众矢之的，你可明白？”能存储活物的空间，这对修真者特别是名门大派而言，作用不言而喻。
　　季浅宁暗中松了口气，刚才的话是坦白，也是试探，他想看看这个一直宠着他的男人在这样的宝贝面前会是一种什么面孔，贪婪、杀人夺宝、隐忍不发或者……
　　他没想到这男人首先想到的是他的安全，说不感动是假的，心中一热，伸手扯了扯男人的脸颊，严肃的面孔被拉变了形，季浅宁的笑容更大了。
　　“爹，你不说不就没人知道了。”
　　拍掉在脸上作怪的小手，季苍寒气急败坏，又有点感动，这是被信任着吧。
　　沉了沉心神，脸上恢复了一贯的浅笑：“原来这么信任爹呀，宁儿就不怕爹杀人夺宝？”
　　“爹有小天地，难道还会看上我的珠子？”而且以这男人的性格，才不会做这种没品的事，虽然有时候狡猾了点，奸诈了点，腹黑了点，总是还是有点良心和底限的。
　　季浅宁似乎完全忘记了刚才的试探。
　　“好吧，既然宁儿这么说，爹的小天地都让宁儿进来随便扫荡了，是不是也让爹看看你的空间？”
　　“那不行！”手上不停，继续着扫荡大业，嘴里的拒绝毫无商量余地。
　　季苍寒面色一暗，“为什么？”难道他的宁儿还是不相信他？
　　季浅宁手上的动作一顿，脸上的笑意怎么也藏不住：“小白哥哥说他不想见你，那是他的地盘，就是这样。”
　　“小白哥哥？那是谁？”想到他的孩子居然背着他和他不认识的人有来往，心中就不舒服，还叫的那么亲切，心中更酸了。
　　忙着吃醋的某帝王智商为零，完全忽略了少年话中的信息。
　　“小白哥哥是陪着孩儿长大的哥哥，对我可好了，我学的这些东西都是他教的，怎么样，小白哥哥厉害吧，以后爹有什么不懂得也可以问小白哥哥，他几乎无所不知……”
　　季浅宁说起白天，嘴就停不下来，想起白天渊博的知识，兴奋地脸色粉红。
　　季苍寒的脸越来越沉，拳越握越紧，居然有人在自己眼皮底下暗度陈仓，是可忍孰不可忍，想到儿子对待那个小白的态度，心里更加不舒服。
　　“宁儿，既然那么喜欢小白哥哥，怎么爹都没见过他？”打探情报为重，知己知彼，才能百战百胜。
　　这时，闪珠中的白天几乎乐开了花，听着小宁把自己夸得天上少有，地下无双，虽然觉得有些夸张，心里却美滋滋的，这孩子养值了。
　　“小白哥哥是器灵，不能出来的，爹自然是见不着了，不过等我到了元婴期，小白哥哥就能出来了。”
　　“哦……”季苍寒摸着下巴，眼里闪过算计的光芒，看来得快点让宁儿达到元婴期，把那家伙赶出来，免得跟儿子独处的时候，旁边挂着个超大电灯泡，碍眼。
　　不过有器灵的法宝，应该不止储存活物一个功能吧，会不会自成一世界，看来宁儿的这件宝贝不简单呢，这个单纯的孩子还是年轻啊，随随便便就告诉别人，以后可得看紧了，别被人拐了去才好。
　　其实季苍寒有点关心则乱，季浅宁经过了转世，心思已经不再那么单纯，之所以向季苍寒透漏一些，一则试探，另一则也是为了今后百年跟随做准备，百年时间说长不长，说短也不短，闪珠的一些能力总要暴露，与其来回猜忌，还不如明说，彼此间若没有一点信任，日子可是很难过的，何况季苍寒那么骄傲的人，季浅宁相信，他值得一赌。
　　只是他没想到，他爹对于闪珠的兴趣远远没有对他口中的小白哥哥兴趣大。
　　走走停停，闪珠中的灵药品种已经上千，小白任劳任怨地在闪珠中分类栽种，心里还甜滋滋的，任劳任怨。
　　季浅宁心中暗笑，小白哥哥有时候也单纯地可爱呢！
　　两人走走停停，中间遇到四种炼制紫婴丹的药材，只是年份略有不足，让季苍寒好一阵可惜。
　　“爹，若是信得过我，放在我的空间中吧，灵气充足的话，也许可以增加炼药效果。”
　　“宁儿自然是信得过的，以前搜寻的几株也一并栽种吧，只是不知道还能不能成活。”拿出玉盒，小心拿出搜集的几株灵药，交给季浅宁。
　　“爹爹放心，有小白哥哥在，不会有事的。”
　　“嗯，只差最后两种，不太好找，这紫灵花是主药，据记载，这种花生长的环境比较特殊，小天地是没什么希望了。”
　　“是啊，这小天地可是如人间仙境般得地方，紫灵花却生长在阴气聚集之地，难，只能先找最后一种了。”季浅宁拍了拍老爹的肩膀以示安慰。
　　季苍寒一笑，真是贴心的孩子，“最后一种名为千寻，一般生长在悬崖峭壁中间的夹缝中，以夹缝中的玉石为依托，方能成活，且对温度的要求更是严格，环境很是苛刻呀，不知道有没有那么凑巧的环境。”
　　“我们仔细搜寻吧，不行去修真界看看。”
　　“也只有如此了。”有了目标，两人不再盲目乱逛，直接飞到山峦叠起的山间，寻找悬崖夹缝。
　　心中虽然知道希望渺茫，但修炼者的意志不容放弃。

　　二十 千寻果

　　一个月的时间一晃而过，两人寻过的地方，堪比两个朝阳帝国的面积，依然毫无所获。
　　“最后一处，若是再没有，咱们只能去修真界看看了。”季苍寒脸上闪过失望之色，连小天地都没有的灵药，外界更是稀少，没有千寻果，就炼制不了紫婴丹，冲击元婴的把握少了五成。
　　打眼一看，远处烟雾弥蒙，竟然是一望无际的大海，阳光下，蓝色的海水波光粼粼，连空气都带着潮气。
　　季浅宁心中一喜：“爹，这处倒是有些希望，悬崖一般较高，长年被风吹拂，难免干燥，可千寻生长在崖缝间，不但要以玉石为基，还需要潮湿的空气滋润，说不定……”
　　季苍寒心中也生出一丝希望：“走，我们去看看。”
　　此处灵力很是充沛，每隔百里，都会有一两个岛屿，上面或是茂密海林，或是沙滩石子，飞了足足有两个时辰，才看到一处比较符合的海岛，岛上光溜溜的，没有什么植被，全是石头山，高的上万米，直上云霄，巍峨壮丽。
　　两人一商量，还是分头寻找吧，此地四处都是悬崖，光溜溜的，面积又大。
　　季浅宁根据千寻果特性，认真寻找着。
　　忽然，他面色一变，驾着飞剑，脚步一沉，身体瞬间降落十米有余，只觉头顶一股强风擦过，盘好的发髻披散开来，扭身一看，一只黑色的大鸟飞射而过。
　　季浅宁浑身一冷，这才发觉，刚才竟然吓出一身冷汗，若是躲慢一点，披散的就不是头发，而是头颅了。
　　“好畜生，纳命来……”季浅宁怒了，驾着飞剑，直奔大鸟。
　　这时，大鸟已经折身返回，居然想故伎重演，欺身而上，季浅宁哪里还会如它所愿，手里多出一只三彩轮子，红黄蓝相间，手镯大小，迎风而长。
　　“疾”
　　轮子旋转着向大鸟飞去，黑色大鸟圆溜溜的眼睛射出一道精光，从轮子散发出的灵力威压，它意识到，不可力敌。
　　前冲的身体猛然折返，竟然想要逃离。
　　季浅宁那会轻易放过，心中余怒未消，手印一打，这轮子竟然转了方向，紧追大鸟不放。
　　追了千里，大鸟来到一处悬崖边。
　　“啾啾啾……”嘹亮的啼鸣响彻云霄，大鸟也不跑了，围着此处悬崖盘旋着，看着身后季浅宁的目光居然带着恨意。
　　“这畜生竟然开了灵智，有了人类的表情。”季浅宁惊诧不已。
　　要知道，灵兽与野兽的区别就在于主动修炼，在灵兽的潜意识中，吸收日月精华，已经成为本能，虽然吸收速度缓慢，也没有主动引导，可日积月累下来，也很可观。
　　若是灵兽生出灵智，又另当别论，潜意识修炼和主动修炼还是有很大一段差距的，这也是妖修难得的原因。
　　据季浅宁所知，前世的修真界，妖修数量极少，何况还有修真者对其内丹的窥视，妖修曾一度濒临灭绝。
　　这小天地中居然有这样的存在，不可多得。
　　念头瞬间转了几圈，看着大鸟的样子，难道还有同伙在不成。
　　保险起见，季浅宁还是拿出传识玉佩，给季苍寒传了音，说了这边的情况。传识玉佩是季苍寒临别给他的，万里之内可以通过灵识传音，超过这个距离就不灵了。
　　“宁儿，不要鲁莽行事，我马上就来。”季苍寒急匆匆说完，驾着飞剑就往这边赶，小天地他呆了这么多年，了解的情况自然比季浅宁全面，这样开了灵智的灵兽很不好对付，听宁儿的意思，还不止一个，季苍寒的心顿时提了起来。
　　季浅宁一愣，心道：“爹是不是紧张过度了，怎么说我也是金丹期，难道还会怕刚开了灵智的灵兽不成。”
　　心里想着，手一招，三彩轮子落回掌中，警惕着四周的动静。
　　山崖的一条半米宽的缝隙中，一阵蠕动，一条大蛇吐着信子探出了头，看看空中的大鸟，再看看半空中的季浅宁，晃了晃头，又缩了回去。
　　大鸟的叫声更嘹亮了，似乎有些恼怒着急。
　　“呀……”季浅宁眼前一亮，看着那条大蛇盘着的地方，眼睛瞪得溜圆，一朵四瓣红花在风中摇曳着，厚厚的花瓣，半张半合，茎部倒是不粗，褐绿色，在红花的中央，一颗青色的果实包裹其中，正是找了一个多月的千寻果。
　　此果实的生长的过程需以花瓣的养料为食，花瓣全部消失之时，就是果实成熟之日。
　　真是得来全不费工夫，看来紫婴丹有望了。
　　怪不得这条蛇不想帮忙呢，原来是为了守护这千寻果，看来只有先解决大鸟，才可能专心对付大蛇了。
　　“宁儿，那鸟儿的速度快，咱们先围杀它。”季苍寒一赶到，就看到自己一直宠着的宝贝，黑发披散，随风飞扬，虽然也很好看，可想象一下刚才的情景，心中就是一疼，若是宝贝遇到意外，那……
　　季苍寒脸上没什么表情，可看着大鸟的目光却变得狰狞起来，恨不能拔毛、剥皮、抽筋方能解恨。
　　“好。”
　　季苍寒同样看到了千寻果，结合刚才季浅宁的传音，心中瞬间有了方案。
　　大鸟眼看伙伴不理睬它，心中愤怒，却见敌人又来了一个，心中惊慌，怒鸣一声，向远方飞去，在他眼里，依照自己的速度，那两个人类是追不上它的，杀不了那人类，他一样也追不上自己。
　　于是大鸟对自己的处境并不担忧，只是有些愤恨和懊恼。
　　季苍寒取千寻果的决心不是一只鸟所能动摇的，今日若是放它离开，等下引开大蛇，取果子时，再来捣乱，后果就不是乐意看到的了，何况还没给自己的宝贝儿子出气呢。
　　季浅宁此刻看到千寻果，放松的心情也认真起来，一扫刚才玩乐观望的态度，掐了个剑诀，脚下的飞剑一亮，速度猛增，和季苍寒一左一右，对着大鸟包抄而来。
　　季苍寒是金丹巅峰，脚下飞剑散发出阵阵光华，速度比季浅宁快了不是一点半点，手中拿出一截碧绿竹萧，双指一点，从竹萧中射出一片银光。
　　季浅宁不甘示弱，灵气运用时，碧海清音诀发挥作用，大鸟只觉得脑中一阵恍惚，同时翅膀一凉，浑身的灵力再也提不起来了。
　　忽闪着翅膀一头栽倒在海中，扑棱几下，就不动了。
　　季苍寒落入海中，打开大鸟的头颅，一颗指甲盖大小的内丹露了出来。
　　“怪不得大鸟这般嚣张，原来是一个结了内丹的妖修。”季浅宁这是第一次看到内丹的样子，难免好奇。
　　“可不是，宁儿下次不可再掉以轻心了，等下爹爹去引开大蛇，宁儿摘了果子就立刻离开，不要停留。”
　　“好吧，你自己小心。”
　　“爹知道了，宁儿真是贴心。”杀了大鸟，季苍寒心情不错，露齿一笑，拉着季浅宁，直接到了千寻果附近。
　　刚才的情况大蛇看得分明，可他是个死心眼的，这灵果，他守了几百年，眼看就要进入成熟期，哪里能轻易放弃，何况那只大鸟见到这果子不也是口水直流，别以为不知道他那点小心思。
　　大蛇自以为很聪明，只要守着果子就好，其他一概不管。
　　季苍寒手里握着竹萧，懒得跟一条蛇废话，五指灵活跳动手掌一翻
　　“疾”
　　只见那竹萧本是碧绿颜色，突然之间就变得鲜红如血，血丝中更是生出一缕青烟，大蛇闻着一股子香味，本想仔细品一下，突觉得头昏沉沉地没有精神。
　　季浅宁一喜，目光投向那根竹萧，这应该是一种毒气，以毒攻毒，亏得爹爹想得出来，不过这控制毒烟的本事，还真是不错，毒烟过粗，难免波及到千寻果，过细的话作用不大，看这大蛇的反应，毒烟的数量正好够大蛇恍惚一下，若是激怒之后，引蛇出洞，就超额完成了任务，真是好算计。
　　看季苍寒的目光中不自觉带着股赞赏。
　　大蛇这次怒了，打在大鸟身上，它可以当笑话看，可蛇也是有尊严的，特别是有了灵智的蛇。
　　晃了晃头，脑中的眩晕好似轻了些，毕竟这蛇浑身是毒，毒烟对它的效果就打了折扣，扭头留恋地看了眼那千寻果，凶狠的目光中是志在必得。
　　“嗖”一条银线在空中划过，带着残影，直奔季苍寒，即使有准备，季苍寒依然吃了一惊，这速度不在自己之下呀。
　　不敢怠慢，手持竹萧，手指弹动。
　　“　…”仅仅一个音节，大蛇的去势一缓，就是这瞬间，竹萧的七孔中分别射出一支针状物，颜色各不相同，飞行的方向也不相同，对着大蛇围射而去，最终的目的却是一致，打蛇打七寸，人人都懂得道理，即使修炼有成的蛇，这个弱点依然无法改变。
　　此刻大蛇顾不得许多，悲愤中带着绝然，身体一鼓，蛇头一昂，一股黑色的腥臭气体喷射而出，覆盖面积极大，季苍寒整个人都在喷射范围之内，可此时，他还在控制飞针，若是躲避，飞针势必失去准头，手上灵气一凝，飞针速度更快。
　　“噗噗噗……”七根飞针，一根不落，全部射入大蛇七寸。
　　季苍寒的身体也在飞针入体之后急速后退，脚下飞剑被催到极致，手中法诀再变，一个透明的灵气盾在毒气攻到之前形成，分毫不差。
　　收好千寻果树的季浅宁提着的心也放了下来，拍了拍胸脯，暗道好险，前世他虽然也有过此种危险的经历，可看着季苍寒遇险，仍然心有余悸，终于心跳趋于平稳，来到季苍寒面前，笑着道：“果子到手了，还差些时候成熟，暂时先种着吧。”
　　“嗯，终于得偿所愿了，只要拿到紫灵花，就可以找人炼丹了。”
　　“现在去道场吧，跟大哥交代一声，这次离开不知道要多久呢。”
　　道场依旧平静如初，十几名弟子各自修炼着，季轩凌处理完杂事，也在自己的山峰修炼。

　　二一 再入修真界

　　季苍寒匆匆交代了几句，无视季轩凌不满的眼神，带着季浅宁飞离了是非之地。
　　没错，在季苍寒眼中，有季轩凌的地方就是是非之地，谁让这两个人气场那么切合，切合到忽视所有人的地步，季苍寒心中挫败，行为上却可以用点小手段。
　　“爹，我和大哥还没说上话呢，你着急也不在这两天。”季浅宁收了脸上的笑容，不满道。
　　“宁儿，爹心急呀，紫灵花还没一点头绪，而且小天地到修真界可是不定向传送，传送时所承受的灵力压制很大，不到金丹期，还真受不了呢！”季苍寒脸上露出一副急切的模样，不动声色地转移话题。
　　“不定向传送？那我们是不是要分开？”
　　“不一定啊，宁儿可以进你的空间，我再把它放进戒指，就不用分开了。”季苍寒打得好算盘，却没发现季浅宁的脸色随着他的话语变得极其难看。
　　“怎么，难道你那小白哥哥连你都不让进去？”
　　“不是，我可以进去，但是我这个珠子是放不进任何空间的。”季浅宁笑容苦涩，若不是因为这珠子的古怪特性，当初得到它之后，会那么容易被人发现吗？
　　季苍寒一愣，还有放不进空间的东西：“我们来试试。”
　　两次之后，季苍寒死心了，眉头紧皱，脸色难看。
　　“这样的话，我们传送时势必要分开，这样吧，传送时，抵御灵压的同时，尽量不分开，万一分开了，宁儿要记住，不管传送到了何地，看到传送门的人必须灭口，原因不用我说你也知道。”
　　“爹，这些我都懂。”
　　“不，你不懂，从摘取千寻果，斗那鸟蛇的时候，我就看出来了，你对于他们还抱着同情，若是你出手，说不定会放过他们，我说的可对。”在他挖出内丹的时候，这个儿子眼中一瞬间的不忍，他看得很清楚，在季苍寒心中，有了灵智的畜生更加不能留手，他们没有太多的分析能力，野兽的本能就是杀戮，而且他们对人的气味极其敏感，这次你放过他们，可能下次遇到就是你的悲剧了，那样的事情，他决不允许发生。
　　原本以为两人在一起，一切有他处理，现在看来，有些话还是明说的好，免得丢了性命，尤不自知。
　　季浅宁眼中闪过一丝羞愧，当时他是挺同情那只鸟来着，虽然那只是一瞬间，季浅宁冰雪聪明，季苍寒的苦心他又怎会不懂。
　　修真界不比凡人界，一个瞬间犹豫也许就是生与死的区别。
　　双手握拳，目光坚定地看着季苍寒道：“爹，放心吧，修真界的生存法则，我懂，我不会再心软，不管对人对妖，除了爹以外的人，孩儿都会提防，不会轻易信任，直到与爹再遇。”
　　“好乖，若是分开，咱们在花月城见吧，那里每年都会有一次大型拍卖会，紫灵草也许不用亲自寻找。”
　　“好。”
　　季苍寒让季浅宁抱紧自己，手掌翻飞，手印越打越快，最后空中尽是残影，一道金色的大门缓缓开启，抱着怀中的人儿，走了进去。
　　熟悉的眩晕，更加剧烈的天旋地转，四周的压迫力，季浅宁有种骨头被压碎的错觉，强压呕吐的欲望，沉下心神，拼命稳住身体，不知道过了多久，眩晕感终于减缓了，眼前慢慢清明起来。
　　这是一处山道，身边已经没有了季苍寒的影子，心中一沉，还是未能逃出分离的命运啊。
　　晃了晃头，脑子终于恢复正常运转，竖耳一听，似乎有打斗声从远处传来，想起季苍寒的话，季浅宁心中警惕更甚。
　　这时才觉得，有季苍寒在身边，他的整个心神都是放松的，现在一个人，事事都要警醒，一个不注意，小命可能就难保。
　　“师兄救我……”一愣神的功夫，远处的打斗声已经渐渐临近，不远处，一狼狈的女子向季浅宁奔来。
　　季浅宁转身就走，人生地不熟的，还是不惹麻烦为好。
　　可惜天不遂人愿，不惹麻烦有时候麻烦也会自动找上门来。
　　“哗啦”一声，女子身后的黑衣蒙面人已经呈半包围之势，逼近两人。
　　“对不起，各位，我不认识你们，你们之间的恩怨更加不想知道，请让路吧。”季浅宁的面无表情，声音带着冷冷的质感，在寂静的林间，煞是清爽。
　　“哼！纪小云，他是谁？”七名黑衣人中的一人问道。
　　那女子拉了拉破碎的衣服，眼中闪过复杂的神色，最后咬了咬牙道：“我说过了，这是我师兄，师兄，你不管师妹了吗？我是小云啊！”女子脸上委屈凄然，一副可怜又不敢上前的样子。
　　季浅宁脸色变得煞是难看，这女人纯粹是要拖他下水。
　　“重复一次，我不认识你。”
　　“师兄，你忘了，咱们师门这次在拍卖会上拍得的万寿丹的药方和那锻体之法，这些恶徒居然在半路伏击师妹，二十多人都死了，只剩师妹一人，师兄万万不可袖手旁观啊。”那女子眼珠一转，婉转低泣道。
　　季浅宁欲走的脚停住了，难看的脸色恢复了平静，那些原本惊疑不定的黑衣人迅速合围两人，杀人灭口，势在必行。
　　原本在眼中还算长得不错的女子，此刻在季浅宁看来是如此丑陋，可恶，彻底被拖下水了。
　　心中虽然明白这女子也是迫不得已，可仍然不可原谅。
　　这女人身穿一身浅黄纱衣，袖口上用银色的丝线绣着三根翎羽，莲藕般得玉臂上几道血痕狰狞，黑发散乱，精致的脸上闪过一丝算计的得意，居然是羽飞门的服饰。
　　羽飞门作为八大门派之一，虽然名次靠后，势力确实不小，只因为这个门派只收女子，而很多门派的道侣都是从此门派中挑选的，这么多年下来，关系错综复杂，羽飞门的情报网早已渗透到各个门派内部。
　　七个黑衣人，连脸都蒙上了，可见和羽飞门的人相熟，说不定也是八大门派弟子呢，自己运气还真是不错，刚到修真界就遇到了前世的仇敌。
　　“小子，知道你不可能是她师兄，不过既然知道了不该知道的东西，就留下命来吧。”
　　虽然只有两个人，那七人依然没有轻敌，一起动手，三人对付季浅宁，四人直奔叫纪小云的女子。
　　能逃出包围，这女子的修为自然不简单，七个人对付起来困难，四个人嘛，定有生还的希望，只要那个少年能拖住三个……
　　季浅宁脚下飞退，手一招，手腕上的三彩轮见风而长，红黄蓝三色融合，七彩光芒闪耀，那三名黑衣人因不了解季浅宁的修为，存心试探，却不想这少年，上来就是杀招，一时不备，倒是让季浅宁脱离了包围圈，优势荡然无存。
　　这三人都是金丹初期的修为，在修真界已经算是中上了，那万寿丹和锻体之法究竟是什么，值得动用这么多好手截杀，甚至不惜撕破名门正派的这层伪装？季浅宁由愤怒，变得好奇了。
　　七彩的霞光让人眩晕，距离那女子已经有百里距离，季浅宁冷冷一笑，手中的轮子忽然紧缩，三色光芒分离，带着彻骨的寒风分别击向三人面门，若是击实了，凭借修真者的肉身，绝对活不下来。
　　三名黑衣人露在外面的眼眸中惊骇欲绝，三人的功力本就是七人中较弱的，面对这样的攻击压力下，本能地祭出最强大法宝防御。
　　“叮叮叮……”
　　“噗噗噗……”
　　命保住了，三人却没有丝毫喜色，手中法宝光芒黯淡，鲜血顺着嘴角婉转而下，不约而同地，心中露出一个念头，逃，反正东西也不在这少年人身上，白白搭上性命，亏了。
　　季浅宁会如他们所愿吗？自然不能，在三彩轮分离之后，回转的途中，手中多了一把银色飞剑，光芒一闪，一个黑衣人倒下了，另两人还没从刚才的惊骇中回过神，飞剑去势不停，一口气斩了两人，这才缓了一缓。
　　另一个人已经反映过来，惊呼一声，转身就跑，这孩子吓坏了，修炼至今也从没离死亡这么近过，浑身瘫软，连催动灵力御剑都忘记了，本能地拔腿就跑。
　　季浅宁冷冷一笑，体内战斗本能沉淀多年之后，再次苏醒，伸手一抓，一扭，两个原本要逃的元神，魂飞魄散。
　　催动飞剑，看都不看那黑衣人一眼，“噗”的一声，黑衣人栽倒，同样的手段，灭了要逃跑的元神，这才出了口气。
　　“哼，居然是丹灵门的人，先收点利息也不错，不过丹灵门什么时候和羽飞门杠上了，这可是大新闻，若是消息散播出去，可就热闹了。”
　　季浅宁冷酷的脸上露出一丝讥诮，隐藏好身上的气息，慢慢向那女子靠近。

　　二二 万寿丹

　　纪小云作为金丹中期的修真者，又是这次行动的负责人，拍得东西之后，自然万分小心，但她万万没想到作为八大派之一的丹灵门会不顾道义，悍然出手，甚至是有预谋的截杀，师妹们都死了，虽然也杀了对方不少人，可最终还是免不了绝望的结局。
　　就在她绝望之际，那金丹初期的少年出现了，毫无预兆，若不是局面不允许，对他出现的方式，纪小云万分好奇，不得已下只得拉他下水。
　　嘴里叫着师兄，连她自己都不相信，因为人人都知道羽飞门只收女子，可她知道，那些丹灵门的人会怀疑，只因这次截杀不能走漏一点风声，何况她还说出了拍得的卖品。
　　纪小云可以想象得到那少年心中的悲愤无奈，那又如何，修真界就是如此，为了保住师门大价钱得到的拍卖品，顾不得许多了，牺牲一个不认识的散修，终好过自己死，人都是自私的，对于自己做的事，除了淡淡的遗憾外，她没有任何愧疚。
　　四名黑衣人已经两死一伤，纪小云若不是法宝众多，战斗意识强悍，恐怕早已支持不住了，体内灵力几近枯竭，不能输，银牙一咬，对着手中的长鞭喷出一口精血，黯淡的鞭身再次亮了起来，受伤的黑衣人措不及防，被卷住头颅，连元神都未逃出，形神俱灭。
　　剩下一名黑衣人在纪小云不计损失的攻击下，节节败退。
　　纪小云知道，自己以本身精血催动法宝，坚持不了多久，且副作用太大，修为很可能倒退，但是没有关系，保住拍卖品，为师门立下大功，这点损失，师门会补偿回来的。
　　季浅宁看着那个疯狂的女人，暗自咂舌，女人疯起来真是不要命，眼睛一眨不眨地盯着战局，等待着出手时机。
　　眼眸中寒光一闪，趁那人出手挡住长鞭之时，季浅宁手中的飞剑直奔黑衣人后心，连哼都没哼一声，就栽倒在地，纪小云的长鞭卷住逃出的元神，绞碎。
　　当看到出手之人时，纪小云脸色变幻不定，由惊疑、不可置信，最终化为一抹惑人的媚笑，“师兄果然出手不凡，小妹是羽飞门掌教大弟子纪小云，刚才情况紧急，迫不得已，还望师兄不要见怪，师兄若是不弃，可随小妹一起，待小妹请示师门之后，对师兄的仗义相助，必将重谢！”
　　“哦，师妹打算怎么感谢为兄呢，这可是生死大忙哦！”把玩着手中滴溜溜乱转三彩轮，季浅宁脸上带着淡笑，眼中却一片冰寒，也不看看一身狼狈，使用美人计，太把自己当盘菜了吧。
　　纪小云的美貌在整个羽飞门都是出了名的，平时出门，见到的修真者那个不是宠着哄着，养成了自以为是的习惯，看到季浅宁上下打量自己，似乎意动的模样，心中不屑，脸上却露出自以为美艳的笑容。
　　“师兄有什么要求，自然可以向掌门师傅提，相信师傅会答应的。”纪小云说着，还抛了个媚眼，害得季浅宁身上一寒，差点演不下去。
　　“师兄以为，还是师妹亲自感谢为兄的好……”说着，季浅宁眼睛眯了起来，慢慢走到纪小云面前，似乎对纪小云的美貌沉迷地忘记了一切。
　　纪小云眼中闪过一丝杀意，若不是灵力用尽，精血损失过多，哪里会让这个少年有窥视自己的机会，目前最需要的是稳住对方，尽快恢复实力。
　　季浅宁眼中闪过一道流光，手中的轮子突然飞出，距离几乎可以忽略的情况下，纪小云睁大那双漆黑的眼眸，不敢置信自己就这么死了，这少年明明对自己……怎么会……
　　抓住尖声惊叫的元神，狠狠一扭，魂飞魄散。
　　快速地取下几人的储物空间，飞身离开，直到奔出千里，才架起飞剑，向更远的地方飞去。
　　这样即使有人在空中看到自己，也不会怀疑跟千里之外的那场截杀有关。
　　两天之后，找了个隐蔽的山洞，进了闪珠，拿出十几个乾坤袋，和两枚储物戒指，把东西都倒在地上，分起类来。
　　嘴里不住嘀咕着：“垃圾，都是垃圾……”
　　白天在一旁乐呵呵看着。
　　不怪季浅宁不满，这些个乾坤袋大部分都是那些羽飞门女修的，其中很大一部分都是衣服，胭脂水粉，珠宝首饰等俗物。
　　最终被季浅宁一把火烧了个干净，他留着没用，扔了还留下证据，干脆烧了干净。
　　若不是最后两枚戒指中有点好货，季浅宁还真觉得不值。
　　一张浅黄丝帛从盒子中掉落，这丝帛不知是什么制成，很是坚固，季浅宁用飞剑愣是没有划破。
　　“这是以前人们制作丹方的必备物品，本身就是一件法宝，水火不侵，刀枪不入，看起来这丹方是很久以前留下来的。”
　　“听他们说，是万寿丹的方子，不然我也不会动心。”季浅宁小心地捧着丝帛，输入灵力，查看起来。
　　白皙的脸庞逐渐变得通红，口里啧啧称奇，这丹方太逆天了，居然是增加人寿命的。
　　所谓万寿丹，即一颗丹药增加人万年寿命，修真者最怕什么，怕在突破下一个层次之前，阳寿用尽，生机断绝，人都死了，还修什么真。
　　就说这金丹期，有五百年寿命，而元婴期则增至千年，若是在五百年内突破不了元婴期，那么，只能去转世轮回。
　　怪不得丹灵门不惜撕破脸皮也要得到这东西呢，果然妙用，可惜便宜了自己。
　　季浅宁又拿起一本册子，只见上面写着两个大字‘锻体’。
　　疑惑地看了看白天，忍不住开口吐槽：“小白哥哥，你说这羽飞门不会是被骗了吧，这玩意儿怎么看怎么像江湖上的武林秘籍。”
　　白天揉了揉少年的脑袋，手感还是一如既往的好。
　　“越是古老的东西，越是不按理出牌，是不是武林秘籍，你自己看看不就知道了，我相信，羽飞门的人不会那么傻，把一本这样的东西珍之又珍地和万寿丹丹方放在一起。”
　　“也对……”
　　翻开册子，映入眼帘的是空白书页，输入灵气，没用，放入水中，还是空白的，“不会是放火上烤吧，一本锻体法诀有必要这样吗？”
　　白天也皱紧了一双剑眉，想了想才道，“也不一定，人到千万，各色各样，也许这著书之人有自己的爱好呢，你的闪珠还不是被那个变态弄出来的。”
　　季浅宁一乐，刚才的郁闷一扫而空，看来小白哥哥对这个闪珠的原主人，还真是抱着强大的怨念啊。
　　“先放着吧，也许机缘到了自会解开。”把册子放入木匣，摆在一边，心中对这个锻体之术倒是更加期待起来。
　　修真者对敌，多数是灵力和法宝的比拼，所以在天劫来临时，没有强大法宝丹药做后盾的修士，在雷劫之下化为飞灰的占多数，除非是强悍如体修，剑修，这样的修士却少得可怜，一则体修艰难，没有坚定的心态和强悍的意志，根本坚持不下来，而剑修则需要机缘和体悟，更加不是什么人都可以修炼的。
　　看到这锻体之术，季浅宁就想到了体修，以后对抗天劫也多几分把握。
　　乾坤袋中的灵药和丹药都出自丹灵门弟子身上，灵药被白天拿去栽种，不能栽种的用玉盒收了起来，丹药都是金丹期所用的培元丹居多，正是季浅宁目前最需要的，自然不需要客气，全都收入囊中。
　　“小宁，跟你爹会和之后，最好找个炼丹的山门学习一下基础的炼丹术，我这里的单方都太高级，最简单的也需要元婴期才可以练习，否则灵力跟不上。”
　　“我明白，我需要从头学起，先找个城镇，打听一下花月城的方向再出发。”
　　出了闪珠，神识一扫，直接向东方飞去。
　　这是一个名为天海城的临海小城，城中多数为凡人，修真者在此落脚多数为了出海扑捉海兽，挖出内丹。
　　走进酒楼，找了个临窗的位置坐了，简单的几个小菜，季浅宁边吃边竖起耳朵，听着四周人的八卦。
　　这是探听消息最安全的途径，酒楼茶馆是小道消息集散地，季浅宁需要的正是这些。
　　“听说了没有，前几天羽飞门从城中最大的拍卖行拍走了万寿丹的丹方。”
　　“切，你的消息早过时了，现在是羽飞门被半路截杀，丹方下落不明。”
　　“可不是，听说羽飞门掌门大弟子纪小云都没逃出来，掌门大怒，亲自来天海城查明真相呢。”
　　“这有什么好查的，能杀了羽飞门精英弟子的，肯定是八大门众人，难道咱们散修还敢虎口拔牙不成？”
　　“这话说的对，不过也不排除魔门的可能，谁知道呢，总之这次有热闹看了。”
　　“看热闹也得谨慎点，女人都很容易迁怒的，别到时候看热闹不成惹身腥……”
　　酒楼不少人，谈论的大多是这件事，看来纪小云被杀已经被发现了，只是不知道是有意还是无意，这羽飞门忽略了截杀对象，丹灵门，是故意或者另有打算，季浅宁不由得更加谨慎起来。
　　“啊……”
　　酒楼人一惊，再看，刚才说话的一桌，一个中年男人嘴角流血，已然气绝。
　　人群顿时大哗。
　　季浅宁注意到此人正是刚才告诫他人，说女人容易迁怒之人。
　　“哼，这只是警示，若是再有人胡乱议论，别怪羽飞门不客气，另外，即刻起，天海城封禁，只准进，不许出，知道查处大师姐死因为止，违者既是与我羽飞门为敌！”
　　一身羽飞门服饰的女人，无甚表情的脸上冷似寒霜。

　　二三 海兽袭击

　　那女人浑身上下似乎都冒着寒气，银色长发轻松收拢，用一根红色发带束着，精致的五官，却让人不敢直视。
　　直到女人转身离开，回过神来的还不多，凡人更是直接瘫软在地。
　　“这是不是羽飞门的冰雪仙子冷寒霜？”
　　“应该是吧，不然谁有这么强大的寒气，何况那一头标志性的银发……”
　　“嘘！小心祸从口出，不过刚才仙子的话什么意思，天海城就这么封了？”
　　“哦，天哪，咱们岂不是都成了瓮中的鳖，任人拿捏，这羽飞门是不是太嚣张了？”
　　“人家有嚣张的资本，还是快回去吧，找个地方一猫，事情过了再出来……”
　　……
　　……
　　酒楼的人在一瞬间，走了个干净。
　　季浅宁摸了摸鼻子，看来自己运气不怎么样，正好被堵在这里，不过他相信，这天海城封禁不了多久，羽飞门掌门又不是傻的，人家杀了你弟子，夺了万寿丹方，还不离得远远的，跑回来等着被你捉呀。
　　季浅宁一点都不急，趁机会，正好打听一下花月城的位置，最好能买到一张九州十八郡的地图。
　　当初他出山没多久，就跟着别人探险，机缘巧合下得到闪珠，被追杀，对修真界对他来说，至今还是一抹黑，只知道九州十八郡，至于那花月城在那个州或者那个郡就不清楚了。
　　被这么一闹，街上行人匆匆，商店大多关门闭户，只有少数修真者开的商店不在乎。
　　问了几处，还真问出了名堂。
　　这花月城位于九州之首的北华州，是有名的大城，在一处老人家那里，十块下品晶石，还真买来了一份比较全的地图。
　　据老板讲，这老人家有个儿子，也是修真者，修为不高，却酷爱到处乱跑，凡是他跑过的地方，都详细记录下来，加上各地的小地图，林林总总下来，还真给他弄出了这九州十八郡的地图，因为不少地方，亲自去过，细节上很是全面，这老人也因为这个有了晶石来源。
　　地图到手，季浅宁心里轻松不少，马上找了家客栈，钻到房间，研究起地图来，这是一枚玉简，输入灵力，脑海中呈现出一张密密麻麻画满符号的地图。
　　天海城属于南阳郡的一个边陲小城，跟北华州的花月城一个南一个北，相差几乎大半个修真界。
　　季浅宁抚额，看来和爹碰面至少要一两年之后了，何况这里的事情未了，路上还不知道遇到多少事呢。
　　稍安勿躁吧。
　　季浅宁安稳了，离此不远处的城主府大厅却气氛沉闷，主位坐着一男一女，男的一身白色道袍，胸口位置绣着一个紫色的小鼎，三十岁出头的年纪，身材匀称，棱角分明，眼中不时冒着精光。
　　那女子一身紫色羽衣，玲珑有致的身材，美颜的脸蛋却阴沉地可怕，袖口是羽飞门的三片飞羽，却是金色。
　　“彭掌门，这次的截杀事件，咱们都知道是怎么回事，说吧，怎么处理。”那女子眼睛半睁，声音还算平静，搭在椅子扶手上的手指却青筋直蹦。
　　“怜掌门，这次真的是个误会，那吴浩早已经被赶出师门，他这次见财起意，借助丹灵门的名头，生出如此事端，我们确实不知，不过不管怎样，他曾经是丹灵门弟子，我们还是要负一部分责任的，这样吧，以后羽飞门弟子炼丹的费用减少两成，如何？”
　　“哦，彭掌门真的不知？”
　　“确实不知。”
　　“那好，既然掌门如此说，我就信了，不过费用减三成，另外帮忙捉住最后的那只黄雀，而且万寿丹丹方，丹灵门不能染指。”怜小茜作为掌门，即使知道彭湃说的是托退之词，也无可奈何，那吴浩确实在前个月前被赶出了师门，只能说丹灵门做事，滴水不漏。
　　而且丹灵门在修真界的地位无人敢惹，若不是欺人太甚，谁都不愿意轻易得罪这样一个炼丹门派。
　　“这……”
　　“怎么？难道彭掌门刚才说的话都是在放屁？”怜小茜刚压下的怒火又窜了上来，大弟子纪小云惨死，至今线索少得可怜，作为八大门派之一，什么时候受过这种气。
　　“不，怜掌门稍安勿躁，本掌门的意思是，贵派搜集的散魂有没有什么线索，这样我们也好追查那黄雀的下落。”
　　怜小茜长出一口气，目光悲戚：“时间太长，小云的散魂只是隐约看到一个模糊的人影，应该是这丫头的怨魂产生的执念一直未曾消散，才留下了这个模糊的影像，你看看吧，这人看上去年轻的很，一身浅紫色衣服，个子不高，脸看不清。”
　　若是季浅宁在此，一定大吃一惊，这个模糊的影子正是季浅宁，原来这怜小茜是羽飞门的掌门，接到消息的时候匆匆赶来，利用一个特殊的法宝收集了被捏碎的散魂，这才收集到这个模糊的影像。
　　“是很年轻，修为至少在金丹期以上，但不会超过金丹后期，不然也不用做什么黄雀了。”彭湃是丹灵门掌门，这次截杀不成，还被抓了辫子，虽然推出了吴浩，仍然让羽飞门心中生出了芥蒂，但为了万寿丹，这一切，值。
　　“掌门说的有理，况且咱们修真者改变个样貌个头这种小手段还是不少的，所以，这个影像做不得准。”怜小茜一脸苦恼。
　　季浅宁还真没改变样貌，一则他是被传送来的，根本没想到刚出来就面临着一场厮杀。
　　“师傅，这人的气质有些面熟。”冷寒霜仔细端详起影像中的人影，微微点了点头。
　　“哦，你确定见过此人？”
　　“不会错的，就在刚才的酒楼，虽然衣服换过了，可这人身上的气质却很特殊，让人忍不住想要亲近，所以弟子留意了一下。”
　　“速去查看一下，记住，先不要打草惊蛇。”
　　“是。”冷寒霜欣然领命。
　　怜小茜和彭湃的脸上都露出了喜色，这人胆子还真是大，得了东西不远走高飞，居然跑到眼皮底下活动，连样貌都不改变，是不屑还是有所依仗？两人有些拿捏不准。
　　“砰砰砰……”
　　正当两人各自打着算盘之时，天海城外传来了剧烈的震动，整个城池都震了三震，可见遭受了怎样强大的打击。
　　“怎么回事？”怜小茜脸色阴沉，刚有杀害弟子凶手的消息，这边又出了什么问题。
　　“报掌门，城外来了一只大章鱼，口中声称咱们城中有人杀了他儿子，要灭了全部天海城人，为儿子报仇，并且取回属于他的丹方。
　　“这……彭兄，咱们还是出去看看吧，难道这附近的海域还有什么厉害的凶兽不成。”怜小茜脸色变幻着，最终决定去看看，刚才那种攻击威力，至少金丹后期，甚至更高。
　　“怜师妹说的有理，要真是厉害的凶兽，正好逮来出出气。”自然还可以顺便捞点材料，谁不知道越是厉害的海兽，身上的材料用处越大，内丹可以炼丹，筋骨皮肉可以炼器，可谓全身是宝。
　　到城门这一会儿功夫，整个天海城东门已经轰然塌陷，街道上挤满了凡人，大家都在往另外的城门拥挤，争抢着能离开是非之地。
　　可惜另外三门都关闭着，街上挤伤，践踏时有发生，人们对羽飞门的不满已经达到顶峰……
　　季浅宁出来之后，看到了就是这么乱糟糟的局面，脸色一喜，机会来了，只是没想到这次是这海上的凶兽帮了大忙，看这阵势，那东门是元婴期的战场，还是从另外三门想办法吧。
　　悄悄走出客栈，随着人流来到西门，愤怒的人群已经忘记了自己和修真者之间的差距，何况人群中不乏散修，不要命的冲撞之下，把守城门的士兵和几名羽飞门门人根本阻挡不了，城门大开，人群一窝蜂似地冲了出去。
　　松了一口气的季浅宁脚下加快速度，打算找个隐蔽一点的地方，再趁机离开。
　　可刚离开人群不到百里，季浅宁就感觉出了不对，他自身的心神修为已经到了元婴中期，神识比其他人更加强大，很容易就察觉出，被人跟踪了。
　　季浅宁一惊，自己感觉已经很谨慎了，除非是在城中就被人盯上了，看来还是太大意。
　　不动声色地继续前行，直到一片空白草地，这才转身淡淡道：“身后的朋友出来吧。”
　　冷寒霜妖娆的身姿一顿，冰山似的面孔难得出现了一抹惊异，她是金丹中期修为，眼看这少年刚刚金丹初期，心中还在推算，这少年一定是在两个门派两败俱伤的时候，捡了便宜。
　　可现在看来，这人既然能在低一个境界的情况下，发现自己，自身一定有非凡的手段，不可小窥。

　　二四 无影剑

　　“就是你杀了羽飞门的纪小云？”冷寒霜的声音如同在冰天雪地中敲击冰锥，冷冽清脆，问出的话更是直白地让人无语。
　　“是如何，不是又如何？”季浅宁眼看只有这一个女人追来，心中大定。
　　“看来就是你了，交出丹方，我放你走。”
　　“哦，你难道不打算给你的大师姐报仇？”季浅宁奇怪，这女人的心思还真是难猜。
　　“我只要丹方。”
　　“你知道不可能，动手吧。”
　　“这是你自找的……”多说无益，冷寒霜纤手在一翻，掌中多了一柄半月形的弯刀，银色刀身闪着烁烁寒光，杀意逼人。
　　“去”
　　弯刀打着旋，直奔季浅宁面门，一股寒气袭人，季浅宁不敢怠慢，手中的三彩轮也扔了出去。
　　“砰……”
　　季浅宁只觉得丹田一颤，金丹上已经结了一层白霜，金丹的运行速度变得缓慢起来，心中暗叫不好，这丫头居然是罕见的冰属性体质，幸亏是通过三彩轮传递过来的寒气，若是直接接触，说不定自己的丹田能瞬间冻僵。
　　修为差一个层次，而属性又特殊，今日想取胜，一个字，难。
　　季浅宁收回三彩轮，转身就逃，冷寒霜原本还想痛快打一场呢，谁知这少年仅仅一个回合，就逃了，冷寒霜的脸色更冷了三分，心中疑惑，难道这小子就因为运气好，捡了便宜？
　　自身却没什么本事？不管怎么说，丹方一定要拿到手，收起弯刀，紧追不舍。
　　这样下去不是办法，转过一个云头，冷寒霜打眼一看，眼前哪里还有那少年的影子，万里晴空，碧云如洗，少年莫名其妙地消失了。
　　“不对，他一定是隐藏起来了，师傅在战海兽，师妹们根本奈何不了他，看来还得靠自己，想躲，今天就让你看看本姑娘的手段。”冷寒霜下了狠心，她纵然性情冷淡，平时在师门却是被一直供着，别人看她就如同看天上的仙女，不然也不会叫冰雪仙子了。
　　可这小子呢，不但杀了纪小云，还敢无视她，刚才回身看到她的时候，眼中平静地让她泄气，这还是不是男人，冷寒霜心中不忿，自尊很受伤。
　　季浅宁隐身在暗处，冷眼看着那女人的戒备和警惕，猜想着她下一步的手段。
　　冷寒霜先给自身打了防御护盾，手腕一翻，掌中多了一面玉色小镜，随着这镜子的出现，季浅宁莫名感到一抹心悸，难道这镜子能让隐身的人现行。
　　镜子随着灵力法诀的打入，本就光滑的镜面光芒更胜，随着镜子翻转，季浅宁站在冷寒霜不远处就看到凡是照到的地方，虚空似乎都在颤动，无数肉眼难以看到的东西，清晰出现在眼前。
　　季浅宁心中挣扎，杀还是走，若是走，以自己隐身的方式，自是不难，可这丫头可是看过自己真实样貌的，这样下去，等待自己的恐怕就是无休止的追杀了。
　　眼眸中闪过一道厉芒，手中多了一把宝剑，光华内敛，质朴简约，看似很普通，季浅宁轻抚剑身，很是怀念。
　　当年被追杀，之所以能存活那么久，还杀了八门许多弟子，仰仗的就是隐身的功法和这把剑，闪珠、无影剑和隐身诀都是从一个仙家洞府得到的，这把剑名为无影剑，和隐身诀配合，所向披靡，若不是被大阵所困，鹿死谁手，还说不定呢。
　　冷寒霜手中的镜子慢慢扫射着四周，可惜镜子发射的光芒辐照面积太小，跟不上季浅宁移动的步伐，自然一无所获。
　　恨恨地跺了跺脚，心中暗怒，修炼至今还从未遇到过这样的挫折，冷如冰雪仙子，也露出了难得的小女儿态。
　　手中的无影剑，在特殊剑诀的引导下，慢慢变得透明，一股无影波纹狠狠扫向冷寒霜。
　　心中一紧，身体急闪，可已经来不及了，护罩破裂，右肩被剑气狠狠贯穿。
　　闷哼一声，冷寒霜捂着右肩，脸色抽搐，手上一抹，多出几丸丹药，看也不看，直接塞进嘴里。
　　季浅宁哪里会错过这个机会，手中的剑再挥，就要留下这丫头的性命，对于八大门的弟子，他可不会留手。
　　“竖子尔敢！”一声女子的尖叫突破长空，震得季浅宁身形几乎不稳，隐身状态告破，知道遇上了至少元婴期高手，毫不犹豫，抽身急走。
　　“哈哈哈……这么美的人儿，老夫收了。”一个蓬头垢面的老者，如同一道闪电，划过半空，再看，冷寒霜已经没有了影子。
　　老者身后跟来的两人，正是怜小茜和彭湃，此刻怜小茜脸色铁青，饱满的胸口起伏不定，两大弟子，一死一伤，还被这怪物捉走，能不生气吗。
　　彭湃看着季浅宁消失的方向，眼中却闪过一道亮光，刚刚空间只是荡了荡，他却看得分明，那身影分明与纪小云残魂中的影像相同，这少年就是拿了万寿丹的人。
　　“把寒霜放下，否则本掌门定让你生不如死。”怜小茜的声音可说已经怨毒之极。她和彭湃原本以为合力斗这海兽，戳戳有余，没想到那海兽闭关刚刚突破到元婴中期，而且肉身强大，身上的法宝也层出不穷，很有些人类修士的样子。
　　虽然最终那海兽落败，被两人逼逃到了北方，谁想到遇到受伤的冷寒霜，纪小云已死，拿得出手的徒弟只有冷寒霜了，还是难得一见的冰属性，越级挑战都不成问题，哪里想到会在一个少年人手上栽了跟头。
　　越想越生气，顾不得其他，怜小茜灵力运转更快，向海兽逃跑的方向追去。
　　彭湃趁人不注意，手上多出几枚玉片，轻声说了句什么，这才不快不慢地吊在怜小茜身后，脸上一派悠闲。
　　跑了一天一夜，观察了一下，确定无人跟踪，季浅宁这才松了口气，心中暗道好险，元婴期果然不是好惹的，仅仅一道灵力声波，就破了自己的隐身诀，看来这人至少元婴中期，好在那冷寒霜被捉，引走了他们。
　　难道那老头就是海兽，万寿丹是人类从老头那里得到的？从这几日发生的事情，季浅宁得出结论，心中突然生出一个想法，那锻体之法不知老头知不知道其中秘密。
　　不入虎穴焉得虎子，季浅宁小心地转了方向，遁着冷寒霜留下的气息，慢慢向北方摸去。
　　却说那海兽老头，合该倒霉，闭关的时候，把宝贝东西留给了儿子看管，谁知出来的时候，儿子惨死，宝物失踪，当即大怒，加上突破的那股自信，这才冒昧攻城，在他看来，天海这座小城，能有什么人类高手，最多金丹期，他一把手能捏死十几个。
　　谁知还没发威，就出来两名掌门级别的高手，虽然都是元婴中期，但人家是两个，加上他刚刚突破，境界还不稳，落败是自然的事，若不是强大的肉身，形神俱灭也不无可能。
　　而且这两人实在卑鄙，做合围之势，不让他往海域的方向逃，没有办法，只得向北，途中虽然看到两名金丹期小家伙打斗，却没放在心上，不想身后女修士为救那少女竟然使出声波攻击，可见她很紧张那小女孩，海兽虽然不聪明，却也在人类城市行走过数年，对人类的一些东西，自然熟知。
　　你越紧张宝贝的东西，我越要破坏，你越高兴，我越爽，不过这丫头，长得实在美，还是处子之身，这老家伙没舍得立刻下死手。
　　身上带着一个大活人，速度自然慢了下来，一天之后，两者的距离越来越近，海兽却有恃无恐：“你们若是再追，老夫只好捏死这小妞，减轻重量了。”
　　“你无耻，我们之间的争斗，拉着小辈威胁，算什么风范？”怜小茜都要疯了，恨不能撕了这条章鱼才解恨。
　　“风范？那是什么东西？能吃能喝吗？”海兽一脸疑惑，两手还在冷寒霜的饱满的胸前揉捏了几把。
　　看得彭湃眼神发直，怜小茜双眼冒火，冷寒霜两颊晕红，恨不能晕死过去才好。
　　“好好好，你放下我徒儿，我们放你离开。”
　　“哼！别以为我不知道，你们所谓的名门正派说话一向不算，想糊弄我，没门儿。”这海兽貌似真的很有些小聪明。
　　跟踪而来的季浅宁远远吊着，不敢离得太近，一来就听得这话，暗自点头，对这老头居然有了点好感。
　　“你……那你说怎么办吧？”
　　“交出丹方，我才放人，否则免谈。”
　　“丹方我们也在找……”说到丹方，怜小茜更气，花了大价钱，搭上二十多弟子，换来了一场空。

　　二五 夺舍？

　　这时，被夹着的冷寒霜说话了：“师傅，丹方就在刚才和我交手的小子手中……”
　　“啊……你怎么不早说……”这话也让海兽一愣，刚才自己居然和丹方擦肩而过。
　　“我看这样吧，我们的目的一致，都是丹方，再争斗也只会便宜了拿到丹方的小子，不如我们放下成见，合作抓住那少年，然后再决定丹方的去向如何？”彭湃适时出面，做和事老。
　　“不如何，彭湃你别忘了城主府你答应了什么。”怜小茜不服。
　　“怜师妹，到了现在你还想不明白吗，那万寿丹所需的药材恐怕不好找吧，而且要炼出万寿丹这样的逆天灵药，没有我们丹灵门，哼哼……”
　　彭湃几句话说的怜小茜低头不语，她只看到了丹方的好处，却忘记了炼制的难处，若是这么好炼制，这海兽为什么拿到这么多年，没有一点动静，看来这段时间自己情绪有些不对，气性过重，不是好事，想到此，怜小茜努力平息心中的负面情绪，恢复了以往的淡然舒雅。
　　“哈哈……你们说的不错，老夫拿到那丹方一百多年，也只搜集到半数的药材，而主药至今还没有一点消息。”海兽老头搂着冷寒霜的小蛮腰，笑得肆意，口中散发的味道，熏得冷寒霜想吐，顾不得冰冷气质，眼神可怜兮兮地看着师傅，露出祈求之色。
　　“还不知这位道兄姓名？”彭湃抹了抹鼻子，脸上适时的浅笑，倒是风度翩翩。
　　“我叫章海，先说好，没有好处，这小妞我是不会放的。”
　　“我们现在是合作关系，既然是盟友，就要拿出点诚意来，再说，章兄想要美女，回头我就找几个极品，一定伺候得章兄欲死欲仙，何必因为这点小事坏了和气呢。”
　　“这……你真的能找到这么极品美女？”尽管心中百爪挠心，章海显然对他们不太信任。
　　“这有什么，比冷师侄美得女子又不是没有，天海城就能找到，章兄还是放了师侄，我们商量一下怎么捉住那小子才是。”
　　“不错……还是掌门有见识，今天就信你一次。”双臂一推，冷寒霜对着怜小茜飞了过去。
　　怜小茜忙接住徒弟，先给她治疗了右肩上的伤，这才看向彭湃，眼神交换，心照不宣。
　　远处的季浅宁心中一动，难道他们真的要联合起来？但根据他对八大门的了解，他们可不是什么正人君子，轻易出让利益的事，他们会做？
　　“章兄，这样吧，我们有那小子的影像，先给你看下，等会儿也好根据影像寻找。”怜小茜脸上恢复了平静，丝毫看不出刚才不死不休的仇恨模样。
　　“哦，那太好了……”接过扔过来的玉简，章海直接查看起来。
　　怜小茜向彭湃一使眼色，两人同时出动，怜小茜的是三尺红绫丝，彭湃的则是一把水墨扇子，拿着玉简毫无防备的章海遭到两人的偷袭，再想躲已经来不及了。
　　“轰”
　　一个巨大的白色章鱼显出了原型，无数粘唧唧的根须乱舞，庞大的身体直接被轰进了不远处的大山，深深镶入山体。
　　两大掌门不敢怠慢，
　　飞身直追，两人的最强一击轰实了，这条章鱼必死无疑，目前就是确认，他搜集的药材在不在身上。
　　等两人找到章鱼尸体的时候，傻眼了，乾坤戒中只是些杂物，药材一根没有，而这家伙的元婴已经不见了。
　　“找，一定要找到……”彭湃脸色严肃，对于炼丹，他可不是一般的执拗，有生之年若是能炼出一炉万寿丹，死也瞑目了。
　　远处的季浅宁在那两人对眼之后，立刻准备遁走，他就说名门正派不可能轻易放弃自身的利益，这条章鱼被色迷了眼，这次是死定了。
　　他们下一步就是对付自己了，此时不走，更待何时，那可是两个元婴中期的家伙呀，自己这点修为还不够给人填牙缝呢。
　　可惜还没等他离开，一道流光直奔他的面门扑来。
　　“轰”的一声，季浅宁只觉得脑袋一晕，下意识地转了个念头，身体消失在虚空，人已经来到了闪珠空间，白天看着突然出现的季浅宁，眼露担忧之色。
　　再次清醒过来。身体来到了一个灰蒙蒙的空间。
　　不对，不应该说是身体，自己不知什么时候变成了一团白色的团状物，而对面虚空中悬浮着一个婴儿状的红色雾团，眼中闪过凶狠的光芒，张牙舞爪地直奔自己扑来。
　　“夺舍”季浅宁心中出现两个字。
　　这是谁，难道是被杀的老者？自己这次是麻烦了，元婴中期呀，拼了！
　　季浅宁紧守灵台心中没有丝毫畏惧退缩，看着扑上来的红光，隐隐露出一抹兴奋之色，精神上的较量，还是第一次遇到，况且自己可同样是元婴中期的心境呢。
　　白天默默注视着，季浅宁原本白皙的脸庞一阵红一阵白，交替闪耀，身体颤抖，双拳更是握得死紧，指甲陷进肉中，依然毫无所觉，表情一会儿狰狞，一会冷酷，白天知道，这个孩子正在关键时刻，这种较量，谁也帮不上忙。
　　季浅宁好似置身浪涛中的小舟，任他如何挣扎都控制不了自己的身体，随时都有被抛出去的可能。
　　不能放弃，不允许放弃，原本占领了不少地盘的红芒还没得意多久，白色气团就像疯了一般冲了过来，没有任何理智地凭借本能反抗，不是驱除，而是直接吞噬。
　　隐约可见红芒中婴孩面庞闪过愕然和惊恐，但已经来不及了，直到被全部吞噬，红芒依旧不能理解，为什么大好的局面，会突然逆转，只有金丹初期的人，怎么可能突然爆发出那么强大的精神力量，带着最后的疑惑和不甘，红芒消失在了季浅宁的意识中。
　　汗水顺着季浅宁的脸颊婉转而下，白天抱着累得虚脱的人儿，笑得一脸满足，还好熬过来了，关键时刻，还是闪珠帮了忙，对枯竭精神力的及时补充救了季浅宁一命。
　　此刻，季浅宁的意识还在消化着吞噬的力量，包括章海的记忆。
　　慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是白天担忧的眸子。
　　微微一笑：“小白哥哥，让你担心了，我没事，而且精神力又有所突破呢，等消化了章海的精神力，相信突破至出窍期不成问题。”殊不知他的笑容是多么牵强虚弱。
　　“还说，把自己置身这么危险的境地，这不像你一贯的作风，若是让季苍寒知道你这段时间的所作所为，想他怎么惩罚你？”
　　季浅宁一哆嗦，独自行走这段时间貌似是有点嚣张了，每次遇到危险总想着能庆幸，躲过，小看了元婴期高手，高估了自己的实力，还以为是前世的金丹巅峰呢，现在只是初入金丹的小菜鸟……
　　“我错了，以后一定注意，我准备在闪珠中闭关一段时间，等到了金丹后期，去探一下海域，这章海还有点小聪明，把收集的药草都藏起来了。”
　　“也好，到了后期，凭借你的本事，遇到元婴期也不会这么被动了，不知你发现没有，你的法宝太单调了，只有这么几把剑和一对三彩轮，找个机会，再去仙府一趟吧，之前你们只探索了一部分，现在有闪珠已经任你为主，也算那家伙的半个传人，一些家底传给你也是应该。”
　　“难道上次探索前辈的仙府不是全部？”
　　“哼！那老家伙奸诈着呢，怎么可能让你们几只小菜鸟那么轻松探完整个仙府，总之，再去一次，一定会有惊喜，具体是什么，我也不清楚，当初只听了只言片语。”提起闪珠的创造者，白天语气依旧不好，这个时候，不复之前阳光儒雅的大哥哥，到像极了闹别扭的孩子，可爱极了。
　　每次看到白天这个样子，季浅宁多么郁闷的心情都会立刻由阴转晴。
　　“知道了，等和爹会和之后，就一道再去一次。”拉着白天的手臂摇了摇，眼里都是笑意。
　　“乱想什么，快闭关突破去，实力才是王道。”白天被看得有点不自在，狠狠瞪了拿自己打趣的少年一眼，照顾自己的花花草草去了。
　　季浅宁笑了笑，盘膝坐好，脸色恢复平静，手中打了个法诀，经脉中的灵力由慢转快，运转起来。
　　原本就临近突破，有大量的灵力供应，仅仅半个月时间，就摸到了壁障的边缘，突破变得顺理成章。
　　金丹中期的修为让丹田中的圆珠子个头大了一圈，圆润中带着淡淡的金丝也粗壮了不少，颜色更加鲜亮，季浅宁没有立刻出关，而是沉下心，一遍一遍运转着灵力，不厌其烦地巩固中期的境界。
　　闪珠中，转眼三年，修为不但稳固在了金丹中期，灵力的增长更是迅猛，甚至摸到了后期的边缘，闪珠中的灵气却没有丝毫减少，这多亏了闪珠强悍的聚灵功能，不然那些需要大量灵气为食的灵药恐怕都难以存活。

　　二六 锻体之法

　　睁开眼睛，四周的事物更加清晰鲜亮，站起身，冲打坐的白天笑了笑，来到物品存放的地方，翻出装万寿丹的木盒，拿出锻体的册子，重新坐下。
　　闭眼回忆了一下章海记忆中的一套法诀，手法由慢变快，最后只能看到一闪而逝的残影。
　　原本空无一字的册子渐渐浮现出许多金色的符号，这些符号跳动间，顺着眉心钻进季浅宁的的脑海。
　　季浅宁闭目凝神，这些符号散开来看，一个也不认识，到了脑海之后，依旧读不出来，却奇异般的明白其中的意思，心中惊奇不已，修炼至今，他还没见过这么神奇的传承，正验证了一句话，只可意会不可言传，这就是上古修真者的魅力所在。
　　对于这套锻体之法，季浅宁更加重视起来。
　　按照传承所述，这套锻体之法分为九重，前三重突破之后，那就是铜筋铁骨，连外面的皮肤都坚韧如冰蚕宝衣；四到六重则身坚如法宝，七到九重则成九转金身，一旦突破九重成就混元玄体，那就是无上金身，与天地同存。
　　更重要的一点，练习这锻体之法后，身体的恢复力会随着这套体术的提升而提升，这一点让季浅宁更加心动，那可就是不死之身。
　　先内视，了解自身皮肉筋骨的结构，然后打乱这些组成，重新排列。
　　说起来简单，过程却不是那么美妙的，皮肉筋骨那个不是连着心，牵着肝，动了哪一个，都不好受，何况是全部打乱重组，眼睁睁看着自身软瘫如泥，还必须用意识控制着这些，剔除杂质，留下优异，重新安装组合，想起那个过程，从不知何为退缩的季浅宁，心也禁不住颤了颤。
　　最后一咬牙，跟白天交代一声，还是决定修炼。在他的字典里没有退缩这两个字，何况这样的难得功法。
　　用了一个月时间，仔细观察了皮肉筋骨的构造组成，再用半个月时间记忆，直到整个身体的每个细胞都能在一个念头后，瞬间呈现在眼前，这才长出一口气，恢复了一下灵力体力和精神力，脸上一片凝重。
　　先用灵力包裹住五脏六腑，脑海中浮现出一副身体构造图，从脚到头，一点一点打散，马上按照册子第一重的功法，重组，第一层的脱变花去了季浅宁半年的时间，灵力枯竭之后，恢复，继续，十八层地狱恐怕也不过如此。
　　第一层结束之后，季浅宁脸色苍白，整个人都瘦了一圈，精神疲倦不堪，眼眸中的沧桑看得白天欲言又止。
　　他知道他不应该阻止，可自己看着长大的孩子，那么痛苦，嘴唇被咬裂了多少次，心就止不住地疼。
　　“小白哥哥，我睡一会儿。”直到落入一个温暖的怀抱，季浅宁精神彻底放松下来，闭上眼睛，陷入沉眠。
　　“乖，睡吧，哥哥守着你……”白天一直抱着有些单薄的身体，心里一抽一抽地疼，真是让人怜惜的孩子。
　　这一觉睡了三天，身体上的折磨和精神上的疲惫，让季浅宁半年来紧绷的神经差点崩溃，只觉得这种黑暗的日子好似永无止境，让人绝望得发疯。
　　“小宁，好些了吗？”
　　“唉！多少年没有睡得这么沉了。”伸了个懒腰，不好意思地从白天怀中退出，精神已经恢复了正常。
　　检查了一下，身体确实已经进入锻体第一层，皮肤更有弹性，普通的刀剑不用灵力根本破不开，为了试验，在手臂上划了一个小口子，愈合的速度比平时快了不少，第一层就有此成效，对这锻体术以后的修炼更有信心了，可是想到十八层地狱般得折磨，身体不由一个哆嗦，没有坚韧的神经，还真是不想再次体验那种感受。
　　出了闪珠，怜小茜和彭湃等人已经不见了踪影，夕阳西下，映得天空一片霞红……
　　祭出飞剑，隐藏身形，小心地飞向南方海域。
　　在章海记忆中，那万寿丹所需的药材他都藏在了海域边缘的一个小渔村，用特殊功法掩盖了灵药的气息，派专门的心腹定期浇灌，这么多年下来，那灵草虽然未曾再生长，却也没有枯萎的迹象。
　　顺利来到渔村，沿着记忆中的路线，找到那块地，其中除了万寿丹的药材，其他药材也有不少，季浅宁一点也没客气，全部收入囊中。
　　这才翻身一路向北，再也不敢进城，依照他的打算，直接飞到花月城去，可惜天不遂人愿。
　　十天之后，路过一个名为飘莲城的城池，偶尔听到一条信息，今天正好是此处的坊市，所谓坊市，是一些修真者，相互交换修真物品的地方，当然，灵石在其中一直充当货币价值，但真正有价值的物品，一般是灵石换不来的，以物易物是坊市中比较常见的交换方式。
　　想到自己至今还未曾逛过坊市，季浅宁心动了，淘宝的心谁都有，反正不知爹那边的情况，还是顺路逛一下，万一有人卖紫灵花呢，虽然这种可能性基本为零。
　　这个坊市是本地的修真者自行组织的，相对比较自由随意，偶尔也有路过的修真者参与，像季浅宁就是其中之一。
　　逛了一圈，真别说，遇到几种闪珠中没有的灵药，价格能接受的情况下，季浅宁买了不少，他的灵石来源于小天地中的灵石矿脉，闪珠中堆积成山，自然不在乎。
　　眼看没什么值得停留的物品，季浅宁就打算离开。
　　“这位道兄留步！”
　　“哦？”季浅宁一愣，回头一看，一名二十六七岁的青年男子微笑着站在身后，一身白衣，方方正正的脸，看起来很是正派。
　　“你叫我？”
　　“正是。”
　　“有事？”
　　“刚才看道兄一直在收购灵药，在下不才正好有一批灵药出售，可惜今日没有带来，若是道兄信得过，可随我到洞府一叙。”青年说话诚恳，脸上笑容亲切自然。
　　季浅宁一惊，上下打量此人，只有筑基巅峰修为。
　　“道兄莫要怀疑，我是本地人，因急需灵石，看道兄出手大方，所以才有刚才一说，若是道兄害怕，那就算了。”那人边说，脸上露出遗憾之色。
　　季浅宁冷冷一笑，今日倒看看这其中有什么讲究。
　　“哪里，只是道兄的洞府离此地……”
　　“哦，不远不远，只在城外的霹雳山，千里的路程，转眼即到。”青年平静的目中闪过一抹喜色。
　　“那有劳道兄带路了。”
　　“这边请。”
　　两人先后出了城。
　　“我叫马童，道兄这是从哪里来，到哪里去呀？”那青年脸上的笑容不断，热情却不鲁莽，是个心思细腻之人。
　　“我是听说这飘莲城有坊市，来凑凑热闹。”季浅宁淡淡一笑，也不多说，静静跟在马童身后，眸子警惕地观察着四周，别看这马童说得诚恳，季浅宁压根不信，之所以跟出来，就是想看看这青年究竟想搞什么鬼。
　　“是啊，我们这儿附近，就是开放坊市的时候最热闹，四面八方的人都汇集在一起，像凡人赶集一样。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，出城三百里的时候，季浅宁突然停止了脚步：“马兄，前面有打斗声，可知是怎么回事？”
　　“哦，没什么，这附近经常有灵兽出没，不少修真者会扎堆猎狩灵兽内丹，用以炼药，我们去看看。”马童猫着腰，灵敏的身子不等季浅宁反应，已经窜了出去。
　　不大会儿，打斗声已经近在眼前，这是一头黑豹和修真者的战斗，这修真者有金丹初期的修为，那和黑豹正斗得不分上下，有几次更是险象环生。
　　“兄弟，要不要坐山观虎斗，我们捡个便宜，然后平分，如何。”马童传音给季浅宁。
　　季浅宁摇了摇头，：“兄台不是急着回家拿灵药吗？怎么打起别的主意了？”话中讽刺意味十足。
　　马童听了倒是一愣，转瞬莞尔一笑，也不在意：“道兄难道还想在这种情况下去援救那人不成？”
　　“这倒不会。我只管拿到灵药，付了报酬，离开，若是再不走，我就回去了。”事情发展到这种地步，季浅宁越发觉得不同寻常，虽然他也说不出不对在哪里。
　　两人说话的功夫，那一人一豹竟然开始向两人方向移动。
　　“两位……帮……帮帮忙啊，之后必有……重谢！”说话之人剧烈喘息着，似乎在下一刻就要死在黑豹的爪下。
　　要说救人于危难之间，放在平时季浅宁鉴定之后，肯定会做，可现在的情况实在不是他能掌握的，说不出为什么，只是觉得这名修真者的动作很假。
　　犹豫之间，异变突起，黑豹竟然舍弃了那名修真者，冲季浅宁扑来，另外两人一声惊呼，手中的法宝几乎同时脱手，看似救援，实则和黑豹的攻击方向竟然一致。
　　季浅宁瞳孔一缩，想到一种可能，脸色陡沉，目中射出冰冷的寒光。
　　本就在戒备着，脚步一扭，瞬间躲开黑豹的突袭，两件法宝却在这时候到了近前，从威势上看，这分明是两个金丹中期的修真者祭出的法宝。

　　二七 陷阱

　　在黑豹扑过来的同时，那两名修真者不约而同地祭出法宝，季浅宁此刻已经完全可以肯定，这两人一兽根本就是认识的，而且共同设置了一个陷阱，自己就是他们的目标。
　　躲过黑豹的突袭，却无论如何也没想到，这两人居然隐藏了实力，法宝上传来的威势和自己势均力敌，哪里是筑基巅峰和金丹初期，分明就是两名金丹中期的修士。
　　心中怒极，脸色却越发镇静，看着那两人的目光不寒而栗。
　　马童两人此刻根本不在乎目标眼里的愤怒寒冷，心里乐开了花，一个外地修真者，不管是什么势力，神不知鬼不觉处理掉，截获他身上的物品，从刚才坊市了解到得信息，这少年仅仅买的东西，就上千灵石。
　　这次发了。
　　这是二人心中不约而同冒出的念头，但在下一刻，两人就被惊得目瞪口呆。
　　眼看两件法宝将要击中少年，布置的陷阱将成，却在这个时候发生了诡异的变化，那少年失踪了。
　　对，就是失踪，没有任何征兆地消失了踪影，甚至连残留的气息都没有。
　　“哥，这事儿有点诡异，我就说这小子不简单，能随便拿出上千灵石的人，手里怎么可能没有一两件防身的宝贝，说不定是名门大派的嫡传弟子，咱们有麻烦了。”马童后退几步，警惕地盯着四周。
　　另一名修真者召回黑豹，脸色凝重，“那小子一个人能翻出多大的浪花，咱们出手向来谨慎，这次一定能化险为夷，走，咱们立刻回山，闭关不出，等这件事过了，再出来打探下消息。”
　　“也只好如此了。”
　　两人甚是谨慎，在确定了身后没有尾巴之后，急速离开了这事发之地，回到了霹雳山。准备闭山不出，潜心修炼。
　　殊不知此刻他们身后有一双平静无波的眼睛一直盯着他们的一举一动，甚至一言一行都尽在掌握。
　　隐藏在暗中的季浅宁，像极了找到猎物的猎人，耐心十足，小心地跟在这哥俩身后，一直到了霹雳山的洞府，看着二人打了法诀，这才不慌不忙地闪身进了空间，控制着变成一抹幽蓝沙粒的闪珠，吸附在马童背上，跟着进了洞府。
　　半个霹雳山都被这二人掏空了，称之为洞府，还不如说是宫殿，里面房间林立，甚至可以称之为金碧辉煌，看来这二人除了修炼外，还是个享乐主义者。
　　马童二人回到洞府，彻底放松下来，怀里抱着一名美艳的少女，直接开始征伐，而他那位大哥马康明怀里居然是一位十四五岁的美少年。
　　“叶枫，考虑的怎么样了，你是世家子弟，应该知道怎样的做法，才能利益最大化，跟着我，修真，长生不老，哪一样放到外面都是抢破头的。”马康明揉捏着怀里人白皙修长的手指，下身早已经挺立如柱。
　　这叶枫本是此地一凡人世家的小公子，却因为美貌，被闻名而来的马康明灭了家族，抢了人，心中恨还来不及，哪里会顺从。
　　而这马康明秉承得不到才是最好的原则，也不用强，居然要玩爱情游戏，叶枫怎肯如他所愿，两人僵持至今，眼看马康明耐心用尽，叶枫僵硬着身子，冷凝的面庞上一片冰寒：“要杀要刮，如你所愿，要一个顺从的娃娃，万死不能。”
　　“你不要给脸不要脸，容忍你一时，不要以此认为可以恃宠而骄。”捏着少年的下巴，手下用力，滑嫩的肌肤顿时青紫一片。
　　“哼！恃宠而骄？还真把我当成你那些男宠了，本少爷早说过了，不要浪费时间了，给我个痛快吧。”头偏向一边，叶枫感觉得出来，今天的马康明心中很烦躁，心情很不好，他就是故意趁着这个机会，激怒这恶棍，死了才好，正是这幅模样，害了全家一百多口，他心中不止恨马康明，更加恨自己，恨父母在他出生的时候，为什么不掐死他，也好过惹来这弥天大祸。
　　“你一心求死，我偏不让你如愿，哼！”马康明手中多出一条绳子，不顾少年涨红的脸，捆了个结实，上来两人，把人带到了另外的房间。
　　另外两名美少年，柔若无骨的身子已经依偎到了怀里，马康明扒开少年衣裳，粗暴进入，狠狠蹂躏，发泄着心中的怨气和烦躁，没有任何怜惜。
　　另外一名少年身体直哆嗦，眼中的恐惧无论如何也掩饰不了，可求生的本能，还是让他努力取悦着这个施暴的男人，眼底的悲哀和绝望看得季浅宁隐藏的气息几乎不稳。
　　心底冷哼，看来这马康明比马童更不是东西，但是同为金丹中期，他又不得不谨慎。
　　被压在身下的少年由开始的顺从逐渐挣扎起来，嘴里的惨叫渐渐盖过了求饶声，马康明尤不满足，男孩越是哭得厉害，他越是兴奋……
　　“咔嚓”
　　“啊……”男孩发出一声惨叫，右腿骨竟被直接掰断，马康明却没有丝毫停止的意思。
　　另一个男孩看着同伴的下场，眼中的绝望和惶恐再也掩藏不住，手抖得如同筛糠，身体瘫软在地。
　　不远处的马童哼了一声，不耐地抱起怀中少女，进了房间，眼不见为净。
　　季浅宁眼前一亮，手中的无影剑瞬间祭出，三道剑气毫无悬念地全部插入马康明的身体。
　　血顺着脊背流了一地，身下的男孩早已经晕了过去，另一男孩发出一声尖叫，声音中伴随着恐惧和惊疑。
　　空气中充斥着浓烈的血腥气。
　　房中的马童眉头一皱，虽也没多说什么，心中还是生出一丝不满，哥哥这次玩得太过了，每次都要玩死人，也不觉得扫兴。
　　“宝贝，不要害怕，我会好好疼爱你的。”马童不再关心哥哥那边的情况，专心享受起美人的伺候来。
　　季浅宁手脚麻利地灭了马康明的神魂，捋下他手指上的戒指，一脚揣向这家伙的下身，顿时成了一堆烂泥。
　　旁边目瞪口呆的少年一闭眼，那得多疼啊，遗憾的是那家伙死了，感受不到，心中闪过无边快意，自己这是得救了吧。
　　把昏迷男孩的腿骨接好，抱起人，闪身进了房间，另一个少年机灵地跟了上来，这里的人恨马康明入骨，无奈他们都是凡人，无力反抗，这次被救，心中可算大起大落，看季浅宁的眼神，崇拜中带着感激。
　　“跟我说说这里的情况。”
　　“恩公，您来的太及时了，这里除了那丧心病狂的兄弟俩，余下的人都是被抓来的，一边住女人，是属于马童的，这边都是男孩，是专门供马康明发泄用的，另外的一个房间住着一个老头，是专门给这兄弟二人炼丹的，我知道的就这些，不知道对恩公有没有帮助。”这少年脱离了危险，顿时变得伶牙俐齿起来。
　　“嗯，你先在此照顾同伴，我去去就回。”安抚好两个男孩，季浅宁摸向马童的房间，离老远就听到房内传出的呻吟声，这马童还算比较正常，房门没有关严，顺着门缝，房内马童正压在少女身上揉捏着，头埋在双峰之间，看来这人在自己洞府很放松。
　　季浅宁想起被骗进精心编制的陷阱，再也忍不下心中的恨意，冷冷一笑，无影剑直接破门而入。
　　这马童正好要翻身坐起，耳朵突然一动，知道不好，顺着刚才的动作，来个了大转身。
　　“噗……”那无辜的少女被马童当成了盾牌，扔了出去，挡住飞射的无影剑气。
　　马童头脑瞬间清醒，脸色变得难看至极，边捂着下身，穿着衣服，喝问
　　“谁？出来……”
　　“哼！马童，你们兄弟设的好陷阱，这会儿报应来了。”看到这马童一张正派的脸，季浅宁都有种痛扁一顿的冲动。
　　“凭你？小子，居然有胆回来，哥哥就好好教教你江湖行走之道。”这马童当年曾是武林中人，修道之前就有一身不错的功夫，不然，刚才也躲不开季浅宁的偷袭，这会儿撕破了脸皮，再也不见坊市中的热情，脸色狰狞无比。
　　季浅宁冷笑一声，手中无影剑一挥，又是三道剑气，马童情急之下，慌忙拿出一把飞剑往上一抬。
　　“轰”
　　“轰”
　　两道剑气被驱散，飞剑也随之破碎。
　　另外一道却错过剑尖，直削马童脑门。
　　马童吓得一缩脖子，总算化解了这次危机，忙凝聚了护盾挡在自己面前。
　　“去……”马童手中一把闪着寒光的梅花紫金镖脱手而出，正遇上天女散花般得剑气。
　　瞳孔一阵急缩，马童心中只剩一个念头，这小子扮猪吃老虎，刚才若是弄出这么一堆的剑刃，我还有命在吗？
　　其实马童冤枉季浅宁了，房中毕竟不止他一人，季浅宁攻击的同时还要注意那少女的安全，这才收缩了攻击范围，可没想到那少女还是没能逃过这一劫。

　　二八 郝恒

　　季浅宁突袭的情况下依然没能一击必杀，这马童可比他哥哥谨慎多了，可惜，在修为等同的情况下，很少有人能在季浅宁手下逃生。
　　面对铺天盖地的剑刃，马童的飞剑被分割成了碎屑，身上的护盾只是让剑刃缓了一缓，就刺进了胸膛。
　　冷着脸，季浅宁毫不犹豫地抓住惊慌的神魂，在马童的求饶声中，放入引魂珠，为白色透明的珠子中，添加了一抹红黑之色。
　　这引魂珠是香魂树所结的果实，香魂树没有药用价值，但它结出的果子，天生具有吸收神魂作用，在小天地，偶然看到一株，就移植了过来，闪珠中三百多年的时间，才让香魂树结出七颗果实，被季浅宁很宝贝地收藏了起来，这种涉及到灵魂的东西，总觉得没那么简单，本来想等空闲下来，研究一下，可之前怜小茜所谓的散魂收集让他警惕起来。
　　捏碎的神魂若是可以收集，那怎样才可以做到瞬间的魂飞魄散呢？
　　这次遇到马童，季浅宁就想起了引魂珠，一试之下，还真封住了灵魂。
　　季浅宁脸上一喜，说不定这引魂珠不止引魂这般简单，看在马童兄弟作恶多端的份上，就允其贡献出灵魂，以供研究吧，临死也算为修真界贡献了绵薄之力。
　　解决这两个毒瘤，把洞府中的人都集中起来，这才发现，此处都是凡人，大多为两人掠来供他们享用的，打开大阵，听说可以离开，人群一哄而散。
　　最后留下来的只有三个少年，一个名为叶枫的世家少爷，另两人是被季浅宁从马康明身下救出来的两人。
　　“你们还有事吗？怎么不离开。”
　　“恩公，张亚走不了路，反正这洞府也没了恶人，我准备带着他再次休息几天，不知道应不影响恩公办事？”
　　“无事，你呢？”季浅宁目光转向叶枫。
　　此刻的叶枫眼神空洞茫然，双目无神，那两个禽兽就这么死了，太不真实，那可是一直压在自己身上的大山呀，甚至以为一辈子也翻不了身，转瞬之间就被杀了，修真界，究竟是一个什么样的世界？
　　叶枫第一次对修真界疑惑了，在凡人眼中神秘的修真者的面纱在这一瞬间被撕开，他对自己以后何去何从也产生了迷茫，家没了，仇人死了，可自己还活着，为什么自己还不死呢！
　　对了，还有一个一直鼓励自己的老爷爷，老爷爷还被秘密关押，想到此事，叶枫目光回聚，眼中慢慢有了神采。
　　“恳求恩公救救老爷爷，叶枫愿为牛为马，誓死报答。”
　　这个在死亡的威胁下，依然不愿意放弃尊严的少年，噗通一声跪倒在了季浅宁面前，微低着头，发丝下垂，遮掩住少年的面色。
　　季浅宁一时间有些愣怔。
　　“爷爷被抓来已经五十年有余，一直被逼迫为这两个禽兽炼丹，平时封死灵力，只有炼丹的时候才解封，关押爷爷的地方，有修真者布置的阵法禁制，凡人根本进不去，所以……”
　　“你起来说话，这么多人都放了，不差那一个，你带路吧。”听到炼丹，季浅宁心头一动，自己目前不正缺乏一个炼丹基础的老师吗，若是他们所说之人可以胜任的话，就不必费尽心机去其他门派偷学了。
　　“恩公请跟我来。”
　　叶枫脸上一喜，带着季浅宁来到一个房间，按了个黑色的按钮，原本平整的墙壁居然从中间拉开，露出真容。
　　居然是江湖上的机关，看来这是那马童的手笔了。
　　“恩公，爷爷就被囚禁在此处密室，我也只听过爷爷的声音，并未见到过人。”记得第一次被带到这个房间，家族覆灭的打击和自己无力报仇的颓废，折磨得想要轻生的时候，那个沧桑的声音制止了自己，说出了自己的经历，鼓励自己勇敢面对磨难……
　　叶枫想到这儿，眼圈红了。
　　这个阵法跟洞府大门相比，倒是不难，仅仅半柱香不到的时间，就破了，露出密室的真容，漆黑的通道内，偶尔有水珠滴落，显得阴森可怖，叶枫点起墙上的火把，这通道倒是不深，四五米之后，豁然开朗，甚至从旁边透进几缕光来。
　　里面用锁链锁着一个中年人，穿着倒是整齐，手里拿着本书，趁着微弱的光线，眯着眼睛研读，神态安详，面色平和，一点不像被关在牢中，若不是脚下哗啦啦的锁链响动，季浅宁还真的以为是一位学者在做学问。
　　这份心态，自己不能比，季浅宁心中叹服，这一瞬间，内心生出一种崇敬。
　　叶枫已经迫不及待地上前，想要弄断那锁链，可一阵哗啦啦之后，锁链仍然完好无损，他颓废地看向季浅宁，目光中带着祈求和希翼。
　　中年人放下了书，对两人的到来没有表现得多么惊喜，拉住叶枫的手笑道：“你是小枫，我就说我们终有一天会见面的，没想到这一天来的这样快。”
　　“嗯……”叶枫上下打量着中年人，迟疑着开口道：“我是不是不应该叫您爷爷，您看起来还没我父亲年岁大。”
　　“哈哈哈……真是可爱的孩子。”中年人眼里的笑容似乎都要溢了出来。
　　“不打紧，还是叫爷爷吧，我听习惯了，何况我们修真者可不是凭外貌断年龄的，就像面前的这位小兄弟。”
　　这中年人一指季浅宁，继续道：“你看他有没有你大，看起来没有吧，说不定就是几百岁的人物呢。”
　　叶枫吃了一惊，回头上下仔细打量季浅宁一翻，“不可能吧，恩公看起来十几岁的样子，难道真的几百岁了？”
　　被这一老一小问得哭笑不得，精神却放松下来，莫名感觉这中年人对自己没有恶意，何况腿还被锁着。
　　“我可不是几百岁的老怪物，还是先把锁链解开，出去再聊吧。”这锁链乌黑，颜色暗沉内敛，看不出材质，换了几样法宝，都无济于事，季浅宁额头也冒汗了。
　　“小兄弟，不必浪费灵力了，这锁链用的是一种特殊的矿物，修真界至今已经绝迹了，这二人不知从哪里得来了一点，融入到这锁链中，作用只有一个，锁灵，所以，任你灵力再深，遇到锁灵，就跟普通人一样了。”
　　“否则凭老夫的丹火，什么器物能留住脚步几十年。”中年人说得云淡风轻，好似被锁住的不是自己一样。
　　“前辈难道不着急吗？”季浅宁终于问出了心中的疑惑。
　　“开始的时候能不着急吗？可惜没用，时间长了，发现这倒是修炼心境的一条捷径，危机有时候也会变成机遇呀，没有几十年的牢狱生涯，哪有老夫今日出窍期的心境，祸兮福所倚，福兮祸所伏，至理名言啊！”
　　“原来如此，可惜此种心境修炼之法实施起来有些难度，前辈能走动吗，我们还是出去说吧。”
　　“你也别叫前辈了，我名为郝恒，原本是赤火宗的大长老，叫我郝大哥吧，还没有请教小兄弟名讳，还有救命之恩未报呢。”三人出了密室，外面强烈的光线，让郝恒眯起了眼睛，有多久没见过这样的光明了。
　　“季浅宁，刚从凡人界过来。”
　　“哦，季兄弟刚到修真界？”郝恒停下脚步，吃惊地望着季浅宁，瞪大了双眼。
　　“是啊，有一个多月了。”不知道季苍寒如何了，是不是也如自己般运气不好，惹上一堆麻烦。
　　“那……季兄弟年岁几何？”郝恒可是知道，凡人界的寿命最多百年有余，看这少年的样子，也不像经历了百年时间的样子啊，可修为……郝恒不敢猜测下去了。
　　季浅一愣，终是明白过来，却不好解释，苦笑一声道：“快满十一了。”
　　“什么？”这次连叶枫都愣住了。怎么也无法相信，救了自己的前辈高人，竟然还是个没有加冠的孩子。
　　“这……这是真的吗？”从被马氏兄弟囚禁，尊严扫地那日起，郝恒以为再也不会有事能动摇自己的心境，可现在，刚脱离牢笼，就迎来了心境的激烈动荡。
　　他甚至狠狠地掐了自己一把，才相信自己真的遇到一个小怪物，还成了自己的救命恩人。
　　刚才之所以表现的如此淡定，只因为他相信这外貌酷似少年的人，真实年龄不定有多少呢，百岁之内都可以称之为天才了。
　　难道自己被囚禁几十年，修真界灵力充足到十年就可以突破到金丹中期了？
　　季浅宁说完就后悔了，果然，叶枫和郝恒两人都有些痴呆的模样，在季浅宁看来，这两人一定是因为被自己这个小屁孩所救，自尊心受不住打击，这才表现得这般失态。
　　叶枫不了解修真的艰难，只是单单为季浅宁的年幼而吃惊。
　　郝恒就不同了，他在修真界厮混几百年，每一个天才的成长历程都有所耳闻，却从来没听说过十岁就能达到金丹中期的，这一刻，郝恒恍然如梦，心中一个念头也生了出来。
　　“那么季兄弟可曾加入了门派？”
　　“不曾，在下和父亲一同前来，路上走散了，正打算到约定的地点会和，遇到了马童兄弟，没想到差点着了道。”
　　郝恒听了这话，白净的面皮一红，心中吐槽，十岁的小孩就有这般的心智，妖孽呀妖孽，这不是隐射我老人家是白痴，活了几百岁，愣是被两个小子用计骗入了罗网，心智还不如一个十岁孩子。
　　看着季浅宁嫩嫩的脸，越看越顺眼，要是能拐到赤火宗，何愁赤火宗后继无人。

　　二九 赤火宗

　　郝恒打的什么主意，季浅宁不清楚，他自己的心思却很明白，话题一转，说道炼丹上，季浅宁跟白天学习了这么些天，肚子里自然有真章，特别是对灵药的见识上，让郝恒更是喜出望外。
　　郝恒作为一个门派的长老，见识自然非凡，两人探讨起来，都获益匪浅。
　　季浅宁叹服于郝恒炼丹上的见解，而郝恒则对季浅宁小小年纪的见闻广博很是好奇，很多只闻名，没见过的灵药，季浅宁都说的有模有样，好似通通见过一般，这让郝恒兴趣大增。
　　叶枫在一旁听得入迷，洞中镶的全是夜明珠，晚上和白天没什么不同，若不是叶枫肚子传来的咕咕叫声，这二人还滔滔不绝、相见恨晚呢。
　　“哈哈哈……没想到这次不但得救，还能见到小宁这般人物，即使再被囚几十年也甘愿啊。”郝恒意犹未尽，脸上满是春风，称呼已经由季兄弟变成小宁了。
　　“郝老谬赞了，和郝老的谈话才让我貌似顿开啊，可以我只认识了些灵药知识，至今还未接触过炼丹。”季浅宁也笑容满面，说起炼丹，却满是遗憾。
　　郝恒一看，有门，顾不得安慰肚子大唱空城计的叶枫，一把抓住少年的手，迫不及待地说道：“小宁想学炼丹吗？我教你呀！”
　　“此话当真？”季浅宁脸上露出恰到好处的惊喜之色，心中对算计这个性情不错的长老，有一丝愧疚，以后若是有机会，能力所及，尽量补偿吧。
　　“自然，小宁已经到了金丹中期，不如跟我回赤火宗，想必宗主定会另眼相看的。”郝恒可以想象得到，求才若渴的掌门，若是知道自己拉来的这少年是多么妖孽，定会兴奋地揪掉几根宝贝胡子。
　　小心试探着季浅宁的底线，这少年想学炼丹是真，趁机邀请加入门派的话，不知是否可行。
　　“这……不瞒郝老，我还没寻到父亲呢，而且这事儿，我也做不了主啊，不如等与父亲会和之后，再商量一下是否加入门派，如何？”
　　季浅宁只想学习炼丹，不想节外生枝，何况经过八大门派的追杀，他对于门派中的一些倾轧有了不少了解，从内心深处对门派有了偏见。
　　何况季苍寒分离至今，得不到一点讯息，他心中已经开始着急了，以季苍寒的心计和胆识，相信不会有事，可心中依然担心，尽快到花月城，这是季浅宁下一步的目标。
　　之前亮出一部分底牌，就是为了激起郝恒的爱才之心，从刚才的谈话中，季浅宁看出，这位长老的心态很不错，炼丹的心也诚，没有八大门派的一些坏习惯，比如妒忌贤能，排除异己，这让他对赤火宗多了些好奇，少了些偏见。
　　“这是应该的，毕竟你还是个孩子，这样吧，反正出来几十年了，这不在乎这点时间，我跟你一道，见到你父亲再跟他提，路上我们也可以一直探讨学习。”
　　“那就太好了，只是麻烦郝老。”郝恒对季浅宁很是迁就，何况和这少年在一起说不出的舒适轻松，似乎连周围的风都是暖色的。
　　季浅宁对这个不对的长老有些不好意思，心中羞愧更甚，脸不由红了。
　　惹得郝恒哈哈大笑，叶枫则看呆了。
　　一直以来，先入为主的影响，对于季浅宁，叶枫都不敢正眼打量，听到他的真实年龄，这才把他高高的姿态稍稍放低了那么一点，这会儿恰好一抬头，正对上季浅宁的羞涩一笑，叶枫只觉得心跳突然加快了，晕红的脸，精致的眉眼，不见了之前的强悍，只余清雅美丽。
　　叶枫一直都知道，自己是漂亮的，甚至他恨这副漂亮的面皮，可见识到季浅宁偶然间露出的那份风情，忽然觉得自己漂亮的只是一副面皮，而这少年则神韵俱佳，根本不是自己能比的。
　　羞愧的同时，叶枫的脸烫了起来，心中狠狠鄙视自己，怎么可以亵渎心目中的救命恩人，可那个念头一旦冒出来，怎么也无法遏制，眼光总不自觉追随着少年的身影，连他自己都未察觉的一丝情愫就此萌生。
　　最后的结果就是三人同行，季浅宁、郝恒和叶枫，叶枫家破人亡，对飘莲城自然没了牵挂，接触了修真之后，生出了修炼之心，郝恒自是欣然应允，为其洗精伐髓之后，引导他步入修炼之道。
　　有了一个叶枫，行程自然慢了下来，郝恒在路上教他炼丹知识，季浅宁对快慢上自然没了意见，他恨不能再慢些，免得见到季苍寒的那一刻，就是分别之时。
　　在他看来，季苍寒自己就有道场，是不可能允许他加入其它门派的，他也不忍心郝恒一片真心，付诸东流，落得不欢而散的下场。
　　逃避般使出拖字诀，三人的速度在修真者看来，可以算是龟速了。
　　丹药分为九个品级，半年下来，以季浅宁的聪慧，加上闪珠这个时间上的作弊器，有问题就请教郝恒，弄明白之后，拿闪珠中的灵药练手，有了充裕的时间和药材，炼丹的水平想不上升都难。
　　三品丹药已经不成问题，三品相当于金丹期服用的丹药，而季苍寒所需要的紫婴丹则属于四品灵药，郝恒本人最高成就是四品丹药，在修真界已经很不错了。
　　作为以炼丹为主的修真门派，赤火宗生存不易，他们首先面对的就是八大派之一丹灵门的打压，还有灵药的抢夺，没有灵药，何来炼丹。
　　在物质匮乏的修真界，能取得郝恒这般成就，已经很不容易了。
　　季浅宁学会炼丹之后，直接受益者非叶枫莫属，他从基础修炼，季浅宁从基础学习炼丹，炼出来的丹药大多进了叶枫的口，半年的相处，也让季浅宁喜欢上了这个世家少爷，能在这么短的时间内抛去过往的心态和习惯，这份心性坚韧，让他直呼没有看错人。
　　两人年龄相仿，叶枫家逢巨变，瞬间成熟起来的心智，让两人中间的距离无限拉近，都是跟着郝恒学习，两人俨然一副师兄弟的模样，这让郝恒捋着三缕长髯，欣慰不已，心说若是这样一直单纯下去也不错，不用考虑宗门的前景和修真界的残酷。
　　摇了摇头，这终究是不可能的，温室中的花朵可经不起修真界的无情冷酷，只希望这两个孩子在以后深入修真界之后，还能保持这份稚子之心。
　　郝恒已经设法和赤火宗取得了联系，结果令人哭笑不得。
　　长老失踪了十几年，愣是无人察觉，这也和郝恒以往的做事风格有关，修真者闭关无岁月，几十年的光阴一晃而过，并不算久，而且，这位郝长老在赤火宗也是出了名的丹痴，一旦涉及到丹药，一切都要让道，对于门规什么的，自然不算什么。
　　这次赤火宗传来的讯息，更是让郝恒惊喜，用掌门的话说，“花月城一年一度的拍卖大会，即将举行，各门派都要派人前往，既然郝恒长老要去，就顺路参加一下拍卖大会吧，省得再派人前往。”
　　郝恒自是欣然应允。
　　看着季浅宁的学习进度，直呼不可思议，心中又是欣喜又是郁闷，别人教了百年还不一定掌握的东西，自己教了半年就没啥可教的了，能不郁闷吗！
　　“郝老，您知道紫婴丹吗？听说百年前赤丹门的掌门谈童曾炼制成功过。”眼看距离花月城已不足万里，季浅宁心中忐忑，想到季苍寒急需的紫婴丹，忍不住问道。
　　原本笑呵呵的郝恒脸色立刻难看起来，愤慨隐忍屈辱等等负面情绪不一而足，最终化为一声无奈的长叹。
　　慈爱地摸了摸季浅宁的头发，才幽幽道：“怎么可能不知道紫婴丹，原本这些不应该和你说，但咱们都是至诚至信之人，告诉你也无妨，这件事老一辈的修真者都有所耳闻，赤丹门就因为炼制出了紫婴丹，而惨遭灭派。”
　　季浅宁一愣，这种经历还真是熟悉，难道修真界一直流行这种戏码？
　　“而凶手就是目前的八大门派之一的丹灵门，赤丹门刚刚炼制出紫婴丹，就被丹灵门安插在门内的奸细得知，丹灵门利欲熏心之下，找了个借口，灭了整个赤丹门，三千弟子，死的死逃的逃，一朝散尽，可怜掌门也被打得魂飞魄散。”郝恒眼中流露出的无边恨意。
　　“难道郝老和赤丹门的掌门……”对于赤丹门的遭遇，他理解得比任何人都深刻，那原本就和他的遭遇差不多，不过能让一向心态极稳的郝恒露出这样失态的神情，关系肯定匪浅，季浅宁大胆猜测着
　　“小宁果然观察细微，老夫也不瞒你，我们赤火宗的掌门谈天就是原本赤丹门掌教谈童的亲弟弟，当年只因在外历练，逃过一劫，听到噩耗，悲痛之余，却无力报仇，只得隐忍下来，重新创建了赤火宗，以对抗丹灵门对丹药的垄断。”
　　“可惜原本赤丹门的弟子都散了，资源被丹灵门抢夺一空，创建门派根基太浅，发展了百年也只是二流门派，还是因为炼丹的特殊关系，若不是当初谈童掌门留了个心眼，偷偷藏起一颗紫婴丹，现在的赤火宗恐怕连一个元婴期都不会有。”
　　季浅宁听得低头不语，叶枫想起自己的家族，仿佛感同身受，也沉默了下来，郝恒更是满脸苦涩。
　　一时间，气氛凝滞下来，怀着各种心情，缅怀着心中曾经的过往。

　　三十 惊喜不断

　　郝恒一番话，引起了季浅宁和叶枫的共鸣，好半天三人才回过神。
　　摸了摸鼻子，季浅宁旧话重提，“郝老，那紫婴丹不一样属于四品丹药吗，难道炼制起来会比同品阶丹药难度大？”
　　“呵呵，你现在炼制三品丹药已经不在话下，可知我为何不教你四品丹药炼制方法？”捋着胡子，郝恒已经恢复了之前的淡然。
　　“是啊，我还觉得奇怪呢。”
　　“我虽然是四品炼丹师，可真正炼制过的四品丹药，一把手就数的过来，材料短缺呀，就是我想教你，也没工具，这也是修真界炼丹师普遍品级不高的原因，试想一下，谁会拿收集了一辈子的灵药来教徒弟，而且你以为用于突破的丹药和普通的丹药一样吗？”
　　“那就大错特错了，你紫婴丹是金丹期巅峰服用的，严格来说，只能算三品丹药中的王者，可为什么把它归类为四品，只因为它是突破时所需要的，相比起普通的四品丹药都难以炼制，材料更是千奇百怪，难以搜寻，这更增加了他炼制的难度。”
　　季浅宁总算明白过来了，巧妇难为无米之炊。
　　“那四品丹药中最常见的是那种？”
　　“是元灵丹，对元婴期的修士来说是日常丹药，就如同你现在吃的培元丹一样，元灵丹所需要的材料相对来说较为常见，可以人工培育，相比紫婴丹这种专门用来突破的丹药来说，简单多了，等到了花月城，我们可以找找，看能否集齐元灵丹的药材，我可以当场给你炼制一炉。以你妖孽般的修炼速度，早晚用得着。”
　　“呃，要不先让我研究下药方吧，说不定我空间里就能凑齐呢。”季浅宁有些迫不及待。
　　郝恒上下打量着季浅宁，似笑非笑的表情搞得少年有点忐忑不安：“郝老，难道我哪句话说的不对？”
　　“我说元灵丹是最常见的四品丹药，是相对紫婴丹这种专门用以突破的丹药来说的，元灵丹的材料不是一下子就能集齐的，也罢，我把药方写给你，凑一下，看看缺什么，我让门派的人准备。”郝恒即使知道季浅宁有很多灵药，也绝对无法相信他能一下子集齐四品丹药的药材，四品丹药，只主药就多达七种，副药十多种，哪里是一个从凡人界来的人能集齐的。
　　季浅宁也不争论，拿起郝恒写好的药方，找了个借口，跑到闪珠中研究去了。
　　他已经等不及了，一些注意事项，郝恒都提到过，缺的是观摩。
　　以前季浅宁炼丹没有借助闪珠的能力，全凭自己学到的本事，这次，四品丹药药材难寻，只得节省着来了。
　　有这段时间学习的基础，加上闪珠的辅助作用，四品丹药，相信能够成功。
　　“小宁，这是十份炼制元灵丹的药材，先练练手吧。”在季浅宁思考的空隙，白天已经按照药方，抓好了药。
　　季浅宁一看，十份药材，个个年份都超出了要求，刚采摘的灵药，叶子上还挂着晶莹的露珠，青翠欲滴，分外喜人。
　　“小白哥哥，麻烦你了，这次就让我看看闪珠对于炼药究竟有些什么帮助吧。”白天对于闪珠炼药上的辅助能力并没有多谈，当初的说法，让季浅宁自己体会，这次终于有了机会，少年人的心中还是有些兴奋期待的。
　　“这里还有一份三品培元丹的药材，先感受一下闪珠的作用，对了，你那难看的药鼎可以收起来了，在闪珠内炼丹，不需要那东西。”白天一脸嫌弃地抛出重磅炸弹，炸得季浅宁目眩神迷
　　“不……不需要药鼎，那怎么炼丹？”这完全颠覆了季浅宁两世几十年的修真常识，一时间愣在那里，不知所措。
　　白天一撇嘴，“这有什么，闪珠自成空间，能装万物，本身就是最好的丹炉，你现在还未完全掌控它呢，就被吓傻了，把嘴巴合上，难看死了。”白天笑嘻嘻地捏住季浅宁的双颊，趁这小子发呆之际，好好占占便宜，自从五岁之后，这样的机会越来越少了。
　　“啪”
　　“小白哥哥，说了不要扯我的脸，很疼的，而且我已经长大了。”季浅宁拍掉脸上的大手，搓了搓被捏红的脸颊，不满道。
　　“再大也是孩子，能和我的年龄比吗？嗯！”季浅宁被白天的一个尾音气得直翻白眼。
　　“这个东西是那新收进来的戒指中整理出来的，看起来还不错，抽空练练吧。”季浅宁还没反应过来，怀里又多了一本小册子，白天已经飘然离开了。
　　季浅宁摇头，闪珠空间面积已经不亚于修真界的一个郡，白天喜欢山林岛屿，整个闪珠被布置得山水丛林，应有尽有，这样也好种植一些有特殊要求的灵药。
　　白天一个人在空间中无聊，摆弄那些灵药成了每日必做的功课，偶尔逗逗季浅宁，这样倒也不会寂寞孤单。
　　翻开这册子，季浅宁了然，原来竟是一本隐藏自身修为的技法，想起当初马童兄弟就是靠着这种技法，蒙骗了一个又一个修士，杀人夺宝，眼中也闪过一丝兴趣。
　　这种东西可是扮猪吃老虎必备技法呀。
　　由于心情过于激荡，季浅宁暂时放弃了立刻炼丹的打算，准备先学习这技法，有了这玩意儿，以后在修真界行走就不会那么被动了。
　　以季浅宁的聪慧，三天之后，就悟透了，随心所欲地控制自身的灵力，展现的修为自然随着灵力的多少而变动，练习多了，季浅宁发现，施展这种技法之后，自己对灵力的控制力上了一个新台阶，原本施展一个法术总是有不少灵力浪费的，可自从练习这隐藏修为技法之后，这种情况在逐渐改善。
　　这可是个好现象，试想一下，两人同样的修为，灵力浑厚程度相同，对方施展一个落雷术消耗的灵力，自己可以施展一个半甚至两个，这是什么概念。
　　季浅宁越想越兴奋，这可真是意外之喜了，看来这马氏兄弟抢来了不少好东西呀。
　　和郝恒叶枫同行之后，只顾着学习炼丹了，连马氏兄弟的储物戒指都没来得及查看，今天若不是白天提及，自己恐怕就忘记了。
　　来到专门安置自己物品的房间，心念一动，架子上的物品尽在眼底。
　　还真是有不少好东西，主要的丹药被他放到一旁，这都是郝恒炼制的，四品丹也只是补充灵力的元灵丹，已经不稀罕了，再说也不是季浅宁这样的修为能服用的。
　　“咦，这是什么？”手一招，一个墨绿色的轮盘落入掌中。
　　“居然是阵盘，还是少见的幻阵。”季浅宁又是一阵激动。
　　阵盘是把炼制好的阵符封存于玉盘之中，威力相对减弱，也有次数限制，布置起来却很方便，没有等级限制，一般是长辈留给后辈保命制敌用的。
　　幻阵虽说攻击力不大，却是人人忌惮的，它从精神上攻击，令人防不胜防，特别是对于境界不稳的修炼者，很容易通过幻阵引出心魔，窥探他人心底最深处的秘密，这样的阵法很令人头痛。
　　没想到这马氏兄弟还有这样的好东西，便宜了自己。
　　把东西收好，平稳了一下有些波动的情绪，这才拿出培元丹的药材，闭上眼睛，心中仔细捋了一下步骤，再次睁开眼睛，眼底已经平静无波，手指一点，一朵淡紫色的火花跳跃而出，挑出一株大叶灵草，丢入火中，那灵草以肉眼可见的速度融化成一团灵液，快速投进第二株，第三株……
　　此刻，季浅宁的全部心神都用于控制灵火和观察药物的融合情况，丹炉的问题早抛到了九霄云外，只觉得此刻炼丹的每一个过程都清晰呈现在面前，灵液的每一份融合，一个细节的变化，都逃不开自己的眼睛。
　　让季浅宁更加不可思议的情况出现了，融化之后的灵液，对于多出的部分居然自动分离了出去，若是以前炼丹，对于多余的灵液都要用灵火精炼掉，这样炼丹的难度就提升了一大截，而现在，就如同有一个和自己心神相通的人随着自己心念的变动，执行着自己的命令，这种感觉太美妙了。
　　以至于季浅宁严肃脸上，嘴角微微翘了起来。
　　直到药香味传出，数十颗指甲盖大小的乳白色丹药漂浮在空中，季浅宁还有点不敢相信自己的眼睛，三品丹药虽然能炼制，可这过程会不会太简单了点。
　　而且看这品质，药效至少提升两成，从灵液完美的融合程度就可以察觉。
　　此刻，季浅宁才体会到闪珠不愧是连八大派都心动的辅助法宝，作用几乎逆天。
　　幸亏修真界无人知道闪珠真正的作用，只知道是辅助法宝，不然，当初追杀自己的就不是元婴期带队了，闭关多年的老怪物们都得抢破头。
　　季浅宁心中一凛，匹夫无罪怀璧其罪的道理，前世体验的淋漓尽致，闪珠的这些功效是谁都不能告诉的，即使站在自己身边的季苍寒也不行……
　　想到那个一直宠着自己的男人，季浅宁平静的心绪动了动，人心难测，何况自己与他之间只是百年的陪伴，即使血缘羁绊，百年的时间也足够消散了吧？季浅宁有些不确定。
　　在足够的利益面前，季浅宁已经不敢相信任何人了。

　　三一 季苍寒的遭遇

　　培元丹的炼制成功，让季浅宁对四品丹药充满了期待，信心也更足了。
　　元灵丹和培元丹药效相同，差别在于其中蕴含的灵气多少，元灵丹是元婴期修士服用的，而培元丹是金丹修士服用，在修真界，丹药的服用是有严格等级限制的。
　　元婴期修士服用培元丹没有问题，最多作用不明显，但若是金丹期服用元灵丹，那么下场只有一个，爆体而亡。
　　白天准备的十份药材，季浅宁毁了两份之后基本掌握了要点，果然，第三份很顺利地成功了，手里托着圆滚滚的丹药，眼睛弯成了月牙，这丹药怎么这么可爱呢！
　　“有点出息行不行，区区四品丹药就乐成那样，出去可别说认识我。”神出鬼没的白天一拍季浅宁的后脑勺，撇嘴道。
　　“你站着说话不腰疼，有本事你炼来试试，这可是我第一次炼出四品丹药，不夸奖就算了，还打击我，哼！”季浅宁歪头不满地埋怨了一句，继续欣赏手心里的可爱丹药。
　　“我还用炼吗？若是需要，一个招呼，自然有人巴巴的送来。”
　　“那是以前吧，现在有人送吗？送颗紫婴丹尝尝……”季浅宁把白嫩的手掌摊在白天面前，吐槽道。
　　“小宁你胆子越来越大了，连小白哥哥都敢调侃了呵！拿过来我检查一下品质。”一把抢过那颗宝贝丹药，嘴里啧啧道：“看品质还不错，别骄傲哦，离开了闪珠，你的水平可炼不出来。”
　　说着，一把扔进了嘴里，嘎巴嘎巴嚼了两下，咽进了肚子。
　　“啊，你怎么吃了，我的第一颗丹药啊，还准备留着做纪念呢。”季浅宁作势要往白天嘴里掏，白天哈哈一笑，早跑远了。
　　季浅宁跺了跺脚，回过头来，手里又多了一颗同样的丹药，反复看着，嘴角挂着温暖的微笑。
　　在白天的引导下，季浅宁觉得自己越来越有童趣了，这种感觉很不错，嬉笑怒骂，让他有种亲人的错觉，事实上，白天在季浅宁心目中的地位早已不同寻常，不管他是普通的器灵，还是神兽白虎，这一切都不重要。
　　他们是一种介于亲人或者伙伴的关系，彼此间不存在秘密。
　　季浅宁和白天在一起很放松，有时候也会产生依赖情绪，毕竟季浅宁的很多东西都是白天教的，在他面前，偶尔也会撒撒娇，耍耍赖，白天也足够包容，很多难题到了白天那里都会轻松解决，让人不依赖都难。
　　在外面累了的时候，会选择来闪珠和白天聊聊天，心情自然就放松了下来。
　　拿出一份元灵丹的药材，这才出了闪珠，找到还在喝茶的郝恒，亦师亦友的两人又开始了新一轮的讨论，季浅宁有了炼制的经验，提出的一些问题都在点子上，郝恒已经对他的妖孽表现习惯了，掂量着手里的那份药材，心情很复杂。
　　他可不会天真地认为季浅宁拿出这样的药材理所应当，何况刚从凡人界来到这里不足一年的小子，每个人都有自己的秘密，既然他能摆到自己面前，对自己还是信任的，郝恒自然不会让这半年来友好的相处染上瑕疵。
　　也不多问，拿出丹鼎，开始当众炼丹，连练功的叶枫都跑了来。
　　这段时间，叶枫几乎成了修炼狂人，有了季浅宁无限量的丹药供应，想不进步都难。
　　半年时间，由凡人变成了辟谷期修士，若不是郝恒怕他境界不稳，让他压制修为，恐怕已经到了筑基期。
　　前面有季浅宁这个大妖孽做榜样，叶枫修炼的动力十足，空闲了找师傅和师兄聊聊天，提出一些修炼上的疑问，其他时间几乎都用来修炼。
　　这样二对一的修炼条件，是那些修真门派内的弟子所不能相比的，叶枫若是还不知道珍惜，就太让人失望了，以前在家族的时候，他可是知道修真者的门槛有多高，有些人即使入得门派，想学到真本事，也得熬过很多年。
　　从丹鼎拿出开始，郝恒就摒弃杂念，忘记了周遭的一切，眼里只剩下丹鼎和药材。
　　季浅宁和叶枫并肩站在旁边，一句话不敢说，炼丹是件精细活，稍微的响动就能影响到炼丹者得控制，关系丹药的成败，所以，在炼丹时，炼丹师基本是不允许其他人存在的。
　　季浅宁认真看着郝恒的步骤动作等等所有细节，他发现了一个问题，郝恒怎么说也是金丹巅峰了，比自己还要高一个境界，可炼制元灵丹的过程中，灵力依然不继，需要用灵石或灵药来补充灵力，才使得炼丹继续坚持。
　　而季浅宁自己炼丹的时候，根本没有感觉到灵力的枯竭，这是怎么回事？
　　“笨蛋，在闪珠中炼丹的时候，你自身是作为一个媒介存在的，闪珠中的灵气无穷无尽，那里会出现灵力枯竭的情况。”念头刚起，白天的声音就在脑中响了起来。
　　季浅宁点了点头，原来如此，在闪珠中炼丹占得便宜太大了，若是离了闪珠，自己炼制出四品丹药的几率至少少五成。
　　原本对于白天的说法还不服气，现在看来，是自己自大了。
　　原本有些骄傲自满的心再度沉寂起来，反思着这段时间自己的心态，有些自满了，高估了自己，低估了别人，郝恒的炼丹术是实打实的，一点不掺假，不像自己，用了闪珠作弊才能炼得出。
　　看来自己需要学习的地方还有很多呀。
　　这次的观摩让季浅宁获益匪浅，也重新摆正了自己的心态。
　　三人再度出发的时候，已经是三天后了。
　　郝恒成功炼制出一炉元灵丹，却需要闭关恢复灵力，行程拖延了三天。
　　临近花月城，季浅宁心里竟然紧张起来，不知道父亲人到了没有，不会和自己一样遇到什么麻烦吧。
　　还真让他猜对了，季苍寒的运气甚至更差，他传送的地方是一座密室，还是一元婴老怪闭关所在，刚一出来，气得季苍寒差点再度回到小天地，重新传送一次。
　　可惜传送一次需要准备时间虽然不长，却足够那元婴老怪砍死自己无数次了。
　　就这样，两人大眼瞪小眼看了半晌，那元婴老怪大笑，天上掉馅饼的事没遇上过，这次遇上了天上掉美男。
　　季苍寒是青年模样，看起来只有二十多岁的样子，长相俊朗帅气，气息强势霸道，那元婴老怪脸上笑开了花，中年人的面庞在季苍寒看来，要多猥琐就有多猥琐。
　　看着季苍寒就像看案板上任人宰割的鱼肉，尽管心中生气，可人在屋檐下不得不低头，季苍寒耐着性子，尽量忽视身上那道犹如实质的目光，咳嗽一声道：“前辈安好，晚辈打扰了。”
　　“不打扰，不打扰，本座闭关正好累了，就送了个美人过来，老天待我不薄啊。”
　　季苍寒面上一黑，这是第一次有人称他为美人，脸色自然不好看：“前辈说笑了，晚辈是男人。”
　　“老夫就是喜欢男人，怎么，我喜欢你，你不高兴？”老怪明知故问。
　　“晚辈不打扰前辈清修了，告辞。”
　　季苍寒转身就要往密室外走，老怪哪里会如他所愿，身体不见怎么动，人已经消失了，若不是季苍寒脚步收的快，就撞上了。
　　“怎么，这么迫不及待地投怀送抱？”老怪继续调笑，眼中却没有丝毫笑意，刚才的灵力波动很大，若不是如此，自己在闭关中还醒不过来，若是醒不过来，密室中又来了陌生人，那后果……
　　老怪根本不敢想下去。
　　“前辈究竟想如何？”季苍寒一脸无奈，目光却隐蔽地观察着密室的一切，想着出去的退路。
　　“我想如何？是你想如何吧，无缘无故跑进别人闭关之地，这在修真界似乎是一种近乎禁忌的行为吧。”
　　“还有，我劝你别动歪心思，没用，这是我闭关的密室，四周都是禁制，没有我的允许，任何人休想出去或者进来。”
　　“至于我的想法，告诉我刚才是怎么回事，你怎么会凭空出现的？”老怪目光中闪着精光。
　　季苍寒依旧不动声色，懊恼道：“我和其他两位道友一同去探测一座仙府，不想什么还没探到，就无意中触动了一个传送机关，睁开眼睛，就在前辈面前了。”
　　作为帝王，一向喜怒不形于色，这是作为皇子时就锻炼出来的，老怪的几句话根本让他心中升不起一丝波澜，随口而出的谎言比真的还真，表情更是恰到好处。
　　“哦，此话当真？那你说说是一座什么样的仙府。”提及仙府，老怪心动了，目前修真界被开发过度，想要发现一座仙府，那难度高了去了。
　　若是能从此人口中得到仙府的消息，也不计较闭关被打扰了。
　　季苍寒口里说的有角有楞，有边有沿，听得老怪神往不已，自己怎么就没这小子的运道呢。
　　“小子，你说的都是真的？”老怪怀疑的目光直直盯着季苍寒，元婴期的威压铺天盖地向季苍寒罩来。
　　季苍寒也是做了这么多年帝王的人，岂会在乎这点阵势，心中不屑，脸上却一片惶恐：“前辈，晚辈说的都是实话，在前辈面前，晚辈岂敢撒谎。”
　　“哼！谅你也不敢。”
　　这老怪自称逍遥魔尊，是北华州一个小城的霸主，距离花月城不是很远，以季苍寒的脚力，三天时间足够到达，不想却惹上了这么个大麻烦，亏得他机灵善变，这逍遥魔尊自认在他的魔威下，没有人说谎而不露出异样，又想让季苍寒带他去仙府，再加上美人效应，最终的结果是逍遥魔尊带着季苍寒出了密室，胁迫其带路，一同去探那子虚乌有的仙府。

　　三二 茶楼相见

　　自从季苍寒撒了个弥天大谎之后，就开始了他的圆谎生涯，一个谎言，往往需要无数个谎言来圆，而季苍寒目前正在进行这项工作。
　　“前辈，这座仙府是晚辈无意间发现的，进入没有修为限制，更加不需要破除禁制阵法，唯一的条件需要随身携带一枚五毒散魂丹，以驱除仙府中橙色不知名瘴气，而那次无意间进入，晚辈身上正好带着一枚，才得以安全无忧，同伴也都活了下来，可惜我没抓住机会，被传送了出来，不知道我那两位兄弟怎么样了……”
　　季苍寒一脸的惋惜悲戚。
　　“瘴气？想必不是一般的瘴气，不然对咱们修炼者来说，作用不大。”逍遥尊者脸色也凝重起来，对于季苍寒脸上的悲戚，他可没有一点想法，他人死活与自己何干，现在的关键是尽量多地分析仙府内的信息，也免到时候措手不及。
　　“那是自然，我的一个同伴就因为没有及时进入驱散的范围圈，金丹中期的修为，瞬间就被化去了肉身，快得连元神都未及逃出。”
　　“哦？这么重要的信息怎么不早说？”逍遥尊者眼神一厉，心中瞬间转了几个念头，嘴里喃喃自语道：“瞬间化去肉身，又是橙色瘴气，难道是传说中的橙红粉蝶瘴？”
　　“啊，原来前辈也知道这个瘴气呀，当时晚辈也是这么猜测的，不知道准不准，好在那五毒散魂丹很有效，驱除的面积足够三人行走，不过一路下来一整颗丹药也所剩无几了。”
　　逍遥尊者眼神一闪，这时他才完全相信季苍寒所说。
　　一个人若是能把细节都描述得这般详细，没有经历过，是不可能的。
　　逍遥老怪对于自己的细心很是得意了一把，季苍寒脸上露出恰到好处的焦急，兴奋，期待等等情绪。
　　“你手里的五毒散魂丹是怎么得到的？”
　　“是在一个小城的坊市上，这种丹药严格来说是毒丹，一般炼丹师是不屑与炼制的，所以很难得，专门去找的话，结果还真不好说。”季苍寒眉头又皱了起来。
　　“这有何难，花月城今年的拍卖会再有半年多就开始了，到时候各种各样的人物都会聚集，相信会有收获的，不过就是等的时间长些。”逍遥尊者脸上一片傲然之色。
　　季苍寒脸色一喜，心中确确实实高兴起来，只要在花月城附近，自己终会联系到宁儿，到时候两者合击，就不信搞不定这老怪。
　　随即又担心起来，自己遇到了元婴期的老怪，不知道宁儿被传送到了哪里，希望不要走自己的霉运才好。
　　逍遥尊者作为魔修，手段繁多，季苍寒知道自己身上被下了跟踪一类的东西，不管自己走到哪里，逍遥尊者都能找到自己，以防止他逃跑。
　　可惜睚眦必报的某人压根就没想要逃，他心里是把这逍遥尊者彻底恨上了，第一次被人称为美人，第一次被明目张胆地调戏，无奈反击不得，还必须虚与委蛇，强装笑脸，心中的憋屈可想而知。
　　之前的一切谎言，皆是为了逍遥尊者这一句话，没想到这老怪果然上道。
　　花月城每年一次的拍卖会，是由遍布整个修真界的散花商会举办的，每一天都有大量的宝物源源不断地送到散花商会，再由专门的鉴定人员鉴定，分出品级，决定处理手段。
　　因此，花月城的拍卖会，规模大，参与的修士多，好东西自然也是最多的，每年都吸引着无数的修士前往，若是想找什么东西，自然也可以和散花商会提前打招呼，他们的人员分布最广，眼线多，得到的线索也多。
　　这五毒散魂丹，严格说起来，不算什么贵重的东西，却是个偏门，逍遥尊者打算先去花月城看看，距离今年的拍卖会只有半年了，想参加拍卖的人很多都到了，说不定就能碰上呢，实在不行只得去散花商会了。
　　不到万不得已，逍遥尊者不愿意去哪里，散花商会找东西是快，可价钱却不是一般人能负担的起的。
　　强势如逍遥尊者，也不得不考虑自己的家底。
　　因此这半年来，两人就在花月城定居了，平时在街上打听着，半年时间对于逍遥尊者这种上千年的老怪物而言，弹指一挥间。
　　季苍寒却不同，他既希望季浅宁快些来，又担心来了陷入危险，心中可谓矛盾之极。
　　半年的相处，季苍寒一直很老实，没有一次逃跑记录，逍遥尊者慢慢也放松了警惕，反正他身上有自己独门的跟踪符，即使跑了也能抓回来。
　　有了仙府这个诱饵，季苍寒在逍遥尊者眼中的价值就不同了，美人有很多，可仙府是可遇而不可求的，激怒了他，生出其他事端，都不是逍遥尊者想看到的。
　　因此，半年来，两人倒是相安无事，逍遥尊者的目光也不再放肆，这让季苍寒好受了不少，若是天天在那种目光下生活，保不准他有忍不了的一天。
　　季浅宁刚接近花月城，季苍寒就知道了，彼此手中的传音符有感应，按捺住心中的激动，季苍寒第一次紧张了。
　　此刻季浅宁三人已经进了花月城，传音符静静地躺在手心，任凭他怎么呼叫，都没有反应，不寻常的情况让季浅宁警觉。
　　爹肯定是遇到了麻烦，不然不可能连句话都不回。
　　“小宁，有你爹的消息了吗？”郝恒问道。
　　季浅宁摇了摇头，他必须尽快弄明白季苍寒目前的处境，然后想出解决之法。
　　“可能他还没到吧，咱们也是刚到，先去赤火宗的商铺安顿下之后，慢慢等吧。”郝恒还以为亲人未到，心中不高兴，笑着安慰道。
　　季浅宁也知道急不来，赤火宗商铺位置距离拍卖会不远，负责的弟子对郝恒很尊敬，连带对季浅宁和叶枫也表现得很友好。
　　“郝老，我想出去转转，顺便打听下父亲的下落。”
　　“也好，小枫和你一起去吧，你们俩在一起。也好有个照应，我这把老骨头就不去凑热闹了。”郝恒刚才赤火宗，不少宗门事物需要他来处理，不过以季浅宁的修为和心智，他也放心。
　　叶枫和季浅宁并肩走在大街上，好奇地打量着四周，对于修真者的东西很有兴趣，他进境很快，跨入修真界的时日却短，很多东西没见识过，季浅宁一样一样介绍着，眼神飘忽，有些心不在焉。
　　“小宁，咱们去茶楼坐坐吧，听听花月城有什么好玩的事，说不定就能打听到叔叔的下落呢。”叶枫也知道季浅宁没心思逛大街，配合说道，修真界和世俗界这一点很相似，酒楼茶馆都是消息的集散地。
　　季浅宁心中一动，父亲不说话，不代表他听不到，拿出传音符，说了两句话，就和叶枫进了花月城最大的茶楼散花居，上了二楼，叫了壶茶，慢慢耗起了时间。
　　季苍寒慢慢走在逍遥尊者身旁，脚步突然一顿，心中欣慰地笑了，宁儿还是那么聪明，连这点小细节都注意到了。
　　“怎么？”逍遥尊者停下脚步，回头望着季苍寒。
　　“前辈，我们这么找下去也不是办法，不如去茶楼听听有没有消息。”季苍寒趁机出主意，两人已经溜了半年的马路，却没得到丹药的半分消息。
　　逍遥尊者仔细打量了季苍寒一遍，确认他说的是真心话，这才点了点头。
　　花月城最出名的茶楼就属散花商会旗下的散花居，清新雅致，舒适安然，进来之后，连心灵似乎都得到洗涤，而且此茶楼中所经营的都是适合修真者服用的灵茶，其中含有少量灵气，又兼具茶的芬芳，是修真者的最爱。
　　季苍寒一进茶楼，季浅宁就有所察觉，脸上一阵激动，可想到此事的不寻常处，按捺着要站起的脚步，依旧维持着喝茶的动作，目光却看向楼下门口。
　　瞳孔猛然一缩，季浅宁也是和元婴期高手打过交道的，那种气息虽然收敛了起来，感觉却不会错，怪不得父亲不理会传音，原来身边跟着个大麻烦。
　　不会是父亲在传送的时候遇到的吧，若不然，以父亲的机智谨慎怎么可能陷自己于如此尴尬境地。
　　当务之急是弄明白事情的始末，才好救出父亲，这一瞬间季浅宁就捋清了大致情况。
　　怎么和父亲能联系上呢？季浅宁眉头不自觉皱了起来。
　　“小宁，你怎么了，有心事吗？”叶枫原本正好奇这灵茶的好处，一抬头，就见刚才还好好的季浅宁，脸色严肃，眉头紧皱，握茶杯的手不自觉一紧，心中有一瞬间的颓然，和他相识半年来，虽朝夕相处，却一直有种抓不住的错觉，这让叶枫很是挫败。
　　“没什么。”
　　正在季浅宁愁眉不展之时，耳朵一动，脸上不动声色，目不斜视，心中却是狂喜。
　　原来季苍寒和逍遥尊者所坐的位置正好和季浅宁挨着，父子两人更是背靠背，耳边的传音正是季苍寒所为。
　　此刻逍遥尊者正细听着楼下的消息，对季苍寒细小的动作却没注意，在他眼里，人不跑就好，何况细小的传音若是不注意，很难发现。
　　季浅宁听了事情经过，顿时哭笑不得，边感慨着父亲的霉运，边思索着季苍寒所说事情的可行性，眉头渐渐舒展开来。

　　三三 引蛇出洞

　　季苍寒的意思是想办法把逍遥尊者骗出城外，季浅宁提前埋伏，两人夹击，还是有取胜希望的，只是这个借口不太好找。
　　“宁儿，说说你吧，身边的那个小白脸是谁？”在这种处境下，季苍寒仍没有忘记叶枫，一进茶楼，他就看到了和季浅宁相对而坐的叶枫，心中一阵不舒服，才赶走一个季轩凌，分开不到一年，来一个更标致的，以后若是放任他一人闯荡，不知道身边还要招惹多少麻烦呢，可那孩子一点自觉都没有，季苍寒心中叹气。
　　“我路上认识的朋友……”简单介绍了一下自己的经历，听得季苍寒也胆战心惊，自己遇到的虽然是个大麻烦，可想到办法之后，生命安全倒是可以保证，不像季浅宁，多少次面临生死，若不是人机灵谨慎，恐怕再难相见，同时，季苍寒对于季浅宁的处事风格也有了不少了解。
　　心中一阵窃喜，看来在自己身边，宁儿还是很放心的，他是信任着自己的。
　　“看来还是没有消息，我们走吧。”逍遥尊者听了整耳朵乱七八糟的消息，就是没有跟五毒散魂丹挨得上边的。
　　“前辈知道那丹药的配方吗？不然我们找炼丹师吧。”
　　“这本尊能想不到，那丹药那么偏门，只在玉简上看到过，具体是什么样的，谁知道……”逍遥尊者摇了摇头，脸色有点苦，他们魔修本就不善于炼丹炼器，更不要说对丹药的具体了解了。
　　季浅宁心中一动，看着对面的叶枫，淡淡道：“小枫，这段时间我可能要闭关。”
　　“哦？小宁要闭关，难道是修为有所突破？”相处这么久，叶枫还从未看到季浅宁闭关修炼过，而且这话很不寻常。
　　季浅宁是个很有主见的人，闭关这种事，按说不应该专门跟自己提呀！
　　“不是，是长老给我布置的任务，要把各种偏门的丹药全部收集炼制一遍，而且只给我一个月时间，难！”此刻季浅宁的脸很苦。
　　叶枫看得一愣一愣的，师傅对小宁可比对自己还好，什么时候布置了这么变态的任务，何况还规定了时间。
　　看着季浅宁冲自己使眼色，叶枫也是聪明人，知道有自己不知道的内情，就顺着季浅宁的话接了下来。
　　“这也太难了，师傅不会是搞错了吧？”
　　“怎么会，师傅说过，丹药之所以偏门是因为用的不多，可一旦用到的时候，那价值就不同了，所以这些我都要学。”
　　“那需要我帮忙吗？”
　　“哎，我对花月城不熟，你帮忙收集一些药草，特别是毒草，这次毒丹的数量占据了很大一部分，等下我给你列个单子。”
　　“哦，好。”叶枫不知道季浅宁打的什么主意，只得少说话，多配合。
　　拿出一个空白的玉简，把一些东西刻录进去之后，递给叶枫。
　　叶枫点了点头，把玉简小心地收入怀中，他很激动，虽然不知道季浅宁要干什么，但这可是小宁亲自刻录的东西，很有纪念意义。
　　季浅宁心中有点疑惑，为求真实，玉简中刻录了一些毒草，都是炼制毒丹用的，叶枫不知道事情真相，怎么也这么激动。
　　毒丹传下来的不多，这部分和郝恒也曾讨论过，因此他一点也不陌生，甚至季苍寒说的五毒散魂丹也有所耳闻，只是没有亲自炼制过。
　　“想好在哪里闭关了吗？不然就在宗内密室吧，那里安静，也安全。”
　　“不了，我准备明天就去城外寻处荒山闭关，毒丹的炼制非同小可，在城内是万万不成的，万一炼制的时候出点意外，连累城内的凡人就不好了，咱们又不是魔门，对这些要多注意，少造杀孽。”
　　叶枫听得连连点头，这一点师傅在开始修炼的时候就反复说过，他也很赞同。
　　“时间差不多了，咱们再去看看缺什么药草，早作准备。”
　　“好。”
　　两人一问一答，行动自然，举止流畅，说完站起身，下了茶楼，好似丝毫没注意旁边那桌人的动静般。
　　季苍寒心中明镜，这定是宁儿根据刚才自己的话想出的法子，引蛇出洞，希望宁儿能提前做好准备，他口中那个亦师亦友的郝恒听起来是个不错的人，对宁儿也好，只是还需要自己鉴定。
　　“呵呵！今天运气不错，走，我们跟着他们，看看他们说的是否属实。”逍遥尊者从刚才一直就没开口，心中既高兴又庆幸，幸亏没走，不然就错过了这么个大消息。
　　看刚才那两个少年模样的人，应该是修真界一些炼丹门派的弟子，能跟着长辈来花月城，应该是天赋不错的嫡传弟子，若是他刚才所说的丹药中有五毒散魂丹就太好了，即使没有，以自己的修为，在神不知鬼不觉的情况下，绑了来，威吓一番，炼上一炉丹药应该不是大问题，别看那些仙派弟子平时高傲不羁，真正到了生死关头，比魔门弟子更怕死。
　　季苍寒脸上也表现出恰到好处的惊喜，对于逍遥尊者的疑心虽然理解，心中却很紧张，生怕宁儿只是说说，不去购买灵草，而被这老怪瞧出破绽，心中矛盾又纠结。
　　季苍寒就像一只保护幼崽的狼，对孩子做什么都不放心，季浅宁可不是初出茅庐的愣头小子，自然知道事情才刚刚开始，为让老怪相信，和叶枫逛了一整个下午的坊市。
　　刚开始确实为了应付身后的跟踪之人，可季浅宁低估了花月城的繁华程度，坊市中的物品品质和那些小坊市完全不在一个档次，渐渐逛出了兴趣，对一些没见过的灵药开始了扫荡，完全不计价格。
　　叶枫看得咂舌，没想到小宁的家底这么丰厚，叶枫进入修真日短，基本的常识还是知道的，灵石是修真者交易的货币，也是修炼者补充灵力不可或缺的东西，用丹药补充灵力，没有一定的家底或者遇到生死关头，是很少有人这么奢侈的。
　　逍遥尊者在后面看得暗自点头，这少年一定出自名门大派，而且跟上层还有不错的关系，不然不可能拿这么多灵石不当回事，另外一种可能，是门派任务，采买，看修为才筑基巅峰，应该不会派这么重要的任务给他……
　　季浅宁出门前隐藏了自己的修为，元婴期的老怪也没看出来，他这无意识的举动，愣是让逍遥尊者猜测了一大堆有的没的。
　　这也让逍遥尊者对季浅宁的话更有了几分信心。
　　晚上回到赤火宗，叶枫就忍不住了。
　　“小宁，今天究竟是怎么了？感觉你说的话好奇怪，一点都不符合平时的习惯。”叶枫有点不满地撅嘴，一个下午，小宁一点提示都不给他，心中憋屈地不行。
　　郝恒喝着茶，“怎么，花月城不好玩？”
　　“这道不是，只是今天小宁好奇怪，说一些莫名其妙的话。”叶枫是真心把郝恒当师傅亲人，自然毫无保留。
　　郝恒的阅历自然不是叶枫所能比的，一听就明白了其中的猫腻。
　　放下茶盏，脸色也严肃了起来。
　　“小宁，当老头子是自己人的话，就说实话，是不是遇到了什么麻烦。”
　　“这……”季浅宁一直没说话，他一直在考虑这件事，要不要牵扯到赤火宗，或者是郝老，郝恒对他不错，这点他知道，可毕竟对手是元婴期的人物，万一有点差错……
　　季浅宁一直有顾忌，郝恒不像他，没什么牵挂，郝恒是赤火宗的长老，有宗门，需要考虑的事情太多，他不想因为自己的事让这个不错的老者为难。
　　“小宁，我是被你救出来的，而且这一路上我们相处的很融洽，我一直把你当做我的后辈亲人，有什么事不要自己憋着，告诉我，是不是有了你父亲的消息。”小宁刚来修真界，又是散修，除了他那个父亲，还真想不出有什么麻烦找到他。
　　轻轻点了点头：“郝老，不是我瞒你，这件事牵扯到元婴期的高手，我自己心中也没有万分的把握。”
　　“元婴期？”郝恒倒吸了一口冷气，目前修真界元婴期的高手不多，除了一些隐士，都是有数的。
　　“究竟怎么回事？”
　　“是这样的，我父亲被一个叫逍遥尊者的魔门修炼者胁持，脱不了身，我得去救他……”季浅宁详细说了逍遥尊者的特征和一些不涉及小天地传送的事情，他对逍遥尊者不了解，相信郝恒会知道，若是知道这人的一些本事，对明天的交锋定有好处。
　　“傻孩子，这么大的事，怎么能瞒着我，既然你都打算好了，就这么办吧，明天我和你一起去，不代表宗门，只代表个人，这下你放心了吧。”
　　“不过这逍遥尊者我也不太了解，只听说此人不属于任何魔门，他的性格很不讨喜，很多看他修为不错的门派想吸纳他，可进去不到一个月，都纷纷驱除了他，据说此人喜好男风，而且专门找那些根基不错面容漂亮的少年，连很多魔门都无法忍受。”
　　季浅宁脸色一变，想到季苍寒那样的容貌，应该不会有事吧？
　　季浅宁有点不确定，听季苍寒的话语，虽然恨逍遥老怪，可还没到那种恨到骨子里的程度，以季苍寒骄傲的性格，应该还没有，是仙府遗址的关系吧。

　　三四 袭杀逍遥

　　逍遥尊者怕夜长梦多，这可是关系到仙府遗址，马虎不得，两人根本没有离开，看到季浅宁两人进了店铺，这才舒了口气，心中安定不少，季苍寒心里着急，逍遥尊者不离开，宁儿怎么去布置陷阱。
　　在季苍寒想来，既然是伏击，就要有提前准备时间。
　　季浅宁和郝恒既然把话说开了，也没了顾忌，把自己的想法合盘托出，商量着有效的伏击手段。
　　第二天，逍遥尊者眼睛眨也不眨地看着季浅宁独自一人出了门，喜滋滋地跟了上去，准备找个机会下手，城里肯定是不成的，出了城，才是下手的好时机。
　　季浅宁出了城，驾着飞剑直接来到城外数千里远的一座荒山，这才落下，手腕一翻，掌中多了一个阵盘，这就是季浅宁想到的主意，从马氏兄弟身上得来的幻阵阵盘，用来对付魔修，效果再好不过。
　　逍遥尊者还真没把季浅宁放在眼里，一个筑基期巅峰，他一个手指头碾死一片，何况这荒郊野外，正是杀人劫货的绝佳之地，想到此，逍遥尊者一阵得意，运气来的挡都挡不住呀！
　　跟着降落山头，这厮大摇大摆地上前，准备先礼后兵。
　　季浅宁不动声色地走向荒山的一处腹地，在逍遥尊者看来，眼前的少年一转身之间，就不见了，而眼前的景物变换，瞬间从荒山变成了仙宫，耳边丝竹之声袅袅，大群舞者在殿内轻柔地舞着，而自己，高高坐在上面，手里端着美酒，美貌的少年妩媚的按摩着……
　　逍遥尊者一惊，这可是自己一直求之不得的生活，怎么会在这个时候出现？
　　疑问刚起，场景再次改变，仙宫不见了，取而代之的是一片埋骨地，森森白骨堆砌在一起，在夜光下更加狰狞，逍遥尊者倒吸一口冷气，这时身边已经不见了季苍寒的身影，而这个场面的再次出现，让逍遥尊者的心狠狠的痛了一下，他以为这些往事再也不会影响他一丝一毫，可事实却是，他害怕了。
　　即使知道是假的，他的内心依旧惶恐不安，因为这些白骨都是他为了练功牺牲掉的人，从刚接触魔修，把整个村子的人当成了试验品，屠了个干净，到之后双手沾满血腥，他甚至听到了邻居三婶临死的诅咒，那恶狠狠的眼神是他所不熟悉的，慈祥看着他笑的妇人再也不存在了，她要变成厉鬼，她在向他索命……
　　此刻，季苍寒终于站在了季浅宁面前，“宁儿，想没想我。”
　　季浅宁一乐，上下仔细打量了季苍寒一翻，打趣道：“爹，我听说这逍遥尊者爱好美少年，您没事吧！”
　　“啪”
　　“哎呦！爹你见面就打我！”捂着头，佯装疼痛，气得季苍寒苦笑不得。
　　这么一打趣，两人刚见面时的伤感早已不翼而飞了。
　　“宁儿乱说话，我还能称之为美少年吗？你才是美少年好不好，说说吧，那老家伙现在如何了！”说起逍遥尊者，季苍寒只恨得咬牙切齿，早已不见了之前的淡定从容。
　　“这是一个幻阵，他正在其中，你自己看吧！”季浅宁打了个手诀，阵中的一切都呈现在两人面前。
　　那仙宫中的无数美少年正围着老怪伺候着，场面华贵淫靡，两人都有些尴尬，心中暗暗唾弃这老怪心中的龌龊心思。
　　在看到那白骨堆砌的阴森场面，连季苍寒都不由一愣。
　　“这个阵法主要映照出阵中之人内心最渴望和最害怕的一面，当两个场面不停转换的时候，极乐和极恐交替得越平凡，对人的伤害越大，感觉就是冰火两重天，两个极端，若是精神力不济的人，很可能会崩溃，只是没想到这老怪心中的极乐是这样的。”季浅宁歪着头，饶有兴致地看着阵中的场面切换。
　　“有没有办法进入这些场面中，化成他所不注意的人，突袭一下。”季苍寒的注意力不只在这些场面上，心中思考的是怎么亲手整死这可恨的老怪。
　　“办法倒是有，但必须保证一击必杀，若是不成，很可能成为他突破幻阵的机会，到时候再想困住他，就难了。”
　　“这是杀了他的唯一机会，以他千年的阅历，突破幻阵只是时间问题。”季苍寒脸上很严肃，他不想错过这个机会，若是可能，他想亲手杀了这家伙，以解心头之恨。
　　“小宁，你父亲说的对，想凭借一个幻阵就困死逍遥，难，必须想其他的办法。”这时，早已经隐藏在此的郝恒说话了，叶枫因为修为低，被勒令在宗内好好修炼，尽管心中不甘，也知道不是任性的时候。
　　“爹，这是赤火宗长老郝恒，郝老，这就是我父亲，闲话回去再说，爹，你确定有杀了他的把握？”给两人做了简单的介绍，季浅宁迫不及待地问道。
　　季苍寒眼珠一转，道：“宁儿，知道江湖客和修真者的区别吗？江湖人讲究的是真刀真枪，而修真者则多数依靠强大的法宝，若是没有法宝，空有一身灵力，修真者往往不知如何对敌。”
　　“我要去逍遥极乐场景的座位旁，离他最近的位置，只有亲手杀了他，方消我心头之恨。”
　　季浅宁默然，最终还是点了头，他理解，以季苍寒的孤傲，不能忍受哪怕一丁点的侮辱，这个人很骄傲，心思深沉，忍常人所不能忍，但还有一点，睚眦必报，到了该偿还的时候，以前所受的委屈，必然百倍千倍的还施彼身。
　　若是这次不让他去，也许这件事会成为他修炼道路上的心魔，尽管危险，尽管不知道他究竟想用什么手段，季浅宁还是点了头。
　　手中一团乳白色灵气瞬间洗涤了季苍寒全身，季苍寒满意地点了点头，宁儿还是这么细心，连他都几乎忘了逍遥曾施法在他身上，必然有办法感应，若是不驱除，去了不是杀人，而是送死，幸好宁儿这种气息是魔气的克星。
　　季浅宁和郝恒做好了战斗准备，一旦未能杀了逍遥尊者，准备等他突破幻阵一瞬间，心情激荡之时，杀之。
　　场景转换，季苍寒已经来到了逍遥尊者身旁，面容也变成了刚才那少年模样，手中还举着一枚剥好的灵果，手伸到逍遥嘴边。
　　这一切都是虚幻，逍遥尊者知道，可他还是舍不得离开，这种日子若是一直过下去多好。一手揽过那个递灵果的少年，心中叹息，要是真的多好……
　　变化只在一瞬间，季苍寒被逍遥一揽，顺势倒在逍遥怀中，而右手手掌直接按上了这厮的丹田。
　　“砰”
　　季苍寒血淋淋的手中正抓着满脸惊恐的一个小人，正是逍遥缩小版的元婴，他忘记了幻境中，一切都有可能。
　　季苍寒此刻哪里还有刚才的顺从乖巧，脸上一片狰狞，手中高举着小人，大拇指越来越用力，无视小人的求饶威胁。
　　“季苍寒，暗算本尊，你好大的胆子，快放手，我快不能呼吸了……啊……求求你了，看在我们曾经相处这么长时间的份上，饶了我吧……”小人脸色渐渐青紫，威胁也变成了求饶。
　　他不提两人相处还好，这句话一出口，他立刻后悔了，明显身上的力道加重了，好似下一刻就要被捏爆。
　　季浅宁撤去阵盘，这玩意可是消耗品，这次用完，里面的灵气还能支持三次，能省就省着点，高级阵法，在修真界都快失传了，何况还是最神秘的幻阵。
　　大局已定，他和郝恒也都出了口气。
　　郝恒对于季浅宁这个爹算是有了初步认识，修真者若不是到了生命危急时刻，断断是不会放下自身尊严的，而季苍寒，为了杀死逍遥，愣是可以忍受这样的身份转变，而看他刚才的表情，没有丝毫破绽，脸上的笑容恰到好处，看不到丝毫恨意……
　　最后，郝恒长老捋着长髯得出结论，此子绝非池中物，没有小宁可爱，但万万不可得罪，若是被他记恨上，睡觉都不安稳。
　　“爹，留着他有什么用，怎么不捏死。”看着还挣扎的小逍遥，季浅宁不解，爹不是恨死这人了吗？干嘛还留着。
　　收起狰狞，换上一副笑脸，季苍寒把元婴扔进一个玉瓶中，塞到儿子怀中，这才出了一口浊气。
　　“宁儿不是跟爹说过，你最近学了炼药吗？把这家伙的元婴炼了吧，还能回收点灵气，元婴期的千年修为呢，不能浪费了。”
　　郝恒手一抖，下巴一疼，惊吓之下，居然揪掉了自己几根胡子。
　　“爹想的真周到。”季浅宁喜滋滋地收好玉瓶，刚才爹趴在逍遥怀中的别扭场面还回荡在脑海中，挥之不去，尽管只是一瞬间，可他就是觉得这场面有碍观摩，爹那么强势的人，怎么可以让这样的场面出现。
　　季浅宁心中纠结了，这是种最好最有效的偷袭方法，可是……
　　心中说不出是什么滋味，不想了，反正逍遥已经到了自己手中，一定要充分利用，才不辜负爹的牺牲。

　　三五 荒原阴窟

　　按季浅宁的意思，他老爹年龄和人家郝恒是没法比的，相处时，自然要以晚辈自居，对郝恒长老要尊重。
　　季苍寒倒是无所谓，郝恒却不同意，修真界向来按修为排辈分，季苍寒金丹期巅峰，比他修为高，自然是长辈，而且刚才的印象太过深刻，郝恒长老现在还心有余悸，哪里敢在他面前摆谱。
　　季浅宁默，最后都退一步，只好平辈论交。
　　三人不动声色地回到商铺，守在门口的叶枫长出了口气，提着的心总算放下了，怎么说那也是元婴期，别看有三个金丹期联手，毕竟是等级上的差距，希望还是不大，担心是难免的。
　　季苍寒一直拉着宝贝儿子的手，这时候才生出几分后怕，心中暗暗决定，尽快找到紫灵花，炼出紫婴丹，冲击元婴期，修真界一切凭实力说话，若是实力够强，也不用在逍遥面前委曲求全，还连累宁儿来救。
　　经过这件事，季苍寒变强的心更加坚定了，目前打坐对修为上已经没有了帮助，可他依旧没有终止过这种修炼，灵气越加凝实，境界停在金丹期巅峰，已经足够稳固，若是有紫婴丹，随时都可以对元婴期发动冲击。
　　“郝兄，宁儿这些日子打扰了，来到花月城这么久，还没带他回过自己家，若是郝兄不嫌弃，改天可以到府上做客。”
　　季浅宁惊诧：“爹，咱们在花月城有家。”
　　拍了拍季浅宁的头，眼里满是溺死人的温柔：“我又不是第一次来修真界，自然是有份家产的，你以为和你一样，做独行侠吗？”
　　不理季苍寒的耻笑，季浅宁眼里都是兴奋，心中暗想：“在修真界居然也有家呢，以前怎么就没想在一个地方置办房产呢，自己也不缺灵石，好像习惯了随遇而安，无牵无挂，有了亲人的感觉是不错，若不是修真界太过残酷，把母妃也接过来就好了。”
　　想想一家人住在一起，嗯，很难想象父皇和母妃相处的场面，一定很有喜感，好像自从认了这个爹，就没见过他和女人相处过，看来爹在自己这个‘小孩子’面前，这方面还是很注意的。
　　“小宁的家，老夫是一定要拜访的，不过今日还有些事，改天一定带小枫一起去打扰。”人家父子刚刚相见，肯定有不少话说，郝恒自觉还是比较知趣的。
　　叶枫在一旁不乐意了，和小宁还分什么外人，不过师傅的话他还是不敢违背的，只是撅着嘴，脸很臭。
　　“爹呀，难道在修真界你还有一份家产？”
　　“嗯，有一个不大的商会，朝中一些家伙帮着经营，主要经商，很少参与修真界的事。”季浅宁在第一次来修真界之后，就知道，单凭一个人在修真界只有挨欺负的份，在凡人界习惯了高高在上，若是没有势力的帮衬，他早晚被自己的骄傲性格害死，所以选择了不少有潜力的人培养，一方面是修为上的，另外就是各方面的能力。
　　季苍寒看人奇准，十几年的时间，他所创立的朝阳商会已经跻身二流商会，源源不断的灵石供应，让很多商家很是眼红，但有个金丹期巅峰的人物镇着，还是有些作用的，威慑一下打主意的人，季苍寒最擅长了，何况真正有实力的人也不会和一个二流商家为难。
　　季苍寒所说的府邸在花月城的西门附近，很清静的院子，不大，但在花月城这种寸土寸金的地方，这样的院子已经是天价了。
　　院子雇佣了凡人看着，定期打扫，园中的花草被精心修剪过，整洁干净，一点不像长年没人住的房子。
　　季苍寒还算满意，打发了佣人，拉着季浅宁坐好，这才详细询问了彼此分开之后的事情。面上不动声色，羽飞门和丹灵门在他心中已经被拉入了黑名单，特别是那个叫冷寒霜的女人，宁儿居然说她长得很不错，哼！季苍寒心中不屑，那样故作清高冰冷的女人他见多了。
　　“爹，我听郝恒长老说，原来赤丹门掌门谈童和现在赤火宗掌门谈天曾经是兄弟，而郝老曾经是赤火宗的长老，想必知道一些紫灵花的消息。”
　　“嗯，这样也好，我看那老头人还不错。”
　　“郝老一直当我是自己人，还邀请我加入赤火宗呢。”
　　“你答应了？”季苍寒脸色一变。
　　“哪能呢，你不说让我跟你百年吗？我这不是在问你的意思。”季浅宁暗自吁了口气，幸亏没答应，看爹这意思，似乎不太愿意。
　　季苍寒也松了口气，若是这孩子真的答应了，他还真没什么办法，说是跟着自己百年，可这个约定随着相处日深，早被他抛到了九霄云外，季浅宁若真想离开，他也不能强迫不是。
　　“你心里是怎么想的？”
　　“赤火宗还好，不像那些大宗门仗势欺人，他们和丹灵门有灭派之仇，我又跟着郝老学了炼丹，我感觉得出来，郝老对我是毫无保留的，以后即使不加入赤火宗，遇到他们也要好好相处，能帮的忙尽量帮。”
　　“宁儿的炼丹学的如何？那老头是什么水平？”季苍寒还真有点小吃惊，炼丹并不是所有的修炼者都适合的，况且这很浪费时间，那郝恒不像随便的人，若是宁儿没有这方便的天赋，他不会对宁儿另眼相看，甚至在不知底细的情况下，迫不及待地发出入门邀请，难道宁儿真的在炼丹方面是奇才？
　　“郝老最高练过四品丹药，我只可以炼出三品。”季浅宁不好意思把闪珠中炼丹的成果说出来，毕竟这不是自己的真本事，况且半年时间，炼丹上的成就，从什么都不会的菜鸟成为仅次于郝恒的存在，这也太惊世骇俗了。
　　即使如此，季苍寒也吃惊地张大了嘴巴，这速度，也太快了，难道现在的丹药都这么好练吗？还是丹药的品级普遍下降了？
　　难得看到一向泰山崩于前而不变色的人露出这般可爱模样，季浅宁瞬间被勾起了童心，趁季苍寒没反应过来时，拿出一颗紫色的果子，塞进了他的大张的口中：“爹，你刚才的表情太好玩了。”
　　季苍寒没好气地合上嘴巴，咀嚼了几下，只觉得一股灵气直冲丹田，“这是什么灵果，味道不错。”
　　“在你小天地里移植过来的，才结了几颗，是炼制培元丹的一种果实，叫橙果。”说着又拿出一颗，放进嘴里，津津有味地吃了起来……
　　第二天，郝恒带着叶枫来了，一看这院子立刻喜欢上了，商铺人多眼杂，哪里有这里清静，厚着脸皮，在季苍寒的冷脸中，两人直接选了房子，住下了。
　　季浅宁倒是很高兴，大家能住在一起，以后有了什么疑问，也好现场解答。
　　“郝老，您知道当初谈童掌门炼制紫婴丹中紫灵花的来源吗？”跟郝老说话，季浅宁完全没有拐弯抹角的意思，直奔主题，听得季苍寒直皱眉，两人的交情都到这种地步了吗？
　　郝恒疑惑了，再看看季浅宁身旁随时不离的季苍寒，骤然明白过来。
　　“宁儿，你之前就打听过紫婴丹的消息，是不是苍寒兄已经到了金丹巅峰，面临突破？”
　　“呵呵，什么都瞒不过郝老，正是如此，多了紫婴丹毕竟多几分把握，所以，就动了搜寻材料的念头。”
　　“我说你怎么收藏这么多种灵草呢，原来一直在搜寻紫婴丹的材料啊。”
　　“那可不太好找，至于紫灵花……其实告诉你也无妨，这东西都是可遇而不可求的，得与不得，全看个人运道。”
　　季浅宁连连点头，修炼者对运道这个词是很信服的，一个人若是福缘深厚，在修真的道路上就会得到很多帮助，有不少奇遇，走的弯路也会少很多。
　　“修真界每十年开启一次荒原阴窟，那里是最有可能长出紫灵花的地方，听名字你应该猜得出来，除了魔门和一些炼丹门派，很少有修真者愿意去那里，那可不是什么好地方，阴阴白骨地呀，百年前是赤丹门的一名金丹初期弟子进去，偶然间所得，有了这味主药，掌门才动了炼制紫婴丹的念头，谁知道，这却成了灭门的引子。”
　　郝恒叹了口气，继续道：“紫灵花的生长习性你也知道，以修真界的环境，除了这荒原阴窟，别的地方，还真不可能有。”
　　这荒原阴窟季浅宁前世就听说过大名，却一直没有见识过，此刻听到，顿感好奇，追问道：“听名字这荒原阴窟应该魔门练功的好地方吧，我们散修可以进入吗？”
　　郝恒摇了摇头：“除非加入魔门或者炼丹门派，否则那些魔门是不会让你进的，在他们看来，这是他们魔门的资源，炼丹的宗门地位特殊，才有了这样的机会，所以，小宁，加入赤火宗你一点都不吃亏。”
　　郝恒趁着季苍寒也在，再次游说起来。

    三六 拍卖会


    最终季苍寒也没有给出具体答复，郝恒不急，他知道季苍寒是打算参加花月城这次的拍卖会，看是否能有所收获，紫婴丹的材料若是这么好获得的，元婴期修真者恐怕就泛滥了，赤火宗元婴期也不会至今仍然只有掌门一个。

    因朝阳商会的关系，季浅宁拒绝了郝恒同行的邀请，和季苍寒单独去了拍卖会。

    能进入拍卖会的都是有头有脸的人物，身后不大不小有着一定的背景，虽然人员混杂，大家却心照不宣，这时候没有人会不给散花商会面子，跑这里解决恩怨。

    季苍寒和季浅宁早早来到朝阳商会的包厢，侍者都是些练气期的修真者，各个年轻美貌，穿着统一的服装，男俊女俏，倒是吸引了不少眼球。

    季苍寒拉着儿子的手，把一脸好奇的俊脸摆正，严肃道：“宁儿，不许盯着别人一直看。”

    拍掉脸上作怪的手，扭脸不满道：“哪有盯着看，我只是扫了一眼，爹看错了。”季浅宁心中很无力，他还真没盯着那些人看的心思，虽然长得都不错，可这和他有什么关系。

    “来看看拍卖清单，看看有没有我们需要的东西。”季苍寒也知道，刚才自己有些着急了，怕引起小孩儿叛逆的性格，忙转移话题。

    “哦！”季浅宁拿过单子，扫了一眼侍者，意思不言而喻。

    侍者脸上笑容不变，躬身退了出去，顺手带上了门。

    “爹，果然没有紫灵花。”季浅宁很失望，单子上明确罗列了每一件拍卖品的鉴定信息，草药有不少，甚至发现了两种万寿丹所需要的灵药，在上面做了记号，以方便等下竞拍。

    既然没有需要的紫灵花，季苍寒心中虽然失望，却也在意料之中，好奇地翻起了另一份单子，散花商会不愧为修真界第一大商会，一年时间搜罗的奇珍异宝不计其数，甚至不少连元婴期的修真者都会动心不已。

    “咿，这是……”

    季苍寒凑过去一看，只见儿子手中的单子翻到其中一页，鉴定的结果居然是‘无’，两人面面相觑。

    ‘无’的意思不言而喻，以散花商会的鉴定师也不认得这是何物，两人的兴趣都被调动了起来，可惜上面没有图鉴，只是简单地描述了这件物品的模样。

    随着灯光变暗，高台上一名极美的女子走了上来，原本还算不错的侍者们瞬间被比了下去，一身艳红色纱裙，柔软的身段曲线玲珑，随着走动，纤细的腰肢左右摇摆，更显妖娆多姿。

    精致的脸孔满是笑意：“各位，我是林琳，今晚的的拍卖会由我主持，各位期待了一年，而我们商会搜集了一年，接下来的拍卖品，相信不会让各位空手而回。”清脆的声音像清泉滴入心田，滋润着每一个人，场面不自觉静了下来。

    “废话就不多说了，我们来看第一件卖品。”

    侍者端着红绸掩盖的托盘款款而来。

    “这是一件宝衣，名为霓裳，曾有诗云：冬雪飘u锦袍暖，春风荡漾霓裳翻，大家来看……”林琳掀开红绸，一件淡黄色衣裳展现在众人眼前，料子看起来柔软舒适，柔柔的颜色，更显女孩家的娇俏纤弱。

    在场有不少女子，即使修真者，爱好美的天性是不变的，随着林琳的展开，不少女子眼睛都亮了。

    “这件霓裳羽衣可不仅仅好看哦，它是用极北之地一种冰蚕所吐的丝编制而成，还兼具护体的功效，普通的刀剑割不裂，撕不开，另外它还可以承受修真者的灵气输出，避免了女性修炼者在修炼途中的一些小尴尬。”

    林琳完全抓住了女人的心思，这通针对性很强的介绍，让在场不少女子都动了心。

    “霓裳羽衣，底价1000下品灵石，每次加价不得少于50块下品灵石，现在开始竞拍。”

    “1100块下品灵石。”

    “……”

    “1500块。”

    “……”

    这么一件对于修真者来说属于鸡肋的衣服，在林琳的煽动下，居然有了不少参与者，这让季浅宁暗暗咂舌，女人，真是感性的动物。

    随着一件件武器，灵草，功法，法诀的展示，季浅宁涨了不少见识。

    他看中的两株灵草，也成功拍得，对于其他的东西，季浅宁到没什么心动的，直到林琳用一种神秘的语调介绍托盘中那两枚弧形镖时，好奇心重新被勾起。

    林琳揭开托盘的红绸，纤柔细嫩的玉指，轻轻拿起那枚橙色的弧形镖：“各位看了拍卖清单，这件物品在清单上有罗列，却没有介绍，散花商会得到此物几十年，也研究了几十年，查遍古籍名典，却毫无线索，这样看的话，它只是件江湖上普通的暗器，只是带了颜色，一枚橙色，一枚绿色，散花商会的鉴定师们却无法看出他的材质和用途，说是镖，连刃都未开，而我们用尽了所有办法，亦不能融化其半分，可见材质之坚硬。”

    “另外从颜色上来分析，这种物品很可能是一套，以七色来说，至少还有五枚，至于说集齐了七枚能不能发生变化……我就不乱猜测了。”林琳摇了摇头。

    语气一顿，下面议论声也高了起来。

    这本是件普通的物品，而散花商会在手里捂了几十年都未参悟透，何况其他人，但人的心思就是奇怪，被林琳把这物品的奇怪之处一说，还真有人动了心，比如那些炼器宗师，他们地位虽然不如炼丹师，可那股子高傲劲儿一点都不输。心底自视甚高，散花商会不能做到的事，他们未必就不行，这种事，总是要试试的。

    既然散花商会无法熔炼的物品，想必有过人之处。

    基于各种原因，他们心动了。

    林琳妩媚一笑，效果出来了，她要趁热打铁。

    “各位，这物品我们暂时称之为弧形镖，两件绑定拍卖，底价5000块下品灵石，每次出价不得低于100块下品灵石，现在开始竞拍。”

    五千块下品灵石，已经是不低的价格了，而且是件不知名物品，搞不清用途，没明白功能，甚至连是不是武器都难以确定，散花商会研究了几十年没得出什么成果的东西，即便有他的秘密，也不会真有多少人倾心，毕竟那么一大笔灵石不是一般人能拿得出来的。

    下面零零星星已经开始有人加价，幅度却不大，这么高的底价，很让人怀疑散花商会的目的。

    季浅宁盯着托盘上的弧形镖，若有所思，那个形状确切来说，和弧形镖有一定的相似度，却不是弧形镖，好熟悉的形状，在哪儿见过呢？目光落到手腕，眼神一闪，手腕上是他从不收入空间的三彩轮，红黄蓝三色，没有橙色和绿色。

    季浅宁几乎能听到自己突然加快的心跳，一个大胆的设想在脑中形成，轻轻抚摸着三彩轮，下定了决心，不管是不是如自己猜测的那样，总是要试一试才知道。

    “6000块下品灵石。”

    “……”

    “……”

    本来价格在5500块之后，已经很冷场了，林琳美女已经准备一锤定音，心中感叹，想必还是没有人认识此物的。

    这也是散花商会的用意，既然自己搞不出来，就拍卖吧，总有人认识的，到时候注意竞拍的人，难题不就解决了。

    即使那竞拍的人是无意中竞拍，不懂此物，想必一段时间之后，总会厌烦，到时候再收回来就是，散花商会可不缺那点灵石。

    此刻突然有人出价6000，林琳眼前一亮，注意力第一次放在这个小小的包厢，据她所知，这个包厢中只有两个二流商会的人，难道他们想拿回去研究，为了出名，还是认出了此物的来历？

    一时间，林琳也摸不清了。

    若是其他的门派或者散修这样竞拍，她的猜测肯定倾向后者，可商会拍得此物的目的就多了。

    散花商会研究不出用途的物品，若是被一个二流商会搞出来，那名声就响了，踩着散花商会上位，是很多商会都想用的手段，却一直没有人成功过。

    林琳迷糊了，季苍寒也楞了。

    他对此物也好奇，却仅仅是好奇，根本没想拍来，作为商会的代表，这可是件麻烦事，一个不好，就得罪了散花商会，不过，既然宝贝儿子喜欢，买来又何妨。季苍寒仅仅愣了一下，又淡定了。

    “好，12号房间的客人出价6000块下品灵石，还有没有更高的，这可是一件稀罕物，若是能找到溶解的方法，仅仅这种材料就有价无市啊，机会难得，千万不要错过，还有没有出价更高的……”

    话虽说的好听，散花商会找了几十年都搞不定的东西，让他们浪费钱，当他们是傻子啊。

    见下面无人应声，林琳只得敲响了手中金锤，这两件物品连同两颗药草，一同送到了季浅宁面前。

    付了灵石，看都不看那几件拍卖品，就随意收进了空间，依旧看不出他有任何激动之色，这让派来观察的侍者很是丧气。

    这位好像只是觉得好玩才买的。 
 
     三七 公子飞扬


    “宁儿怎么想拍下那弧形镖了？”季苍寒问得漫不经心。”

    “好看啊，也不太贵，拿回去当装饰品也不错。”

    “宁儿喜欢就好。”

    这样的对话，让外面还未走远的侍者脚步一顿，脸色难看之极。

    商会里投入大量人力财力研究的东西，被个败家子买回去当装饰品，若是让商会的老头子们听到刚才的对话，不知道会不会直接灭了那朝阳商会，揪住这败家子暴打一顿，还有那个当人家爹的，有那么宠孩子的吗？什么叫喜欢就好，欠教育呀欠教育。

    包厢中二人听到远去的脚步声，相视而笑。

    刚才的对话两人确实故意所为，为了免去麻烦和洗脱嫌疑。

    季苍寒看着自己儿子掏出那两枚弧形镖把玩，心中更喜欢了，和儿子的默契似乎越来越好了。

    而此刻，散花商会在花月城的总部的大殿内，一群等候消息的人几乎暴跳如雷。

    从听到侍者汇报那一刻，人人脸色黑沉，大殿中压力很大呀，这位扮演侍者的金丹初期修炼者，恨不能把自己变成小蚂蚁，钻到洞里避难。

    他就知道会是这种结果，那个败家的小子果然可恨，可这关我什么事，为什么大家的怒气都朝我散发，侍者很委屈，缩到角落当背景。

    “好了，事情的真相是什么，以后自然会明了，各位长老还是那么沉不住气，凭借一句话就确认事实，是不是太武断了。来看看这份朝阳商会的资料再做决断吧。”高坐上一名冷漠的年轻人丝毫未被侍者的话气到，眼中甚至没有半点波澜。

    “哦？这朝阳商会不简单啊，原本以为是二流小商会，一直没注意，现在看来……啧啧……”

    经过这年轻人一番话，底下暴跳的长老们都冷静了下来，刚才还真是被那父子俩气到了，现在想想，事情可不是那么简单的。

    “小侍者，过来和我们说说，那父子俩都什么修为？”

    “啊……”侍者愣了。

    “啊什么啊，问你话呢！”暴躁长老又暴躁了。

    侍者缩了缩脖子：“那个自称是爹的，看不出修为，年轻的筑基期巅峰。”

    “啪”的一声，侍者又倒霉了，说完这句话，他也明白了自己所犯的错误，人家修为比他高，岂会看不出其中的猫腻。

    抖落身上的资料，整理好，一脸谄媚地递上去，“长老啊，这可不能怪我，当时被那句话气晕了，没想到这个，不过这也说明了一件事，刚才的对话，说不定是故意说给咱们听的，你说他们会不会真的知道那两件东西的来历？”

    弥补错误的同时转移话题，长老果然陷入了沉思，悄悄抹了把汗，这位名为林青的金丹初期高手，刚松了口气，一抬眼，看到座位上自家公子那似笑非笑的眼神，浑身一个冷颤，又萎靡了。

    还是自家公子火眼金睛啊，自己的小心思骗骗暴躁长老还好，在自家公子面前就班门弄斧了。

    暴躁长老回过神来，沉声道：“结合那父子二人的对话以及刚才朝阳商会的资料，可以得出结论，那个人就是朝阳商会一直以来的保护者或者是会长，金丹期巅峰的修为，行迹神秘，连我们散花商会遍布修真界得情报网，也只知道部分行踪，中间很大一段时间无从查起，这个儿子也是这段是时间蹦出来的，我建议，那个孩子是突破口，他们父子关系很好，查到儿子，父亲自然也就浮出水面了，而且我总觉得那个儿子也不简单。”

    上位的公子赞许地点了点头，“我对弧形镖虽然也好奇，可相比这父子俩，我倒是更好奇人，好了，这件事你们就不要插手了，我出关不久，正好出去走动走动，也许和这父子俩会来个巧遇也说不定！”

    公子冷漠的脸上居然露出了极淡的笑容。

    暴躁长老和林青都一哆嗦，公子居然要亲自出马，那父子俩真的有那么大的魅力吗？

    “呦，哥哥你这种思想可要不得，对男人感兴趣，啧啧……什么时候哥哥的爱好这么特殊了。”

    听到这声音，那位公子的脸色一阵青黑，“你这丫头，就不会好好说话，非要扭曲哥哥的意思，是不是讨打。”

    进来的正是林琳，而那位上座的公子名为林飞扬，兄妹俩目前已经开始接管散花商会的一切事物，林琳在这方面更是表现出了超高的天赋。

    “这可是哥哥自己说的对那两人感兴趣，妹妹我一个字未加。”

    “拍卖会结束了？”斗嘴的结果只会是自己败退，还是及早转移话题的好。

    林飞扬很宠爱这个妹妹，散花商会虽然很大，继承人却只有兄妹二人，自己对经商不感兴趣，既然妹妹喜欢，就尽力帮她好了。

    一向以妹妹要求为前提的林飞扬觉得没什么不好，他唯一的爱好就是修炼，闲暇之余算计算计人，也算修炼之余的娱乐。

    这次关注弧形镖事件，也是因为他参与了研究，却没出什么结果，才好奇买了的人究竟存了什么目的。

    此刻，季浅宁父子二人已经回了小院，郝恒已经等着了，他作为赤火宗的人，同样参与了拍卖，自然知道两人一无所获，别说紫灵花，连紫婴丹的一味辅药都没有。

    “郝老，我就不明白了，那荒原阴窟十年开启一次，魔门中人难道就没人采到过紫灵花？”季浅宁不解，还带点不甘心。

    捋着胡子，郝恒满脸含笑：“小宁啊，你不了解魔门中人，他们的功法大多血腥，而炼丹更加不擅长，紫婴丹的药方你以为是人人都知道的，还有那药草知识，可不是谁都有你的见识，有时候紫灵花摆在他们面前，他们也可能当时路边的野花，踩了。”

    季浅宁听得一阵气闷，看着季苍寒不说话。

    要得紫灵花，看来荒原阴窟这一趟，势在必行。

    季苍寒皱着眉，沉思片刻，慢慢道：“若是我猜得不错，你们赤火宗金丹期修为的人都可以晋升长老了吧。”

    尴尬地摸了摸鼻子，“赤火宗实力还不够强大，不过以后会慢慢好起来的。”

    “我不是在乎实力问题，而是对你们怎么安排宁儿很好奇。”

    “这有什么好奇怪的，宗门的规矩一向如此，到了金丹期，自动晋升长老，小宁去了，自然是长老了。”

    季苍寒看郝恒的眼光很怪异，郝恒不忿，为什么他觉得这人像看白痴呢。

    “郝恒长老问过掌门的意见了吗？对于宗门中空降一名长老，且来历不明，宗门中无人干涉吗？这一系列问题，你想过吗？我一直在犹豫，是因为我不想宁儿为了我的事，受任何委屈，一直执着于元婴期，也是为了守护宁儿，若是因此而让宁儿受到什么伤害，那不是本末倒置了？”

    郝恒被质问得羞愧不已，他对这些人情世故是不擅长，只是觉得这少年不错，一见如故，天赋又高，拉进宗门以后关系更进一步，没考虑到宗门中人的接受程度。

    不过掌门应该会理解的吧，想到此，郝恒又理直气壮起来：“你怎么知道我们掌门不会认同小宁，宗门之人会让他受委屈，哼！别把我们赤火宗想象得跟那些大宗门一样，我们门中之人一向很团结友爱的。”

    “是，团结友爱，那是对认同的人吧，在宁儿这个外人面前，说不定就团结起来欺负人呢，那不是让我更不放心。”

    “你……”郝恒一阵气闷，开始还不觉得，为什么现在有种针锋相对的感觉呢，刚见面时，季苍寒明明不是这个样子的。

    难道是自己有什么地方得罪了此人？不会，自己一向很注意，何况还是看到此人的手段之后，更是退避三尺。

    郝恒哪里知道，季苍寒自从知道，这老头想拐带自己儿子开始，就恨上他了，加入赤火宗，那不是明摆着要他们父子分离吗？那是绝对不行的，大不了想别的办法，他还就不信了，一个小小的荒原阴窟自己进不去。

    郝恒若是知道原因，非气吐血不可，他哪里存了让他们父子分离的想法，只是单纯地欣赏这少年，想让自己所学有个传人，即使没有师徒名分。

    “爹，郝老是好心。”听到季苍寒的话，季浅宁是挺感动，心里暖暖的，有人护着，心都会热起来，不过爹这个样子，怎么有点无理取闹的感觉，看不下去了，郝老哪里是爹的对手，看被气得……

    郝恒很欣慰，脸色终于好了些，小宁是向着自己的，付出的真心没有白费。

    “哼！我也没说他是假意，若是让宁儿加入你们宗门也可以，前提是不限制自由，还有我这个做爹的，也一同前去，不许有人唧唧歪歪，特别是这次荒原阴窟，必须给我们两个名额。”眼看宁儿说话了，季苍寒也知道适可而止，适时提出条件，这可是他容忍的极限了。 
 

    三八 孔雀轮


    郝恒终于高兴了，对于季苍寒提出的条件，满口答应，笑话，拐了两个高手，那样的便宜事儿不答应是白痴，至于“不限制自由”这种说法，完全不用考虑，都是修炼者，又不是弟子级别的，还限制什么，只要宗门有难的时候，伸把手就不错了，归属感这东西不是靠嘴皮子的，得一点点培养，这就要看掌门了。

    那两个名额，更好办，荒原阴窟那种地方，修真者一般都不愿意去的，阴森森的，周围全是魔门众人，等于把只小羊往狼群中送，一不小心，说不定就栽了。

    只有虚无缥缈的利益，危险级别却有五颗星的事，傻子才干，当然，不是说这父子俩是傻子，心中绝对没这想法，只因那紫灵花太虚无缥缈了点。

    总之，郝恒心情很好，大丰收啊，可以想象得出，掌门知道这消息之后，一定会好好表扬自己的，这样就可以混淆一下视线，不要再追究这几十年的去向问题了。

    要是让宗门中人知道自己被暗算，囚禁几十年，老脸往哪儿搁，以后怎么见人，怎么做这个大长老，怎么服众，后果是很严重的，郝恒点了点头，这样的决定最好，把掌门的视线都引到小宁身上……嘿嘿！

    正得意间，突然觉得周围温度猛降，打了个哆嗦，修为到了这个程度，难道也会冷吗？

    “先别得意，这件事，你还是先向掌门请示一下吧，说不定有什么变数呢！”季苍寒就是看不得某人太得意，拐了自家宝贝儿子，不做点什么良心上都过不去。

    “啊，对，我现在就请示掌门，放心，肯定没问题的。”

    郝恒回到自己的地盘，此刻才烦恼起来，貌似……好像还真的被季苍寒说对了，自己考虑问题不够全面，这两人说是从凡人界来，但从各方面观察，又不像，这样没有过往可查的人，掌门肯定不会直接收的，万一是别家门派的奸细呢，虽然自己相信那两个人，可掌门不一定相信呀。

    郝恒苦恼地直揪胡子，此事拖不得，迟则生变，唯一吸引那两人的是荒原阴窟的入场卷，而十年之期临近，若是耽误了事儿，自己良心上也过不去，虽然他不认为进入荒原阴窟，一定能找到紫灵花。

    考虑再三，郝恒还是决定，实话实说，把事情和掌门讲清楚，两个金丹期高手的加入，掌门不可能不心动。

    季苍寒现在心情很好，坐在一旁喝着茶，看着季浅宁摆弄手中的弧形镖，虽然也好奇这东西，却没有多问，看宁儿的样子，似乎也不确定用途。

    也许只是好玩呢！只要没有危险，季苍寒是不担心的。

    季浅宁盯着手中的物品，若有所思，最终摘下腕上的三彩轮，把弧形镖放在上面比较了一下，和上面另外三种颜色的形状分毫不差，却镶不进去。

    “小白哥哥，我的猜测对吗，这两件物品，是不是出自三彩轮。”这三彩轮是当初白天给他的，据说是闪珠中唯一的一把武器，也没有名字，季浅宁看他有三种颜色组成，就自己起名三彩轮。

    若是自己猜测正确，是不是要改名字为五彩轮，若是不止五种颜色呢……

    “小宁终于想起要问我了，给你的那把轮子确实存在缺陷，原本是七色的，名为孔雀轮，却在上任主人手里损坏了，上面的轮叶遗失了四片，只剩下红黄蓝三色，所以威力才那么小，也幸亏如此，不然以你的修为，是驱动不了的，它的来历可不简单呢！”

    “哦，难道还是什么厉害的法宝不成？”说不惊喜是假的，季浅宁心中充满了好奇。

    “这是万年前一位散仙使用的武器，一把孔雀轮，打遍修真界无敌手，一些等级高的散心都不是对手，这位散仙是张扬之人，到处挑战，时间长了，仇人多了，不少人打着报仇的旗号，起了贪念，最终那位散仙被围攻致死，尸骨不存。”

    “而三彩轮也被打落尘埃，轮叶散落各处，万年过去了，这件事已经被忘得差不多了，凭借两片轮叶，散花商会自然查不出来历。”

    “这是我知道的所有资料，至于这把武器是谁炼制，又是怎么到那散仙手中的，我就不知道了，不过我劝你还是等到元婴期再祭炼那两把轮叶，否则你驱动不了，太耗灵力了。”

    白天说完就不再吭声了，似乎忙得很。

    季浅宁吃了一惊，没想到手中的轮子还有这么惊艳的战绩，看来是自己修为不够，才发挥不出它太多的作用，相比其他法宝，三彩轮的威力已经很强悍了。

    “爹，我要闭关一下，锻体术要突破了。”

    “哦，爹给你护法。”放下茶盏，季苍寒严肃起来，这锻体术他听儿子提及过，却没怎么重视。

    “不用，我进闪珠中闭关，等下若是郝老来，帮我圆下谎就好。”说完，季浅宁身影慢慢消失，只留下桌上的一抹晶蓝。

    季苍寒脸色一黯，宁儿似乎有些不想让人知道的小秘密呢！

    算了，总有一天，他会说的，端起茶盏，目光飘向窗外……

    季浅宁这次闭关不仅仅是锻体术达到了第二层，修为也有了很大的突破，半年的炼丹生活，让他对灵力的控制妙到毫巅，灵力更加凝实，这次更是一举突破到了金丹后期，虽然赶不上季苍寒的巅峰，想必这一天也不远了。

    捏了捏手臂，韧性十足，每个细胞好似活的一般，散发着各自的欢快情绪，季浅宁也很高兴，第二层的突破水到渠成，没有了入门时抽筋剔骨般的疼痛，好受了很多。

    心情很愉悦，季苍寒吃惊的同时，也很高兴，照这样的修炼速度，父子俩很可能同时突破呢。

    “小宁，那荒原阴窟在极东之地，我们赤火宗正坐落在去那里的路上，二位不如和我一同上路吧，到时候请示了掌门，也好直接去阴窟。”郝恒脸色尴尬，还有着明显的不服气。

    季苍寒挑眉：“你们掌门究竟是什么意思？先说明白！”

    “这……掌门的意思是想让二位去宗门一趟，算了，跟你们说实话吧，我这老脸算是丢尽了，掌门是很欢迎小宁的加入，但是，身份的确认需要时间，而你们急着去荒原阴窟，掌门的意思，你们先去，等身份调查结束，而你们从阴窟回来，我们再来商量。”郝恒脸色微红，这事他可是打了包票的，可结果却不尽如人意，他心里明白，是自己意气用事了，掌门毕竟还要考虑其他人的想法。

    这样的结果在季苍寒的意料之中，这会儿对那没见过面的掌门谈天倒有点钦佩了，这样的程序是必须得走的，他可不像只知道炼丹的郝恒般，不通人情世故，只知道按心思来。

    季浅宁也明白，这已经是最好的结果了，起码可以进入荒原阴窟，不管以后怎么样，掌门谈天的人情算是欠下了。

    郝恒疑惑地看着两人，这二人怎么没一点想象中的愤怒呢，季苍寒是个怪胎，不能以常理论断，可连小宁也觉得这样的结果理所当然吗？那自己岂不是……

    郝恒掩面，不过这样也好，四人上路了，这次没有了之前的闲散，半个月时间，就到了赤火宗。

    赤火宗位于东临郡的临威峰，宗门就建在半山腰，想上山，必须过赤火宗的天涯路。

    所谓天涯路，即咫尺天涯，非大毅力者，不能通过。

    这也是考验门人的第一道坎，通过天涯路，才有可能根据天赋的好坏，再经过不同的考验，赤火宗掌门对此非常严厉，绝对不可有徇私之嫌，这也是考验一个人的心性，若是大奸大恶之人，即使天赋再高，也不会收的，可能是赤丹门当初的教训太过深刻，至今都让谈天引以为戒，对宗门弟子的修为可以不在乎，在心性必须纯正。

    季苍寒和季浅宁相视一笑，对那掌门的好感似乎又增加了一些，若是在这样的宗门中，也许可以接受。

    郝恒急得直搓手，他没想到掌门会来这一手，提前可没跟他说呀，这让他在小宁面前怎么抬头，不过看这父子的意思，怎么一点都不生气，还有点高兴，眼花了吧……

    天涯路对二人自然不在话下，两人对修炼一途都是心智坚定之辈，哪里是区区天涯路所能阻挡的。

    不过对于天涯路中的幻象很感兴趣，所有的弱点在其中都暴露无遗，所有的牵挂都随时可能成为心魔，阻碍，各方面的压力，纷至踏来，从精神上阻挠着前进，若是心中稍微动摇，那么咫尺也将变成天涯。

    出了天涯路，季浅宁还在回味其中的奥妙，自从看到阵盘的威力之后，对于幻阵，他就有了一股好奇，可惜阵盘不是随便用的，这次看到天涯路上相似的景象，就动了心，若是能看破一二，对自己以后很有好处呢。

    想到闪珠的另外一个功能，也许可以在天涯路上试用一下。 
 
  
     三九 掌门谈天
 
    看着面前温文尔雅的人，季浅宁和季苍寒停下了脚步。

    “两位相比就是季苍寒和季浅宁了，我是赤火宗四大长老之一的向秋风，你们可以叫我秋风长老。”

    “嗯，接下来呢？”季苍寒毫不客气。

    向秋风摸了摸鼻子，“掌门在大殿恭候两位，请跟我来。”

    季浅宁在后面偷笑，被季苍寒偷偷敲了敲头，勒令不许多话，爹的气场还真是强大，刚见面就给人下马威。

    季浅宁坚决贯彻老爹的话，站在身后当背景，什么都凭老爹做主，有这么个爹跟着，自己肯定吃不了亏。

    掌门谈天现在又是喜又是忧，郝恒长老所说的两人，在接上头的时候，他就开始调查，最开始是季浅宁，出来的结果很少，最先出现，就在南阳郡的天海城，而得罪的居然是羽飞门和丹灵门，这可是两个大宗门，可这个据说只有十几岁的小娃娃一点都不在乎，该杀的杀了，是不懂还是根本就不在乎？

    不过自此可看出这孩子的胆识不错，而且天赋奇高。

    若是培养一下，百年内定能进入元婴期。

    从调查的情况看来，确实像第一次来修真界，之前没有一点信息，看来要派人去凡人界看看了。

    孩子的事情还没调查清楚，又出来一个爹，这位更加神秘，居然是朝阳商会的神秘守护者，朝阳商会早就进入了赤火宗的视线，只因他发展的太过迅速，十几年时间，就从无到了二流商会的地步，若是给他时间，即使散花商会，也可与之匹敌。

    而这位来历向来成谜的会长大人，现在居然有可能领着儿子加入自家宗门，他怎能不兴奋，若是有这二人相助，加上朝阳商会的势力，赤火宗的地位将会再上一个台阶。

    不管怎么说，只要不是其他门派安插的奸细，就放心了，他是害怕哥哥的事在自己身上重演。

    想到此，谈天很客气，上下打量着季苍寒，心中止不住赞叹，好一个俊美的青年，身上上位者的气势一点都不属于自己这个元婴期的掌门，看来调查方向可以直指皇族了，若不是经常处于上位，怎么可能有如此的气势。

    目光随意扫了眼他身后跟着的少年，瞳孔一缩，那少年应该就是郝恒口中的小宁了，可前几天传讯时还说是金丹中期，可现在怎么变成了金丹后期，这么几天的时间……

    谈天不淡定了，心中本来还在犹豫的决定，瞬间坚定起来，凭这孩子的天赋，值得！

    因为要来赤火宗，季浅宁没有收敛自己身上的灵气，修为自然就显露出来，现在可不是藏拙的时候。

    “两位请坐，你们的事，我也听说了一二，决定想必你们也知道了，希望你们能理解。”

    “掌门哪里话，能让我父子二人参加荒原阴窟的探险旅程，就是一个大大的人情，掌门有疑问尽管去查，自然，问我们也没有问题。”季苍寒淡淡一笑，反正自己和宁儿确实来自凡人界，到哪里随便问谁都知道两人的名字。

    “哦，那就好，相信我们很快就会出结果，现在先来说说荒原阴窟的事吧，既然咱们有可能成为一家人，我也不瞒你们，这阴窟开启的时候，还真没人愿意去。”

    “荒原阴窟原本是一处战场，只因死伤太多，形成了长年不散的阴云，地面腥红，连植物都很难生长，慢慢地，修真者都不愿涉足了，魔门中人却更加热衷，对我们来说是死地，对他们来说却是福地。”

    “时间一长，问题就出来了，为了练功，很多魔门中人开始用一些邪恶的功法聚集阴窟的无尽死气，用来炼制一种吞噬傀儡，这种傀儡以吞噬修炼者的肉身灵力为生，然后转嫁到炼制之人身上，这样进展一日千里。”

    “对于这种功法，修真界曾经全面抵制过，可惜成效不大，最后找到了这功法的弱点，必须结成元婴才可以修炼，所以修真界暂时联合起来，封印了荒原阴窟，修为一旦到了元婴期，就会受到封印的反噬，无法进入阴窟，这也杜绝了这种功法的修炼。”

    “你二人既然要去，多知道些阴窟的事对你们进去之后的判断上会有些用处，我大哥的门人弟子曾经在阴窟采到过紫灵花，我知道你们的目的也在于此。这是曾经他标注的那处地方的地图，虽然很小一部分，多多少少还是有些帮助的。”

    别说季浅宁，连季苍寒都愣住了。

    他们都没想到，这掌门既然还未调查清楚二人的来历，为何要这么不遗余力地帮忙。

    连一旁的三位长老都直皱眉，这样好吗？

    对掌门的信任，让他们没有对话，眼里的疑惑却表露无疑。

    谈天一笑，“虽然还未调查你们的出身来历，但凭借这么短时间就双双通过天涯路，起码的心性还是可以信任的，况且……我看这位少年人可是有大福缘之人，说不定可以找到紫灵花，炼制出紫婴丹呢。”

    郝恒翻了个白眼：“掌门，您会算卦？”虽然他也想父子俩顺利点，可掌门说的也太神道了。

    谈天摇头：“郝长老，这件事就由你来办吧，季苍寒和季浅宁即刻升为宗门长老，至于仪式，等调查出来之后，再行补办，两位没有意见吧。”

    季苍寒摇了摇头，郑重其事道：“我欠你一份人情，若是宁儿炼出紫婴丹，必然献给宗门一颗。”

    听到想听的话，谈天眉开眼笑，他果然没有看错人，也许宗门的希望就在这二人身上呢。

    谈天离开了，其他长老目瞪口呆了，季苍寒父子到没什么反应，只能说谈天是个不简单的人，他把赌注全部压在了两人身上，像极了眼红的赌徒，不管不顾，另一方面也可以看到此人的果敢决绝。

    这让季苍寒对这个掌门印象更深刻了，心底居然生出钦佩之情。

    闭关密室内，谈天看着面前不得结果誓不罢休的人，无奈叹息：“大长老，你究竟想知道什么？”

    “掌门啊，虽然小宁父子是我介绍来了，可你对他们是不是太放心了，你开始的态度可不是这样的。”郝恒心里不平衡，要知道你这么好的态度，我又何必在那二人面前抬不起头这么久。

    “那时候我没见到人，自然下不了定论，而且以大长老你的个性，遇到骗子的几率更大些，不过这次也算运气，居然真碰上了贵人。”谈天撇撇嘴，再没有了刚才的高深莫测，出言调笑起了郝恒长老。

    “你……你怎么可以这么说，我怎么说也是大长老，几百岁的人了，什么骗子没见过……”想到别马氏兄弟囚禁几十年，越说越没底气。

    “不过，傻人有傻福，看那宁小子对你还挺尊重，以后咱们赤火宗说不定还要靠你来牵线搭桥呢！”

    “他们真的有那么大的潜力，值得你这么投资。”郝恒脸上再不见嬉笑，眉头紧皱。

    “你看着吧，那两人要灵根有灵根，要运道有运道，还有那种修炼的决心，这样的人，怎么可能平凡，再说，咱们不输什么，只是在他们还弱小的时候，给予一点帮助，结个善缘。”

    谈天说得云淡风轻，一派高人风范，郝恒撇嘴，不以为然：“掌门，你又在装高人了。”

    谈天原本白衣翩翩的身姿一歪，脸上一黑，他就知道，跟大长老说这些，是自己跟自己过不去，对牛弹琴，人家压根不懂。

    最终郝恒长老被赶了出去，却心情愉悦，又看到掌门破功了，心情舒畅啊。

    魔门和赤火宗的关系还不错，炼丹门派就那么几个，丹灵门的门槛向来高，因此，相对平和的赤火宗就成了大家的首选。

    每年的荒原阴窟开启都有人来确定下名额，今年正好是开启的年份，不过时间上还有两个月，赤火宗以前都不感兴趣，今年居然报了两个名额，这让魔门惊诧不已。

    季苍寒和季浅宁一直在赤火宗修炼，季苍寒这段时间一直在研习炼器术，他师傅除了留给她一个小天地之外，还有一些杂书，炼器术方面的书占大多数，他猜测，师傅很可能是位炼器行家，不然也不可能留给她好几件威力巨大的法宝。

    比如那管玉箫，天玄弓，殿皇剑，各个威力不凡，随便拿出一件，都要抢破头的，在没有实力之前，季苍寒从不显露，他怕麻烦。这三件配合他的皇天诀使用，更加顺手流畅，威力无匹。

    其他的武器更就多了，在小天地中的道场，人人手中都有一件法宝，全是出自季苍寒之手，都是师傅留下来的。

    之所以研究炼器术，一则他的修为确实不适合继续修炼，这段时间季浅宁一直在跟着郝恒学习各种四品丹药的炼制，另外几位长老，看季浅宁确实天赋好的惊人，在掌门的默许下，也加入了谈论的行列，四品丹药本就没多少，一个人的精力财力是有限的，长老们各自有擅长的领域，大家一起讨论，取长补短，这倒是便宜了季浅宁。

    季浅宁忙着讨教炼丹术，无聊的季苍寒只得自己找事做，拿出当初不及学习的炼器术，自暴自弃的学习了起来，心中愤愤：“宁儿炼丹，我来炼器好了，以后家里再不用求人。” 
 

    四十 再见霄天宇
 

    季苍寒开始在赌气，却慢慢看出了门道来，这炼器也是一门博大精深的学问，一点不比炼丹简单。

    一个半月的时间一晃而过，父子俩各忙各的，虽然在一起，见面时间倒是少了起来，这天天魔门的人来通知，一起到荒原阴窟去，两人才告别众人，整装出发。

    天魔门是距离赤火宗最近的魔门，平时来炼丹，倒也没遭遇刁难，两派关系说不上好，却也不坏，平平淡淡，你提供材料出工钱，我炼丹，谁也不占谁的便宜，免得修真门派说他们勾结魔修，这么多年来，两派都和平共处，这次，天魔门对赤火宗要来的两人也很照顾，提前通知，安排了一切后勤问题，这让季浅宁父子对魔门有了初步了解。

    似乎也不像修真界宣传的那般不堪，对视一眼，两人了然，敌对关系都在努力丑化对方，而魔修因为功法比较血腥，大众很容易被误导，流传下来，对魔门变得人人敬畏起来。

    天魔门在魔修中只能算二流，这次分到的名额有八个，加上季浅宁二人，正好十人，这里距离荒原阴窟不远，但也不近，十天之后，十人到了入口，已经有人在等着了。

    荒芜的平地上，零零散散坐着不少人，十人降落之后，也找个地方打坐，谁也不干预谁。

    季浅宁偷偷打量着四周，父子俩明显的修仙身份，引起了不少人注意。

    一路上和天魔门的领队蓝夜也算熟识了，彼此都很尊敬，蓝夜虽然对这二人很陌生，却不是多话之人。

    正在这时，空中一阵灵力拨动，众人纷纷抬头。

    “血煞门的人来了，好大的架子。”

    “这飞龙舟真不错，要是咱们也有一艘，就不用那么费劲了。”

    随着飞舟的临近，议论声都低了下去。

    季浅宁好奇地打量着从舟上下来的男男女女，足足有二十人。

    一旁蓝夜低声介绍：“这是血煞门的弟子，每次的出场都很骚包，他们是三大门派之一，名额足足有二十人，领队如果没猜错的话，应该是近一年来崛起的弟子霄天宇，据传修为已经到了金丹期巅峰，手段果断狠绝，杀人不眨眼，很多人敬畏他，因此，在宗门中有不少拥护者。”

    “霄天宇……”季浅宁低头沉思，季苍寒脸已经沉了下来。

    “这个名字好熟悉，爹，是不是当初和你打架的魔修，他也来了修真界，看起来混得不错呀！”想起和季苍寒在小天地的第一次相遇，命运就发生了变化，不再是孤独一人，身边有了一个永远关心自己的亲人，很多话可以和他说，亦父亦友，和他在一起很放松，虽然还不能彻底放下心防。

    “呦，这不是苍寒兄吗，没想到来修真界也能遇上，是修真界太小，还是我们缘分太深呢！”下了飞舟的霄天宇一眼就看到了气质不同寻常的季苍寒两人，口中不正经地打趣道。

    他和季苍寒的恩怨不知道从什么时候开始的，也忘记了什么原因，最后发展到见面就打的地步，很好地验证了仙魔不两立的千古名言。

    说实话，在这里碰面是霄天宇没想到的，当初见到季浅宁的修为之后，霄天宇就知道，以后在季苍寒手中讨不了好，干脆卷卷包裹，来修真界混吧。

    机缘巧合下，加入了魔修中最大的宗门血煞门，从此成了香饽饽，血煞门掌门护短，这点很合霄天宇的意，就留了下来，这次也是考虑到修为的限制，而霄天宇正好卡在金丹期巅峰，一直没有契机，这次荒原阴窟开启，也是机会，霄天宇自然不会推辞，领着人就来了。

    季浅宁一把拉住季苍寒，护在身后：“霄天宇，想打架吗？”虽然不知道两人之间的恩怨，可当初那不死不休的局面让季浅宁印象很深刻。

    这里是魔门地盘，到处都是霄天宇的帮手，不是动手的时机。

    “切，谁想跟他打了，每次见面，他就像见到杀父仇人一样，扑上来，美人儿你说，我该怎么办。”霄天宇一张精致妩媚的脸庞瞬间皱成包子，委屈又可怜地盯着季浅宁，一双水润的眼眸眨呀眨的。

    不少魔修扭头，擦鼻子。

    季苍寒黑着脸，反把季浅宁拉到身后，冷冷道：“霄天宇，我现在不想和你计较，你最好收敛点。”

    “苍寒兄，咱们这么多年的交情了，我这不是调节一下气氛吗？”

    众人澹什么调节气氛，您直接说**就得了，大家都看出来了。

    自然这话只能在心里YY，事关小命，是万万不能说出口的。

    季苍寒拉着季浅宁离这位远远的，眼不见心不烦，

    霄天宇这厮，脸皮厚如城墙，丝毫不为所动，继续用热脸来贴人家凉屁股。

    “苍寒啊，叙叙旧而已嘛，咱们怎么说也有同乡之谊，在朝阳帝国，可都是我陪你练手，不然你哪里有对手，不感谢我也就算了，还拉着这么漂亮儿子联合起来欺负我，呜呜，我要补偿，你要赔我损失……”

    季苍寒扶额，好丢脸。

    季浅宁闷笑，还没见过让爹这么无可奈何的人呢，现在他已经可以想象，为什么两人一见面就打了，霄天宇嘴巴太贱，口花花，季苍寒最不能容忍的就是这个，从他对逍遥的恨意就可以看出，最忌讳的被霄天宇挂在嘴上，结果不言而喻。

    “你还笑……”季苍寒脸更黑了，拉过季浅宁的脸揉了起来，软软的，滑滑的，心情好了不少。

    “爹……”季浅宁无奈，救回自己的小脸，搓了搓，为啥都喜欢揉自己的脸呢，难道可以发泄郁闷？

    “啊啊啊我也要揉，小宁的脸看起来很好揉的样子。”霄天宇脸上表情丰富又夸张。

    心情刚好一点的季苍寒，立刻老鹰护小鸡般把宝贝儿子拉到身后，警惕地看着那个无耻之徒。

    “天宇叔叔，你刚才说什么？”季浅宁眯起眼睛，从季苍寒身后探出头，盯着霄天宇，笑容很甜，霄天宇却很冷。

    “小宁啊，难道我很老吗？怎么能叫叔叔呢，叫哥哥就好了！”这小孩儿怎么这么可怕，记得以前还挺可爱的，一定是苍寒教育失败。

    季浅宁刚准备损他两句，却听远处一阵大笑。

    看戏的众人纷纷抬头，两艘飞舟缓缓降落，大笑的是一名身着花衣的公子哥，手摇折扇，笑得花枝乱颤。

    “哥……”身旁的少女看不过去，戳了戳他。

    “妹呀，实在太好笑了，那是霄天宇呀，老头子是怎么说的，年青一代的第一高手，可你看他刚才的样子，像不像被欺负的小媳妇。”

    少女捂脸：“哥，你太实在了，心里想什么不要说出来嘛，别人会不好意思的，老头子都说了你这种性格以后会吃亏的。”

    这次换霄天宇脸黑了，他在魔门中的地位是靠实力和手段奠定的，在他人印象中，那是杀伐果敢的代表，但一看到季苍寒，就忍不住露出了本性，两个人说起来算是青梅竹马，不过是从小斗到大，招招致命，谁都不留情，这么多年打下来，实力增加了，心中倒是没了多少恨意。

    “追魂兄，这荒原每次开放都这么热闹吗？”一个清朗的声音从另一个飞舟传出，两名身穿黑衣的年轻人走了出来。

    说话的公子虽满脸笑意，眼中却冷漠深邃，毫无波澜。

    “不是。”另一位青年人，棱角分明的脸上，毫无表情，看也不看四周的人，找了个地方盘膝打坐，对四周毫无兴趣。

    蓝夜悄悄说道：“那位应该是灭魂宗年青一代中第一高手，追魂，据说修为在金丹后期，脸上带笑的公子应该是散花商会会长的公子林飞扬，修为不详，为人甚为神秘，不怎么参与商会事物，那两位是多情宗宗主的一对儿女，花无情和花倾情，都是年青一代的佼佼者。”

    蓝夜心中很是惊诧，对于霄天宇的大名，从一年前就在魔门传开了，修为高，为人冷漠，手段残酷，可现在看来，似乎传言不实啊，还有这赤火宗的两人，和霄天宇好似很熟的样子。这些可都是情报，回去一定好好分析。

    “哦，你们魔门的人似乎彼此间都很熟悉？”季苍寒努力忽略霄天宇幽怨的目光，和蓝夜聊了起来。

    “呵呵！你们对魔门不了解，每年魔门三大宗门都会挑选年轻一代强者对战，当然，其他小宗门也可以参加，取胜的一方可以得到三方拿出的所有赌注，这么多年下来，能不熟悉吗！”

    “这方法倒是不错……有压力才有进步。”季苍寒若有所思。

    蓝夜赞同地点了点头，看了季浅宁一眼，小声道：“令公子的修为不错，不过到了荒原还是小心点吧，里面可不止要对付僵尸阴魂，魔门行事，随心所欲惯了的。”

    “多谢！”季苍寒诧异地看了蓝夜一眼。

    季浅宁没有理会蓝夜的话，他一直观察着这几位出挑的年轻人，修为没有低于金丹后期的，而且个个目光内敛，心中什么想法，一点也看不透，都不是简单人物，蓝夜是怕自己没见过世面，到里面吃亏吧。

    若是感觉不错，季浅宁觉得那个林飞扬很有问题，他的目光似乎一直在父子俩身上转，难道有什么目的？散花商会，好大的家世。

    “好了，准备吧，不要低估敌人，也别低估了自己。”拍了拍儿子的肩膀，季苍寒淡淡笑道。

    荒原阴窟外，那层乳白色的膜开始慢慢变薄……

    “走……”

    每个势力占据一块地盘，有条不紊地穿了进去。季浅宁只觉得身体被一股大力挤压的几乎要碎了，忙运起灵力，抵御着，若不是经过锻体术的改造，肉身是绝对要受伤的。

    再次睁开眼，映入眼帘的是雾蒙蒙的天空，阴森森的，一阵风吹过，耳边似乎传来万鬼齐鸣之声，胆小之人，恐怕当场就下摊了。 
 

    四一 阴魂
 
    荒原阴窟的环境构造非常简单，腥红的土地，寸草不生，偶尔还可以看到未风化的白骨，高低不平的小土坡，光秃秃的。

    季浅宁四周已经没有了熟悉的人，拿出传音符看了看，没有一点回音，原因只有一个，距离太远。

    可这东南西北，也不知往哪个方向走才对，一种可能是越走越近，或者越走越远。

    辨别了一下方向，季浅宁上路了，荒原中很容易迷路，没有明显的标志物，时间长了，就辨不清了。

    季浅宁也不再试图辨认方向，很随便地踏上了旅程。

    驾起飞剑，腾空而起，他飞的很低，以便观察四周的动静，也方便寻找季苍寒。

    可还不到一炷香的时间，季浅宁就不得不降落下来，至于原因，他被阴魂包围了。

    看着四周还在不停聚集的阴魂，季浅宁一阵头皮发麻，忙收起飞剑，一两个阴魂不可怕，可若是几十上百呢。

    祭出孔雀轮，红黄蓝三色融合，光芒一闪，靠近的阴魂顿时消失了。

    尖利的鸣叫却更加刺耳，这时季浅宁发现一个奇怪的现象，原本扑向他的阴魂，更加狂暴，但却失去了目标，不再统一把矛头指向他这个生人，转而开始攻击四周的阴魂。

    脸上一喜，虽然不知道造成这种现象的原因，这个逃命机会他可不会错失。

    孔雀轮开路，所过之处，阴魂溃散，总算逃了出来。

    刚松口气，可一回头，季浅宁脸上的笑意一僵，那些原本失去自我的阴魂，再次变得正常起来，来不及思考原因，转身就跑。

    虽然孔雀轮可以挡一时，但灵力总有用尽的时候，那时他靠什么逃生，心中思考着刚才阴魂的变化。

    得出的结论让他既喜又愁，阴魂害怕带着光芒的东西，就像鬼魂见不得光一般，荒原阴窟这地方的天空长年灰蒙蒙的，有利于阴魂形成，可孔雀轮的光芒却是耀眼夺目的彩色，是阴魂受不了的。

    阴魂不分敌我的那段时间正是自己灵力运转的时间，他可不会忘记自己功法碧海清音诀运转的特点，带着精神攻击，不是特意，效果却很好，可见阴魂是有智慧的，而且智慧不低，个个带着生前的一些执念，若非这些执念，那些魂魄早轮回去了，也形成不了阴魂，而精神攻击正好利用了这一点，加深了这些执念。

    使他们暂时失去了理智，不分敌我。

    季浅宁苦着脸，这些是阴魂的弱点，但都建立在自己灵力充足的情况下，一旦灵力耗尽，即使明了这些弱点，也束手无策。

    孔雀轮的光芒让阴魂很是敬畏，只敢远远吊在后面，这样一来，荒原中就出现一幅画面，少年在前，头顶悬浮着光芒四射的轮子，身后远远跟着数不清的阴魂，飘飘晃晃，不敢接近，也不离开。

    当林飞扬看到这一幕时，向来冷漠的眼眸也染上了一丝笑意。

    他身旁的黑衣青年正是灭魂宗的领队人追魂，追魂面无表情的脸一亮，身体直接腾空，直奔那一串串的阴魂，好似那不是可怕的鬼魅，而是进补的大餐。

    对于魔修来说，确实如此，只见他手中拿出一面黑色小幡，轻轻一摇，顿时黑云翻滚，手中法诀不停，阴魂以肉眼可见的速度减少。

    此刻季浅宁也看到了二人，注意到追魂的动作，心中咂舌，魔修的手段一向诡异多变，让人防不胜防，此刻看来，果然不假。

    追魂收了所有的阴魂一转身，就看到那少年歪头看着自己手中的魂幡，一副好奇的模样，像极了见识到新奇玩具的懵懂小儿。

    林飞扬也走了过来，围着季浅宁啧啧称奇：“季公子一个人？”

    “嗯，刚才多谢二位。”和他们不熟，季浅宁也很客气，救自己可能是无意，但结果却不会变，所以在季浅宁心中，追魂的人情是欠下了。

    “收阴魂，不救人。”追魂一句话差点把人噎死。

    “不管怎么说，结果是我被救了。”季浅宁苦笑，追魂这种人还真不像会救人的那种人。

    “好了，你是苍寒兄的儿子，我们同属商会一行，就是一家人，在荒原，身边没有魔修是不行的，跟我们一起吧。”林飞扬说得云淡风轻，心中却吃惊不已，这少年金丹初期的修为，却能从那么庞大的阴魂群中逃出来，不得不让他吃惊。

    荒原他来过，第一次进来也是没有经验，被几十只阴魂围攻，若不是身上宝物众多，来之前家里长辈告诉的所有荒原资料，他可能就命丧此地了。

    但刚才他看到了什么，那阴魂数量可不止几十，至少五百之数，可那少年只是苦着脸，而且很明显，他不知道荒原的情况。

    这样的比较，让林飞扬心中一阵不舒服，同时对那父子二人的好奇更甚。

    哪里是什么败家公子，这修为，是败家子能有的吗？

    修为？林飞扬一愣，若是没有记错，林青之前可是汇报说这少年是筑基巅峰，这才多久，就突破了？

    季浅宁点了点头，默默跟在追魂身后，跟林飞扬并肩而行。

    “我叫林飞扬，隶属散花商会，前面的是追魂，是灭魂宗首席弟子，还不知道小兄弟大名。”林飞扬歪着头，盯着季浅宁不放，他自然是知道季浅宁的名字，那是通过调查得知的，自然不能表现出来，准确说来，二人是第二次见面，都没做过介绍，不知道名字是应该的。

    “季浅宁”

    季浅宁嘴角微微抽动，若是没有听错，他刚才叫老爹为苍寒兄，这会叫自己小兄弟，这辈分乱得……

    “浅宁怎么一个人？”

    “进来就我自己了，和我爹联系不上。”想起来就憋屈，谁知道荒原的那层封印还是个随即传送的，一点准备都没有。

    这父子俩的胆子，一点情况不了解就敢闯进来。

    “浅宁担不担心你爹？”指了指四周在追魂手段下垂死挣扎的阴魂，继续道：“你刚才遇到的情况，你爹也可能遇到哦，你能遇到我们，你爹可不一定有这种好运气。”

    “没有关系，我爹很厉害的。”季浅宁心中暗笑，把我当小孩子呢，这点东西怎么可能难道那个狡猾的爹。

    若是记得不错，爹的手里也有一杆魂幡，从逍遥手中拿来的总不会差，至于催动功法，逍遥的东西都在爹那里，看追魂一副轻松的样子，爹就更不怕了。

    “你们父子的感情真好！”林飞扬感慨了一句就不再说话了。

    追魂在前收着阴魂，季浅宁和林飞扬轻松跟在后面。

    一段时间之后，季浅宁也明白了，荒原中不能飞行，那样会把半空中的阴魂引出来，而且阴魂的攻击可不止爪子，还有声波，就是那些尖利的鸣叫，可惜这对季浅宁没什么效果，被他忽略了。

    弄明白了这些信息，季浅宁跟不下去了，自己可是要去找紫灵花的，有林飞扬这个散花商会的少主跟着，即使遇到，是不是自己的很难说。

    又不能明目张胆地提出离开，季浅宁正纠结着，发现前面一直收着阴魂的追魂身体一顿：“两位，前面的阴魂和刚才的不同，小心了。”

    听到这句话，林飞扬也收起了漫不经心的态度，脸色严肃起来。

    “浅宁，阴魂也是分等级了，刚才你遇到的都是级别最低的阴魂，而现在我们面前的则是经过进化的，所以小心了。”

    季浅宁恍然，怪不得，若是只有刚才那种阴魂，根本不用找追魂这样修为的人领队，看来自己了解的信息还是不够。

    压下刚才离开的念头，也严肃起来，尚且稚嫩的脸上带着股肃杀之气，让离他最近的林飞扬晃了一下神。

    这种进化的阴魂不再飘忽，已经有了淡淡的实体，虽然还不够凝实，却比之前遇到的强大数倍。

    数量也没那么多了。

    追魂的魂幡已经不能成堆成堆的收了，一次面对五个阴魂，都有些吃力，而其他阴魂则会趁机用尖利的声音和钩子般得手指攻击追魂。

    而林飞扬和季浅宁的工作就是清理跑过来对付追魂的阴魂，让他不用分心。

    三人开始还有些生疏，时间长了默契起来，都是聪明人，林飞扬一击不死，季浅宁会补上一下，反过来亦然。

    这样忙碌单调的日子过了足足半个月有余，他们遇到的阴魂渐渐少了，等级却越发的高，追魂还是那副百年不变的面瘫脸，对两人的态度明显不那么冷漠了。

    他们这也算是伙伴了吧！季浅宁不确定地想。

    “小宁，左边交给你，右边交给我，我们来比赛。”林飞扬说完，不等季浅宁反应，向右边高壮的大汉扑去。

    此地的阴魂已经不能称之为阴魂，他们有了实体，外表看来，和人类无二。

    季浅宁毫不落后，道了声好，直扑左边的阴魂，中间的，自然由追魂对付，这是三人早就形成的默契。 
 

    四二 紫灵花

 

    林飞扬手里举着双戟，直接冲了过去，那阴魂被他一往无前的气势所慑，尖叫着边后退，边用闪着寒光的爪子挠向林飞扬的脸，这要挠上，英俊的面容算是毁了。

    林飞扬毫不慌张，手中双戟一合，正夹住尖利的爪子，只听‘咔嚓’一声，爪子应声而断。

    阴魂更慌，林飞扬紧追不舍。

    一炷香后，季浅宁三人几乎同时停了手。

    季浅宁和林飞扬对付的阴魂已经奄奄一息，追魂收了自己的对手之后，转而把另外两只也收了，这才重新踏上旅程。

    “前面就进入僵尸地界了，阴魂会逐渐变少，等级却更高，每个僵尸都有归属的阴魂，有了领地概念，我们的侵入，很可能引起警觉。”

    追魂点了点头，季浅宁心中急转，那位赤火宗的修士似乎就是在满是僵尸的地方找到了一株紫灵花，看来方向不会错。

    拿出传讯看了看，脸上一喜，有动静了，看来老爹也找到了这里，嗯？不对，根据感应，他走到了自己前面。

    “怎么，有苍寒兄得消息了？”林飞扬一直注意着季浅宁的动作，看他拿出玉符后，脸色一变，这才询问道。

    “嗯，我爹就在前面。”

    “好，我们尽快过去会和。”林飞扬想当然地认为季浅宁担心自己父亲，在一起这半个月来，林飞扬对这个少年的印象非常好，修为虽然只有金丹初期，可发挥出的实力一点不弱，为人随和，没有大少爷普遍的傲气和眼高手低，性格很实在，问就答，对自己和追魂二人全心全意地信任，没有修仙者仇视魔修的通病，笑得腼腆而羞涩，用林飞扬的一句话总结，真是个涉世未深的孩子。

    当初在拍卖会上，怪不得季苍寒对儿子如此纵容，我若是有这么乖巧听话又懂事的儿子，也这么宠着，或许拍下那弧形镖，这少年真的觉得好看或好玩……

    你说当初怎么就听信了林青的挑拨之言呢，对这样的孩子怀疑，自己都觉得有罪恶感。

    若是季浅宁知道自己刻意的表现落得如此评价，不知该哭还是该笑。

    再次出发，速度就慢了下来，一方面要警惕身边随时可能出现的僵尸，还要避免那些僵尸逃走送信，三人都小心了许多，打过照面的一定要一网打尽，不放过一个。

    就这样，走走停停，随着感应方向的变化，三人发现，没路了。

    但感应确实在此地：“地上没有，会不会在地下。”

    “很可能，关键是找到入口。”

    这是一条很深的沟壑，弯弯曲曲足有十米长：“应该就是这里了。”

    “进去”追魂的话永远直指核心。

    里面很黑，通道很窄，季浅宁手腕一翻，拿出颗拳头大小的夜明珠，漆黑的通道顿时有了柔和的光线。

    “小宁随身还带着这些俗物？”林飞扬很惊诧，修真者身上带着的多数都是对修为有用的东西，像这种世俗界的东西，很少有人装在身上。

    “这是还没来修真界的时候，收集的小玩意。”朝阳帝国的皇宫中，都是用夜明珠照明，只是季浅宁这颗特别大而已。

    “原来小宁有收集的爱好，等出了荒原，有了闲暇，小宁可以到散花商会来做客，到时候去我的收藏室，看看我的收藏。”

    “那太好了，我和爹商量之后，一定会去的。”季浅宁脸上的笑容真诚而亲切，让人忍不住放下心防，靠近。

    “小心了。”追魂在前面探路，提醒道。

    摘耳细听，隐隐约约有打斗的声音，黑暗中，三人更加谨慎。

    “我们先不要露面，看看情况再说。”林飞扬向两人传音。

    追魂和季浅宁点了点头，脚步更加轻盈，声音越来越响，已经能听到说话的声音了。

    “花蝴蝶，你们兄妹在多情宗无人敢惹，到了外面却不尽然，今日我霄天宇还就不给你面子了，你待怎地？”远远就听到霄天宇嚣张的声音。

    季浅宁一撇嘴，这位同乡是嚣张惯了的，何况现在有了血煞门做后盾，更加有恃无恐，除了季苍寒父子，在其他人面前，这家伙表现得一向强势。

    此刻不知因为什么，居然和人起了争执。

    “花蝴蝶就是花无情，只因爱穿花色衣服，人又爱美，才有了花蝴蝶的绰号。”林飞扬给季浅宁传音解释道。

    季浅宁只是点了点头，对林飞扬笑了一下，继续关注下面的对话。

    “哼！本公子在魔门中嚣张的时候，你还窝在凡人界呢，废话少说，这紫灵花和天心草本公子要定了。”

    “既然如此，手底下见真章吧！”霄天宇的声音听起来不似懊恼，倒像是兴奋比较多。

    魔修行事一向强者为尊，没有道理可讲，霄天宇自然知道，也不废话，直接动手。

    季浅宁扯了扯林飞扬的袖子，打了个眼色，直接隐去身形。

    林飞扬一愣，和追魂也前后进了这间宽敞的地下巢穴。

    只见一朵淡紫色的小花摇曳在洞穴中心的骷髅中心，粉白色的边，越往里面越紫，中间点缀着几根白色的花蕊，散发着淡香，而在这多小花旁边还长着一棵管状绿色小草，翠生生的花茎，嫩嫩的，看着它好似就能解渴一般。

    季浅宁认识这两种花草，紫色的正是季苍寒需要的紫灵花，而旁边的意外则是那株天心草，比起紫灵花的价格，天心草似乎更加难求。

    只因它是炼制天心丹的主药，天心丹被归为六品丹药，作用只有一个，温养残缺的神魂。

    比如神魂被打散，在短期内若是可以收集齐这些散魂，放入天心丹，可以重新凝聚神魂。

    这样一来等于多了条命，面对这等诱惑，哪里有不贪之理。

    霄天宇身后站着季苍寒，他目前的状态是坐山观虎斗，眼睛笑眯眯地，只是目光会无意识地飘向季浅宁藏身之处。

    季浅宁被看得揪心，难道是自己的隐身术被看穿了？

    霄天宇和花无情已经动上了手，他妹妹花倾情警惕地盯着季苍寒，身后是两株花草。

    季苍寒似笑非笑，对于花倾情的警惕毫不在意。

    “花姑娘……”

    季浅宁听到这个称呼，脸孔扭曲，差点从隐身状态破功，这是什么烂称呼，在自己前世的家乡，这个称呼似乎是用来调戏人的，还是说爹看上那花倾情了。

    花倾情倒不觉的有什么不对，神情紧张，目光直指盯着季苍寒，毫不放松警惕。

    “花姑娘不要紧张，他们打他们的，我们来聊天如何？”季苍寒一项冷峻的面容破天荒出现了淡淡的笑意。

    “我们没什么好聊的……”

    “怎么可能，我们一起进的荒原，又几乎同时遇到紫灵花和天心草，难道还不能说明些什么吗？”

    季浅宁现在确定，老爹要发春了，啧啧，听听这话，标准的男人搭讪方式，难道自己在修真界还要多一堆后娘，老爹打算在修真界建个后宫？

    撇了撇嘴，注意力转移，尽量忽视那二人的谈话，慢慢向紫灵花的方向摸去。

    花倾情自然不知道暗中还有人在，一路上对于季苍寒的手段又是敬畏又是佩服，据说这人当初连霄天宇都没辙，难得的是，作为修真者，对修魔者没有偏见，花倾情听到季苍寒的话，自然被吸引了注意力，心中害羞不已，难道这人这是在向自己表白？

    说实在话，作为多情宗宗主的女儿，修为不错，人长得又漂亮，追的人自然多，可惜她一个没看上，这些人不是比她弱，就是看中了她的家世，在她眼中，这些人没有一点感觉，可季苍寒不同，此人有能力，长得又好，作为修真者，自己小公主的身份，意味的不是人力财力，而是无尽的麻烦，若不是真心喜欢，哪里会花这心思。

    不过这人好似有了儿子，不知道现在妻子还在不在世？

    花倾情想的挺远，脸上飘着淡淡的红，看着季苍寒的眸子含羞带怯。

    季浅宁没空听这些，他小心地靠近骷髅堆，脑中向白天询问道：“这紫灵花在闪珠中能成活吗？这样的环境……”

    不等他说完，白天嘿嘿一笑，就有了行动，只见十平方大的骷髅堆瞬间消失不见，连空气中飘荡的阴暗气息似乎都没了。

    这边的动静自然引起了其他人的注意，此刻林飞扬和追魂也跑了进来。看着眼前的情景，目瞪口呆。

    花倾情更是尖叫一声，已经从刚才的羞涩中回过神来。

    打斗的霄天宇和花无情也停了下来。

    “谁？出来受死。”花无情首先反应过来，怒喝道。

    他可是千辛万苦找到这里，这边打了一半，守护的东西却不见了，这样的情况放到谁身上都得跳脚。 

     四三 合作吧
 

    “爹，我可找到你了。”

    季浅宁突然从林飞扬身后钻了出来，来到季苍寒身后。

    季苍寒转身，把儿子拉到自己身边，父子团聚，貌似很激动，可季苍寒的笑容却满含深意，眼神无声询问着，季浅宁微微点头。

    林飞扬和追魂的目光也移到了季浅宁身上，似笑非笑，意味深长。

    林飞扬心里这个呕啊，之前怎么会觉得这小子初出茅庐，简直是千面狐狸，在两人面前是多么乖巧听话，闻见腥味怎么就变了，出手那个快，连自己都没瞧见他是怎么把药草收起来的，以自己和追魂的速度，愣是只来得及扫见一抹淡淡的紫，就不见了。

    自此，季浅宁在林飞扬和追魂心中的形象来了个大逆转。

    奸诈的人不可怕，可怕的是貌似纯良的奸诈。

    季浅宁面不改色，还冲霄天宇打了个招呼，礼貌很周到。

    “哼！这里有嫌疑的只有你们刚进来的三人，追魂，你说，我信你。”花无情和花倾情同仇敌忾，他们也不是傻子，不可能和所有人为敌，追魂在魔修中是出了名的直性子，敢作敢为，若是他拿的，没有不敢承认的道理。

    追魂摇了摇头，不语。

    摇头可以有很多种答案，不想回答，或者没拿，看怎么理解了。

    花无情自然也明白，他需要的只是一个台阶。

    用扇子点了点林飞扬和季浅宁，“二位是拿出储物空间让我搜呢，还是自愿拿出来药材！”这句话嚣张至极。

    林飞扬一愣，下一瞬就笑了，不经常笑的人，一旦笑起来是很可怕的，季浅宁觉得笑起来的林飞扬很恐怖，“我和追魂兄一直在一起，还是说花公子在欺软怕硬？”

    商会做生意，一般价高者得，不分修魔还是修仙，所以和魔修之间关系一向不错，今天事关这两种珍贵药草，不然，花无情也不会把话说得这么绝。

    “是啊，散花商会和多情宗比起来，也不软吧。”季浅宁趁机插嘴，火上浇油。

    “那就先从你开始。”花无情恼羞成怒，柿子自然是挑软的捏。

    在他看来，这父子俩单独一伙儿，和霄天宇有点仇，把他们单独摘出来，谁都不会替他们出头，比较好应付。

    季浅宁不语，眼珠转动，几个人的情况了如指掌，这花无情是要拿自己开刀，索性也不遮掩了，魔门中人往往一个不合，就出手厮杀，最后留下来的便是道理。

    今天季浅宁决定，自己也做一回道理。

    战斗一触即发，另外几人却没什么动静，明显看好戏。

    花倾情拉了拉哥哥的衣袖，小声道：“哥，是不是弄错了，那少年刚进来，还在林飞扬身后呢，不可能拿吧。”

    “哼！你懂什么，知人知面不知心，你才认识他们多久，就凭刚才那人几句话，你就信了他，我怎么会有这么傻的妹妹，也许他这是扰乱你的心绪，掩护暗中之人呢，他们的嫌疑最大。”花无情这话说得毫不遮掩，摆明了让其他人听。

    这虽然是计策，也是气话，可距离事实却相去不远。

    季浅宁此刻也想明白了，凑到季苍寒耳边，悄声道：“爹，原来你打的这个主意呀，我还以为你要再给我找个娘呢！”

    “胡说！”季苍寒耳朵一热，狠狠拍了下儿子的脑袋，脸上却笑了。

    “呵呵！难道爹害羞了？好难得！”拿到紫灵花，季浅宁心情非常好，难得调侃起老爹。

    霄天宇笑眯眯地来到父子身边，冲花无情一呲牙：“这两人乃是我的同乡，想欺负，先问问我们血煞门答应不答应。”

    这句话一出，不但花无情愣住了，连季苍寒都一愣。

    季浅宁如有所思：“爹，原来你和天宇叔叔不打不相识，看，现在都成兄弟了，我这句叔叔果然没有叫错。”

    “霄天宇，你什么意思，什么时候我们父子用你护着了？放心，在你死之前，我们是绝对不会出事的，这点小问题不用你管，区区一个金丹后期，就在我面前撒野，是活得不耐烦了。”季苍寒怒了，激动了，爆发了。

    手中多了一柄剑，殿皇剑，是他未见过面得师傅留给他的宝物之一，还从来没拿出来过，这次急眼了，自家儿子自己保护，霄天宇这一脚算怎么回事。

    霄天宇摸了摸鼻子，后退两步，长期战斗留下的阴影发作，还是离他远点好了，一着急怎么就忘了这人骄傲的性子呢，何况花无情兄妹还不一定是这父子的对手。

    脚步一动，来到追魂和林飞扬不远处，不能明着帮，那么暗中监视下这两人还是可以的。毕竟一个地方出来的，要团结互助，一致对外。

    霄天宇默默念叨着，给自己找借口。

    花无情和季苍寒已经对上了，花倾情还沉浸在哥哥的话中，不可思议地看着季苍寒，哥哥说的都是真的吗？那些话原来都是为了分散自己注意力的，还真是傻。

    在自己的眼皮底下被偷去了珍贵草药，罪不可恕，花倾情盯着季浅宁的目光就带了点恨意。

    季浅宁一叹，老爹转移注意力的后遗症发作，看来只有自己来解决了。

    不知为何，季浅宁看花倾情很不顺眼，母妃还在呢，即使和父皇没有感情，名分犹存，在自己眼皮底下勾引老爹，怎么可以容忍。

    一抖袖中孔雀轮，直奔花倾情，这小姑娘的修为只有金丹初期，而且一直在哥哥和师兄们的保护下长大，那里会有多少战斗经验，几个来回，就顶不住了，被孔雀轮一下子拍在背上，痛叫一声，吐出一口鲜血。

    花无情担心妹子，打斗的时候，留了一分神识注意着妹妹，本就吃力的打斗，在分心的情况下，勉强支撑着，可亲眼看到妹妹被打吐血，心情自然激荡，季苍寒不放过机会，趁机一剑直刺前胸，花无情再想躲，已经晚了，拼着气血倒流的后果，拼命扭了一□子，剑尖儿刺进了左肩。

    眼看事不可为，心中生出了逃走的念头，他们低估了这对父子的手段，看这打斗的结果，父子俩的修为恐怕至少都在金丹后期，不然不会胜得如此轻松。

    “你们父子竟敢伤我兄妹，这个仇，我们一定会亲自报的……”留下一句狠话，花无情抱起妹妹就想逃走。

    原本在霄天宇身后的追魂却动了，手中的魂幡一摇，万鬼齐鸣，花无情万万想不到追魂会趁人之危，原本激荡的心神更加不稳，强忍的一口血顿时喷了出来，嘴里的丹药也止不住汩汩而下的血流。

    季浅宁的轮子瞬间变大，在其他人目瞪口呆中套住两人，双臂一合，轮子瞬间变紧。

    只听闷哼一声，兄妹身体齐毁，。而轮子上的三色却更加鲜亮。

    在追魂愣神的功夫，季浅宁手中的镇魂珠出手，已经收了兄妹的神魂。

    拍了拍手，来到季苍寒身边，展颜一笑。

    “宁儿，你进步了。”摸了摸儿子的头，季苍寒心情很复杂，儿子并不如表现的纯良，一旦涉及到修真界，就会由温顺的小绵羊，变成狡猾的狐狸，谨慎而狠绝。

    是前世留下来的心魔吧，看来不报此仇，宁儿心魔难除。

    “啪啪啪……”掌声四起，另外三人这才回过神来。

    追魂看着季浅宁的目光第一次带着兴趣的光芒，居然比他这个嗜杀的魔道还要快，那一瞬自己心中还转动着这二人若是死后对宗门的影响，这少年居然就下手了，那样的速度，绝对是出于本能反应。

    林飞扬一挑大拇指，赞叹道：“小宁，还是你厉害，打算拿我们怎么办呢？紫灵花和天心草在你手中吧，在场的都是明白人，不用拐弯抹角了。”

    其他人的目光也落到了少年身上，刚才杀伐的戾气已然不在，站在季苍寒身边的少年面容俊美精致，神情温润，像极了无害的邻家男孩。

    这次三人再也不会被他表现出的气质所惑，对他的警惕之心倒是更多了两分。

    “你们能找齐除了紫灵花和天心草之外，所有紫婴丹和无心丹的辅助药材吗？不能吧，那可不是一般人能收集齐的，即使收集了所有药草，你们能找到放心的炼丹师吗？现在修真界出名的丹灵门，其贪婪程度你们是知道的，紫婴丹一出炉，根本没外人的份，而其他丹门有把握炼出这两种丹药吗？别说六品的天心丹，就是四品的紫婴丹，我看都难。”

    季浅宁撇了撇嘴，侃侃而谈。

    大家面面相觑，你说的都对，可这两株药草本身的价值也是很让人眼红的。

    季苍寒假装咳嗽一声，拉回自家儿子，对上三双询问的眼眸，这才笑道：“霄天宇虽然和我从小打到大，说到底，没有丝毫仇恨，只是彼此没有对手，习惯了见面就打，而另外二位既然能和宁儿一道走来，想必都是不错的人，刚才宁儿的话没有其他意思。”

    “我们这次来荒原只有一个原因，找到紫灵花，宁儿拜入赤火宗，现在已经能炼出四品丹药，所以，若能收集齐紫婴丹的其他药材，炼出紫婴丹，也不是没有希望的。”

    “所以……”林飞扬笑问，到了这个时候，他已经知道这父子打的主意了。

    果不其然，“我们合作吧，个人的能量毕竟是有限的，谁能找到十种紫婴丹的药草，宁儿炼丹成功之后，就赠送紫婴丹一枚，如何？”

    红果果的诱惑啊，紫婴丹的药草虽然难寻，以他们三人的手段，找出十种药草，也不是不可能实现的，只是时间长些罢了。

    林飞扬皱眉，“这不成问题，只是若我们拿出药草，而小宁炼丹的期限……”

    投去赞赏的一眼，季浅宁心中佩服，连这问题都看出来了，若是没有个期限，他们的药草岂不是白拿了。

    季苍寒的手一紧，心中很不舒服，这次分开，宁儿似乎又交到不少乱七八糟的朋友，下次绝对绝对不能再放任他一个人了。 
 

    四四 花千夜的愤怒
 

    季浅宁冲林飞扬一笑，伸出一个手指：“十年时间，十年内必然炼出紫婴丹，你们可要加快速度了。”

    三人眼前一亮，“此话当真？”

    “我以心魔发誓！”

    敢用心魔起誓，三人对此再也没有了怀疑的理由，心中对父子二人却更是好奇。

    其他人或许不知道，林飞扬作为散花商会的少主，知道的可不少，他的修为徘徊在金丹期巅峰至少五十年，紫婴丹的消息了解的更多，无奈，以散花商会的势力，搜集起来，也不容易，可听这父子俩的意思，他们似乎已经有了炼制的把握，难道他们已经集齐了大部分药草？

    对两人的兴趣不但未减，反而更加浓厚了。

    与此同时，多情宗一个房间内，两名绝色妖姬正卖力地伺候一名中年男人，男人眯着眼，跨坐在一女子身上激烈运动着，气氛**不堪。

    突然，中年人瞳孔一缩，身体微抖，食指突然收缩，咔吧一声，**中女子那优美的颈项应声而断。

    啪……

    两具美艳的**，顿时变成了一堆碎肉。

    中年人脸色铁青，手指微微颤抖，连声音似乎都变了味儿：“来人，带玉简阁管事来见我，算了，我亲自走一趟。”

    不等进来的人答话，中年人急匆匆套上衣服，一阵风般走了出去。

    还未走到收藏灵魂玉简的阁楼，就听到急匆匆的脚步声，还夹杂着不敢置信的叫喊：“一定是弄错了，一定是弄错了，怎么可能碎掉呢，怎么可能……”

    “站住，慌慌张张的，究竟出了什么事？”

    “啊，是宗主，不好了，少主和小姐的灵魂玉简突然碎掉了……”这人一句话，怀疑变成了事实。

    原来这中年人正是多情宗的宗主花千夜，每个人在入宗门之时，都会留下一道神识在玉简中，当人死掉的时候，玉简自然会破裂，这也是宗门中常用的管理手段。

    而花无情和花倾情作为宗主的孩子，自然也有灵魂玉简，现在碎掉了，就意味着两人已经死亡。

    “啪”的一声，心中一根名为理智的弦崩断，花千夜此刻顾不得宗主的威仪，一把抓住那人的衣襟，眼睛通红，道：“说清楚，具体是怎么回事？”

    “宗主……咳……您先放手……咳咳……”

    那人被勒地脸色发紫，眼仁泛白，一个劲地咳嗽。

    宗门中的弟子长老也都听到了动静，纷纷劝阻。

    花千夜这才放下这人，呼呼直喘粗气，声音阴冷道：“快说！”

    “我……我今天照例一个一个查看玉简的情况，突然发现有两个玉简同时碎掉了，当时以为弄错了，怎么可能两个一起碎呢，再一看，居然是少主和小姐的，我当时就没了主意，赶紧往前面赶，半路遇到宗主……”这人几乎吓瘫了，宗主血红的眼睛，如同嗜血的恶魔，似乎在下一句话出口之前就要掐断自己的脖子。

    “两个孩儿真的出事了，千林，你随我去荒原一趟，我倒要看看，是谁，敢对我的孩子下手，而且是斩尽杀绝，一个不留。”花千夜几乎咬碎了牙。

    他为人虽然放荡不羁，对花无情兄妹倒是宠爱得紧，这次若不是花倾情闹着要出去长长见识，也不会有这一出，原本以为有花无情陪着，万无一失，却不想……

    花千夜后悔得几乎要撞墙，在宗内好好的，自己脑袋被门板夹了，同意两个孩子外出。

    哼！不管怎么样，一定要找出凶手，即使杀光所有这次进入荒原的人，也要为儿子女儿报仇。

    多情宗彻底乱了，花千夜疯狂了，底下人也跟着忙碌起来。

    季浅宁几人达成了协议，开始商量下一步的行动。

    “多情宗宗主多半已经等在外面了，我们还是想想怎么出去吧。”林飞扬皱眉道。

    “该干什么干什么去！”追魂冷冷一句话，提醒了众人。

    霄天宇哈哈一笑：“花无情啊，我没见过，苍寒兄，我们这算不计前嫌了吧，出去之后，喝一杯？”

    “好啊！我也正有此意。”两个老狐狸相视而笑。

    五个人分成了两队，林飞扬依旧跟着追魂，而霄天宇和季苍寒这一队加入了季浅宁。

    霄天宇和季苍寒原本就没什么深仇大恨，此刻站在一条战线上，关系自然亲近起来。

    “苍寒，你觉得追魂和林飞扬两人可信吗？别这时候说的好听，等下出去，就把咱们给卖了。”

    “追魂不会，毕竟出手拦截的可是他，至于林飞扬，我没接触过，宁儿和他们相处了半个月，应该知道些吧。”季苍寒想了想说道。

    “嗯，林飞扬这人心思很深……”季浅宁瞟了季苍寒一眼，接着道：“和我爹的某些方面有些像，不是好对付的人。”

    霄天宇忍不住笑出声来，伸手来拍季苍寒的肩膀，却被他闪身躲了过去，尴尬地收回手，霄天宇依旧笑得嚣张，“苍寒，原来你在你宝贝儿子心中就是个难对付的人，这个观点我认同，能和我霄天宇斗了几十年而不灭的人，是有些真本事的。”

    季苍寒不屑地撇了他一眼，“就你，若不是为了练手，你坟上的草都长成大树了。”

    霄天宇气苦，斗法斗不过，斗嘴更不行，还是老老实实修炼吧，这点还有希望超越某人。

    季浅宁无视季苍寒幽怨的目光，继续道：“他有一套自己的行为标准，而这套准则很可能和我们的相符，只要不触及这个底线，一般还是比较好说话的，所以我愿意相信他一次。”

    “我理解了，你们父子俩对他们有信心对吧，这样就好，不过即使他们不说，出去一样免不了麻烦，我们身后都有靠山，而你们刚加入那个什么赤火宗，他们能力挺你们吗？我可是听说那些个门派内部比乌鸦还要黑。”

    季浅宁和季苍寒相视而笑：“这可是考验一个宗门的好时候，血煞门、灭魂宗、散花商会都不是好惹的，但是别忘了，我们和你们不是一条战线，除非多情宗想引发修真界的仙魔大战。”

    霄天宇不信：“你们才来一年，加入赤火宗才多久，凭借你们二人，想引起黑白两道大战，太把自己当盘菜了吧。”

    季苍寒哈哈大笑

    “霄天宇，你虽然修炼天赋不错，但说到人心……”晃了晃手指，一脸鄙视。

    “你不行！修真者那些大门大派可以在暗中比魔修更无耻，更残忍，但是明面上必须是白的，这次多情宗若是在没有证据的前提下，无缘无故追杀我们二人，那就是拿修真者开刀，到时候就看赤火宗的态度了，我看谈天也是明白人，再说，赤火宗在修真界的人气可不低……”

    霄天宇眼睛一瞪：“知道你从小学习帝王之术，也不用这么贬我吧，在这方面我承认比不上你……好吧，修炼天赋也不比你好，连儿子都比不过你的优秀，女人更没你的多，高兴了吧。”

    冷哼一声，大步走到前面，留下父子二人哭笑不得。

    一句话居然引发了这么大的牢骚。

    “爹，你之前都是怎么欺负天宇叔叔的，这怨念……啧啧，还真是大。”

    三人走走停停，这些僵尸和阴魂在三人的联手下，已经构不成威胁，血煞门这次来了二十人，霄天宇第一次带队，自然要表现好些，见到自家门人，就带着，身后的队伍越来越多，有时候遇到天魔宗的人，季浅宁也会邀请同行，和蓝夜既然认识了，顺手帮一把，这一点季浅宁还是能够做到的。

    队伍逐渐壮大，直到一个月之期将满，面前再次出现了那层乳白色的封印，几个人都是第一次来，约好若是再分散的话，就先保证自己的安全，然后到宗门会和。

    有了前一次的经验，季浅宁再次面对身体的倾轧，思想上有了准备，好受多了，外面依旧是进来时候的地方，此刻已经有了不少人。

    而气氛却很紧张，中间零星分布着几个面熟的人，正是各宗门进入荒原的人选，而四周全部是黑衣陌生人，两方明显在对峙，中间的人很气氛，任谁一出荒原就被限制了自由，甚至威胁到生命安全，都不会高兴。

    季浅宁，季苍寒和霄天宇的先后出现引起人群的一阵骚动，众人的目光直指霄天宇。

    这些玄衣人正是多情宗的弟子，奉宗主令，不能放走一个从荒原出来的人。

    花千夜通过调查，也确定了几个主要怀疑对象，第一嫌疑人就是霄天宇，在他看来，儿子和女儿明显是同时死的，而有本事同时截杀两人，无怪乎追魂、林飞扬还有新冒头的霄天宇，和追魂认识也不是一两年了，那少年人的心性还能不了解，虽然心狠，灭魂宗和多情宗素无冤仇，他不可能出手，即使想出手，他也不可能有同时灭两人的本事。

    每年一次的比试可不是白参加的，对于这些年轻一代，每个人有什么手段，情报部门都不是吃素的，兄妹俩不可能不提防，即使偷袭也不可能做到一击必杀。

    林飞扬更是狐狸般得人物，散花商会那么大的家业，怎么可能得罪多情宗，而让自家商会陷入危机。

    唯一不了解的就是霄天宇了，只听说一年来，这人以血腥手段树立了血煞门年青一代首席弟子的位置，初来乍到，又不会考虑那么多宗门之间的纠葛，随心所欲，而兄妹俩又是素来高傲惯了的。

    这两者相遇，打起来的可能性很大。

    花千夜明显忽略了荒原的内部资源，百年前，那位前辈采集到紫灵花，知道的人很少，加上刻意的隐瞒，造成了人们对荒原只有阴魂和僵尸的印象，忘记了若是有了利益驱动，他的这些分析通通靠不住。

    人本就是多变的动物，有时候连自己对自己的行为都做不出解释，何况是这样的推断。

    白光闪耀，血煞门和天魔宗的弟子相继出现，这一队人马可不少，大家也都发现了形势的不妙，纷纷拿出武器，警惕地盯着围上来的人。

    “各位不用紧张，我们只是奉命捉拿杀死少主和小姐的凶手，不相干的人，我们不会为难。”为首的是多情宗的大弟子千林，也是多情宗年轻一代的翘首，以前一直有花无情压着，郁郁不得志，这次花无情死了，宗主愤怒，千林的感觉却很复杂。

    他原本不想和花无情争什么，但无缘无故被压制，任谁都不好受，对花无情的性子也喜欢不起来，两人虽然是同门，关系却很冷淡。

    这次的事情他心中还是有着一丝窃喜的。

    作者有话要说：这算大章吧，算吧算吧 
 

     四五 平安归来
  

    “什么，多情宗的花无情和花倾情死了……”

    “是啊，这是怎么回事？”

    “难道荒原中还有什么未知的危险不成？”

    “那可难说，这地方邪乎！你看那些阴魂，我哥哥十年前来过，和现在比，那时候的阴魂就是小菜儿。”

    “说不定遇到了厉害的东西，没逃出来，那两人可都是金丹期的修为，花无情金丹后期都死了，我们能出来可真是幸运。”

    “不错不错！”

    议论声让千林若有所思，师傅一直认为是人为，可这些人压根没往哪方面想，难道兄妹俩真的在荒原遇到什么厉害的东西了？

    千林也知道，这兄妹俩是同时死的，若不是遇到厉害的东西，仅凭霄天宇的手段，他也不相信会一招灭两个，那都赶上元婴期老怪了。

    霄天宇面对其他人的时候，瞬间恢复了那副拽拽的模样，眼睛一瞪：“既然选择来荒原，就要做好死的觉悟，都不是小孩子了，难道谁还要为他的死负责不成，不知所谓。”

    众人纷纷点头，你是少主就牛逼，人死了我们都不能走，没这个道理。

    都是魔修，大多桀骜，霄天宇一句话，瞬间挑起了大部分人的怒火，对千林一行人纷纷指责起来。

    千林也很无奈，花无情死了，却把这烂摊子交给了他，想想就憋屈。

    这时，白光一闪，追魂和林飞扬也从里面走了出来，接下来，活着的人，陆陆续续都出来了。

    这一集合，问题来了，大家都是宗派，凭什么因为你们两个人死了，我们就被堵在这儿，你们少主身份尊贵，我们就是任人拿捏的不成，加上某人在中间刻意地煽风点火，多情宗的形象瞬间下跌至低谷，被杀是学艺不精，魔修本就在生死边缘求生存，死亡对他们来说稀松平常，若仅仅因为身份而计较，你干脆永远站在长辈的呵护下，或者钻老婆被窝别出来。

    连多情宗的宗主花千夜都被埋汰了，怕死还放出来干什么，养在宗内一辈子多好。

    对于这些奚落的话语，千林心中深深认同，无奈自己细胳膊拧不过大腿，宗主的吩咐不能不听，硬着头破顶着压力，坚持着。

    此刻已经有人不耐烦了。

    “千林兄总要拿出个章程来，这样围着算什么，还是说多情宗准备向今日所在的所有宗门下战帖？”林飞扬说话依旧不急不缓，压抑的气氛对他没有丝毫影响。

    千林也着急，“林兄稍安勿躁，我们宗主马上就到。”

    “既然你们宗主要来，作为对等级别，追魂兄，你也别闲着了，大家都跟宗门说一下情况吧，看看宗主们都什么态度。”林飞扬的第一轮反击很犀利。

    花千夜原本打算暗中观察他们的反应，查出真凶，此刻不得不现身，阴郁的表情使其三米之内未有人敢近身。

    元婴期的威压扑面而来，空气都变得粘稠了，让人喘不过气来，刚才紧张的气氛更是达到顶点。

    季浅宁几人偷偷交换个眼色，看来这花千夜也没把握，刚才的试探已经很说明问题了。

    “哼！我儿子女儿死了，而你们却好好地走了出来，凭什么？我今天就以势压人了，谁让我修为比你们高呢，若是不能给我的孩儿报仇，今天谁也别想离开。”花千夜面目狰狞，心中恨极，什么宗门势力，他此刻已经不在乎了。

    理智都没了，还在乎什么宗门利益。

    “花千夜，你是疯狗吗？逮谁咬谁，今天我若是不来，我们堂堂血煞门的首席弟子，是不是就丧生你手了，别说你儿子不是霄天宇杀了，即使是他杀的，那又怎么样，有本事让你儿子杀回来呀，想亲自出手，找老夫，别为难小一辈儿的，丢份儿。”一个更加嚣张的声音瞬间盖过花千夜，狠狠敲在他的心头。

    听到这个声音，霄天宇脸色一喜，朝声源处看来，果然是那宗主老怪物，不过今天的老怪物比以前更加顺眼了，这样的性格，我喜欢。

    这人一身青衣，枣红脸庞，花白的胡子，更出奇的是生了一头的红发，年过半百，脸上却出奇地光溜，精神很旺盛，看着花千夜的目光充满了不屑和鄙夷。

    “红魔老怪，今日你最好别惹我。”花千夜瞳孔一缩，却丝毫不松口。

    这老怪物怎么来得这么快，是了，在宗内自己本就没控制情绪，消息一定被传出去了，看来这霄天宇对于血煞门，是重点培养对象，不然不会听到一点风声，连长年只知闭关的老怪都跑了来。

    “我惹你？是你们多情宗想犯众怒吧，这么多宗门精英，就因为你们一点破事儿，被堵在这里，若是不拿出个态度来，别人还以为我们怕了你，要做什么，划出道来，别唧唧歪歪像个娘们。”

    “你……”花千夜被噎得一时说不出话来。自红魔老怪出现之后，花千夜就瞬间清醒了，现在的局面不容他退缩。

    只好硬着头皮道：“除非他们用心魔发誓，没有杀我孩儿。”

    红魔老怪掏了掏耳朵，“花千夜，你不是在做梦吧，若是按你说的做了，我们这些宗门以后在修真界还混不混了。”

    “这我不管，总之今天定要给我个交代，否则谁也别走。”花千夜脖子一梗，硬气道。

    “好，很好，好声好语和你说，看来是行不通了，天宇，带着血煞门的人给我冲出去，拦路者，杀无赦！”老魔不愧是老魔，眼看嘴皮子不行，直接掏出武器，上他丫的。

    霄天宇兴奋了，偷偷给季苍寒传音，“趁乱出去，他们的目标不在你们身上。”

    季苍寒点了点头，拉着季浅宁，混入人堆，混战开始。

    能被选入进荒原的，都是精英弟子，修魔者对于战斗熟悉得如同自己的左右手，特别是这种混战，更加喜欢。

    一时间，法宝满天飞。

    花千夜傻眼了，他没想到红魔老怪这么干脆，一语不合，大打出手，顿时气红了眼，大好局面被破坏殆尽，经过这次的事件，他可以想象多情宗的声望在魔修中会下降到何种地步。

    红魔老怪哈哈一笑，“花千夜，这么多年没打过，还真是手痒，说你唧唧歪歪还不服气，咱们魔修什么时候学会用嘴皮子讲道理了，来来来，我带你回顾一下以前的激情岁月。”

    花千夜被红魔缠住，只有千林带着多情宗的弟子，根本顾不过来，其他宗门的弟子可没有手下留情的习惯，很多人趁机摸鱼，杀人抢东西，那动作之流畅，看得季浅宁目瞪口呆。

    “爹，看来我还需要历练。”季浅宁托着下巴做沉吟状。

    “没关系，以后宁儿跟着爹，咱们学比这还要有用的东西，走，爹带你去长长见识。”

    季浅宁隐身跟在季苍寒身后，有样学样，看到哪个没死透的，顺手补上一剑，捋下手指上的戒指或腰间的乾坤袋，由开始的生疏，到之后的熟练，季浅宁感慨，原来抢劫也是需要熟练度的。

    父子俩活跃在混乱的人群中，专挑多情宗的下手，没多久，千林就发现了不妙，带来的三百弟子，一转身的功夫，就去了一半。

    这可不是小事，上百的死亡啊，在目前平静的修真界，已经是损失惨重了。

    一咬牙，千林下了撤退防御的命令，不管之后宗主怎么怪罪，也不能让这些弟子白白牺牲。

    霄天宇根本不是往外冲，而是带着血煞门弟子在转圈，左突右突，带来的是一阵清风，带走的是一条条生命。

    林飞扬没有出手，笑眯眯地和追魂站在场外，见证了这场无厘头的大混战。

    “看他们杀得那么爽快，还真是手痒。”林飞扬盯着某一处，目光发亮。

    之前见识了季浅宁无声无息的隐身技巧，还没太注意，现在看来，这门技术太有用了，大用啊！

    “父子俩发了笔横财呀，要不要见面分一半呢？”

    “做人不能太无耻！”追魂难得开口，说出来的话还是那么精炼，林飞扬撇嘴，难道你就不心动，别以为我没看到，手指都颤抖了，兴奋的吧！

    “宁儿，跟紧……”看看差不多了，趁着混乱，两人前后突破重围，悄然离开了这是非之地。

    传音跟几人打了个招呼，两人终于平安回到赤火宗。

    谈天一直关注这两人的消息，自然听说了这次大混乱，父子俩在回来的同时，就得到传音符的传讯，第一时间来见了谈天。

    说了得到紫灵花的消息，经过就随意编排了，这是季苍寒的强项，季浅宁只站在老爹身后做乖巧状。

    季苍寒很满意，闲聊几句，说了大混乱的大概情况，撇清了两人在花无情事件上扮演的角色。

    原本还想给郝恒长老道个平安的，可惜他不在宗门，被宗主派出去执行公务。

    左右无事，季浅宁和季苍寒声称闭关，走进了专门设置的密室。

    把四周有可能存在隐患的东西都检查了一遍，还好这里的密室很干净，修真者对于闭关密室的要求很严格，绝对不会允许在闭关中出现意外的。

    当然像逍遥尊者那样的遭遇，万年难寻。

    终于安全了，松了一口气的同时，两人都兴奋了，紫婴丹的材料已经凑齐了，那么紫婴丹……

    “宁儿，你有把握吗？要不再等等，爹不急。”季苍寒搓着手，难得露出一丝紧张之态。

    季浅宁觉得好玩，就存了逗弄的心思：“爹呀，我学炼丹可都是为了你的紫婴丹，难道这时候，你不信我。”

    季苍寒忙摆手，“我怎么可能不信宁儿，只是等待了太久，事到临头，难免紧张，宁儿打算什么时候开始？”

    “等我到金丹期巅峰吧，这样灵力更加充沛，炼制的成功率也会更高。”有了闪珠的帮助，其实没必要担心灵力不足的问题，可私心里季浅宁还是想和老爹一起进入元婴期。

    “也对，那样一来宁儿可以和爹一起服用紫婴丹，一同冲击元婴……”季苍寒眼眸一亮，看着季浅宁的目光第一次带上了不同以往的亲切，而是焚人的火热。

    这样的目光让季浅宁迷惑中又有点不自在。

    咳嗽一声，撇开眼，脸上却有点热，感觉自己像极了菜板上的鱼肉，任人宰割，这种感觉很不好，季浅宁脸色一肃，狠狠地瞪了回去。

    季苍寒也知道自己一时的感情外露吓着了人，脸上重新换上亲切的笑意：“那我们先闭关一段时间吧，宁儿好好研究一下紫婴丹的药材。” 
 

    四六 丹成
  

    熟悉的季苍寒又回来了，甩了甩头，季浅宁把刚才诡异的目光归为太激动的结果。

    两人各自进入密室，季苍寒静坐在蒲团上，看似打坐，近了就会发现，原本明亮的眸子，没有任何焦距。

    刚才宁儿的脸孔还在眼前晃动，自己不自觉露出的炙热眼神惊到他了，不过以那孩子的性子，多半不会当回事。

    也不知道从什么时候开始，心中就有了把他禁锢在身边的念头，即使知道他是转世重修，也没多么在乎，他是自己血缘上的儿子，这点不容改变。

    原本是想当儿子养的，是什么时候变的呢？第一次发现他身上的秘密，还是利用他驱除魔气的时候。

    有人说，对一个人感兴趣是爱上的开始，季苍寒觉得这句话对自己尤其适用，身体力行地教他很多不入流的东西，有了上一世的经历，他很容易就接受了，甚至没有质问一声，这样的孩子更让人心疼。

    不自觉叹息一声，难办呀！

    接受能力再强，也不可能接受父子相恋吧，而且那孩子根本没有往那方面想过，自己自私地把他拉下水，不知是对是错。

    季苍寒苦笑，冷酷无情的朝阳帝，什么时候会因为感情的事患得患失了，这要是让霄天宇知道，非嘲笑自己没魄力不可。

    刚发现自己心意的时候，他也很纠结，从来不知情为何物的人，突然有一天发现自己爱上了一个人，还是自己的亲生儿子，这种感觉……很糟糕，不是没想过放弃，可一想到那样的人有可能拉着一个女人的手站在自己面前，那种感觉恨不能让他发疯。

    既然接受不了，那么就为自己争取吧。

    做出决定之后，季苍寒就很理智地制定了追人计划，温水煮青蛙，先接近，慢慢习惯彼此，拉进距离，加上亲缘关系，相信这样的距离，不会有人比他更接近宁儿了。

    那样一旦明了心意，反应也不会那么激烈，甚至于逃开……

    刚才的眼神说无意，还不如说是存心试探，在季苍寒心底，对季浅宁还是抱着几分希望的，希望他有着和自己一样的心意，但可能吗？从刚才那孩子的反应来看，幻想果然是幻想。

    收回思绪，季苍寒已经恢复了以往的冷静，做出的决定不容更改，单相思更不是他的风格，眼神逐渐变得锐利起来，从小到大，自己看上的猎物还没有抢不到的，这次一样不能例外。

    两人一回来就闭关，对外界的情况自然一无所知。

    魔道这次的乌龙大混战，影响极其巨大，如同平静太久的湖面被投进了一颗巨石，各方都动起来了，声讨的，看热闹的，总之各怀心思。

    而中心就在参与者多情宗和血煞门。

    霄天宇回去之后，面对红魔老怪的询问，自然是矢口否认，再说花无情兄妹也确实不是他杀的。

    这下红魔更加理直气壮了。

    花千夜则觉得红魔亲自出面阻挠，说不定就是心虚，儿子即使不是霄天宇杀的，他也有责任，或者根本就知道事情经过，所以更加不屈不挠。

    开始是口水仗，后来涉及到暗杀截杀，最后小面积的冲突不断，很多二流门派对于多情宗的做法表示不满，也加入了进来，一时间，平静的修真界不再，魔修掀起了新一轮的门派征伐。

    而作为这件事的关键人物，季浅宁正沉浸在将要炼制紫婴丹的兴奋心情中。

    闪珠中灵气充足，加上这趟荒原之行，不管从战斗经验上，还是心性上，季浅宁都成长了。

    金丹期巅峰只是时间问题。

    闪珠中的一年时间，这个目标就实现了，而现在，他正把紫婴丹所需要的材料采集了来，一一摆好，检查三遍无误，这才准备开始炼制，紫婴丹的炼制过程和元灵丹不同，虽然同属四品，紫婴丹相对来说，更加难以炼制。

    对火候的把握要求更加细微，融合程度更是要求分毫不差，融合轻了不行，融合太深也不行，这个度就看个人掌握了。

    这也是紫婴丹难练的原因，试想，材料都那么难找，谁会用来练手……

    当然，这一点对于闪珠来说不算什么，季浅宁只需要一个念头，闪珠就会彻底执行，对于别人来说，最难得部分，到了闪珠这里就是小菜儿。

    即使如此，看着手中五颗淡紫色的丹药，嗅了一口怡人的药香，季浅宁的心情依然激动，这可是修真界难得一见的丹药，而自己手里有五颗，若是消息放出去，自己恐怕又将成为众矢之的。

    收好五颗丹药，恢复了一下精神力，继续挑拣药草，紫灵花虽然是主药，用量却不大，刚才的五颗用去了三片花瓣，而手中还有九片，其他药草，经过白天这么多年来的培育，已经可以量产了。

    一鼓作气，最终出来二十二粒紫婴丹。

    季浅宁眉开眼笑，心情奇好。

    拿出一颗，在白天欲言又止的目光中，塞到了嘴里。

    只觉丹田中轰的一声，热气充满全身，暖洋洋的，好似未出生时，在那温暖的地方一样，舒服得想要呻吟。

    这种感觉持续了多久，季浅宁不知道，只知道很舒服，不想出去，想一直这样下去……

    轰的一声炸响，像是在脑海中直接爆炸一般，把季浅宁从那种感觉中拉了出来，意识终会回归，内视丹田，大惊，不知什么时候，丹田中的金丹已经破碎，想起刚才的炸响，难道是金丹炸开后的声音？

    “碎丹成婴”这个词猛然在脑海中一闪

    季浅宁顾不得追究根源，指挥着灵力快速向丹田汇集。

    随着灵力的凝聚，温暖慢慢消失，取而代之的是漫天的灵力源泉……

    小腿，手臂，身躯，头颅，小人胖嘟嘟的，分外可爱

    ……

    ……

    白天坐在季浅宁身边，忧虑的眼神一眨不眨，直到少年蜕变成功，这才欣慰地站起，活动了下麻木的四肢，脸上恢复平时的淡笑。

    季浅宁睁开眼，不好意思地看着眼前的白天：“小白哥哥，是我太冲动了，对不起，让你担心了。”

    白天一脸无奈：“你这小子，也知道自己冲动了，那是紫婴丹，，是随便往嘴巴里丢的吗？人家冲击元婴都是做好万全的准备，哪里像你……哼！”

    “好了，好了，下次不会了。”

    白天怒：“还有下次……”

    季浅宁心虚地摆手，“我保证，绝对没有下次了，这不是看小白哥哥在身边，放心嘛……”

    声音越来越低，可白天是什么修为，再小的声音，只要他想，也能听到。

    心中又是感动又是无奈，怎么突然有种吾家有儿初长成的错觉。

    季浅宁在白天面前随意惯了的，偶尔撒撒娇，白天都是宠溺地笑笑，直接导致的结果，一个越来越像儿子，而另一个越来越有做父亲的觉悟。

    这样不好，白天决定，抽空还是找那个亲生父亲好好谈谈，咱不能抢别人的饭碗不是。

    虽然心中对于那人有着本能的排斥，为了小宁，我忍了。

    白天拍了拍季浅宁的肩膀，“元婴期了，有没有世界尽在掌握的错觉？”

    “嗯，你不说还不觉得，真的呢，感觉全身充满了用之不尽的灵气，果然实力才是话语权，现在即使对上花千夜，我也不怕了。”

    “你还知道怕，别以为我不知道，当初在大混战的时候，你们父子干的好事。”

    季浅宁眨眨眼，“好事？小白哥哥你也知道那是好事啊，收获是挺大的，对了，我还没看那些储物戒指中有没有好东西呢！”

    季浅宁又兴奋了，那是第一次痛快地打劫，躲在别人身后暗算的滋味果然很爽，怪不得那么多人喜欢算计人，这一点，以后要跟老爹好好学，看得出来，人家才是这一行的宗师。

    “说你牛，你还喘上了，看看他都教了你什么，哪里有一点当爹的觉悟。”白天不满了，有亲自教儿子打劫别人的爹吗？还阴险地从背后下手。

    “不能那么说，我觉得这做法没什么不好，我们不打劫他们，他们也是要杀我的，修真界就是这样，什么都是靠实力说话，以前是，现在是，将来也会是。”季浅宁的声音有点寂寥，这是他用生命的代价换来的教训，他永远都不会忘记。

    想起季苍寒，季浅宁感觉很复杂，对他似乎过于依赖了，虽然知道不好，可不想改了，怎么办呢，手中托着剩下的二十一颗紫婴丹，心中衡量着得失。

    赌了！

    出了闪珠，走出密室

    给季苍寒发了一个传音玉符过去，刚发过去，季苍寒的密室门就开了。

    “宁儿，半个月时间就出关，是发生什么事了吗？”季苍寒说完就愣住了，眼前的少年变化太大，若不是熟悉的气息，都有点不敢相认了。

    原本的稚气没有了，面貌冷峻，微微上挑的眼线更增加了几分成熟的风姿，眸光流转之间，充满了惑人的风情，可偏偏没有一点身为美人的自觉，季苍寒身体一热，心中气苦，这样的人到了哪里都充满了麻烦，若想守住，看来要更加寸步不离了，或者早点定下来比较好。

    半个月？季浅宁这才反应过来，外界半个月，那闪珠中岂不是已经过去了一百多年，乖乖地呀，这元婴期果然不是那么好过的，一个闭关就是一百多年，若不是有闪珠，那母妃岂不是已经见不到了。

    想到此，一阵后怕，可父亲闭关怎么办，难道真的要在外面等他百年，还是说告诉他闪珠的时间转换？

    季浅宁又纠结了，眸光不自觉追随着这世的父亲，还真是个帅气的男人，不知道两人身份的，肯定会认为是兄弟俩：“爹，紫婴丹已经炼好了，出了二十一颗。”

    “哦，这么快！”季苍寒一惊，这才从刚才的失神中清醒过来。 
 
  
     四七 危机感

    “不错不错，我的宁儿就是能干。”季苍寒眯起眼，收敛眸子中的光芒，宁儿这是在试探我吗？到了这时还是没有全心全意的信任，不知是该欣慰你对人的警惕心强呢，还是该为自己感到悲哀。

    “那当然，爹你准备什么时候冲击元婴呢，我可都已经吃了一粒了，哼哼！现在你打不过我。”季浅宁扬眉吐气了，修为一直被压制着，终于赶超了一回，这也许是他不管不顾吃了紫婴丹的原因，不想被超越，即使那个人是一直宠着他的人。

    季苍寒了然，“小孩子就是小孩子，好胜心真强。”

    季浅宁恼怒：“你才是小孩子，我早就成人了，论起来，比你还大呢。”

    季苍寒撇嘴：“那有儿子比爹大的道理。”

    季浅宁扯了扯嘴角，终于认清了一个事实，论阴险程度，他拍马难及，可论嘴皮子，他一样甘拜下风，现在终于体会到霄天宇的感觉了，和这样的人在一起，憋屈呀！下次见面，一定要喝一杯，知音难求。

    同时心中又暗自窃喜，刚才爹的眼中并没有贪婪，有的只是喜悦和自豪，是在为自己自豪吗？

    季浅宁决定给这人一次让他信任的机会，希望不会看错人。

    “爹是不是很好奇我怎么会这么快就突破了？”

    “是啊，就等你自己交代了。”季苍寒早就注意到了时间上的差异，可这孩子防范心理特强，为了避免误会，他一直忍着没问。

    是刚才的试探起了作用，准备说了吗？

    季苍寒浅笑，孩子毕竟还是孩子，没有大人跟着，一样会上当受骗的，自己若想伪装一种表情，连自己都会骗过，何况你一个小孩子。

    不过只要结果是好的，手段没必要追究。

    “是闪珠调节时间的功能，外面一天，里面十年，说起来，我已经很多年没见到爹了呢！”修炼就是如此，闭关的时间不定，或者几年，几十年，也有可能百年，等出关的一天，已经物是人非，红粉也变成了骷髅，正因如此，修真者很少有找道侣的，寿命的不同，修炼的枯燥，都是两人之间时时刻刻所要面临的考验。

    季苍寒稍微表现了一下自己的惊讶，猜到是一回事，亲耳听到还是被震撼到了，这样一来，岂不是多了很多修炼时间，此刻，季苍寒才终于重视闪珠，感叹他的宁儿为此丢了性命，一点也不奇怪。

    这样的宝贝若是被他知道，也会起抢夺的心思，只是现在在宁儿身上……他还是对闪珠的主人更感兴趣一点。

    季苍寒跨前一步，搂住季浅宁的腰，声音温柔而宠溺：“那宁儿有没有想我。”

    不自在的感觉又来了，季浅宁不自然地偏了下头，想躲开因靠近过于浓烈的气息。

    “还好吧，吃了紫婴丹，睁开眼睛就已经过了那么久，都没感觉到时间的流逝，我问下小白哥哥的意见，记得他以前是不同意你进去的，严格说起来那里是他的地盘，邀请客人自然要通知主人的。”季浅宁扒开腰上的大手，找了个借口，直接消失在季苍寒眼前。

    季苍寒摊了摊手，只是靠近一下，有那么难以接受吗？是我的动作太过露骨，还是宁儿的心态变了，这是个值得思考的问题。

    其实季浅宁完全可以在心中和白天交流，可刚才的气氛太过诡异，甚至产生一种安全感，只要和那人在一起，就是安全的，是可以放松的。

    这样的念头很可怕，季浅宁绝对不允许自己如此依赖一个人。

    “小宁这是怎么了？”

    季浅宁被身后突然响起的声音吓了一跳，没好气地回道：“你会不知道怎么回事？谁信呐，说说吧，你是怎么想的，他……我爹他真的可以信任吧。”

    “你心中不是已经有答案了，还问我做什么。”

    “我不是尊重你吗？怎么不高兴了？”季浅宁这才注意到白天的情绪不太对。

    “我就是看他不顺眼，不但占用小宁的全部时间，连我们的私密空间也要挤进来，我就是不爽了，不过既然小宁承认了的，我就勉为其难地接受他吧，免得小宁为难。”哼，别以为不知道你打什么主意，不给你增加点障碍，心里难受啊，那可是我看着长大的孩子，怎么能轻易被别人得了去，人家老丈人挑女婿还要设置层层考验的，何况是这种乱七八糟的关系。

    想到以后两人之间的层层阻碍，白天又高兴了，看小宁的意思，可不是那么容易动心的人，何况两人还带着血缘关系，以后自己站小宁身后，看那个老爹忙乎，再随便添点油加点醋，哈哈，那可不是一般的热闹啊！

    重新出现的季浅宁，已经整顿好了表情，心情也恢复了以往的淡定，拉住季苍寒的手，一个念头，两人就来到了闪珠内的空间。

    “爹，这里就是我的闪珠世界，来，这里是小白哥哥建的房间，你可以随意选一间来闭关，这是一粒紫婴丹。”

    “宁儿闭关的密室在哪儿？”好奇地打量着这个世界，和自己的小天地截然不同的一点，这里的一草一木都是那个叫白天的家伙种的，还有房子也是那家伙建的，听宁儿提起白天时的亲昵，季苍寒就觉得不爽，凭什么自家儿子和别人那么亲近，而自己仅仅靠近，就反应那么大。

    季苍寒俨然忘了，自己可不只是靠近那么简单，而是搂搂抱抱，正常人恐怕都不会适应，以前小的时候还说得过去，可季浅宁明显已经成年了，对于那么亲昵的举动自然不自在。

    “就是这间了，这是小白哥哥专门为我设计的，里面很舒适。”季浅宁眼眸含笑，连嘴角都不由翘了起来。

    “难道比皇宫的殿阁还要舒服？”季苍寒不自觉嘀咕了一声，话中的酸气都要冒泡了。

    季浅宁失笑，老爹难得这般可爱，刚才的诡异果然是错觉。

    “爹，这是不能比的，这里虽然比不上皇宫中的奢侈，贵在用心，住的也很舒心，来，爹以后就在我的隔壁修炼吧，反正人不多，平时小白哥哥都不见踪影的。”把季苍寒拉到一间房屋内，里面都是些简单的日常用品，很普通，收拾的干净又贴心。

    心中暗自点头，看来那个白天还是蛮心细的一个人，不过站在男人的角度来看，就有点过于婆妈了，季苍寒在心中对没见过面的白天下了第一定义。

    看在他把宁儿照顾得很好的份上就不和他计较了。

    某人觉得自己很大度了，心情也变得好了起来。

    “宁儿现在是元婴期高手了，以后爹要靠宁儿来保护了。”季苍寒笑着打趣。

    季浅宁撇嘴，“我看能欺负爹的人还没出生呢，何况有了这紫婴丹，进入元婴期，还不是时间问题。”

    “可是现在爹还是金丹期，而且这里不是还有个白天嘛，爹现在闭关，宁儿为爹护法怎么样？”通过这些天的事，季苍寒决定丢掉那层没用的脸皮，死缠烂打也要让事情有点进展，一直这么耗下去，他的宝贝儿子什么时候都开不了窍。

    季浅宁原本想说白天是自己人，不会乱来的，可突然想起白天之前的话，又不确定起来，对于白天那么深恶痛绝地讨厌自己老爹，他也很不理解，但他尊重白天的感觉，不喜欢的话还是不要勉强的好。

    相信有自己看着，两人至少打不起来。

    考虑到这些情况，季浅宁痛快地答应了老爹撒娇般的要求。

    时间一晃而过，闪珠中，季苍寒还在凝结元婴，而季浅宁闲的无聊，也开始修炼起来，巩固刚刚到达的元婴初期，并熟悉元婴期的灵气流动……

    沉浸在修炼中的两人都很专注，白天看了两人一次，不忿地撇了撇嘴，离开了。

    外面十天之后，季苍寒出关了，他比季浅宁更早地离开那种温暖的感觉，在他心中，越是温暖的东西，越不能贪恋，掌控在自己手中的才是最可靠的。

    严格说来，这一观点对于父子二人来说，出奇地一致。

    出关后意气风发的季苍寒见到了白衣飘飘的白天，心中危机感顿生，此人长相不错，气质不错，连威势都不输于自己。

    季苍寒心中警惕了，这样的人站在宁儿身边这么多年，而且对宁儿这么好，没有所图，怎么可能……

    老爹还沉浸在自己的猜想中，白天已经越过他，来到季浅宁身边，“小宁，你终于出来了，这么久不见，我还真想你呢。”

    说着眨了眨眼，季浅宁一愣，笑意立刻爬上眉梢：“小白哥哥今天好热情。”

    两人这种毫不掩饰的亲昵，瞬间把沉浸在自己思绪中的季苍寒拉了出来。

    一把夺过被白天拉住的手，脸上似笑非笑：“你就是白天啊，我是季苍寒，宁儿有劳你照顾了这么久，真是太感谢了。”敢无视我，还拉宁儿的手，而宁儿还不反抗，特级警报启动。

    白天也不恼，笑着摇了摇头：“你不用客气，小宁是我看着长大的，而且上一世我们已经认识了，说起来……你才是后来者吧！”

    后面一句，凑近了季苍寒说的，顺手搂住季浅宁的腰：“宁儿，走，我带你去看看紫灵花生长的新环境。”

    季浅宁看看这个，再看看那个，难道这就是所谓的前世冤家，季浅宁华丽丽地辶恕 
 
  
    四八 重返朝阳

    从闪珠出来，两人就收到了掌门的传音符，有客人到访，季浅宁一愣，客人？修真界似乎没几个熟人吧。

    季苍寒想了一下，嘿嘿一笑，“他们几个等不及了，看来紫婴丹的魅力不小啊！”

    “去看看吧！”

    此刻，赤火宗的会客厅内，凌飞扬笑得温文尔雅，陪同的是四长老之一的向秋风。

    两人都是笑面虎，表面上和和气气，心里怎么想的就不知道了。

    “飞扬，稀客呀！”季浅宁笑容满面，先和林飞扬打了招呼，这才冲向秋风点了点头，“麻烦向长老了！”

    “浅宁不在，我陪着是应该的，散花商会少主到访，浅宁代赤火宗好好招待，我就先告辞了。”向秋风显然很识趣，即使心中好奇得要命，还是点头出去了。

    三人眼神一对，就明白了彼此的心意，事关重大，也不多谈，直接来到闭关之地，林飞扬确定四周的安全性之后，开门见山，把自己找来的药材一一摆上台面。

    “小宁看看，是不是紫婴丹的药草，整整十种。”

    “不错，飞扬速度好快啊！”散花商会家底果然丰厚，这么快就搜集齐了始终珍惜药草。

    “和小宁的速度比起来，我可是落后了。”林飞扬直视季浅宁父子，目光锐利，一见面他就发现了，季苍寒的修为他看不透，季浅宁虽然还是金丹中期的修为，可那种随意做出的动作，却流畅自然，富有韵律，若是普通人，很容易沉迷其中，不可自拔。

    他心中有一个大胆的猜想，若是真的，那他进入元婴有望，同时这二人更需要好好关注，如果可能，定要好好打好关系。

    即使不行，尽量不能得罪。

    试想，能炼出紫婴丹的人才，放到哪儿都是争抢的香饽饽，得供着。

    “林少主过谦了，还是说说来意吧！”季苍寒不舒服了，干嘛一个两个的都盯着自家的宝贝看，还用那么深沉的目光，季苍寒不自觉地走在季浅宁的身前，挡住那道炙热的视线。

    林飞扬一笑，也不生气，“履行我们之前的约定，原本还以为会空手而回，现在看来……可不一定了哦！”

    季浅宁想想，也没必要拖延，但就这么给他，似乎有点亏，扒开老爹，从左肩露出头来：“飞扬，之前我们可是说好十年期限，你现在来取，是不是太早了。”

    “不早不早，小宁有什么事尽管提出来，散花商会能办到的，定不推辞。”笑话，紫婴丹那种宝贝，拿到自己手里才是自己的，林飞扬很大度地等着季浅宁提条件。

    “现在给你紫婴丹也可以，不过你要答应我，与朝阳商会结盟，终身不可与之为敌，并且在关键时刻，帮朝阳商会一次，能做到吗？”

    “只是帮忙吗？不会提出过分的要求吧？”面对季浅宁，他谨慎了很多。

    “不会，只限于帮忙，而且是在你有生之年。”

    “那好，我答应了。”为了进入元婴期，别说这两个条件，就是提出二十个，二百个，他也得答应。

    林飞扬取下腰间的一枚令牌，“这是散花商会的客卿令，拿着这个东西，散花商会的所有商品均可以在成交价的基础上，打八折，收下吧！”

    “飞扬果然够意思，那我就不客气了。”不拿白不拿，季浅宁毫不客气地收起令牌，拿出一粒紫婴丹，装入另外的玉瓶，递给林飞扬。

    得到紫婴丹，林飞扬归心似箭，也没了继续聊天的兴趣，起身告辞。

    季苍寒巴不得他早走，最好永远不要出现。

    “爹，你那个小天地是不是已经可以控制了？”

    “是啊，我们以后就可以自有出入修真界和凡人界了。”

    “我想回家一趟，看看母妃，快两年不见了，不知道她在舅舅家过得好不好，我有点不放心。”想起那个一直把自己当孩子的女人，季浅宁的心一点点地暖了起来，只有她，对自己是无私的好，不管什么事，考虑的首先是自己这个儿子。

    这么长时间不见，她一定担心坏了吧！

    “也好，朝中的很多事，需要处理一下。”

    意见达成一致，跟宗门交代了一声，两人出发了。

    首先到了花月城的小院子，跟朝阳商会的负责人交代了散花商会的事之后，两人就迫不及待地开始准备传送。

    “我把修真界的传送点设在这个房间内，而凡人界目前还只有月华山庄一个传送点，以后可以直接设到皇宫，那样就更方便了。”季苍寒毫不掩饰自己眼中的温柔，有了白天这个情敌之后，季苍寒很有危机感，步调再次加快，不表白，只是宠着，爱着，等你习惯的那一天，关系自然会改变成我想要的状态，这就是现在季苍寒打的主意，当然，白天这个人一定要看牢，不能让他有机可乘。

    “太好了，我们不在，大哥他们在小天地里面也憋坏了吧。”季浅宁想起大哥，脸上都带着笑意。

    季苍寒撇嘴，“修炼本就枯燥，连这点寂寞都耐不住的话，还修什么道。”

    季浅宁乐，“爹对大哥好严厉！”

    “我这是为他着想，不然他的修为能提升这么快。”

    “可我怎么觉得你们之间的相处模式更像父子俩？”季浅宁歪头，以前没觉得，刚才听老爹提到大哥的口气，才感觉到不对。

    貌似老爹对自己一直是宠着，而对大哥一直是严格要求着，难道老爹还有宠小儿子的习惯？

    “是宁儿太优秀了，爹都赶不上，还严厉个什么劲儿，对自己严厉好追上儿子吗？”季苍寒趁机摸了摸儿子的头，大手下滑，搂住肩膀，打趣道。

    季浅宁不好意思了，“我哪有爹说的那么优秀，好了准备吧，我真的想母妃了。”

    季苍寒心中不忿，连个女人都来跟我抢儿子，这次回去一定要把事情交代清楚，最好再也不来凡人界，免得宁儿心中老想着别人。

    传送很顺利，可能是修为的提高，身体强度的增强，以前传送中的难受已经不存在了。

    现在的季苍寒对于小天地来说，就是神，对于里面的一切，了如指掌。

    带着季浅宁，一个念头，来到道场的大殿，今天正好是季轩凌给师弟们讲习的日子，弟子们正集中在一起，认真听课。

    季苍寒没有打扰，而是在里面等着。

    季轩凌收到传音，立刻结束课程，匆忙回到内殿。

    一年多不见，季轩凌更显成熟稳重，冷峻的脸上，依旧少有表情，见到两人仅仅扯了扯嘴角，季浅宁觉得已经很给面子了。

    “大哥，和我们一起回皇宫看看吗？”

    “不了，你们去吧，回来的时候带我去修真界见识见识。”见到季浅宁，季轩凌的目光终于柔和了些。

    季浅宁也不勉强，兄弟二人叙了些话，因为心中牵挂茶妃，季苍寒又一直催，只得来日再聚。

    出了月华山庄，以季浅宁的意思，自然是两人分到，他去西楼城看望母妃，季苍寒回皇宫处理政务。

    季苍寒自然是不答应的：“宁儿，先跟爹回宫，然后一起去看你母妃，听话。”

    “为什么？”

    “万一你母妃已经回宫了呢，免得你白跑一趟。”理由很强大。

    “怎么可能，母妃不喜欢皇宫。”季浅宁不信。

    “可是我们已经离开了一年多，会有很多变数，万一你母妃在家里呆厌了，想出来走走呢，我们还是先回宫，查探一下情况，再行动也不迟，爹很快就处理好政务，不会耽误很久的。”

    季苍寒厚着脸皮，放软姿态，软磨硬泡，终于迫得儿子答应了。

    季浅宁对于老爹是越来越没办法了，不知道受了什么刺激，粘人得紧，一会儿都不愿意分开，对此，季浅宁打心底里是乐见其成的，也就由着他，只是有时候为了看他搞笑的样子，故意刁难下，果然很有趣。

    季浅宁觉得自己变坏了。

    皇宫依旧威严，神识一扫，茶妃果然不在，冲季苍寒瞪了一眼：“爹，母妃果然不在。”

    “没有关系，爹马上就处理好政务，等下和你一起去西楼城。”季苍寒有点心虚，摸了摸儿子的脑袋，忙安慰道。

    “那你快点，我着急。”

    “乖，坐在这里看着爹处理政务，饿了这里有点心，渴了喝点灵泉。”季苍寒手腕一翻，拿出几碟点心和一壶灵泉，在御书房的桌案上放好。

    这才吩咐陈英召集大臣，仪事！

    大太监陈英对于陛下的神出鬼没已经习惯了，只是愣了一下，忙去办差。

    父子二人虽然都已经辟谷，但习惯了一日三餐，倒也不觉得有什么，有时间了就吃，享受一下美味，感觉也不错，灵泉是季苍寒在小天地中取的，当初季浅宁闭关时遇到群蜂的时候，还感慨过那个山谷的美丽，现在来看，已经是遥远的往事了。

    季苍寒倒是干脆，直接任命辅政大臣，传位给二皇子季轩岚，然后甩袖子走人。

    大臣被惊得目瞪口呆，连质疑的机会都没有，他们的陛下再次不见了踪影。

    只有季轩岚看着二人消失的方向，若有所思。

    “爹，你这样是不是过于草率了，毕竟朝阳王朝算是你的心血，可不能败了！”季浅宁还是有点不放心，这哪里是传位，简直是儿戏一般。

    “宁儿放心，即使这皇帝不是爹做，爹一样有本事掌控整个帝国。”

    “这我知道，可你不是没那么多时间来关心凡人界的事儿吗？干嘛不好好安排人选，好好观察几年再做决定。”

    “不是已经观察了一年多了吗？”季苍寒很无辜。

    “你是说季轩岚在上次走的时候就被你列为了观察对象？”

    “对呀，就是这样，监国一年多来，能保证国家不出大乱子，还能在一定程度上作出变化，让整个朝阳城显得更加繁华热闹，这些足够了，哪怕他有很大的野心，只要不超出自己的能力范围，我都会支持。

    “若是超出了呢？”季浅宁不耻下问。

    “那就毁灭它，重建，不会很麻烦的。”

    季浅宁无语！ 
 
  
    四九 一家人的团聚
 

    众大臣反应过来，发出一片哀嚎声时，季苍寒已经带着自己儿子到了西楼城。

    西楼城属于中等城市，街道虽然不宽，却干净整洁，很有点江南水乡的味道，神识一扫，季浅宁发现，自己的母妃正和贴身宫女墨香坐在一个小院中品茗，春暖花开之际，微风习习，看茶妃的姿态，很是惬意。

    季苍寒心中松了口气，这个女人过得还不错，这样就好，免得宁儿又为她的事劳心劳力。

    两人悄悄来到茶府后院，“爹，你说母妃见到你，会不会很惊喜？”

    季苍寒一皱眉，“她见我有什么好惊喜的？”

    “你是我爹，她是我娘，难道你们见面不应该发生点什么吗？放心，我已经长大了，懂的……”季浅宁故作理解地拍了拍老爹的肩膀，两人在一起这么久，没见他跟女人有什么接触，这两年一定憋坏了，这次爹娘见面，说不定还可以破镜重圆，擦出点爱情的小火苗。

    不过母妃还不知道老爹的修真身份，两人若是重归于好，问题就更大了，起码母妃要一起修真，才有可能跟得上爹的步伐……

    季浅宁开始瞎操心，两人根本就没好过，哪里会有重归这个词。

    季苍寒哭笑不得：“宁儿，你觉得爹是那种**强烈的人吗？”

    “难道不是吗？”季浅宁反问，后宫中的女人不知凡几，甚至有的进宫至今，连皇帝的面都没见过，而且据说，后宫有一个院落专门安置男宠……

    当然，这些都是听说，他还没八卦到用神识去扫，因此只能归为传言。

    “后宫的女人大多是因为联姻才越来越多的，自从爹跟宁儿一起之后，就再也没碰过那些个女人男人，真的，宁儿要信我……”

    季浅宁越听这话越觉得别扭。“爹，您说这话是不是搞错对象了，我是你儿子，不是你情人，所以没必要专门向我解释，明白？”

    “你不赞同的事，我都不会去做，包括那些女人，以后爹绝不再碰……”

    季浅宁头大了，看着那个急于解释的男人，满脑门黑线，“爹，这话您应该向我娘说，难道你想让我在娘面前说说你的好话？” 好吧，季浅宁凌乱了，难道自己要当爹娘的红娘，在中间牵线搭桥。

    季苍寒也无语了，这孩子不是挺聪明的吗？怎么在感情上是个榆木疙瘩，开不了窍。

    “算了，我们还是赶紧去看看你娘吧，安置好后，要赶紧返回修真界，很多事情要处理。”林飞扬拿走了紫婴丹，消息肯定瞒不过追魂和霄天宇，面对这样的诱惑，两人能坐得住？若是长时间不出现，那两人非大张旗鼓找人不可。

    这样一来，只要是有心人都会跟荒原的乌龙大混战联系起来，之前的一切都白遮掩了。

    季浅宁也明白这个道理，不过他一点也不着急。

    “没关系，反正爹有小天地，可以自由出入两界，若是娘愿意，可以把舅舅一家接到修真界，那样就全家团聚了。”季浅宁笑眯眯地投下炸雷，悠哉地找自己娘去了。

    季苍寒大惊，宁儿怎么会有这样的念头，若是那个女人也到了修真界，自己情路上的阻碍就增加了不知多少，要想个办法，嗯……

    托着下巴，跟在儿子身后，心中转着自己的念头。

    既然以后都不在宫中了，叫娘比母妃更显亲切，季浅宁觉得娘这个词跟爹很般配，嗯，以后就叫娘好了。

    对于突然出现在面前的少年，茶怜香惊掉了手中的茶盏，那张依稀熟悉的面孔，多少次出现在梦中，两年了，音信皆无，若不是知道和他在一起的那人手段繁多，权势滔天，茶怜香都以为自己的儿子出了什么事，再也回不来了。

    伸手抚摸着那张俊朗精致的脸庞，茶怜香哽咽了：“我的孩儿长大了……”

    季浅宁心中也不是滋味，擦掉女人脸上的泪珠，仿佛知道她心中所想，叹息道：“娘，我不会有事的，不要担心。”

    “嗯，我知道小宁不会有事，心里就是忍不住担心，来，坐，对了，吃饭没，饿了吧，墨香……”茶怜香拉着儿子的手，只想把所有的好东西都留给自家儿子。

    墨香颤巍巍站在一边，心中哀号：“我的小姐呀，您只顾自家儿子了，旁边还站着一位大人物呢，看那脸黑的，好冷！”

    季苍寒眼看着那女人的手爬上自家宝贝的脸，咬牙，努力控制着打掉那只手的冲动，不能让宁儿觉得自己是无理取闹的人，我忍。

    可那只手为什么还不放开，究竟要拉到什么时候？

    不耐地咳嗽一声，茶怜香这才后知后觉地发现，还有一个人，而且是自己不能惹的人，脸色一变，忙转身，迅速恢复以往的端庄，行礼：“臣妾参见陛下！”

    虽然回家两年，可名义上还是陛下的妃子，礼不可废。

    况且在茶怜香眼中，这位的心思可从来没猜透过，还是按宫中的规矩行礼好，免得挑了错处。

    “娘，以后都不用行礼了，都是一家人。”季浅宁皱眉。

    “宁儿说的对，既然从宫中出来，你也就不再是我的妃子。”季苍寒偷偷观察着儿子的脸色，嗯，除了吃惊外，到没有什么激烈反应，这就好，他还真怕儿子热心地撮合他和这个女人。

    季浅宁心中叹息，既然爹无心，娘无意，自己这个儿子跟着操的哪门子心。

    “真的，那真是太好了。”茶怜香兴奋。

    季浅宁一愣，爹有那么差劲吗？不做他的妃子值得这般高兴？季浅宁看了看老爹依旧年轻英俊的面貌，加上身上上位者的气质，放到哪儿都是女人追逐的对象吧。

    怎么到了娘身上就不适用了呢！

    “既然陛下这么说，那我就不客气了，墨香，带陛下去休息，小姐我要和小宁好好团聚团聚。”茶怜香开始指挥一旁目瞪口呆的墨香，又是摆桌子，又是通知哥哥和老爹。

    好一通忙乎！

    季苍寒却丝毫不动，听着母子二人说些鸡毛蒜皮的话，喝着茶，耐心地陪着。

    “儿子，跟娘说说，这些年都做什么了，危不危险？”

    “还好，一直跟爹在一起，没觉得什么危险……”季浅宁挑着一些有趣的事说，危险的跳过，茶怜香听得津津有味。

    季苍寒心中撇嘴，胸大无脑的女人，宁儿也真是，多么惊险刺激的事，到他这儿怎么就跟喜剧差不多了，有这么误导人的吗？

    茶镇天和茶怜鹏很快回来了，家里来了大人物，无论多么重要的事儿，也没这个重要啊！

    这次季苍寒主动站了起来：“宁儿先聊着，爹去和你外公聊聊！一会儿就回来，不要乱跑。”说着还摸了摸季浅宁的头。

    季浅宁满脸黑线，心中悲愤，‘不要乱跑’，以为我还是小奶娃吗？

    茶怜香左看看右看看，一脸惊疑。

    “娘，娘，你怎么了？”

    回过神的某女人，一脸的见鬼表情：“小宁我刚才看到了什么，那个万年不笑的男人竟然笑了，还笑得那么温柔，太诡异了！他会不会又在算计我们家？”

    “有吗？爹经常笑啊！”季浅宁茫然，老爹确实很爱笑，每次看到自己都笑眯眯的，心情很好地样子。

    茶怜香一脸的不可能：“经常笑，那不是活见鬼了。”

    “娘，你太不了解爹了，他其实很爱笑的，可能你们……不太熟，才这样认为的！”季浅宁低头，夫妻俩儿子都这么大了，还不熟，这话说的……

    没想到茶怜香竟然赞同地点了点头，“宁儿说的对，我见他的次数，都数的过来，确实不熟，别管他们了，宁儿再跟我讲讲，你遇到劫道的之后呢……”

    ……

    ……

    这边季苍寒充分利用了自己在茶家父子心中的余威，即使坐着不动，都够这二人冷汗直冒的了。

    更何况还让他们坐着，心中更是忐忑。

    自从女儿回家之后，两人心中就没安生过，猜测陛下这么做的用意，虽然这提议是外孙提的，但在他们二人眼中，当时还是小孩子的外孙肯定是受眼前这人的授意。

    喝了口茶，心中咂嘴，凡人的茶果然没什么品头，放下茶盏，幽幽开口：“知道你们心中有很多疑问，现在就为你们解惑，是不是觉得我对宁儿和其他皇子不同？”

    父子俩猛点头，何止不同，心都偏到纵连山了。

    纵连山是朝阳帝国最北边的一座大山，长年积雪，人迹罕至。

    他们对这种现象又是高兴又是不安，被这人算计了一次，父子俩都有阴影了，这人做什么事，都是有目的的，和他说话还是小心为好，最好是只听不说，免得进了圈套尤不自知……

    “其实没什么，你们只需要知道，我们都是修真者，是属于同一类人，所以有所偏颇也是在所难免的，而且在你们眼中的那些东西，在我们修真者眼中，根本不算什么，宁儿也不在乎，你们明白？”季苍寒高高在上，这种心理差距，他打造得得心应手。

    父子俩点头，修真者听说过，陆地活神仙，很熟悉的词，很遥远的事，没想到家里居然出了一个，父子俩犹如做梦。

    “修真界你们也许只听说过，却没有概念，我现在告诉你们一些事，你们可要听清楚牢记在心里。”

    一听这话，父子俩习惯性紧张，耳朵却支了起来。

    季苍寒点头，嗯，以前的调教的效果还在，不错。

    “你们也许觉得朝阳王朝很多时候没有讲理的地方，当手中有了足够的权势之后，一切律法都不足虑，我要告诉你们的是，朝阳王朝和修真界比起来，就是一片净土，安静平和，那些在你们眼中不公平的事，在修真界已经是很好地结果了，修真界动辄杀人，很可能因为你的一句话而丧命，或者我们在外行走，得罪了人，你们若是在修真界，也会……”

    父子俩越听，脸色越难看，最后是如释重负的庆幸，幸好自己不在修真界，不然怎么活得下去，两人看季苍寒的目光不自觉就带着点同情，这样的地方，居然还有人愿意去，陛下果然是陛下，难道想征服修真界，再打造一个朝阳帝国？

    尽管不爽两人的目光，季苍寒却没有计较，站起身，目的达到，心情很好地找儿子去了，有这父子俩拦着，那女人想跟着也都难。 
 
    五十 扭曲的苦心
 

    季浅宁还在和茶怜香聊天，见老爹回来之后，心情似乎变好了，也放了心，可茶怜香却更加担心了，这人心情好了，那哥哥和爹那边，心情肯定是反着的，茶怜香坚信这一点。

    聊天也心不在焉了，儿子虽然重要，但哥哥和爹在心中地位同样无人能够撼动。

    “小宁，你累不累，要不先休息一下？”

    “好，娘有事就去忙，不用管我。”季浅宁自然看出了娘的心思，笑着点头。

    把儿子安顿在自己旁边的小院，茶怜香这才怯怯地看向季苍寒，“陛下住在小宁旁边的院落可好，虽然不比皇宫内院，却很舒适……”

    季苍寒摆手，打断碍眼女人的话：“不必了，我一直和宁儿住在一起！”

    茶怜香暗中翻了个白眼，这人在自己面前还是装得那么严肃，若不是小宁的话，还真以为他这辈子都不会笑的。

    “那小宁好好招待陛下，我先出去了。”

    季浅宁看着这二人的相处模式，一个字，累，这是夫妻吗？倒像是君臣，或者不相干的人。

    “爹，有什么好事吗？刚才看你心情很好地样子。”

    “没什么，宁儿准备让爹睡哪儿？”

    季浅宁看了看自己的小院子，很小，很温馨，三间卧房，并排而立，一侧是厨房，后院是杂物房，院子前面种着各种花草，修剪得不错，个个抽着新芽，很有些春意的院子。

    点了点头，反正三间，两个人，随意选择，况且，他们需要睡眠那东西吗？

    成功转移话题之后，季苍寒就兴致勃勃地欣赏起小院的花园来：“宁儿，修真之人虽然不需要吃饭睡眠这些东西，但是偶尔做一下，会有不同的感受，就比如睡眠，不睡可以，累了可以打坐恢复，但是睡眠真的没有作用吗？不，累了睡一觉，恢复的是精神力，是本身一个人的元气，所以，宁儿，在这里的时间，你必须按照凡人的生活安排自己，不许偷偷进闪珠修炼，嗯……”

    最后一个尾音，很自然地升高，带着询问，抬着下巴，看向季浅宁。

    “知道了，爹就是嗦。”季浅宁坐在爹身边，很自然地笑着，这句话很有几分撒娇的味道，听得季苍寒一愣，回过头，狠狠揉了揉儿子的头发，压抑着把人抱在怀中狠狠蹂躏的冲动，权当先收点利息吧。

    只要和儿子在一起，就有种不由自主地亲近，想进一步，更进一步……

    “爹……”季浅宁不满地打掉那只在头上作怪的大手，瞪了一眼，起身回房了。

    美人走了，季苍寒自然没有欣赏花园的兴致，虽然意不在此。

    紧紧跟在儿子身后：“宁儿生气了，大不了我让你揉回来。”

    季浅宁脚步一顿，心里想象着自己垫着脚跟，发狠了揉老爹头发的动作，身体一寒，这动作怎么看怎么诡异。

    “爹，我没你那个爱好，怂恿儿子揉老爹的头发，有这么教儿子的吗？”

    “对呀，对呀，有你这么教儿子的吗？”

    原本对话的两人一愣，这个声音……

    “小白哥哥，你出来啦！”季浅宁直接扑向声源处，果然，优雅公子白天正笑吟吟地看着少年，伸开双臂，搂住。

    这是白天第一次在闪珠空间之外露面，季浅宁自然很激动，闪珠中虽然也可以见面，可总觉得虚幻，现实中却不同，存在就是存在，所以心中自然激动了些，被白天搂住之后，到有些不好意思了。

    白天满含深意的眼眸正对上季苍寒喷火的眼睛，瞬间，空气中电闪雷鸣，白天越发高兴，挑衅一笑，拍了拍季浅宁的肩膀。

    季浅宁趁机退出白天的怀抱，脸上带着抹不自然的红晕，刚才失态了，都怪小白哥哥出现得太突然了，连声招呼都没打，害得他没有一点心理准备。

    季苍寒看着这一幕，就变了味儿，怎么看怎么觉得郎情妾意，看儿子羞涩的神态，虽然该死的诱惑人，可那是因为别人而展现的风情，这个白天……

    季苍寒眼中在这一瞬间，出现了杀意。

    季浅宁背对着老爹，对刚才那一瞬间的无声对决，毫无所知。

    白天看得清楚，心中更是狂笑，惹急眼了，居然想杀人，事情真是越来越热闹了。要不要提醒他，自己是器灵，只要闪珠存在，自己可以说是不死的，可若是让小宁察觉到他的杀意……

    白天眼里出现一抹奸诈的笑，以后的生活真是让人期待呀！

    “小白哥哥，你已经可以随意出入了吗？”想起正事，季浅宁收敛起脸上的颜色，问道。

    “嗯，不过不能待太长时间，我是需要闪珠中的气息维持身体的，无聊的时候出来转转，感觉还不错，好了，不打扰小宁了！”白天的身影慢慢消失。

    季苍寒恨极，你无聊的还真是时候，不知道随意打扰别人谈情说爱会遭天打雷劈吗！

    “爹你就住我旁边的房间好了。”知道了白天的情况，季浅宁心情很好。

    “宁儿，你对白天……”季苍寒欲言又止，可心中猫爪的一样痒痒，不得到答案，他心中难安。

    “小白哥哥人很好的，从我出生到现在，一直是他陪着我，在我遇到修炼难题的时候，帮我解答，遇到瓶颈烦躁的时候，开导我，是他引导我炼丹，精神力突破的时候是他给我解惑……”季浅宁嘴角微微翘着，摊了摊手

    “爹你看，他就是这么好的一个人。”

    “嗯，听起来是不错的，像是引导徒儿的师傅。”季苍寒说完，紧紧盯着儿子的神情，一丝一毫的变化都不愿意放过。

    季浅宁一笑：“是啊，我们像师傅，不过更像父子，爹你别瞪眼，我小的时候，咱们根本不熟，那时候白天才是一直陪着我的人，他睿智博学，在我眼里，似乎无所不能。”除了提到那个炼制闪珠的人，咬牙切齿，无可奈何之外，还真是完美得一塌糊涂。

    季苍寒长出一口气，心终于有放了回去。

    不管那个白天对儿子抱着什么心态，看儿子的神情，对他只有尊重和敬爱，没有其他不该有的感情。

    即使他对儿子怀着心思，那他们也处在同一个起跑线上，就说以宁儿这种榆木脑袋，怎么可能这么快动情。

    季苍寒不生气了，脸上笑眯眯的，让一贯冷峻的面容多了丝柔和：“宁儿小时候爹都没怎么见过，宁儿要补偿爹才行。”

    季浅宁一愣，这句话是不是该我说，看来某位老爹已经不要那层皮了，很好，眯起眼：“爹想要怎样的补偿呢？”

    季苍寒想了一下，“别人家里，孩子小时候都是和父母一起睡，所以，宁儿今晚我们要体验一下。”

    “可是我已经不是小时候了，我长大了。”季浅宁无奈强调。

    “只是体验一下，有什么打紧，反正我不睡你隔壁。”季苍寒扭过头，一脸的别扭小孩儿样。

    季浅宁抚额，冷汗加黑线，这是个什么情况，他英明神武，威严冷酷的老爹在闹小孩子脾气？

    摆了摆手：“随你。”

    不就是睡一个房间吗，没什么大不了的，季浅宁觉得对话再继续下去，他有可能被再度打击到，还是闭口休息一下好了。

    季苍寒眼眸一亮，对付宁儿果然还是不要那层皮的方法最有效，哈哈，反正刚才的恶心样子，没有其他人看到，无所谓。

    老爹极其殷勤地开始布置房间，嗯，床有点窄，不过两个人躺上去，挨得更近，不需要修改，柔软度不够，下面垫铺一层天鹅绒好了，房间的格调是暖黄，很温馨的颜色，能加点红色就好了……

    季浅宁看着老爹忙乎，这种被放在心尖上的感觉……真是该死的好，会上瘾的，以后戒不掉怎么办？

    等季浅宁从愣神中清醒过来，房间已经大变样，只是……

    他已经由之前的幸福感动，变得咬牙切齿了：“爹，你是在布置婚房吗？”

    原本暖黄色的窗幔已经换成了艳红色，红的耀眼，桌上也铺上了一层红色的桌布，还有那惹眼的红蜡烛，季浅宁觉得自己越来越暴躁了。

    “没有，只是红色喜庆一点，难道宁儿不觉得很好看吗？”季苍寒摊手装无辜。

    季浅宁再次扶额，是爹的品味太独特，还是自己想多了。

    “我以为爹在暗示我该给您找个儿媳妇了。”

    季苍寒脸色一变，心中哀号，老天这是给我的什么儿子呀，是不是看我一个人过的有滋有味，就派这么个磨人小东西，来整治我，算你狠，我认栽了！

    “爹绝对没有那个意思，宁儿还这么小，我怎么会这么做，何况咱们的身份，是不允许找一般人家的，宁儿不要想歪了……”

    季苍寒的一片苦心，就这么被扭曲了！

    “这些我都明白，我是不会轻易找道侣的，爹不要一直把我当小孩子，再说现在找一个志同道合的好女孩有多难，爹也不是不知道。”

    季苍寒一愣，看来这孩子对感情还是很专一的，不过，女孩子？谁允许你的概念里只有女孩子才可以当道侣的，这种念头要不得，要扭转……

    “宁儿呀，你为什么觉得只有女孩子才适合做道侣呢，男人就不行吗？在修真界，两个男人相互扶持，相互依赖，这样的道侣更容易生存些吧，理念上也不会有太大的偏差，相处起来有更多的爱好和兴趣……”

    季浅宁看着老爹滔滔不绝地叙述着两个男人在一起的好处，楞了，他从来没往这方面想过，即使听说老爹曾养过男宠，表哥茶冰月曾被同为男人的江天林调戏甚至强抢，在这些事件中，他都是作为看客而存在的，从来没想过把自己代入其中，看老爹这意思……

    心中叹息，怪不得不喜欢娘亲，原来老爹是喜欢男人的。

    作者有话要说：情路漫漫，老爹仍需努力~~~ 

     五一 茶冰月遇险
 

    “宁儿，你究竟怎么想的，会觉得男人和男人在一起很难接受吗？”季苍寒说得口干，却发现儿子根本没有太大的反应了，急了。

    “爹你不要着急，我没有看不起你的意思，真的，不就是男人和男人在一起吗？我能接受，只要是爹真心喜欢的，我一定不反对。”看把老爹急的，难道是有了目标，这次认真了？那皇宫中庞大的后妃群怎么办？季浅宁挠头，老爹泡帅哥，难道自己这个儿子要在一旁操心，季浅宁辶恕

    “宁儿真的不反对？”季苍寒欣慰了，难得开窍一次，只要能接受男人，那么以后的道路会轻松许多。

    “当然，老爹喜欢的人，一定不会差到哪里，我又怎么会反对呢！”季浅宁很豪爽地挥挥手。

    季苍寒傻了，说了半天，感情这孩子还没明白，老爹恼了，对这孩子就不能拐一点弯。

    “宁儿，我的意思是……你能不能接受和一个男人在一起？”

    “啊……爹你不是开玩笑吧，我连女人都没接触过，何况男人，这种事不是想当然就能明白的，必须试过才知道。”季浅宁摊手，他在这方面是彻底地雏儿，根本不了解所谓的爱情是怎么回事，按照传统意义来说，应该是女人更适合一点吧，而且娘更容易接受。

    季苍寒摸下巴，也对，儿子感情上就是一张白纸，而自己就是那个启蒙的人，女人么，这好办，儿子接触多的女人似乎只有茶怜香一个，而这女人对儿子还不错，就造成了儿子对女孩子的第一印象很好，自己只需要……季苍寒眯起眼，暗暗打着主意。

    正在这时，茶怜香正好进来叫两人吃饭，对于季苍寒这么个大人物，她可不敢随意遣丫鬟来叫。

    听见叩门声，季浅宁拉着老爹直接出现在屋外，潜意识里不想让娘看到这满屋子的红色：“娘，您怎么亲自来了，让墨香过来说一声就成。”

    茶怜香瞪了他一眼，这孩子，在那人面前太随意了，而且没有一点防备之心，也是被卖的料儿，不行，得盯紧了，自家人可不能都在那人面前栽跟头。

    “陛下，我们对修真者都不太了解，所以用不用吃饭也不清楚，您看……”最好不去，每次大哥和爹见了他，心理阴影就发作，战战兢兢的。

    刚才见到大哥和爹问了才清楚，原来那人说了修真界的情况，怎么听怎么觉得修真界是龙潭虎穴，去了就回不来了。

    但那人的话可信吗？这次又会是抱着什么目的说的那番话？茶怜香觉得自己的脑瓜子不够用了。

    “宁儿的团圆饭也有我的一份，怎么能不吃，走吧。”季苍寒又恢复了严肃的脸庞。

    季浅宁在一旁看得直乐，这两人的相处模式真够奇特的，谁都看不上谁，面子上却都不愿意表现出来，累不累！亏自己是怎么被生出来的……

    茶镇天和茶怜鹏已经在等着了。

    红油漆的桌子上，铺着上好的桌布，连椅子都是尊贵的紫桦木，内敛又尊贵。

    “看来茶家过得还不错。”季苍寒毫不客气地坐在主位，敲了敲桌面说道。

    季浅宁对于老爹的装模作样很不以为然，瞪了他一眼：“爹，难道你希望舅舅家里过的不好？”

    “怎么可能，爹这不是替他们高兴吗？”季苍寒脸色立刻春光明媚，习惯性拉开身边的椅子，伺候儿子坐好。

    茶怜香傻了，儿子的待遇似乎不错，能劳动那人亲自动手伺候的，至今还没见过第二个，心里悄悄竖起大拇指，儿子不错，给娘长脸，不过为什么总觉得这人对儿子抱着某种不可告人的目的呢？

    不行，回头还是提醒儿子一声，免得吃亏上当了，还不自知，自家就是前车之鉴呐！

    茶镇天从愣神中率先反应过来，立刻红光满面了，和季苍寒原本存着芥蒂的心也消散了一些，“陛下不嫌弃就好，墨香，吩咐厨房，上菜。”

    茶怜鹏也笑了起来，有这么受宠的外甥，和那狡诈之人的距离似乎缩短了一小节，好现象啊好现象，毕竟大家都不愿意得罪他的，不管以什么身份。

    气氛倒是上来了，乐融融的，季浅宁一笑，举起筷子刚要吃，却发现似乎少了一个人：“娘，怎么没见表哥，难道正好被舅舅派出去经商了？”

    茶怜香犹豫地看了大哥一眼，叹了口气：“小宁，实话告诉你吧，你表哥被修真界的人带走了，说是带着灵根，可以修真，这本是件高兴的事儿，可听陛下的意思，修真界可不是那么好混的，以冰月那孩子的性格，不知道会怎么样呢！你们若是在修真界遇到他，可得帮衬着点。”

    茶怜鹏也忙点头，原本儿子被选上，挺高兴的事儿，出门也有了吹嘘的资本，但下午听说修真界得情况，心里不由担心起来。

    季浅宁皱眉，歪头看季苍寒：“爹，你也见过表哥，他有灵根吗？我当初可是认真查看了的，应该不会看错。”

    季苍寒也放下筷子，摇了摇头：“我没看，不过既然宁儿说没有，那就绝对是没有，那些来这里的修真者最高不超过金丹期，怎么可能看得比宁儿更准，这其中很可能有我们不知道的隐情。”

    “啪嗒”

    茶怜鹏的筷子掉了，“小宁，你的意思是……你表哥没灵根，但那人可不是这么说的……这究竟是怎么回事，小月他不会有危险吧？”

    “舅舅别急，你们先把事情经过好好说说，我们也好分析一下这些人的目的。”

    “好好，我来说。”茶怜鹏擦了把胖脸上的汗，噼里啪啦把事情叙说了一遍。

    事情说起来很简单，一次茶冰月外出做生意，半途遇到劫匪，被一名自称是修真者的人所救，为感谢此人的救命之恩，茶冰月就把人带来了家里，当上宾款待，一来二去，熟悉了起来，此人倒是长相英俊，一派正气，若不是如此，茶怜鹏也不会允许儿子和陌生人交往。

    接下来，完全是天上掉馅饼的好事。

    那人名叫秋霜，本是星极门弟子，被派来选拔有灵根弟子的，茶冰月居然有传说中的灵根，两人又是一见如故，也就带去了修真界。

    开始茶家都不是很乐意，修真虽好，可这辈子也许就再也见不到了，而且这两年茶家的生意开始蒸蒸日上，季苍寒的有意补偿，加上季浅宁在外人眼中正受宠，生意做得越来越顺溜。

    但茶冰月不这么想，他可忘不了朝阳城茶楼那丢人的一幕，手无缚鸡之力的感觉，太难受了，堂堂一个大男人，却因为外貌被人当女子强抢，这种事放到谁身上都很窝火。

    尽管嘴里不说，心里一直压着一股火，现在机会摆在面前，他怎么可能错过。

    茶怜鹏一家最终听任了儿子的离开，原本也没多么担心，但刚才外甥的话可就不对味了，儿子没灵根，外甥肯定不会说谎，那就是星极门的弟子在说谎，骗走了小月，目的何在？

    “星极门……”心里想到星极门的一些资料，季苍寒笑了，真是得来全不费工夫。

    “这个门派当初追杀过我，我可是杀了不少他们的弟子。”季浅宁说的是上一世，季苍寒自然明白。

    眼中厉芒一闪，瞬间把这个门派拉入黑名单，宁儿的敌人，就是自己的敌人，这一条早就成了行事准则的头条。

    “那他们肯定就是坏人，小宁，你一定要救出你表哥啊，你舅舅可就这么一个儿子，千万不能有事。”茶怜香急了，抓紧儿子的手，直摇晃。

    “娘你放心，我们等下就回修真界，保证把表哥平安带回来。”拍了拍娘亲的手，忙安慰道。

    季苍寒瞬间把儿子的手解救出来，顺路狠狠瞪了那女人一眼，以示警告。

    茶怜香咂舌，暂时忘了茶冰月的危机，转而思考起这父子的相处模式来。

    那人似乎很紧张小宁，甚至到了想独占的地步，连自己这个做娘的牵下手都不可以，这难道就是传说中的恋子情节，茶怜香澹别人有恋子情节她都信，可这位高高在上，冷酷无情的陛下有恋子情节，天啊，难道天要塌了地要陷了，太难以相信了。

    出了这样的事，众人也没了吃饭的心情，季苍寒提议立刻启程，越快越好，季浅宁点头，救人如救火的道理大家都懂，连茶怜香都没有挽留，只是用担忧的目光看着儿子，大哥的儿子是儿子，自家的儿子同样是心头肉啊，这要是有个三长两短的……狠了狠心，她倒是情愿不救茶冰月，只要小宁没事。

    “娘，你放心吧，我和爹的修为在修真界也没多少对手，救表哥不在话下，而且现在也说不准他们为什么带走表哥，不一定就有危险呢，你们就放心吧，我会尽快带好消息回来的。

    季苍寒不耐烦地拉走儿子，再让那个女人嗦下去，干脆别救人了，直接收尸吧，女人就是麻烦。

    就在季浅宁的卧房内设置了一个传送点，和一家人交代好，不让任何人进入小院，这才传送离开。

    睁开眼，已经到了修真界的花月城。

    季苍寒立刻启动朝阳商会的情报网络，查询星极门的资料，这一看，季浅宁脸就黑了。

    星极门的掌门名为穆极春，元婴后期修真者，长年闭关，他有一个宝贝女儿，穆艳艳，此女长相不俗，原本门中弟子追求者甚多，可后来发现，此女是来者不拒，只要长相出众的，不管修为如何，她都照单全收，门中弟子多成了她的入幕之宾，后来此女尤不知足，发动人手，在凡人中搜罗面貌俊美者，纳入后宫，面首三千，对于穆艳艳来说，一点也不夸张。

    对此，穆极春虽然说教了几次，却没什么实质性作用，加上一直都是凡人居多，没惹出什么事，也就随她高兴了。

    而这次茶冰月被带来星极门的目的已经很明确，凭借他那身皮囊，季浅宁哭笑不得，世界之大，无奇不有啊！

    季苍寒不忘在一旁说教：“宁儿，修真界的女人凭借美貌，私底下往往放浪不堪，若是看岔了眼，遇到这么个极品，哭都没地儿哭去……”

    季浅宁瞪眼：“爹，你就那么想让你儿子找个男人回来？”

    季苍寒心虚：“那有，我这是就事论事，提醒一下宁儿，免得以后上当受骗。” 
 
     五二 成了兄弟
 

    “爹，这可是急事儿，你有什么主意就赶紧说出来吧，晚了表哥贞操不保。”季浅宁在这方面有自知之明，论计谋，十个自己也不是老爹的对手。

    “星极门正在招收弟子，宁儿不是有隐藏修为的办法吗？我们去应招，如何？”季苍寒嘴角似笑非笑，眼神闪着精光。

    季浅宁暗暗咂舌，老爹这个表情，配上那副英俊的脸庞，真是魅力不减，怪不得女人见了就扑上来。

    “也好，这是隐藏修为的法诀，爹抓紧练习，我们尽快启程。”

    星极门位于极连山顶峰，招收点就设在山脚，以两人的脚程，五天赶到，已经是极限了。

    “不用着急，别忘了我们是元婴期，而那秋霜最多筑基巅峰，带上还是凡人的茶冰月，能在半年赶回极连山，已经不错了。”看儿子一脸急切，季苍寒心疼，出声安慰道。

    “也对，是我没想那么多，去凡人界的通道和星极门之间的距离够他们俩走上很长时间了，那我们就有时间好好准备了。”季浅宁脸色缓和下来。

    “嗯，顺便打听一下星极门的情况，这可是难得的机会！”想到星极门对儿子的追杀，季苍寒眼中的寒意就掩藏不住。

    “星极门位列八大派之一，在八大派中，掌门只是个代言，很多修为高深的人为了能专心闭关，一般都会选择脱离门派事物，除非到了门派生死存亡关头，否则就不允许人打扰，不然当年的我也不会在八大派的联合追杀下，还能逃亡那么多天。”季浅宁有些感慨，到了元婴期之后，才发现，未来的路更长。

    季苍寒无疑是聪明的，隐藏修为的功法，在三天后已经能收发自如，运用起来，纯熟无比，“爹，你悟性这么好，当年修真门派怎么没把你收了去？”

    “爹小时候不在皇宫长大，十六岁之后才进的皇宫，那个时候已经继承了师傅的衣钵，学了修真功法，自然不会再去修真界浑水。”

    季浅宁点头，以老爹的聪明才智，自然看得出那些所谓的弟子，到了修真界也许什么都不是，陌生的地方，可怜的自保能力，这样把自己的生命安全完全交到别人手里的事，老爹是不会干的。

    两个人收敛自身的灵力，外表看来，都刚刚辟谷，外表也经过了一些改变，季苍寒的脸刚毅中透着股冷漠，季浅宁则清秀干净。

    “宁儿，咱们这个样子，好像不太像父子，不如扮兄弟吧。”季苍寒偷偷看了眼儿子，提议。

    “嗯，也好，不过要叫哥哥吗？有点不习惯。”季浅宁捏着衣角，一脸别扭。

    “宁儿别紧张，你看我们站在一起，是不是很般配，哪里像父子了。”季苍寒笑。

    “爹你用错词了，般配是用来形容情侣的，哎！兄弟就兄弟吧，”季浅宁黑线，老爹怎么有时候聪明有时候又糊涂的厉害。

    “呵呵！我是说看起来真的很般配。”季苍寒笑得如同偷了腥的猫。

    季浅宁傻眼，想起老爹的性向，释然了，爹是喜欢男人的，看到两个男人站在一起脑中出现般配这个词，不奇怪，对，一点也不奇怪。

    “乖宁儿，来喊声哥哥听听。”季苍寒调笑，他是站在什么角度，演什么角色，一点都不会感觉别扭，看儿子那不自在的样子，他心情就会超好，宁儿这个样子真是太可爱了，好想抱到怀里揉一揉。

    季浅宁自是不知道老爹的心思，心里明白，若是想演好兄弟，就必须把老爹当大哥看，哎，真是麻烦，若不是有哪些老妖怪在，直接杀上门去，多直接，多爽快。

    “哥……”喊出来后，倒没有想象中别扭了。

    季苍寒笑眯了眼，摸摸儿子的头：“好乖，再叫一声……”某爹得寸进尺。

    季浅宁白了他一眼，不理，老爹越来越过分了，逗自己玩真的这么有意思？真是难以理解的恶趣味。

    极连山脚下已经排了很长的队伍，作为八大门派之一，星极门弟子的头衔还是很有吸引力的，来参加的人大多是散修，也有为数不少的凡人来碰运气。

    人多，测试却更快，被刷掉的人一层层的，可见测试很难碰运气。

    有的人走的时候甚至小声大骂，抱怨测试太难，诅咒一个也通不过，让星极门收不到弟子。

    父子二人听了，相视而笑，修真者的测试一般分为灵根测试，毅力测试，还有忍耐力测试，最后一点就是心性了。

    首先的一点，具有灵根，然后是坚韧的毅力，能吃苦耐劳，更要耐得住修真岁月无穷尽的寂寞，心性上佳，这样的弟子，已经可以悉心培养了。

    看来星极门是很重视这次招收的，这样的要求，确实很难收到弟子。

    两人报的名字没有改变，上次在荒原大多是魔修，修真者中认识两人的不多，没必要连名字都掩藏。

    灵根两人自然都是上佳，毅力则是在一定时间内把一块巨大的木材劈成大小相同的一千份，

    若是心中觉得根本办不到，或者急躁了的人，根本劈不下去。

    父子俩不同，他们不会去管劈了多少，只管认真地劈每一块木头，势必做到大小如一，这样的不急不躁，让一旁的负责人眼中一喜，暗自点头，同时也松了一口气，希望这两人能留下，自己也不至于空手而回，又遭掌门训斥。

    最后一点是把人带进一个空旷的屋子，里面漆黑一片，且静的没有一点声音，能坚持够时间的，算过关。

    这些对两人来说都是小意思，到了他们这样的修为，别说关几天，即使坐上几十年，心理都不会产生大的浮动。

    负责人兴奋看着两个不错的年轻人，不急不躁，心性沉稳内敛，是可造之材，只需要再调查一下两人的根底，星极门就一下多出两个有前途的弟子。

    这是一件很让人高兴的事，自从十几年前，那件事情爆发之后，门中弟子死伤众多，在金丹期差点出现断层，十几年不遗余力地搜集人才下来，才堪堪稳住局面，不然直接后果是星极门从八门中被刷下来。

    这可是任何人都不愿意看到的耻辱。

    “二位师弟，以后我们就是同门了，有什么要求和不便，别跟师兄客气，今天测试就到这里，现在我带你们去见掌门。”负责人很兴奋，居然有种倾诉的**，一次收到两名资质上佳的弟子，掌门知道了，非好好奖励我不可，心里猜测着掌门会奖励些什么给自己，脸上自然笑开了花。

    “李飞，这是做什么去？”正当这名负责人兴奋的时候，一个声音打断了他的遐想。

    前倾的身体一顿，李飞的脸色有些不好看了，不过脸上还是挤出一丝笑意：“是大小姐，我带这两位师弟去见掌门。”

    “哦，不介绍一□后的二位师弟吗？”

    这女子的声音是极好听的，软软的，糯糯的，脸色白皙中透着粉红，嘴唇嘟着，很有点娇憨的味道。

    季浅宁心里猜测着这女人的身份，大小姐，该不会就是穆极春那个极品女儿吧，看样子不像啊！

    “宁儿，你猜对了，这还就是那个穆艳艳，人不可貌相啊！”季苍寒一看儿子的神色，就明白了他心里的想法，传到解释道。

    季浅宁吃了一惊，真是一点都看不出来，这要是不清楚她的底细，还以为是个不错的少女呢。

    “大小姐，这是今天刚招收的师弟，亲兄弟，哥哥季苍寒，弟弟季浅宁，灵根心性都不错，掌门催得急，所以……”李飞面露难色，心底哀嚎，我的大小姐，千万不要来祸害刚进门的师弟呀，不过看着兄弟二人不为所动的样子，也许真的能抵挡住大小姐这幅骗死人不偿命的气质。

    李飞心里又升起一股希望。

    “哦，既然那么着急，就由师姐我带他们去见爹吧！”穆艳艳嘴角带笑，脸色含春，配上那张娇憨的脸蛋，连李飞都不由一呆。

    季浅宁心中冷笑，刚见面就施展媚功，真是沉不住气，闪珠具有看破虚妄的能力，对于这个女人刚来的一点好感，终于消失殆尽，随之而来的是无限厌烦。

    季苍寒见过的美人更多，修为又比这些人高，自然不会受影响，不过，适当表现一下，还是很有必要的。

    所以，季浅宁一扭头，就看到老爹一脸痴迷的样子。

    心中大恨，不是说喜欢男人吗？怎么看到个女人也露出这幅丢人样子，手不自觉伸到老爹腰间，狠狠一扭。

    季苍寒脸上痴迷，心中却一片清明，感觉到腰间小手的动作，心里甜的像喝了蜜，真希望那双手永远不要离开才好。

    老爹很幸福地享受着腰上的疼痛，季浅宁泄气。

    二人本就是并肩而行，动作又十分隐蔽，李飞没有丝毫察觉，听穆艳艳一句话，脸色更苦，看来这两人是入了大小姐的法眼，就是不知道能坚持多久。

    “两位师弟是亲兄弟？”

    季浅宁点头，季苍寒装深沉，不语。

    “家里还有什么人？”

    季浅宁摇头，季苍寒继续……不语。

    “家住在哪里？”

    季浅宁继续摇头，季苍寒……无视他吧！

    穆艳艳站住脚步，回头：“两位师弟不会说话？”

    季浅宁继续摇头，季苍寒一个鄙视的眼神甩过去，穆艳艳兴奋了。

    这两个人好有趣，有趣地想鞭打一顿，看能不能出个声儿。

    身后的李飞低着头，强忍笑意，这还是大小姐的魅力第一次失效，两个人太有趣了，无言的反抗啊！不过，得罪大小姐的后果可不太好受，希望等下见到掌门的时候，能入掌门法眼，被庇护一二，免得被大小姐玩死。

    穆艳艳不再说话，心里气闷，冷哼一声，等下见到爹爹，看你们开不开口。 
 
  
    五三 所谓误导
 

    接下来的路程很沉默，穆艳艳不再自找没趣，季浅宁二人也不喜欢耳边有人一直聒噪，李飞更是跟在身后看戏。

    穆极春是中年人模样，白净的面皮，五官正派，身材修长，留着三捋长髯，论相貌，应该是个脾气温和的人。

    只是当看到穆艳艳也在场时，脸色变了一变，看来他也是极了解这个女儿的。

    “艳艳，你不在后殿，来这里找爹有事？”

    “没事就不能来看爹吗？”穆艳艳在父亲面前还是收敛了一些，拉着穆极春的手臂，像小女孩一般撒娇道。

    “爹，这两位是李飞师弟这次招来的人，怎么样，看起来不错吧！”穆艳艳眼中露出兴奋的光芒，亲兄弟，长相都不错，气质却不同，一个冷漠疏离，一个清秀羞涩，都是自己喜欢的类型，更重要的是，在这两人身上吃了瘪，这让一切顺风顺水的大小姐心中极度不爽，也较上了劲儿。

    你越是不理睬我，我偏要把你们搞到手，当臣服我的那一刻，兄弟二人同时被扑倒，那情景，想想都让人兴奋。

    在生活陷入重复之后，穆艳艳似乎终于找到了一种新的乐趣。

    穆极春一脸无奈：“艳艳，你先下去，爹还有事要处理。”

    “哼！爹就是防着女儿，有什么了不起的嘛！我告诉娘去！”说完不满地斜了季浅宁二人一眼，走了，那目光中的势在必得，把季浅宁雷得半天没反应过来！

    心中倒是庆幸，亏得来得早，听说去凡人界的人还没有回来，这要是让单纯的表哥遇到这女人，随便一个媚眼过去，估计就缴械投降了。他那人对男人防备心理很强，对女人却是极度放纵的。

    “李飞……”

    “啊……掌门，这二位就是今天招来最有潜力的弟子了，您看看！”李飞正看得可乐，冷不防被掌门打断，慌忙汇报。

    “嗯，根骨不错，先带到凌云峰安置吧！”

    这时进来一名弟子，带着二人去了所谓的凌云峰，穆极春也算用心良苦，凌云峰是距离穆艳艳所在的后殿最远的山峰了，在心底，穆极春还是防着女儿来糟蹋这二人的，虽然还有很多东西需要查证，在这之前能保证女儿少接触这二人为妙。

    “李飞，这二人的情况，都查实了吗？”

    “禀掌门，没有问题，花月城是大城，他们出生在那里，从小父母双亡，兄弟二人相依为命，一次偶然的机会，哥哥季苍寒采药换钱的时候，误食了一根百年黄精，这才激发体内灵根，一举踏入修真门槛，加上从小在花月城长大，耳濡目染，知道了不少修真者的事情，慢慢引导弟弟，居然双双成功，不得不说这二人运气极好。”朝阳商会设置好的资料是不可能短期内被查出问题的。

    穆极春捋着胡子，点了点头：“你说的若是属实，那么这二人的悟性可真不错，特别是那个哥哥，看起来个性很沉稳，估计从小受了不少苦，却把弟弟保护得很好，真是难得的兄弟情深啊！”

    不知穆极春想到了什么，叹了口气，居然有些伤感起来。

    李飞低着头，不敢打扰。

    “好了，就这样吧，等秋霜他们回来之后，看看还有没有根骨不错的弟子，到时候一起安置，这件事，你来负责吧，记住，别让艳艳接触到这些个新进弟子，我可不想好不容易找来的根骨心性都不错的弟子，都毁在她的手里。”

    想到那么女儿，穆极春一脸的纠结，小时候女儿多可爱呀，怎么大了变成了这样。

    被穆极春念叨的女儿，此刻正在母亲欧阳晴怀里撒娇呢。

    “娘，您可要为我做主啊，爹他就是想着新进的弟子，不管女儿，刚还听说，他把那兄弟二人安排在离女儿寝殿最远的凌云峰，我不管，反正女儿就是喜欢他们。”穆艳艳嘟着嘴，在欧阳晴怀里扭来扭去。

    “好了好了，都多大的人了，还学小时候撒娇，也不知羞，哪里有自己要男人的道理，再说，你后殿的男人还少吗？怎么，都不喜欢了？”欧阳晴一点不觉得女儿的要求有多过分，在她眼里，能入得女儿法眼的男人，是他们的福分。

    “那些人哪能和那兄弟比，你是没见到，那两个人的气质，啧啧，我好想现在就拥有他们，娘你一定要帮我。”

    “好好好，听你这一说，娘也好奇了，究竟是怎样的男人，让我这么优秀的女儿神魂颠倒的，走，带娘去看看，若是不错，要来又如何！”

    穆艳艳欢呼一声，“娘最好了！”

    眸子中却闪现出算计得逞的快意，敢不理我，等到了我的地盘，龙你得盘着，虎你得卧着，真想看看那二人吃惊愤怒的表情，一定很有趣。

    穆极春自觉安排得已经很好了，却不知道自家夫人早就把自己卖了。

    凌云峰是一座孤峰，地处偏僻，位置也不起眼，基本见不到星极门的弟子。

    季苍寒乐得没人打扰，拉着季浅宁的手，目光微敛：“宁儿，刚才这只小手在我的腰上活动得还舒服么？”

    季浅宁一抖，想抽回自己的手，却发现不动用灵力的情况下，根本抽不动，无奈：“爹，我不是看你沉迷在那女人的媚功中，怕你真的陷进去吗！”

    “宁儿真的这么想？”

    “真的！”语气肯定无比。

    季苍寒微微失望，不过立刻打起精神，“宁儿对爹爹就这么没信心，凭借那点小手段，想迷倒爹，是万万不可能的。”

    凡人界的时候经历过更多女人争宠的手段，虽然不如穆艳艳的直接，却千奇百怪，在这方面，季苍寒可谓身经百战，现在修为日深，怎么可能栽在这点小儿科手里。

    “我这不是关心则乱吗，要不爹拧回来。”季浅宁撇嘴，爹真是小气，不就是扭了一下腰，又不是多疼。

    “真的，那我动手了。”季苍寒一点客气的意思都没有，双手搓了搓，跃跃欲试。

    “爹，你来真的，太小气了吧！”

    “不管，宁儿答应了的，不能反悔。”季苍寒耍赖，宁儿的腰啊，还没有摸过，送上门的机会，自然不能错过。

    “你你你……”季浅宁悲愤了，怎么会有这样的爹，当初自己怎么会觉得这个人有安全感，去死的安全感。

    头一扭，做视死如归状，“你动手吧！”

    季苍寒的大手撩起儿子的衣袍，露出白皙的细腰，肌肤莹莹，闪着健康的光泽，刚要动作，季浅宁扭身，“爹，我可是隔着衣服，你怎么可以……”

    季浅宁脸红了，这动作怎么看怎么觉得不对劲儿。

    “隔不隔衣服有什么关系……”季苍寒的大手已经搁在了那细腰上，却没有真的拧下去，而是来回抚摸着……

    季浅宁的整个人也似乎被圈在了怀中，腰上的热度让他一颤，接着就是一阵酥麻，整个人都软了下来。

    季苍寒眯着眼，大手有技巧地动作着，目光却不离儿子的脸，看着那一瞬间的迷茫，他笑了，笑得分外邪气，也许自己以后可以换一种方式帮这孩子开开窍。

    瞧这身体敏感得，肯定连最初的萌动都没经历过，真是赚了。

    “爹，我难受！”季浅宁只觉得浑身燥热，想找个发泄的渠道，却不知如何是好。

    “爹知道，爹这就帮宁儿。”季苍寒心中一喜，儿子居然在自己手里情动了，这是不是说明之前在儿子心里，根本没有一点这方面的意识。

    季苍寒越发积极，手中的动作娴熟，每一分变化都让季浅宁沉醉其中，白皙的脸庞，带着诱人的红晕，让人忍不住想咬上一口，迷离的眼光，看得季苍寒欲火大炙，却强忍着，现在可不是享受大餐的时候。

    终于，在季苍寒的手里发泄了出来，季浅宁整个人都沉浸在□的余韵中，久久不能回神。

    季苍寒看着自己越发兴奋的□，苦笑，自作孽呀！

    “宁儿……”

    “嗯……”慵懒中带着沙哑的声调，性感无比，季苍寒一愣，继而发现，自己似乎更加兴奋了。

    眼眸中慢慢有了焦距，看着此刻两人的情景，季浅宁惊恐，慌乱地拉起衣服，思想回炉，刚才的一幕重新在脑海闪现。

    脸爆红，刚才自己都做了什么，让老爹帮自己……怎么可以，他整个人都沉浸在懊恼中，也没发现季苍寒此刻的尴尬。

    “宁儿又钻牛角尖了，这种事本就应该由爹引导的。”强压下心头的欲火，还得安慰那一脸纠结的小孩儿，季苍寒心中悲苦，等以后定要把今天所受的罪一一讨回来。

    季浅宁看了他一眼，迅速转开目光，一脸不信。

    “宁儿想想，女孩子遇到这种事，一般由当娘的开导，男孩子遇到这种事，难道也找娘？”季浅宁想到茶怜香一脸正经地给自己讲解这种事，满头黑线，忙掐灭这种不可能的念头。

    “所以，这种事一般都是交给爹的，所以，宁儿不要不自在，男孩子到了这个年龄，也是启蒙的时候了，可惜爹一直没想到，今天误打误撞遇到了，正好给宁儿讲解一下……”

    “男人和男人之间，没有那么多讲究，遇到这种事，可以自己动手解决，也可以相互帮忙，当然，宁儿若是害羞，可以找爹，爹遇到了，也是可以找宁儿……”季苍寒又开始了滔滔不绝。

    季浅宁听得似信非信，上一世没接触过什么人，更没有动过情，这一世有了父母，却又不是普通的父母，他一心扑在修炼上，对于这些更是不在意，普通人的父子是怎么相处的，他不知道，但季苍寒对他是极好的，这一点他明白，随着季苍寒的所谓‘讲解’，慢慢也就信了，脸色也恢复了正常。

    季苍寒心中高兴，恨不能高声欢呼几声，两人的关系终于进了一步，虽然存在误导的嫌疑，但……咱只要结果，至于过程，无视吧！

    作者有话要说：咱已经够清水了吧，不知道会有哪些字眼会被屏蔽，和谐啊和谐…… 
 
    五四 兄弟情深
 

    季浅宁也不是什么计较的人，话既然说开了，神态也恢复了正常，只是身上黏黏的，有点不舒服。

    “这山峰后有个水潭，去那里清洗一下吧。”季苍寒看出儿子的窘迫，出声道。

    季浅宁点了点头，整理好衣服，一个闪身，不见了踪影，季苍寒摇头失笑，这小孩儿虽然表面平静，心里肯定还别扭着，现在需要给他一段时间来适应这种转变。

    季苍寒也不急于一时，稳稳坐着喝茶，越和季浅宁相处，越觉得生活乐趣无边，这种刺激又无奈的生活和以前的平静相比，精彩太多，要是某小孩儿能早点开窍就好了，两个人的无尽生命比一个人更有目标追求。

    心里想着事情，季苍寒的脸上带着对未来的期盼，嘴角不由翘起，正在这时，一股被窥探的感觉油然而生，心中一紧，脸上却不动声色，继续品着茶，神识一扫，首先看到儿子已经清洗好，正穿着衣服，心里松了一口气，他还真怕季浅宁没有察觉，被人暗中看了去，那样的话，不管是谁，他都想挖了那人的双眼，割了唇舌，让他眼不能看，口不能言，宁儿是他的宝贝，即使亲密如白天，一个拥抱，就激起了他的杀意，何况是不相干的人。

    况且暗中窥探他人**，在修真界本就是一种无言的挑衅，只是他现在演的是一个刚刚辟谷的修士，表面看来，还不具备发现来人的本事，所以，他继续喝着茶，翘着嘴角，似笑非笑。

    季浅宁俨然也发现了来人，嘴角微微一撇，不屑至极，“哥，那水潭很清澈，你要不要去洗洗。”

    “不用了，我们还是抓紧时间练功吧，这里的灵气比花月城充足多了，浪费可不好。”季苍寒装模作样的摸了摸季浅宁的头，一脸的疼宠。

    季浅宁嘴角为不可查地抽了抽，最终乖巧地点头。

    “宁儿，来到陌生的地方，害怕吗？”

    “有哥哥保护我，我不害怕！不过那位大小姐好可怕，用那样的眼神看我们，哥哥你打得过她吗？她要是为难我们怎么办，不然我们还是回花月城吧，虽然修为进境慢了点，可很安全，而且不需要看人脸色，和哥哥相依为命，生活虽苦，却很幸福！”说着，季浅宁脸上露出某种很梦幻的色彩。

    “傻宁儿，这是不能比的，我们能成为星极门弟子，才是最安全的，在花月城虽然自由，生命却没有保障，随时都可能有比我们修为高的人，要了我们的命，哥哥不要让宁儿再吃苦了，放心，大小姐不会为难我们的，以后我们一定会幸福。”

    “嗯！我都听哥哥的，哥哥说好自然就是好的。”季浅宁越来越佩服自己了，跟着老爹一段时间，居然也会演戏了，听听刚才的对话，呕，好恶心。

    两人你一言我一语，活活在偷窥的母女面前演绎了一把苦情戏，外加兄弟情深，欧阳晴本打算给女儿做主的，可偷偷听了这二人的谈话之后，眼泪就刷刷地往下掉。

    拉着还不甘心地女儿，转身走了。

    一直回到寝殿，欧阳晴脸色还很难看。

    “娘，您怎么了，不是要为女儿做主吗？怎么一句话不说就回来了。”

    “闭嘴！”

    “娘……”穆艳艳不可思议地看着一向疼爱自己的母亲，她刚才居然吼她，是为了那两个男人吗？难道娘被那两人的说辞感动了，不可能，娘可不是那么容易就心软的人。

    “哎！不要再去招惹那两个人，听到没有，乖，男人多的是，别的男人随便你挑，但是那两个苦命的孩子，你就放过他们吧！”

    “为什么，娘，你也不是不知道我有多喜欢他们。”穆艳艳这次确定了，她娘被那两人感动了，虽然不知道究竟是为什么，但从娘感伤的眼眸中流露出的羡慕和悲哀，可以判断出，娘一定想起了什么伤心事。

    “你这孩子……”欧阳晴无奈地点了点女儿的额头，女儿这样都是被自己宠坏了，她一直都明白，可让她为了不相干的人去违背女儿的心意，她还是做不到，不过这次不同，那两个孩子和当年的自己是多么的相像，可惜哥哥他……已经不在了。

    那个同样疼她宠她的哥哥，为了救她，永远离开了，而自己的夫君却眼睁睁看着，她恨，恨他考虑的利益太多，恨他不理解他们的兄妹情深，恨他的冷酷无情，脸上虽然笑着，心却是石头做的。

    所以他越是不允许女儿这般，欧阳晴越是对着干，这么多年了，一直没解开这个心结，夫妻俩的修为也一直停留在元婴初期，没有丝毫寸进。

    今天那兄弟的一幕，勾起了她以为已经忘却的往事，还有那个一直笑看着她的哥哥，那一刻，她是那么羡慕他们，羡慕他们还拥有对方，所以她第一次为了不相干的人违背了女儿的意愿。

    对于女儿来说，那两个人也许只是一时的兴趣，可对于那兄弟来说，一辈子也许就毁了，她不允许，她觉得她有必要去守护这份兄弟情，而女儿似乎也该收敛些了。

    季苍寒自然不知道两人的临场发挥，会让欧阳晴的态度来个一百八十度的大逆转，偷窥的人匆匆离开了，而且气息有些混乱，这是二人得出的结论。

    不过这和他们没关系。

    “爹，你越来越虚伪了。”

    “宁儿不也配合得很好！”季苍寒瞪眼。

    “有其父必有其子！”

    “宁儿还知道我是你父啊，有这么跟父亲说话的么！”

    “爹，你不要露出这种表情，会出事的。”

    “哦？”

    “在外面的话，你会被女人扑倒，在我面前，就无所谓了！”季浅宁笑。

    季苍寒一愣，继而轻笑：“这么说，我在宁儿眼里没有魅力了？”

    “那是爹自己说的，我什么都没说。”不知道是不是错觉，经过刚才的事情之后，老爹看他的眼神变了，里面似乎隐藏了很多东西，而且有破茧而出的可能，季浅宁一抖，总觉得这不是件好事，会打破两人之间这种平衡。

    季苍寒抱着儿子的头，揉：“宁儿越来越调皮了！”

    季浅宁怒，你才调皮，你全家都调皮……

    ……

    ……

    半个月后

    离开宗门几近两年的秋霜终于回来了，带回来的大多是凡人，有些有灵根，有些没有灵根，没有灵根的大多长相出众，这也是每个出外弟子的默契，大小姐喜欢美少年，他们只是投其所好而已。

    祸害外人也不要祸害自己师兄弟们。

    这些弟子都被安排进了凌云峰，宁静的山峰慢慢热闹起来。

    少年们一直沉浸在能修真的兴奋中，个个精神十足，好奇心又重，看到什么都想问几句。

    季苍寒二人本就关注着这些人，从其中一眼就看到了茶冰月，出众的样貌到了哪有都会脱颖而出，根本不需要寻找。

    此刻的茶冰月也好奇地打量着这个简陋的洞府，没有家里的奢华舒适，很原始，人工开凿的洞穴，却平整光滑，简陋的桌椅，一点装饰品没有，看起来灰蒙蒙的，没有丝毫亮色。

    “好了，众位，这座凌云峰就是以后你们要待的地方，等下会有人来安排你们以后的去处，今日大家都累了，先休息吧！”秋霜已经不复之前的和善亲切，面无表情地说完，转身而去。

    众人你看我，我看你，都有点不知所措，陌生的地方，连引路人态度都大变，怎么看怎么觉得他们被拐卖了。

    季苍寒看得好笑，悄悄给儿子传音：“你表哥果然在其中，你看那些没有灵根的少年，是不是都很貌美。”

    他说这句话的意思，还真就是字面上的意思，可听在季浅宁耳中却不是滋味，老爹喜欢美少年，而这些少年大多面貌上等，那老爹岂不是……

    难道老爹想在修真界建一座男苑，学习那穆艳艳，搜集美少年，老爹应该不是这种人吧？

    “宁儿又乱想！”季苍寒一巴掌把那胡思乱想的小孩儿拍醒，这才又道：“我们先不要跟茶冰月相认，静观其变，看看那穆艳艳有多嚣张，我目测了一下，在座的貌美之人起码有五十多，她究竟怎么让他们臣服呢，难道那女人用强？”

    季浅宁也好奇，点了点头，算是认同了老爹的说法。

    这两天穆艳艳过得很不顺心，身边的男人虽然不少，可和季苍寒二人做了比较之后，才发现，自己身边的都是胭脂俗粉，越是得不到的越觉得最好，这种说法很有道理。

    穆艳艳现在心里痒得不行，可欧阳晴说得严厉，若是动了那兄弟，就是和她过不去，以后再想找男人，四个字，想都别想。

    欧阳晴也算抓住了女儿的软肋，穆艳艳老实了半个月，这天有人送信，人到了，穆艳艳立刻兴奋了，不是去见那些美少年的兴奋，那些人再美，也没有那兄弟的气质，气质这东西不是说有就有的。

    她知道这些人被安排在凌云峰，趁此机会就可以见一见那兄弟了，穆艳艳觉得自己要走火入魔了，只是见一下面，她兴奋又激动，这种感觉像极了进入恋爱季节的小女生。

    要是自己真心喜欢那兄弟，驱逐所有的后宫，娘会不会松口呢？

    用两兄弟换去所有的美少年，她也觉得值。

    她这边一厢情愿地直奔凌云峰，季苍寒二人也混在人群中，站在茶冰月不远处，静静看着。

    这次的事情出奇地顺利，机会不能浪费，解救茶冰月之后，这星极门弟子的身份却不能丢弃，当年被追杀致死的仇未报，季浅宁怎么会甘心。 
 
  
    五五 心动一点点
 

    穆艳艳来凌云峰之前，已经有弟子通知了众人，大殿内，分两排站好，有灵根的站一边，另一边几乎都是美少年。

    季浅宁看得直皱眉，站在这里有种被挑选的错觉。

    “沉住气……”季苍寒悄声趴在他耳边道。

    温热的气息，喷洒在耳边，痒痒的，心中有股异样，头向一旁歪了歪，微不可查地点了点头，这些他都明白，只是不满，对那女人的厌恶更深了一层，修真界难道就没有像娘亲那般温柔善良的女子了吗？冷寒霜冷酷嗜杀，穆艳艳更是不堪，想想爹的话，有时候还真有些道理。

    穆艳艳一进大殿，只觉得眼前一亮，这次的姿色可比以前好多了，而且她一眼就看到了特别显眼的茶冰月，那出众的外貌，清雅的气质，真真是谪仙般的人物。

    放弃这样的人，她有点舍不得。

    “这位是我们星极门门主的千金，入门之后你们就要尊称一声大小姐或者叫师姐，现在就由大小姐来给你们做初步的测评。”跟着穆艳艳来的这位弟子，显然很熟悉大小姐的这套流程，声音洪亮，理直气壮，把中意的人带走之后，至于怎么调教，就是大小姐的事了。

    穆艳艳目光贪婪地在茶冰月、季苍寒和季浅宁身上来回扫射，那个都舍不得，可不可以跟娘说爱上三个。

    想起欧阳晴的警告，穆艳艳有些心怯，欧阳晴从来没跟她说过重话，这样的人话一旦出口，言必行，否则，后果很严重，为了两个美男，和娘翻脸，值得吗？

    若是实力比人强，自然是值得的，可现在身在星极门，什么都是爹娘给予的，离开他们自己什么都不是，这点自知之明，穆艳艳还是有的，所以她的目光最终落在茶冰月身上，这样的气质美人，拥有一个是一个，那两个反正在宗门中，跑不了，早晚是自己的。

    穆艳艳最终下定了决心，不违背娘的意愿，暂时先放过那两位美人，把这位凡人界的美人带回去好好调教调教，同样其乐无穷。

    茶冰月被看得发毛，自从来到这个地方，就感觉不对劲，秋霜看自己的目光不再是兄弟般得豪爽热情，而是带着蔑视的疏离，茶冰月毕竟是商人出身，从小跟在茶怜鹏身边，察颜观色的本事一点不差，

    心中后悔不迭，修真哪儿是这么容易的事，看四周这些人的样貌，茶冰月心都凉了，从小就因为样貌的事，不知生了多少气，那时有姑姑的位置在，再垂涎也不敢明目张胆，但现在不同，在修真界，自己没有任何靠山，独自一人，面对修真之人，根本没有丝毫还手之力，这种感觉糟糕透了。

    双拳紧紧握着，手心里冒着汗，担心什么来什么，那女人看自己的眼神，茶冰月心中通透，这样的眼神他看过无数，怎么办？难道自己离家的结果就是给这个女人当男宠，茶冰月此刻心中的恨意已经达到顶点，精神上的那根弦因为紧张已经达到极限，再有一点压力就将崩断。

    “表哥不要轻举妄动。”一个清澈干净的声音，带着安抚人心的力量，在茶冰月心中响起。

    茶冰月一愣，这个声音……表哥？难道是……

    茶冰月心中狂喜，他的表弟只有一个，季浅宁，虽然只见过一次，但那次的印象相当深刻，出尘淡然，似乎没有什么事被放在眼中，而且就是这个表弟做到了很多人做不到的事，还让进宫多少年的姑姑回家休养，要知道入了宫的嫔妃根本不可能再出那道宫墙，而这个表弟一句话，做到了。

    之后两年时间，再也没见过，据说跟陛下去做什么要紧的事，行踪连姑姑都不知道，没想到在修真界会再次听到这个声音，还是那么冷静，似乎没有他办不到的事。

    茶冰月的心奇异般地恢复了平静，他对季浅宁有着盲目的自信，既然表弟这么说，那肯定是有办法救自己的。

    既然做了决定，穆艳艳矛盾的心也安定下来，无视那些或崇敬或羡慕或痴迷的目光，直接来到季浅宁二人身边，目光幽怨：“二位师弟让师姐好找，要不要到师姐那里做客？”

    穆艳艳纯粹是没话找话，她知道这二人心中对她有防备，也怪自己当初太心急，第一次见面就忍不住使用了媚术，美男没迷惑到，对她的成见却更加深了。

    “大小姐的邀请，我们兄弟就却之不恭了。”出乎意料地顺利，穆艳艳愣了一愣才反应过来，脸色狂喜，心中又升起了一股希望，难道这两人对自己也有好感，只是之前在师兄弟面前不好开口？

    穆艳艳心花怒放，草草说了几句安抚的话，就带着茶冰月、季苍寒和季浅宁三人，兴高采烈地回自己的后殿。

    心中暗想，娘啊，这可不怪我，是他们要跟我回去的，这应该不算违规吧。

    走到半道，穆艳艳才从这种兴奋的心情中缓过劲来，暗道一声不好，自己后殿中的情形自己清楚，不堪入目。

    伸手招过一旁的弟子，在耳边这般如此地吩咐了几句，那弟子一愣，急急走了。

    穆艳艳有意放缓了脚步，眼角的余光看着三个美美的男人，心痒难耐。

    “还不知这位师弟姓名，跟秋霜师弟是怎么认识的呀！”

    茶冰月抬头，“我叫茶冰月，师姐叫我冰月即可，在我们那里遇到了强盗，是秋霜救了我……”

    茶冰月的心情很平静，此刻他也明白了站在自己身旁两人的身份，虽然样子变了，可名字没变，连声音都没有掩饰，茶冰月心中有很多疑问，表弟和陛下怎么会在这里，难道他们都是修真之人，两年来他们一直待在修真界？这次星极门之行又是为了什么，不会真的只是救自己吧！

    心中有些难受，每次见面，都是被人救，自己空有一副惹祸的样貌，却没有一点保护的手段，严格说起来，表弟和陛下一点不比自己差，可为什么他们遇不到这种事，归根结底，还是实力的问题，若是有机会能提高实力，茶冰月相信，他会义无反顾地抓住那个机会，不管其中经历多少痛苦。

    穆艳艳不时接上一两句，季苍寒基本不说话，季浅宁依旧是点头摇头，将沉默贯彻到底，穆艳艳心中懊恼，这两人空有一副好相貌，却是根木头，不解风情，自己已经很卖力表现了，若是换了其他人，早就眼神热切，恨不能扑上来撕了自己的衣裳，可这两人却没有丝毫表示，冷漠的依旧冷漠，淡然的依旧淡然，连那个仅是凡人的茶冰月也一副疏离的样子。

    难道现在的气质美人都这么清高？这样可不好，自己喜欢那些男人看着自己的目光带着**，那种沉沦的感觉让她很有成就感，边走，穆艳艳边思考对策，刚才她对茶冰月稍稍施展了一下媚术，茶冰月却仅仅是呆了一瞬，就反应了过来，恢复了清明，这让穆艳艳更加挫败。

    殊不知，茶冰月根本抵挡不住她的媚术，在陷进去的一瞬间，季浅宁就打了一道清心诀，让表哥瞬间恢复了清明。

    心底对这个女人的厌恶更增加了几分。

    穆艳艳的后殿很大，像极了凡人界的皇宫内院，季浅宁暗中瞄了老爹一眼，老爹的后宫还有一大群嫔妃等着临幸呢！心中酸涩，老爹终究不是自己一个人的，他有整个帝国要管理，后宫一群女人要安抚，虽然帝国交给了季轩岚，后宫的女人他也不喜欢，但终究还是有会有离别的一天，那时自己还会是自己吗？经历了这样的温暖，还能回到当初的淡然吗？

    季浅宁有一瞬间的感慨，老爹果然对自己太好了，自己都有点害怕那一天的到来，这样不好。

    季苍寒若有所觉，那孩子的身影寂寥而伤感，这样的情绪不应该出现在他的宝贝身上，他的宝贝神经太粗，脑袋太木，他可以一点一点开发，点拨，但自己毕竟还是一个人，很多东西不能掌控，宁儿的心思有时候不说，也很难猜测得出，就像此刻，一种脱离掌控的错觉，让季苍寒想也不想地拉住了季浅宁的手。

    “哥，怎么了？”季浅宁挑眉。

    “宁儿不要离开我，咱们不要百年之约，咱们在一起一辈子好不好！”季苍寒已经顾不得此刻的场合了，那种不安的感觉一直缠绕着他，他需要一句承诺，来安抚自己烦躁的心。

    季浅宁定定看了老爹一眼，心中叹息，老爹的感觉还真是敏锐，不过看老爹这么紧张自己，刚才心中的伤感早就烟消云散了：“哥，你说什么呢，我们是兄弟，是一家人，什么离开不离开的，我只是怕以后哥有了嫂子，就烦我了呢！”

    “那哥就永远不给你找嫂子，只要宁儿乖乖待在我身边，可好？”季苍寒因为这一句话，心中安宁了，眼珠一转，趁机讲条件，并抛出自己的姿态，不找道侣。

    “嗯！只要哥不赶我走，我就永远不离开！”

    这是一句郑重的承诺，季苍寒放心了，冷漠的脸上露出了笑容。

    穆艳艳看呆了，两人身上这种环绕的幸福，是外人根本插足不了的，但……好美啊，不经常笑的美人，笑起来更加诱人。

    “好了，哥，不要让大小姐和冰月久等。”

    “嗯！”两人把目光转向穆艳艳时，又恢复了之前的冷漠淡然。

    穆艳艳暗道一声可惜，心中对欧阳晴的感觉有了点体会，面对这样的兄弟，还真有点下不了手，这个念头仅仅在心中存了一瞬，就被掐灭了，

    美人的诱惑最终还是战胜了偶尔冒出来的一缕良知。

    让兄弟俩同时伺候自己的话，不是一样不用分开吗？穆艳艳暗暗为自己的想法而高兴，这也算是对美人的一种体贴吧！ 
 
    五六 上古阵法
 

    穆艳艳的宫殿给人的第一印象是奢靡，然后是空旷，面积虽大，却没什么人。

    季苍寒和季浅宁相视一笑，这大概就是刚才那位离去弟子的成果了

    穆艳艳也是一愣，似是不习惯这样的住所，心虚地笑了笑：“三位师弟不要见笑，师姐这里人少，地方大，我带你们到处看一下。”

    四个人各怀心思地参观了这座大殿，人虽然撤走了，但那奢侈的摆设，一些特设的装饰和来不及收拾的器具，季浅宁看得黑线，季苍寒面不改色，额头的青筋却隐隐跳动，显然心里也很难接受一个女人居然这样明目张胆地带他们来参观这些。

    穆艳艳也是一脸尴尬，请人来住处只是一时的客气话，根本没存了那个心思，能来她殿中的人，基本都是她的人，也就没人在意这些，这三人却不同，眼珠一转，若是这兄弟心甘情愿做我的入幕之宾，娘岂不是也无话可说。

    怎么就没想到这一点呢，穆艳艳对于刚才的尴尬也不在意了。

    “不好意思，师姐这里乱了些，来，我带你们去个好地方，那个地方啊，不是投缘的人师姐绝对不带着来。”

    “哦，是什么地方这么神秘？”茶冰月不自觉问道，季浅宁也一脸好奇。

    穆艳艳得意地笑了，“那是一座古阵，我多年前无意间发现的，连爹娘都不知道呢，怎么样，师姐对你们不错吧！”

    三人默，同时心中也提高了警惕，阵法本就博大精深，何况是古阵，这穆艳艳究竟打的什么主意？

    “大小姐，是一座什么样的古阵，威力很大吗？”茶冰月问得天真，谁让他是凡人呢，问这些一点都不显得幼稚，反而带着坦诚，看着你的眼神干净得像流动的水晶，穆艳艳就这样被煞到了，嘴里无意识道：“威力很大，至今还没有人成功逃脱过……”

    话一出口，穆艳艳就清醒了过来，脸色通红，被气的，自己看过美男无数，今天居然被这个没有任何法力的男人诱惑了，还透漏了自己的秘密，丢脸啊丢脸。

    茶冰月淡淡一笑，好似春暖花开，即使心肠再硬的人，也不忍心破坏这美好的一幕。

    季浅宁在一旁看得啧啧称奇，表哥这是故意的吧，经历这么多事，终于会利用手中唯一的利器反击了吗！

    “哦？那我倒是很想试试这大阵的威力，若是逃脱不了，不知道会有什么后果？”季苍寒眼看这女人要恼羞成怒了，忙岔开话题道。

    穆艳艳脸色好看了些，狠狠瞪了茶冰月一眼，那目光叫一个幽怨哪，骂，舍不得，打，更舍不得，暗叹自己心软，这才笑着应付季苍寒：“师弟别怪师姐没提醒你，连金丹期的师兄都来过，可惜也没能逃过，师姐带三位师弟来此，自是让你们见识见识，没有让你们进去的意思，你们可要考虑好了。”

    季苍寒眼看紧张的气氛不再，明知穆艳艳不愿意说，也不计较，点了点头，就不再开口。

    “看到没有，这里是不是很美？别被外景迷惑，这就是大阵的原型，烟雾缭绕的，好似人间仙境，这也是当初师姐执意把宫殿建在这里的原因，这些美景只可远观，不能近看，至于有什么效果，三位师弟若是感兴趣，倒是可以去试上一试。”穆艳艳笑得诱惑，说得神秘，若不是心境强大，修为又比穆艳艳高，连季苍寒都可能被诱导。

    看茶冰月一脸跃跃欲试，就知道这女人打的什么主意了。

    这座大阵有古怪，这女人把人骗来，难道就是为了让人进这座大阵？难道问题出在大阵的威力上？

    季苍寒踌躇了，考虑着以自己和儿子的修为，从中出去的可能性有多大，越想越觉得不可行，很容易解决的问题，为什么非要冒险呢。

    季苍寒笑了

    季浅宁已经把茶冰月拉到了自己身后，护了起来。

    “女人，我们没有时间浪费在这些无聊的事情上，所以，结束了……”季苍寒说着话，手里拿出一块木雕，快速打了一道法诀进去，惊疑不定的穆艳艳只觉得身体一颤，刚想反抗，却觉得身体越来越不受控制，意识逐渐变得模糊……

    “爹，这是什么手段？”季浅宁盯着穆艳艳变得空洞的眼神，木偶般的动作，好奇万分。

    季苍寒一笑，习惯性拉起儿子的手臂：“这是傀儡术，控制人的玩意，想学的话，爹教你。”

    “好！”季浅宁确实好奇了，这东西的作用貌似很大呀！

    “表弟，真的是你们，你们……来救我了！”坚持了这么久，茶冰月终于解脱了，眼泪不受控制地流了下来，这么些天受的委屈，惊吓，在见到亲人的那一刻通通爆发了出来，他忘记了这个表弟比自己还小的年纪。

    强大的实力，让他找到了靠山，情感不自觉外露。

    从小哪里受过这样的委屈，因此茶冰月眼泪流得那叫一个欢。

    季浅宁无奈地拍着抱住自己哭得伤心欲绝的表哥，柔声安慰。

    季苍寒看得脸黑不已，这么大的人了，还哭鼻子，哭鼻子跟他是没关系，可你抱着我家宝贝儿子哭就有关系了，不知道的还以为两个人怎么地了呢！

    “烦死了，有完没完！”老爹大人终于忍不住吼了一声，拉过儿子上下其手，把刚才被抱的地方通通摸一遍，印记覆盖，儿子还是自己的。

    季浅宁黑线，“爹，你做什么，表哥还难过呢！”

    “难过什么，你没听到他已经不哭了吗？”

    果然，茶冰月站在那里，不知所措，刚才大哭的气势没有了，季浅宁感慨，关键时刻，还是老爹的威严有用，自己放柔声音安慰那么久，表哥却似乎更委屈了。

    确实如此，本来还没那么委屈，被季浅宁那么温柔地安慰，茶冰月觉得自己更想哭了。

    擦了擦脸，不好意思地捏着衣角：“表弟，你们……是怎么知道我在这里的？”

    “我们回家了，听说你跟修真之人去修真界，就知道你上当受骗了，这才马不停蹄赶了来，幸好那个秋霜修为浅，脚程慢，不然，看穆艳艳的猴急样，时间上还真来不及。”季浅宁揶揄一笑，茶冰月脸扭曲了。

    “你们只因为我来修真界，就肯定我是被骗？为什么？”

    “因为你没有灵根，修个什么真，不是明摆着另有目的吗？”季苍寒一脸鄙视，让你抱我家儿子，哼！彻底打击你。

    茶冰月精致的脸孔立刻暗淡了，自己果然还是奢望了，没有灵根啊，那自己这么多天来的折腾都是为了什么？

    “表哥很想修真吗？”做凡人不好吗？平平安安生活，父母疼，兄弟爱，比修真界遍地勾心斗角强多了。

    季浅宁一直觉得，每个人都有自己的想法，就像当初他也动过让茶怜香修真的念头，却被直接拒绝了，那女人的说法很简单，现在的小日子红火着呢，没有身份上的限制，自由的空气是那么清新，修真？那是自己给自己找不自在。

    “不是想修真，只是单纯地想变强，不想每次都要别人来救……”茶冰月无意识地呢喃着，这次他真的被打击到了。

    季浅宁看着这样的表哥，想着两次的见面，若有所思，表哥一定经历过很多这样的事情吧，想变强的心思是如此坚定，那么是不是可以……

    “表哥真的想变强，为此愿意付出一切，甚至经受炼狱般的痛苦？”

    “是的，只要能变强。”茶冰月心中突然升起了一股希望，表弟这样问的意思，难道是有什么办法。

    季苍寒眉头一皱，宁儿又心软了，让一个没有灵根的人修真，难，但也不是没有办法，只是费财又费力，没有人愿意为了一个没有灵根的人付出这样的努力，因此修真界还真没有开过这个先例。

    “那好吧，我会尽量想办法的，爹，你准备把这穆艳艳怎么办？”

    季苍寒摊摊手：“不怎么办，她该干什么还干什么，跟咱们没有关系，只是我需要的时候，她听我指挥。”

    “那你先问问这大阵究竟有什么古怪。”季浅宁满脸好奇的看着眼前的飘渺仙境，跃跃欲试，没了外人在一旁，终于暴露了些许孩子心性。

    “嗯，宁儿想听，你好好说。”

    “是的，主人。”

    穆艳艳木木的脸上，没有其他表情，季浅宁看着顺眼多了。

    “这大阵本是我多年前无意间发现的，当时被外面的景色所惑，就闯了进去，进去之后才发现，里面根本不是那么回事，外面的这些美景只是引人进入的诱饵罢了，里面……里面……”

    穆艳艳脸色逐渐变得通红，似乎又想起了当时的情形，眼神迷离起来。

    季苍寒不耐：“快说。”

    “是！”穆艳艳被惊醒，脸上又恢复了那副木头样子。

    “酒池肉林，这是我看到这一幕心中唯一的词，但这还不够，那些人之间，嗯，很随意就□，而且不分男女，不分场合，每个人都很享受，似乎他们过的是最幸福最快乐的日子，开始我还会觉得恶心、鄙视，但看得时间长了，我就……就忍不住羡慕，想成为他们中的一员，随着时间越长，我中毒越深，最后，那种观念深入我心，再也改变不了，这才被放了出来，之后的生活，你们肯定也听说了。”

    “所以，每次看到搞不定的美人，就带他经历一番我当初看到的情景，出来之后，没有一个人能逃脱这种命运，日子久了，整个宫殿就变成了现在这个样子，尊严面子什么的，在那一幕面前，已经不重要的，精神上的愉悦才是我追求的……”穆艳艳的脸孔又变得梦幻。

    季苍寒没什么反应，季浅宁的脸色却红了，他想起了不久前那种□的愉悦，在自己老爹手里释放的那一刻，飘飘然心不知所在的酥麻，不由瞥了老爹一眼。

    季苍寒不管做什么，习惯分一份注意力在儿子身上，此刻看到儿子那扭捏的样子，哪里还不知道他心中所想，微微一笑，心中大乐。 
 
  
    五七 觉悟了
 

    季苍寒此刻心情很好，搂住儿子的肩膀，恨不能把整个人都拥入怀中，至于儿子的挣扎，无视吧，习惯就好，反正宁儿舍不得用上灵力，就他那小身板，比力量，十个宁儿也不行。

    季浅宁无奈了，心中郁卒得不行，自己又不是小时候，动不动就搂搂抱抱，成何体统，表哥看自己的眼神都变得疑惑起来。

    “爹，该问的都问了，接下来怎么办？”既然挣脱不了，至少都转移下注意力吧。

    再把视线关注在自己身上，季浅宁怀疑会忍不住用上灵力。

    “嗯，这样吧，冰月不是想修真吗？小天地的道场虽安全，却得不到好的历练，以冰月的聪明，这星极门倒不失为一个好去处，以后宁儿想来星极门报仇，也有个内应，冰月以为呢？”让你抱我家宝贝，把你留在这星极门，我带着宝贝再也不来这地方了，面都见不着，看你抱谁去。

    “不行，这太危险了，表哥现在还没有自保之力。”季浅宁不等表哥表态，第一个出声反对。

    季苍寒的脸立刻不好看了，“我可以把控制穆艳艳的法诀告诉他，有穆艳艳做靠山，在星极门还不是横着走。”

    “我答应。”出乎意料的，差冰月却没有丝毫犹豫。

    “表哥……”

    “表弟放心吧，陛下说的对，想要变强，就不可能一直待在你们的羽翼下，我也想有一天可以帮上表弟的忙，而不是总给你们惹麻烦。”最主要的是，陛下说表弟和星极门有仇，自己留在这里的话，以后就可以帮表弟的忙了，最好能把星极门控制在自己手里，表弟想做什么就可以做什么了。

    在这一刻，一直为保护自己而变强的心变了，他有了新的目标，把星极门掌握在自己手中。

    季苍寒第一次认真打量这个不到二十岁的少年，此刻那双漂亮的眸子极亮，甚至远胜天上的星辰，让他一向引人注目的面孔都黯然失色。

    暗自点了点头，拥有这样一双眸子的人，是可以信任的。

    扭过头，季苍寒脸黑了，只见自家儿子呆呆地看着茶冰月，嘴里啧啧称赞：“表哥眼睛真是漂亮，比水晶还好看。”

    “好了，我们快离开吧，时间长了会引人注意的。”狠狠拉了把儿子的手臂，顺手在腰间的软肉上拧了一把，心中暗自决定，回去一定要好好开开窍，免得对着谁都流口水。

    简单在穆艳艳意识中下了一道命令，三人又回到了凌云峰。

    此刻，凌云峰又恢复了往日的宁静，没有灵根，又没被大小姐选上的少年，大多被遣送回了家，不愿意离开的，就到星极门外门做弟子，那里的弟子大多在世俗界为星极门传递信息，经商，收集情报，做些杂事。

    拥有灵根的弟子大多有了去处。

    李飞原本是来打听一下兄弟二人的意愿，那里想到却听到被大小姐带走的噩耗，当即沮丧得不得了，差点没控制住，去找掌门帮忙，还好忍住了，掌门是不可能因为两个有潜力的外人，和自家女儿翻脸的，以前的前车之鉴还少吗？

    心中惋惜的同时，也无可奈何，正准备离开，却惊喜地发现这二人回来了，同行的还有一位长相出众的少年，看样子应该是这次从凡人界带来的。

    这三人怎么同时出现了？

    “师兄有事？”

    “啊！两位师弟，是这样的，我是来问问，两位对拜入派中谁人门下有没有特别要求？”李飞反应过来，忙笑着道。

    心中纳闷，被大小姐带走的人，还有回来的一天，难道是大小姐转性了，还是这两位手段非常，连大小姐都吃了瘪？

    李飞心里痒的要命，可这话却不好问。

    季苍寒心中冷哼，拜入谁的门下是可以选择的吗？脸上却不动声色，“我们兄弟本事低微，对门中事物也不熟悉，一切全凭师兄做主。”

    “这样啊，不瞒两位师弟，原本掌门是有意收你们为徒的，但最近出了些事，掌门无暇他顾，所以，你们暂时跟着莫离长老可好？”

    “莫离长老？”季苍寒一愣，想起关于这位长老的传言，脸色有点诡异。

    李飞打哈哈，“师弟别是听说了什么吧，最好别信，门中事物也不是我们可以随意说道的，莫离长老德高望重，修为高深，虽然有时候性子比较……怪异，总体来说，还是很不错的。”

    “师兄安排就好。”季苍寒无所谓，在这位素有怪名的莫离长老门下，比在穆极春门下自由多了。

    “那好，今天天色已晚，明天午后我再来带两位师弟去拜见莫离长老。”

    李飞说完，速度走了。

    季浅宁皱眉：“这莫离长老难道有什么不对？”

    “呵！朝阳商会那边的情报上只是说，这莫离脾气古怪，修为不清楚，据说很高，知道为什么李飞要等到明日午时才带我们去拜见吗？”

    季浅宁摇头。

    “那老头喜欢睡懒觉，不到午时绝不起床，整个人身上似乎生了一根懒骨，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，就因为他这个毛病，遭到不少正道唾弃，这老头倒好，置之不理，连生气的情绪都没有，有人问他难道就不生气，这老头的原话是‘生气？多累呀，还不如多睡会！’”

    “这位倒是个极品！”季浅宁笑。

    “我倒是很好奇，这老头这么懒，怎么可能收我们为徒，或者收了徒弟他会去教吗？”

    季浅宁摆手，“这这还不好办，甩我们两本秘籍啥的，自己修炼去，完了再来拿，没事别烦他，有事了更不要烦他，这句话就是为他那种人准备的。”

    季苍寒点头，“宝贝你这话太有道理了，我怀疑那老头真会这么办。”

    茶冰月听着这二人对话，刚才的抑郁心情也消散了不少，脸上也带着浅笑：“有你们形容的那般夸张吗？怎么说也是修为高深的长老呢！”

    “表哥这你就不懂了，修真者很多性子怪异偏激的，以后你在修真界行走就会知道，有些人或许就因为这样的性格才有了修真的福缘，所谓有得必有失，有失必有得，天道循环，就是这个道理。”

    茶冰月似懂非懂地点点头，想想经历的事，倒是理解了几分，没有被骗到修真界，也得不到表弟的营救，看不到表弟会这么神奇的手段，走不上修正这条道路，本来是件坏事，结果却是自己希望的，不然自己可能一辈子呆在朝阳帝国，做生意，然后娶个女人，生儿育女，过普通人的日子……

    “好了，我现在需要点时间，给表哥炼丹，爹你在外面帮我护法。”季浅宁说完，进了一间石室。

    季苍寒暗中点了点头，宁儿做事越来越缜密了，对茶冰月不是不信任，有些时候，知道的事情越多，反而越危险，特别是现在茶冰月对修真者的手段还处于茫然的情况下，更不适合让他看到一些秘密。

    以后修为够了，这些秘密自然会展露在信任的人面前。

    茶冰月需要的不止一种丹药，首先需要洗髓丹，洗精伐髓之后，用五行丹调节体内的五行属性分布，之后用增灵丹固本培元，这个顺序不能乱，洗髓丹和增灵丹很普通，一般的宗门都有，难就难在五行丹，这种丹药在其中起主要作用，炼制起来也不难，但是，其中一味药材很难寻，即使寻到也不会有人舍得用它炼制这种鸡肋作用的五行丹，而这味药材正是季浅宁之前得到的千寻果。

    药材齐了，炼制起来很快，在茶冰月和季苍寒大眼瞪小眼的功夫，季浅宁已经炼好了。

    推开石门一看，就愣了，沉默了一下，这才走到季苍寒身边，悄声问道：“爹，你……你不会看上我表哥了吧？”

    季苍寒看到儿子出来，松了一口气，终于不用和这个小白脸大眼瞪小眼了，可儿子一句话差点没把他噎死。

    脸上的笑容却越发温柔：“宁儿心里是这么想的？”

    “嗯，看你们深情对望的样子，很像，不过表哥的样子倒是有点被你吓到。”季浅宁说的煞有介事，心中虽然也酸酸的，可能是老爹的宠爱就要被分走一部分的原因吧，典型的小孩心态，自己和老爹在一起时间长了，连心态都变幼稚了。

    季苍寒几乎要扑上去，大吼几声，以发泄心中的挫败。

    为什么到了这个时候，这小孩还是不开窍，难道父亲喜欢上自家儿子，就这么难以让人相信，还是这小孩儿从来没往这方面想过。

    老爹突然觉悟了，老子爱上儿子确实很难让人往这方面想，何况儿子那榆木脑袋，自己一直都是迂回表达，希望宁儿自己看出来，可照这样来看，对这孩子的情商，还是别奢望了，免得被气死。

    “宁儿丹药炼的怎么样了？”

    季浅宁撇嘴，还嘴硬，看吧，这就关心起丹药来了：“成功了，表哥，过来，我们帮你先洗精伐髓。”

    “嗯！”茶冰月不是没注意两人间奇怪的互动，只是被即将能修真的事实砸晕了头，忽略了，再说，即使想，他也想不出个所以然来。

    “还是我来吧，宁儿在一旁护法。”季苍寒有自己的考量，儿子刚炼了丹，灵力肯定有消耗，不舍得他的宝贝再劳累，再者，帮忙驱散药力，也是需要肢体上接触的，他可不想看着儿子在自己面前和别人有所牵扯。

    看在季浅宁眼里就不同了，不知为何，胸口闷闷的痛，有种被抛弃的错觉，甩甩头，自己果然陷得太深了，这还只是开始，也许有一天真的受不这种感觉，那时候就离开吧！

    作者有话要说：端午节了，亲们别忘了吃粽子O(∩_∩)O~ 
 
  
   五八 所谓表白
 

    茶冰月还处于一种兴奋状态，一时半会平静不下来，季苍寒撇嘴，“连自己的情绪都不能控制，以后怎么能留在星极门，我看你还是回朝阳吧，那里有你爹你姑姑保护你，不用掩饰真性情。”

    茶冰月脸色一变，眸子瞬间暗淡下来，这句嘲讽劲儿十足的话，若是换个人来说，茶冰月说不定就炸毛了，可季苍寒来说，茶冰月不但不觉得讽刺，反而有种被长辈教育的错觉。

    握拳，脸色逐渐坚定，刚才的兴奋劲儿已经消失了：“对不起，我以后会注意这些的。”

    季浅宁皱眉，老爹什么时候变得这么毒舌了，对表哥的要求是不是太严格了，毕竟第一次接触修真界的东西，心中兴奋难免，那里能像他们一样，习以为常。

    “哼！我第一次接触这些东西的时候，可没这小子的兴奋劲儿。”看儿子脸色，季苍寒别扭地辩解了一句。

    季浅宁莞尔，“表哥若是能和爹比，朝阳的帝王就该换人了。”

    季苍寒咂咂嘴，这话说的也对，宁儿这是在变相夸自己吧，老爹高兴了。

    “好了，开始吧，早点完工，我还有事呢！”季苍寒迫不及待了，他跟宁儿还需要一次彻底的小白式的谈话，到了开诚布公的时候了，这种单方面付出的感情，一直不是他想要的，他需要为自己做好承受后果的心理建设，预判一下宁儿有可能会出现的情绪，好的自然是两人和和美美，最坏的结果不外乎不能接受，离开，从此相看两厌，通过这段时间的努力，相信这种情况不会出现。

    事情进行的很顺利，季浅宁炼制的丹药相比普通丹药效果至少好三成，以至于茶冰月现在的灵根在优秀里面也属于中等，季浅宁也替表哥高兴。

    “表哥，你这就不回朝阳了吗？知道你可能被骗之后，舅舅和外公都很着急，要不你跟我们回去一趟，让他们安安心，然后再回来。”

    “不用了，你们回去的时候，给我报个平安就好，等我修为有成，一定会回去，让爹高兴高兴，别看他脸上不乐意我修真，其实心里美着呢，出门好似给他挣了多大的面子……”

    季浅宁一笑：“那家父母都希望自家孩子比别人的孩子强，人之常情，既然如此，那我们就好好商量一下你以后要走的路。”

    季苍寒不耐：“这有什么好商量的，有穆艳艳在手，他又长这样，让穆艳艳改邪归正，招他做上门女婿不就好了，这样一来，穆极春的星极门还不是到手了一半，以后修为有成之后，另一半也就到手了，这么好的事，有什么好犹豫的，又不是真的让你和那个傀儡做夫妻，假的还不会演吗？”

    茶冰月愣了一愣，轻轻笑了，“好吧，这也是最快的办法。”

    “这……这行吗？表哥，你可要考虑清楚了，说不定以后会有人说你吃软饭之类难听的话，你受得住？”

    “和真正收侮辱比起来，这点言语上的刺激，表哥还受得了，真正受不了的时候，不是还有穆艳艳吗？她可是爱我至深，为了我这棵树，舍弃了整片森林呢！”茶冰月调皮地眨了眨眼，笑得很是得意。

    季浅宁抚额，这一个两个都这么不正常，算了，自己还是在一旁凉快吧，涉及到这种阴谋诡计，老爹在行，连表哥都比自己强。

    “来，这是控制穆艳艳的一套法诀，你只需如此这般……”季苍寒快速交代好之后，把茶冰月赶了出去。

    大殿内只剩下父子俩，季苍寒为接下来要说的话调整了下措辞，开口了。

    “宁儿，之前爹曾问过你，对于爹的性向真的没什么不好的看法？”

    季浅宁没想到表哥走了之后，老爹就转了话题，本来还想商量一下明天见那位古怪师傅的事呢。

    奇怪地看了他一眼：“爹，我不是都说了吗，你喜欢谁就喜欢呗，我不反对，那是你的自由。”

    “那若是让宁儿也喜欢男人的话……”

    季苍寒迟疑了下，目光却不离儿子分毫。

    “爹，你究竟是怎么了，这些问题不是都说过了吗？我没接触过其他男人，也就无所谓心动，更谈不上喜欢。”季浅宁终于察觉老爹的不对劲儿了，老爹的神情严肃里还带点紧张，是什么事让一向从容的老爹紧张了，季浅宁有点好奇。

    “那宁儿觉得爹怎么样？”季苍寒搓了搓手，结果发现手心里全是汗，黑线，什么时候他季苍寒也会像毛头小子一般，因为感情的事，紧张得出汗了。

    “爹很好啊，对我一直很好。”

    季浅宁想了想又道：“比对大哥还好！”

    季苍寒汗，这根本不是一个概念好不好，季轩凌那是货真价实的父子之情，而这……咬牙，跺脚，豁出去了，这小孩果然是榆木脑袋，自己是不可能等到他自己明白的那一天了。

    “那是因为爹喜欢宁儿，喜欢男人的喜欢。”

    季浅宁怀疑自己的耳朵出了问题，呆呆看着老爹一脸急切又紧张地看着自己，好像在等待某种答案。

    答案？季浅宁这才反应过来，刚才老爹似乎说了什么，喜欢自己，是喜欢男人般的喜欢，不知为何心中松了口气的同时，有种窃喜在弥漫。

    但是：“爹，你的意思是？”

    “爹喜欢宁儿，对宁儿有**，你还不明白吗？”

    “这种情绪不知道从什么时候开始的，总之我察觉的时候，想改变，已经晚了，所以之后的日子，就一直和宁儿在一起培养感情，我们有共同的爱好，同样修真，修为差距不大，修真界不太平，我们寿命悠久，和爹一起生活绝对比和那些虚伪的女修安全又实用，你会炼丹，我会炼器，我们拥有共同的秘密，这些东西很难再与人共享……最关键的是，我爱你入骨！”

    不可否认，对于没有经历过感情的季浅宁来说，季苍寒的话很有诱惑力和说服力，特别是最后一句情话，听得季浅宁胸中一麻，心却像开了花，甜丝丝的。

    原来自己也是喜欢老爹的吧，只是一直没有深入去思考这个问题，现在如此直白地说出来，季浅宁的脸红了，微微偏头，留给季苍寒一个晕红双颊的侧脸。

    季苍寒一看有门，得寸进尺地上前一步，抱住那个念了这么久的身躯，“宁儿是不是也喜欢我，折磨了爹这么久，该给点甜头了吧。”

    季浅宁挣扎，“你先放手，我……我还没答应你呢，再说，娘还在，我们怎么可以……”

    季苍寒手一紧，脸也沉了下来：“这关那女人什么事？”

    “怎么不关娘的事，要是让娘知道了，岂不是要不认我这个儿子，况且，我们可是真父子，你真不在乎世俗伦理，碎语闲言？”

    “那些东西怎么入得爹的眼，宁儿放心，你既然不愿意让那女人知道，就让她还以为咱们是普通的父子好了。”反正也不常回去，有什么关系，宁儿这是答应了吧？

    “我们本来就是父子……唔……”

    一句话未完，就被迫全部吞进了肚子，季苍寒终于吻上了那水润的唇，怎么可能轻易放过，辗转舔舐，时而温柔时而狂野，似乎要把这段时间压抑的感情全部释放。

    季浅宁那里受过这个，身体早已经瘫软，季苍寒一手按住他的后脑，一手托着下坠的身体，吻得那叫一个尽兴。

    “宁儿告诉爹，父子间会做这些事吗？”季苍寒的嗓子略微沙哑，看着嘴唇红肿，脸色樱红，眼神迷离的儿子，**再也掩饰不住，紧紧顶在季浅宁身上某处，意图很明显。

    被狠狠一顶，季浅宁终于回魂，看着自己挂在老爹身上，想也知道此刻自己的样子是多么难看。

    说是一回事，做又是另外一回事，而现在看老爹的意思……

    呃，不用看了，还是先溜吧，季浅宁想也不想，就用最直接也是季苍寒最无奈的方式，跑掉了。

    原本还得意洋洋的老爹看着空空的怀抱，傻眼了，半晌才发出一声压抑的怒吼：“季浅宁，你居然敢在这个时候进闪珠。”

    再怎么怒，也无可奈何，特别是自己还高高昂起的□，季苍寒皱眉，闪珠这东西还真是个麻烦，若是以后宁儿动不动就跑，自己又逮不到，岂不是很被动？

    老爹压下自己的**，做着算计人的经典动作，摸下巴：“看来要想个自己也能随时进闪珠的方法了，这小孩以为有了这玩意儿就能逃过自己的手掌心了吗？怎么可能。”

    不提老爹阴险的笑，季浅宁逃进闪珠之后，就一个人待在闭关房内，通过水镜看着此刻自己一副春心荡然的样子，羞愧不已，怎么就禁不住老爹的一个吻呢，不就是嘴对嘴吃口水嘛，为什么会觉得全身一下就软了，力气也被吸没了，真是古怪。

    这小孩儿托着下巴，皱眉深思，连白天什么时候进屋都不知道。

    直到肩膀被搂住，一惊，这才回头，对上白天恨铁不成钢的眼眸，羞愧地低下头，诺诺喊了声：“小白哥哥……”

    “你呀，要我说你什么好呢，几句甜言蜜语就被迷成了这样，以后在一起还不被吃干抹净。”

    以后在一起，季浅宁愣了，难道小白哥哥不反对？

    “两个男人在一起可是很有讲究的，在下面的一方是要有经验有技巧的，小宁啊，所以以后你爹要是想和你做这些的时候，谨记，你的经验可比不上他多，所以，你一定要做上面的那个，把你老爹狠狠压倒。”白天义愤填膺，他才去钓了会鱼，自己的小弟就差点被吃干抹净，动作也太快了吧，经过他这个大哥同意了吗？不报复回来，咱就不是神兽。

    作者有话要说：终于圆满了，不过有小心眼的白哥哥捣乱，老爹的日子也不是那么舒坦滴 
   

    兄长难为
 

    白天彻底把季苍寒恨上了。

    季浅宁想起老爹以前的三宫六院，狠狠点头，论经验，整个朝阳帝国，比得过老爹的也没几个，看看自己那几乎能组成军团的兄弟姐妹就知道了。

    不过，这狠狠压倒之后要做些什么，季浅宁迷茫了。

    白天皱眉，这孩子就这点不好，对于心中认定的人，永远不掩饰自己的情绪，这很好，会让不少人有被充分信任的感动，但是，你怎么肯定此人是可以信任的呢，对于这孩子的眼光，白天可不那么看好，看看外面那只白眼狼就知道了，信任换来的是什么，是被吃干抹净。

    尽管对季浅宁不满，白天还没忘记自己的责任，首先要教导这孩子一些基础常识，免得被忽悠而不自知。

    冲季浅宁招了招手：“小宁过来，既然你老爹狼心狗肺，小白哥哥就充当一次家长，教导你一些生理常识，以便于应付以后可能会经常出现的恶性骚扰。”

    季浅宁默，虽然他一心修炼，但也不是什么都不懂，只是对男人和男人之间比较好奇，没有见识过，怎么小白哥哥好像要给自己开课一样，而且怎么看怎么觉得那笑容诡异。

    “先给你看本书，这书可是珍藏版，一般人我还不给他看。”白天很是神秘地从怀中掏出一本小册子，很薄，不知用什么材质做成，纤细的纹路上绣着几个大字《秘典》。

    “这是什么呀？”季浅宁好奇地接过，也很珍重地小心翻开，然后石化，面色腾地一下就红了。

    手里好像拿着烫手的山芋，扔也不是，看也不是，一脸羞恼地看着白天：“小白哥哥，你这是什么书，拿错了吧！”

    “不会错的，这可是我们族内的秘典，我成年的时候，老爹给的，怎么样，很有感觉吧，你就要跟里面学，不然以后有你苦头吃，别不信白哥哥的话哦！好好看，认真看，仔细看，慢慢看……我先去陪你那老爹聊聊天去。”

    白天说完，闪人。

    季浅宁有心放下，可看下四周无人，刚才扫了一眼，两个□的男人抱在一起，然后……季浅宁又好奇了。

    反正没人在，知己知彼百战百胜，还是先了解一下过程，然后才能应对老爹的一系列动作，有一点白天没有说错，若是季苍寒腹黑起来，十个自己捆起来也不是对手，自己脑瓜子不灵，可以笨鸟先飞……

    季浅宁闭着眼睛，为自己找足了接口，这才红着脸慢慢翻开册子……

    嗯，原来是这么回事呀，季浅宁终于翻完了画册，想到里面的某些画面，脸又红了，轻拍了拍自己滚烫的脸颊，强迫自己冷静下来。

    做下面那个似乎很痛的样子，自己按照这一世的算法，才十三岁不到，这样的年龄难道老爹也下得了手？季浅宁纠结了。

    此刻外面正唇枪舌战，白天护犊的本性发作，把个季苍寒骂得狗血喷头，可惜季苍寒自始至终笑眯眯的，只要白天出来，自家宝贝一个人在闪珠中还是很安全的，这样自己也就放心了。

    不过看着白天竟然还有继续下去的趋势，季苍寒不耐烦了：“你有完没完，若不是看在宁儿的面子上，我早把你赶离宁儿身边了，再说，我和宁儿之间的事，是两情相悦，你最好不要捣乱，否则……”

    “否则怎样，你倒是说呀，小宁就是和本少爷亲近，他喜不喜欢你我不知道，但是只要想打小宁主意的人，就得过我这一关，否则免谈。”

    “你……”季苍寒怒。

    “怎么，想动手，你出手试试看，只要我有丝毫异样，小宁就感觉得到，到时候刚到手还没吃一口的鸭子，说不定可就飞了。”白天发泄了一顿心中的不满，心情舒畅多了，摇着小扇子，又恢复了那副优雅温文的模样，丝毫看不出刚才骂街的泼样。

    气得季苍寒恨不能手里有把刀，直接结果了此人。

    只是他们还真不敢动手，宁儿虽然好说话，但真的发起脾气来，后果是不能想象的。

    万一弄巧成拙，季苍寒苦笑，他还真不敢拿刚到手，还没暖热乎的幸福做赌注，他赌不起。

    看季苍寒拿自己没辙，白天心里顿时舒爽无比。

    “服不服？敢趁本少爷不在的时候，偷吃，就要付出代价，说吧，打算怎么办？”白天一副小人得意的嘴脸，看得季苍寒直抽抽。

    努力压下杀人的，缓声说道：“宁儿喜欢的是我，你没有机会，还是趁早放弃吧！”

    白天眨了眨眼，再眨眨眼，这孩子是把自己当成假想敌了，好玩，太好玩了。

    眯起眼，白天一点都不恼：“你怎么知道小宁不喜欢我呢，我们可是青梅竹马，小宁是我看着长大的，我说的话，他基本不会违背，比起某些有目的的人，我们之间可没有秘密。”

    “哼！哪又怎么样，你只是器灵，连维持实体都要靠闪珠的能量，有什么资格给宁儿幸福，能给他幸福的只有我。”季苍寒毫不示弱，霸道之风尽显。

    “你能给小宁什么幸福，看看你自己的三宫六院，连小宁还是你运动之后的结晶呢！”白天的反击很犀利，季苍寒差点被噎死，他那时候不还没认识宁儿吗？他又不是未卜先知，老爹心里很委屈，面上却毫不示弱。

    “三宫六院我早就舍弃了，自从认定宁儿，我从没在任何女人身边流连过，这一点难道还证明不了我的决心？”

    白天一脸嘲讽：“才两年，就想抱得美人归，你打的如意算盘啊，而且你也不看看小宁才几岁，作为人家的爹爹，就下得去手，用尽手段在儿子身上，就为了达到一己私欲，还说什么爱得入骨？”

    季苍寒一愣，他真没想过宁儿的年龄问题，只因为闪珠有时间调节的功能，时间上早已经模糊了，而且冲击元婴的时候，都用去了将近百年，在他看来，两人早已经是平等的成年人了，现在看来，呃……外人眼中，宁儿才十三岁，自己是有点考虑不周。

    白天看季老爹不说话，更是得理不饶人：“我们家小宁可是天真又聪慧的好孩子，本来一心用于修炼，多好，可你的介入，打破了小宁的生活，修炼之余，多了那么多烦心事，这一点我就不多说了，看看你自己做过的破事儿，小宁不懂，难道我也不懂，我告诉你，季苍寒，以后小宁跟着你，若是受了什么委屈，别怪我对你不客气。”

    说到最后，白天忍不住气闷了，谁让自家孩子看上了呢，虽然没有明说，不过那眼神，那神态，分明就是春心萌动的样子，若是自己一顿骂给搅黄了，回头小宁还埋怨我，哎，父母难为啊，自己作为兄长可不就是半个爹吗，特别是在亲爹是头恶狼，虎视眈眈自己孩子的时候，自己这个做兄长的更难啊！

    季苍寒听着听着，觉得不对了，这白天的意思是，同意宁儿和自己在一起？是这样吧，老爹的眼睛不确定地盯着某人。

    白天狠狠瞪了他一眼：“看什么看，傻呵呵的，有什么好，也不知道小宁看上了你那点……”

    一串喋喋不休的嘀咕一字不漏地被季苍寒听入耳中，此刻他才明白过味儿来，敢情这位捣乱的原因竟然是老丈人看女婿……呃……自己分明才是宁儿的爹，他凭什么……

    老爹愣神期间，白天的身影已经渐渐消散，随之而来的是季浅宁修长的身躯，笔直地站在自己面前，条件反射地想要扑上去，可一想到儿子的年龄，心里又纠结了。

    “爹，折腾了这么久，消停会吧，我去休息一下。”说完留给季老爹一个潇洒的背影。

    季苍寒傻了，究竟是哪一环出了问题，宁儿的神情可有些不对劲儿，难道在闪珠中发生了什么事，对，问题一定出在白天那泼夫身上，他究竟跟宁儿说了什么，才让自己好不容易创造出了大好局面，毁于一旦。

    季苍寒自然不会坐以待毙，只要看到季浅宁，他就激动，脑子也转得特别快：“宁儿别走，爹有事和你商量。”

    “明天再说吧！”

    “明天已经晚了！”

    季浅宁无奈，为啥老爹长得一副威严模样，到了自己面前，总这么无赖！

    “你说！”

    “明天见师父的事，咱们坐在一起好好商量商量。”季苍寒冠冕堂皇地说着儿子无法拒绝的借口，趁机拉近距离，抱紧儿子的手臂，再也不撒手了。

    季苍寒可没忽略儿子通红的耳尖，心中得意，看来宁儿也是故作镇静。

    “这……这有什么好商量的，没见过人，不能下判断，到时候见机行事吧，以爹的智谋，宁儿相信，一个区区莫离，绝对不在话下。”

    季苍寒咂咂嘴，这话听起来挺正常，可怎么这么别扭呢，智谋？想起白天离去时说的话，季苍寒冷汗，宁儿这是讽刺我呢！

    可恶的白天，在宁儿面前果然没说半句好话。

    “那宁儿和爹一起休息！”

    “表哥一个人在外面我不放心，爹还是自己睡吧！”趁季苍寒愣神之际，抽出手臂，逃也似地闪人了。

    季苍寒无奈，这小孩儿是在闹情绪吧，可原因何在？难道真的在意自己的三宫六院？老爹摸着下巴，看来下次回朝阳，还是先解决一下后患好了。

    殊不知，逃离的季浅宁拍着自己的胸口，松了一口气，话说开之后，再见到季苍寒，心中总是难以平静，特别是看了白天给的册子之后，总不自觉的把两个人代入那些画册，脸不自觉就红了，这样的状态若是被老爹看见，还不羞死。 
 
    六十 沧浪岭 

    第二天，在茶冰月莫名其妙的目光下，父子二人一个别扭一个若有所思，气氛相当诡异。

    准确来说，是季浅宁一个人在别扭，调节不过来，这种关系的转变，虽然不讨厌，心中甚至还有丝窃喜，隐隐约约也明白自己的心意，但从父子突然转变成情人关系，还真是让人难以适应的转变。

    “好了，以后冰月的事情就自己安排吧，我和宁儿先去见见这位古怪的师傅。”季苍寒对于别扭的小孩很无奈，一句话扫除一个碍眼人，拉着儿子跟着早早找来的李飞，出发了。

    用李飞的话讲，这莫离长老不但人懒，住的地方还颇为偏僻，早点去等着总比去晚了让人等的好。

    凌云峰偏僻，莫离居住的沧浪岭更加偏僻，这里环境倒是不错，不少瀑布悬挂高崖之上，离得很远，就感觉到一股清凉之气扑面而来。

    “这沧浪岭在这一带都是很有名的，山美水美，环境优雅，空气清新，当初为了这地方的归属，好似好闹过不愉快，不过，门主夫人执意要给莫离长老，连咱们大小姐都没有落到好，为此还闹了好久的别扭呢，别说，在这件事上，宠女儿至极的门主夫人愣是没松口，也不知道这其中有什么秘辛，若是两位师弟以后得了什么消息，一定要转告师兄，这个疑惑已经跟随师兄太多年了……”

    李飞八卦的嘴脸愣是让他挤出几丝感慨。

    季浅宁都不由从最初的别扭中缓过神来，莞尔一笑，这位师兄不去搜集情报，浪费了。

    看儿子笑了，季苍寒心里也松了口气，对于这位碎嘴的师兄，心中带着分谢意，不管用什么办法，有意还是无意，结果解决了困扰自己的难题，这就是帮助，季苍寒会记在心里的。

    三人说说笑笑，来到一个普通的大殿门口。

    这座大殿不同于穆艳艳的金碧辉煌，也没有凌云峰的落魄，建筑中规中矩，大气中带着一股厚重苍凉，好似迟暮的老人，让人忍不住垂怜。

    季苍寒若有所思，连住的地方都会感染上苍凉的色彩，那么里面的主人又将会是什么样的心情。

    季浅宁也被这种厚重的感觉震撼了，心中不由升起几分怜惜。

    里面的主人是个可怜之人。

    二人心中不由冒出这个念头。

    “李飞回去，你们两个进来吧！”

    正思索间，一个苍老的声音响起，李飞刚才还一副八卦模样，此刻却好似换了一个人，严肃恭敬地躬了躬身，看了两人一眼，丢了个自求多福的眼神，毫不犹豫地离开了。

    季苍寒微微一笑，拉着季浅宁的手，相携进入大殿。

    高高的座位上空荡荡的，一身黑色长袍的老人，好似无骨般瘫坐在大殿下方的椅子上，全白的头发，一张有着很深沟壑的面庞，组成了一幅诡异的画面。

    “季苍寒（季浅宁）见过长老！”两人微微躬身，不卑不亢地施了一礼。

    老人懒洋洋地睁开那迷蒙的双眼，“你们就是晴儿说的那两兄弟吧，唉！这么多年过去了，她还是没放下，何苦呢何苦……”莫离的声音到最后几乎可以说喃喃自语，若不是季苍寒两人修为高深，还真难以听到。

    两人一愣，晴儿是谁？看来这其中还真的有隐秘，晴儿明显是女人，以两人来星极门的时间和认识的人来看，除了穆艳艳，就是暗中曾观察过两人的女人，难道是她，怪不得之后，不但没再找两人的麻烦，穆艳艳反而收敛了不少。

    老人从沉思中醒过神来，似乎有些提不起精神，冲两人摆了摆手道：“我累了，既然这是晴儿希望的，那么你们从今天起，就是这沧浪岭的弟子了，这里的房间随意挑选，记住，没事不要打扰我，有事更不要打扰我，遇到解决不了的，多动动脑子，修真方面的问题，直接去藏找答案……”

    季浅宁看着这老头把两人甩在一旁，自顾自地睡觉去了，顿时哭笑不得，还真让自己猜准了，这老头根本没有收徒的打算，让两人留在沧浪岭，大部分原因是那个叫晴儿的人面子大，不过这样一来，倒是自由了许多。

    两人随意占了两个房间，会合到一处，季浅宁又不自在了。

    “好了，宁儿，爹承诺，在你成年之前，不会动你，而且朝阳皇宫中的三宫六院下次回去，就把她们全发配了，你就不要再跟我闹别扭了。”季苍寒自以为地掌握了儿子的心理，无奈承诺道。

    季浅宁眼眸一亮：“爹，这可是你说的，你是帝王，一言九鼎，可不能反悔。”

    “不反悔！”季苍寒笑容更苦，守着这么个宝贝却不能动，还不如去闭关好了，时间还过的快一点。

    “那……那爹的意思是不是我若是抱你，而你却不会反抗？”季浅宁的眸子晶亮，整个眼中都是期望。

    笑容一僵，心中瞬间转了N圈，宝贝的意思难道是……

    季苍寒不淡定了，满脸不可思议，他的宁儿居然会有这种念头，什么时候开始的，自己怎么会没有一点察觉。

    “宁儿的意思是……你想抱我？”

    季浅宁点头，画册不是白看的，咱这么聪明，没准实验一次，就会了。

    季苍寒满含深意地笑了：“宝贝你会？”

    季浅宁继续点头：“爹你就不要骗我了，这个一点都不难，而且你经验肯定比我多，所以第一次我一定要在上面。”

    ‘经验少的要在上面。’这是什么狗屁理论，季苍寒脸黑了，他这么纯洁的儿子，除了白天，他想不出还有谁能在他的视线下教他这些歪理。

    好你个白天，原来你的报复在这里呀，宁儿是听你的话，同样他也听我的话，如果你不在他身边，而我直接上阵的话……

    “在上面下面爹无所谓，宁儿喜欢就好，不过宁儿准备在哪儿抱爹呢。”季苍寒看了看四周简单的装饰，一脸揶揄。

    “爹是答应了，这有什么难的，直接来闪珠好了，房间我都布置好了。”季浅宁豁出去了，反正小白哥哥说了，老爹若是真的喜欢自己，即使在下面也会心甘情愿，看老爹答应的一脸爽快的样子，季浅宁有点感动，自己是被爱着的，从此这个人的身心都将属于自己，这种踏实的感觉，很真实，很幸福。

    “看来宁儿想抱爹很久了，连准备工作都做得这么足……”季苍寒笑得意味深长。

    季浅宁挠了挠头：“这都是小白哥哥说的，还教我很多以前不明白的东西。”

    “那宁儿可不可以告诉爹，白天都教了你什么？”季苍寒笑得咬牙切齿，果然是那个家伙。

    “那怎么好意思说，总之等下爹就明白了，跟我来吧。”拉着老爹的手，直接进了闪珠，来到布置好的房间。

    柔软的床铺很显眼地占据房间三分之一的位置，宽大的面积，足足能睡五个人。上面铺着厚厚的褥子，看起来很舒适，不过……

    “宁儿，白天还在闪珠，他可是能看到我们，这样，不太好吧。”季苍寒一脸的不好意思。

    季浅宁一想也是，这种事要是被人观摩……嗯，绝对不行。

    “那爹说怎么办？”

    “宁儿不是闪珠的主人吗？难道没有控制的办法？”

    “嗯，我看看，有小白哥哥在，我还真没仔细看过。”后知后觉的季浅宁终于想起，貌似自己才是闪珠的主人，而白天只是器灵，控制起来应该很轻松。

    果然，心念一动，整个房间都被一层蒙蒙的白烟包裹了起来，很飘渺，也很严密。

    “这下好了，小白哥哥看不到了。”

    “那还真是太好了，不过，宁儿，爹都准备把第一次给你了，你是不是也应该表现点诚意出来。”无耻老爹继续诱导。

    季浅宁眨眼，也对，这样做的话，自己似乎是占了便宜，何况还是一向强势的帝王，能答应自己的要求已经很让人吃惊了。

    “你说！”

    “也不是什么过分的要求，每次宁儿生气都会自己进闪珠，把爹一个人孤零零丢在外面，我就是想，宁儿是不是可以想什么办法，让爹也可以随时出入闪珠，这样我们在一起不是更加方面。”

    “没问题。”季浅宁爽快地把老爹的气息搜集了一缕，放入闪珠，这样，闪珠等于认识了此人，并且在一定距离内，可自由出入。

    季苍寒试了试，果然已经可以随意出入了，心中大笑，这次赚了。

    “我们是不是可以开始了。”求知欲很强的季浅宁很像马上扒掉老爹身上的衣服，实验一下画册上看到的东西。

    季苍寒稳稳坐在床上，笑看着难得这么兴奋的儿子，“可以了，宁儿准备怎么开始呢？”那双微微上挑的眼睛，此刻露出一种别样的诱惑，季浅宁鬼使神差地，一把抱住这具结实的身躯，上下其手，别说，还真被他把衣服扒了下来。

    结实的胸膛，小麦色的皮肤，双腿修长，坦露出自己最真实的一面，季苍寒却没有任何羞涩，反而是季浅宁看得双颊生晕，眼睛飘呀飘，不知道看哪里好了。

    回忆了一下画册上看到的内容，季浅宁稳了稳过速的心跳，拿出白天早早给他准备的一瓶液态物体，献宝般拿到季苍寒面前：“爹你知道这是什么吗？是小白哥哥最新发明的一种药膏，能润肤,很冰爽，嗯，小白哥哥还说，抹了之后可以增加情趣。”季浅宁歪头想了想道。

    季苍寒眼睛一跳，白天口中的增加情趣不会是那样的吧！ 
 
      六一 反转
 
      季苍寒心惊胆战地看着宝贝儿子挖出一坨晶莹，就要往自己身后抹，急忙后退，摇手：“宁儿，你确定，你真的会。”

    “不会，现在不是正在尝试吗？”

    季苍寒欲哭无泪，这个小调皮是故意的吧，报复自己以前枕边人多，也不用这样吓人呀！

    “宁儿，别乱来，第一次让爹教你好不好？”

    “那不行，我要在上面。”季浅宁对白天的话，别的没记住，只记住这一句，一定要在上面，这可是那位老大反复强调了N遍的话。

    “好好好，一定让你在上面，现在，先把手里的东西放下，我来弄。”季浅宁想了想，接下来要怎么做，似乎还真的不太清楚，于是很听话地放下手里的小玉瓶。

    季苍寒眼疾手快地收起来，拿东西把儿子手擦得干干净净，不知名的药物，谁敢用，最主要的是白天给的，还是用在自己身上的东西。

    季苍寒还真有点好奇这玩意儿的效果，不然在儿子身上试验一把……这个念头一冒出来，就在心里生了根，发了芽，再也难以赶出去。

    拿到那个小小玉瓶，季苍寒总算放心了，一个主意在心里冒了出来，这孩子对于这件事的好奇远远大于**，那么自己是不是可以好好利用一下呢！

    “宁儿真的想做上面那个？”

    季浅宁点头。

    “那我接下来的动作，宁儿看清了，想做上面那个可不是件容易的事。”季苍寒坏心地笑了，趁机吻上那双唇……

    季浅宁开始还很认真地感受季苍寒的动作，模仿着回应。

    季苍寒大喜，孺子可教，更加卖力地挑逗起来，舌尖扫过口腔中的每个地方，阵阵酥麻窜上心头，季浅宁的意识开始模糊，身体开始变软……

    季苍寒顿了一下，哑着嗓子道：“宁儿一定要看清每一步动作哦！”

    季浅宁一愣，很快清醒了过来，好奇地看着老爹接下来的动作。

    季苍寒双手灵活地挑开衣带，褪去碍眼的衣物，两人终于坦诚以对，季浅宁之前看老爹光着身体，倒没觉得什么，轮到自己身上，有点受不了了，从未在人前如此坦露过，心中难免别扭，拉扯着最后一件衣裳不撒手。

    “宁儿连衣服都不愿意脱，难道刚才是在戏耍我吗？”季苍寒一脸委屈。

    “不是……我只是……”季浅宁解释的功夫，季苍寒已经趁机把衣服扔到了一边，看着那光滑如玉的躯体，眼睛都直了，根本不知道那一张一合的小嘴里在说什么。

    凭着本能，立刻用嘴含住胸前的一颗，大力舔吸起来。

    “唔……”一声惊呼，季浅宁忘记了自己要说的话，沉浸在这刺激的场面中，心中暗想，这画面果然和画册中的一样，下面难道真的要那么做，那样的事，自己可做不出来。

    前胸，丹田，小腹，然后……

    季浅宁猛然瞪大了眼，感受到自己的某处，被包裹在一团温暖中，一种至极的舒爽猛然窜上心头，忍不桩啊’的一声……

    季苍寒就是故意的，凭他的手段和技巧，季浅宁栽在他手里，毫无悬念，虽然开始的时候自己辛苦一点，但只要是宝贝儿子的东西，不管是什么在他眼中都是好的，所以他一点都不觉得这么做会委屈，甚至兴致勃勃，若不是抱着某种不可告人的秘密，现在他已经趁机把人吃干抹净，甚至留下了美好的记忆。

    “宁儿，你能这么对爹吗？若是能，我立刻停下来，换你来。”季苍寒抬起头，望着此刻宝贝儿子的诱人模样，强压心头的野兽，询问道。

    季浅宁猛摇头，眼中是压抑的期盼，他还想要刚才那种极致的快感，灭顶般的舒爽。

    季苍寒笑得狡猾：“那宁儿以后会不会还想要在上面？”

    季浅宁一愣，然后摇了摇头，原来在上面要做那么多事，而在下面只需要躺着享受就好，这怎么和小白哥哥说的不太一样，好像……反了。

    季苍寒终于如释重负，不枉他这么卖力地取悦宝贝儿子，效果是很值得庆祝地。

    偷偷拿出玉瓶，用指甲挑了那么一点点，趁季浅宁沉浸在**中的时候，偷偷抹在后面的穴口，白天给的东西，他也不敢用多，还是先看看效果吧，若是不明显，倒可以加大用量。

    被老爹的高超技巧折腾得全没有了平时的冷静，季浅宁觉得自己的很多东西已经不受自己指挥，本能的反应，让他心中感到一股莫名的恐惧，有种被别人掌控的错觉，但一想到这个别人是那个人，心中倒不那么排斥了，若是那人想伤害自己，自己只有受着的份，谁让一头栽进去的那个人也有自己的一份呢，太过贪恋那份温暖的结果，就是心中有了牵挂和……弱点。

    正当季浅宁沉浸在自己的思绪时，突然一股冰爽蔓延，这是……心中有种不好的预感，不等季浅宁反抗，一股股麻痒在那处蔓延开来，一发不可收拾，以季浅宁的定力，也有种用手去挠的冲动，控制不住，“爹，那是什么？”

    季苍寒眼神一热，此刻的季浅宁声音微哑，身体泛着樱红色，不停地蹭着身下的被子，那分明就是欲火焚身的样子。

    虽然此刻景色很美，只是一想到这种药是曾经要用到自己身上的，季苍寒就高兴不起来。心中把白天骂了无数遍，那小子太可恶了，这哪里是帮宁儿，分明是让自己出丑，若是在宁儿面前露出如此神态，以后再面对还有什么威信可言。

    算账以后有的是时间，眼前的大餐才是重点：“宁儿别怕，这是你的小白哥哥做的好药，所谓情趣嘛，爹马上就让你感受到。”坏心眼的季苍寒最后还不忘了告白天一状。

    …………

    …………

    这是一场比战斗更激烈的情事，其结果直接导致了白天在两人心目中的地位急剧下降，而季浅宁在老爹面前彻底成了小媳妇，那幽怨的目光，看得季苍寒直摸鼻子。

    “宁儿乖乖躺着别动，爹马上给你做好吃的。”季苍寒语无伦次了，他们用吃饭吗？

    季浅宁感觉动根手指都费劲，某人口口声声说什么成年之前不动他，可现在呢？虽然这件事的起因是因为自己的好奇心作祟，加上弄巧成拙的小白哥哥，结果自己成了直接受害人，躺床上不能动了。

    身体上青青紫紫，没有一块能看的，昨晚上的情形还历历在目，那人做之前居然还无耻地征求自己的意见，让自己放下面子求他，以便破了之前的誓言，季浅宁知道，每次遇到老爹的事，自己就会变笨，有时候他都怀疑，究竟是老爹太聪明，还是他真的很笨……

    季浅宁胡思乱想着，总之心里就是不爽，昨晚上他是享受到了，老爹刚开始一直很温柔，没有弄伤自己，后来虽然狂野了些，感觉还承受得了，可谁知道后遗症如此强大，用灵力运转了无数圈，仅仅好受了些，身上的印痕恐怕要等两天了，这让他怎么出门，怎么见人。

    季苍寒忙前忙后，真的弄来了不少饭菜，季浅宁惊奇不已，动了动，感觉四肢已经恢复的差不多了，这才慢慢下床，季苍寒忙放下饭菜，过来搀扶。

    却被季浅宁一甩袖子，躲了过去：“你真以为我是病号？还搀扶，早知道这样，昨晚干嘛去了！”

    季苍寒无视儿子悲愤的神情，一把把人抱起，“宁儿不要耍小性子了，昨晚的你那么热情，我怎么好意思拒绝，而且，我可是征求过你的意见才做的。”

    “你……最后我都说不要了，你却还……”季浅宁被气得脸都青了。

    季苍寒忙帮着顺气，脸上却笑开了花，吃饱喝足的狼，及其有耐心，“床上说不要就是要的意思，难道宁儿不知道吗？”

    “有这种说法吗？我怎么不知道？”季浅宁想了想，难道是真的？

    老爹是奸诈，总算计自己，有时候会耍点无伤大雅的小手段，但却从不在自己面前说谎，于是，季浅宁信了，原来床上说的话都反着的。

    但在以后的两人对决中，季浅宁因为这句话吃足了苦头，用老爹的话讲，你都说要了，说明我太不努力，居然让爱人亲自要求，真是太不应该了。

    总之，季苍寒心情大好，季浅宁脸色极难看。

    等白天照顾好自己的花花草草之后，来验收成果，看到的就是这幅及其诡异的场面，这一看就明白谁上谁下了，而且……白天有种不好的预感。

    果然，季浅宁看他的目光更加幽怨，彻底把他化为了老爹的帮凶，不可轻信对象。

    白天这个悔呀，自己怎么就没想到呢，以季苍寒的奸诈，随便忽悠两句，小宁还不就上当了，哎！当初应该准备的不是催情药，而应该是不举药，让季苍寒随便挑逗，小宁就是没动静，那样的话，才会彻底打击季苍寒的自信心吧，这个主意不错，回头实验一下！

    在闪珠中待了半个月，季浅宁才彻底恢复生龙活虎，对于老爹的接近，彻底无视，那种感觉虽然不错，可他还不愿意继续躺在床上挺尸，而且对于某人的怨念还没消失，一时半会，是不会让他得逞的。

    季苍寒也不急，有第一次就有第二次，在白天的眼皮底下，总是不好办事，等出了闪珠，宁儿就彻底是属于自己了。

    作者有话要说：还算清水吧~~ 

    六二 混乱之始
 

    事隔两个月，两人再次来到莫离的小院前，拜见这位陌生的师傅。

    莫离依旧迷离着双眼，看着二人，带着点疑惑，就差没问，你们是谁了。

    季浅宁汗，不得不先自我介绍一下。

    莫离恍然大悟：“似乎有点印象，你们不自己修炼，找为师什么事？”

    你也知道你是师父，有你这么醉生梦死的师父吗？当然这句话只能在心里抱怨一下，两人巴不得这位师父什么都不教呢！

    “师父，我和哥哥想下山历练一番，来跟师父汇报。”季浅宁依旧恭敬，下山之后，以后再见面也许就是仇敌，离开星极门，两人就没打算再回来，这里有茶冰月这个钉子，就够了，季浅宁赤火宗长老的身份早晚要暴露，而季苍寒朝阳商会也会强势走进众人视野，这样一来，两个人再到星极门来，就是自投罗网。

    莫离看了面前二人一眼，第一次完全睁开了那双眼眸，此刻季浅宁才发现，这双眼睛居然很漂亮，眸子很黑，很清澈，这是一个心思简单的人，不知道经历了怎样的打击，才变得如此颓废。

    “怎么说你们也是我第一次收的弟子，虽然没有尽过做师父的义务，但名分犹在，出去历练是好事，切不可随意惹是生非，拿星极门的身份作恶，丢了为师的名头。”

    季浅宁两人点头，出去根本不会用星极门弟子这个身份，谈何丢名头。

    “当然，若是事情找到你们头上，只管按自己的心意做事，不用因为师父的话畏首畏尾，师父的意思，你们可明白？”

    “弟子明白了！”

    莫离摆了摆手：“走吧。”

    季浅宁觉得今天的师父很清醒，只是那眼眸中的矛盾情绪一直纠缠着他，究竟是什么事会让人如此纠结呢？

    “好了，宁儿，别想了，这些不是我们现在该打听的。”季苍寒不满，儿子和自己在一起，干嘛总想着别人。

    “嗯，我们去找表哥一趟，留些东西给他。”

    心中小小的妒忌被即将离开的喜悦冲淡了不少，季苍寒撇撇嘴，点头，那少年虽然心性也不错，但毕竟时日尚短，以后能不能用上还不一定，不过传递个消息，还是可以的，就当长期投资了，先培养着吧！

    再次见到茶冰月，两人都大吃一惊，门派中诡异的气氛更是让两人侧目，季苍寒不得不对茶冰月重新评估。

    原来在两个月中，茶冰月已经筑基，并且成功入了穆极春和欧阳晴的眼，两人这段时间也很高兴，整个门派都喜气洋洋，为什么？这个转变就在于大小姐穆艳艳的改变，这位有着古怪爱好的大小姐，居然说要和一个凡人界来的小子结为道侣，这可是大新闻，开始宣布的时候，别说那些弟子，脸穆极春夫妇都不相信她。

    他们对这个女儿的性子还是很清楚的，茶冰月他们都见过，长得是倾国倾城，但再美的人也有看厌的一天，穆艳艳以前也干过这种事，不过迷恋的日子一般不会太久。

    这次他们同样笑看穆艳艳能坚持多久，谁知，一个月过去了，两人更加如胶似漆，穆艳艳那小女人模样，让门中弟子看得心里酸涩不已，难道自己堂堂修真之人，还比不过一届凡夫俗子的魅力。

    穆极春首先坐不住了，只因为茶冰月的资质很不错，心性看起来也很好，对于门派弟子的指指点点仅仅报以友好的一笑，慢慢地，弟子们也喜欢上了这位长相貌美，态度温和的师弟。

    这不由让穆极春动了心思，这茶冰月若是能收服自家女儿，资质又好，从凡人界来，没什么背景，自己用心培养的话……

    动了这个心思之后，穆极春对茶冰月的观察就没停过，越看越喜欢，这孩子很努力，别看脸上总一副笑呵呵的模样，狠起来，不输于自己，对自己更狠，虽然和女儿关系很好，可事关修炼的事，从来都不马虎，不被女色所左右，穆极春点头，这才下了决心。

    大门派就是大门派，稀奇的东西不少，穆极春心中高兴，也顾不得心疼，反正是做自家女婿的人，以后就是一家人，拿出不少好东西，两个月的时间，愣是让什么都不懂的茶冰月，一跃成了筑基中期的小高手。

    若不是怕境界不稳，冲破金丹期都有可能。

    季浅宁一脸怜惜：“表哥这是何苦，赔上自己的幸福，值得吗？”

    茶冰月似乎在两个月时间突然成熟了，长大了，淡淡一笑：“表弟，我和穆艳艳又不是来真的，只是在外人面前做戏而已，你告诉我爹，我过的很好，让他不用担心，要是你真的担心我，就早点来报仇好了，我会努力成长，直到能帮得上表弟的忙，到时候整个星极门控制在我们手里，我这个表哥也算功德圆满了。”

    季浅宁心中微酸，对这个表哥本来是不熟的，只是娘让救人，就来了，可表哥对自己是怀中怎样感恩的心来做这些不情愿的事呢，在这一刻，两人的关系似乎已经不再陌生，一种兄弟般的亲近之情滋生，季浅宁笑了，拿出提前准备的众多丹药。

    “那表哥保重，这是我自己炼制的丹药，瓶子上都有说明，修为到了再吃，我会让舅舅放心的，表哥若是有事，就到邻近的朝阳商会说一声，我们就会最快知道。”

    茶冰月也不矫情，他现在已经不是出入修真界的菜鸟了，丹药对一个修士的重要，他明白，虽然穆极春极力培养他，但丹药也不是那么充足的，不然其他弟子会怎么看。

    而表弟出手就是几十瓶的丹药，看来以后的路会顺畅很多。

    “走吧，冰月现在可是大红人，让人看到和我们在一起，就不好了。”季苍寒拉着儿子的手，打断恋恋不舍的两人。

    “表弟保重！在外面一切小心。”

    季浅宁点头。

    出了星极门，两人直接赶到花月城，通过小天地，回了趟朝阳帝国，跟茶怜香报了平安，也让茶怜鹏放心，一家人安心了，在修真界有季苍寒和季浅宁相互帮衬着，想来茶冰月也不会出什么大事。

    在这一家人心中，季苍寒的高大形象依旧根深蒂固，似乎没有他办不到的事。

    再次匆匆回到修真界的两人很快被眼前混乱的局势震晕了。

    散花商会出事了。

    问题出在林飞扬那颗紫婴丹身上。

    原来林飞扬拿到紫婴丹之后，确实兴奋了好一阵子，冲击元婴可不是说做就能做的，他不像季浅宁有闪珠做后盾，安全闭关的地方就很难找，还有散花商会的一些事物要安排，这一切都需要时间。

    散花商会现在做主的是他的亲妹妹林琳，这件事要跟妹妹交代一声，林琳自然要问原因，对于自家妹妹，林飞扬没什么好隐瞒的，只是得到紫婴丹的过程却没有多谈，只是说自己无意中得到一枚紫婴丹，准备闭关，林琳自然为哥哥高兴，只是出于商人的心理，就想问出紫婴丹的来历，看能不能找到渠道，若是可以，那散花商会的威望将会有一个实质的提升。

    林飞扬也理解妹妹，只是笑着摇头，“有些事情是不能说的，林琳要知道分寸。”

    听哥哥这么一说，林琳也知道问不出什么，可心中痒痒，边替哥哥寻找可靠的闭关所在，边自己调查，想从哥哥这段时间的行踪上下手，看能不能查出蛛丝马迹。

    可惜却弄巧成拙，被有心人看出了端详，这个有心人就是多情宗宗主花千夜，他可一直没放松对进入荒原阴窟之人的监视，特别是那几个有可能是杀儿子凶手的人，其中林飞扬就是其中之一。

    这段时间，散花商会到处打听安全闭关的地方，还有从林琳那里无意中透出的一丝端详，花千夜推断出，这事说不定跟儿子的死有关，或许，林飞扬手里的东西，就是查出儿子死因的关键。

    而且这段时间，宵天宇和追魂一直在一起，似乎在寻找什么，这一切都说明，事情不简单，现在花千夜也学聪明了，不明着来，就暗中监视着，每天对各处送来的情报分析，几个人的反常一对比，事情有了转机。

    心中有了怀疑，花千夜笑了，虽然不知道究竟是因为什么，你藏得严密，我就引蛇出洞，看你能隐到几时。

    你林飞扬不是金丹期巅峰吗？我就放出你拥有紫婴丹的消息，虽然可信度不大，但以他对于那些门派的了解，宁可信其有不可信其无，大家的目光全都盯着你，看你出不出来解释。

    谁知歪打正着，还真让他蒙对了。

    林飞扬现在坐在散花商会一间密室中，呕得想扇自己两巴掌，这种事对妹妹说什么，一个小小的商会，离了自己能出什么事，这下好了，搞得众所周知，即使没有的事，那些人也不会放过散花商会，何况还真有其事。

    林琳站在一旁，手足无措，她还从没见过哥哥这么生气，以前林飞扬不管遇到什么棘手的事，都是笑眯眯的，好似一切尽在掌握，可现在……

    “好了好了，这件事我再想想办法，你出去管理好商会，不求发展，只需要站住脚跟，对于外界的传言，不用做出任何解释。”

    林琳点头，面对阴沉似水的哥哥，也不敢多说什么，退了出去。

    林飞扬揉了揉太阳穴，本来是件好事，可就因为自己的不谨慎，搞成现在这种局面，弄不好，还会暴漏了季家父子，那两个人可不是他愿意得罪的，虽然表面上看不出什么，林飞扬凭直觉，就是觉得这二人不简单，能不得罪，最好不得罪。

    看来这事还是要找当初的几人商量一下。 
 
  
    六三 再聚
 
    面对朝阳商会送过来的情报，季苍寒脸也沉了下来。

    “爹，这事儿处理不好的话，我们很可能被推到风头浪尖上。”

    季苍寒点头，“找到幕后主谋，根据情况再做计较吧，宁儿这段时间自己在花月城逛逛，爹去处理一下商会的事。”

    作为朝阳商会的领头人，已经丢下商会很久了，修真界的负责人是当初跟随在季苍寒身边的伴读季安，两人从小一起成长，也是他最信任的人之一，不然也不会把整个商会丢给他。

    这段时间除了陆续传来的情报，还夹带着季安的抱怨，老大已经很久不管事了，他一个修为浅薄的修士，在修真界做生意，难啊，前段时间和散花商会的合作，引起了不少人地关注，商会生意是好了，可也引起了更多人的嫉妒怀疑，你一个二流的商会，凭什么被龙头老大看上，很多人站着看热闹，暗中使绊子，看朝阳商会究竟有什么底牌，坚持到什么程度。

    季苍寒一笑，这小子还是不改以前的性子，事做了，也抱怨了，这么多年的生意，愣是没学乖。

    事关朝阳商会的事，季浅宁也插不上手，这段时间，杂事甚多，修为上有所懈怠，季浅宁觉得自己需要好好静一静，跟老爹打了招呼，直接进了闪珠，拿出曾经的三彩轮和那两枚弧形镖，以前修为浅，祭炼艰难，耗费灵力巨大，在白天的建议下，一直没有修复，但季浅宁心中对于这个轮子，可是很期待的。

    现在这种混乱局面，随时可能爆发战争，趁手的法宝在手，安全上总是多几分保障。

    三彩轮被季浅宁用了很久，尽管没有用作本命法宝，灵活性和默契上，一点都不逊色，往往一个念头，三彩轮就明白了主人的意思，两者配合，威力很是强大。

    轻轻抚摸着手里的三彩轮，带着自豪和坚定的心情，季浅宁暗下决心，一定要找全上面的轮叶，完全修复，让你恢复往日的荣光，成为名副其实的孔雀轮。

    孔雀轮似乎听到了他的心声，在手中欢快地跳了起来，像极了撒娇的孩子。

    季浅宁浅浅一笑，按照白天教的方法，开始修复，先是橙色弧形镖，镶嵌的方法很特殊，不是季浅宁找位置，而是橙色的弧形镖在季浅宁的控制下，自行在轮子上转动，一圈又一圈，彼此之间好像有灵性一般，相互磨合着，试探着，推演着，三天之后，橙色终于找到了适合自己的位置，毫不犹豫地钻了进去。

    季浅宁擦了把额头的汗珠，若不是有闪珠无限提供灵力，凭借自己元婴期的修为，还真难以为继。

    接下来就是温养，毕竟分离了多年，彼此都需要熟悉，一遍又一遍地磨合，直到看不出彼此的痕迹，变成一个整体，当然这只是表面，要完全合二为一，不是一时半会可以办到的，战斗才是温养法宝最好的方式。

    接下来是绿色，有了橙色的经验，这次就快了很多，等完全镶嵌之后，整个孔雀轮发生了很大的变化，色彩更加绚烂，即使没有灵力的输入，外表还是会散发出淡淡的光晕，灵性十足。

    季浅宁抚摸着轮身，眼中闪烁着兴奋的光芒，好想试试轮子的威力。

    出了闪珠，季苍寒还没有回来，想到花月城的繁华，季浅宁心动了，也许能遇到闪珠中没有的药草呢，而且孔雀轮还缺两片轮叶，猜测不错的话，应该是青色和紫色。

    花月城依旧繁华，不因任何外力而改变，在城中转了一圈，再次来到散花茶楼，坐在二楼，听着不远处的八卦消息。

    这才发现，不知不觉中，林飞扬手中是否真有紫婴丹成了人们口中的大八卦。

    一人撇嘴，晃了晃手指：“我才不信呢，紫婴丹是什么，那可是进入元婴期的灵药，散花商会虽大，却也不是那么容易得到的，我看啊，是有人看不惯散花商会如此做大，想搞垮它。”

    其中一人放下茶盏，沉吟片刻，道：“虽然有你说的这种可能性，但人们却不会这么想，即使这种传言有万分之一的可信度，一样会有人挤破头来给散花商会压力，甚至暗中下手。”

    “哈哈！这可不关我们什么事，他们闹腾得越热闹，我们在一旁看戏看得越开心，最好能打起来，前段时间魔门不是内杠了吗，修真界也平静了这么多年，该乱起来了，不然都成了温室的花朵，不经历战斗，空有修为，却没有战斗经验和意识，心境上更是差上一筹，以后面对天雷，只有被轰成灰的份。”

    另外两人赞同地点头，多经历些战争，对于修士而言，是好事，对这些散修来说，也是机会。

    季浅宁安静地听着，这些人还算理智，没想着插上一脚，否则，只有做炮灰的份儿。

    散花商会外表没什么，内里呢，恐怕不下于一个中型门派。

    只是高手都闭关去了，外面主事的只有林飞扬兄妹。

    若是真的到了生死关头，相信那些老家伙绝对不会坐视的。

    以对林飞扬的了解，那可是头小狐狸，被这么暗算了一把，能不报复回来吗？

    季浅宁一笑，这花月城也要热闹起来了，从星极门出来果然是对的。

    “大消息，大消息啊……”季浅宁眼看没有什么新鲜的消息，正想起身离开，一个高嗓门大叫起来。

    散花楼本就清净，这一嗓子更显响亮。

    众人纷纷皱眉，连掌柜的都随时准备过来调解可能发生的不愉快。

    那个满脸兴奋的瘦高男人却丝毫不在意，还是挥舞着手臂喊道：“最新消息，朝阳商会将接替散花商会，承办这次拍卖会，而拍卖品中就有一枚紫婴丹。”

    一句话，好似炸雷，众人的怒气全没了，剩下的只是震惊和狂热。

    紫婴丹的公开拍卖，还不是由散花商会举办，真是大新闻，由这件事，可以有更多的消息延伸，散花商会和朝阳商会究竟是什么关系，前段时间两者才开始合作，在这关键时刻，朝阳商会居然敢顶着这么大的压力，冲上来，甚至让散花商会甘心退让，这中间究竟是怎么回事。

    朝阳商会经历此事，彻底成了众人的谈资，朝阳商会的一切资料也都进入了人们的视野。

    季浅宁一愣，手中的茶盏微晃，眉头皱起，爹这是打的什么主意。

    以我们这样的修为，到了走到台前的时候了吗？

    回到小院，季苍寒正笑眯眯地喝茶，对面坐着面无表情的追魂和一脸怨念的宵天宇，连神秘的林飞扬都在座，往常温润的表情不在，眼眸中满是暴风雨前的宁静。

    四个人这么快就聚齐了，不过……季浅宁疑惑地看了看宵天宇，再看看笑得得意的老爹，他是不是错过了什么好戏。

    “宁儿过来，出去有什么收获吗？”季苍寒拉过儿子，坐在自己身边。

    季浅宁摇头，“刚刚听到朝阳商会承办这次拍卖会的消息，究竟怎么回事？”

    “宁儿消息真灵通，消息敢散播出去，这是我们四人商量的结果，转移人们的注意力，让散花商会逐渐淡出人们的视野。”

    季浅宁挑眉，老爹是这么好的人吗？肯定还有下文吧。

    “朝阳商会需要一个契机，走进人们视野的契机，而这次机会，很难得，所以，爹做主，拿出一枚紫婴丹来拍卖。这样一来，既解了飞扬兄的燃眉之急，又为商会打响了名声，双赢的事，大家自然举双手同意。”当然，这枚紫婴丹也不是那么好得的，到了谁的手里，都是定时炸弹，到时候说不定就能成为引起各派争斗的导火索。

    啪……

    一声脆响，林飞扬手里的茶盏碎了。

    “不好意思，府上的茶杯似乎不太结实。”林飞扬面不改色。

    季苍寒一挥手，立刻有人过来打扫，之后送上新的茶盏。

    “飞扬兄小心了，您的灵力可不是这普通的小茶盏可以经受得了的。”季苍寒来回抚摸着儿子的手，话中带着调侃的意味。

    “放心！”

    季浅宁心中偷乐，狐狸对狐狸？看来还是爹更胜一筹，只是不知道老爹跟林飞扬提了什么过分的要求，以至于一向喜怒不形于色的林飞扬都忍不住了。

    “小宁，我坐这里这么久了，怎么就不见你关心关心我。”宵天宇哭丧着脸，原本的俊颜不在，取而代之的是一张青紫交加的猪头面。

    “啊，天宇叔叔怎么搞成这个样子了，我还以为是不认识的人，等着爹给我介绍呢！”季浅宁装傻。

    季苍寒欣慰了，儿子在自己教育下，已经会面不改色扯谎了。

    宵天宇更加幽怨，看季苍寒的目光带着无穷控诉，却被季苍寒彻底直接无视。

    “好了，宁儿回来了，来商量一下接下去将要面对的风雨，我们现在可是一根绳上的蚂蚱，谁都跑不了，你们手中有紫婴丹的消息一旦泄露，就等着无尽追杀吧。”

    这次连面无表情的追魂都拧紧了眉头，赞同地点头，别看他们在大门派中都占着一席之地，若是让门中之人知道他手中有紫婴丹，难保不会有人眼红，暗中使绊子，甚至有的门派会勒令上交。

    有了这么宝贝的东西，谁不是藏着掖着，自己偷偷找地方闭关，吃到肚里，转化成修为，才是自己的，拿在手里不但丹药不安全，甚至引来无尽的风暴。

    林飞扬放下茶盏，“苍寒兄这话就不对了，我们最多拿了一颗，你们父子可是丹药的炼制者，这个消息若是透露出去，我想，在散花商会身上的注意力，立刻会转移个干净。”

    季苍寒眼皮都不抬：“你这句话说的不错，确实是这个道理，但是别忘了，你若是这种人品，我们当初也不会留你出荒原。”

    林飞扬摸摸鼻子，心中的憋闷终于散去一点，这句话是变相的夸奖吧，被此人如此说，居然有点受宠若惊，真是诡异的感觉。 
 
     六 四 联盟雏形
 
    说起正事，五个人都严肃起来。

    “以咱们朝阳商会的实力，接下这次拍卖会，特别是还有一颗紫婴丹作为头筹，会引来关注是好事，但太过关注也不妥吧，爹认为咱们的实力已经可以和那些人抗衡了吗？”季浅宁率先说出了自己的顾虑。

    其他几人也不解地看着季苍寒，这也是他们一直不理解的，他们可不相信以季苍寒的聪明，会不知道一颗紫婴丹对修真者的诱惑力，足够引起各方势力的争抢了。

    虽然还不足以惊动那些老怪物，可那么多元婴期高手，也不是好对付的。

    “我会放出一个消息，这个消息可以把朝阳商会推到顶峰，也可以让朝阳商会灰飞烟灭，当然，我相信自己的分析，所以决定赌一把。”

    “哦，什么样的消息具有这么大的威力？”宵天宇疑惑。

    林飞扬笑着道：“让我来猜猜，难道苍寒兄是想用紫婴丹的渠道来牵制那些人？”

    季苍寒投去赞赏的一眸，微笑点头。

    宵天宇撇嘴：“你觉得他们会信？”

    “他们不会完全相信，但毕竟有这颗紫婴丹镇着，他们宁可信其有。”对人性的把握上，在坐的恐怕没有人比季苍寒更准确。

    林飞扬点头，“这样一来，在朝阳商会身上的目光更多，虽然名面上不会轻举妄动，暗地里……你懂的，仅凭你们父子俩，应付得过来吗？”

    “我们应付不了，不是还有你们三个吗，你们身后可都是有后台的，而且你们都是作为接班人培养的，在宗门都有绝对的影响力，尽点力吧，其中的好处，相信你们会想明白的。”季苍寒笑得很有深意。

    季浅宁炼丹术很高明，这个猜测基本已成事实，这孩子本身不难对付，但他身边时刻不离的老狐狸，却不是他们能对付得了的，甚至连得罪都不能，就现在而言，有了之前的共同秘密做铺垫，结交成了更有利的方式，对以后自己的修为提升或者宗门地位，都有着重要帮助。

    特别是季苍寒两人，一看都非池中物，早晚有一天是要翱翔苍天的，雪中送炭总是比锦上添花更让人感动。

    宵天宇可不考虑那么多，在他心里这两人的地位明显比什么宗门利益重要多了。

    季苍寒一说完，这位就直接表了态：“这没什么可考虑的，苍寒和小宁的事，就是我的事，有困难只管说，血煞门那边帮不帮忙我不知道，反正我是站在你们这边的。”

    季苍寒点点头，似乎意料之中。

    季浅宁则有些感动，一个地方出来的，关系就是不一般，这下看宵天宇的猪头脸，也顺眼不少，考虑着等下要不要偷偷塞给他一些疗伤药。

    追魂最直接，一个字“好”

    林飞扬撇了撇嘴，“都到了这个地步，我们只有结盟。”

    季苍寒笑了，举起手中的茶杯，“既然大家都同意，那么喝了这杯茶，我们同进退，以后在修真界共同开创属于自己的一片晴空。”

    “这句话我喜欢！”开创晴空啊，林飞扬笑得讽刺，现在的修真界处处充斥着肮脏的交易，龌龊的阴暗，若是真的有这样一片净土，倒是乐见其成。

    就这样，五个人几句话决定了以后几个门派要走的路，小联盟也有了雏形。

    “下一步我们来分析一下，消息放出去之后，各方的反应，以及会引起什么修为的人参与，这样我们才好做出最准确的防御措施，不至于措手不及。”

    林飞扬点头：“你们朝阳商会总部的防御是个渣，连金丹期的人都能查探，就没想过重建？”

    “已经列入计划，这件事成功之后，朝阳商会将会成为和散花商会并列的老大之一，自然不能像现在这么寒酸。”

    “这样也有好处，明面上如此渣，任别人怎么查，也查不出所以然。”季浅宁说出自己的看法。

    季苍寒赞同地点头，顺手摸摸儿子的发丝。

    其他几人不屑，这个人如果还有弱点的话，就是眼前的少年了，这么狡猾的人怎么会有恋子情结，难道是只有这么一个儿子的原因？

    宵天宇自然知道季苍寒的情况，何止一个，简直就是儿子军团，只是对这一个儿子特别而已。

    有了弱点的人，总是让人放心些，林飞扬原本对季苍寒心中的抵触也不那么厉害了，这样的人是可以战胜的。

    季浅宁却不知道，他在众人眼中已经成了老爹的弱点，享受地眯了眯眼，继续道：“这样一来他们一定会认为我们另外有秘密据点，朝阳商会在人们眼中将会更加神秘，什么东西一旦和神秘挂上钩，就会让人感到恐惧、畏缩，事情一旦到了这种局面，朝阳商会将会真正被推到风头浪尖，接下来就看老爹怎么保持住这份神秘了，我要回赤火宗一趟，谈天恐怕已经有了些猜测，只是不知道他会做出什么决定。”

    听着前面的话，季苍寒还笑眯眯的，慢慢地脸色却变了，“宁儿你要离开？那我跟你一起去。”

    其他三人露出果然如此的眼神，事情只要一涉及到季浅宁，季苍寒就完全没了立场。

    季浅宁无奈：“拍卖会还需要你来主持，接下来应付各方面的来客，更需要你来镇着，这时候你离开，我们的计划还要不要继续了。”

    “我不管，总之你不能丢下我！”季苍寒耍无赖。

    林飞扬的嘴角越扯越大，手里的茶杯再次掉到地上，都没察觉，这人居然跟儿子耍无赖，而且用这么严肃的表情说那么让人误解的话，这人难道不明白保持形象的重要？

    林飞扬不理解了，宵天宇则没那么多顾忌，直接笑场，连追魂的嘴角都不由抽了抽，季苍寒原本树立的高大形象，在几人心中，轰然倒塌。

    季浅宁脸上一阵红一阵白的，“爹你不要无理取闹，我是去办正事，你也有很多正事要办，而且我只是去赤火宗一趟，兑现之前的承诺，顺便观察一下谈天的态度，很快就回来了。”

    季苍寒也知道这件事必须尽快办，免得赤火宗那边露出马脚，可让宁儿离开自己的视线，这妥当吗？

    “小宁说的不错，他现在是元婴期，连我们都不是对手呢，你究竟在怕什么？”宵天宇笑着道。

    “是啊，真不知道某些人明明看起来挺正常的，怎么涉及到某个人，就变得如此幼稚呢！”林飞扬也来插上一脚，顺便鄙视某只狐狸。

    追魂把头扭向一边，保持酷哥形象。

    季浅宁的声援团很强大，季苍寒无奈点头，千叮咛万嘱咐，一定要小心，遇到事，打不赢就逃命，不要硬抗……

    听着老爹的唠叨，季浅宁翻白眼，又不是没分开过，老爹什么时候有向娘发展的趋势了。

    林飞扬几人干脆无视两人，继续讨论接下来的安排。

    散花商会的情报要利用起来，灭魂宗和血煞门要注意魔门的动向，特别是无情宗，林飞扬非常怀疑这次事件的导火索和无情宗有关，只是那些正道的修真门派怎么办，那些人疯狂起来，一点都不逊于魔门，百年前赤丹门就因为炼制出紫婴丹，惨遭灭派，血淋淋的教训让人不得不警惕。

    只是几人似乎在正道都没什么人脉，只有借助散花商会的情报了。

    “我的三子季轩隆在清源门，可以传出一些正道方面的情报。”季苍寒扔下炸雷，又开始了对季浅宁的教育。

    林飞扬大惊，这人原来还有儿子呀，还是三子，于是试探地问：“苍寒兄究竟有几个儿子？”

    季浅宁乐呵呵看着老爹，明显看笑话。

    季苍寒偷偷看看儿子，再瞪一眼林飞扬，真是哪壶不开提哪壶，好不容易让宁儿忘了他的三宫六院，这次又该想起来了。

    林飞扬莫名其妙，宵天宇大笑道：“飞扬，这你可为难他了，说不定他自己都不记得究竟有多少儿子，这个问题有点复杂，估计他得好好算算。”

    林飞扬这次真的吃惊了，看季苍寒的样子不像那么滥情的人，没想到居然跟自己的猜想大相径庭，难道他对每个儿子都这么好，那也不会发生不记得多少儿子的问题吧。

    “爹，三哥一直和你保持着联系？”

    “嗯，去清源门也是我的主意，作为第一大派，必然有许多可取之处，就让小三儿去了，那孩子从小崇拜我，一心想为咱们朝阳门做点成绩，我也没拦着，出去闯闯也好，成长得快。”季苍寒解释道。

    “那三哥现在什么修为，能起到作用吗？”

    “金丹初期，嫡传弟子，地位还不低，不过竞争很激烈，名门正派里面很多事情更加黑暗，若不是说有朝阳商会的暗中帮助，有两次差点着了别人的道儿，这次也来了花月城，虽然不是领头人，但一些计划内容还是能够得到的。”

    “那就好，我还没见过三哥。”

    “他很早就被带走了，我也很久没见过那孩子了，这次如果条件允许，让他来朝阳商会一趟，你们见一面。”

    “嗯！”季浅宁答应一声，随即想到这次的谈话，问道：“咱们这样谈话安全吗？还有这个院落，恐怕再不能像以前一样安静了。”

    宵天宇摆手：“小宁你还不了解你爹吗，既然他安排在这里会面，除非那些个老怪来，否则，是不可能发现我们的，而且即使老怪物来，也是需要神识搜寻，这样一来，我们就察觉了，放心吧！”

    季浅宁恍然，几人又安排了一些细碎的事情，留下各自的传音符，这才散去，各自忙各自的去了，拍卖会举行在即，他们的任务很繁重，季浅宁也急匆匆告别老爹，踏上了回赤火宗的路程。

    作者有话要说：晕了，标题号居然被和谐 

    六五 少掌门
 

    以前半个月的路程，以现在的速度，五天就差不多了，不过在季浅宁出发三天之后，在路上收到了郝恒长老的传音符，大致意思是，他和掌门领着弟子已经在去花月城的路上，季浅宁若是有时间，希望能够见上一面。

    季浅宁苦笑，果然猜对了，这谈天也不是简单人物，仅仅凭借两人当初的话语，加上这段时间花月城发生的事情，就能把事情联想到两人身上，凭借这份分析能力，就不可小窥。

    季浅宁也不走了，传了音过去，就在半路找了个山坳停了下来，等着。

    当赤火宗队伍到的时候，正值傍晚，残阳罩在身上，忽明忽暗，看不清脸色。

    “掌门。”

    谈天看着季浅宁一愣，继而点了点头：“怎么只有钱宁一个人，苍寒不在？”

    “爹在忙商会的事，分不了身，本来想回门中一趟，不想掌门竟然亲自来了。”季浅宁脸上挂着淡笑。

    “这里不是谈话之所，一切等我们回花月城在叙吧！”谈天苦笑，发生了这么大的事，我能坐得住吗？

    季浅宁点头，而后看向掌门身后的郝恒：“郝老修为又精进了。”

    郝恒摇手，“掌门不说我还难以相信，小宁这修为……哎，老了，宗门都是你们年轻人的天下了。”

    “郝老一点都不老。”季浅宁和郝老之间明显更多了几分亲昵，不像和谈天那般客气。

    郝恒脸上立刻笑开了花，拉过一旁的叶枫：“小宁来了，你怎么反而往后缩呢，之前也不知道是谁天天抱怨小宁走了这么久也没个信儿。”

    叶枫脸色微红，不好意思地叫了声‘宁师兄’。

    季浅宁失笑，这孩子怎么突然变得这么害羞，当初第一次相见，他可是很勇敢的，面对灭门仇人，毫不畏缩，哪有现在这副小白兔模样。

    “好了，叶枫，才几天没见，就和师兄生分了吗？走，到了花月城，师兄带你喝茶去。”

    想起当初在茶楼发生的事，叶枫释然地笑了，这人一点没变，只是自己的心态变了，再不能以普通人的角度来看他，以平常心来待他。

    谈天知道几人之间关系不错，走在前面，也不来打扰。

    几日之后，季浅宁重新返回花月城，只是这次身后多了不少人。

    赤火宗的商铺还是老样子，掌门亲自驾临并未引起什么大的波澜，谈天一向低调，连商铺把这种风格学了个十成十。

    来到安全的闭关密室的只有谈天，郝恒和季浅宁三人。

    三人脸色都严肃起来。

    季浅宁直接拿出一支玉瓶，“这是答应掌门的一颗紫婴丹，请掌门收下吧。”

    谈天的脸色很复杂，当初他的大哥就是因为这样的丹药而丧命，门派被毁，此刻再次看到，自然带着感慨，毫不矫情地接过，放入怀中，这才道：“我果然没有看错人，只是没想到你们这么快就成功了，看来荒原一行，你们是有收获了。”

    季浅宁一笑，“掌门都猜到了。”目光却不离谈天左右，感觉着四周的波动，他不知道谈天究竟是什么打算，把消息公布出去的话，对赤火宗可没多少好处。

    季浅宁相信，谈天是聪明人，不会想不明白这一点。

    果然，谈天笑了：“浅宁是赤火宗的长老，能炼制出紫婴丹是赤火宗的荣耀，不过我还真有个想法，而且是赤火宗从开宗立派之初就定下来的门规，郝长老！”

    郝恒上前，没有了之前的慈爱，严肃的脸上还残留着激动和兴奋，整张脸都变得紫红：“赤火宗开宗之初定下的门规第一条，派中有炼制出紫婴丹者，立为下代掌门，不管修为如何，其他人将无条件服从。”

    季浅宁一下子愣住了，千思万算，没想到赤火宗会有这样的门规，而看谈天的意思，似乎乐见其成。

    郝恒脸上的兴奋终还是没能掩饰住，说完之后，就用炙热的目光盯着季浅宁，其中欣慰自豪的同时，还带着几分高山仰止的崇拜，季浅宁黑线。

    连谈天看着季浅宁的目光都变得……慈爱起来。

    季浅宁有点发毛，“掌门，郝老，我只是运气好，搜集齐了药草，真不是有那么高的炼药水平，不用这么较真儿吧。”

    郝恒立刻摇头，满脸不赞同：“少掌门你不能这么说，炼药水平是要看结果的，运气这东西虽然有，但大部分还是个人水平，你初学的时候，我是一直看着的，甚至手把手教的，以你的成长速度，能炼制出紫婴丹，我一点都不奇怪。”

    季浅宁澹少掌门？怎么突然就成少掌门了，他答应了吗？这么大的门派难道因为这一条门规，就要拱手让人？

    “浅宁就不要谦虚了，门规不可改，入门的第一天可就给你们看了的，等我安排好这次花月城的事情之后，就会宣布这项决定，当然，你炼制紫婴丹的事，是不会宣扬出去的，免得赤火宗走了赤丹门的老路。而且我进入元婴中期日久，也是到了闭关突破的时候了，原本还怕离开之后，门中无人扛大梁，现在有了浅宁你，我也可以放心闭关了。”

    谈天在看到季浅宁的第一眼就莫名松了口气，虽然吃惊于他的修为提高速度，心中还是很高兴的，门中有这么个妖孽存在，自己的压力会小上许多，这么多年，只有他一个元婴期掌门撑着，赤火宗的日子也不好过，这次见到季浅宁第一眼，确定他的修为之后，心中立刻下了决定。

    什么狗屁第一门规，还不是自己说了算，这一条没有的话，回头添上好了，暗中和郝恒商量之后，谈天暗想。

    听说让季浅宁当掌门，郝恒自然举双手双脚赞成，这么有潜力的年轻人，不拉拢在自己门派中，等着别人挖墙脚吗？

    这两人的配合天衣无缝，离开了季苍寒老狐狸的翅膀，季浅宁华丽丽地被绕进了圈子，莫名其妙地成了赤火宗下任掌门。

    晕乎乎地出了赤火宗商铺，身后还跟着亦步亦趋的叶枫。

    “少掌门，咱们这是去哪儿？”叶枫的修为已经到了筑基中期，看来分开的这段时间，一点没有松懈。

    每次听到这个称呼，季浅宁的脸色就会变得格外诡异，他现在只想赶紧去找老爹商量一下，看自己是不是被骗了。

    “师弟，说好了别这么叫我，听着别扭。”

    “那我叫什么？”

    “还叫宁师兄好了，听着亲切。”季浅宁想了想道。

    “是的，宁师兄。”叶枫心里高兴了，虽然宁师兄做了少掌门是件令人高兴的事，但叫出来之后，感觉两人的距离一下子拉远了，他还是喜欢以前的称呼，看来宁师兄也有同感呢。

    季浅宁自然不知道叶枫为了一个小小的称呼瞬间万变的心态，带着他来到自家小院，熟门熟路地找到老爹。

    季苍寒已经把事情安排的差不多了，被季浅宁的突然出现吓了一跳，继而大喜，扑上来就要抱，被季浅宁灵活地躲开了。

    “爹，有人呢，叶枫，来，你见过我爹的。”

    叶枫礼貌地见礼，季苍寒微不可查地点了点头，注意力再次回到儿子身上，“宁儿这次很快啊！说说，究竟是怎么回事。”

    季浅宁苦笑着叙说了一遍这几天的诡异经历，季苍寒听得冷笑连连：“赤火宗打得好算盘，不过倒没用什么令人反感的手段，他们只是抓住了宁儿你心软重感情的弱点，谈天果然不简单，这样也好，赤火宗怎么说也是二流宗门呢，白给的，就接着好了。”

    季浅宁瞪眼，原来他的弱点就是心软重感情啊！

    季苍寒察言观色，立刻明白宝贝心中所想：“宁儿别生气，那两个弱点有时候也是优点啊，就像这次，不是平白得来一个门派吗？”

    父子俩到了一起，气场分外契合，叶枫根本插不上嘴，或者说根本进不了他们的眼，挫败的低头，修为的差距成了他们之间不可逾越的鸿沟，以至于宁师兄对他虽然不错，却带着看后辈的疼宠，这些他都知道，也一直在努力拉近两人的距离，但这次见面，两人的差距似乎更大了，这样的追逐不知要到什么时候，叶枫迷茫了，或许这也是自己一直以来修真的动力，只要这个目标永远存在，自己是不是就会不停进步？只是追逐到最后，自己会剩下什么呢？

    “爹你的意思是这件事可行？”

    “当然，赤火宗和丹灵门仇深似海，只是这么多年没有实力，一直隐忍着，现在有了你这名炼药师在，他们的心自然活络起来，咱们的目的一致，本来是可以合作的，但现在有机会把这个势力掌握在自己手中，又何必用次一级的合作方式呢！”

    谈天打得好算盘，咱也不是任人揉捏的，既然你敢送，咱就不客气地接收了。

    赤火宗的商铺内，郝恒和谈天盘膝对坐。

    “掌门，您做这个决定是不是太过仓促了，虽然我很赞同小宁做下任掌门，也相信他的品性，但……”

    谈天摆手，打断郝恒的话，揉了揉眉心，满脸疲惫：“这么多年，赤火宗没有任何改变，连实力出众的弟子都不多，有那些大门派压着，找个有潜力心性又不错的弟子，有多难，长老比我清楚，而季浅宁虽然也不简单，或许他来赤火宗本身就带着某种目的，但你说过，他这人心性不错，我也是看中了他这一点，当初才会在他们父子身上下注，结果你也看到了，在我们看来不可能成功的事情，他们做到了，事后甚至可以置身事外，想想之前魔门的斗争吧，紫婴丹的出现，让我彻底相信，花无情兄妹的死，跟那父子脱不了干系。”

    “这样的人，这样的机会，稍纵即逝，我要继续赌，我相信季浅宁不会败了赤火宗，甚至我觉得赤火宗在他的手里，也许会有不一样的未来，甚至丹灵门都将被他踩在脚下。”

    郝恒大惊：“掌门对他这么看好？”

    谈天一笑，“原因你是不会明白的……好了，我要说的就这么多，既然知道了事情的始末，朝阳商会拍卖紫婴丹的事，我们就没必要搀和了，打道回去之后，开始着手安排少掌门事宜，尽快完善……门规。” 
  
   六六 八大派齐聚
 

    朝阳商会的宣传力度非常强大，加上散花商会的配合，在三个月后拍卖紫婴丹的消息几乎成了修真界的头等消息。

    紫婴丹在那些老怪物眼里虽然不算什么，但对于众多金丹期高手而言，却是愿意倾家荡产的东西。

    而那些大门派势力一向均衡，若是那个门派多出一个元婴期高手，提升门派地位的同时，势必打破目前这种平衡，这是那些大门派所不愿意看到的。

    和季浅宁商量过后，季苍寒决定放出另外一个消息。

    紫婴丹的价值根本不是晶石可以衡量的，这是大家都明白的道理。

    所以，这段时间，不少人在搜集各种灵药，想来能炼制出紫婴丹的人，必然是炼药高手，这种人一般修为不一定高，但对灵药的热衷不低，若是自己搜集的灵药能入他的法眼，这颗紫婴丹或许有希望得到。

    不少人带着这种侥幸的心理，用尽一切手段，开始为这次的拍卖做准备。

    朝阳商会也放出了一个消息，紫婴丹的拍卖价值，将会全部听从炼丹者本人的意见，大家拿出来的东西，不管价值如何，只要人家紫婴丹的拥有者看上了，即使是个渣，人家同意交换，朝阳行会也没意见。

    通过这个消息，人们又得出一个结论，拍卖当天，炼制出紫婴丹的人将会亲自前来，相比起来，这个消息似乎比紫婴丹的价值更大。

    原本不太重视这次拍卖的门派不得不重新制定计划，加派人手。

    准备联合的不少势力，被这个消息炸的分崩离析，炼丹师只有一个，联合到最后，究竟谁得，既然决定不了归宿，还联合的屁，各凭本事吧。

    季浅宁大笑：“爹你一个消息就让不少刚刚建立的联盟瓦解了，真是经不起考验的同盟啊。”

    “他们这种貌合神离的联盟本就不牢靠，不然也不会经不起这么一点小风浪。”在绝对的利益面前，若是把后背交给这样的同盟，就等着被捅刀子吧，还是从背后下手。

    “不过，这样一来，朝阳商会岂不是会成为各大势力监视的目标，毕竟知道这个炼药者身份的，似乎只有朝阳商会一家了。”季浅宁不无担忧。

    “只有经历了残酷的考验，商会才会慢慢壮大，以前的他们过得太安逸了，这次被推倒台前，虽然时机有些早，应对恰当的话，还是可以脱身的，不过宁儿首先要抽身，所以这次的拍卖师非宁儿你莫属。”

    “啊……”季浅宁大惊，心中也朦胧地猜测出了老爹的意图。

    “只有这样，他们才会把你从怀疑的对象中摘除，越是在眼前晃动的人，人们往往越会忽略，修为隐藏至金丹中期就好，不高不低，更不会引人注意。”果然，季苍寒的解释验证了季浅宁的猜测。

    “也好，目前先这样安排吧，不过先给我找个拍卖师，教我一下流程……”以前可从来没接触过这个，站在那么多人面前，心里还有点小紧张，毕竟台下的可能是比自己修为还高的人，又万众瞩目，难免露出马脚。

    “这没什么难的，那些人也不会在乎这些，只是修为跟得上拍卖会的档次就没问题，金丹中期已经让那些人挑不出毛病了。”季苍寒对这一套很熟悉，对于消费者的心理把握得相当到位。

    季浅宁点头，摩拳擦掌，怎么说这也是次新的体验。

    花月城很大，仅仅城东一带方圆就有万里之遥，而这一带虽然没有明确规定，大家却默契地公认了八大门派的地盘，散人更不会来此地找晦气。

    这一带从建筑风格就可以看出，分为八大区域，分别驻守着八大门派的弟子，他们的职责是了解整个修真界的动向和新闻，负责传递消息，搜集各方情报，充当门派的眼睛，不至于让门派中人只知修炼，隔断和外界的联系，遇到资质好的弟子，可以收入门派，增加门派的新生力量。

    平时此地很是冷清，地盘太大，驻守的弟子太少，街道变得更加宽阔。

    而此刻，这一带虽然赶不上花月城其他地方，却也多了不少人气，八大门派都派了有分量的人过来，比如清源门的长老陈锋，还有同样参与追杀季浅宁的安亮，季轩隆虽然也是核心弟子，和已经进入金丹后期的安亮相比，地位还是低上一级。

    陈锋长老这几年过的很不顺心，先是追杀李青阳损兵折将，最后闪珠掉入离海沟，大家眼睁睁看着，却无人敢上前，闪珠的诱惑力虽然强大，跟性命相比，众人还是明智地选择了后者，离海沟的名声太响了，没有人敢拿自己的小命来验证一下它的威力。

    李青阳死了，闪珠没了下落，八大门派的追杀最后除了落个坏名声，损失了人手外，没落到一点好处，陈锋回到门派日子自然不好过，掌门卓清流虽然没说什么，可那表情已经很说明问题了，地位下降是免不了的，多少人在旁边虎视眈眈的看着他的长老位置，这次办砸了事，出动那么多人追杀一个金丹期的修士，却落得这样的结果，很多人看他的目光都带着鄙视和不屑。

    陈锋也很冤枉啊，你们是没亲自去，去了说不准还不如我，后来，大家还不容易淡忘了此事，自己一直宠爱的儿子在去凡人界的时候居然莫名其妙地失踪了，灵魂玉简的碎裂，让陈锋几乎气绝，凡人界对修士来说，是最安全的，这样都能死，是自己儿子运气真的背到极点，还是有心人的算计呢？

    心中虽然怀疑，可没有任何证据，甚至连个怀疑对象多没有，陈锋心中的憋屈可想而知。

    这次终于趁着掌门得了个千金，高兴的时候，提出来花月城，调查紫婴丹的事，掌门高兴之下也应允了，此事若是能办成，自己的地位就会重新稳固起来。

    以前看不起自己的那些人，这些年除去不少，等自己的位置变得稳固之后，看谁还敢说三道四。

    陈锋是憋着一股劲儿来的，对花月城的事非常上心。

    安亮一直是站在陈锋一边的人，这次自然被带了来，在核心弟子中，选了几个比较安分，又没什么后台的，陈锋对这次花月城之行，充满了信心，对紫婴丹势在必得，至于炼丹主人，更是不能放手。

    清

    源门在修真界做老大习惯了，好东西自己拿够了才轮得到别人，这次陈锋潜意识里，就觉得，找到那炼丹之人后，必然是要被自己带回门派的，这是一种长期培养出来的优越感。

    殊不知，其他门派对于这种该死的优越感，早已经厌恶透顶，连带对清源门所有弟子都有了看法。

    此刻正在认真谋算的陈锋长老还不知道，针对清源门以往的霸道做法，这次其他七门却不准备像以往一样忍受。

    能炼制出紫婴丹的炼丹师，谁不想要。

    在丹灵门的驻地外面，精巧的护门大阵已经启动，驻地里面的大殿中，七大门派这次的来使一个不少，全部在座。

    丹灵门的掌门澎湃坐于主位，相比一贯的儒生气质，此次身上却多了种杀伐之气，原本柔和的面孔紧绷着，严肃扫了眼在座的众人。

    “大家都是老熟人了，清源门的卓清流一心扑在刚出生的女儿身上，对这次的事情没有引起足够的重视，或者是我们一贯的忍让使他产生了错觉，这是我们的机会，也是打破清源门一贯霸道嚣张的机会，众位既然愿意坐在这里，就表示对清源门一向的做事方法，容忍到了极限，那么我们来商量一下这次的计划吧！”

    “这些大家都心知肚明，来的那个陈锋不足为据，既然决定撕破脸皮，就彻底些，说说紫婴丹的事情怎么处理吧，这些才是大家关心的。”羽飞门掌教怜小茜丝毫不给面子，这些人的嘴脸她见识得多了，面上说得冠冕荒唐，一旦涉及到利益上的纠纷，就纷纷露出了丑恶的嘴脸。

    “不错，别来虚的，咱直接说下得到紫婴丹和炼丹者之后的分配方案，不能接受的话，还是早早的一拍两散的好，免得浪费时间。”虎啸门掌教呼延谅是一个满脸胡子的大汉，脸上一道长长的疤痕，让他彪悍的长相更显狰狞。

    澎湃对两人的挑衅丝毫不在意，淡淡一笑，看向其他几人。

    天道门的掌门箫音冷冷看了几人一样，凉凉地道：“东西还没着落，人更是连个影子都没查到，你们凭什么就谈论起分配来了，人家既然敢明目张胆放出参加拍卖会的消息，自然有自己的隐匿之法，虽然我们联合起来很强，但修真界人才辈出，神奇的东西更是不少，难保那人不能全身而退，我们却一无所获，现在谈论这些不显得过于托大了吗？”

    箫音这话带着讽刺，更是毫不掩饰语气中的轻蔑。

    “区区一个二流商会还能挣出我们的手掌心，我才不信。”呼延谅显然受不了箫音的抢白，辩白道。

    箫音撇了他一眼：“二十多年前，你们还不是折在区区一个金丹期手里，才过去十几年，这个教训就忘记了，粗人果然是粗人。”

    “你……”呼延谅气急，想反驳，砸吧砸吧嘴，好像事实真的如此，但那样的人毕竟是少数吧。

    “怎么，不服气，试问你们查了这么久，查出朝阳商会真正的驻地所在了吗？恐怕连那个名义上的领头人季苍寒都没有着落吧！”

    众人颓败地摇头，是他们太久不理尘世，这些弟子办事能力都退化了，还是这朝阳商会真的做好了应对之策，有着非一般的手段？

    “连这点都查不出，谈什么利益分配，又哪来的利益？”箫音句句不留情，说得堂堂一派掌门纷纷低头不语。

    他们说清源门霸道嚣张，面对其他人时，他们也是同样的优越感十足。  

    六七 抓捕计划
 
    看众人被箫音几句话打击得脸色难看，神色闪烁，澎湃这才敲了敲桌子，咳嗽一声，道：“朝阳商会崛起的太突然，以往情报收集不足，是可以理解的，关键是现在，我们怎样找到突破口。”

    “澎湃掌门有什么想法，直接说出来吧，咱们彼此都知根知底的，用不着耍这种弯弯绕子。”怜小茜一脸不爽，她最看不得这种伪君子，明明有办法，非要被人求着才肯说。

    澎湃一脸苦涩，作为一派掌门，处事向来如此，哪里是他虚伪。

    “丹灵门有位弟子曾无意间见过那位神秘的朝阳商会幕后主事者，季苍寒此人，一向神秘，虽然有他的画像，却不一定是真实面貌，你们也知道，修真界手段众多，要改变面貌更简单……”

    “等等……澎湃掌门是说，那位幕后主事者的名字是……季苍寒？”穆极春一直沉浸在女儿的改变中，心中高兴之余，也满足了，对紫婴丹这件事虽然重视，却有自知之明，以自己门派的实力，比上不足比下有余，很难有实质性的利益，不过刚才这名字似乎有些熟悉。

    “哦，穆掌门难道有什么线索？”澎湃眼神一亮。

    “前段时间，宗门中来了一对兄弟，其中的大哥就叫季苍寒，会不会是重名？”穆极春也不是很确定，但这个名字并不常见，这么巧遇到重名者，而且那两个人似乎是拜在莫离门下了，慢慢淡出了视野，至于现在的去向……就不是他这个掌门要知道的了。

    “穆掌门可还记得那个兄弟的名字？”

    “自然，哥哥叫季苍寒，弟弟叫季浅宁，资质都不错，当时我还差点动了收徒的念头，因为被事情缠住了，这才改拜在莫离长老门下，怎么？”

    澎湃大笑，“不会错的，就是他们，我们情报上显示，根本不是什么兄弟，而是一对父子，名字正好吻合，事情不可能这么巧合，为了尽快查出这父子的动向，穆掌门可否将这件事从头到尾好好讲讲。”

    穆极春脸色变得难看起来，这父子伪装进入星极门的目的值得考量，也不是什么关系门派秘密的事，穆极春把这件事说了一遍，只是省略了其中女儿不堪的调戏行为。

    “这二人去星极门有什么目的呢？”怜小茜也皱紧了眉。

    “现在可有这二人的消息？”

    “我叫人进来问一下。”穆极春也知道事关重大，别是对自家门派有什么企图吧，忙叫来门中弟子问了一下，这才知道，这二人早已经离开了星极门，除外历练去了。

    松了口气的同时，心里更疑惑了，这二人在星极门的踪迹除了莫离长老那里没有了解之外，其他的都很明朗，究竟是为什么而来呢？

    “穆掌门来看看这画像，是不是那两个人。”澎湃拿出一枚玉简，神识进去之后，里面的人正是季苍寒和季浅宁。

    穆极春摇头，不是，不过气质很像。

    “这两幅样貌或许一样是真的，或许全是假的。”呼延谅摸了摸他的大胡子，道。

    箫音嗤笑：“你这不废话么！”

    “你……”

    “好了，都什么时候还斗气，这两人很可能就在花月城，我们接下来就要把弟子们都派出去，穆掌门等下把你见过的两人画像画出来，我还搜集了两人在进入荒原的画像，把这些全部给弟子们看看，见到气质相像的人，也留意一下，先不要打草惊蛇，这两人的修为目前还不确定。”澎湃有条不紊地安排着。

    丹灵门在修真界的地位仅次于清源门，因为炼丹的关系，众人一般不轻易得罪。

    众人点头，这是现在唯一的办法了。

    “找到人之后呢？”怜小茜挑眉，季浅宁这个名字似乎很熟悉呀！

    “从情报分析，这两个人很可能有隐藏修为的功法，所以我们要谨慎对待，不可小视，最好能监视起来，看能不能从这两人身上找到那个炼制丹药的人，然后再下手，实在不行，只能把这两人抓起来，好好问问了。”澎湃一脸温和，说出的话和温和沾不上边。

    “我看还是直接抓起来，问了去抓人，省劲儿，这两人看起来很狡猾，打草惊蛇就不好了。”呼延谅最讨厌磨磨唧唧地盯人，哪里有直接杀上去爽快。

    “动点脑子好不好，抓起来人家不说怎么办，修真者的意志坚定又不是不知道，那样才是打草惊蛇，还丢了正道的脸。”箫音似乎生来就是克呼延谅的。

    呼延谅被噎得脸红脖子粗，“你一天不和我对着干会死啊！”

    箫音轻蔑一笑：“咱就是看不得你这种脑子，替你着急，我这是提点你呢，时间长了说不准人就变聪明了。”

    “你这种聪明我情愿不要。”呼延谅深吸一口气，脸色好了些，反讽道。

    “看吧，会反驳了，还说不是变聪明了，我可是功不可没啊！”箫音大笑。

    呼延谅默，心中不住安慰自己，咱不和小白脸一般见识，这种人脸皮太厚，太无耻，不是咱这种脸皮薄的人能对付的

    其他人对二人的相处模式已经见怪不怪了，纷纷起身，准备召集弟子，大海捞针。

    澎湃想了想道：“此事虽然是我们七门共同决定的，还是通知清源门一声吧，毕竟他们在花月城的势力不小，而且不易太早撕破脸皮。”

    “随你！”怜小茜冷哼一声，直接带着弟子走了。

    花月城热闹了，各门派的弟子全都发动起来，开始了寻人行动，这么大的动静，自然瞒不过季苍寒。

    “宁儿，该出去还出去，在花月城他们还不敢动手，不过这也是一种机会。”

    “爹的意思是……”季浅宁也兴奋起来，前世被围堵得憋屈狼狈，现在，讨债的机会来了。

    “他们绝对想不到咱们已经进入了元婴期，这样的话，主动权将掌握在我们手中。”

    “爹想怎么做？”季浅宁眨巴了下眼睛，不得不承认，他的老爹在这方面具有无与伦比的天赋。

    季苍寒靠近季浅宁，如此这般说了几句，季浅宁点头，只是……身体一颤，耳朵不由红了：“爹，你舔哪里呢！”

    “宁儿感受不到么！那再来一次……”恬不知耻的某人欺身上前。

    季浅宁黑线，闪身出门，留下幽怨的某只，无奈一笑，宁儿害羞的样子真是诱人呐！

    带着叶枫上了街，这次，季浅宁有备而来，大摇大摆，毫不掩饰自己的行踪，修为定位金丹中期，不高也不低，很容易下手。

    这是季浅宁给自己的定义。

    本就是出色的人，气质清新自然，身边叶枫样貌出挑，即使站在熙熙攘攘的大街，仍能一眼看到这二人，好似独立于众人之外。

    不到一个时辰，澎湃就在驻地收到了消息。

    边召集人商议下一步的动作，边指挥人手继续监视，别露出马脚。

    “澎湃，就是一毛头小子，不至于这么兴师动众吧。”呼延谅觉得被这么呼来唤去，心中特憋屈，自己也是一派掌门，刚到驻地，又要跑来，不知道的还以为自己是丹灵门的小弟呢！

    澎湃苦笑，他也没想到能这么快见成效。

    “这边不是有消息了吗，自然是要通知各位，而且你们不觉得太容易了吗，我们刚布局下去，那边人就出现了，以季苍寒的聪明，他会明知道事情严重性的情况下，放自家儿子大摇大摆地出来吗？”澎湃虽然兴奋，可总觉得这事不那么简单，有点蹊跷。

    “人都出现了，你怕什么，真不知道你这个掌门是怎么做下去的，畏首畏尾……”怜小茜想不出这样的情况还能有什么陷阱，凭借他们七大派的联合，还疑神疑鬼个屁，在绝对实力面前，一切心机手段都是个渣。

    “好好好，既然你们都这么说，难得有这种机会，我们先把季浅宁请过来吧！从以往的情况看，季苍寒还是很在乎这个儿子的。”

    “花月城是不能动手的，怎么抓？”

    “据情报说，这季浅宁现在是赤火宗的长老，炼丹水平不错，你们说，这紫婴丹会不会是他炼的？”呼延谅眨巴了下眼睛，问出了个在众人看来蠢不可及的问题。

    不出意料，收到鄙视的白眼数枚，在众人看来，这根本是一个不需要回答的问题，呼延谅摸了摸鼻子，无趣地转身，反省去了，难道自己真的很笨？

    这个问题在很久后得到验证，那时呼延谅很是风光了一把，其他人再也不会拿他笨说事，否则岂不说明自己更笨。

    “我们可以从兴趣爱好上下手，炼丹者总免不了为了得到某种药材冒险，我想这季浅宁也不会例外吧。”箫音建议。

    “我们可以以诱惑为主，不行再想其他方法，年轻人总是年轻气盛些，找个机灵点的……不行的话激一激。”

    澎湃赞许地点头，怜小茜这个建议还是可取的，修真者对于在乎喜欢的东西往往分外执着。

    “星极门的弟子可以排除了，见过面，会警惕许多，我看羽飞门倒是可以一试，女孩子会降低年轻人的注意力，特别是年轻漂亮的。”澎湃实事求是的话，换来怜小茜的怒目相向。

    “你的意思是我们女人都是靠美貌生存的了？”

    “我可没这么说……”澎湃忙摇手，怎么忘了这女人。

    “哼！就让我们羽飞门打头阵吧，不过这季浅宁的名字总觉得有些耳熟，似乎在哪儿听过。”

    “一个名不见经传的小子，你怎么可能听过，情报看多了吧。”穆极春不屑，对于那父子俩掩盖身份到星极门的事，他还是耿耿于怀，之前的好印象荡然无存，心中下定决心，回去后一定好好调查一下，看门派中有没有发生什么奇怪的事，这二人可不像无聊耍着人玩，一定有着自己所不知道的秘密。

    怜小茜低头不语，到了他们这种修为，是不可能感觉错误的，自己一定曾经无意间听过这人的名字，只是，在哪儿呢？ 
 

    六八 手段
 

    季浅宁优哉游哉走在城西的大街上，不时和叶枫讨论下四周的商铺，看到感兴趣的东西，买来玩玩，有些送给叶枫。

    从来没有觉得自己和宁师兄的距离如此接近，叶枫也是非常高兴的，感觉今天的宁师兄格外不同，像极了邻家哥哥，亲切自然，对自己极好极上心，而且这样的师兄更加吸引人，看路人那种愣神的样子，就知道，师兄果然还是应该少出门，否则，想不出名都难。

    叶枫的心情既兴奋又担忧，师兄若是一直这么下去，不知道还会吸引多少人的注意。

    季浅宁按照老爹的意思，大大方方地笑着，如同普通的世家子弟。

    “叶枫，你看，前面有一家卖灵药的，人很多的样子，我们去看看。”季浅宁看似悠闲，心理却很兴奋，突然看到前面一个围满人的摊子，感兴趣地说。

    叶枫无奈点头。

    这个摊子不大，只是所卖的灵药却不简单，很多都是难得一见的珍品，而且摊主还是位绝色佳人，这样的组合自然吸引了不少人的眼球。

    季浅宁仔细看了看，这些灵药标价都高的离谱，灵石的话，根本不是散修所能承受的，以物易物更是要求苛刻，这位似乎不是来卖东西的，季浅宁觉得更像来显摆的，也不怕等下被人盯上，摇了摇头，这里面的药材虽然稀少，珍贵，他的闪珠中还不缺，只是其中一味灵药，看不出名堂。

    只见一截枯黄的枝干很随意地摆在一堆散发着灵气的药草旁，那么的不起眼，一般人肯定会以为这是截普通的枯木。

    季浅宁却不这么看，能和珍稀灵药摆在一起的，怎么可能普通，除非摊主不识货，看样子不像。

    “那是万年枯藤木，炼制万寿丹的主药材，不过被什么侵泡过，样子有些改变。”正当季浅宁疑惑的时候，脑中响起白天的声音。

    季浅宁恍然，怪不得看起来眼熟，可不就是万年枯藤木吗，只是颜色变得很深，像极了腐朽的颜色，一时之间没认出来。

    “这样还能用吗？”

    “要经过一些处理，效果也不如原来的好，还是可以入药的。”

    季浅宁眼前一亮，万寿丹的药材搜集了这么久，已经差不多了，这万年枯藤木非常难得，既然白天说能入药，那就一定成，眼里放射出志在必得的光，有了万寿丹，很多事情就有了缓转的余地，比如自己和老爹的寿命，比如娘亲一家和表哥就不用经历生离死别。

    “这个怎么卖？”季浅宁直接拿起那段枯藤，抬头问那女子。

    “只能以物易物，用灵石不卖。”女人长着一张樱桃小口，红润润的，说出的话毫不拖泥带水。

    季浅宁一笑：“道友打算换什么东西呢？”

    “你确定想要？”

    “自然！”

    女人定定看了季浅宁半晌，像是确定什么，又像是在评估。

    “跟我来吧，我们详谈。”说完，就开始收拾摊子。

    季浅宁沉吟了一下，点头，万年枯藤木确实是他急需的，去看看也没什么不好。

    那女人对花月城的街道很熟悉，七拐八拐，在叶枫忍不住怀疑此人的企图时，终于到了一座酒楼，位置很偏僻，若没有人带路，季浅宁相信，很少有人能找到这里。

    酒楼里几乎没有客人，那女人熟门熟路地来到包间，给懒散的小二一颗灵石之后，那小二就喜滋滋地下楼了，甚至连茶水都没有上。

    古怪的酒楼，古怪的女人。

    季浅宁不急，静观其变。

    “你看上的这截枯藤木是被一种药液侵泡过的，这个先说好，想必你也看出来了，我的条件不高，看你的修为不错，只要你陪我去三万里外的齐阳山摘得一枚火焰果，这截木头就归你，如何？”

    这女人倒是干脆，直接提出自己的要求。

    季浅宁一愣，心中顿时警惕起来，脸色却丝毫不变：“道友觉得可能么，先不说这枯藤木的是否侵泡过，我们之间是第一次见面吧，我凭什么相信你，为了一件木头，搭上性命，这种蠢事，道友还是找别人去吧。”

    女人眼眸一闪，“我们确实第一次见面，提出这样的要求也很唐突，但我现在真的很需要一枚火焰果，而且以道友的修为，还怕我一个弱女子耍诈不成？”

    季浅宁用手轻轻敲了敲桌子，“你的筹码似乎有些低……”

    “哦，道友还看上了什么，若不是太过分的话，我就答应了。”

    “不多，枯藤木伴生的那颗荧光草，我要用它来恢复枯藤木的药性，这个要求不过分吧。”

    “成交！”

    “慢着，我的意思是，药材现在就要交到我的手中，否则，我不放心。”季浅宁心里转着圈，跟季苍寒相处久了，做事之前，心里也会多想想。

    “你……这个要求有点过分了，我的修为不如你，你拿了药草，直接甩下我，我找谁哭去，道友太缺乏诚意了吧。”女人这次被气着了，饱满的胸脯起伏着，红唇微嘟着，生气的样子依旧充满了诱惑力，面对这样的美女，换了其他人也许就妥协了，季浅宁不然，老爹可没少在他心里灌输一种观念，越是美的女人，心肠越歹毒，而且在她向你展示魅力的时候，你身上一定有什么东西被她盯上了。

    因此，这女人越发美丽，季浅宁警惕级别提的越高，不过真的会如老爹的猜测一样么？

    季浅宁看戏演得差不多了，顺水推舟，“那道友觉得怎么才合适？”

    面对这样油盐不进的人，女人真的生气了，自己的魅力还从来没这样被无视过，心中越发和季浅宁较起真来。

    “这样好了，我先把荧光草给你，等我拿到火焰果，枯藤木再给你，这样我们双方都放心，如何？”女人同样精明。

    “那不行，除非两种交易的顺序颠倒一下。”

    女人倒吸一口冷气：“你的意思是先给你枯藤木？”

    季浅宁点头，笑得很无辜，既然演戏，就力求逼真，条件达不到，咱还就不去了。

    女人耳朵一动，眼皮一低，最终不甘心地点头。

    心中却愤愤不平，等下一定要给这小子点苦头吃吃，敢这么对本姑娘的，你是第一个。

    “叶枫，你回头跟我爹说一声，嗯，别告诉他我出来的事，要是问的话，就说我在外面有些事耽误了，办完事就回去。”

    叶枫全程见证了这次莫名其妙的交易，听季浅宁这么说，更加莫名其妙了，不过宁师兄的交代，他还是执行的一丝不苟，肯定地点了点头：“那师兄你小心，我先回去了，话一定带到。”

    季浅宁点了点头，话是这么说的，至于信不信，就不是自己能决定的了。

    女人似乎是松了口气，脸上的怒气消散了不少。

    两人出了花月城，季浅宁暗暗撇嘴，对付自己一个金丹期修士，用得着出动三名元婴期高手吗？这么些年过去了，这些名门正派的做法没有丝毫改变呢！

    幸亏提前察觉了，不然说不好，还真要吃个亏，多年的旧账也该好好算算了。

    女人埋头走在前面带路，对跟在身后的季浅宁似乎没有丝毫防备，季浅宁却是知道，这女人走路的姿势都微微僵着，看似随意，实则每一步都充满了退路，即使偷袭，也能做出最快的防御，这女人不简单，也不知道是哪个门派的弟子，不会是那个羽飞门吧，这样深沉的心机恐怕连冷寒霜都不一定是对手。

    齐阳山是一座火山，温度奇高，出产一些火属性的灵果，不少散修会来此淘宝。

    看这女人的路线，难道有那火焰果的具体位置？

    为了配合修为，两人的速度都不是很快，在距离齐阳山五千里远的时候，季浅宁就感受到了老爹的靠近的气息，心也踏实了。

    老爹出马，自然万无一失，这是长期以来，经过数次验证过的。

    “还不知道友姓名，在下季浅宁。”心放了下来，季浅宁整个人都放松了，悠闲地打量着眼前的女人，心里猜测着她的身份。

    能派来当引子，自然是非常值得信任的，看来至少是某门派的嫡传弟子了。

    “卢静。”女人眼神闪烁一下，镇静地回道。

    “前面就是齐阳山了，道友打算怎么寻找那火焰果呢？”季浅宁感受到慢慢接近的几股气息，似笑非笑地问。

    卢静回头，迅速拉开两人之间的距离，冷笑：“还是先担心一下自己的小命吧！”

    她速度快，季浅宁的速度更快，等卢静反应过来，发现一个令她震惊的事实，距离不但没拉开，两个人几乎贴身站在一起，只不过自己的腰间抵着一把剑，只要一动，相信以飞剑的锋利，性命绝对不保。

    “你……”

    暗中的三人也呆住了，刚才的速度是一个金丹期修士应该有的吗？

    他们发呆，不代表季苍寒同样发呆，早就看儿子和那女人在一起不顺眼，若不是形式需要，他早就上去了，还说说笑笑，看来他的宁儿有点不长记性，需要回去再教育。

    这次来的三名分别是丹灵门、虎哮门、乾干门的三位长老，都是元婴期修为，在澎湃看来，派出这个这样修为的人已经很保险了。

    季苍寒手中的天玄弓早已拉满，在三人愣神的瞬间，毫不犹豫地对准一人，放手，嗖的一声，一道金光直接射入乾干门长老的丹田，砰地一声，丹田爆破，连元婴都没跑出来，秒杀！

    暗中的谈天几乎同时出手，顾不得吃惊季苍寒的狠厉和实力的强横，若是让三人发出消息，自己的赤火宗将永无宁日。

    季浅宁也没闲着，飞剑毫不犹豫地刺出，一搅，以他元婴期的修为，杀区区一个金丹期，结果毫无悬念，在卢静不敢置信的目光中，看也不看尸体一样，手中的孔雀轮自从修复之后，对准剩下的一人，悍然出手。 
 
  
    六九 威慑
 

    这次澎湃派出的三人虽然也是元婴期高手，在各自的门派中却都属于比较普通的那种，修为上都是突破没多久，毕竟对付季浅宁一个金丹期的修士，这样的阵容，在澎湃看来，已经很强大了。

    孔雀轮被灵力催动，散发出迷人光彩，半空中好似搭建了一座彩虹桥，带着残影，直击丹灵门那位长老的面门，此刻这位长老已经反应过来，事情有变，他们布置陷阱抓人，而别人则放出诱饵钓他们。

    脸色突变，手中多出一截栗色长鞭，向上迎击，这鞭虽然不错，可和孔雀轮比起来，差距还是不小的，何况季浅宁经过这段时间的修炼，已经隐隐有突破的征兆，体内的灵力充沛无比，孔雀轮更是发挥了前所未有的威势。

    轰隆！

    碰撞激起一片烟尘，季浅宁目光如电，透过烟尘，清晰看到这位长老的手臂寸寸断裂，这摧枯拉朽的势头，让他惊诧不已，孔雀轮的威力果然今非昔比。

    仅仅是普通攻击，就造成了这么大的杀伤力，若是配合一些法诀，那结果会是什么样呢？

    季浅宁心中一片狂喜，一直找不到试验对手，这次人选自己送上门来，自是准备练练手，可不等他召回孔雀轮，再来一击，季苍寒的攻击已经到了，天玄弓在射杀一人之后，没有停歇，抽弓搭箭，出手毫不犹豫。

    父子的配合分外默契，两名元婴期长老就这样命丧齐阳山，而此刻的谈天虽然占据上风，却没有结束战斗。

    季浅宁几乎习惯性地在尸体的心脏位置重新补上一剑，同时，捋下手指上的储物戒指，这个习惯是在出了荒原，参与那场大动乱首次大战的时候，跟在季苍寒身后养成的，觉得有趣，一直没改。

    季苍寒笑眯眯地看着儿子的小动作，满脸自豪，不错，有进步。

    谈天气愤地大喊：“你们俩儿再不帮忙，他可就跑了。”

    谈天空有一身修为，却没什么逆天的法宝，一把飞剑看似不错，和季浅宁两人比起来，差距就大了。

    当初独自创立赤火宗，积蓄几乎用尽，后来事情虽然慢慢好了，可宗门一直不富裕，他这个做掌门的自然不可能为自己添置太奢侈的法宝，免得让大家觉得不公平。

    看着季苍寒两人摧枯拉朽的战斗，谈天满脸羡慕，凭自己的修为，虽然也能战胜此人，却要费一些时间，可若是加上那样的法宝，一击败敌据对不是传说。

    季浅宁一笑，重新祭出孔雀轮，七彩神光笼罩在那位长老头顶，刚才同伴的死，他看的清清楚楚，此刻再次见到这光芒，心中充满了绝望，本来以为是件轻松的差事，这才请命，谁知却遇上了埋伏，丹灵门的长老平时作威作福惯了，此刻心中的悔几乎把他淹没。

    好好炼丹有什么不好，那么多请命的，怎么就答应自己了呢！

    此刻想这些显然已经晚了，三人联手，他根本没有逃走的一丝希望，在这位长老恐惧的目光中，被击碎头盖骨，随意，季苍寒的一箭直穿丹田，谈天顺手在心脏补上一剑，以解刚才打斗的郁闷。

    季苍寒一愣，“宁儿你看……”

    顺着老爹的目光，季浅宁看到，一团青黑色的物体从卢静尸体上飘出，四周立刻充满了各种负面情绪，愤怒，不甘，怨恨……

    “这是……”季浅宁一脸惊讶，他杀过的人绝对不少，可还是第一次遇到这种情况。

    季苍寒却满脸笑容，拿出逍遥的那根魂幡，轻轻一摇，那团物体，就好像遇到了克星般，尖利地嚎叫着，被收入魂幡中。

    “这可是好东西，临死时，心中的负面情绪达到一定数量，冲破枷锁，形成单独的个体，破体而出，经过修炼之后，很可能形成灵体，很难得的。

    季浅宁想起这卢静的心机和手段，点头，就这样死了，心中确实不甘心。

    “好了，我们还是尽快离开吧，想来那些门派等不到人回去，一定会派人查探的。”谈天摸了摸鼻子，这二人是不是把他忘了。

    “掌门也来了……”季浅宁这才想起这个疑惑，转眼看向老爹，一脸佩服，连掌门都忽悠来了，老爹天才。

    “哼！浅宁现在才看到我呀！”谈天一脸怨气，见识了这二人的手段，说话的语气不自觉放到了平辈，甚至显得更加亲近。

    季浅宁嘿嘿一笑，“只是没想到掌门会来帮忙。”

    季苍寒一拉儿子的手：“若不是我游说半晌，他能好心的来帮忙，走，我们尽快离开，死了三个元婴期高手，想来八大门派会疑神疑鬼一阵子，宁儿也会成为他们关注的对象，还是先去打探一下动向，好做应对准备。”

    季浅宁点头，谈天也尴尬地跟在其后。

    确如季苍寒所说，当初他是不打算参与这些事情中的，毕竟赤火宗可经不起八大门派的打压，但伏击啊，这种事情若是做得好，消息根本传不出去，而且还能出一口多年的恶气，压抑多年的心结也会松动不少，对修为有百利而无一害。

    但是以几人的修为能成功吗？这两人毕竟才进入元婴期，谈天对这二人的战斗能力还是有些怀疑的，毕竟年轻，在他看来，有满腔热血，缺少历练，这件事有点悬，后来被季苍寒的三寸不烂之舌也激出了血性，多年前的自己可不是这么畏首畏尾，五五之数的伏击，绝对有必要一试，谈天这才答应前往。

    可结果却出奇地顺利，拖后腿的反而是自己，而且看二人那熟练的杀人手法，还有纯熟的小动作，这种事可没少干，怪不得季苍寒那么自信，好似整件事都尽在掌握。

    三人离开没多久，此地就迎来了又一批客人。

    澎湃一脸吃了苍蝇的表情，其他人也是面色难看，特别是虎哮门和乾干门，这其中的长老可有他们门派的一人，元婴期可不是市场上的大白菜，那可是他们经过千辛万苦培养的，花费不计其数，现在就这么没了，怎能不怒。

    澎湃也是双拳紧握，这件事透着股诡异，自己的不安应验了，看来问题出在季浅宁身上，同时杀死三个元婴期和一个金丹期，这样的阵容……除非他们八大门派其中之一出场，否则，怎么可能，连消息都没机会送出来，这样的结果只能说一击必杀，难道是在这里遇到了某些闭关的老怪物？

    不至于这么倒霉吧，除了这种意外情况，他实在想不出还能有什么可能，朝阳商会是不可能有这样的实力的，即使散花商会也不可能，和他们一流门派相抗衡，这样的势力不可能默默无闻。

    怜小茜也是满脸悲戚，卢静可是她秘密培养了很久的嫡传弟子，还没有开始历练，就香魂飘散，连带对季浅宁也怨恨起来。

    “我们先回去，这样聚在一起，容易引起有心人的注意。”

    尽管他们想把这件事压下去，但世上没有不透风的墙，何况这几天各大门派弟子的活动频繁，现在突然沉寂下去，自然有人注意到了这一反常现象。

    最终消息还是泄露了出去。

    一时间花月城充满了各种猜测，其中最广泛的一种就在季浅宁身上，作为此事的直接参与者，只有他知道那天的情况吧，可惜，自从这件事之后，季浅宁好似失踪了一样，不见了踪影，甚至不少人怀疑，此人是不是也死了。

    随着拍卖会的临近，季浅宁也忙碌起来，他的修为已经到了元婴初期的顶峰，随时有进入中期的可能，以他的性格，直接进入闪珠，来冲击中期，非常时刻，实力的提升就是安全的保障。

    儿子不出去‘惹是生非’，季苍寒自然高兴，举双手赞同，他已经是闪珠的常客，每天做完商会的工作之后，就跑到闪珠，暗中看看儿子，然后和白天斗斗嘴，倒也乐趣无边。

    经历了此事，七大派虽然心中异常愤怒，憋屈，却也不敢再冒然行动，元婴期的高手可不是他们损失得起的。

    比如虎哮门，若是再死一个元婴期高手，那么他们八大门派之一的地位将不保，地位的下滑直接导致利益的流逝，这样的后果根本不是他一个掌门能承担得起的，尽管心中不甘，却只能忍着，憋着一股浊气，就等拍卖会的时候，看这父子还能逃避到哪里去。

    乾干门的掌门凌飞康却不这么想，他才不信区区一个朝阳商会能有这么大的能量，他更相信澎湃所说的意外，若是这样的话，何必等到拍卖会，他就不信找不到季浅宁的住所。

    表面上没说什么，暗地里，凌飞康交代了门人弟子，多注意朝阳商会的动向，分发了季浅宁的影像，有消息之后不要打草惊蛇，直接通知他。

    十天后，还真让他找到一丝蛛丝马迹，一名金牌拍卖师喝醉酒时，吹嘘说见过一位公子，那气质，那容貌，说得跟天上的谪仙似的，凌飞康上心了，派人抓了此人，拿出影像一对照，果然是同一个人。

    拍卖师清醒之后，吓得腿直发抖，一直知道喝酒误事，没想到自己终究还是毁在贪杯上了，想起临走时那位气质高贵之人的警告，不由打了个寒颤，这可如何是好。

    凌飞康此人长着一张鹰钩鼻，眼窝很深，高高的颧骨，平时不怎么说话，性格也不讨喜，睚眦必报，这次损失一名元婴期高手，让他给其他人带上了有色眼镜，得到这个消息之后，他没有大张旗鼓，而是不动声色地布置起来。根据这此拍卖师提供的地址，观察了两天之后，确定了事情的真实性。

    他心中的想法很简单，若是和丹灵门合作，以乾干门的地位，只能沦为打手，实质性的好处，一个也落不着，若是单独动手，有至少三成几率，得到紫婴丹，或者还会有其他收获。

    不得不说这凌飞康太过乐观，也太过自信，他打心眼里就看不上朝阳商会。

    一个暴发户般的商会能有什么势力，以自己乾干门的实力，只要找到目标摧毁他还不是手到擒来。

    至于花月城不能动手的规矩，那是不能大规模打斗，若是偷偷捉人，还是可以的。

    不得不说这凌飞康胆子很大，连澎湃都不敢触犯一丝的定律，他决定无视。

    季苍寒这几天过的很舒爽，宁儿修炼已经到了紧要关头，商会的事情也逐渐步入正轨，八大门派都停下了手里的动作，开始观望起来。

    杀死三名元婴高手的震慑力果然不是盖的，连澎湃都忍住了紫婴丹的诱惑，决定观望一阵再作打算。 
 
    七十 猎人与猎物之间
 
    和白天呆在一起的时间多了，季苍寒发现，儿子一点都没夸张，论起知识的渊博，这白天几乎无所不知，心中大喜，这样免费的百科全书，不掏空了，实在浪费，季苍寒在闪珠中呆的时间越发多了。

    开始白天是不乐意的，毕竟开始看不顺眼的人，现在整天缠着你，甚至用上了激将、威胁、利诱等等手段，白天不得不怀疑，这季苍寒是不是有被虐倾向，自己说得越难听，这厮一点都不在乎，眯着眼，还很享受的模样，最后白天无奈了，时间长了，他发现和季苍寒聊天也是件不错的事。

    他是一个很好的听众，对于不了解的事物，从不隐藏自己的无知，正大光明地摆出来，毫不觉得丢面子，羞耻，而且，他的思路很开阔，见识广博，往往能融会贯通，从一句话中，分析出很多信息，和这样的人聊天，不费心神，也很舒服，虽然偶有争论，白天倒觉得这是一种好现象，说明此人不盲从，对于自己认为对了，坚持到底，除非你有足够的理由，让他信服。

    这天，因为一个修真问题，季苍寒正和白天争得面红脖子粗，互不相让，却都说服不了对方，白天耳朵一动，笑了。

    季苍寒警惕：“发生什么事了，你笑得这么幸灾乐祸。”

    白天挑眉：“有吗？某些人是怎么说来着，这个秘密院子的信息是绝对不会泄露出去的，现在呢？”

    白天一抬手，季浅宁只觉得眼前一恍惚，再睁眼，小院中的情形已经近在眼前。

    暗中足足来了十几人，而且个个修为不低，整个小院处于被包围状态，甚至有四名元婴期高手在试图冲破小院的禁制。

    季苍寒脸黑了，才跟白天保证过，就被人找上门来，这不是打自己的脸吗？还从来没这么丢脸过，看着外面那些人的眼神已经带上了凛然杀意，既然敢来，就不要想着回去了，都留下来浇灌后院的莲池吧。

    “爹，有热闹了哦！”

    正要出去，身边就传来儿子似笑非笑的声音。

    季苍寒尴尬地摸了摸鼻子：“宁儿出关了，这次是爹大意了，看来不管是修士还是凡人都不能留情啊，爹还是心软了。”

    “这不能怪你，毕竟一件事不可能完美，有点漏洞是必然的，爹做的已经很不错了，不过看这次的来人似乎是一个门派的，难道他们想独吞紫婴丹？”

    “哼！爹早说过，在利益面前他们的合作就是个渣，又一个野心泛滥的家伙，既然宁儿突破了，我们正好去试试身手，看看宁儿变厉害了多少。”

    季浅宁眼珠一转：“那我们来比赛吧，看最终谁留下的人多。”

    季苍寒失笑：“好，我们分头行动，开始吧！”说完不等季浅宁反应，人已经消失在了闪珠中。

    季浅宁瞠目结舌，这人还能再无耻点吗！

    摇了摇头，也消失在闪珠中……

    白天乐呵呵看着这一幕，有这样一个人护着小宁，似乎也不错，起码不会一直孤单寂寞被欺负。

    季浅宁经过这段时间的闭关，已经冲破元婴初期，进入元婴中期，只是境界上还需要巩固，本不打算出来，可看到小院的情形，心里痒痒起来，战斗本就是巩固修为的捷径，何况有四名元婴期高手陪自己练手，这样的阵容可难得一见。

    隐身于虚空之中，孔雀轮是不能用了，那光芒太过耀眼，祭出来的话，不用打，就被盯上了，季浅宁可不想主动权掌握在别人手里。

    手中的无影剑吞吐着剑芒，随着修为的提升，这无影剑的威力也水涨船高，不动声色地盯着西北角的一名元婴中期修士，这人全身都笼罩在一件黑衣中，只是袖口有金色的丝线缠绕，想必是用来做记号的。

    顺手解决一名金丹期虾兵，直接把尸体丢入闪珠，交给白天处理，毕竟紫灵花的生长环境是需要阴气的，现在有这么好的材料送上门来，不能浪费了。

    这位乾干门的长老，正试图冲破院子的禁制，先一步进入，找到紫婴丹，猛然间感觉心神一阵摇曳，有种危机感突然邻近。

    不敢置信地抬头，四周还是死一般的静寂，没有任何人影，狐疑地再次查探，这时就听到不远处传出一声闷哼，那是被人突袭之后措不及防，临死下意识发出的声音。

    这位长老浑身汗毛都竖了起来，忙向那个方向的长老发出传音，可惜石沉大海，这人脸色一变，再看四周的景物，越发觉得这小院诡异起来，想起之前死的三名元婴期高手，心中一阵慌乱，片刻之间，就萌生了退意。

    掌门的命令自然要听，可和自己的小命比起来，根本是不用思考的选择。

    身体后撤，刚要离开，就觉得眼前一晃，意识已经回到了家中，儿子正端着茶杯笑看着他，不好，这是幻觉……

    季浅宁要的只是这一瞬间的愣怔，无影剑毫不留情冲破护身灵气盾，狠狠插入丹田紫府，锋利的剑气在其中肆虐，这位长老下意识地发出一声哀嚎，手不由自主地捂住几乎断成两节的身体，满脸震惊，一个胖胖的小长老飞出丹田，就要向外逃窜，季浅宁冷着脸，双手一握，抓住要逃跑的元婴，一捏，在胖胖的婴儿恐惧的叫声中，化为一道道灵气归于尘土。

    身体一扭，再次消失在虚空中，经过这两次的哀嚎，暗中乾干门的人沉不住气了，一检查，个个脸色灰败，这片刻之间，自家门中损失了八名金丹期两名元婴期高手，这是怎样的手段啊，一时间，恐惧退却的情绪蔓延，连暗中的凌飞康也焦虑起来。

    眼珠子都红了，难道自己推测错了，这朝阳商会暗中真的有超强大的高手护法？

    可现在已经没了了退路，损失了两名元婴期高手，若是空手而回，自己这个掌门也就到头了。

    “众位弟子莫慌，警惕自己周围的动静，缩小包围圈，两个人一组，不要分开。”

    猎人在一瞬间变成了猎物，季苍寒暗中露出一个赞许的笑容，宁儿确实进步了，手段也干错利落不少，战斗中就需要这样的果敢，不然死的就是自己，在修真界对敌人仁慈，就是对自己残忍。

    “掌门，咱们还是回去从长计议吧，这么长时间，损失了这么多人手，连这禁制的都破不了，他们在暗，我们在明，这样下去……”这位长老可不想遭受同门的惨剧，还是尽快离开这诡异的地方吧，紫婴丹若是那么好得的，丹灵门怎么不打头阵，真以为人家没有得到消息吗？人家把咱们当炮灰，探路石了。

    只是这话可不敢在掌门面前说，掌门什么性子，这么多年大家都知道，只能顺毛，不能触逆。

    “哼！难道我们就这样空手而回，还损失了两名长老？”凌飞康的嘴角直抽抽，那是两名元婴期呀，加上之前的那位，三名元婴期高手，就这么没了，敢肯定的是，这次若是得不到足够的利益，回去之后等待自己的会是什么结果。

    “那也不能坐以待毙吧，掌门要早做准备。”

    正当凌飞康犹豫不决的时候，又一声惨叫传来，在静谧的夜空中格外凄厉恐怖。

    两人一惊，身形一扭，立刻赶往事发地点。

    只见地上除了一滩还泛着热气的血迹外，什么都没留下，又一位长老失踪了，还是距离他们如此近的地方，最后一名长老几乎崩溃，浑身寒毛直竖，下一个目标一定是自己，他还不想死，越是活的久远的家伙越怕死，现在能救自己的唯一方法，就是赶紧离开这个鬼地方，永远不再来。

    “掌门……”长老的声音几乎带着哭腔，祈求的意思毫不掩饰。

    凌飞康的手也抖了，骑虎难下，信心满满而来，却落得这样的下场，心中有是悔又是恨，眼睛变得通红，高高的颧骨一抖一抖的，心理承受能力也达到了极限，回去根本无法交代，乾干门本就是八大派中的末尾车，被自己这么一搞，回去只能算二流势力，这样的损失，根本不是自己所能承受的。

    心中一向自负又骄傲的凌飞康想不通了，头发根根飞起，黑袍飘扬，嘴里发出一声尖利的嘶吼，似乎在发泄心中无限郁郁。

    最后一位长老惊讶地看着自家掌门的变化，满脸惊骇：“这……这是……掌门难道入魔了？”

    心理压力到了极限，凌飞康压抑不住心魔，最终被控制了心神，这也算逃避责任的一种吧！

    这可苦了那名长老，离凌飞康最近，等反应过来，再想离开，已经来不及了，被凌飞康一把抓在手中，毫无反抗之力，直接扭断了脖子，然后发泄般分了尸，死的最是冤枉。

    暗中的季苍寒父子也被这幅诡异的变化惊呆了，内讧？

    余下的弟子一哄而散，有的吓得腿肚子转筋，动了不地方，直接被路过的季浅宁扔进闪珠，做培养紫灵花的肥料了。

    凌飞康似乎没了神智，四处乱窜，最终消失在远方，此刻东方泛白，天已经亮了。

    而这场没有硝烟的战争，以诡异的结果，落下的帷幕。

    此刻的丹灵门，只剩下六个门派，经过昨晚一事，乾干门以后恐怕都将沦为二流。

    澎湃脸色很难看，也很庆幸，庆幸昨晚去的不是自家弟子门人，否则，那下场，想想都让人发寒，什么意外，之前三名元婴期根本就是那父子的杰作，警告其他人不要乱打主意，好在自己忍住了，让乾干门做了探路石。

    大殿的气氛很沉闷，人人脸色难看中带着惊惧，想想若是以自己门派的实力，派出去的队伍也不会超过乾干门，这样的结果自己能接受吗？想到这个，人人脸上都带着庆幸，对待这件事还是谨慎点好，瞄了眼四周，一个不小心，就可能成为敌人的踏板，同盟的炮灰。

    “各位，这件事……”澎湃的声音嘶哑，再也没有了之前的成竹在胸。

    “澎湃掌门，不用说了，这朝阳商会的底儿不摸清楚之前，我们是不会再行动了，免得高估了自己，低估了对手，闹出昨晚的笑话。”怜小茜一脸咬牙切齿，却不得不忍着，现在基本肯定，她的嫡传弟子卢静就是死在那对父子之手，而且还是顺着他们的思想，设的埋伏，可怜自己的弟子，那么好的天赋，还未出道，就夭折了。

    “这个道理大家都明白，在没有弄清他们的底牌之前，稍安勿躁，目前最主要的是彻查这二人的来历，最好从出生到现在，全部弄清楚，他们不是来自凡人界吗？派人到凡人界打探，这么出众的相貌，相信不会是默默无闻之人。”

    众人点头，不弄清这二人的来历出身，心中总是没底儿。

    “而且我们可以大肆宣扬昨晚的事情，让大众的注意力都集中到这二人身上，这样情报收集起来更容易些。”即使他们不说，想必外面已经传得风风雨雨了，澎湃苦笑，这次虽然是乾干门吃亏，可丢的终是他们这些名门大派的脸。 
 
    七一 拍卖会（上）
 
    随着拍卖会的临近，花月城更加风起云涌，从开始对朝阳商会的好奇到现在的敬畏，总之，目前朝阳商会是各方关注的热点，季苍寒和季浅宁父子也逐渐进入了众人的视线。

    资料更如雪片般飞入各方势力的案头，真正调查起来，很简单，毕竟季苍寒并没有刻意隐藏自己的出身。

    随着资料的逐渐完善，这二人的身上的神秘面纱被缓缓掀起，只是人们对两人的关注程度不但没了降低，反而更高了。

    谁能想到两个人都不到50岁，季浅宁甚至还未成年，季苍寒来修真界也不足二十年，这么短的时间，取得如此成就，天才也不可能如此妖孽吧。

    别忘了人家可没有那些大宗门做后台呀，从凡人界一步步走上来，这需要怎样的天赋和实力。

    不少人打心眼里佩服二人，甚至成为了散修心中的目标，教育自家子弟的榜样。

    “条件艰苦，看看季家父子，你这样的条件还算艰苦吗？”

    每每到了这个时候，都说的对方哑口无言，心中不满嘀咕，“咱是正常人，不能和变态比，若人人都像他们一样，那就是修真界不正常了。”

    清源门也感觉到了其他门派的异常，陈锋不傻，论心机，丝毫不输于澎湃，因此他直接无视了个别人挑拨的话语，稳当当地坐在清源门驻地，坐山观虎斗，听着三名元婴期惨死的消息，特别是这三人分属于不同门派，冷笑，不久后乾干门发生的事，连他都吃了一惊，心底暗自庆幸，幸亏当初谨慎，让猴急的七门做了探路石，否则，自己多年的经营，恐怕又要因为这件事，毁于一旦了，不过，去调查的人也快有消息了吧，一旦摸清这二人的底细，就一击必杀。

    四月三十日，这是朝阳商会宣布拍卖的日子。

    一大早，拍卖会门口的人就络绎不绝，不少人是抱着看热闹的心思来的，明知道紫婴丹离自己遥不可及，但还是想来开开眼界，看看热闹。

    季浅宁稳稳地坐在包厢内喝茶，并不是整个拍卖会都由他来担任拍卖师，仅仅紫婴丹需要他上去主持，因此他看着一路路熙熙攘攘的人群，猜测着那些人的身份，颇有些乐趣。

    “宁儿倒是悠闲，爹都快忙死了。”季苍寒抽空来到包厢，端起季浅宁放下的茶杯，一口饮尽。

    季浅宁回瞪一眼，重新满上，这才抬头：“拍卖会就要开始了，爹还不去准备。”

    “我这不是想宁儿了，忙里偷闲，来看看么！”这句话说的特委屈，季浅宁对于老爹偶尔的撒骄行为已经见怪不怪了。

    撇了撇嘴，朝一个方向抬了抬下巴：“那就是八大门派专门的包厢吧，还真是特权阶层呢，不过我很好奇，魔门的包厢什么时候和八大门派相邻而居了，爹是显这次拍卖会还不够热闹么？”

    说起这个，季苍寒一脸得意：“这都是我安排的，他们不是自喻什么除魔卫道吗，魔门就在他们隔壁，还是紫婴丹的有力竞争者，到时候，宁儿只需要言语间挑拨一二，那么之后，我们就有热闹看了。”

    季苍寒幸灾乐祸，季浅宁则怔怔看着老爹，这人的脑子是怎么长的，连这点小事，都能存着挑拨的心思，看来自己要学的还有很多。

    “怎么样，是不是觉得爹很了不起。”季苍寒一脸快来夸我的表情，让季浅宁哭笑不得。

    “切，也只有你这种人会想出这样的歪门邪道。”白天的身影突兀的出现在房中，出口就是讽刺。

    季苍寒怒，“你又出来做什么，我这叫智慧，根本不是你这种兽脑所能理解的。”

    “哼，还智慧，我看是没实力对决，耍点小手段，小心魔门和八大派都看穿你的阴谋，共同与你为敌。”

    “那又怎样，本来就和他们有仇，只是还没挑明而已，不过他们联手的可能性为零，根本不存在你的这种假设。”

    “即使不联合，心中对你难免有了堤防，你一下子对付得了那么多人么，脑子里长的都是肌肉吧，亏你还在自夸。”白天嗤之以鼻，季苍寒气急，每次遇到这人就不能好好开个头，总是以争吵开端，以讽刺结束，看来以后的生活里，只能充满争吵了，谁让宁儿舍不得这头凶悍又毒舌的老虎呢。

    看季苍寒吃瘪，白天神清气爽，看什么都顺眼不少。

    这就是所谓的把自己的快乐建立在别人痛苦上的标准心态吧，季浅宁如是想。

    前面的拍卖，人们的热情都不高，冲什么来的，都明白，季苍寒一看，干脆直接上吧，至于各方打的什么主意，只能见招拆招了。

    季浅宁换了衣服，直接上台。

    椭圆形的拍卖台上，一张红油漆的高脚桌很随意地摆在一旁，灯光转动，宽敞华贵，季浅宁一身黄色儒衫，精致的面容一片平静，修长挺拔的身姿俊秀明朗，静静站在高台上，骨节分明的手指轻轻敲了敲桌子，声音不大，却好似敲在每个人的心上。

    身体一震，庞大的殿内顿时静了下来。

    包厢中的澎湃眯了眯眼，眼睛直直盯着季浅宁，金丹中期的修为，和资料相符，但凭借这样的修为，怎么可能斗得过那么多元婴期高手，难道……

    澎湃摇了摇头，那样的功法多么难得，他是知道的，进入修真界不满二十年，就能有那样的福缘？

    看刚才那一手灵力的运用，控制得如火纯青，既能震住场面，起到警示作用，又不伤及任何人的心神，这一点，在场的人，做到的很少，若不是调查的资料不可能出错，澎湃怎么也不能相信，这样的人会只有区区十三岁，太不可思议了。

    同时心中也懊恼之极，这样的人才，当初怎么就漏过去了呢！

    不提各方的惊讶，季浅宁按照拍卖的程序，来了个开场介绍。

    “诸位想必都等急了，经历了这么长时间的准备，紫婴丹终于进入了拍卖阶段，首先声明一点……”

    说着，季浅宁从怀中直接拿出一只玉瓶：“这枚紫婴丹还是当初拍卖者送过来时的样子，当场检验过后，就一直封存至今，现在重新现世。”

    晃了晃手里的玉瓶 ，那不在意的样子，让底下一干人发出一声惊呼，尽管这丹药不是自己的，但你也小心着点啊，万一掉了……

    季苍寒在包厢中乐不可支，白天同样撇撇嘴，嘴里宠溺地吐出两个字：“调皮……”

    季苍寒点头，难得两人意见一致。

    季浅宁一笑，投给下面一个稍安勿躁的眼神：“众位想必对于紫婴丹的真假很在意，现在我们就请权威人士做现场鉴定，作为炼丹者的龙头，想必丹灵门澎湃掌门的意见大家都是信服的吧？”

    大厅众人议论纷纷，大部分人还是点了头，虽然丹灵门一向高高在上，但辨认个丹药的眼光还是有了，何况在大庭广众之下，想必不会自己砸了自家的招牌。

    澎湃一愣，这个提前可没人跟他打招呼，赶鸭子上架？朝阳商会就那么肯定自己会上去？他们的自信何来。

    犹豫了一下，澎湃毅然站起身，能近距离观察一下紫婴丹的机会可不多，他不可能错过。尽管对于朝阳商会这种半强迫的方式，不甘心，为了利益，澎湃还是满面春风地上了台。

    打开玉瓶，一股充沛的灵气扑面而来，浅紫色，外表莹润光滑，闪着柔和的光芒，根本不用拿在手里，一眼澎湃就肯定，这就是紫婴丹，而且看样子，药效融合充分，绝对是紫婴丹中的极品。

    目光中贪婪一闪而过，嘴角抽动，最终还是不舍地放下，“此丹药正是紫婴丹，而且属于紫婴丹中的极品，我以丹灵门的门誉保证。”

    季浅宁微微颔首，把丹药重新收入玉瓶，无视澎湃那不舍的目光。

    “诸位可还有怀疑的？”

    大厅倒是无人说话，说什么，不信？那可是丹灵门掌门亲自说的，你不信，岂不是不给丹灵门面子，当面打人脸吗？

    这样的事，有脑子的自然不会干。

    这些实力不如人的散修不说什么，并不代表无人反对。

    其中一个包厢里突然传出一阵阴笑：“丹灵门掌门说是就是吗？门誉，那是什么东西，丹灵门有那种东西吗？老夫怎么不知道！”

    这话可谓刻薄至极，但在场却无人质疑，因为这声音正是从丹灵门旁边的包厢传出来的，而这个包厢里面所坐的正是魔门第一大宗派，血煞门。

    说话的正是之前直接参与魔门大混战的红袍老怪，此刻宵天宇坐在老怪旁边，翘着二郎腿，一点也没有身为弟子的自觉。

    冲老怪一竖大拇指：“老头你这句话真是痛快，我赞同，只是这有点难为小宁了！”

    老怪桀桀一笑：“天宇小子，看来你跟那父子俩的关系很好嘛，你之前不是说跟他们是仇敌吗？怎么这么快就变成战友了。”

    “哼！此一时彼一时，当初我们是相互磨练来着，现在有这么多练手者，自然用不着对方了，我们是老乡，不关心彼此，难道还去关心外人？”宵天宇一脸鄙视。

    老怪摸了摸下巴，这样的道理还真没遇到过，是自己老了，还是现在年轻人地思想变化太快？

    季浅宁一笑：“只有一个人验证自然得不到所有人地认同，丹灵门之后，我们有情赤火宗掌门谈天，两位丹药大派掌门的亲自验证结果，想必这次各位就无话可说了吧！”

    众人点头，其实谈天的话和澎湃相比起来，更加可信些，一来 ，谈天的哥哥谈童曾亲自炼制出过紫婴丹，而且他还亲自服用过，二来，这赤火宗虽然不如丹灵门的名气大，但在散修中的声誉出奇地高，在魔门中更是占据不小的地位，所以季浅宁此话一出，众人纷纷点头，都不说话了。

    紫婴丹谈天早就见过，季浅宁还曾给过他一粒，知道这枚自然是真的，心里明白，但过场还是要走的，观，闻，这是两种最常见的辨别手段，最后得出和澎湃一致的结论。

    季浅宁两根修长的手指掐住玉瓶的颈部，来回晃了晃，众人的心也跟着来回晃了晃，之前不明真假，都提心吊胆的，现在确认是真的，这位倒好，一点都不紧张，甚至好像手中拿的是一枚可有可无的琉璃珠一般，是神经大条，还是不了解这紫婴丹的贵重之处？还是太年轻啊！

    想起这少年的真实年龄，众人理解地感叹。

    看到众人越来越难看的表情，季浅宁心中暗爽，这种耍着人玩感觉真是享受啊！怪不得老爹经常以耍人为乐呢！ 
 

   七二 拍卖会（下）
 
    紫婴丹的出现，让这场拍卖会正式进入白热化。

    季浅宁手里一直捏着玉瓶，就像捏着众人的心，忽上忽下，忽左忽右……

    “紫婴丹的拍卖和其他物品不同，灵石已经不能衡量它的价值，对于这一点，各位应该都赞同，下面，直接亮出你们的底牌吧，我会完全听从炼制者的意见，选择合适的价码。”

    这次拍卖会因为紫婴丹的交易比价特殊，每个进入卖场的人，都提前发了一个特殊的玉简，可以把自己能出的价码输入其中，然后供炼制者参考。

    这种形式严格说来，已经不算拍卖，而是修炼物品的交流，只是形式比价大，人比较多。

    很快，小小的拍卖桌上就摆了上百份玉简，包厢的单独放在一起。

    季浅宁神识一扫，其中的价码立刻呈现在脑中，做了下比较，挑出几分比较看好的，这才装模作样地让人把这些东西拿下去。

    无数双眼睛盯着这些玉简的去处，依照猜测，接下来应该是拿给炼制丹药的人看，这可以揪出此人的机会，错过的话，以后再难寻找。

    季浅宁一笑，心中则在权衡一些价码，比较心动的东西还真有几份，第一份就是来自丹灵门的一株夜魂青，很稀少的药草，关键一点是闪珠中没有，而且是炼制天心丹所需药草的一种，之前在荒原中除了得到紫灵花外，还得到一颗无心草，无心草加上夜魂青，炼制无心丹的两味主药算是齐了。

    第二份是一种法诀，言灵诀，这份东西不属于任何包厢，季浅宁猜测，这很可能是一位散修的东西，所谓言灵，即一言既出，效果立显，而这份言灵诀让季浅宁动心之处在于比较全，包括言灵攻击，言灵束缚，言灵防御，三种基本形态。

    第三份则是多情宗拿出的法宝玉皇鼎，此鼎既可以炼丹，又可以作为法宝攻击防御，而且这件法宝据说很有来头，看来这枚紫婴丹，多情宗是志在必得。

    这三份东西，不管哪一件，拿到外面都是人人争抢的宝贝，季浅宁都很想要，如何取舍才可以即得到东西，又能挑起各方大混战呢？

    一旁的侍者端着托盘，在外面随意转了一圈，又来到了台上，“陛下说，这次最好选多情宗的东西，若是殿下还有另外看上的东西，可以私下交换，或者另想办法。”

    季浅宁点头，这也正是他心中所想的，不过这位的称呼，还真是熟悉中带着点陌生，既然能在这个时候担任侍者的角色，应该是心腹之人。

    铜锤一敲，下面一片安静，众人纷纷等待着判决的来临。

    “现在结果已经出来了，依照炼制者的意思，玉简中有一位出价玉皇鼎，而炼制者正好缺少一副鼎炉，所以，这枚紫婴丹归这位出价者所有。”季浅宁一锤定音。

    至于是谁出的价，季浅宁没说，不过玉皇鼎属于多情宗所有，这个消息不少人知道，因此，这个结果根本一点都不保密，下面议论纷纷，目光若有若无地投向多情宗的包厢。

    花千夜气得牙痒痒，儿子女儿没了，自己以后地位难保，这次的紫婴丹他势在必得，这样在自己手里培养下一任掌门，整个多情宗还会在自己的控制之中。

    可他想的是秘密拍卖，可这可恶的季浅宁，说出玉皇鼎的名字，跟当中宣布他拍卖得到有什么区别，是小孩子不懂事，还是另有目的？

    若是现在上去交换，自己势必成为众多门派的箭靶子，回程之路多坎坷。

    花千夜一咬牙，他还就不信了，在花月城谁敢动手，以后想个万全之策，总是有机会的。

    紫婴丹和其他物品不同，早一步拿到手里，心里才踏实，而且若是拿到后面再交易，中间被替换掉怎么办，对于朝阳商会的信誉，花千夜可一点都不信任。

    在众人或羡慕或妒忌的目光中，花千夜首先递上自己的玉皇鼎，和玉简中的图片一样，实物看起来更显厚重，整个鼎身布满了龙纹，充满了远古的气息，确定是真之后，毫不犹豫地把玉瓶扔给花千夜，好像甩什么脏东西一样，气得花千夜脸色铁青，又不得不手忙脚乱地接住。

    反正已经翻脸了，季浅宁对于花千夜没有任何好感，能养出那样的儿子，能是什么好爹？

    正在这时，拍卖场的大门口一阵喧哗，季浅宁一愣，而花千夜则直接把玉瓶收进储物空间，回了自己的包厢。

    “慢着，慢着……紫婴丹不能拍卖，我老人家还没来，怎么可以先开始，以前的都不算数，重新来！”随着这个声音，进来一位须发皆白的老者，从容地走了进来，后面紧追几名守卫。

    “少爷……”

    季浅宁摆了摆手，几名守卫唯唯诺诺地出去了。

    “这位先生来晚了，紫婴丹即已卖出，之后的事宜，将与朝阳商会无关，老先生自便。”季浅宁稳如泰山，心中却很是警惕，这老头别看大大咧咧的，修为根本看不透，只有一种可能，他的修为越过了元婴期。

    “什么？”老头大惊，上前就要揪季浅宁的衣服。

    早有防备的季浅宁自然不会让他如愿，身体一扭，却感觉四周的空气都粘稠起来，一个动作重如泰山，抬抬手指都困难，心中大惊，灵力拼命运转，才挪动了半个身体的距离。

    老头本来揪前襟的手一把拍在左肩上，力度倒是不大，可这份压力却让季浅宁第一次呼吸困难。

    老头吃惊的‘咦’了一声，上下打量了季浅宁一番，点了点头：“小子不错呀，能让老夫失手的年轻人中，你是第一个！”

    “老先生请自重，紫婴丹已经不在我的身上，若我是你，就不会在这里浪费时间。”一枚紫婴丹也能引来这种层次的高手，是季浅宁始料不及的，季苍寒在包厢中也坐不住了，在老头出现的一瞬间，就出了包厢，顾不上在场的人还未离去，直接来到儿子面前，挡住老头的视线。

    “宁儿说的不错，紫婴丹已经易手，想要的话，还是寻找其他途径吧！”季苍寒的眼眸有意无意地瞄了多情宗的包厢一眼，意思不言而喻，你要的东西在那里呢，别在这里蘑菇了。

    岂知这老头却笑了，摇了摇头，双手一背，一副高人姿态。

    “老夫现在对那紫婴丹又不感兴趣了，你身后的这小子倒是有趣，借来我玩几天如何？”这老头本没有恶意，只是觉得这父子俩挺有趣，特别是季浅宁的性格修为，和那份临危不乱的心智，都让他动了爱才之心。

    不过‘借几天玩玩’这句话听在季苍寒耳中，意义却是不同，脸色顿时阴沉下来，刚才的温和全然不见，四周的空气都变得凝重起来，瞪着老头的目光好似有着杀父之仇一般。

    老头一愣，不解地看了眼季浅宁，带着询问，你爹变脸的速度太快了吧。

    季浅宁惊愕，而后就知道自家老爹想歪了，在身后扯了扯季苍寒的衣裳，“爹，这老先生没有恶意，爹不喜欢，我们不理他就是。”

    空气中的剑拔弩张这才缓和了些，看着老头的目光仍然不善，特别是刚才两人居然目光交流，眉来眼去，儿子还为这老头辩白，季苍寒心情很不爽。

    老头听了前一句，还满脸笑容，很是欣慰，少年居然看出自己没有恶意，真是个聪明的小家伙，而后这句话，却让老头黑了脸。

    “哼，反正这小家伙我是看上了，现在老夫有事，等忙完了，一定过来找你，小家伙要等着哦！”说完还冲季浅宁挤了挤眼。

    季苍寒几乎就要扑上去，却被季浅宁紧紧抱住了腰，不动声色地摇了摇头。

    两个人一起上，恐怕也不会这老头的对手，境界相差太悬殊。

    老头笑吟吟地说完，闪身走人，至于台下的人，看都没看一眼。

    “诸位，今天的拍卖到此结束，各位已经可以离场了。”季浅宁说完，拉着还在生气的老爹回到了包厢。

    大厅却没什么动静，虎视眈眈的目光似有似无地盯着多情宗。

    “怎么？难道想在花月城动手，各位是不是忘记了联盟公约的第一条。”花千夜又是喜又是忧，得到紫婴丹太顺利了，到现在还觉得不真实，之后的路怎么走，还有待好好考虑，特别是刚才那名老者，那修为和威势，跟闭关多年的太上长老差不多，那修为根本不是自己可以对付的。

    刚才季浅宁那一下躲避，很少人能看出名堂，都以为老头被就要拍他的肩膀，只有处于那种气势下的季浅宁感受最深刻。

    澎湃领着人率先走了，眼看没什么热闹可看，慢慢地，人群逐渐散去。

    唐亮本是一介散修，处于金丹期巅峰已经足足百年了，若是再不突破，寿命将尽，自己的家底还是清楚的，抱着试试的心态，拿出自己偶然间得到的一门法诀，怀着侥幸的心理，等待着上面那名少年的宣判，结果果然让他失望了。

    玉皇鼎对于炼丹师而言，确实是好东西，自己的法诀虽然也不错，对炼丹师却不是很有吸引力。

    离开拍卖场之后，唐亮心底迷茫了，尝试了这么多年，若是可以自己突破也不会等到这一天，没有紫婴丹，难道自己就这么等死。

    衡量了一下自己的实力，唐亮咬牙，拼了，那多情宗不是大家都盯着么，说不准自己也可以浑水摸鱼，最终坐收渔利呢！ 
 

   七三 唐亮
 
    唐亮原本是个谨慎的人，若不是被逼到绝路，也不会想走这条冒险的道路，多情宗虽然被无数人盯着，散修的话，上去基本就是炮灰，特别是还没进入元婴期的散修，除非出现奇迹。

    突然觉得肩膀一重，唐亮一惊，回头就看到那个笑起来很好看的拍卖师，据说是朝阳商会的少爷，心中一动，难道这人对自己的法诀动了心，想强抢？

    季浅宁心中一直惦记着言灵诀，安抚了季苍寒之后，就急匆匆出来寻人，幸亏当初让人留意了这人的去向，否则，这么大的花月城，还真难找。

    “道友莫慌，浅宁有些交易想找道友商量一下，不知可否找个安静的地方。”

    唐亮迟疑了一下，想到这是在花月城内，心安了下来，说了声请，两人来到相近的茶馆。

    季浅宁在唐亮惊异的目光中，迅速在雅间四周布置了不下几十道禁制，这才回头：“咱们的谈话事关紫婴丹，所以，还是保险点的好。”

    ‘紫婴丹’三个字让唐亮眼神中迸发出强烈的神采，脑中的第一个想法就是‘难道之前拍卖的那枚是假的’

    季浅宁摇头，这人倒是实在，什么全露在脸上，笑着安抚道：“道友莫要胡乱猜测，那枚紫婴丹不假，但我们也没说手里只有一枚紫婴丹啊！”

    唐亮的心不受控制地猛烈跳动起来：“道友的意思是……”

    “咱们明人不说暗话，我虽然看上了你的言灵诀，但凭借这样一门法诀，换取紫婴丹，似乎有些勉强……”季浅宁看着手中的茶杯，沉吟道。

    唐亮脸色一红，也知道自己的东西和紫婴丹似乎有些不对等，之前只是抱着侥幸心理，万一那炼制者看上了呢！

    可现在紫婴丹明显在这位少爷手中，再来谈价码，自己的东西似乎已经拿不出手了，想想自己的家底，还真没什么好东西。

    唐亮活了这么久，也是人精般的人物，不然以散修的身份，混到现在这种地步，绝对不容易，刚才只是太过在意紫婴丹，听到消息，心神受到的震颤太大，这会儿已经调整好了心态，这季浅宁既然主动找到自己，一定是有了某种想法。

    “季道友也知道，我乃一名散修，要拿出和那些大派一样珍贵的东西根本不可能，道友有话就直说吧！”

    季浅宁一笑，和聪明人说话，就是省劲儿：“我的条件不高，除了言灵诀，只需要道友在朝阳商会任客卿之位百年。”

    “什么？”唐亮大惊，他之所以未曾加入任何门派，就是爱好自由，受不得束缚，现在难道要为了紫婴丹，放弃自己一直追求的东西吗？

    季浅宁对于唐亮的反应毫不在意，继续淡定地喝茶。

    想到自己即将到头的寿命，和去强抢多情宗的那颗相比，这种方式无疑安全许多，但失去自由啊，唐亮一时间有些犹豫不定。

    “道友放心，拿到紫婴丹后，我们朝阳商会还会帮忙安排地方闭关，突破之后，道友才需要履行百年承诺，金丹巅峰的实力虽然不错，对于朝阳商会来说，却帮不上太多的忙。”

    季浅宁不慌不忙地再次抛出诱饵。

    唐周眼睛一亮，季浅宁这话虽然不好听，却是实情，元婴期和金丹期的差别就像一道鸿沟，根本无法逾越，等自己突破之后，也许过了百年，这百年的光阴几乎可以说是赚来的。

    若是突破成功，元婴期的寿命几乎千年，元婴不灭，神魂不散，可说是无穷无尽，和金丹期不可同日而语，这样算下来，自己付出的可以说只有一本言灵诀。

    毫不犹豫地点头，在唐周看来，百年之后，朝阳商会存不存在还难说，以商会主持者那不安定的心思，存在的话，百年时间，足够发展壮大许多，到时候需不需要自己还在两可之间。

    倒不是说唐亮不讲信用，而是抱着一种侥幸心理，让他放弃自由，来守护某样事物，一时之间，很难接受。

    季浅宁暗自露出一抹狡诈的笑容，百年突破么……上了船还想轻易下去，怎么可能！

    唐亮这次不再迟疑，点头的同时却提出一个要求：“言灵诀可以给少爷，但是有一个小小的限制，不能再传给第二人，这也是当初言灵诀主人的要求，而且要学习此诀，是需要天赋的，若是少爷学不了，只能交还，若少爷不能答应，那么我们刚才所说的一切作废，我继续去找多情宗麻烦，拿那颗虚无缥缈的紫婴丹。”

    言灵这种能力虽然稀少，却还是可以得到的，为什么会的人那么少，这不得不说这种法诀的奇特，若是没有这方面的天赋，即使修为再高，也是学不会的，唐亮学了百年，也只会言灵诀的一个‘定’字，因此，交易之前，打好招呼，免得到时候学不会，反过来埋怨自己。

    季浅宁一笑，“这个自然，我连我爹都不会传授的，道友放心。”

    唐亮点头，两人都满意了，皆大欢喜，心里的小算盘都打的啪啪响。

    “道友打算什么时候开始闭关，我好安排闭关之处。”经过这么多时间的交谈，对双方的性格都有了一些了解，这唐亮为人很警惕，有些小聪明，人倒是还不错，说出去的话泼出去的水，若是违背，以后渡劫时很可能形成心魔，谁都不会拿这种事开玩笑的。

    唐亮手里握着那个小小的玉瓶，心中的激荡兴奋，根本无法言表，“我现在就准备闭关，少爷尽快安排吧！”语气急切，却有点心虚，闭关时间绝对不会短，朝阳商会投入这么多，若是自己百年出来，朝阳商会还存在的话，自己一定信守诺言，否则，自己的良心都不会放过自己。

    “既然如此，道友随我来吧！”季浅宁怎会看不出唐亮的想法，心中暗笑，朝阳商会什么时候吃过亏，现在事情紧急，倒是便宜你了。

    把人带到小院的一间房内，在唐亮疑惑不解的目光中，袖子一甩，唐亮的人已经不见了踪迹。

    白天嘴里吃着点心，看着那个还在疑惑身在何处的人，不屑地撇嘴：“小宁，这就是你找来的人，不咋地吗？”

    季浅宁苦笑：“小白哥哥，你就不要说风凉话了，现在的朝阳商会风雨飘摇，若不是快些找点帮手，凭我和我爹两人，根本应付不过来，而且你又不帮忙。”说到最后，那语气，充满了幽怨。

    小白哥哥可是连那个老头出现，都没出手呢！

    白天的手一顿，有点心虚地放下点心：“小宁啊，不是我不出手，那老头根本不存在恶意，甚至连一点杀意都没露出来，我出来岂不是打草惊蛇，而且这样对你和季苍寒才是最好的，只有把自己逼入绝境，心中毫无退路，这样下来，修为才会稳步增长，不也不希望事事都依赖别人吧。”

    季浅宁想了想点头，不得不承认，白天这话很有道理，他虽然从来没出手过，可有他在身边，似乎自己对什么都充满了信心，无所畏惧，他就是心中的一根大柱，即使不动，也起到了支撑的作用。

    “好了，我会好好看着那小子的，从进来到出去，我不会让他有丝毫其他的想法，只会把这里当成一个秘密所在。”

    季浅宁点头，让唐亮进闪珠突破也是经过深思熟虑的，唐亮此人心性不错，散修出身，没有背影，风评还不错，而且他不可能猜测到这是一个随身携带的空间，这也是季浅宁专门带到另一个地方才让其进入的原因，就是一种误导。

    也许唐亮会认为这是一个传送阵，进入了特殊的空间，而且看样子，朝阳商会掌握了进入这个空间的窍门，这样一来，对于朝阳商会他将会重新评估，忠诚上更进一步。

    当然最主要的一点，朝阳商会现在缺乏高手，甚至连金丹期都没几个，在朝阳商会没有度过这次危机，破茧成蝶之前，季苍寒是不敢把自己一手培养的道场中弟子带入这场漩涡的，毕竟那些都还是些苗子，没有成长为参天大树。

    相对来说，唐亮这种人倒是成了暂时性选择。

    这件事告一段落之后，季浅宁立刻和季苍寒集合，外加宵天宇和追魂，还有来凑热闹的林飞扬，五人再次聚首。

    “你们三人都拿到了紫婴丹，不去找地方闭关，来这里做什么？”季苍寒一脸不爽。

    “苍寒，你就别掩饰了，有什么行动乖乖说出来，我们一起分享，这么刺激的事，怎么可能少得了我呢！”宵天宇快人快语，鄙视的目光看得季苍寒一脸黑线。

    追魂赞同地点头，这次的暴风雨即将开始，他怎么可能安心闭关，修真界可是难得这么热闹。

    林飞扬笑而不语，不过意思不言而喻。

    季浅宁看了几人一眼，心中感动，恐怕是都不放心让朝阳商会独自面对八大派接下来的打压吧。

    一场暗夜袭击，整垮了一个乾干门，其他几派若是没点行动，鬼都不信，而且，从这次拍卖会上，根本查不出炼制者的蛛丝马迹，他们会轻易放过朝阳商会么，多情宗仅仅有一颗紫婴丹，若是得到那炼制者，可是无穷尽的，这个账大家都会算。

    多情宗吸引的大多是散修，而八大门派和魔门的目光恐怕从来没离开过朝阳商会。

    “宵天宇，你们血煞门是什么态？”

    “态度，那老头能有什么态度，还不是坐山观虎斗，血煞门和多情宗经过上次的事，关系可不怎么好，这次多情宗惹上这么多人，老头说不定正高兴地喝酒呢！”

    季苍寒眼神一亮，不由疑惑：“他对丹药的炼制者就没什么野心？”

    宵天宇得意地笑了笑：“苍寒，说起别的，你比我强，可对魔门的了解，你不行，魔门修道的途径是什么，烧杀抢掠呀，若是有丹药，直接抢来就是，可抢人，魔门可没那习惯，对炼丹一窍不通，对药草丹方基本不懂，你指望他们去搜集药草炼丹，那还不如直接抢丹来得方便。”

    季苍寒无语，魔门果然与众不同，这样的话，朝阳商会身上的注意力会大幅度降低，多情宗这次可是帮了大忙，分散了至少一半的注意力。

    不过八大门派相对来说就难缠了些，特别是丹灵门，他们对于炼制者的执着出人意料，这段时间不但马虎不得，说不得还要主动出击，免得总被动挨打。 
 

   七四 心魔誓言
 

    季苍寒的目光看向追魂，灭魂宗一向低调，这次的拍卖会也仅仅是来了人而已，不像其他宗门表现得那么迫不及待。

    不过，季苍寒可不觉得一个可以和血煞门并列的门派，会没有自己的手段。

    追魂眨了眼睛，想了想道：“宗主会背地里埋伏，一击必杀。”

    看追魂说的那么肯定，其他人都不由倒吸一口冷气。

    宵天宇倒不是显得多么惊讶：“你们看追魂的样子就知道他们宗主是什么样的人了，选接班人还不是找顺眼的，他们的性格很像呢，第一次见面，我还以为他们是父子俩，动作表情恨不能是一个模子里印出来的。”

    “哦？”季浅宁也好奇了，世界上真的有两个如此相像的人吗？

    追魂把脸撇到一边，哼了一声道：“宵天宇，话不要乱说！”

    宵天宇不服气地嚷嚷：“我哪里有乱说，你们下次见到那灭魂宗的宗主就明白了。”

    林飞扬赞同地点头：“传闻确实如此！”

    想想追魂的性格，若是想要一样东西，还真有可能直接下手，毫不拖拉！

    “据季轩隆传回来的情报，这段时间清源门可不怎么安生，他们的手已经伸到了朝阳帝国，不过我已经让轩凌去解决了，那陈锋长老等不到自己的人汇报，自然会怀疑，沉不住气的话，可能会直接出手，或者打退堂鼓。这两种情况，我认为依那陈锋在清源门的处境，他可能会拼上一拼，众位觉得呢！”

    林飞扬摸了摸下巴，皱眉点头，“现在关键是怎么脱离八门派的监视，魔门那边倒不用担心，我们只要能不在众人眼皮下活动，然后各个击破……”

    季苍寒一笑，“这个好办，脱离他们监视的视线，是保证我们之后行动的第一步，而且我们要从那些相对较小的门派下手，一击必杀，给他们造成一定的心理压力，八大门派本来就不稳的联盟，不崩溃才怪。”

    季浅宁想了想，对老爹传音道：“不然，让他们进闪珠突破了，我们再行动吧，这样效果更显著。”

    季苍寒一皱眉，宵天宇几人虽然不错，却还没到相互暴露秘密的程度，宁儿这样做是否不妥。

    季浅宁自然明白老爹的想法，缓缓说出唐亮的事，以及和白天商量的结果，季苍寒一想也对，这样的误导即使聪明如林飞扬，估计也会相信。

    何况两个人的突破就够诡异，虽然几人没问，可心中都存着疑惑。

    趁此机会，开诚布公，倒是拉近几人关系的时机。

    “跟你们三人一个快速突破元婴期的机会，不过必须在这里以心魔发誓，不得向第二个人透漏关于这件事的任何情况，不知道你们三人愿不愿意？”季苍寒的目光大多停留在林飞扬身上，作为竞争者，朝阳商会和散花商会名义上可是对手，而且在这样的环境中长大的少爷，心里的弯弯绕子可是数不清的，一不小心，宁儿就可能成为大家争抢的目标，他不可能让这样的时发生，所以，即使面对这三人，季苍寒依旧毫不放松，心魔誓言对于修士而言，几乎是最恶毒的誓言了，一旦违背，就是灰飞烟灭的下场，这样的誓言，是人人反感的。

    林飞扬眼睛一亮，他心中早就在疑惑，季苍寒和季浅宁在进荒原之前，修为都还在元婴期一下，和他水平差不多，但这才过了多久，即使有紫婴丹，突破的也太快了吧！

    心底的疑问让他心痒，但也知道这很可能涉及到父子俩的秘密，若是问出来，以后的关系就不好说了，林飞扬是聪明人，自然不会干这种糊涂事。

    难道这二人准备坦白原因，甚至也给自己这样一个机会？

    宵天宇没想那么多，他们魔门修炼功法和名门正派不同，突破起来相对来说，不需要那么多时间，何况宵天宇来自朝阳帝国，来修真界没多久，对于这些常识，一知半解，看季苍寒说的郑重，自然也严肃起来，心中却好奇得很。

    “这是我们之间的秘密，自然不会告诉第二个人，心魔誓么，我先来吧！我宵天宇在此以心魔起誓，定不将今日之事告诉第二人知晓，若违背此言，让我在之后的天劫中神魂俱灭，不入轮回。”

    追魂想了想，似乎自己说出去的可能性为零，既然不可能违背，发什么样的誓言又有什么关系。

    追魂紧跟其后，很干脆地照着宵天宇的念了一遍，只是把名字改成了自己。

    林飞扬犹豫了一下，他的见识可不是宵天宇能比的，若是真的可能掌握快速突破的诀窍，那对于整个修真界来说，都是大地震。

    想想节省下来的百年光阴，一咬牙，也干脆地发了誓言。

    季苍寒紧绷的面庞这才松动了些，欣慰地点了点头：“既然三位都选择了这种突破方式，那么随我来吧！”

    “我说苍寒，不用搞得这么严肃吧，不就是服用紫婴丹突破么，怎么好像关系到惊天秘闻似的。”

    季苍寒回头，狠狠瞪了他一眼，长期的积威犹存，宵天宇缩了缩脖子，不瞒地嘀咕了一声，跟在后面不吱声了。

    林飞扬看得好笑，真是简单的一个人，追魂的嘴巴可疑地抽了抽，外面一直谣传宵天宇是魔门年轻一代的佼佼者，为人阴狠毒辣，对人更是冷酷无情，相处这么久来看，根本不是那么回事，这家伙就是一个简单粗暴战斗狂，但是对认可的朋友，那是真的交心，渐渐地，追魂做什么事，就会不由叫上宵天宇，跟这样的人相处，两个字‘痛快’！

    还是之前带唐亮来的房间，季苍寒回头：“这是一个独立的空间，里面的时间流速比外面快，外面一天，里面十年，按照我们突破的经验，十天左右足够你们突破了，还有什么要问的吗？”

    三人都惊讶地张大嘴巴，一时间，场面静了下来。

    最终还是神经大条的宵天宇第一时间反应过来，上来就拍季苍寒的肩膀，激动的满脸通红：“哈哈哈……竟然有这么好的地方，怪不得你们的修为进境这么快，我心里平衡了，不过这么好的东西，现在才拿出来，太不够朋友了，季苍寒，这事你做得可不地道。”

    季苍寒气得只想抽他两鞭子，分享，这玩意是能分享的吗？况且这又不是他的，他也是之前才取得随意进入的机会。

    “这个空间，我们得到的时间不久。”

    “啊，这样啊，那稳定性怎么样，会不会出现空间塌陷，还有我们怎么进去，突破之后又怎么出来？”宵天宇爆出一堆问题。

    季苍寒这次倒没瞪他，毕竟这事关性命，每个人都会谨慎对待：“放心，这个空间很稳定，绝对不会出现你说的那种情况，而且里面的灵力很充沛，足够你们突破，进去的问题由我们解决，至于出来，只需要喊一声，自然有人把你们送出来。”

    “那就放心吧，我准备好了，开始吧！”

    林飞扬和追魂也不是拖拉的人，点了点头，季浅宁嘴里象征性地念叨了几句什么，袖子一挥，白天配合着把三人分别送进了三个不同的房间。

    不提三人之后的努力突破，季苍寒和季浅宁两人，没有和任何人打招呼，就消失在小院中。

    这段时间，八大门派人手及其紧张，一方面要监视多情宗，一枚紫婴丹他们也不愿意流失，另外，知道了朝阳商会两位主事者的藏身所在，自然要多方监视，但回来的情报却让人很是郁闷，自从季浅宁上过一次街，找到一名散修带走之后，小院再也没了动静。

    既没见人出去，也没见人进来，澎湃也无奈，只能一直盯着，人家不出来，自己又不可能干出乾干门之前的蠢事，跑别人家里撒野，八大门派这次齐聚，连陈锋长老都愁眉不展。

    “怎么？清源门那边也没消息传来吗？”

    陈锋摇头，“派去的人都是筑基期巅峰，按说在小小的凡人界不可能出事，但，已经过了这么久，却毫无消息传回来，你们说这事儿是不是透着古怪？”

    澎湃沉吟：“消息传不回来只能说明派去的人已经出事了，看来这二人和那凡人界脱不开关系，而且看样子，在凡人界他们还有帮手，而且可以随时传递信息，否则，他们不可能准备得如此充分。”

    “澎掌门说的有道理……”

    “道理有什么用，还是商量一下接下来该怎么办吧，再不动手，魔门那边就行动了，朝阳商会可以慢慢监视，只要季苍寒父子不离开花月城，我们总是有机会的，所以此事不急，但多情宗据说一直在找混出花月城，回到宗门的办法，我们不得不防，除非你们不想要那颗紫婴丹了。”怜小茜看两人在哪儿打哈哈，早就不耐烦了，不等陈锋说完，就噼里啪啦一堆意见，气得陈锋连都青了。

    澎湃摸了摸鼻子，终于有人体会到自己的感觉了，陈锋长老，您还是忍着点吧，这女人不好惹，道理根本讲不通。

    陈锋和怜小茜也不是认识一天两天了，对彼此都有深刻的了解，深吸了口气，陈锋按捺住内心的不满：“怜掌门这话也很有道理，不过你们打算怎么下手呢，之后紫婴丹又归谁？”

    “呵，这话说到点子上了，紫婴丹只有一颗，我看我们也别联合了，免得到时候口水，还是各凭本事，谁抢到就是谁的，我们之间不能争抢，这是前提，如何！”

    这女人说的话不好听，但道理却是最真的。

    其他门派纷纷点头，若是集体行动，保准儿没他们的份，若是各自行动，说不定自家门派还能捡个便宜。

    每个人都觉得幸运之神说不定就降临到自己说身上了，因此谁都不服谁。

    陈锋冷哼一声：“既然各位都同意这种方案，那么我们就凭真本事吧！”说完，不再理会其他人，高傲里回清源门，安排袭击多情宗的事去了。

    多情宗宗主这几天头发不知道揪掉多少根，开始是派自家弟子离开花月城，回宗门，试探一下各方的反应，果然，还刚出花月城没多久，灵魂玉简就碎了。

    然后是一些无关紧要的人，但结果让花千夜很是失望，各方势力根本不放过一个从多情宗出来的人，不管是老头还是小孩，结果只有一个，死亡。 
 
    七五 消耗战
 

    花千夜坐在大厅，愁眉不展，他的首席大弟子千林也是沉默不语。

    “师父，弟子有句话不知当不当说……”千林有些迟疑。

    花千夜眼一瞪，“都什么时候了，有话就说。”

    “弟子觉得，若想安全把紫婴丹带回宗门，这样的试探是不行的。”

    花千夜摆手，“这些我也知道，有什么办法你就直说吧！”他没想到一颗紫婴丹居然引起这么多人的贪念，使自己堂堂一派掌门，呆在花月城，愣是不敢出去，实在憋屈的很，他们魔门本就讲究随心所欲，这样下去，对道心可不怎么好。

    “依弟子看来，只有师父带着人大摇大摆地从花月城正门走出去，吸引众人的注意力，再另外安排人马，暗渡陈仓，把紫婴丹带走，这样似乎会更容易些。”

    花千夜沉默，能吸引众人所有目光的只有他这个宗主亲自出面了。他怎能不明白这个道理，可一想到那么多人虎视眈眈地盯着他，心里就犯怵。

    一直犹豫至今，直到千林把话挑明。

    “师父，再犹豫下去，恐怕离开花月城都难。”

    花千夜一咬牙，“好，我已经通知了门中长辈，来接应一下，我就不信，那么多次危机都度过去了，难道还能栽在这小小的花月城？”

    千林搓了搓手：“既然师父已经下了决心，弟子这就去安排人手。”

    “等等，千林，这次我带人从正面突围，紫婴丹就交给你了，找个机会，混出城区，以你的脑子，想来不会太难，况且这紫婴丹本就是准备给你服用的，由你亲自带着，弟子们也不会多心。”

    千林心中冷哼，若是你的儿子女儿还活着，怎么也轮不着我吧，他脸色却异常诚恳：“师父，这万万使不得，我是您的大弟子，若是您突围的时候，我不在您身边，会引人怀疑的，所以师父还是另外找机灵的人送出去吧。”

    花千夜一愣，确实没想到，自己的弟子会说出这么一番话，那可是人人争抢的紫婴丹，不是路边的萝卜白菜，能经得起这样诱惑的人显然不多，但自己的弟子就挺住了，甚至推掉了，不容易啊，以前怎么就没发现这孩子有如此心性呢！

    花千夜第一次正视自己这个徒弟，看来多情宗的下一代还是有优秀者的，以前只是被儿子的光芒遮掩了。

    想起儿子，花千夜一阵悲痛，那么好的儿子，怎么就没了呢，哼！此事定和季苍寒季浅宁脱不了关系，他们可是进入荒原的人选之一呢，之前没有名气，没关注到，现在不同，他们居然能拿出紫婴丹拍卖，这其中会不会和儿子的死有关呢？

    等到了宗门之后，定不放过进入荒原的那几个人，当务之急是怎么离开！

    第二天，花千夜带着众弟子，浩浩荡荡堂堂正正地出了花月城，看得各方势力人仰马翻，这次定是紫婴丹无疑了，那么重要的东西，定放在花千夜身上。

    出了花月城不足万里，已经接下至少5波袭击，都是些散修，多情宗虽然没有大的损失，但牺牲的弟子，都是新生的力量啊，看得花千夜嘴角直抽，他也没想到那些散修明知道多情宗的力量，还敢鸡蛋碰石头，知道送死，却还是前仆后继。

    像多情宗这些大宗门，那里会明白散修的无奈，紫婴丹百年才传出这么一粒的消息，若是不抓住机会，还不知道能不能活到下一粒出现的时候呢，况且下一次就能轮到自己吗？让寿命耗死，还不如拼一次，因此，即使知道希望不大，仍然没有人退让。

    这是明面上的人，暗地里还不知道有多少双眼睛盯着呢！

    千林皱着眉：“师父……这样下去……”

    花千夜咬牙，“走！”

    散修再多，依然不足为惧，来争抢紫婴丹的人，都是金丹期巅峰修士，在花千夜看来，都是来送死的，他怕的是那些大门派元婴期老怪。

    “师父，前面是万重岭，地势险峻，恐怕埋伏的人不会少。”

    花千夜眯起眼睛，不知道第一波人马是哪家？

    思考间，多情宗的弟子，已经进入了万重岭的山峦之间，正在这时，对面的云层慢慢散开，露出其中的阵容，一个中年汉子哈哈大笑：“花千夜，你的死期到了，乖乖交出紫婴丹，留你们一条狗命！”

    此人正是虎哮门的掌门呼延谅，这段时间他憋屈的不行，终于有仗打了，自然第一个冲了出来。

    花千夜没想到第一个出现的会是正道门派，紧咬牙关，气冲冲地道：“呼延谅，你这是准备做他人的炮灰，此事的垫脚石吗？”

    呼延谅一愣，晃了晃头，“老子不管，他们不是常说，除魔卫道吗？现在老子就是来除魔卫道的，领死吧！”

    这楞子二话不说，驾着飞剑，直奔花千夜。

    花千夜可不敢怠慢，虽然这呼延谅性格上大大咧咧，在战斗上，绝对不含糊，甚至那股子血腥味比魔道还浓。

    手中抽出一杆三棱锥，一抖，里面出来一朵蘑菇样的粉红色气体，花千夜灵力一催，那朵蘑菇云凝而不散，直接挡住飞来的剑，两人站在一处。

    众弟子一看，掌门都打上了，咱们也上吧！

    一时间，此地飞剑漫天，惨叫连连。

    千林偷偷观察着形式，这次多情宗可谓倾巢而出，实力自是不容小亏，眼珠一转，千林提着一杆魂幡，直奔虎哮门那些修为比自己稍低的弟子，一根魂幡轮开了之后，空气中都是鬼哭狼嚎之声，死在他手底下之人的魂魄自然被收入其中，成为新的助力。

    那边酣战，千林在这边拿虎哮门的弟子，补充自己的魂幡，收魂魄收到手软，心中美滋滋的，他对多情宗的归属感早已经淡了，有了这样提升实力的机会，自然不肯放过，他的这根魂幡，已经收了上万魂魄，加上这次的魂魄都来自于修真者，自然比凡人强上很多，魂幡的威力更是大增。

    暗中的季浅宁一皱眉，虽然对双方都没好感，不过这种事情看着心里还是不舒服，像逍遥的那根魂幡，季苍寒得到之后，只在荒原中收取一些阴魂，对于这种生魂，一般不会动，有伤天和。

    即使打散，也好过被敌人控制，胡作非为。

    季苍寒一拉季浅宁的手，传音道：“魔门行事，向来如此，何况他们可是死对头，千林这么做并没有错。”

    季浅宁深深看了老爹一样，停下了动作，心中不禁有些黯然，难道自己真的错了？

    季苍寒叹息：“宁儿不要钻死胡同，他们是天生的对头，别看那些名门正派明面上光鲜，你以为他们对待魔门之人的手段怎么样，比这还要残忍，知道清源门的禁魔堂吗？那是专门用来对付魔门的，抓到魔门的人就放入其中，到了那里面才是生不如死呢，连神魂可能折磨得崩溃，据说进去的人无一不用自爆来结束自己的生命，甚至神魂也会跟着自爆，不然，就必须忍受那种折磨，宁儿现在还觉得千林做的过分吗？”

    一番话听得季浅宁目瞪口呆，两方只是修炼道路不同，用得着这么相互仇恨吗？自爆神魂啊，若不是走到了山穷水尽，谁愿意放弃进入轮回的机会呢！

    再看千林的动作，跟那禁魔堂比起来，似乎已经没那么难以接受了。

    “爹，咱们就这么看着吗？”

    季苍寒摇摇头：“怎么可能，我们在这场大战中可是很重要的，看准了，那方站上风，咱们就打那方，这样战斗才能一直持续下去，把暗地里准备做黄雀的人都引出来，在此地决战吧！”

    季浅宁一笑，“嗯，咱们可是好人，只帮弱者。”

    父子俩相视而笑，隐身在一旁，看谁濒临死亡，顺手解个围，当然不忘收取报酬，顺走对方的储物空间，顺手抹去神识，丢入空间。

    一整套动作行云流水，季苍寒一笑：“宁儿动作真流畅！”

    “爹更纯熟！”

    无聊的白天看着一个个从天而降的储物空间，直翻白眼，不知道这样下去，他乖巧的小宁会变成什么样子，第二个季苍寒？

    浑身一冷，还是比较喜欢乖乖的小宁。

    怜小茜在远处看着，急得来回直转圈，“竟然抵挡住了多情宗，是虎哮门实力强大了，还是多情宗不行了，太诡异了，不行，若是自己出去晚了，说不准，紫婴丹可要被这楞子抢走了。”

    “众弟子，走，牵制多情宗的同时，寻找紫婴丹的下落，记住，尽量减少伤亡。”

    “是！”

    大喝一声，怜小茜也加入了战局。

    兵对兵将对将，分外热闹。

    按理说，这样一来，多情宗绝对会陷入败局，但一刻钟之后，花千夜惊喜地发现，双方损伤还是五五之数。

    呼延谅的招式大开大合，和他的人倒是很相配，突然大喝一声：“今天爽够了，虎哮门弟子们，走了！”

    这位打的舒服了，在怜小茜目瞪口呆中，走得不带走一片云彩。

    怜小茜大怒：“呼延谅，你什么意思？”

    呼延谅满脸疑惑：“怜掌门什么意思？”

    “你不抢紫婴丹了吗？”

    “紫婴丹？”呼延谅摆摆手，“那个只是借口，这段时间手痒，对手难找，这次好不容易有了打架的借口，当然利用一下了，至于紫婴丹，我们虎哮门可不敢宵想。”

    说完，呼延谅直接走人。

    怜小茜一愣，看着呼延谅离开的方向，若有所思。

    这楞子看着楞，心中可比谁都明白啊，道理自己就不明白吗，关键是他能放得下，自己却不行。

    摇了摇头，怜小茜的目光再次坚定起来，即使成为众矢之的，这紫婴丹也一定要得，若是再不出一名元婴期，羽飞门将出现断层，自己闭关的念头也只能继续搁浅。

    “道友，刚才多谢相救！”一名刚刚死里逃生的多情宗弟子，向身边的同门道谢，这可是救命之恩。

    那位同门挠了挠头，心中疑惑，我有救他吗？

    道谢的弟子还以为这位不好意思呢，笑了笑，继续加入战局。

    这样的情况时有发生，连千林都看出不对劲来了，难道暗中有人帮忙？不管了，反正正道的人死的越多，他们越开心。

    季浅宁在暗自偷笑，打吧打吧，反正是消耗战，死了那方都没关系，自己只是打酱油的，顺手救俩人，当然，更多的是顺手杀俩人。

    打斗中的花千夜眉头紧皱，“情况不对，虽然己方一直没露败局，甚至在两个门派相继攻击下，也没露出丝毫败势，这才是最大的不正常。

    花千夜随着思考，脸色越加难看起来，暗中这人名义上帮自己一方，实际上的心思却异常歹毒，这是在无尽消耗两方的实力呀！和两方都不对盘，难道是散修，散修中能有这样的人才吗？ 
  
    七六 灭魂
 

    花千夜没心思打了，这样的隐患在，多少弟子也不够消耗的呀！

    何况，这些都是门中的新生力量，都折在这里，回去怎么交代。

    怜小茜也迟疑了，现在她充分理解了呼延谅的感受，弟子以肉眼可见的速度在减少，按理说，不该如此的，经过虎哮门的消耗，多情宗剩余弟子，不足百人，而自己足足带了一百五十名弟子参战，现在再看，两方在人数上差不多，剩下的都只有七十多人，怜小茜的心猛然一缩，这么一会儿的时间，自己的弟子居然折损过半，这损失也太大了吧。

    “花千夜，你暗中居然有帮手？躲躲藏藏可不是你们魔门的风格，还是让他们出来吧！”此刻的怜小茜异常警惕，招呼一声，让羽飞门弟子合拢在一处，目光阴狠地看着花千夜。

    花千夜看了看自己的损失，也是一皱眉，虽然不如对方惨重，但……

    “师父……”千林一脸惊疑。

    “怎么回事？”

    “师父，师弟们都说，自己的储物空间不见了，自身却毫无察觉，这事儿是不是有点诡异。”千林目光在四周游移，警惕劲儿十足。

    “竟有这样的事！”花千夜一招手，随意叫来两名弟子。

    “说说，刚才战斗的时候，有没有什么不寻常的事情发生？”

    “掌门，是这样的，我们在有生命危险的时候，好似有人在暗中帮忙，刚才大家讨论了一下，丢了储物空间的人，基本都遇到过这种情况，会不会有高人帮忙之后，顺便收取了报酬，不过储物空间和性命比起来，大家觉得这买卖还是很划算的。”此人天生乐观，看表情，对刚才的事似乎还庆幸不已。

    另一名弟子也猛点头。

    花千夜挥挥手！

    “怜小茜，刚才我弟子的话你也听到了，可以肯定的告诉你，暗中的人我们不认识，而且你没发现吗？他也不是人人都救的，看看我们双方的人数吧，他意在保持双方平衡，让我们彼此消耗，即使再打上三天三夜，我们的实力在暗中之人的控制下，依然分不出胜负。”

    “那你交出紫婴丹，我们就休战。”怜小茜气哼哼道，损失了这么多弟子，什么都没捞到，她怎么可能甘心。

    花千夜眼眉一立，“怜小茜，我是为了我们双方才提出休战的，你若是不识好歹，咱们就拼个鱼死网破，我多情宗还怕你不成。”

    紫婴丹是他用玉皇鼎换来的，一个个都来争抢，以前只有他抢别人的份，什么时候，角色颠倒了。

    怜小茜也是沉吟不语，花千夜的话很有道理，可就这么回去，她实在不甘心。

    银牙一咬，狠狠瞪了花千夜一眼：“今天这个仇，我早晚会找多情宗讨回来的，希望多情宗不要在这次的事件中泯灭才好。”

    放了狠话，怜小茜异常果决地带着剩余的弟子离开了。

    花千夜不但没松一口气，反而更紧张了，不管虎哮门还是羽飞门，都把抢劫这种事，放到了明面上，可这暗中之人的目的又是什么呢？

    受伤的弟子包扎完毕，一行人再次上路，气氛低迷不少，大多数人没了储物空间，只能背着飞剑，身上都变得破破烂烂，没有了替换，有的人更是手中尴尬地提着飞剑，像极了落难的江湖侠士。

    “师父，前面有人拦路，一身黑衣，身份不明，看样子不像名门正派。”开路的千林来到沉思的花千夜面前汇报道。

    暗中下手的季苍寒父子已经让花千夜草木皆兵，自己的每一个动作都毫无保留地展露在外人面前，这种感觉糟糕透了，也让他心中没了底，因此，他不敢离开弟子太远，以防暗中之人下手。

    听了千林的汇报，鼻子里发出一声冷哼：“这样的装扮除了灭魂宗，还能是谁，每次都这样的装束，也不知道来点新鲜的。”

    “可他们做了事之后，每次都不承认啊！“千林苦笑。

    这灭魂宗的宗主才是真正的冷酷残忍，而且一心潜修，对什么都不在乎。

    修真界数次发生诡异事件，都是这群黑衣人所为，那风格简直就是这位灭魂宗宗主一个模子出来的，绝对不做第二人想，但你找到灭魂宗，人家一伸手，证据呢！

    哑口了，你总不能说和你做事的风格一致吧，这算什么证据，时间长了，大家心知肚明，遇到这样的一拨人，直接交东西走人，免得落个行魂俱灭的下场。

    灭魂宗宗主就叫灭魂，只因此人杀人，从不留尾巴，连魂魄都逃不出去。

    至于没修道前的名字，无人知晓，出道以来，就以灭魂自称。

    花千夜嘴里说得不屑，但握得发白的手腕和跳动的青筋无不说明心中的紧张不安，怎么这个煞星会来，这紫婴丹难道连他都动了心？是了，灭魂宗年轻一代中，追魂进入金丹期巅峰已经很久了，这次这煞星恐怕是为了他这唯一个爱徒而来。

    怎么办？打是打不赢的，灭魂宗的实力，连血煞门见了都怯，何况自己这个被摧残了许久的残兵，逃？灭魂既然敢站在自己面前，必然做好了一切准备。

    想到此，花千夜心中一阵绝望，暗自后悔，没事出这么个风头做什么，要知道情况这么糟，当初就不该……难道乖乖交出紫婴丹？不行，这是绝对不可能的，这样的消息若是传出去，多情宗以后如何在修真界立足。

    花千夜脸色变幻，还在犹豫不决，那边的黑衣人可不等他，一句话不说，上来开始屠杀，那犀利的手段，纯熟的动作，暗中的季苍寒看得都目瞪口呆，灭魂宗的人原来都是这个样子的，现在看来，追魂算是比较正常的了。

    “爹，他们还真是干脆，上来一句话都没有。”

    季苍寒不屑地撇嘴：“难道抢东西之前，还要和人家打声招呼，让人家做好被抢的准备？只有所谓的名门正派才会干出这么蠢的事。”

    季浅宁偷笑，老爹似乎更偏向魔门一方，不管行事风格还是性格观念。

    “那我们还是不要插手了，总觉得，这个为首的黑衣人似乎能看破我的隐藏一般，爹有没有觉得？”

    “嗯！不是似乎，而是肯定，这些人在这里埋伏了不少时间了，之前虎哮门和羽飞门的情况他们肯定看在眼里，而且那为首的人有意无意地曾向我们这个方向瞟过一眼，像他那样的人，若不是发现了什么，绝对不会施舍给人一个眼神的。”季苍寒摸着下巴，说道。

    季浅宁一愣，这隐藏身法可是在发现闪珠的地方发现的，一直以来，所向披靡，突然被人识破，还真有点难以接受。

    “那我们……”

    季苍寒安抚一笑：“不急，他现在对付的是花千夜，只要我们不动，他是不会理会我们的，可能是通过特殊方式感到我们所在这地方有些不同，总之，他不可能直接看破我们的隐藏，不然，他不可能露出那种表情。”即使一闪而逝的惊疑，依然被季苍寒机警地捕捉到了。

    季浅宁点头，坐山观虎斗的滋味还是很不错，特别是和自己喜欢的人，像极了……约会，只是比较另类的约会，人家是看美景，自己这是看杀人。

    黑衣人的手段非常惨烈，遇到比自己修为高的对手，会毫不犹豫地用伤敌一千自损八百的招数，数息下来，地上的伤残人士已经有二十多个了。

    花千夜盯着自己的对手，恨得牙痒痒，今天若不大出血，想突出重围，难。

    手腕一翻，掌中多出一只小小的金船，灌入灵气之后，金色的小船迎风而长，瞬间就膨胀到两件房子大小。

    花千夜手一挥，多情宗的弟子尽数到了船内，而那些黑衣人只是楞了一下，下一刻，在没有任何命令传出的情况下，所有的人举起手中的武器，对准船身，尽数砸了下去。

    一时间金光乱闪，金船却岿然而立，丝毫不动。

    花千夜站在船上冷笑，如果不是眼中一副心疼难忍的样子，季浅宁会觉得此刻的花千夜终于在憋闷许久之后，扬眉吐气了。

    “别以为蒙着脸就认不出来了，灭魂，咱们当着真人不说假话，今日所赐，他日自当奉还。”说完，潇洒地回身，金船在空中划了一道圆弧，如离弦之箭，渐渐消失在天际。

    黑衣人依旧木这一张脸，看着花千夜消失的方向，半晌才回身，落下脸上的黑巾，往季浅宁两人的隐身处看了一眼，似乎微微点了点头，这才带着余下的人，风一般消失无踪，连地上的黑衣人尸体都消失得一干二净，好似从来不曾来过。

    “果然和追魂长得很像，不会真的是有什么关系吧！”季浅宁张着嘴，现在才觉得宵天宇说话还是挺靠谱的，那张没有表情的脸，那双冷酷的眼睛，冷毅的线条，若不是年纪稍大些，脸孔更显成熟，绝对会错认。

    “确实很像，不过这可不关我们的事。”季苍寒对于别人的八卦可不怎么感兴趣。

    “多情宗这艘宝船看来连同为魔门的灭魂宗也不知道，藏得真深呐，今日若不是到了山穷水尽的地步，想来也舍不得拿出来，不过那样的宝贝用一次，价格不菲吧！”季浅宁幸灾乐祸，多情宗倒霉他自然高兴，毕竟杀子之仇，根本没有回旋的余地。

    “那是，不然，他会到了这种地步才舍得拿出来，脸上还一副死了爹娘的心疼样。”季苍寒说话依旧犀利，季浅宁无语。

    “都走了，我们也回去吧！看来这紫婴丹注定落在花千夜手里。”季浅宁感慨，说实话，还有点失望，那是自己炼制的丹药啊，最后却给了仇人，虽然手里多了一副玉皇鼎，可还是不甘心。

    “好啦！即使有紫婴丹，也不可能立刻造出一名元婴期高手，百年之后，还不知道我们会走到哪一步呢，说不定那个时候的元婴期在宁儿眼里就是随手可以捏死的蚂蚁。”

    季浅宁大笑，“爹你说的太有趣了，整个修真界恐怕也没多少这样的蚂蚁让我捏。”

    “这有什么难的，只要宁儿想捏，到时候爹给你造一批这样的蚂蚁。”季苍寒大言不惭。

    “哈哈，爹这是在说甜言蜜语吗？你以为元婴期修士是路边的野花呀，一采一大把。”季浅宁虽然不信老爹这话，但心里还是甜蜜蜜地，眼睛都笑弯了。

    “好了，我们回去打探一下情况，多情宗就这样离开，真是便宜他们了，下一步，他们要对付的人恐怕就是我们朝阳商会了。”

    “我们才不怕他们，这次虎哮门和羽飞门都损失惨重，就不信其他门派会不幸灾乐祸，爹，你说现在我们赶在怜小茜前面截杀她来不来得及？”

    季苍寒眼神一亮：“宁儿想让羽飞门在修真界除名？”

    “我可没想那么多，你刚才没看到么，怜小茜可没离开，一直到灭魂离开，才走的。”季浅宁装无辜。

    “好，我们就顺路打她们个措手不及，即使杀不了怜小茜，让她剩个光杆掌门还是很简单的。”

    两人说做就做，化作一阵清风，消失在天际。 
 
  
   七七 心理战术

 
    万重岭离花月城以季苍寒二人的速度，也要两天才能赶到，这怜小茜离开之后，并没有急着赶回花月城，在她看来，危机已经解除，多情宗走了，黑衣人也离开了，自己可是八大宗派之一，谁敢中间来找不自在，那就是自己找死。

    因此，阴沉着脸，心里把花千夜骂了一千遍，究竟是什么样的帮手，能这么无声无息地杀人，以自己的修为都感知不到任何蛛丝马迹。

    对于花千夜说的那番话，她才不会相信，不是你的帮手，怎么会只帮你们，谎话都不会说，最后拿出那艘金船，一看就是好东西，若是在花月城就拿出来，中间也不会出这么多的事，这不是耍人玩吗？

    怜小茜越想越生气，再看看自己带来的一百五十人，半天不到的时间，就只剩下六七十个，衣裳凌乱，几乎个个带伤，怜小茜眉头一皱，停下脚步。

    “在前面的山谷休整一番，再启程吧！”

    “是”女弟子们求之不得，自从卢静师姐死后，师父心情一直不好，她们这些都是普通的弟子，看师父刚才的脸色，谁敢提出休整的建议？

    只是她们都是女孩子，若是这样进城，那脸可就丢尽了。

    山谷中有几棵高大的树木，羽飞门一行人就在树荫下暂时停了下来。

    包扎伤口的，换衣服的，反正都是女子，到没什么避讳。

    怜小茜深吸一口气，强迫不去想那些烦心事，不就一颗紫婴丹嘛，那炼制者还在朝阳商会呆着呢，只要把此人掌握在手中，还不是一样的效果。

    怜小茜一点都不傻，虽然这么想，可她一点都没有看轻朝阳商会的意思，拍卖会结束了，可朝阳商会的资料还是保持着神秘，连那炼丹者的影子都没查到半点，特别是那父子俩，想起来就恨的牙痒痒，可怜自己的弟子卢静，死得多么冤枉，有时候，他甚至连澎湃都恨上了，若不是他提出什么美人计，自己的得意弟子会死得这么憋屈吗？

    正在她胡思乱想之际，突然一股杀意传来，怜小茜豁然站起身，身体随之拼命一扭……

    轰

    一支三棱箭狠狠插入怜小茜的衣裙，地面一阵颤动，那些还在休整的弟子更是东倒西歪，被波及之下，不少人口中滴下了鲜血。

    怜小茜身体一晃，刺啦一声，衣裤被带掉一半，半截如玉的小腿顿时露了出来，上面一道细细的划痕触目惊心。

    顾不得遮掩，“大家散开，三人一组，距离不要太远。”

    身体四周渐渐凝聚出一层防护罩，怜小茜惊出一身冷汗，刚才的情景太过凶险，若是慢上那么一丝，撕破的就不是自己的衣裙，而是身体了。修为到了元婴期至今，还从未离死神这么近过，以怜小茜的嚣张，也不仅胆颤心惊，目光惊疑地看着三棱箭射来的方向，脸色阴晴不定。

    “何人鬼鬼祟祟的，出来！”

    刚才的警兆再次出现，这次怜小茜有了准备，身体在空中一扭，从另一个方向射来的箭再次落空，却落在一个三人小组中间，带起一片烟尘，中间夹杂着惨叫声。

    等烟尘散去，三名弟子尽数丧命。

    怜小茜怒极，却毫无办法，方向换了，却看不到半个人影，这样的情况，突然想起之前和多情宗之间的战斗，那诡异的暗中之人，难道他们盯上了自己？

    “怎么样，宁儿，爹这个主意不错吧，咱不直接杀她，就通过她，杀她的弟子，看着弟子因为自己的躲闪而丧命，啧啧，这样的心里压力，可不是谁都能承受的。”季苍寒眯着眼，盯着怜小茜的身影，随时准备来上一箭，嘴里不忘邀功。

    季浅宁暗笑，老爹真是记仇，当初来修真界被这女人门下追杀，这件事曾跟老爹提过，没想到，他却记在了心里，这是在给自己报仇吧！不过这方式，也许只有老爹这么阴险的人才能想得出来。

    一两次还能说是巧合，但次次如此，怜小茜脸黑了，然后惨白。

    原本六七十的弟子，这一会儿就损失了近二十个，现在再看，那些弟子无意间已经与自家掌门拉开了距离，似乎哪里有可怕的东西一般，个个不敢上前，但那箭支就好像算好了角度一般，总能在怜小茜躲闪之间，射中四周的一撮弟子。

    这种等待死亡的滋味，让整个羽飞门陷入一种恐慌之中，这是得罪谁了，至于用这样的手段吗？

    看着再次飞来的箭支，怜小茜心里交战，接还是不接，接下来的话，弟子们就安全了，可看那力道和旋转的速度……一咬牙，手上多出一只护手，紫色的护手在灵力的灌输下，放出柔和的光芒。

    砰

    足足退了二十多步，怜小茜才勉强站稳，再看护手，中心部位，出现数道细小的裂口，而那根强势的三棱箭泛着热度，静静停留在自己掌心，幽暗的颜色泛着冷光。

    灌注八成灵力才勉强接住这一箭，无怪乎弟子们沾上即死。

    看到掌门接住这一箭，胆颤心惊的弟子发出一阵欢呼，恐惧的气氛终于被打破，信心滋长，有掌门在前面挡着，她们还是很安全的。

    季苍寒眉头一挑，这女人有点小本事。

    “爹，被接住了呦！”那语气怎么听怎么是幸灾乐祸。

    季苍寒第一次扭头，把目光停留在儿子身上。

    忘了隐藏心情的季浅宁脸上的幸灾乐祸还来不及收起，就被抓个正着，面部一僵，讪讪傻笑起来：“爹好厉害，再来一箭，她指定接不住……”

    “宁儿看起来似乎很高兴，只要宁儿开心，被接住也无所谓，反正效果都是一样的。”季苍寒说完，还在少年头上摸了摸。

    扭过头，再次射出一箭，只是力度比刚才强了三分。

    怜小茜虽然心疼护手，但接住这一箭之后，让她信心大增，这样力度的箭，看你还能射出几支。

    一个人地灵力储备是有限的，所以在怜小茜看来，至少已经射出八支这样的箭，此人恐怕也到了极限，灵力耗尽之后，就是自己的机会了。

    通过这么久的观察，怜小茜虽然还是感觉不到此人的具体位置，但那种模模糊糊的方向已经有了。

    说不得到时候要用个大招，总之一定要把这个无耻的家伙打出原形，看看究竟是怎样的一个人，躲在暗处藏头露尾地搞偷袭，而且这种隐身的法诀诱惑力实在太大了，若是自己能够得到，羽飞门的实力将会有一个大的提升，门派地位也不会因为这次的失败而有所影响，甚至有可能超过丹灵门。

    正当她想到得意处，下面这一箭已经来了，而且看起来力度更强。

    怜小茜心思一收，表情严肃起来，盯着那箭影的目光带着无边的自信。

    只是……

    砰

    这次怜小茜不但退了二十多步，甚至脚下的土壤都被这一箭的来势轰开，平整的地面顿时成了一个以怜小茜为中心的圆坑，足足有一丈多深。

    季苍寒看都不看自己造成的震撼，擦了擦手中的天玄弓，回头一笑：“宁儿你说，这样接下去，那女人会有什么后果。”

    “五脏俱碎，丹田不保。”季浅宁擦了擦额头的冷汗，老爹好强悍！

    季苍寒回头，弯弓搭箭，继续研究下一箭的角度，以及应该造成什么后果，才能达到在恐慌中死去的目的。

    季浅宁一闭眼，心中暗下决心，以后说什么也不能得罪老爹，这种复仇方式，用在别人身上，看起来很爽，很过瘾，很痛快，若是用在自己身上，不由身上一冷，绝对不能让那种情况出现。

    怜小茜现在确实如季苍寒预料的一般，被这一箭的威力震住了，陷入了矛盾之中，保自己的弟子，继续接箭，直到暗中之人的灵力耗尽呢，还是躲开，保全自己呢！

    看这一箭的威力，若是再来两下这样威势的，自己的护手就完全报废了，而且身体已经承受不了这样的力度，嘴角留下的血就是明证，这样下去，自己的五脏六腑绝对会被震碎。

    此刻已经有机灵的弟子慢慢向远处移动，掌门能不能支撑不知道，但自己可不想做炮灰，还是早作打算的好，若是掌门支持住了，就说自己去搬救兵，若是坚持不住，自己的决定就更加英明了。

    抱着这样心思的弟子可不少，大家都不傻，而且刚才因为掌门的躲避死的弟子有多少，她们都看在眼里，说没有怨言，鬼都不信。

    怜小茜一咬牙，看看已经面目全非的护手，心中一阵肉疼，这是她用了多年的法宝，从金丹期就一直带着，不但外形好看，而且防御力不低，也不知道对方究竟用的是什么弓，居然有如此威力。

    也许再接这一箭，那家伙就完蛋了。抱着侥幸心理，怜小茜满脸苦涩，这一箭重在速度，力量倒是其次，不足眨眼的功夫，箭已经到了眼前，下意识地抬手，但是……

    紫色的护手在强大的风速面前，发挥了最后一点余热，箭势只是缓了一缓，便穿过掌心，刺入手臂，

    原本看不出颜色的手臂立刻变成了红色，鲜血滴滴答答顺着耷拉下来的手臂滴落，怜小茜脸色苍白，半边身子都没有了直觉。

    被这一箭的威力震慑，心中哪里还会不明白，之前心中的想法是多么的幼稚，耗尽灵力？看此箭的速度，哪里有半点耗尽灵力的苗头，人家分明是耍着自己玩，若是想杀自己，恐怕简单至极，究竟是什么样的仇恨，让此人用这样残忍的手段报复。

    此刻的怜小茜草木皆兵，刚才的贪念早已经被赶出了脑海，在她心中已经把暗中之人上升到了更高一个境界的修士，根本没了反抗的念头，一心只是想着怎么逃出去，至于那些弟子，自己的性命尚且没有着落，哪里管的着她们，听天由命吧！

    季苍寒看差不多了，再次抽出一支三棱箭，刚要搭上，手却被按住了。

    疑惑地回头，瞪着儿子，不解。

    “爹，羽飞门不能灭，还需要靠着她们来牵制丹灵门呢，趁此机会，我们倒是可以……”

    季浅宁笑得像头小狐狸，一番话，季苍寒猛点头，不过箭却没收回去。

    微微一笑，这一箭却是奔着怜小茜的后脑射去，速度虽快，力量么……

    被几箭搞得心里极度紧张的怜小茜听到风声，心神一颤，根本没有任何反抗的念头，拧身就逃。

    至于那些弟子，已经顾不上了。

    季浅宁目瞪口呆，这一箭虽快，却没什么威力，别说元婴期，就是金丹期的修士都能接住，而且不损其分毫，可是这怜小茜居然就这么转身跑了。

    季苍寒哈哈一笑，“你以为我之前的几箭都白射了，效果出来了吧，不战而逃，这女人被爹吓破了胆。”

    掌门都跑了，剩余的四十多弟子，更是一哄而散。

    不知道倒霉还是幸运，其中有七八个人逃跑的方向正是季浅宁父子所在之地。

    作者有话要说：老爹的射箭方式，让我想起了台球，怜小茜是主球，羽飞门弟子就是自由球，老爹的目标 ~~ 
 
    七八 安插内应
 

    季浅宁二人刚想上去找几个顺眼的人留下，不想就有人自动送上门来。

    这七八个人明显是一个小团体，以一名绿衣服的少女为主。

    季浅宁微微一笑，灵力急速运转，手中的灵石挥洒，这一片光秃秃的山谷在他人眼中，瞬间变成了人间仙境。

    这名为首的绿衣女子名为桑玉霞，在羽飞门人缘不错，身边一直聚集着一些人，这次掌门虽说三人一组，他们八人仍然站在一处，只是中间的距离稍微间隔了些，原本九人，被刚才的打斗波及到一个，剩下八人，这八人在桑玉霞的带领下，从这个方向逃跑，不想正撞到季浅宁二人的枪口上，此刻正陷入幻阵中。

    这幻阵正是季浅宁无聊的时候研究那个阵盘所得，威力虽然大减，对付这几名小小的金丹初期修士，足够了。

    桑玉霞只觉得刚才还让人恐惧萧索的地方，瞬间从地狱变成了天堂，心里一突，知道不好，却已经失去了反抗的机会。

    看儿子如此积极，季苍寒自然不可能落后，傀儡术发动，八名女弟子已经乖乖站在那里，一脸恭顺地叫主人了。

    季浅宁看着这场面，嘴角一阵抽搐，这傀儡术若是让那些个色魔学到，天下的女子要遭殃了，不，或者应该说长相貌美的男女要倒霉了。

    这玩意太好用了。

    季苍寒摆摆手：“说说羽飞门的情况，以及你们的位置。”

    控制一些羽飞门弟子很大一部分原因，在于这羽飞门收弟子极为严格，想安插人进去，短时间内很难起到作用，不管天赋多么好的弟子，都需要先在外院呆上三年，通过了这三年的考察期，没有问题者，根据自身的灵根好坏，或者一步登天，或者继续留在外院。

    这次好不容易有这样的机会，季浅宁哪里会放过，和季苍寒商量之后，决定趁这个机会控制几名现成的弟子。

    “主人，我叫桑玉霞，这几人平时都是以我为主，我们在门派中属于二流弟子，门中的地位算是中等，除了冷寒霜和死去的卢静之外，就是我们的地位比较突出，这次卢静师姐死了之后，想必师父会再次提升几个一流弟子的名额，加以培养，但刚才的情形主人也看到了，不知道师父会不会恼羞成怒，杀我们灭口。”

    桑玉霞的语气充满的担忧，对于怜小茜来说，甩下自家弟子，临阵逃脱，这可是奇耻大辱，若是被宣传出去，以后在门派中还如何服众。

    另外几人也纷纷点头，她们都不傻，在修真界看多了这种事，她们还不至于会天真的认为，怜小茜能轻易放过她们。

    季苍寒微微一笑：“你们想太多了，别忘了，你们人数可是有四十多，她不可能因为自己的名声，杀光所有的人，羽飞门中还不至于如此一言堂，掌门说白了，只在外面起到些作用，门内恐怕还轮不到她来做主吧，最多会警告你们不要乱说。”

    桑玉霞想想也是，她们这些人可是羽飞门的支柱，若是全杀了灭口，宗门就交代不过去，几个人相视一眼，脸上都露出了喜色。

    嘱咐了几人几句，季苍寒和季浅宁这才离开，傀儡术这一点非常好，对主人绝对的忠心，却又不影响人地心智。

    路上，两人又用如此手段控制了一波羽飞门弟子，这才偷偷回了花月城。

    坐在闪珠中喝着茶，季浅宁无聊地摆弄着白天整理好的一堆储物空间：“爹，这些都拿给道场中的弟子用吧，空间都还不小，洗劫门派弟子果然是发家致富的捷径啊！”

    这些弟子虽然没有太好的东西，相比散修而言，已经算富足了，这父子俩自然看不上这些东西，还不如送给那些道场中的弟子。

    季苍寒毫不扭捏地一挥衣袖，收起桌上的东西，“爹的东西，自然也是宁儿的，这些东西我就收下了。”

    “好久不见大哥了，朝阳帝国的事情怎么样了？”

    季浅宁总觉得八大门派之首的清源门太过安静了，有点不正常，按理说，陈锋可不是这么沉得住气的人。

    季苍寒也是眉头一皱：“这段时间忙拍卖的事，有几天没联系了，要不我们去看看？”

    “也好，我总有种不好的预感。”

    “别担心，不会有事的，以你大哥现在的修为，对付那些人足够了，还能趁机练练手。”季苍寒自己的感觉也不好，但为了不让儿子担心，还是把事情说得很轻松。

    两人不再耽搁，直接传送到了朝阳帝国西楼城。

    刚到这里，就感受到一种萧瑟的气息，不同往日的清幽宁静，处处充满的断壁残垣，可以看出，这个城市刚刚经历了一场战斗，层次恐怕还不低。

    茶府的小院已经面目全非，整个茶府恐怕是受到攻击最厉害的地方，其他地方都是受到波及。

    两人心中一沉，季浅宁脸色刷地惨白，娘出事了。

    季苍寒脸色也极为难看，神识瞬间覆盖整个朝阳帝国，拳头紧握：“季轩凌，怎么回事？”念头一闪，季轩凌瞬间从小天地被移出，只是那样子让两人都吃了一惊。

    精神萎靡不振，身体虽然经过了简单的处理，血丝仍然透过衣服，渗了出来，原本英俊的脸庞上，由额头至下巴，多了一道深深的刀疤，肉还在往外翻着，触目惊心。

    季浅宁忙上前，一把扶住摇摇欲坠的大哥，一脸心疼还有无边的怒火：“大哥，这究竟是怎么回事？是谁伤了你？”

    季轩凌一脸惭愧：“小宁，大哥对不起你，没有保护好你娘，他们都被抓走了，还有二弟，这次来的是清源门的第三波人，第一二波都是筑基期的，被我轻易击退了，可是这次来的，是一名金丹期巅峰的高手，名叫安亮，据他自己说，是清源门的人，我这些伤，都是拜他所赐，若不是有小天地，小宁就见不到大哥了。”

    季轩凌难得一次说这么长的话，可见心情也很是不平静。

    “又是清源门！”季浅宁眼神狠厉，这次的事情不但连累了娘，连做了皇帝的季轩岚都受到了波及，看来清源门的人是怕一个女人对父子俩没用，连儿子一起抓来。

    “他们的目的是用人质威胁我们就范，甚至交出炼丹者，一时半会儿，是不会有危险的，现在安排一下怎么救人。”

    季浅宁也冷静了下来，生气愤怒是解决不了事情的。

    季苍寒不满地瞪了季轩凌一眼，“你留在这里，用宁儿炼制的丹药，不计成本地提升修为，以你的心智，根本不用担心修为提升过快，尽快达到金丹期巅峰，不然，去了修真界也帮不上忙。”

    季轩凌心里不服气，却不得不承认，季苍寒这句话很有道理，于是点了点头。

    季浅宁拿出不少玉瓶，都是适合大哥目前服用的，详细说明了用法及用量，这才被季苍寒拉走。

    此刻，清源门的驻地，几大门派的领头人都来了，陈锋坐在主位，信心满满：“哈哈哈……诸位忙了这么久，不知道都有什么成果，不如我们来交流一下！”

    其他人面面相觑，这清源门这次把人叫来，难道是有了什么进展？

    “陈锋长老，我们几个门派损兵折将，事情却毫无进展，不知道贵派……”

    陈锋笑眯眯地捋着胡子，一脸得意：“你们从那两人身上下手，而我们清源门却从他们出身下手，这不是，损失了不少人，刚有了进展，你们一定想不到吧，这季苍寒的儿子可不止一个，在凡人界的朝阳帝国，就是他的后盾，现在他的二子和最爱的妃子就在我们手中，既能要挟季苍寒，还能控制季浅宁，这样的话，不知道那炼丹者的下落他们会不会讲出来，毕竟事关家人，和一个外人比起来，怎么选择，各位都应该能看明白吧。”

    呼延谅大嗓门发出一声惊呼：“你们居然抓凡人来威胁修士，这不是不被允许的吗？”

    此话一出，众人均一副鄙视的神情。

    陈锋脸色一沉：“呼延掌门，讲话请谨慎，我们什么时候抓凡人了，只是觉得这几人投缘，请到清源门做客而已。”

    呼延谅沉默，果然都够无耻。

    一直没有参与整件事情的炼器宗宗主孔任沉默了一下，站了起来：“我们宗门从头到尾都没有参与，至于紫婴丹，对于我们炼器宗的人来说，也不感兴趣，所以这件事既然已经有了眉目，我们炼器宗就不跟着掺和了，就此告辞！”

    说完，孔任直接甩袖子走人。

    众人相互看了一眼，都露出一副果然如此的神情，炼器宗每次都是这样，他们早习惯了。

    既不脱离八大派的大部队，搞突出，也不参与事件的重点部分，说句俗话，随波逐流，就像这次，听说清源门有了线索，很可能得到炼丹者的消息，哪个门派不是消减了脑袋往前凑，炼器宗倒好，主动退出，这个时候，大家自然不会挽留，分利益的时候，人自然越少越好。

    “陈锋长老准备如何运用手中的底牌呢？”和季苍寒的几次交锋，都没占到便宜，澎湃此刻同样不看好清源门的底牌，强大的修士会在乎自己的儿子和妃子吗？即使再喜欢，他们也是凡人，会有生老病死，只是早几年晚几年的问题。

    若是自己，绝对会选择保守那炼丹者的秘密，和那人关系好了，以后想要什么丹药，还不是简单的很，手中有这么一张王牌，整个修真界恐怕都要为朝阳商会让道。

    可怜清源门自认为掌握了别人的把柄，恐怕只是看到了季苍寒对季浅宁的宠爱，喜欢这个儿子，可不一定也喜欢其他儿子，不过有一点还是可以利用的，这次抓来的妃子据说是那季浅宁的亲娘，若是季苍寒真的喜欢这个儿子，自然会来救那女人，这样一来，事情也许就有了转机。

    七九 鸿门宴
 
    季苍寒刚到花月城就收到了清源门的邀请函！

    大意是说，清源门携手另外五门特邀朝阳商会的季苍寒季浅宁父子来清源门驻地一聚，庆贺此次拍卖的圆满成功，并且有些生意要和朝阳商会谈。

    既有名目上的借口，还有生意上的借口。

    朝阳商会自然是不能拒绝的，几大门派的大帽子一压，谁也不敢拒绝呀，何况茶怜香几人还在人家手里，明知道是鸿门宴，也必须去。

    “宁儿，不要着急，爹已经传信给你三哥了，这件事他这个嫡传弟子都不知道，参与的人只有陈锋和一个叫安亮的金丹期修士，他已经去打听了，想来很快就会有消息传来。”其实，季苍寒并不是很在意这件事，既然已经走到了这个地步，他早已经决定斩断尘缘，除了季浅宁这个儿子，他对于其他人并不是那么在乎。

    本就是冷心冷情的人，这辈子除了季浅宁这个意外，还从未有什么东西能威胁到他，小时候的皇位不能，现在的区区几人，更加不能。

    不过这牵扯到季浅宁，儿子不乐意看到这种局面，那么他就去努力改变，只要儿子高兴就好，何况这件事他也有一定的责任。

    “爹，这邀请函怎么办，真的要去？”季浅宁紧皱眉头，

    “不是邀请了我们二人吗？咱们都是，不过，一个在明，一个在暗！”

    季浅宁眼睛一亮：“怎么说？”

    “我在明，参加这场鸿门宴，宁儿就装成我身边的弟子，到了清源门之后，找机会，利用隐身，先去和你三哥会合，然后趁机救人。”季苍寒想了想又补充道：“若是不行，咱们回来再重新计划，不要逞强鲁莽。”

    季浅宁毕竟太嫩，应付那些老怪物，他可不放心，还是他来缠住那些老怪，儿子去救人比较合适，有季轩隆这个内应在，也不是很担心。

    他现在担心的是清源门会不会把人带回了宗门，根本不在花月城的驻地，若是那样，麻烦就大了。

    六月初四

    这一天，整个清源门驻地都格外热闹，来来往往的人不断，大家的眼眸中都隐隐透着一股兴奋，这可是朝阳商会的幕后人第一次露面，斗智斗勇这么久，却连本人什么样子都未见过，不得不说，这个结果让人很无力。

    现在好了，终于可以见到本人了，看看是不是长了三头六臂，让自己门派跟着折腾了这么久，却毫无所获。

    所有人的目光都有意无意地盯着门口，那是一种发自内心的希望，怎么还不来呢，会不会不来了。

    安亮趴在陈锋耳边小声嘀咕了几句，这才一脸笑容地在一旁站好。

    此刻的大殿内，坐满了元婴期的掌门，即使是金丹期巅峰是实力，在没有突破那层膜之前，安亮只能站着，否则就是对其他人地侮辱和挑衅。

    在修真界，这一点格外讲究。

    陈锋很得意，忙了这么久，折损了不少筑基修士，现在到了验收成果的时刻了。

    澎湃喝着茶，脸上依旧笑得醇厚温和，没有丝毫的紧张和巴结清源门之意。

    怜小茜自从上次遇到袭击之后，整个人都变得恍恍惚惚，信念崩塌，自信心受挫，在门中地位的急剧下降，多重压力之下，长期以来积存的心魔，在这时候突然降临，她对自己产生了怀疑，即使这次的宴会，依然没让她提起丝毫兴趣，似乎之前一直热心的事情，突然变得索然无味起来。

    呼延谅依旧一副大大咧咧的样子，和平时毫无二致。

    箫音则有些忐忑，他一直跟随丹灵门，天道门的实力还算不错，而且他为人谨慎，从不轻易出头，这次的事情，他说的话虽多，到事情上，却并不参与，箫音不傻，澎湃都稳坐钓鱼台，他们凭什么冲锋陷阵，牺牲门派的资源人才，难道让清源门丹灵门之流更加强大，他们这些门派实力却要被一次次削弱。

    这样下去的结果只有一个，大鱼更大，小鱼更小。

    孔任走了，凌飞康入魔了，看怜小茜的样子，也废了。

    羽飞门这次恐怕也没落到好，只是没有消息传出来，这次参与的羽飞门弟子，嘴巴格外的紧，无论用什么办法，就是问不出事情的经过。

    留下来的虎哮门的呼延谅据说也损失惨重，星极门的穆极春倒也沉得住气，目前还毫发未伤。

    一次花月城之行，一次紫婴丹的出世，造成的血雨腥风，现在看来还刚刚开始，这次的宴会，不知道又会有多少人无辜牺牲呢！

    只是，那陈锋就敢肯定，季苍寒父子一定会来吗？任谁都看得出这是一个陷阱吧。

    正当箫音胡思乱想之际，只听到外面一片混乱，眉头一皱，看向今天的主人陈锋。

    “去看看外面怎么回事，吵吵闹闹成何体统。”陈锋冲身边的安亮使了个眼色，安亮点了点头，冲在座的众人礼貌一笑，这才出了大殿。

    “陈长老这位帮手能力果然出众，若是没有猜错的话，这次的凡人界之行，就是这位领队吧！”澎湃一直盯着安亮的背影出了大殿，这才貌似无意地说道。

    平时只是招收人才，随便派人过去就可以了，所以，筑基期一直是到凡人界的一个坎，因此给人造成了一种误解，金丹期以上是去不了凡人界的，这是一种错误的观念，金丹期不是不能去凡人界，而是没有人愿意去，凡人界灵气匮乏，灵草更是没有几株，这样的地方，谁愿意去。

    而且限于修真界公约，大家对于凡人都存了一种怜悯心里，蝼蚁般的存在，能不打扰就不要打扰了，免得造成大范围恐慌，以后没有了人才输送，就麻烦了。

    因此，金丹期以上的修士轻易不能进入凡人界，这几乎成了大家共同的认知。

    若是想去，也不是不可以，只是程序稍稍麻烦些罢了。

    作为第一大门派的清源门，自然有自己的渠道，澎湃自然心知肚明，其他人也心照不宣。

    陈锋哈哈一笑，“澎掌门说的那里话，他只是门中这次派来协助我的，不过这个孩子一直很不错，机灵又能干，用的一直很顺手，这次的事情，确实是他提出来的，不然我一个老头子哪有这样的头脑。”话虽说的谦虚，可那得意的神情，让澎湃的笑脸几乎都维持不下去了。

    “心里得意就说出来，装什么谦虚，也不嫌累！”怜小茜原本恍惚的神情一震，根本不知道自己无意中听到了什么，说了什么，只觉得之前在乎的一切突然之间变得不那么重要了，一直不肯面对的失败也可以释怀了。

    暗无天日的心情豁然开朗，眼神越加明亮，整个人都散发出一种圣洁的气息。

    陈锋神色一僵，澎湃也是一愣，怜小茜说话直的毛病他一直都知道，但他没想到这女人能当着陈锋的面说出来，而且看样子似乎还得了什么体悟。

    此刻的怜小茜一扫刚才的颓废恍惚，显得容光焕发，对陈锋微微一笑：“陈锋长老莫怪，刚才我陷入心魔，一时难以自拔，差点因此毁了一身的修为，多亏了陈锋长老的一句逆耳之言，说起来这次心境上的突破还要感谢陈锋长老。”说着怜小茜竟然真的深深鞠了一躬。

    陈锋脸色变幻，刚才那句话委实难听，但作为一派掌门，能向自己弯下腰，自己也不好再追究。

    因此，陈锋笑着摆摆手，“还要恭喜怜掌门这次的突破，对我们名门正派来说可是好事。”

    怜小茜微微一笑，点了点头，不再多言。

    安亮此刻从外面跑了进来：“长老，各位掌门，是季苍寒来了。”

    “哦？带了多少人？”

    “只带了一名弟子。”

    大殿中的人都是一愣，此人是胆子太大，还是真把这次当成简单的宴请了。

    “请！”

    玉简中的影像看了无数次，对此人可以说熟悉得不能再熟悉，可见到本人，众人还是吃了一惊，季苍寒此人的气场及其强大，修为也不低，头颅高抬，龙行虎步，原本想给下马威的众人都是一愣，拥有这样气势的人，能被这点小场面震住吗？还是别丢人现眼了。

    那弟子倒是普通的很，扔到人堆就找不到的样貌，朴素的装备，好像什么东西，到了他身上都能失去光彩，变得普通起来。

    众人只是下意识地扫了一眼，注意力就集中在了季苍寒身上。

    “久闻会长大名，今日相见果然不凡。”陈锋这句话说得确实不是客套，而是发自内心，季苍寒此人仅仅是外表就能吸引众人的眼球，加上那种霸道的气势，在他面前，在场的人似乎都矮了一头。

    季苍寒嘴角一动，脸上似笑非笑，一股子邪气顿时冒了出来，“这位想必就是陈锋长老吧，小十二，你先到外面等着，对了，清源门不是也有一些嫡传弟子过来吗，去找他们交流交流。”

    对着身后的普通弟子微微一笑，吩咐道。

    此弟子低眉顺眼，若是仔细观察，会发现这位弟子的眉梢挑了挑，这才看向陈锋。

    陈锋也明白，此地都是元婴期的高手，一名弟子在这里，说话的确不便，因此，向身后的安亮一使眼色。

    安亮点头，“这位师弟请随我来吧，清源门这次过来不少弟子呢，你们年纪相仿，修为相近，可以探讨探讨。”

    这名子弟自然就是季浅宁所扮，样貌也是用特殊的方法掩藏了起来，特别是眉心的那个菱形印记，如今已经深入骨肉，天生如此一般，倒是想了不少办法，才遮掩住，这可是季浅宁的独门标志，带着这个出门，不管怎么隐藏外貌，都是没用的，依照前段时间的风头，他和季苍寒的名字和特征已经传遍的整个修真界，只是真正见过的人不多而已。

    季浅宁排行十二，在这里季苍寒自然不可能叫他的名字，因此，老爹就用了排行代替，不过十二前面的小字，让季浅宁很是不满。

    冲季苍寒点了点头，跟着安亮来到了后殿，这里确实不少弟子在，而季浅宁一眼就在人群中认出了季轩隆，不为其他，这季轩隆的容貌在人群中太过显眼，明显遗传母亲的多些，眉眼精细，皮肤细嫩，却一脸英气，勃勃的青春气息从身体内自然散发出来，也感染了周围的人，但那双嘴唇却明显和季苍寒如出一辙。

    “诸位师弟，这位是朝阳商会会长的弟子，大家多关照一下。”说完，安亮对季轩隆交代一声，就离开了。

    在他看来，一名如此普通的弟子，根本不值得他如此关注，有这么多同门看着，也出不了什么大事。 
  
 
    八十 挑衅
 
    季浅宁的到来，让一干人停下了讨论，原本他们讨论的对象也只是这位的师父而已，刚才季苍寒进门的不凡气势，给这些弟子的震撼太大，打破了他们心中假想的形象，这才聚在这里议论起来。

    季轩隆作为嫡传弟子，这个时候，站出来，没有任何人质疑。

    季浅宁没有错过这位三哥脸上一闪而过的错愕，心中一乐，三哥恐怕是没想到自己会以这样的样貌会面吧！

    可惜，不等季轩隆说话，他身边一个白衣青年鼻子冷哼了一声：“你是季苍寒的弟子？”

    季浅宁莫名其妙地点头，仔细看了这人一眼，确定不认识，但那语气……真的很让人不爽。

    “就你这样子，配吗？”此话一出，四周立刻静了下来。

    此位仁兄在门中地位仅次于季轩隆，性子又一项高傲，原本内心十分看不上季苍寒父子，认为他们是草莽出身，只是一时的运道，遇上了炼制出紫婴丹的人，出了一把风头，可今天见到季苍寒本人之后，这位心中的天枰来了个大反转，心中对季苍寒立刻崇拜起来，那气势，根本不是凡人所能拥有的，若是让这位现在去杀季苍寒，这位头脑发热的仁兄，保不准立刻倒戈。

    此刻再看季苍寒的弟子，那么平凡无奇，这样的人怎么配站在藐视天下的季苍寒身边。

    季轩隆哭笑不得：“林洋，这是贵客，不要乱说话。”

    林洋鼻子哼了一声，还算听话，坐了回去。

    季浅宁摸了摸鼻子，这算是老爹的崇拜者吗？没想到第一次露面，老爹就能让敌人不战而屈，他只觉得此人可爱，倒没什么坏心思。

    “这位道友一定没来过清源门，来，师兄带你去参观一下。”季轩隆率先发言，林洋的脾气他了解，虽然没有坏心思，但为人太过执拗，认准的事情，决不放过，若是让他一直和十二弟纠缠下去，保不准要出大事，若是十二弟在这里有个三长两短，依照父亲对他的宠爱程度，自己估计日子就不好过了。

    “慢着……”

    季浅宁刚要点头，这位林洋一摆手：“师兄且慢，既然这位是季苍寒的弟子，那么我们交流一下总不为过吧，众位师弟觉得呢？”

    其他人立刻起哄：“对呀，交流一下！”

    “让我们也看看这段时间风靡一时的朝阳商会会长的弟子修为如何！”

    “林洋师兄威武！支持这样的交流方式，是男人就手底下说话。”

    “来来来，大家都去比试场地！”

    不管季浅宁愿不愿意，被这些人一起哄，不比试一次的话，对季苍寒之后的影响可不怎么好。

    季浅宁本就不好的心情，更加糟糕了，耐着性子瞅了季轩隆一眼。

    季轩隆摊了摊手，传音道：“稍安勿躁，先把他们制服了，给父皇长长脸，边走，我边向你介绍这边的情况。”

    季浅宁只能无奈点头，他也看出来了，这位三哥恐怕也想看看自己的身手。

    季轩隆一向以季苍寒为重，对季苍寒的崇拜从小就开始了，那种一直想被认同的心态直到去了清源门，不但没有丝毫降低，甚至更加狂热。

    别人不了解季苍寒的厉害，他可是深有体会，修为越是高深，看季苍寒的目光越是敬畏，因为不管他怎么进步，总是看不透这位父皇的修为，这意味着什么，修真的人都知道，人家修为比你高了不是一点半点。

    而现在，季苍寒对季浅宁如此推崇，在修真界每次见面，季浅宁这个名字总会从父皇口中不由自主地冒出来，季轩隆好奇了，究竟是什么样的弟弟，值得高傲冷漠的父皇如此挂心。

    那些玉简中的影像他自然也看了，心中暗自点头，这样样貌气质的人，谁见了都会喜欢的，可没想到两人第一次见面，会以这样的面貌，这样的情况。

    “十二弟，二哥和你母妃舅舅他们都被困在一座大阵中，这座大阵是清源门有名的雷火阵，困住金丹期修士都没问题，何况几个凡人，不懂阵法的人进去，只有被雷轰的份儿，我了解的情况就是这些。”

    季浅宁一愣，明显没想到对付几个区区凡人，陈锋会那么小心。

    其实不怪陈锋小心，而是这段时间，只要遇到朝阳商会的事，立刻就会变得不可控制，莫名死了那么多元婴期高手，还有乾干门一干人几乎全灭，让朝阳商会在他们心中的几位急剧上升，好不容易有了点底牌，自然要看好，倒不是防着几个凡人逃跑，而是怕朝阳商会的人来救。

    “他们没怎么样吧？”

    “没有，清源门还没无聊到虐待几个凡人，不过担心是难免的，我问了给他们送饭的人，你母妃吃不下饭，整个人瘦了一圈。”季轩隆犹豫了一下，还是说了实情。

    季浅宁脸色一变，要说对阵法的掌握上，老爹比自己强，他学了炼器，阵法自然是基础，不知道这雷火阵能不能难倒老爹。

    现在关键是怎么把消息传给老爹，这清源门聚集的都是高手，他可不敢冒然远距离传音，看来这次要空手而回了，只是苦了娘亲。

    清源门的比武场是弟子们切磋的地方，听到消息赶来的弟子不少。

    即使知道这林洋没有什么恶意，但季浅宁现在的心情可不怎么好，默默看了此人一眼，冷冷道：“不用那么麻烦了，若能接下我一招，就算你赢。”

    台下一片哗然，这也太狂了吧！

    季轩隆也是一皱眉，十二弟是不是太过自负了，林洋怎么说也是金丹中期的修士，平日修炼刻苦，师门赐予了不少好东西，即使面对普通元婴期高手，也有可能挡上一招半式的。

    林洋一愣，脸色立刻涨得通红：“你看不起我？”

    季浅宁眉头一皱，“我没时间浪费在这里，接招吧！”

    只是一把普通的飞剑，没有任何气势和杀气，平平淡淡的一刺，但林洋的脸色却变了。只觉得四周的空气似乎被禁锢了，身体根本不听使唤，只能绝望地看着这普普通通的一剑直逼前胸。

    心中的震撼无以复加，这需要多大的差距，才能造成这样的后果，季苍寒身边跟的人怎么可能普通，自己被他的普通外貌骗了。

    林洋此刻后悔已经来不急了，眼睛一闭，死在这样的高手手里，也算不错。

    只是等了许久，不见动静，睁开眼睛一看，那里还有季浅宁的影子。

    脸色更红了，台下的弟子原本以为能看到一场实力相当的比试，谁知道，还没开始，就已经结束了，个个大张着嘴巴，惊呆了。

    季轩隆明显没想到会是这么个结果。

    忙跑过来把耷拉着脑袋的林洋拉下台：“别沮丧了，输在他的手里，不亏，在场的人恐怕没人是他的对手，别忘了他是跟着谁来的。”

    林洋一愣，一脸恍然，就说么，跟在那人身边的人怎么可能普通，输在这人手里，自己有什么沮丧难过的，人家没杀了自己，已经很给面子了，这若不是清源门驻地，以他刚才那挑衅的态度，欠扁的说话语气，人家直接秒了自己的可能都有。

    想到这里，林洋对季浅宁的印象立刻来了个一百八十度的大转弯，真是好人哪！心中也没那么难受了。

    林洋的挑衅，季浅宁根本没放在心上，一招败敌之后，问清了大阵的位置，丝毫不耽搁，直接来到了大殿。

    季苍寒还在和这群狐狸打马虎眼。

    陈锋话语中的警告之意，不是没听出来，只是这对季苍寒来说真的没什么作用，茶怜香那女人的生死根本不关自己的事，若是可能，他到希望这女人一辈子不要出现在宁儿眼前，免得让宁儿为难，至于茶怜鹏父子，更没放在心上，二子季轩岚既然继承了皇位，该给他的都给了，相比其他儿子来说，得到的足够多了，自己的性命自己操心，跟他这个父亲没有任何关系，季苍寒本就是这么冷心冷情的人。

    所以对话越是深入，陈锋的心越凉，听这季苍寒的意思，那几个凡人的生死似乎根本不放在心上的样子，难道是自己预料错误，这几人不是底牌，反倒成了累赘？

    正在这时，季苍寒神色一动，嘴角一牵：“好了，各位，今天到此为止，商会还有一些事要处理，就不奉陪了。”

    见儿子脸色不好，季苍寒也懒得再和这些人扯淡。

    季浅宁冷着脸，冲其他人点了点头，站在老爹身边，传音过去，说了情况。

    季苍寒也是一皱眉，“回去再说。”

    陈锋自然不愿意就这么放弃：“季会长是不是太急了，难道是为了救人？”暗的不行，陈锋一不做二不休，直接拿到台面上说话。

    “陈锋长老此话是什么意思？”

    “哼！咱们也不必绕来绕去了，那几个凡人你们若是不打算要的话，我可就处理了。”这话说得云淡风轻，处理几个凡人，对于修真者来说，确实不在乎，凡人在他们眼里再优秀也是有寿命限制的，那么短的寿命再好有什么用，能跟他们修士漫长的寿命相比吗！

    季苍寒一眯眼：“陈锋长老终于承认对凡人下手了。”

    “哼！这有什么不敢承认的，区区几个凡人，难道还能引出大人物不成。”不对凡人下手，是修士之间的默契，不说，但大家都会自觉去做。

    至今还没人无聊到那凡人下刀子，至于穆艳艳后宫中强行掠来的美貌男子，最后都在那座奇阵之下，心甘情愿的留下来了，也不算强迫。

    陈锋此次也是被逼急了，这次若是放季苍寒离开，再找机会下手可就难了。

    于是思前想后，他还是决定破釜沉舟，趁这些掌门都在，看在利益的份上，他们绝对不会坐视，毕竟紫婴丹的价值太大了，足够让他冒险一次，他就不信了，几个小小的凡人，还真能引出当初制定公约那些人的注意。 
 
    八一 默契配合
 

    大殿内的气氛瞬间凝重起来。

    季苍寒把儿子护在身后，哈哈大笑：“八大门派抓个人，还需要摆个鸿门宴，今天算是长见识了，陈锋，即使你不选择这条路，这次也别想活着离开花月城，还有那么安亮，我们之间的恩怨也到了清算的时候了。”

    季苍寒脸色瞬间变得狠厉起来，想起儿子当初被此人追杀致死的事，他就恨得牙痒痒，这次又是此人，抓了自己帝国的人，依照季苍寒的性子，直接杀了算是便宜的。

    陈锋明显一愣，上下打量了季苍寒一番，眉头一皱：“我和阁下有仇？”

    “仇深似海！”

    “不可能，之前我根本不认识你。”

    “哼！你杀了我儿子，杀子之仇，不共戴天，受死吧！”季苍寒根本不乐意继续废话，别看此地站着六名元婴期高手，季苍寒脸上一点畏惧之色都没有，反而隐隐透出几丝兴奋

    手腕一翻，掌中多出一把萧，嘴唇一动，箫音顿时传遍整个大殿。

    众人只觉得五感几乎同时消失，眼前漆黑一片，整个世界好像突然只剩下了自己，心中暗道一声厉害，忙收敛心神，关闭听觉，世界这才重新出现在眼前。

    这种状态虽然只是一个瞬间，可高手之间的对决，一个瞬间，也许就是生与死的间隔。

    陈锋只觉得冥冥中一股危机袭上心头，黑暗中，凭借本能运转灵力，架起防御护盾，使自己心中的安全感多一点。

    季浅宁和季苍寒配合极其默契，在绿玉箫出现在刹那，季浅宁直接扑向陈锋，对此人带着两世的仇恨，此刻全部爆发了出来。

    手中的孔雀轮出手毫不犹豫，轮子的五片轮叶似乎感受到了主人仇恨的心理，全部自行脱离轮盘，尖利的轮叶带着森森寒气，呼啸着，直袭陈锋的紫府丹田。

    护盾成了阻隔轮叶和陈锋的最后一道屏障，只是在两者相遇之后，所谓的护盾立刻分崩离析。

    关键时刻，陈锋也不管是什么法宝了，稍微的犹豫，命也许就没了，随手拿出一间玉佩形法宝，挡在身前，然后是飞剑，长鞭，玉符……

    身体边退，边做着最后的反抗。

    砰

    轰

    与轮叶相撞之后，这些法宝无一幸存，好一点的只是让轮叶缓上一缓，差一点的，根本起不到丝毫作用。

    在光明来临的一瞬间，陈锋绝望地发现，那轮叶已经到了眼前，瞳孔一阵收缩。

    扑的一声，五支轮叶全部射入丹田。

    陈锋惨叫一声，吐出的血染红了半边身体，手不由自主地捂住小腹，五感终于恢复，只是看着丹田中还在不停搅动的轮叶，陈锋不甘心地盯着季浅宁。

    “你……你究竟是谁，我和你……究竟有什么仇恨，让你下如此毒手。”陈锋不会错过这位长相普通之人刚才那眼中的快意，那是手刃仇敌的眼神，可他真不认识这两人，更何谈杀子之仇。

    到了这个时候，季浅宁已经不再掩藏面貌，脸孔变幻之间，一个普通人顿时变成了翩翩美少年，特别是眉心的那个蓝色菱形印记，让其他人倒吸了了一口冷气。

    “季浅宁？”

    “他居然有这样的修为！”

    不但陈锋吃惊，连一向沉得住气的澎湃，心神也有一瞬间的恍惚，是自己落伍了还是现在的年轻人都这么变态，这么小的年龄，就有不下于自己的修为，这样的人若是成长起来，将是修真界的明日之星，他的光芒谁都无法掩盖。

    他们吃惊，季苍寒和季浅宁可不管这些，控制着轮叶绞碎陈锋的丹田之后，紫府中的小人自然跑了出来，嘴里尖叫着救命，直奔澎湃这边跑来，试图抓住最后一根救命稻草。

    季苍寒冷哼一声，手中的玉箫低鸣，那元婴的动作顿时停了下来，只在空中挣扎，却动不了地方。

    “澎湃，快救老夫一救，清源门不会忘记你的恩情……”陈锋慌不择言，这父子的果决，刚才已经见识到了，晚上一息，自己难入轮回。

    澎湃脸色变幻，怎么说现在他们也是一条线上的，不可能在众人面前见死不救，澎湃上前一步：“季苍寒，这次做的是不是……”

    刚说到这里，澎湃就目瞪口呆地发现，季苍寒根本没理会他的意思，手底下的动作更没有缓下一分，若是感觉不错的话，似乎比刚才还快了不少。

    啪

    毫不犹豫地一把抓住陈锋的元婴，狠狠一用力，脆弱的元婴那里经得起这样的一扭，发出一声尖叫之后，瞬间变成灵气，消散在大殿。

    刚才还热闹的大殿，此刻陷入死一般的沉寂。

    澎湃脸色阴沉，其他门派掌门的脸色也不好看，陈锋可是在他们眼皮底下被杀的，而且是挫骨扬灰，神魂不在。

    若是消息传出去，他们的脸还要不要。

    季浅宁一直冷着脸，他可没忘记这次谁才是罪魁祸首。

    安亮一看陈锋都完蛋了，眼珠一转，立刻起了逃跑的心思，他也算看出来的，在场的修为只有他最低，连那个传闻只有金丹中期修为的季浅宁都能杀了陈锋长老，那修为还用在猜吗，最低也到了元婴期。

    面对这样的两个敌人，陈锋都死了，再扛下去，自己也得完蛋，澎湃几人是指望不上了，没看见都是直动嘴不都手的吗，没有摸清敌人底细之前，他们才不会拿自己的性命开玩笑。

    可惜在身经百战的季浅宁眼里，他的那点小动作，根本不用猜，一看就明白了。

    身形突然消失，在安亮一愣神之间，脖子一凉，一颗大好头颅就这么和身体分了家，两颗眼珠在离开身体之后，甚至还不甘心地动了动，露出一抹疑惑。

    从发生冲突，到两人身死，不到十息时间。

    甚至跟在季浅宁身后，还未进入大殿的季轩隆和林洋觉得，只是一愣神时间，两人已经死了。狠狠打了个冷战，林洋只觉得一股凉风从后颈嗖嗖地往上冒，手不由摸了摸自己的脖子，刚才安亮死的那个动作，实在太干脆了，那可是金丹期巅峰的高手，这位跟切西瓜似的，一点事都不费，而刚才自己做了什么，挑衅，甚至还要比武，林洋心中不住庆幸，运气真不错，说了那样欠扁的话，脑袋居然还没分家。

    季轩隆心神一阵激荡，这样的人确实当得父皇的宠爱，这么年轻优秀，而且看刚才两人的动作，事先没有丝毫交流的情况下，做的如此默契，这需要怎样的了解啊！

    林洋一拉季轩隆的衣袖，两人悄无声息地退到一旁，至于给陈锋安亮报仇，林洋根本没那个心思，这两人在门派中横行这么多年，不少人受他们排挤，落得这么个结果，一点都不意外，林洋心中是没什么报仇念头的。

    何况陈锋都死了，以他们的修为，还是有多远躲多远吧。

    “怎么，几位难道想做和陈锋一样的选择，我是不介意手底下再多几条神魂。”轻轻抚摸着手中的玉箫，季苍寒嘴角微动，露出一抹邪邪的笑。

    “哼！难道你们杀了人就想走，把我们八大门派的脸面置于何地。”箫音率先站了出来，在他看来，事情已经到了这个地步，脸皮彻底撕破了，根本没必要在装下去。

    穆极春皱着眉头，看看两人，再想想自家门派，越想心中越觉得不安，这两人行事非常缜密，不可能无缘无故到自家门派中溜达一圈，耍着人玩吧，定是有一些自己不知道的事情发生了，而自己还蒙在鼓里，不行，此地不能多呆，什么紫婴丹，即使得到，也轮不到自家门派，还是尽快回去查探清楚比较好。

    正在这时，只听扑通一声，寂静的气氛顿时被打破，众人扭头，向大殿的中央看来，只见一名英俊的青年人，一身黑衣，嘴里嘟囔着什么，手不雅地揉着自己的屁股。

    季浅宁一乐，此人正是宵天宇，刚才就感觉到闪珠内有动静，没想到这位居然这么快就出来了，看样子是突破了，只是这出场方式，是不是……

    看来定是惹到小白哥哥了，不然不会就这么被丢出来。

    宵天宇迷茫地看看四周，等注意到这里人地修为，神情立刻激动起来，豁然站起身，瞅准季苍寒的方向，一阵风似的刮了过去：“他老子的，季苍寒你搞什么呀，这是什么地方，老子刚突破，出来就见到一群比老子修为高的人，难道现在元婴期满天飞了。”

    丢人哪！季苍寒一扭脸，一副我不认识你的表情。

    季浅宁只得简单把事情讲了一下。

    宵天宇立刻气愤填膺，“他老娘的，太无耻了，太不要脸了，这样的门派还称得上名门正派，那我们魔门岂不都是圣母了，我呸，扯淡，干出这种事，还好意思出来张扬，自己应该找个没人的地方，找根绳吊死，免得出来丢人现眼。”

    季苍寒脸色一黑，“宵天宇，什么时候你话这么多了。”

    “唔！不说了，不说了，直接动手对不对……”宵天宇一捂嘴，虽然外面才几天，可自己已经在那个空间独自待了几十年，出来发泄一下，还不让，真霸道。

    手中轮出一把大砍刀，对着澎湃几人晃了晃，“季苍寒你说吧，砍那个……”

    澎湃一翻白眼，当我们是死的呀。

    “季苍寒，我不管你和清源门有仇还是和陈锋有仇，今日我们都是同样受邀参加宴会的，你还不至于连我们这些宾客都杀吧。”

    “澎掌门这么说，我很高兴，这本就是我们父子和清源门之间的恩怨，你们不插手最好。”看澎湃有退出的意思，季苍寒自然乐得让道，一次对付八门，这条路绝对走不通，不过这八门可不是铁桶一块，个个击破才是王道。

    “那好，以后欢迎朝阳商会来丹灵门做客！”说完，澎湃干脆地走人。

    怜小茜深深看了这父子一眼，也甩袖离开了，虎哮门掌门直接冲季苍寒二人竖了竖大拇指，竟然一脸佩服的模样，季浅宁辶恕

    箫音尴尬地摸了摸鼻子：“刚才那句话，当我没说。”

    最后只剩穆极春一人，他只是冲两人点了点头，这才离开。

    大殿重新归于宁静。

    季浅宁不屑地撇了撇那些人的背影：“爹，这些人就这么走了？我们可是杀了清源门的人。”

    “正是我们杀了清源门的人，手段还如此干脆，而且爆出和清源门有仇，他们才做出了这样的选择。”

    季浅宁不解。

    季苍寒爱怜地摸了摸他的头，“清源门是第一大门派，而我们朝阳商会现在爆出了如此实力，这样的两个势力若是势同水火，他们其他门派岂不是可以坐山观虎斗，坐收渔利，既削弱了清源门，又打击了我们直升的气焰，所以澎湃第一个离开，他们丹灵门可是想做第一门派很久了。”

    季浅宁恍然，这些老狐狸。

    宵天宇原本战意高涨，可刚才还满屋子对手，被季苍寒几句话说的走了个干净，心中生起气来，想到之前被季苍寒揍的猪头样，一个念头顿时冒了出来。

    作者有话要说：人在外面，更新晚了，抱歉(>_<) 

    八二 再起波澜
  

    季苍寒一回头，就看到宵天宇烁烁的眼神，邪魅一笑：“天宇，不服气，想跟我再打一架？”

    宵天宇顿时一个寒颤，季苍寒还没用这么温和的语气和他说过话，而且这么温柔的称呼，难道有什么阴谋？不过自己也到了元婴期，应该也不会差太多吧，至少不会像上次一样，毫无还手之力。

    想到这里，宵天宇晃晃头，忽略季苍寒那诡异的语气，脖子一梗：“就是不服气，敢不敢和我再打一架？”

    “看来上次的苦头还没吃够，不过现在没时间，等救了人，我会让你再体验一次之前的感觉。”

    季浅宁看得呵呵直乐，宵天宇出场太晚，没看到老爹之前的手段，否则，定不会提出这么自虐的要求，要不要提醒他呢，算了，人家一个愿打，一个愿挨，自己就不多事了，还是先去救人为好。

    陈锋死了，清源门群龙无首，季苍寒畅通无阻地来到三哥所说的地方，然后三个人都楞了。

    哪里有什么雷火阵，光秃秃的几间房子，房门都没关，里面偶尔还有银铃般的笑声传出。

    季浅宁和季苍寒面面相觑，暗中帮忙的季轩隆都张大了嘴巴，自己打听的没错呀，再看看地点，也没走错，真是怪了。

    季浅宁可不管那么多，直接冲了进去。

    只见他一直担心的娘正拉着一位如花似玉般姑娘的手，笑得那叫一个灿烂，旁边坐着舅舅茶怜鹏和外公茶镇天，另外还有那个在拍卖会上最后出现的老头，正捋着胡子，笑看着自己。

    季浅宁心中一动，“是前辈救了在下的家人，浅宁感激不尽。”

    此人的修为，他至今看不出，而且这老头两次出现，到没表现出什么恶意，这次又救了娘亲，所以，季浅宁也表现出了自己礼貌的一面。

    老头满意地点了点头，“小伙子不错！”

    茶怜香这才看见进屋的几人，松开那姑娘的手，直接扑进了儿子怀里：“小宁，你可来了，娘还以为再也见不到你了呢，呜呜……”

    季浅宁眼睛一红，拍了拍茶怜香的背，“娘别怕，我来救你了。”

    茶怜香抹着眼泪直点头，茶怜鹏在一旁也是眼圈红红的，茶镇天干脆撇过头，不再看这一幕。

    这次的事情对于他们家来说，确实超出了承受的能力，突然降临的灾祸，让他们措手不及，若不是这老头带着孙女赶来的及时，这一家人说不准就崩溃了。

    季苍寒看着儿子抱着那女人的温柔，心中一阵酸涩，强忍住上前拉开两人的冲动，黑着脸道：“这是什么地方，哭哭啼啼的，还不快点离开。”

    茶怜香忙擦擦眼泪，一手拉着季浅宁，回身拉住刚才那位姑娘：“对对对，我们快点离开这鬼地方，娘再也不想来这里了。”

    季浅宁点头，看了那女孩一眼，知道这里不是询问的地方，带着人，离开了清源门驻地，季轩隆自然留了下来，陈锋和安亮死了，他作为清源门的嫡传弟子，地位已经是最高的了，出了这么大的事，已经不是他一个小小的弟子所能处理的，只得向上汇报，希望掌门快些派镇得住的人过来，收拾残局。

    清源门偷鸡不成蚀把米，声望可谓一降到底。

    季苍寒带着这群人满不情愿地来到自家小院。

    茶怜香在季浅宁的服侍下，喝了杯热茶，这才慢慢平静下来。

    “小宁啊，来，娘给你介绍，这是宋嫣然，嫣然可是好姑娘，你以后可要照顾人家，嫣然哪，这就是我刚才跟你提过的，我宝贝儿子，季浅宁，人可聪明了，长相也很不错，怎么样？还入眼吧！”

    季浅宁越听越觉得不对味，这怎么有点那个意思啊！

    季苍寒这次再也忍不住了，一把拉过季浅宁，冲茶怜香冷气全开，“你这女人头脑有问题吧，说的什么傻话。”

    “我这怎么叫傻话，儿子跟着你，都这么大了，身边连个女人都没有，好不容易看到个不错的，你有什么理由反对。”茶怜香现在对季苍寒已经没有那么敬畏了，有儿子做靠山，还怕什么。

    “哼！宁儿，我们走，我看你娘需要先冷静冷静。”

    季浅宁也觉得娘太心急了，而且当着这么多人地面说这样的话，有点欠考虑，自己是男人到没什么，你让女孩的面子往哪儿放。

    宋嫣然这次已经松开了茶怜香的手，跑到了那老头身边，揶揄道：“爷爷，人家都不稀罕我们呢！”

    “哈哈，乖孙女，上赶着倒贴的你倒是不稀罕，怎么样，这小子人不错吧？”老头这话可没避讳。

    季浅宁一愣，自己似乎忽略了重要客人。

    季苍寒已经黑着脸，冲老头一抱拳：“还不知道尊驾大名，这次多谢相助。”

    “老头的名字自己都不记得了，有心的话，就叫我一声宋老吧。”

    季苍寒点头。

    宋老晃了晃手，“谈不上相救，只是看不上清源门的所为，顺手除去了那雷火阵而已，而且我可是有所求的。”

    “哦，不知前辈所求的是……”季苍寒心中一阵紧张，不会是看上儿子，要给他孙女保媒吧！

    “我们前阵子不是才见过面吗，我就是为紫婴丹而来。”说着拉过宋嫣然的手。

    “我这孙女也算是天才，以50岁之龄，就进入了金丹期巅峰，过了十年，对元婴期却毫无感应，正好听说有紫婴丹的消息，谁知半路遇上老友，一时贪杯，误了时间，被别人抢了去，以老朽的身份，也做不来强抢的事，所以……”

    老头搓了搓手，那意思很明显，只求一枚紫婴丹。

    季苍寒放心了，斜眼看来眼惊呆了的茶怜香，心中一阵得意。

    给宁儿找女孩，就你那眼神，能好找什么好姑娘，听见没，50加10，人家都60了，比你年龄都大，也好意思说给儿子。

    茶怜香歉意地看了儿子一眼，满脸愧疚，心中也很是委屈，我这也是好心，看这小姑娘人不错，豪爽又大气，长相又漂亮，看那皮肤，嫩的能掐出水来，可谁知道，这样的人居然已经60了。

    再看看自己的皮肤，茶怜香嫉妒了，对修真界好奇了，神经粗大的她，立刻忘记了刚才的行为，拉着季浅宁问起修真的事情。

    季浅宁自然乐得娘亲感兴趣，知无不言言无不尽。

    “小宁啊，你跟娘说实话，娘这么大年纪了，真的可以修真吗？”茶怜香还有点忐忑，经过这次绑架，茶怜香心态变了，虽然安于平凡，她的内心也是不服输的人，而自己一家居然成了别人威胁儿子的筹码，弱点啊，以前茶家最艰难的时候，也没被人这么欺负过，那种无力感，她至今不能忘记，而且能一直陪着儿子，自己为什么不去努力一下呢！

    “娘，我真的没骗你，跟你说实话吧，表哥原本也是没有灵根的，但是我和爹替他洗精伐髓之后，吃了炼制的丹药，现在还不是一路顺畅，已经在星极门做了弟子，娘你就安心听我的吧。”季浅宁极力游说，让娘放心修真，能一家人一起，那就太好了。

    茶怜香用力点头，“既然这样，娘豁出去了，我会说服你舅舅和外公，我们全家在一起，永远都不分开。”

    季浅宁如释重负，终于露出一个灿烂到极点的笑容。

    抱住茶怜香：“娘，你终于做了一个明智的决定，放心，我会给娘最好的修真条件。”

    “好了，好了，都长成打小伙子了，跟娘好好说说，有没有中意的姑娘家，以小宁你的样貌，恐怕不少姑娘倒贴吧，好好跟娘说说，娘帮你参考一下。”心事一放下，茶怜香又操心起自家儿子的婚事来，她可不会指望季苍寒能想起这事儿。

    虽然他是小宁的爹，就那人的脾气秉性，能找来什么好媳妇。

    季浅宁面色一僵，偷偷看了老爹一眼。

    季苍寒虽然在应付宋老，但心神可没从儿子身上离开，茶怜香两人的对话自然听得清清楚楚，心中暗恨，这女人果然成事不足败事有余，若是一直留在修真界，自己和儿子的事，她将是最大的障碍。

    自己到没什么，就是宁儿怕伤了这女人的心，这事儿，难办了。

    “宋老，咱们当着真人不说假话，既然您帮了我们这么大的忙，您又提出了这个条件，我们自然竭力办到，紫婴丹我们确实还留了一枚，是准备给我的三子服用的，既然您孙女需要，就拿去好了。”季苍寒现在心里满满都是刚才儿子和那女人的对话，恨不能这宋老拿了紫婴丹，立刻带着他孙女离开，免得时间长了，那叫什么嫣然的女人真看上自家儿子，纠缠不清，就不好办了，毕竟人家有修为高的人做爷爷，季苍寒可不想节外生枝。

    “好，爽快，但说到救人，我们真没尽多大力，我这里也没什么好东西，就拿这个和你们换吧。”宋老说着，从怀中拿出一枚空白玉简，把另一枚玉简复制了一份递给季苍寒。

    接过一看，季苍寒心中一喜，这玉简中就会涵盖了五行全部属性的阵法禁制，阵法在目前的修真界，可是个神秘的东西，会的人很少，精通的更是凤毛麟角，没想到这老头能拿出这么个好玩意。

    “前辈看得起，我就厚颜手下了。”季苍寒才不会客气，到手的东西，可没有吐出去的道理。

    冲儿子一使眼色，季浅宁从怀中拿出一枚紫婴丹，双手奉上。

    对这老头，季浅宁还是比较尊重的，毕竟救了自己的娘，即使没有这本阵法大全，他也会毫不犹豫地满足他的这个愿望，一枚紫婴丹对于现在的季浅宁真的不算什么。 
 

    八三 彼此关系
 

    宋老也不谦虚，伸手接过紫婴丹，打开瓶塞，一股浓郁的清香飘了出来，老头深深吸了一口气，享受般地眯了眯眼，这才重新把玉瓶盖好，递给身边一脸迫不及待的孙女宋嫣然。

    哈哈一笑：“我就知道你们有预留，这种好东西，谁不是尽量留给自己呢！”

    季苍寒赞同地点了点头：“若不是那人一定要拍卖一粒，我们都想全部偷偷买来，自己用了。”

    宋老只是捋了捋胡子，富有深意地瞅了季苍寒一眼。

    季苍寒脸上微微带笑，神态自若，似乎说的根本就是家常话，一点其他意思都没有。

    “好吧，原本还想和浅宁小兄弟多亲近亲近，看来你们是不给这个机会了，可惜了可惜。”老头一边摇着手，一边拉着宋嫣然，翩然而去。

    从头至尾，宋嫣然都是笑吟吟的，临走似乎还对茶怜香传了音，只是，茶怜香正沉浸在即将修真的兴奋与忐忑总中，只是冲她点了点头。

    知道宋嫣然的年龄之后，茶怜香再也拿不出那种看儿媳妇一般的眼光，来对待两人的关系了。

    “好了，你们先休息一下，对刚才宁儿的话好好想一想，宁儿，爹有事找你。”季苍寒从茶怜香手里拉过儿子，看也不看这女人一眼，直接去了小天地。

    闪珠是儿子的地盘，小天地才是自己的地盘，教育儿子自然要天时地利。

    再次来到小天地，天依旧蓝，水依旧清，季浅宁却有点心虚，毕竟拉娘来修真之后，意味着和爹的关系，早晚要曝光，到时候一家人还会是一家人吗？娘会轻易原谅自己吗？这些问题都是他和季苍寒尽量避免的，可这件事之后，这件事已经摆上了台面，长时间的相处，根本瞒不住。

    “宁儿你这次的决定太鲁莽了，修真界是多么危险你又不是不知道，怎么可以不和我商量一声就擅自作出决定……”季苍寒上来就是一顿埋怨。

    “我……我只是想我们一家人永远在一起。”季浅宁小声嘟囔道。

    “一家人？在我眼里，咱们一家人只有我和你，不可能再加上其他人，这一点你明不明白？”

    “可是，爹，那是我娘啊，从小把我养大的娘，没有她，我不可能来到这个世上，现在我有了能力，不可能留她在凡人界过孤独的日子，之前是她不愿意，我也就不再勉强，可现在不同，她既然想来，我为什么不提供最好的条件，我们的关系和爹不同，亲情是我永远割舍不下的，我做不到你那样的冷酷绝情。”季浅宁也急了。

    “我冷酷绝情？我在你心目中就是这样的印象吗？”季苍寒脸色一白，不敢置信地看着熟悉的儿子。

    季浅宁心里一慌，“爹，我不是这个意思，你对我自然是最好的，我只是……”

    季苍寒猛然转身，留给季浅宁一个萧瑟的背影：“宁儿，若是让你在我和那女人之间选一个，不知道你的选择是什么？”

    季浅宁一愣，随之失笑，第一次主动从身后抱住季苍寒，把脸轻轻贴在那宽厚的背上，只觉得那背一颤，就不动了。

    “爹，你刚才的问题好幼稚，在以前我的家乡有一种女人，总是问她的夫君，‘要是我和你娘同时掉水里，你先救谁。’没想到我也有听到这种问题的一天，爹真是可爱呢！”季浅宁的话语中掩饰不住地揶揄和笑意。

    “哼！居然把我和那种无聊的女人相提并论，我看是有必要让宁儿来回味一下那几天的记忆。”说着季苍寒猛然回身，一把抱住来不及退走的儿子，拉入怀中，一手按住后脑，嘴巴猛然凑了上去。

    狂野又热情，不同于上次的小心翼翼，这次的季苍寒完全表现出了自己强势霸道的一面，从头至尾，没有给季浅宁说不的权利，全力的进攻，嚣张的占有，掌控着整个节奏。

    季浅宁除了刚开始的惊讶，之后就是全力的配合，默默的回应，更加助长了某位的气焰，这场疯狂的爱恋在两人的纠缠中，整整持续了两天，最后在季浅宁的苦苦哀求并附送了无数福利之后，才偃旗息鼓。

    吃饱喝足的某人一扫之前的颓废，笑眯眯地帮儿子揉捏着腰上的青痕，顺手吃点嫩豆腐。

    “爹，你也太狠了吧，每次都这样！”躺在草地上，下面垫着羽毛毯子，软软的，柔柔的，很舒适。

    “哼，我这不是帮宁儿回忆一下吗，刚才是谁把爹比喻成女人来着。”

    “我这不是随口一说么，谁知道爹那么小气，还跟我记仇。”季浅宁一脸不满。小心眼的男人。

    “知道爹记仇，以后就不要再说那种让爹生气的话，否则，今天可是轻的，嗯？”

    “知道了，知道了，不过娘的事，究竟要怎么办？”

    “哼，这会儿知道问我了，之前不是很有主见吗？提供最好的修真条件，就凭那女人的年龄和资质，最后别搞个不上不下。”

    季浅宁心里直翻白眼，这男人气还没消呢，不对，是只要挨上娘的事，他就没给过好脸色，不是在吃醋吧。

    想到这种可能，季浅宁来劲儿了，腰也不酸了，腿也不疼了，连萎靡的精神都重新振作了起来。

    “爹，你老实交代，是不是吃娘的醋。”

    “我就是吃醋怎么了，宁儿居然扔下爹，去抱那个女人，还让那女人趴你怀里哭，要是爹怀里也抱上一个哭着的女人，你会怎么想？”季苍寒一点没有不好意思，大大方方的承认的态度，让季浅宁哭笑不得。不过……

    季浅宁想象了一下那种场景，被辶艘幌拢哪个女人敢不畏老爹的气势，趴到他怀里哭，不要命了吧！不过这种场景还真是够碍眼的，换位思考之后，季浅宁算是有点体会到老爹的心情了。

    “可那又不是别人，是我娘啊！”

    “可宁儿你现在已经长大了，不能动不动就抱来抱去，那女人也是，离开皇宫之后，就暴露了本性，在宫中若是这样，早被抓住把柄赐死了。”

    “啊，这么严重？”季浅宁不解，母子之间，难道还有什么规矩不成。

    “那当然，虽然是母子，却也是男女，男女有别，我们父子都能发展成这样的关系，男女之间岂不是更加容易。”

    季浅宁斜了他一眼：“爹你又在忽悠我了，怎么可能发生那种事。”

    现在的季浅宁，已经不是之前的不通世事了，对于季苍寒的话，不仅仅是执行，而是加入一些自己的思想，再加以理解。

    “怎么不可能，要不要我给你举一些例子，古往今来……”

    季浅宁忙摆手，“算了算了，我信还不成吗，你一古往今来，我就头疼。”季浅宁对古往今来之后的话，心知肚明，不管真假，从他这位老爹口里说出来，绝对没有人怀疑，反正最终的结果还是被说服，干脆还是不要反抗了。

    谁让自己‘修炼‘日短，不是老爹的对手呢！

    “既然宁儿同意爹的观点，那么以后离那女人远一点，不要动不动就抱在一起，成何体统。”季苍寒一看目的达到，也不再纠缠古往今来的问题，何况这里面都是他编的，既然只说这四个字就能达到目的，何必还要费脑细胞想之后的故事呢！

    “好好好，我会注意的，和娘保持距离。”心里加了一句，有爹在的时候保持距离。

    “还有，那女人即使修真，只能在小天地中的道场，安全又清静，若是这点寂寞忍受不住的话，我劝你还是早点放弃让她修真的念头吧，即使有丹药辅助，心性若是不行，最终还是害了她，这一点我希望你想清楚，这也算是一种变相的考验吧。”

    “不错，若是娘真的不适合修真的话，我也不会勉强她的。”季浅宁冷静下来，也明白这个道理，心性不稳的话，修真不但没有好处，反而容易给心魔机会，到时候可就不是简单的身死了。

    季苍寒这才满意地点了点头。

    等季浅宁恢复如初，两人离开小天地，外面已经过了四天，小院子已经乱成了一锅粥，具体点来说，是茶怜香找儿子，找的心焦，其他人安抚她安抚地头疼。

    季苍寒拉着儿子一出来，就看到那女人哭哭啼啼的样子，心中顿时一阵不耐：“哭哭哭，又不是不知道我们的身份，消失四天就哭，若是消失4年，你岂不是要哭死，真不明白你这样不省心的女人，哪一点值得宁儿挂心的。”

    这句话的气势成功阻止了激将扑上来的茶怜香，眼圈一红，眼泪又要掉下来。

    季浅宁忙上前：“娘，不要哭了，对于修真者来说，最多的就是时间，别说消失4天，有时候一个顿悟很可能就过去百年，所以你要有心理准备。”

    这次，季浅宁仅仅无奈地拍了拍娘的背，没有再抱进怀里。

    季苍寒尽管还是觉得这个画面碍眼，却也明白，让季浅宁一下子放弃这个女人，是不可能的，别说儿子不是那种无情无义的人，即使冷清如自己，恐怕也很难一下子放弃那么多年相处起来的亲人。

    只是……自己的亲人，多都先放弃了自己。

    茶怜香也知道自己这次做的有点过分，放开儿子，“小宁，在这里，我只是觉得没有安全感，什么都是不熟悉的，似乎连空气都变了味儿。”

    “我明白，不过既然娘决定抛弃过去，重新开始修真，就要慢慢去适应，我们就从这里的空气开始，然后是人事变化，处事风格，这次都不能再用凡人界的目光来对待，这些观念，娘要慢慢了解，慢慢改变……”季浅宁苦口婆心地说了很多，有时候，他会觉得自己是不是太自私了，为了所谓的一家人团聚，强行把什么也不懂的娘拉入这个虎狼之地，强迫她适应这种弱肉强食的丛林般法则，对于一个步入中年的女人来说，会不会过于严苛和残忍。

    茶怜香似懂非懂的点了点头，儿子说的总是有道理的。

    孩子长大了，不再是以前抱在怀里的小奶娃了，他很优秀，懂的很多，连那个高傲不可一世的高高帝王，都和他平等相待，甚至宠溺有加，她是应该值得骄傲的，只是看两人相处的模式，她总觉得哪里不对，似乎太过亲昵了。

    那种亲密的动作，两人做起来，太过自然，自然到恨不能把所有人都排除在外，只要两个人在的地方，其他人就插不上手。

    那一个眼神，一个动作，默契得好似一个人。 
 
   八四 二哥的消息
 

    茶怜香不得不承认，她妒忌了，以前只属于她一个人的儿子，不知道从什么时候开始，眼里有了这个高高在上的人，而一向冷漠高傲的人，对自家儿子也青睐有加，甚至屈尊降贵，为儿子打破了无数惯例，比如在自己的事情上，依照季苍寒以前的脾气，怎么也不会下那样的命令。

    在她低头沉思的时候，季浅宁的心中突然一跳，一股愧疚之情油然而生，因为他突然想到一个人，一个被所有人忽略的人。

    “爹，救的人中少了二哥。”

    季苍寒也是一愣，抚额，“把他忘了，女人，老二没有和你们关在一起吗？”

    茶怜香一愣：“二殿下？没见过呀，难道他也被抓来了？”

    季浅宁脸色一变，和季苍寒对视一眼，都看到了彼此眼中的凝重。

    “爹，我们还是问问三哥吧。”

    “嗯！”季苍寒心中异常怪异，宁儿和老二没怎么接触过，加上担心自己的娘，忘记了有情可原，可自己居然也没想起来，难道在内心深处，自己果然如宁儿说的般冷漠无情？

    季轩岚被抓是通过季轩凌知道的，当时季浅宁正担心自己的娘和舅舅，没怎么在意，季苍寒也只是觉得清源门打得好算盘，并没有真的放在心上，可真正把人救出来之后，心一直吊在宁儿身上，更没有心情关心其他事了，若不是宁儿突然想起，恐怕季轩岚整个人都被忽略了。

    季轩隆的反应更加惊讶：“二哥也被抓了？我不知道啊，只听说被抓的人都关在了一起，看来这件事还有内情。”

    “可不是，他们不会是觉得二哥的价值更高些，单独关押起来，没有跟任何人说吧，现在经手的陈锋、安亮都死了，这可怎么办才好？”季浅宁担心起来，毕竟是朝阳帝国的皇帝，离开之后，整个帝国要乱套了，季轩岚可比不得季苍寒的影响力，初登基，很多事情还不稳定，这时候出事，说不定有些人按捺不住，出了乱子就不好了。

    “宁儿别担心了，朝阳帝国安宁了太久，也许正需要一场动乱来剔除一些别有用心的人呢！至于老二，能坐上那个位置的人，我想不会是个短命鬼，也许他半路逃了也不一定，朝阳商会和散花商会的情报系统可不是吃素的，再说还有你三哥呢！不会有事的。”

    季浅宁翻了个白眼：“老爹，那是你儿子，即使我叫他二哥，也只是承认一个事实，我根本跟他不熟好不好，我有什么好担心的，只是有点愧疚而已。”

    “不担心就好，每个人都有自己的命运，靠别人来救，可不是咱们家族的习惯。”季苍寒拦住儿子的肩头，在发顶上轻轻吻了吻。

    季浅宁点头，这一点他无比认同，自己的命运自己把握。

    “好了，追魂和林飞扬已经出关了，正好让他们都注意一下二哥的行踪，还有这次清源门的事，我看不会那么轻易结束，丢了这么大的脸，清源门若想继续在修真界立足，必定要找回脸面，我们也要做好被报复的准备。”

    季苍寒点头：“咱们商会是需要一个城市做根基的时候了，既然高调走出，就要保持一个明面上的据点，花月城太大，势力复杂，正好半年之后是50年一次的海月城势力淘汰赛，到时候我们的机会就来了。”

    “城市淘汰赛？”

    “不然你以为这些势力是怎么控制这些城市的，不过像花月城这样的大城市是不允许其他势力控制的，看到那个异常恢弘的城主府没，那里的势力可是清源门都要让三分的。”

    “哦，听爹的意思，这修真界除了名门大派和魔门之外，似乎还有一股可怕的势力。”季浅宁好奇了，他之前对这些不感兴趣，自然没有多加关注，现在说起来，修真界似乎也有自己的官府。

    “不错，在修真界有一股势力，似乎从有修真界以来，这个势力就存在，他们不像门派一样只知修炼，而是也参加世俗事务，管理着整个修真界的人口，包括凡人，他们的力量非常强大，修为高深的人更是多如牛毛，但具体的管理制度，我也不是很清楚，只知道像花月城这样的大城市，他们会牢牢抓在手里，而花月城之下的二流城市则需要各方势力派出年龄不超过50岁的年轻人参加势力淘汰赛，取胜的一方，拥有这个城市50年的控制权，50年后再次比试，如此循环。”

    “爹的意思是参加这次淘汰赛，控制一座二流城市，作为朝阳商会的据点？”

    “不错，只有这样，我们才能拥有属于自己的势力，慢慢打出名气。”

    “那我也去……”两人还没说完，宵天宇的声音从外面传了过来。

    季浅宁回头：“血煞门不是有自己的道场吗？你参加赢了又有什么用。”

    “

    我就是凑热闹，有架打就行，管他什么奖励。”宵天宇满不在乎地摆了摆手，一脸跃跃欲试。

    季浅宁扶额，问宵天宇这种问题，自己脑袋秀逗了吧。

    两天后，季轩隆传来消息，押送季轩岚的人有两个，一男一女，现在可以肯定的是，那名男弟子已经死亡，女弟子和季轩岚则下落不明。

    季浅宁听得一愣，脑中突然冒出一个诡异的念头：“爹，你说那女弟子会不会看上二哥，然后杀了同门，和二哥私奔了。”

    季苍寒的儿子，有平庸的吗？季轩岚的长相自然不必说了，这段时间，在那个位置上培养的气质，即使修真者中也是难找的，若是诚心想讨得一个女人的欢心，恐怕只是分分秒秒的事。

    季苍寒哭笑不得：“宝贝儿，你这脑袋瓜子都想什么呢，不过这种可能性不是没有，老二那孩子可不是任人宰割的人，若是有机会自己逃出来，绝对不会放过的。”

    林飞扬挑眉，一脸佩服地看着季苍寒：“散花商会的探子已经分不出去了，只要你那二子出现，定然不会瞒过散花商会的情报网络。”

    追魂也点了点头：“我会让人注意的。”

    花月城自出了紫婴丹的消息之后就没消停过，这次朝阳商会在清源门驻地怒斩陈锋的消息，更是成了人们津津乐道的事。

    啪……

    “陈锋之前是怎么向我保证的，出了这么大的事，消息现在才传回来，看来山门需要好好整顿整顿了。”清源门内的大殿中，所有的长老嫡传弟子全部低着头，一向温和的掌门难得发这么大的脾气，谁也不敢吭声。

    “现在清源门在外面成了别人的笑柄，局面如何挽回，都说说吧。”掌门卓清流深吸一口气，稳了稳情绪，面色寒冷严肃，眼皮微微一动，看向殿下的众人，

    “掌门，这有什么好商量的，朝阳商会才进入人们的视野，而他们的底细咱们也查清了，凡人界为根基的修士，能有多大本事，杀了陈锋长老的季苍寒，还不就仰仗着一件诡异的法宝，只要找到克制那法宝的方法，区区一个季苍寒还能翻起多大的浪花？”

    “就是，咱清源门可不是这么好欺负的，杀咱们一个长老，咱们就灭了他朝阳商会的根基，也给那些蠢蠢欲动的门派敲敲警钟，这次的事情，若是没有其他门派的袖手旁观，我们能丢这么大的面子吗？”

    “不错，朝阳商会并不可怕，可怕的是像丹灵门一样准备坐山观虎斗的阴谋者，他们想要什么结果，咱们都心知肚明，是到了给他们一个警告的时候了。”

    殿下一个个义愤填膺，清源门虽然霸道，但他们有那个实力，一切的霸道行为，在实力面前都显得理所应当，他们也已经习惯了这种待遇，现在突然跳出来一个刺头，每个人心中都充满了不屑，还有除之而后快的激动。

    卓清流眼眉微微一动，殿下的人立刻停止了议论。

    “各位的心情我理解，但是半年之后就是海月城50年一次的势力淘汰赛了，海月城的资源不用我说，大家都明白，所以这次我们还是以保持第一名的成绩为目标，千万不能被其他势力抢了去，这件事的重要性和朝阳商会比起来，怎么选择还用我多说吗？”

    “掌门，两件事不冲突吧，海月城在咱们手中从来没出过纰漏，这次一定也不会例外，朝阳商会虽然有几名高手，但和咱们的底蕴是不能比的，所以我觉得兵分两路一点都不会冲突，派两名高手去处理朝阳商会，另外一路人马按照计划参加海月城的势力淘汰赛。”

    卓清流一皱眉，他也明白自己刚才的话太过谨慎了，一个小小的朝阳商会根本没有资格和海月城的比赛相提并论，但内心那股隐隐的不安时刻在提醒着他，不可小看了传闻中的那对父子。

    “这次我都明白，只是你们不觉得那对父子出现的太过突兀了吗？咱们派人到朝阳帝国，然后返回，这中间花费了多少时间和精力，但那对父子呢，身在花月城，对朝阳帝国的情况好似了如指掌，从其他几门反馈的信息，可以看出，他们参加那场邀请，根本就是为了救人，那么，消息究竟是怎么传出去的？”

    众人面面相觑的同时，心中暗暗佩服，掌门果然是掌门，这点小细节，他们根本就没想到，但掌门想到了，还做了分析，这让他们汗颜不已。

    特别是平时倚老卖老的几个长老，此刻也是面色通红，神情尴尬，喃喃不知所语。

    作者有话要说：这几天更新不稳定啊~~ 
 
     八五 被发现


    “不要小看任何一名敌人，澎湃是傻子吗？”

    众人齐摇头，澎湃要是傻子，世界上就没聪明人了。

    “那么他明知道朝阳商会有那么多诱人的东西，为什么自己不动手，总是千方百计地鼓动身边的人出头，而自己却躲在暗中看戏，这次清源门驻地的事情，你们难道还没看清？季苍寒有几个人，而澎湃所在的丹灵门暗中有多少高手，但是他动了吗？”卓清流意味深长的语调让其他人齐齐吸了一口冷气。

    掌门不说，还真没注意，丹灵门从最初损失一名元婴期高手之后，就再也没有出动过，在巨大的利益面前，他们相信，丹灵门比谁都踊跃，比如百年前紫婴丹的昙花一现，为了几粒紫婴丹，丹灵门毫不犹豫地灭了一个门派，这样的魄力即使清源门也要斟酌一二，丹灵门却毫不犹豫地做了。

    而现在丹灵门的反常只能说明一个问题，朝阳商会的底细不止这些，一些连丹灵门都忌惮的东西，是他们所没有发现的，这样盲目地派人前往，只能走了陈锋的老路，被个个击破。

    “那依掌门的意思，难道就放任他们如此嚣张？”

    卓清流摇头，“我们收集的信息还是不够多，出身凡人界，连师父是谁都不知道，年龄不超过50岁，却都拥有一身百年都追求不来的修为，这样的事你们不觉得诡异吗？”

    “难道？”

    “不错，我怀疑他们是转世重修，这件事先不要理会，保住海月城的第一才是最重要的，让人尽快都地搜集情报，另外，朝阳商会既然是商会，各个城市必然有其商铺，让人给我盯紧了，若是有可能……”卓清流做了个下切的手势。

    手下弟子心领神会，你商会会长神秘，咱暂时不能惹，手下的一些产业不至于也这么难对付吧。

    卓清流这么做也是无奈，分不出大量人手，人少，去了送死，为了平息修真界的那些谣言，让清源门的声誉不至于一降再降，只得用这种耍流氓的手段了。

    一个月时间，朝阳商会在各个城市的商铺，都遭到了不同程度的打击，手段各种各样，结果只有一个，朝阳商会的人怨声载道，生意根本做不下去。

    季苍寒也是头疼，人手太少，捣乱的人显然是调查清楚才下的手，修为总是比商铺的人高上一个等级。

    唐亮顺利突破之后，已经在他目瞪口呆中，被季浅宁抓去花月城的商铺当苦力，负责保证商铺的安全运转。

    其他地方可以舍弃，但花月城不同，朝阳商会就是在这里崛起，自然不能做那一现的昙花。

    有了元婴期坐镇，花月城的朝阳商会安静了不少。

    季苍寒长出一口气：“真有点双拳难敌四手的感觉。”

    季浅宁来到老爹身后，在他肩膀上捏了起来，手上的灵气缓缓输入肩膀的各个穴位，季苍寒享受地叹息一声，拉住在肩膀上揉捏的手。

    “宁儿别忙了，这段时间你也累坏了吧。”

    “我又不需要管理商会，有什么累的。”季浅宁顺势趴在老爹肩头，笑着道。

    “哼！那女人执意修真，别以为我不知道，你为她专门炼制了修经伐髓的丹药，另外还有保持容颜的养颜丹，这些费了多大功夫，下了多少心思，再这样下去，我可要妒忌了。”

    季浅宁摸了摸鼻子，“那我也给爹吃两粒养颜丹，让爹永远保持年轻帅气，如何？”

    “去，我一个大男人，要那玩意儿做什么？”季苍寒一把拉过儿子，搂入怀中，狠狠地吻上那双粉唇，好似宣示主权般，猛烈又霸道。

    “呜……现在是……”季浅宁的话没说完，就被迫吞入了口中。

    季苍寒的眼角余光扫到门边的一抹衣角，脸上却露出一种近乎示威般的笑容。

    季浅宁沉浸在这一吻中，根本不知道在门口有人在默默看着他。

    茶怜香只觉得浑身冰冷，手指狠狠抓住门框，对上那个曾经掌握她们生死之人，富有深意的眼眸，还有那给她无限冲击的场面，这一切的一切，都让她措手不及。

    刚才成功步入修真带来的喜悦一点不剩，整个心神中只有一句话在回响，这怎么可以，怎么可以！

    他们是父子啊，亲父子，我可爱懂事乖巧听话的儿子，几年不见，怎么可能被那个人这么对待，而且没有一丝反抗，这不可能，一定是那人用了什么手段，骗得了小宁的心，亲人不在身边，只有这个人整日陪伴着他，若是此人有心，以他的条件，经过长时间的熏陶，不通世事的小宁一定会被此人俘虏。

    茶怜香手指握得发白，浑身不住地颤抖，看着季苍寒的目光已经带了恨意，是这个人曾经骗得了自己的心，现在好不容易有了让她骄傲的儿子，走出了曾经的爱恋，修了真，可以永远和儿子幸福的生活在一起，可这个场面把她所有的规划打得支离破碎，心更是掉入万丈深窟，感受不到一点阳光。

    季浅宁的感觉相当敏锐，何况茶怜香的视线根本没有加以掩饰，就那么□裸地看着，眼中的恨意，连季苍寒都觉得诧异。

    猛然抬头，正对上茶怜香来不及收回的视线，两人都是一愣，季浅宁的脸刷的一红，然后是苍白，眼中甚至露出一抹惊恐。

    茶怜香一愣，在她的印象中，自己的儿子是无所不能的，即使面对那个让她们全家心惊胆颤的人，一样谈笑风生，没有丝毫畏惧，可现在，只因为自己察觉了两人的关系，儿子居然露出这种恐惧的神情，那个男人在你心中已经如此重要了吗？

    一把推开季苍寒，嘴里不由喃喃喊了声‘娘’，就再也不知道说什么好了。

    那么乖乖地站着，好似等待宣判的犯人。

    看得季苍寒一阵不爽，凭什么要这个女人来决定他们的未来。

    “出去！”季苍寒的声音很冷。

    那种威严在茶怜香的潜意识中根本无力反抗，咬了咬牙，“小宁等下到娘这里来一趟。”说完，脚步沉重地回了自己的房间。

    “爹，你是故意的！”季浅宁一甩袖子，愤愤地推了季苍寒一把，扭身坐在床边，气呼呼的样子，让季苍寒原本的气全消了。

    “乖宁儿，这种事迟早会知道的，既然她是你最在乎的人，那么我们就应该坦诚，早日说开也好，拖到最后，谁都不好受。”季苍寒满意了，看那女人在自己面前还敢不敢再嚣张。

    季浅宁撇撇嘴，明白老爹说的话是对的，一贯的逃避根本不是办法，但就这么突然的面对，他可没丝毫的心理准备，特别是刚才茶怜香那一瞬间的眼神，季浅宁就头疼，娘恨上爹了，以娘对爹一贯的偏见，这次的事情一定会觉得是爹用了什么手段骗了自己。

    “爹，这事儿不好办啊，娘要是不同意怎么办？”

    “哼！我们之间的事，需要她的同意吗？宁儿，难道在你心中我还不如那个女人重要？”季苍寒不满了，同时心中也担心起来，宁儿不会在那女人的压力下，离开自己吧，不行，这种情况一定不能发生。

    “可她是我娘啊！”

    “我还是你爹呢，宁儿你要明白，这件事情她只能接受，难道你想听那女人的离开我？”季苍寒的手握紧了，要是发生这种情况，他一定第一个掐死那女人。

    季浅宁烦躁地摆了摆手：“这种情况不可能发生，爹，我们现在不应该争论这个问题，而是想办法说服娘，接受我们，最好祝福我们。”

    季苍寒一撇嘴，“接受最好，祝福就免了，不过女人都心软，不然宁儿试试哀兵政策？”季浅宁刚才可没错过那女人看到儿子让人心疼的脸色时一瞬间的怔楞，这说明在这女人心中，儿子是占据着重要地位，也许这个办法可行。

    听了老爹的计策，季浅宁有点汗颜，不过只要能让娘接受，豁出去了。

    茶怜鹏和茶镇天已经被送回了朝阳帝国，无论茶怜香怎么游说，这两人以年龄大为借口，死活不肯修真，凡人的日子悠闲自在，即使争斗，危险性也没有那么大，茶家的商铺，有了儿子的接手，蒸蒸日上，在家溜溜鸟，逛逛茶楼，听听评书，小日子悠闲自在，自然不想参与这些争斗。

    茶怜鹏则是放不下家里的生意和老爹，对修真也不感兴趣，因此，现在只有茶怜香住在这里。

    季浅宁轻轻敲了敲门。

    想着心事的茶怜香一哆嗦，稳了稳心神，这才拉开门，让儿子进来。

    两人都没有说话，季浅宁的脸色依旧苍白，眼神也不如平时般清亮，躲躲闪闪中带着忐忑不安，像极了犯了大错的孩子，不知如何面对家人。

    茶怜香看着儿子如此神情，心不由一颤，爱怜地拉住季浅宁的手，只觉得这孩子双手冰凉，心不由又软了几分，柔声问道：“告诉娘，你们是什么时候开始的，是不是他强迫你了？”

    季浅宁下意识地摇头：“娘，爹没强迫我，我们都是自愿的，这事是来到修真界之后才发生的，爹对我真的很好，我……”

    茶怜香颓然的放下手，神情有些落寞：“娘知道，你爹是个魅力很足的人，当年在宫中不知道多少女人从心底盼着他的临幸，宠爱，可惜，他是个无心的人，最终都没有一个女人能走进他的心，没想到现在……哎，你确定你对他不是一种依赖而是爱恋？”

    茶怜香看儿子如此，只能小心翼翼地询问，免得这孩子想不开，出点什么事，到时候自己后悔都来不及，而且这种事，一个巴掌拍不响，只是，自己这么好的儿子，怎么就被那个禽兽俘虏了呢！ 
 
    八六 报复回去 
 

    听了茶怜香的话，季浅宁还真的歪头思考了起来，隐身暗处的季苍寒抹了把头上的冷汗，这女人果然是自己情路上的阻碍，好不容易骗得儿子和自己关系明朗化了，若是在弄出个仅仅依赖而非爱恋的狗血结局，季苍寒会被活活气吐血，当然死之前也要先掐死这女人。

    季浅宁好似不知道暗中老爹的焦急一样，挠了挠头，嘿嘿一笑道：“娘，我想起爹的时候就觉得好幸福，您觉得这是依赖吗？”

    看着儿子那种发自内心的幸福笑容，茶怜香心中最后一丝希望也落空了。

    “好吧，那你们真的打算公布关系，这样会引来很多指责吧，要知道，在朝阳帝国这样的事情也是很难让大众接受的。”茶怜香一脸担忧。

    季浅宁却只注意到一点，脸色一阵狂喜：“娘，你同意了！你真的同意了，是吧，是吧。”

    看儿子难得如此孩子气，茶怜香又是无奈又是好笑：“我反对有用的话，立刻打包把你带离那人身边……”

    “你敢！”季苍寒再也藏不住了，这女人居然会有这种心思，虽然知道不可能发生这样的事，可心中还是忍不住一颤。

    季浅宁扯了下茶怜香的衣袖，偷偷一笑：“娘……”

    那拖得长长的尾音，一下子煞到了两个人，茶怜香的眼睛立刻亮了，也不管儿子提出了什么要求，立刻点头，面对这样的季浅宁，她没有一丝反抗之力。

    从小到大，这可是头一遭，本就长相精致的脸庞上，此刻带了淡淡的粉，茶怜香的手忍不住上去掐了一把，手感真好，还没来得及回味，手中一空，儿子不见了。

    空气中只余下季苍寒满含酸气的话：“既然同意了，以后就别总唧唧歪歪，还有，再拿之前那种眼光看我，不保证能留得你的命在。”

    茶怜香一个哆嗦，回想起之前那种恨恨的眼神，这男人还真是小气，不就是发泄一下你骗走儿子的愤怒吗！有小宁在，看你能把我怎么滴！

    不过看情形，小宁在他面前可掌握不了主动权，这样下去的话，以后若出个什么差错，受伤的肯定是自家儿子，不行，自己可爱乖巧又孝顺的儿子，怎么可以被伤害，看来自己这个做娘的要努力了，为了成为小宁的助力而不是累赘，势必要走非常路。

    想起宋嫣然临走的话，茶怜香暗自做了决定。

    为了儿子以后的幸福，要从现在开始筹备，这修为什么的，一时半会儿很难赶上，但培养势力还是在行的，特别是宋嫣然的提议，开始不在意，可现在看来，值得考虑。

    清源门的流氓行为，季苍寒根本不打算就此作罢，损失了那么多生意，这口气，季苍寒还从未受过，和季浅宁一商量，他们有预谋，咱也可以将计就计。

    两人偷偷联系朝阳商会在天元城的负责人，放出消息，此地的朝阳商会将运来一批不错的法宝，而负责人则是一名金丹中期的修士。

    这样的消息平时看来没什么，可在这非常时期，起到的作用就不同了。

    清源门这些天是大快人心，弟子们憋足了劲儿，要给朝阳商会一个教训，他们在修真界，一直是高高在上的，在外面若是说出是清源门弟子，是一件非常自豪骄傲的事，可现在，一说起清源门，大家都会露出诡异的眼神，甚至带着同情。

    这让一直高高在上的天之骄子们那里受得了。

    只要能整到朝阳商会，他们就高兴，就开心，不管通过什么方式。‘

    季苍寒刚放出消息一天不到，天元城的商会就传来消息，不少鬼鬼祟祟的人，果然开始活动了起来。

    季苍寒一拍桌子：“清源门也太嚣张了，这次一定要给他们一个难忘的教训，方解我心头之气。”

    季浅宁点头，这段时间朝阳商会的损失看得他也很心痛，一半的生意都毁在清源门的身上，这次若是不狠狠教训他们一顿，心头这口恶气，实在难出。

    带着宵天宇和追魂，四个人，偷偷来到天元城，没有进朝阳商会的商铺，只是在对面的客栈要了间客房，连商铺的负责人都不知道几个人的行踪。

    “你们看，那几个在附近一直转悠的人。”顺着季苍寒手指的方向看过去，果然，三个身着普通的男子，正装作若无其事的模样在附近转悠。

    季苍寒冷冷一笑：“这点小手段也敢拿出来丢人现眼，这次来了，也就别走了。”

    追魂难得伸着脖子，好奇地看着远处，这种体验他还是第一次 ，以前看不顺眼的直接提刀砍过去，不讲究什么跟踪陷阱，自从认识了这父子之后，生活似乎变得有趣味起来。

    因此本来应该回灭魂宗的追魂以历练的名义留了下来，他觉得跟着这对父子，肯定能起到历练的作用，而且绝对刺激。

    有这样的好事，追魂自然不急着离开。

    清源门这次负责的是一名元婴期的长老，名叫郑书恒，因为不是正面对上季苍寒，修为在元婴期中算是一般，一个月来，以游击的方式，把朝阳商会打击得很是郁卒，计划进行的很顺利，得到了掌门的高度表扬，门中的声望也上升了不少，这次听说天元城的分会要进一批法宝，他觉得这又是一个机会，法宝在修真界还是比较稀缺的，若是能抢过来，对朝阳商会的打击，将不是一般的大。

    郑书恒摩拳擦掌地准备大干一票，门下弟子也是磨刀霍霍，对朝阳商会的恨是一方面，另外一点，这样的活动，对弟子来说可是肥差，商会中的东西，随便装腰包一点，就够用不少时间了，因此，这些弟子一听说有活干，分外兴奋。

    “记在，我们的宗旨就是，他退，我进，他追，我跑，他停，我上，都记清楚了。”郑书恒很是得意地宣布了行动的方针，大手一挥，出发。

    根据这几天的踩点，里面修为最高的只有金丹中期，自然不会被放进眼中，郑书恒带着十几个人，迎着夜色，摸进了朝阳商会的驻地。

    夜很黑，偶尔会露出一颗小星星，一闪一闪地，像极了眨动的眼睛。

    身边一弟子，只觉得四周的气氛静的诡异，悄悄传音道：“郑长老，怎么觉得怪怪的，不会有埋伏吧。”

    “胡说，情报上清清楚楚，里面负责人只是金丹中期，你究竟在害怕什么？”郑书恒正想着抢了法宝能立下大功，被这弟子一说，只觉得晦气，于是，狠狠瞪了此人一眼，继续观察者四周的形式。

    此弟子委屈地缩了缩脖子，他只是实话实说而已，从小他就有种对危险的感知能力，这次的危机感特别严重，这才忍不住问了一句，没想到惹长老生气了。

    心中暗暗后悔，自己注意就好，跟他说有什么用，抢了东西是他的功劳，这些弟子只是喝些剩下的汤而已。

    不留痕迹地往后退了两步，郑书恒一瞪眼，不屑地撇了撇嘴，清源门怎么会收这么个窝囊废，还没进去，就吓得直往后退。

    隐在暗处的四人，看着郑书恒分派弟子，在商铺内肆虐，季苍寒露出一个嗜血的笑容，还没人敢拿他季苍寒的东西如此对待过。

    被欺到家门口来了，岂有不反击的道理。

    他们分为四路，季苍寒四个人，也同样分开了，一人一个方向，宵天宇甚至还兴奋地要求比赛，看下最后谁先搞定自己的方向。

    自从突破一来，还没有动过手，早就憋得难受了，终于有几个不长眼睛的箭靶子出现了，虽然不怎么经打，好歹凑合一下。

    郑书恒悠闲地坐在墙头，等待着自家门人满载而归，这里没有元婴期高手，他自然不会亲自出马，在门人弟子面前保持适当的神秘感，是郑书恒一向的作风。

    可是左等没人，右等还是没人回来，甚至连打斗的声音都没有一声。

    郑书恒取出自己的飞剑，他终于觉察出了不对劲儿，四周太安静了，连风吹草动的声音都不存在。

    后退两步，这才发现，刚才提醒他的那名子弟，还站在离自己不远处，根本没去执行他分配的任务。

    “你怎么还在这里？”

    此弟子无辜地摊了摊手：“长老，我的感觉一向很准，今晚还没来我就感觉心惊肉跳的，所以，还是不贪图那点小便宜的好。”心里的打算他自然不敢说出口，跟在元婴期长老身后才是最安全的地方啊，从修真以来，这种莫名奇妙的感觉，在以往的修真生涯中，不知道救过他多少次的性命，他对此深信不疑。

    “你说真的？”郑书恒也沉不住气了，有些人确实天生有这种莫名其妙的东西，别人练还练不来。此刻看着这名弟子，郑书恒的心跳突然加快了，若是他的感觉没差，今晚很可能遇到埋伏了，怪自己太大意了呀，传言那对父子可不是个吃亏不报复的人，而这次会不会就是他们设置好的陷阱，让顺风顺水的自己跳？

    想到这里，郑书恒根本没有丝毫犹豫，拧身就想走，被那父子盯上的人，还能有什么好下场，何况前一段时间，把朝阳商会破坏的那么惨，若是落在他们手里，那下场，郑书恒不敢想了。

    可惜，就在他准备先走为上的时候，一阵笑声似近似远，寂静被打破，郑书恒暗自叫苦，果然有埋伏，是自己太得意忘形了，这次看来凶多吉少。

    作者有话要说：每天一更还是能够保证的，只是时间稍晚一点 

      
    八七 二哥的决定
 

    收拾这帮不超过元婴期的弟子，根本不费劲儿，一刻钟不到，四人几乎同时回到集合地点，相视一笑，肖天宇更是把目光瞄向正戒备的郑书恒，一脸跃跃欲试。

    “这个你们都不要跟我抢哦，我的初战，就拿他祭刀好了。”

    季苍寒不屑地瞅了郑书恒的方向一眼，脸上明显写着，没兴趣。

    季浅宁也笑着点头，这样的修为根本看不在他和老爹眼里。

    追魂也点了点头。

    肖天宇兴奋地转了两圈，这才搜的一下跳了过去，兜头就是一刀。

    季苍寒看得一捂脸，这人的战斗方式就不能文明些么，跟土匪似地，没一点修真之人的仙灵之风。

    追魂看得却是眼前一亮，这种方式他欣赏。

    肖天宇的战斗方式是直接而有效的，郑书恒只觉得一股恶风扑来，心中一惊，下意识地祭出法宝一挡，夜空中，星光四射，不等郑书恒反应过来，肖天宇的刀一顺，轻轻擦过那法宝，贴着过去，直劈郑书恒手臂……

    郑书恒被这快准狠的攻击，打的一阵手忙脚乱，心中却憋屈的很，修真者之间的打斗，大多是拼斗法宝和灵力，像这种野蛮的打法，还是第一次经历，一时之间，不知如何应对。

    季苍寒看得大摇其头：“肖天宇这种方式虽然很有效率，但若是遇到冷静自持的人，弱点也就暴露出来了，太过近身，可不是什么好事。”

    “魔门在**的修炼上从不松懈，不像名门正派那么依赖法宝，近身的话，对我们更有利。”追魂难得一次说这么多话。

    连季浅宁都忍不住抬起头，向他的方向看了一眼。

    “那只是大多数修真者，遇到个别的，跟头也就栽了。”季苍寒想起儿子那锻体术，心中一笑，若是肖天宇对上宁儿，可有得亏吃，看不起正道的修士的身体强度，这种思想可是要不得的。

    显然，郑书恒不属于季苍寒所说之列，被肖天宇一阵急攻，手忙脚乱之后，加上心理上的退缩，变得只有招架之功，没了还手之力。

    砰……

    只见追魂不知道什么时候摸了上去，手一甩，一枚绿油油的钢针嗖的一声，直直刺进郑书恒的后脑。

    “你……你们……”郑书恒一脸悲愤，控诉着对手的不耻，搞背后偷袭。

    追魂根本不搭理他，那钢针上不知涂了什么毒，仅一个呼吸的时间，郑书恒的身体就开始冒烟，然后化为一滩血水，空气中散发出淡淡的腥臭味。

    肖天宇很悲愤，手指着追魂：“你说了让给我的，居然半路插手。”

    追魂这次没有沉默，只是回头，赏了他一个你傻的眼神，就不再理会。

    “你……”肖天宇气结，遇到这么个闷葫芦，还我行我素，有气无处撒。

    季浅宁好心地解释：“他可什么都没说哦，只是点了头，况且，你打的太久了。”

    季苍寒顺手料理了旁边目瞪口呆的小弟子，跟着赞同地点头，反正只要是儿子说的话都是对的。

    “你……你们一个个都欺负我！哼！”说完气呼呼地跟在季苍寒身后，一副我很受伤、很受伤的样子，季浅宁看得喷笑，以前怎么没发现这位大叔这么可爱呢！

    几人回到花月城的时候，天已经微微亮了。

    此刻朝阳商会迎来了一位让人意想不到的人，正是朝阳商会和散花商会撒出网，努力寻找的季轩岚。

    季苍寒几人到的时候，季轩岚正和一名容貌上等的青衣少女喝茶聊天，那姿态，甚是风流惬意。

    季苍寒脸色一黑，大家找他找的费劲儿，没想到这小子不但没受什么罪，反而在这里泡妞，看那享受的样子，还真有点不顺眼。

    咳嗽一声，四人这才风尘仆仆地进屋，季轩岚看到季苍寒的一瞬间，还是感到一股莫名的压力，坐上龙椅之后，那种高高在上一切尽在掌握的感觉，让他自信心极度膨胀，甚至觉得即使以前总怯怕的父皇再次站在他面前，他也能面不改色的保持这份儿威严和自持，现在看来，他还是高估自己，低估了这位父皇。

    也许皇位这东西，人家压根就看不上的，跟修真长生不老比起来，皇位果然变得微不足道了。

    也许在这些修士眼中，皇帝是很可笑的一种人，不过是蚂蚁中稍微大点的一只。根本放不到眼里，可怜自己坐上别人施舍的东西，还洋洋自得那么久，现在想想都觉得汗颜，那时候的目光太过短浅，见识过于浅薄，不过现在不同了，接触了这个层面之后，原本失去的目标重新树立了起来。

    “父皇！”尽管心中百转千回，季轩岚还是优雅地站起身，冲季苍寒恭敬地叫了一声。

    那女子也跟着站了起来，好奇地盯着季苍寒看了几眼，礼貌地行了一礼。

    季苍寒点了点头：“能回来就好，这位是？”

    “哦，我这次能逃出来，还多亏这位贺真小姐，不然也不能这么快来到花月城，和父皇会和！”季轩岚拉过那名叫贺真的女子，向季苍寒介绍道。

    “真真，这就是我父皇。还有，这是我的十二弟季浅宁，他们的名字你是早就知道的。”季轩岚看着那女人的眼光，那叫一个柔和，季浅宁只是站在季苍寒身后点点头，他和季轩岚只是见过面，话都没说过，自然算不上熟，因此，也不插嘴。

    季苍寒脸色一柔：“多谢这位道友出手相助，以后若是有用到朝阳商会的地方，尽管说，虽然大忙帮不上，一些小事还是可以办到的。”

    贺真脸微微一红，虽然羞赧，却还是语气坚定道，“伯父客气了，您和这位弟弟的大名，我早就听说过，这是无缘相见……”

    犹豫了一下，贺真接着道：“我和轩岚一见钟情，虽然时间尚短，但既然认定的，我就不会放手，轩岚也答应跟我回去试试看，还望伯父成全。”

    这女子说话倒是毫不扭捏，季轩岚脸一扭，手却紧紧拉着贺真，态度很明显，绝不放手。

    季苍寒一愣，然后释然，笑着道：“儿子大了，我早就放手了，只要你们彼此愿意，我这个做父亲的，能有什么意见！”

    回头深深看了季轩岚一眼：“你确定你能放下朝阳帝国的一切，包括皇位和后宫嫔妃？”

    季轩岚狠狠点头：“我能，来到这里我才觉得之前的日子就是坐井观天，只要有一点机会修真，我就不会放弃，希望父皇理解我的心情。”

    皇帝做过了，是很过瘾，但自从被修真者轻易捉到之后，他的心态也变了，皇帝权势再大，也抵不过修真者的一根手指头，既然有更加强大的东西，他为什么不能去追求。

    “伯父放心，我家中正好有一种秘法，可以让没有灵根的人修真，我们正准备打声招呼之后，带着轩岚回家，然后助他修真，这样我们就可以长长久久在一起了。”贺真脸色红扑扑的，眼里都是满满的幸福和对未来的憧憬。

    季浅宁在旁边嘿嘿一笑道：“看得出来，嫂子很爱二哥呀，二哥可要珍惜了。”

    季轩岚一愣，继而点头，这是季浅宁第一次主动跟他说话，还真有点受宠若惊，在他眼中，季浅宁一直是父皇的掌中宝，一向一视同仁的父皇，只有对这个儿子最是特殊，从不多的几次见面中，他就看出来了，在朝阳帝国，得罪父皇，也不能得罪这位十二弟。

    放的位置过高，也就显得特别神秘。

    “我会的，谢谢十二弟。”季轩岚也趁机表达了自己的友好。

    “好了，既然已经决定了，就不要后悔，修真这条路看起来风光，其中蕴含的辛酸艰险一点不少，贺真姑娘好好给他讲讲，别一时心血来潮，之后反悔，我可没有那样的儿子。”季苍寒也适当尽了下做父亲的责任。

    季轩岚真的受宠若惊了，一向什么都不放在眼里的父皇，居然在对他说教，似乎在修真界的父皇变得不一样了，嗯，是有人情味了，不再是冷眼旁观他人的生活，而是切实地参与其中，体验其中的酸甜苦辣，这样的父皇让他觉得亲切起来。

    于是，用力点头：“父皇放心，我绝不会丢了咱们皇室的脸面。”

    季苍寒点点头。

    季浅宁想了想，心念一动，手中出现一枚储物戒指，“二哥，这戒指中有些丹药，等你开始修真之后，拿出来仔细看看说明，能用的就用，算是小弟送给二哥的礼物。”

    季轩岚愣了一下，看了眼季苍寒，这才迟疑地接过来，心中有些发热，“感激的话，我就不说了，既然你叫我一声二哥，以后我们就是一家人。”

    一种归属感在季轩岚的心中突然露出了萌芽，这种以为一辈子也体验不到的感觉，让季轩岚心中冷掉很多年的血沸腾了，这次被捉似乎也不是那么讨厌了，遇到一个不错的女人，还有了不错的兄弟，连父皇对自己的态度都大不相同，季轩岚心中乐滋滋的，若是知道是这么个结果，当初不用他们捉，自己就送上门去。

    “在修真界就是要团结，不管到了哪里，修为到了什么程度，记住你姓季……”季苍寒难得这么语重心长的说话，连季浅宁都默默听着，用心感受此刻的温馨。

    最终季轩岚还是离开了，季苍寒和季浅宁默契地没问贺真的家究竟在哪里，以季轩岚的才智，这些问题自然不需要他们来操心，他们相信，一条有潜力的大鱼已经找到了属于自己的大海，希望他能在大海中发挥自己所长，遨游海天。

    作者有话要说：停电到现在~郁闷死  

    八八 齐聚
 

    此刻的清源门则气压低迷，卓清流沉着脸，看着殿下的众人，颇有些恨铁不成钢：“你们说说，都多大岁数的人了，没长脑子吗？人家不到五十岁的人，区区一个小陷阱，就全军覆没了，丢人哪！作为第一大派，清源门难道就这素质，还是长时间的安逸日子，连自己的心都安逸了。”

    众人都喃喃无语，低着头，脸孔泛红，栽在这么一个后辈手中一次还可以说是大意，两次是不小心，可三次四次呢！

    “掌门，那父子俩太狡猾了，事先没一点预兆，就这么突然出现了，我们……”

    卓清流摆了摆手，一脸不耐：“别人偷袭你之前，难道还要打个招呼？这么大岁数，活到狗身上去了。”

    卓清流是真的气急了，这么明显的陷阱，自家长老就这么傻傻地跳进去，事先一点预感都没有，天真的让人无语。

    门中元婴期也不多，以这样的损失速度，清源门要不了多久就完蛋了，那个时候，自己还有什么脸面活着，干脆到禁地在历代掌门牌位前以死谢罪算了！

    卓清流刚添了女儿的兴奋心情随着一个个坏消息的传来，破坏殆尽，开始确实没把一个小小的朝阳商会放到眼里，可局面到了现在这种模样，他不得不重新认识那两个颇具传奇色彩的人物。

    “这件事就此揭过去，海月城的比赛马上就要来了，我们先应付这边，然后再找朝阳商会算账，不过，我估计这次的赛事上，说不定能见到这两个人物呢，毕竟他们都不满50岁，而且朝阳商会发展到现在，也需要一个长期的根基，海月城这次的机会，他们不一定会放过。”

    有人心中狐疑：“仅凭他们两个人，就敢去挑战这些大势力？”

    卓清流冷笑：“敢？他们从出道以来，做的那件事不是对大势力的挑衅，杀了陈锋可以解释为被迫反击，可这次呢，郑书恒的死明显是刻意而为，这样的人还会怕得罪什么大势力吗？”

    “那么掌门，我们是不是可以假设一下，这两人若是参加比赛，以他们元婴期的修为，海月城说不得还真要易主了！”

    卓清流也皱紧了眉头，“是啊，五十岁之前的弟子，修为最高也不过金丹期巅峰，还是我们用了无数灵药仙果培养出来的，真不知道那两个妖孽是怎么修炼的。”谈及季苍寒两人的修为，卓清流就一阵牙疼，人才中的人才，天才中的天才啊，自己门派中怎么就没这种人才呢，特别是那种智谋，从这几次发生的事情上，卓清流也算看出来了，这父子二人可不是什么只知道修炼的疯子，对人情世故的把握上，比狐狸都精明。

    从内心深处，卓清流甚至有些欣赏这样的人，可惜两者从听说过对方开始，就一直站在对立面，还是势不两立的那种。

    “这件事是比较难办，但比赛的规则可不仅仅注重个人，对于整个势力的考验上，也是很讲究的，若是只有两名元婴期的人，想独自撑到最后，难！”卓清流不由想起那变态的比赛规则，心中暗自舒了口气，以前看似苛刻的规则，如今看来是如此的舒心顺眼。

    季苍寒原本打算早早去海月城看下情况的，对于比赛规则和方式，他不是很清楚，早点打听明白了，做好应对准备，季苍寒做事一向讲究有条不紊，这次也不打算例外。

    可惜还没等他出发，小院再次迎来了一位客人。

    “三哥这是……”季浅宁看着季轩隆匆匆忙忙的样子，惊讶地问道。

    “十二弟呀，可找到你们了，三哥这次可是无路可走了，你们一定要收留我。”季轩隆哭丧着一张脸，满是委屈。

    季浅宁一愣，迟疑问道：“难道清源门那里暴露了？”

    “可不是怎么，我的资料本来就很大众，埋在人堆就找不着了，平时谁也不会注意的，可我的名字特殊啊，这段时间咱们的姓氏可是火了，我这名字就引来了关注，门中不知什么时候来了个女人，叫梅海欣，不知怎么注意到了我，这一查，还真让她查出名堂来了，咱们的关系曝光了。”

    季轩隆摊了摊手：“那女人真是无聊，怎么说也是一个地方出来的，你不帮忙隐藏，可也别说出去呀，这女人可好，直接上报掌门，若不是上次那个林洋听到半耳朵，提前给我通了风，我这次可就凶多吉少了。”

    季浅宁一皱眉，回头问季苍寒：“爹，这女人的名字有点耳熟啊，是不是在哪儿听过。”

    季苍寒想了想，缓缓道：“应该是江湖上一个山庄的少庄主，在去月华山庄的时候，她也在，当时没在意，没想到这个时候在女人这里出了这么大的纰漏。”

    “这样也好，我们一家人可以在一起，三哥也不用整天提心吊胆地呆在敌营了。”

    “恩，之前你三哥去清源门的时候，我倒是没打什么心思，也没可以隐藏身份问题，谁能想到，这么几年，我们居然站在了清源门的对立面。”季苍寒唏嘘道。

    季浅宁低头，他明白，老爹这么干脆地和清源门翻脸，很大原因在于自己前世和他们的仇怨，否则，以老爹的聪慧，绝对不会在朝阳商会还弱小的时候，四处树敌，这不是老爹的做事风格。

    “好了，不要多想，既然已经回来了，就一起去海月城，权当试炼一下。”

    季苍寒哪里会不明白儿子所想，搂住他的肩膀，把低着的头抬起，眼眸中的温柔能腻死人。

    季轩隆诧异地看着这两人互动，心中有种说不出的怪异，不像父子，倒像彼此理解的夫妻，那种冒着粉红泡泡的氛围，让季轩隆突然觉得自己应该做点什么，呃，自己似乎应该离开，给这二人腾出点单独的相处空间。

    直到走出门，这才反应过来，自己为什么要出来呢，他们是父子，自己不也是那人的儿子，少年的大哥吗？有心回头，可一想起刚才的氛围，摇摇头，还是跟着感觉，离开好了。

    既然季轩隆都来了，季苍寒干脆把反省中的季轩凌也放了出来，一家四口，加上肖天宇和追魂，六个人上路了。

    海月城距离花月城不算远，以季苍寒四人的速度，两天赶到不是问题，但加上季轩凌和季轩隆，这个时间就被无限拖长了，只因为季轩隆平时看起来，挺秀气一人，可到了野外，就像脱了缰绳的小马驹，撒开蹄子，这通乱跑。

    季浅宁一翻白眼：“三哥，你这是多少年没呼吸过外面的空气了，难道清源门中连空气都被污染了。”

    季轩隆竟然真的认真地想了想，这才点头“门中的灵气很足，但气氛很压抑，不能自由的呼吸，不能自由地发泄，一切都是虚假的，没有人真心对你好，时时刻刻防备着周围的人呢，这种日子，十二弟定然没有体会过。”

    季轩凌一把搂住季浅宁的肩膀，嘴角扯了扯：“小宁并不如看上去这么单纯呢，你不要小看了他。”说完还冲季浅宁眨了眨眼，眼角的余光瞟到某人盯着自己手上要吃人的目光，面瘫的脸上，终于露出一抹极致的淡笑，似乎自己做了一件很了不起的事情般，而那双手正搭在季浅宁的脖颈上，两人之间几乎没有距离。

    季浅宁不觉得什么，其他人不同，原本还算适宜的天气，似乎突然之间变得阴冷了。

    季轩隆还不知道原因，只是下意识地紧了紧衣服，一脸疑惑地看着季轩凌：“按理说，我们这种修为，应该不惧热冷了呀，怎么刚才突然有点冰冰的呢？”

    季轩凌嘴角一动，：“错觉吧！”

    季浅宁忍笑：“大哥，你就别逗三哥了，说不定三哥是在故意耍宝呢，我才不信他看不出冷气来自哪儿呢 ！”

    要说别人傻，他信，说季轩隆傻，说话的人才是傻子。

    季轩凌撇了这位弟弟一眼，哼了一声，皇宫中出来的孩子有傻的吗？即使傻，也是装出来的，这些他看得多了，不过看这位纯粹搞怪，也就顺便配合一下。

    三兄弟经过几天的相处，渐渐熟悉了起来。

    肖天宇在一旁看得直乐：“苍寒，你不会真的有恋子情节吧，咱们小宁是可爱乖巧，但你也不能独占呀，人家兄弟之间，勾肩搭背，是表达友好的一种方式，你在旁边吃的什么干醋。”

    “宁儿是我的！”极具嚣张的话，让肖天宇一愣，继而大笑。

    “不是吧，还真让我说对了，听听这语调，活活像被抢了情人的妒夫，太好玩了，以前怎么就没发现你还有这种爱好呢！”

    追魂的嘴角也不由抽了抽，那表情，对肖天宇的话显然很是赞同。

    季苍寒才不管其他人怎么想，一把拉过季浅宁，搂在自己身边：“说话归说话，不要动手动脚的，以前在宫中都是怎么学的礼仪？”

    老爹发话了，三个人都安静下来，和季苍寒相处最长的季轩凌对这位的那点小心思，自然心知肚明，也不点破，只是笑得意味深长：“爹，你还是那么小气。”

    季苍寒狠狠瞪了他一眼：“你也不是第一天才知道。”

    季轩凌抹了抹鼻子，这男人，他眼里恐怕除了小宁，再也容不下他人了，当初自己劝他争取，不知道作对了还是做错了，毕竟他们两人的关系太过诡异，这种关系一旦曝光，不止两个人日子难过，整个朝阳商会恐怕都会受到打击。

    不过以这男人的性格，那些东西他会在乎吗？答案很明显。 
 
    八九 情不自禁
 

    海月城临海，城墙呈现一种带着灰色的蓝，上面偶尔还会看到白色的沙粒，干干的，有种涩涩的味道。

    进了城，街上很热闹，有了这个盛事，附近城市的商人修士都一窝蜂似地涌了进来，车水马龙，不似平时的冷清肃杀。

    走在宽阔却依然拥挤的街道上，季苍寒的眉峰不自觉皱了起来，双手更是直接搂住季浅宁的腰，两人几乎贴在一起行走。

    肖天宇几人对这两人的相处模式已经习以为常了，只是心中鄙视了一下，神态自若地开始四处查看，人流中多是修士，人虽然不少，但每个人都步伐轻盈，轻巧地穿梭在街道上，只是神态间都有些不适应。

    朝阳商会提前在城西买了一处宅院，供几人居住，此处还算清幽，院子不大，坐落在深深的小径内，若不是有人带路，还挺难找。

    季苍寒很满意，几人坐下不久，就有人送来了需要的信息。

    距离报名还有两个月时间，而这个势力排位赛，报名的先决条件，你要有一个属于自己的势力，比如人家清源门，在海月城的势力排位赛中已经连续五届冠军，无人与其争锋。

    另一个条件，年龄不得超过50岁，这也是对势力新生力量的一种考验，从这样的比赛结果也可以看出一个大势力的前景。

    只要满足这两个条件，就可以随意报名。

    至于规则，对不起，每次比赛的规则都不同，这要看这次负责人的意思，据说前一次是分为个人赛和团体赛的，个人赛简单，把所有人扔到一处封闭的空间中，每个人进去前会发一枚玉简，若是受不了或者遇到危险要放弃的时候，可以捏碎玉简，自然有人把你传出去，这样虽然保全了性命，却也失去了继续比赛的资格，视为弃权，坚持下来的算过关，至于空间中有什么，没人透漏过。

    只是进去的人成百上千，独自走出来的人不足两位数。

    团体赛和个人赛差不多，只是把每一个势力的人分散开，全部扔进封闭的空间，在毫无办法联系的情况下，看最终那个势力走出来的人最多，那个势力获胜。

    季浅宁听得一皱眉：“爹，我怎么觉得，设计这比赛规则的人是为了偷懒，才想出了这样的方法。”

    众人一想，还真有点这么个意思，不管个人赛还是团体赛，都是把人往一封闭的地方一仍，等着结果出来，还真是省劲儿的比赛规则。

    “恩，我看这团体赛和个人赛，是一种硬性的规定，不然此人恐怕会把所有人丢进一个地方，直到剩下最后一个人，成为冠军。”季苍寒对儿子的话很是赞同，这明显就是为了偷懒应付，随意制定的规则，却让自己一干人在这里猜测，心中很不爽，对那个敷衍的人非常鄙视。

    此刻在百万里之外的一处庄园，绿油油的田地里，一个皮肤黝黑的中年汉子，正挽着裤腿光着脚丫，站在田埂旁满意地看着满园的绿色，“今年的庄稼长势特别好，嗯，看来我的种地功夫又上了一层楼呢，哈哈哈……”

    肆意的笑声惊起无数飞鸟，那汉子忙止住笑，脸上却依旧喜气洋洋：“小鸟小鸟快回来吧，刚才不是故意吓到你们的，我的田地还需要你们装点呢！”

    过了一会儿，那些个鸟儿真的又飞了回来，汉子这才露出满意的笑容。

    嘴里哼着不着调的歌，迈步出了田地，来到一旁的小屋。

    看到桌上的传音符，一愣，继而惨叫，“不会吧，又50年了，我庄稼还没成熟一轮呢！真是个麻烦，不就一座小城市么，争争抢抢的，害的老子不能好好种地……”

    随着一连串的抱怨声，原本喜悦的面上满是晦气。

    不甘心地再看了眼自己的庄稼地，满心不愿地放下裤脚，收拾了一下衣物，这才凌空飞起，箭一般的速度，直奔海月城的方向而来。

    既然知道了比赛分个人赛和团体赛，这两个月来，季浅宁开炉炼丹，季苍寒则狠狠操练了那些道场中的弟子一把，配合季浅宁的丹药，那修为个个突飞猛进，最差也到了金丹初期，十八名弟子，看季苍寒和季浅宁的目光那叫一个崇敬，原本只是敬畏季苍寒，可通过这两个月的近距离接触，他们显然更喜欢季浅宁，毕竟年龄都不大，季苍寒的威严气质早已经在这些弟子心中埋下了根，发了芽，长成了参天大树，想改变，很难。

    季浅宁不同，以前只听说陛下很宠这个儿子，却没见过人，现在看来，宠着是应该的，这么好的少年，大家都会宠着。

    季苍寒显然没料到会是这种结果，现在好了，儿子每天都被一群人围着，不是请教修为上的问题，就是相互讲一些趣闻杂谈，毕竟能被选中的都是人中龙凤，个个经历不凡。

    季浅宁听得津津有味，压根就没把修为上的差距放在眼里，何况他也不会以修为来看人，这些可都是老爹的嫡系，笼络好了，对现在的朝阳商会或者以后的朝阳门都是一股不可忽视的中坚力量，况且，这些人也确实有些水平，在一些处事心态上，季浅宁学到了不少东西，听到了不少新奇的观点，心中不住感慨，人一上百，千奇百怪，这话一点不假。

    季苍寒幽怨了，看那些弟子的目光都带上了嫉妒，同时心中不禁怀疑，难道自己老了，不然宁儿怎么不和自己谈论这些呢，现在看着这些年轻人在一起，总觉得自己有点格格不入。

    季苍寒恐慌了，晚上回到房间，他没有像往常般缠着儿子占便宜吃豆腐，心事重重地坐在椅子上，手无意识地敲打着手边的扶手，一脸的沉思。

    开始季浅宁没注意，等看了会书，才发现今天房中特别安静，不由抬头看向那个异常安静的人：“爹，你想什么呢，是不是遇到了难题，说出来我们一起想一想，说不准就有办法了。”

    放下书，来到季苍寒身后，帮老爹按摩起来。

    轻轻抚上肩膀那双温柔的手，眉头微皱：“宁儿，你说爹是不是老了？”

    季浅宁的手一顿，扑哧一声笑了出来，一个拧身，坐进了老爹的怀里，双手自然地环绕在老爹颈后：“爹一点都不老，出门的时候人家指定说我们是兄弟，爹又受什么刺激了，居然会问出这么幼稚的话？”

    季浅宁可不相信，他一向自傲的老爹会生出迟暮这种诡异的心思。

    季苍寒脸一红，狠狠地吻了儿子一下，这才说出让自己不舒服的源头。

    季浅宁听得目瞪口呆：“爹，你想太多了吧，我只是觉得和他们聊天挺有意思，另外还可以帮你笼络人心不是，你怎么会那么想，一点都不像平时的你。”

    季苍寒叹息，是啊，一向自信的自己居然会因为儿子的几句话几个动作，生出这种心思，果然太过在乎一样东西，就会变得不像自己了，特别是在儿子的问题上。

    季浅宁想了想也明白，一直是老爹在自己身边追逐着，自己只是被动承受，没有很明确地表示过自己的心意，这造成了老爹心中的一种不安和不自信，看来两人需要好好谈谈了，免得以后再遇到这种情况，两人之间生出什么误会，就不好了。

    搬过老爹的头，两人的脸距离很近，季苍寒甚至能看清儿子忽闪的每一根睫毛，弯弯的，像两把小扇子，清澈地大眼中，满是真诚。

    “爹，你要记清楚，若不是从心底里喜欢，宁儿是不会让你碰一根手指的，对于这一点，你不要怀疑……”

    季苍寒眼前一亮，一扫刚才的颓废疑惑，眼眸中满是兴奋和满足，这是宁儿第一次说喜欢自己，而不是被动地承受自己的追逐，心里涨得满满的，都是幸福。

    至于季浅宁后面说了什么，季苍寒完全没注意到，他心中只回想着一句话，宁儿说他是从心底里喜欢我的，感谢轩凌之前的开导，感谢那帮崽子们这段时间的插科打诨，季苍寒语无伦次了，只觉得自己是这个世界上最幸福的人，仅仅因为儿子一句话。

    二话不说，季苍寒就扑了上去，堵住那张还在喋喋不休的小嘴，措不及防的季浅宁被一下子扑到在床上，愣了一下，满脸黑线，这人到底有没有在听自己说话。

    季苍寒温柔地看着身下的人，眼中的宠溺，让季浅宁抱怨的话被迫吞入腹中，心中叹息一声，主动搂上那宽宽的脊背，像极了承诺，也是一种让人安心的保证……

    道场中的弟子们不淡定了，私下议论纷纷，自家老大是不是受什么刺激了，以前严肃冷酷的面容很少出现笑容，可现在，已经连续三天了，每天都笑眯眯的，春光灿烂，即使弟子犯点小错，摆摆手也就过去了。

    以前这样的情况根本不可能发生，用老大的话说，小错也是错，不惩罚的话，小错会变成大错，直到无法挽回，所以小错更应该好好警醒。

    可现在呢，敢情这惩罚是随着您老的心情而变化的呀！弟子们是福利了，季浅宁脸黑了，照老爹这么个架势，用不了多久，全道场的弟子都会看出他们之间关系的不正常，哪有见过每时每刻把目光都粘在儿子身上的父亲，而且是那么毫不掩饰的情意绵绵，虽然心中甜蜜，但这样下去的后果，对两人之后的发展很不利。

    “好了，乖宁儿，我这不是忍不住么，情由心生，我这是情不自禁，你得理解。”季苍寒扑在儿子身上耍无赖，顺便上下其手，手感真好啊！

    一边应付身上不安分的大手，季浅宁皱起眉，做呕吐状：“爹，别说这种话恶心我，都是男人，搞什么情不自禁，谁信！”

    季苍寒立刻板起脸孔，指天发誓，那样子要多认真有多认真。

    季浅宁无语了，拉下老爹的手，“我从不怀疑你爱我的心，但是，现在不是时候，我们都需要克制，这一点对于我们来说，不难吧，我看你是在自己的地盘，太多放松，才如此大意，你只看重了他们的天赋品性，了解他们的处事风格吗？告诉你，他们中可有不少思想古板的，万一曝光我们的关系，说出去，被有心人利用一下，对刚刚起步的朝阳商会可就是灭顶的打击。”

    季苍寒立刻软了，瞪着儿子的目光，带着无尽倾诉，“在这件事情上，你比我理智，可能是先爱上的原因吧，我想告诉全世界我们的关系，我们的幸福，才不管造成什么后果呢！”

    季浅宁眼圈一红，狠狠搂住老爹的腰，把头深深埋入老爹怀中，声音闷闷地道：“等我们有了实力，就不用再掩饰我们的关系了，管别人说什么，唧唧歪歪的杀了便是！”

    季苍寒赞同地点头！遇到儿子的问题，自己的理智似乎就没了，还需要儿子开导，看来需要好好冷静冷静了。

    作者有话要说：看到这个标题，就想起了还珠，汗~~ 
 
   九零 同门
 

    两个月时间转瞬即逝，报名的时间终于来临了，而季苍寒等人却接到了一个令人惊讶的消息。

    这次的赛事规格果然和以往不同，目前虽然还不清楚具体情况，但这第一道程序就有了实质性的变化。

    之前是报名之后用一定的方式筛选，而今年的情况则是，在满足两个条件的前提下，首先竞选报名资格，名额只有300个，想报名，可以，都到城东的竞技场来，所有人全部进去，然后混战，留下来的才有资格参加个人赛和团体赛，至于说死亡率，想得到一些东西的时候，就要做好失去的准备。

    怕死可以，别来不就好了。

    这也可以说是修真界一直存在的生存法则，没有人可以例外。

    季苍寒眯了眯眼：“这次可不是敷衍，难道换人了？”

    季浅宁也疑惑了，“这样的报名方式，可要得罪不少势力，以前的比赛也没这么残酷吧，难道是有什么大事发生了？”

    肖天宇摆了摆手，大大咧咧道：“管他什么改变，我最喜欢这种大混战了，打起来才爽，想跑都没地方跑，一巴掌拍死一大片，过瘾！”

    季苍寒嘴角一抽，肖天宇来到修真界之后，本性完全暴露了，之前的掩饰压抑都不存在了，随心所欲，无所顾忌，不过这样的人才真的可爱。

    朝阳商会能来参加的人除了十八名弟子外，还有季苍寒父子四人，肖天宇和追魂，共计二十四人。

    这次的赛事因为荒唐的方式，各方反应不一，但有一点不变，人们只有抱怨的权利，却没有反对的权利，这就是负责人所在势力府门的权威。

    三天后，在城东的竞技场门口，首先是一个简单的报名过程，名字，所在势力，测试骨龄。

    很简单的方式。

    人依然很多，不少人心思活络起来，人多，浑水摸鱼的人也不少，抱着侥幸心理的人更多。

    一些小势力因为这个，心中倒是升起了一股希望。

    城主府内，脸孔黝黑的中年汉子，看着上座一名华服青年，张着嘴哈哈大笑：“彭帅，您这位大人物怎么有空到这边远小城来了，我是真的很意外呀！”

    这中年汉子，正是之前庄园中的庄稼汉，姓钱名旺，海月城连续五届的势力争夺赛都是由他主持，上次实在疲累了，就随便偷懒了一下，这次本来也不耐烦来，本想学上次，随便搞一下也就是了，海月城最终由谁掌控，跟他可没多大关系。

    可惜，随着彭帅的到来，一切都化为泡影，只得挖空心思想办法。

    虽不要求尽善尽美，却也得在此人面前装装样子，不能像以前一样敷衍了事，可惜让他这个大老粗想办法，出炉的只能是这种……大众看来，荒唐到无语的办法。

    被称为彭帅的青年似笑非笑地看了眼钱旺：“钱大管事想出的这种比赛方法还真是新奇呀！”

    钱旺心中一紧，尽管脸上笑着，那笑容已经有些牵强：“彭帅也知道，我是庄稼汉出身，能想出什么好办法，君上大人还非要派给我这么个精细活，这不是要我老命吗？”

    钱旺露出一副苦瓜脸，配合着那副黝黑的脸庞，还真有几分真诚。

    可惜上面的人没有丝毫同情的意思，嘴角微微一扯，“大总管就别在我面前装了，你要是大老粗，你那一地庄家还能绿油油地活到现在？”

    提及自家庄稼，钱旺来劲儿了，也不谦虚了，眼眸中都发出一种亮光，自信执着，像谈论自家骄傲的孩子：“彭帅这一点你算说对了，别看我在其他事情上粗，在种庄稼上一点都不含糊，不然您在君上大人面前说说，别再让我负责海月城的赛事了，再说，连续五届，连累我庄稼长势都大不如前了。”

    “大总管这是在抱怨君上不英明吗？”

    一个大帽子扣下来，钱旺大总管汗下来了，连连摇手，脸上一片焦急之色：“彭帅，您不帮忙求情就算了，可千万不能乱说话啊，我这条命还想再多活几千年呢！”

    华服青年神情自若地端坐着，面色一片安然，任由钱旺焦急惶恐，即不承诺什么，也不解释。

    钱旺苦笑：“好吧，我的彭帅大人，您有什么事，还是直接说吧，我尽量照办就是，没必要每次都这样……”声音越来越低，脸上一片无奈之色。

    彭帅挑眉：“我可没逼你什么，每次都是你主动要求帮我办事的，嗯？”

    “是是是，都是我自愿的，您老人家就赶紧开了尊口，我好办事。”心中狂翻白眼，这人每次都这样，心里明显打着小九九，还不明说，求别人的事，最后，往往是别人求着他，同一地方出来的，差距怎么这么大呢，看来以后确实不能只种庄稼了，处事上要跟这位好好学学，不求达到这种无耻境界，起码不能把自己置于这种被动境地，每次都成了被欺负的对象。

    彭帅满意了，脸上的笑容更加灿烂，原本就长相不错的脸庞，更加生动起来：“是这样的，我们得到消息，花月城附近，出现了天玄弓的消息，而我这次来，就是为了查探消息的真实度。”

    钱旺一摊手：“我也是人生地不熟，帮不上什么忙吧！”

    彭帅一脸不以为然：“能拉开天玄弓的人，修习的必然是玄皇诀，而你认为这样的人会甘于平凡吗？距离花月城这么近的海月城举行势力选拔赛，此人来参加的几率在百分之五十以上，所以，你需要的只是想出一种对于用弓箭的人比较有利的比赛方式，我要全程关注比赛，直到天玄弓出现为止。”

    “这……彭帅，这天玄弓可是您师傅的东西，您的意思是说，这次参加比赛的人中，有可能有您的小师弟？”钱旺憋了半天，闷出一句话，脸上一副被雷到的样子。

    彭帅一挑眉：“为什么是小师弟而不是小师妹？而且，在没见到人之前，我可不承认有这么位同门。”

    “好吧，这是你们门派的事，关键是您怎么能肯定他会来参加比赛，毕竟这种比赛要求的条件过于苛刻了，50岁之内的人，能有什么大本事！”

    “所以才说是百分之五十的几率，若是没有那一条的限制，几率就是百分之九十五。”

    “呃……”钱旺无语，心中嘀咕，难道你们同门都是像你一样好战的人，怎么就不能出个文静点的智慧型人才。

    彭帅脸微微一沉，钱旺立刻禁声，别看这位长相斯文，动起手来，比谁都疯狂，能不惹他，还是不惹为妙，口中忙保证道：“只要他出现，我保证能找出来，有天玄弓这么明显的标记在，绝对跑不了。”

    彭帅满意了，笑眯眯地点了点头：“学了玄皇诀的人，气质和别人都是不同的，只要他站在

    我面前，即使在人群中，我也能一眼认出来。”

    钱旺咧嘴，谁都知道玄皇诀是好东西，不禁修为提升的快，对本人气质的提升也是一绝，可惜不是谁都能学会的。

    也不知道这种小地方怎么会有运气那么好的人，摇了摇头，每个人的福运都是不同的，强求不来呀！

    站在偌大的竞技场中，季苍寒和季浅宁无语凝噎，依照他们之前的身份，很难得站在台上，作为被挑选者，不得不说这是一种很新奇的体验。

    十八名弟子都分配了下去，依照肖天宇的意思，大家围拢起来，安全就有了保证。

    季苍寒父子却不那么想，兵贵在练，只知道修炼，没有战斗意识的人，修为再高，也难成大器，看了看台上普遍金丹期的修为，季苍寒毅然下了分开的决定。

    存活下来的，就是精英，死了的，即被淘汰，没有什么好可惜的。

    肖天宇也明白，温室中的花朵终不能长久，深深看了季苍寒一眼，就不再说话。

    这几位站在一起，那气场不可谓不强，四周的人都警惕地盯着几人，眼中的防备看得季浅宁失笑。

    “爹，你说他们现在都在想什么？”

    “还能想什么？防备我们先拿他们开刀呗，一看我们就不是好惹的，心中大概正大骂呢

    运气真背，站在了这帮人四周。”

    季浅宁几人都哈哈大笑，大战在即，几人都没有丝毫紧张情绪，依旧说说笑笑，不得不

    承认几人心理素质都是极好。

    “好了，这次比赛的规则就是――没有规则，一刻钟后，留在台上的算过关，不管过程，我只要结果。”钱旺站在高台上，此刻，他没有庄园中的憨厚朴实，也没有了在彭帅面前小心翼翼的卑微，在这里，他代表的事君上，是整个府门势力，在气势上他不能有丝毫的松懈和疲软，必须表现出高人一等的姿态，尽管这种姿态是他自己都不屑的。

    “没有疑问的话，铜锤敲响的一刻开始计时。”

    能有什么疑问，有疑问也早被无视了，众人安静下来，眼睛直勾勾瞅着钱旺手中的小锤，黄橙橙的颜色，在光线照射下发出微弱的光芒。

    “咚”声音不大，却奇异地传进了每个人的心里。

    随着声音的敲响，竞技台上顿时乱成一片，有立刻开启防御的，还有直接上前攻击的，多数人都选择了防御，毕竟身边都是陌生人，要时刻防备着他人的偷袭。

    季苍寒等人也不敢大意，毕竟在众目睽睽之下，若是因为大意出点问题，哭都没地方哭去。

    回头一看，季苍寒气乐了，只见肖天宇和追魂已经窜了出去，在人群中左闪右突，蹦Q得正欢。

    看了几眼，季苍寒放心了，元婴期对付金丹期的修士，本就手到擒来，何况在这么密集的人群，以那两人的战斗意识，若不是碰到修为超过二人的修士，受伤都不可能。 
 
    
    九一 比赛前夕
 

    报名的人众多，但水平参差不齐，这一场混战下来，水平立显，谁都不是傻子，这只是个开胃小菜，大的在后面呢，因此，高手基本都冷眼旁观，撞枪口上的直接扔下台。

    追魂打了一会儿觉得没什么意思，也退了回来，只剩下肖天宇在人群中穿梭，遇到他的人都倒霉了，不少原本修为不错的，也被他顺手解决了，后来台上干脆出现了这样的一幕，只要是肖天宇移动的方向，人群一哄而散。

    肖天宇目瞪口呆，至于么，不过是过过打架瘾而已。

    旁人悲愤，你过瘾了，我们的比赛资格就没了。

    时间到了时候，三分之一的人留了下来，看的台上的钱旺直咋舌，“彭帅，我真没想到，能是这种结果，那个谁谁，太无聊了，没一点高手的风范，居然……”

    彭帅摇头，眼睛微微眯着，一缕精光闪过。

    钱旺顿时来了精神：“难道彭帅在人群中发现了您的那位同门？”

    彭帅收回目光，用看白痴的眼神扫了他一眼：“这么多人，能看出什么，只是对几个人比价有兴趣而已，回头把那几人的资料给我一份。”

    手指一挥，所指的方向正是季苍寒几人站着的地方。

    钱旺暗暗记在心头，“放心，回头就让人把资料送来。”

    这次混战结束之后，在海月城掀起了轩然大波，实在是结果太惊人，一场大战就刷下去三分之二的人，这是什么概念，清源门掌门卓清流这次亲自来了，坐在高位，脸也有点黑，虽然知道规则变态，可这样的方式，究竟是为什么。

    若是只剩下高手，团体战还怎么比，岂不是失去了原本的意义，这位钱总管究竟是怎么想的。

    卓清流也猜不透了。

    季苍寒几人回到幽静的小院一统计，几位领头人都在，十八名弟子，少了两人，在混乱中，有两位特别倒霉，被波及到，下了台。

    原本二十四人，变成了二十二人。

    “不知道接下来那位负责人又会搞出什么名堂？”季浅宁不无忧虑。

    “这位负责人还挺不错，这些手段我喜欢，要我说，搞什么个人赛，团体赛的，干脆全部集中起来，扔到深山中，大家齐心协力，既体现出了个人的实力，也能看出团体的协作能力，方便简单。”肖天宇乐的笑眯了眼。

    “这次算是过了手瘾，那么多人站在一起让你挑，这样的机会可不多。”

    季苍寒看了肖天宇一眼，难得附和：“也许这次的比赛还真的会这么搞。”

    “哦？”季浅宁不解。

    “你们注意到高台没有，那里的负责人我听说过，是一位中年汉子，但是这次不同，作为负责人，却对一名看起来很普通的青年态度恭谨，时刻注意对方的态度，这说明什么？”

    季浅宁顺口接道：“说明此人的身份比他只高不低，而且修为根本不是我们能看清的。”

    “不错，这次的比赛根本就是为了给那人看的，在他们那些人眼里，一个小小的二级城市归属，根本不劳师动众，比如五十年前敷衍的比赛规则，今年的这次也许更出乎意料呢，所以……”季苍寒的目光再次回到肖天宇的身上。

    “肖天宇说的这种方式完全有可能。”

    “真的？那太好了！”肖天宇搓了搓手，他可管不着什么青年壮年的，只要能遇到适当的对手，起到历练的作用，这次的报名就不亏。

    “我们要做的只能是等待，毕竟和对方比起来，我们都太过弱小。”季浅宁有自知之明，看起来普通，那正是不普通之处，一个普通人能得到钱宁那样身份的人捧到手心里供着吗？

    这次混战，让不少势力元气大伤，虽然大部分人仅仅是被扔下去，但其中也不乏恶意打压，趁机下黑手的。

    对于把大门派来说，这是一种隐藏的惯例，那些小势力只能打掉牙，往肚子里咽，没出说理去，上了擂台，生死勿论，这个道理谁都明白，谁让势力没人强呢！

    不过这次特殊，不只是出现了大势力打击小势力的一面倒情况，而是大势力也被打压个彻底，回去统计之后，各大门派掌门的脸都黑了。

    损失过半，这是什么概念，以前可从来没发生过这样的事情。

    可惜求见钱旺的人都被打发了出来。

    钱旺正陪着彭帅这位大爷，那里有闲心跟这些势力扯淡。

    “彭帅呀，这就是你要的几人的资料，不看不知道，一看还真吓一跳，还是你眼睛毒，这几个人可不简单，最近在花月城很是掀起了一股浪潮。”

    钱旺说的起劲儿，却没发现彭帅的脸上已经露出了明显的不耐烦之色。

    拿起玉简看了起来，越看眼睛越亮，口里喃喃自语：“看来不会错了，拥有这样气质和魄力的人，怎么可能出身如此简单，除非有大机缘，而师傅无意中留在此处的玄皇诀也许就是促成今日此人成就的原意，不过这份心智，还真是让人望尘莫及。”

    玉简介绍的很详细，从凡人界出生到前段时间的紫婴丹拍卖，每一件事都有记录，而且加了不少大众的评价。

    彭帅越看越高兴，还没见过天玄弓，彭帅已经能确定，就凭借季苍寒和季浅宁身上的那份气质和手段，很符合自己的口味，若是他们中有一人继承了师傅的衣钵，那么多一个同门似乎也不是那么难以接受了，凭借这份资料，内心深处对两人就生出了一股亲近之意。

    “不过这些人也太大胆了，同时得罪那么多势力，也不怕惹急了那些个门派，被端了老窝，毕竟朝阳商会根基太浅……”钱旺还要继续往下说的时候，就见彭帅的脸色由原来的高兴，变得难看起来。

    心中一颤，声音渐渐消失了，不知道是那句话又惹到了这位小爷，看来自己的话还是太多了，多说多错啊！

    “他们这么做才显示出魄力，修习过玄皇诀的人，怎么可能被这点小阵势吓住，这一点你是不会懂的。”彭帅此人有一个既是缺点又是有点的习惯，护短，此刻，还没确定季苍寒就是他要找的师傅传人，嘴巴上就已经维护上了。

    坏话自己可以说，却不能从别人口中说出来。

    钱旺一缩脖子，他算是看明白了，季苍寒等人已经被这位彭帅大人纳入了自己的保护圈，任何诽谤他们的话，听在彭帅耳中，都是不舒服的。

    想到这一点，钱旺恨不能抽自己两个嘴巴，在没弄个明白这位心中所想时，乱发什么意见，看，撞车了吧。

    彭帅只是狠狠瞪了他一眼，就继续研究这份资料去了，同时心中暗下决定，是不是自己的同门，就冲这份胆识魄力，此二人也一定要结交，能帮忙的时候，尽量帮下忙，难得有这么顺眼的人出现。

    报名名单算是确定下来了。

    季苍寒手里拿着这张单子，无语了：“宁儿，还真让肖天宇蒙对了，你看这规则……啧啧，还真是省劲儿呢，不过为什么我总觉得其中有点不对，按说来了大人物，不是应该搞得更花哨一点吗？这次看起来怎么比往年更加草率？”

    季浅宁拿过单子扫了两眼，也是一脸疑惑，还有淡淡的警惕：“爹，这其中不会有什么我们不知道的阴谋吧？”

    季苍寒也皱起了眉，“这可说不准，毕竟那人来此地的目的不明确，手中的情报太少，只能看出此人身份很高，修为也很高。至于来此地的目的，我们只能去问当事人了，希望目标不要是我们。”

    季浅宁忧虑地点了点头，被那样的大人物盯上，以后的日子可就难过了。

    第一场比赛被定在半个月后。

    这是一个万里无云的晴空，碧蓝如洗，天空中偶尔传来几声鸟鸣，却没有任何人理会。

    钱旺上前一步，看了看下面攒动的人头，幽幽道：“上次的混战印象都还在吧？这次的比试跟以往不同，既然你们能走出大混战，不管是用什么办法，都将得到我的承认，而这次的比赛，却不比之前的安全，所有人进入这个丘陵空间，团队之间可以借助一些工具联络，最终走出来人数最多的势力，将会拥有这座海月城五十年……”

    台下一片哗然，震惊于这次比赛规则的简单，又惊叹这种直接方式的有效，既测试了个人的实力，又考验了每个团队的领导能力和团结精神，一举数得，不愧是那地方出来的人，心智就是不同。

    季苍寒父子对视一眼，心中同时想到了一点，恐怕那位青年的目的也将随着比赛的进行而揭露，那个时候……是福是祸，他们都将接着，没有退缩，也不能退缩，即使面对强大自己太多的敌人。

    拍了拍儿子的肩膀：“放松点，不就是一场你争我夺的戏码么，难得到咱们几人？”

    肖天宇撇嘴，特不屑地哼了一声，脸上一片赞同之色，哥几个是什么人，那都是高手了，这些区区小兵小将，哪里难得倒几名元婴期高手，在肖天宇看来，这场比试，根本没有任何悬念。

    作者有话要说：捉虫吧，写的匆忙，终于还是赶上了 

 
    九二 遭遇
 

    这个所谓的丘陵空间里面的空气流动和外界有着明显的不同，季浅宁经过一阵眩晕之后，呼吸一滞，明显感觉四周的空气粘稠，连动作都变得慢了许多。

    观察了一下四周，老爹已经不见了人影，只剩下他一个人孤零零地站在两座山丘之间。

    拿出提前准备好的传音玉简，悲剧地发现，陌生的空间，连绵不断的山丘，根本不知道身在何处，联系上了又能如何，最多确认一下人是否安全。

    和季苍寒商量过后，决定，所有人遇到的话就不要再分开，尽量向一个方向移动。

    季浅宁辨认了一下方向，直接向南方飞去，此地如同一个荒芜的空间，静寂得没有丝毫人气，四周的气氛分外诡异，季浅宁不由脸上一寒，心中隐隐有种危机感，五感全开，警惕着周围，从半空中俯瞰，丘陵地带，很多是些矮木丛，也没发现什么异常。

    因为空气流速比较缓慢，他飞行的高度比平时略低，精致的小脸上一片凝重，思索间，传音符响了，季浅宁一愣，才传过音，怎么又来了，难道出了什么事？

    接通之后，不等季浅宁说话，里面就传来一阵杂乱的声音，其中夹杂着季苍寒的惊呼：“宁儿，不要飞行，快下去，危险！”

    似乎能看到季浅宁此刻的表情一般，季苍寒那边乒乒乓乓的直响，刀剑入肉的声音格外清脆。

    对于老爹的信任，让他在听到这句示警之后，条件反射地降落。

    脚还未挨上地面，头顶突然黑了下来，抬头一看，季浅宁头皮一阵发麻，还有对老爹的感激和担心。

    铺天盖地的嗜血蝙蝠，几乎遮盖了整个天空通红的眼睛，配上黑色身体，一对肉翅展开，呼啸着直射而下。

    季浅宁只觉得身体都有点颤抖，只来得及说了声晚了，就切断的传音符，专心应付眼前的难关。

    单个嗜血蝙蝠倒不是很厉害，一个挥手间，能灭掉十多只，只是在打了半个时辰后，季浅宁不得不承认，他这种方法不可取。

    蝙蝠看起来还是那么多，地上成堆的尸体也已经消失无踪，在打斗的空隙，那些尸体已经被他的同类吞噬个干净。

    人的精力总有耗尽的时候，季浅宁心中暗自着急，手上的动作却不敢有丝毫的懈怠。

    这地方也太诡异了，刚才还是晴空一片，怎么转瞬间，就跑出这么多畜生，还都冲自己来了，难道就因为自己在天上飞了一下，挑战了他们的权威，还是触犯了他们的律法？

    不行，要想个办法。

    天上肯定不行，刚才就是因为飞行惹了这么个大麻烦你，地方已经被这些蝙蝠盯上了，也不安全，那么地下呢？

    季浅宁边打，边心里琢磨着主意，一个孔雀论飞过去，地上躺了一地的蝙蝠，其他蝙蝠正兴奋地睁着一对血红的眼睛，兴奋地尖声嚎叫着冲了上去，一点也不客气地解决掉同伴的尸体。

    季浅宁瞅准了机会，溜一声钻进了地面，留下一群茫然不知所措的蝙蝠四处张望了下，在确定没发现敌人之后，渐渐离开了此地，天空恢复了最初的碧蓝，连四周的空气都静寂了下来。

    地上一滩滩散发着腥臊之气的深褐色血块，渐渐融入土地……

    只是……真的就这么结束了吗？

    季浅宁刚刚钻入地底，神识扫过地面，欣慰地看着终于退走的嗜血蝙蝠，终于重重吐出一口气，此刻他更加深刻理解了人多力量大的真谛，不只是人，连这些畜生多了，把一个个微小的力量拧成一股绳，他这个在外面还算不错的元婴期高手遇到，还不是望风而逃。

    苦笑一下，季浅宁正打算出去，这地底的气味实在不怎么好。

    忽然一声尖利的呼啸传来，四周的土壤在瞬间不一样起来。

    原本还算坚硬的土块变得松软，一条条软体动物扭动着身体向季浅宁所在的方向汇集，那阵容，和嗜血蝙蝠不相上下，蠕动的身体更加让人反胃。

    季浅宁这次不止头皮发麻，胃里一阵泛酸，一种修道至今从未出现过的寒冷袭上心头，脸色难看之极。

    心中暗骂钱旺可恶，一个小小的势力选拔赛，还是在五十岁以内挑选，用得着这么大的阵势吗？还让不让人活了，看来这人不是懒，而是想一劳永逸，绝了下次参加的人数，用这样的阵容，镇镇随意来参加的势力，免得下次再比赛的时候，什么小鱼小虾都来凑热闹。

    看着里面的情形，钱旺摊了摊手，特无辜地笑了：“彭帅，这可不怪我，那嗜血蚯蚓和嗜血蝙蝠原本是不会轻易出来的，依照那些大势力的谨慎，没参加之前，那些大势力会跟门人弟子交代这些常识，陌生的地方，不可轻易御剑飞行，谁知道这少年什么都不知道，不，你看那里，好像是你一直让注意的人，和这少年遇到的情形差不多，两只菜鸟啊……”

    不等钱旺喊完冤，彭帅就笑了：“你看那里！”修长的手指轻点

    顺着手指的方向一看，钱旺立刻住嘴，心中呕的要死，今年参加的这都什么人哪，一个个的全都这么不要命，没看错的话，这几波人马都同属于一个势力，还是彭帅让一直关注的势力。

    要命的是，即使遇到这么大阵势的挑战，那些个人居然没有出现任何伤亡，还真是让人侧目的战力和应变能力。

    另外两人先不说，起码身边还有不少自己人跟着，可那对父子可是单独面对，遇到这样的阵容，即使自己也会头破发麻，你看人家两人，脸色仅仅难看了下，就从容应对，而且连点血都没流。

    不亏是彭帅看中的人。

    打心眼里，钱旺对季苍寒和季浅宁有了好感，这是一种实力的证明，即使他们目前修为还低，以他们的年龄优势，总有一天会赶上来的。

    这一点，钱旺绝对相信。

    “我记得这嗜血蝙蝠和嗜血蚯蚓只要出动，就不会轻易回去，那么这次的比赛规格可是提高了不少啊！”彭帅脸上的笑容怎么看怎么像幸灾乐祸。

    钱旺一脸郁卒，“我有什么办法，只能怪他们命不好遇到这对杀星，引出了千年难得出动一次的灾难。”

    “呵呵！我很期待他们接下来的表现啊！”

    钱旺撇嘴，谁不知道，君上大人坐下的大人物中，就您最不安分，有这么好看的戏码，不兴奋才怪，看吧，衣服都抖起来了，激动得吧！

    钱旺也只敢在心中诽谤，脸上依然一副恭敬赞同的样子。

    彭帅嘴角勾了勾，眼眸微微一眯，露出一个邪邪的笑容，钱旺激灵灵打了个寒颤，立刻正襟危坐，目不斜视，心中警钟长鸣，得意忘形了啊，忘了身边坐的是什么人了，敢随意动小心思，自己的庄园啊，自己的命根子啊，这人打击人可是专挑软肋，希望这次大人能不计较，否则，庄园中的可爱庄稼……想到这里，钱旺脑袋就一抽一抽地疼。

    季浅宁这次学乖了，根本不恋战，一条蚯蚓他动动手指头就能捏死，但成千上万呢！

    还是走为上策，口中轻轻吐出一个‘御’字，身上立刻出现一个藏青色的防护罩，这正是当初从唐亮那里得来的言灵诀中的御字诀。

    言灵诀分为三个字，攻，御，定，也是人们常说的攻击，防御，控制，三个部分。

    当初唐亮研究了半辈子，却只学了定字诀，到了季浅宁手里，只花费了短短的时间，就摸透了言灵诀的要义，三字真言都学到了手，若不是遵守和唐亮的约定，他还真想拿出来和老爹分享一下，可惜，修道之人最是守信，事关心魔，他可不敢随意任性。

    别小看这层防护薄膜，看起来闪着微光，透亮薄弱，真正攻击起来，才能体会到它的难缠，只见这些嗜血蚯蚓一往无前的冲击，在遇到这层薄膜之后，纷纷被反弹了回去，不但如此，冲击的力量好似也反弹一般，跌回去的蚯蚓个个头上冒着星星，重新爬起来也是东倒西歪，基本构不成了威胁。

    季浅宁大喜，自从练成之后，还从未测试过御字诀的威力，今日一看，果然不凡，心中大定，微微一提气，身体轻盈地飘了起来，本就进的不深，这一下，就看到了外面的碧空，心中一阵敞亮。

    可惜那些个蚯蚓可不知道什么是退缩，什么是畏惧，践踏着同伴的身体，冲了上来，一个个扭着粗壮柔软的身体，急匆匆地爬向季浅宁，那阵势，看得季浅宁头皮阵阵发麻。

    脸上露出一抹苦笑，我这是招谁惹谁了，居然这么折腾我。

    正当季浅宁想办法御敌的时候，耳边传来一个细小的声音：“道友，过来这里！”

    季浅宁一愣，继而反应过来，这里还有人！

    神识一扫，只见距离此地不远的一个水洼处，一个身着黄衫的少女，正朝他挥手。

    季浅宁拧眉，这里的人应该都是对手吧，不知道此女是那个势力的人。

    有人招呼，季浅宁自然不会傻傻地自己御敌，暴露自己的手段，因此顺着少女的手指，几个起落，就来到水洼前。

    经过刚才的一系列惊吓，他可不敢再轻易御剑了。

    “过来，过来，你傻呀，跟那些个恶心东西纠缠，它们最怕水，只要呆在这里，不要一会儿，这些东西就会退去的。”

    走近了看，这少女算不上多漂亮，圆圆的脸蛋，白皙细嫩的肌肤，脸上还带着两坨晕红，整个人看起来格外娇憨可爱。

    这位看起来可爱的女孩说出的话一点都不可爱，风格和她的长相甚至是南辕北辙。

    季浅宁被说的冒火，脸上却还是一片疏离，闪身到了水洼一侧，对少女既不靠近，也不远离，这种不远不近的漠视态度，让少女心中顿时生出几分不舒服。

    作者有话要说：补昨天的 

 
     九三 萧韵儿
 

    “我说小子，怎么看也是本姑娘救了你，怎么，连句感激的话都没有？”少女歪头打量着季浅宁。脸上是毫不掩饰的好奇。

    季浅宁一愣，这少女看起来也就二八年华，居然叫自己小子，还真是新奇的体验。

    不过，怎么说也是借助少女的话才脱困，看着水洼外尖利嚎叫，却不敢上前的蚯蚓，季浅宁还是阵阵头皮发麻，脸上终于露出一抹淡笑：“多谢姑娘出声相救，在下感激不尽。”

    这少女看着季浅宁脸上的淡笑，一呆，嘴里不由喃喃道：“真好看！”

    季浅宁脸色一顿，哑然失笑，不由回了句：“姑娘也很可爱！”

    少女脸色一红，继而瞪眼：“本姑娘自然可爱，我叫萧韵儿，你可以叫我韵儿，或者叫姐姐也行！”

    “我是季浅宁，你可以叫我钱宁，或者叫哥哥也可以！”季浅宁顺着萧韵儿的话直接反击了回去。

    萧韵儿气极而笑，圆圆的苹果脸随着她的动作，变化出不同的表情，可爱地让人忍不住想捏一捏。

    季浅宁虽然真的很想试试手感是不是像苹果一般光滑，最终理智还是让他放下了手。

    “那我以后叫你浅宁，你叫我韵儿如何？”萧韵儿话语中的挑衅，季浅宁自然听出来了，心中暗笑，一个称呼而已，又不过分，有什么不敢叫的。

    当下点头应允。

    萧韵儿的脸上立刻转晴，美眸中闪过一道精光：“浅宁，你看这里这么危险，我们结伴而行如何？”

    季浅宁一皱眉：“韵儿代表的是那方势力？”

    “我？我就是混进来玩玩的，那个势力也不是。”萧韵儿的答案出乎季浅宁的意料，他张大了嘴，不敢置信地看着眼前我行我素的女孩。

    “这么严格的比赛，你居然能混进来，也算是本事了。”

    “那当然，这世上还有我萧韵儿去不了的地方吗？”大刺刺的回答，一点都没有客气一下的意思。

    季浅宁撇嘴：“比赛有什么意思，还要混进来。”

    萧韵儿瞪眼：“比赛是没意思，但有些人有意思呀！”

    “人？谁？”

    “远在天边，近在眼前，可不就是你嘛！”

    季浅宁一惊，脸上不动声色：“我还不就是一普通人，有什么意思。”

    “哼！反正本姑娘就是对你感兴趣了，接下来的旅程必须由我全程参与，你别想甩掉我。”说完，立刻站在季浅宁身侧，一副赖定你的模样。

    季浅宁一愣，出生至今，还没遇到过这么有个性的女孩，当下心中也是一阵新鲜，浅浅一笑：“一个大姑娘了，居然要跟着一个男人，知不知羞。”

    萧韵儿一愣，显然没想到过这个问题，修真界对于男女之间的界限可不像世俗界那么严格，女修又少，因此，萧韵儿平时大大咧咧惯了，男女授受不亲这个问题，显然不在她的考虑范围之内。

    这次突然被季浅宁提出来，猛一下子，还没反应过来。

    “怎么，不服气呀，我们是第一次见面吧，对于第一次见面的男人，就要跟着别人走，显然你的智商不怎么样！被照顾大的孩子，离开了家长，就没了危机意识，被卖了还帮人数钱呢，啧啧，特别是这么个可爱的小姑娘，想必很多人喜欢……”

    看着萧韵儿的脸色由白转红，再变青，然后变黑……

    季浅宁看的津津有味，逗人玩果然很乐呵！

    “去死，你才可爱，你全家都可爱，季浅宁，你就贫吧，师傅居然把你夸得天上少有，地上无双，我看他这次是看走了眼，你那脑袋瓜里都装的什么草料……”

    季浅宁听着萧韵儿怒极所说的话，沉默了。

    骂了几句，被骂的人不反驳，萧韵儿自然没了骂人的兴趣，冷哼一声，扭过身去，一副我生气的摸样。

    “请问，你师傅是哪位？难道是宋老？”脑子里快速过滤了一下自己在修真界认识的人，除了宋老，还真没其他人有可能夸自己，

    萧韵儿一愣，这才后知后觉地发现，自己说漏了嘴。

    狠狠瞪了季浅宁一眼：“哼，嫣然说的没错，你们父子都不是省油的灯，居然套本姑娘的话，没错，我师傅就是你口里的宋老，怎么地，我对你感兴趣了行不行？”

    萧韵儿是宋老的弟子，这次回去之后，宋老时常挂在嘴边的名字就是季浅宁父子，听多了，萧韵儿烦了，师傅出去一趟，被那父子洗脑吧，一对凡人界的父子，即使天赋好点，也不至于这么推崇吧。

    心中一较劲儿，跟宋嫣然打听了一下花月城的情况，就出发了。

    她心里憋了一股劲儿，非要和那父子俩较量较量不可，怎么说自己也跟着师傅学了百年多的道，难道还能输在这父子手里不成。

    当然，萧韵儿是不会承认她心里对这父子俩的兴趣已经被师傅刺激得越发浓厚，独自一人上路之后，直接来到花月城，一打听，才知道，人家都参加海月城的比赛去了。

    比赛呀，多么热血多么青春的词汇，萧韵儿激动了。

    以她的年龄自然不符合参赛的资格，但这有什么关系，对于测试骨龄的人，略施手段，那人就乐呵呵把比赛资格送到了这位姑奶奶的手中。

    季苍寒的气场确实强大，加上季浅宁富有特点的长相，在混战之处，就被萧韵儿认了出来，只是当时条件不允许，她只是看着，没有露面。

    这次两人传送的地方正好不远，才有了刚才的一幕。

    对于萧韵儿噼里啪啦的一顿发泄之语，季浅宁只是一笑，不置可否，和女人说话不能太较真儿，不然受罪的可是自己。

    这一点，从小在茶怜香身上得到了充分的体验。

    对付女人，季浅宁自认为还是很有一套的，而且这女孩别看实际年龄不小，但心智说起来，还是少女般单纯可爱，而且有宋老的印象，对萧韵儿的防备自然放松了不少。

    萧韵儿见季浅宁没有回嘴，心里才好受些，但一想到自己居然和一个不满二十的小屁孩计较，而且貌似还是人家让着自己，萧韵儿的脸刷的一下红透了，斜了季浅宁一眼，咳嗽一声，努力装出严肃认真的样子：“浅宁，说真的，让我跟着你呗，看看你有没有师傅说的那么好？”

    季浅宁歪头：“你现在不正在跟着我么，不过，之后发生什么事，你不要干预我的决定，心里怎么质疑我不管，若是动手干预，别怪我不给宋老面子。”

    季浅宁这话说的很不好听，特别是对待一个可爱的女孩子。

    萧韵儿果然撅起了嘴巴，不满地嘟囔一声，最终点了点头。

    在修真界长大的她明白，季浅宁这么说完全在情理之中，理解是一回事，接受是另一回事，总之，现在她对季浅宁此人很不爽。

    季浅宁怀疑地看了她几眼，那怀疑的目光，差点让萧韵儿再次发飙。

    嗜血蚯蚓已经退去，地面恢复了之前的颜色和硬度，两人再次确认了一下安全度，这才出发。

    萧韵儿自己也感觉奇怪，第一次和季浅宁见面，两人却好像很熟悉似的，可以随意开些玩笑，甚至会放下前辈的架子，耍赖撒娇，这是一种很放松的相处方式，萧韵儿觉得很新奇。

    季浅宁完全把她当成没出过门的小姑娘看待了，只要不是很过分的话，一般一笑置之。

    他们遇到的第一波人是一个不知名势力，居然已经聚齐了七名弟子，两者相见，自然分外警惕，为首之人看着只有两个人的队伍，心中自然打了主意，毕竟这次比赛是以最终走出来的人为胜者一方的。

    萧韵儿看着这种剑拔弩张的气氛很是好玩，居然咯咯笑出声来。

    季浅宁一瞪眼，笑声一顿，不满地撇了撇嘴，勉强维持着严肃面容，不过那脸庞，怎么看怎么有扭曲的嫌疑。

    对方终于忍不住动手了，毕竟有这种优势的机会不多，能除去一个敌人就除去一个。

    季浅宁看了看萧韵儿，再看看自己金丹中期的修为，理解了，自己遇到这样的对手，也会忍不住动手的。

    他毫不客气地把萧韵儿拉到一边：“这七个人，一个都不能放走，懂？”

    萧韵儿兴奋地脸都红了，猛点头，“你放心吧，这种事，我比你熟悉。”

    季浅宁不怎么相信地斜了她一眼，这才放心地应付对面的敌人。

    以季浅宁的修为，对付这几个人，根本不在话下，他只是担心那个女人会接受不了血腥场面，看样子，情况还不是太糟。

    七个人呈半圆状，慢慢向两人靠拢，目光中带着警惕与兴奋，看这两人的样子，说不定是那个大势力的子弟，身上必定有不少好处，杀了他们，那些好处还不是落在自己手中。

    人对于利益只有一个字，贪，多少人死在这个字上，可惜面对利益的时候，人们想到的往往不是它的危害，而是得到它之后，所形成的好处。

    季浅宁暗中观察了一下，这七人的修为还算不错，都在金丹中期左右，领头人是一名金丹后期的修士，一双细眼直直盯住萧韵儿的胸口，猥琐的模样，连季浅宁都有点看不过去。

    萧韵儿自然感受到了那道不怀好意的目光，不过，她并没有表现出季浅宁预料中的羞恼，而是挺了挺胸脯，朝此人妩媚一笑，“好看吗？”

    那人下意识点头。

    萧韵儿脸色一肃，“那姑奶奶就让你看个够，把你眼珠子挖出来收藏在身上怎么样，岂不是更加满足你的愿望。”

    此人激灵灵打了个寒颤，顿时清醒。

    “臭女人找抽是吧，师弟们，上，这女人捉活的，我倒要看看，成为哥几个的阶下囚i，她还怎么伶牙俐齿。”

    季浅宁突然发现，这萧韵儿在他人面前完全判若两人，和刚才给自己的印象南辕北辙，自己刚才的担心似乎多余了，能在修真界长大的孩子，你能指望她单纯怕见血吗？ 
 
  
     九四 再遇清源门
 

    这位领头人大概是吃定了季浅宁只有两个人，修为又不出挑，这才大放厥词，似乎，两人已经是囊中之物。

    萧韵儿勾了勾手指：“是男人就少说废话，手底下见真章。”

    七人对视一眼，全都哈哈大笑：“是不是男人，小妹妹等下就知道了。”

    季浅宁冷冷一笑，趁对方注意力全部集中在萧韵儿身上时，身形突然消失，无影剑随着修为的提升，威力倍增。

    只听到惨叫连连，等对面领头人反映过来，发现，七人已经去了三个。

    本身修为就比他们高了一截，加上偷袭，季浅宁只是挥出去一剑，三个人就在得意洋洋中死于非命。

    “你……你们……”再次打量季浅宁二人的目光，都带着惊惧，刚才看来还如蝼蚁一般的二人，此刻完全变成了猎人，而自己就是那自以为是的猎物。

    萧韵儿得意地一笑：“怎么，这会儿知道怕了，敢调戏姑奶奶的人，还没活着离开的。”

    说完，萧韵儿手中多出一截短刃，身体带着残影划过领头人的身侧，只听一声惨叫，领头人双手捂着脸，倒在地上翻滚，再看萧韵儿，白皙细嫩的手中，居然捏着两颗圆滚滚的眼珠。

    季浅宁不由自主地倒退一步，对萧韵儿的印象再次转变，这女人不得了，对于得罪她的人，毫不手软，言出必行，刚才说挖去此人的眼珠，这会儿还真这么做了，而且毫不犹豫。

    这份魄力，不亚于男修，甚至犹有过之。

    七去了三个半，那领头人痛苦的叫声，更加深了其他几人的恐惧。

    季浅宁可不想为了满足这女人的嗜好，而浪费和老爹会面的时间，因此，无影剑出，七人瞬间全灭。

    萧韵儿撅嘴，“干嘛那么快，我还没看够呢！”

    “我没时间浪费在这种无聊的事情上。”冷冷说完，扭身继续向南方前进。

    萧韵儿一脸委屈，却还是跟了上来。

    “喂，你这样漫无目的的要走到什么时候？”

    季浅宁头也不回反问道：“难道你知道路？”

    萧韵儿眼前一亮：“你有目的地，说说看，我们这是去哪里？”

    “只是和我父亲会和，路上遇到同门，顺便带着，怎么，难道你认为我在漫无目的地乱走？”季浅宁一脸你是白痴的样子，气的萧韵儿牙痒痒，脸更是通红，却无力反驳。

    心中不禁问自己，为什么这人说话没一句好听的，自己却不觉得生气，甚至乐此不彼，揪着耳前的碎发，萧韵儿陷入了沉思。

    一路上，遇到不少参加比赛的人，知道了萧韵儿的本性之后，季浅宁再没有了顾忌，杀人的动作纯熟流畅，这时候，萧韵儿都不由看直了眼，这哪里像杀人，简直如舞蹈般优美帅气，眼中的星星一天比一天多，看着季浅宁的目光也渐渐带着几分崇拜。

    季浅宁咧嘴一笑：“不要爱上我哦，我可是有喜欢的人了。”

    萧韵儿梦幻般的表情一变：“切，谁会爱上你，小屁孩一个，不过你这杀人的动作可比我这个活了百年的人还要纯熟，说说，是怎么练出来的。”

    “练？也对，杀人杀多了，动作自然就流畅了，你没见到我爹，他的动作才叫好看呢！”想起季苍寒，季浅宁的目光不由放柔，才几天不见，自己似乎有点想他了。

    “看出来了，你和你爹的感情真好，而且你狠崇拜你爹吧，不然也不会露出这种表情。”萧韵儿总觉得刚才还强悍如斯的人，突然露出这么幼稚的表情，一时间有点接受不了。

    季浅宁脸色一肃，“我们还是赶紧赶路吧，错过父亲他们就不好了。”

    萧韵儿看出来了，对于季苍寒，季浅宁好似不愿多说，也识趣地不再多问。

    三天后，季浅宁遇到了第一波熟人，或者说是听说过的人，此人名叫卓晓飞，是清源门掌门卓清流一个家族的，也算是侄子，此子年龄不大，天赋却极高，被带到清源门时，还是个懵懂的凡人，经过卓清流的大力培养和不惜血本的投入，隐隐成了名门正派中的翘首，当然，这些消息都来自于季轩隆，接触之后，才发现，这位三哥相当八卦，清源门的事情像倒豆子一样，说的最多的就是这卓晓飞，季浅宁想不记得都难。

    卓晓飞今年刚好四十九岁，修为却已经直逼卓清流，到了元婴初期，当然，像清源门这样的大门派，罕见的宝贝自然不少，加上卓晓飞的天赋，两者相遇，想不进步都难，他缺少的只是历练。

    这次，清源门队伍的领头人，就是这个卓晓飞。

    这是一个看起来只有二十多岁的青年人，皮肤是健康的古铜色，身上穿着宝蓝色的衣服，偶尔还可看见点点血斑，脸上一片肃杀，似乎才刚刚经历一场厮杀。

    队伍有二十多人，每个人脸上都一片凝重，甚至带着不敢置信，气氛很低迷。

    季浅宁二人躲在暗处，静静看着这支队伍做出在此地休整的命令，彼此相视一眼，季浅宁传音道：“我去接近他们，听听有没有我父亲的消息。”

    萧韵儿一皱眉，想起季浅宁之前所说的话，欲言又止，最终点了点头，眼中却带着担忧。

    季浅宁回了个稍安勿躁的眼神，隐身向这支队伍摸去。

    “师兄，你说这究竟是怎么回事，五十岁以内的人，怎么可能一下子出现两个元婴期，而且若不是我们跑的快，全军覆没都有可能。”说话的是一位白净面皮的年轻人，只是左脸颊上多了一道狰狞的伤口，从外翻的皮肉可以看出，这伤口不会超过一天。

    想起之前的惨烈战斗，说话的年轻人还心有余悸。

    卓晓飞眉头紧锁，“还记得临行前，掌门交代的话吗？”

    年轻人想了想，点头，“掌门告诉我们，对于发生任何意外的情况，都不要吃惊，难道掌门已经知道这次参加比赛的人中，有元婴期出现，给我们打的预防针？”

    卓晓飞点头：“很有可能，不然掌门不可能无缘无故说那些话，而且你不知道前段时间和我们门派闹得很僵的朝阳商会会长吗，据说他和他的儿子都不满五十岁，而且双双进入元婴期，我疑惑的是，刚才我们遇到的两人明明是魔门中人，难道现在的元婴期都不值钱了吗？”

    “会不会测试骨龄的时候不准，不然怎么可能一下子出现那么多元婴期。”

    卓晓飞摇头，“我觉得不太可能，也许有我们不知道的厉害人物也说不定，总之，一切小心，保证门中尽可能多的人存活下去，我们就一定是最终的赢家。”

    年轻人点头，看得出来，此人对卓晓飞不是一般的信服，而是到了崇拜的程度。

    接下来，每个人都检查着自己的伤口，换掉破烂的衣服，尽量让自身恢复进来时的积极状态。

    季浅宁在暗中一皱眉，两个元婴期高手，还不是老爹，那么剩下的只有肖天宇和追魂了，没想到这卓晓飞的运气这么背，居然遇到这两个煞星。

    不过，能带着人从这二人手里逃出来，也算本事了，自己要不要替这二人收收尾呢！

    正在这时，远处突然传来一阵异常的声音，卓晓飞豁然站起，大喊一声道：“大家起身迎敌！”

    季浅宁一愣，反身回到萧韵儿的藏身之地，目光看向风声的方向。

    只见冲在最前面的正是肖天宇，这家伙手里提着一把大砍刀，在光线下，闪着森冷的寒光，行踪更是毫不掩饰，脸上是兴奋的笑容：“哈哈，总算被大爷我逮到了，清源门的杂碎们，还想跑，给爷爷把命留下吧！”

    追魂紧紧跟在肖天宇的身后，气势也很足，看着清源门弟子的目光中带着不屑和仇恨，做为魔门第一大宗派，和正道第一大宗派没少开战，现在正面对上，谁都没有退缩的道理。

    卓晓飞手里提着一把飞剑，脸色难看之极：“诸位究竟属于什么势力，不要拿什么朝阳商会说话了，明眼人一看就知道，你们是魔门，二位在门派中的地位应该还不低吧，这样藏头露尾，算什么？”

    肖天宇和追魂这俩煞星，根本不回话，上来就砍。

    卓晓飞气得吐血，尽管在心里对这二人的行为鄙视得不行，可人家不搭理你，你也不能怎么滴不是。

    “去你妈的，什么势力不势力，老子是来过杀人瘾的，唧唧歪歪个什么劲儿，屁的名门正派，就是墨迹。”肖天宇满嘴脏话。

    卓晓飞一咬牙，话不投机半句多，既然秀才遇到兵，有理说不清，那就打吧！

    谁的拳头硬，就是谁的道理。

    季浅宁一看兴奋了，老熟人呀，这见面的方式可得特别一点。

    和萧韵儿招呼一声，就摸进了清源门的大本营。

    肖天宇和追魂两人打架没什么章法，都是见人就砍的类型，卓晓飞此人也算有些心眼儿，自己门中弟子虽然人多，可修为不行，自己对付一个元婴期的高手，还勉强可以应付，两个肯定要败，好在这二人都是粗鲁性子，不知道运用战术，只图一时痛快，这就让他钻了空子。

    “绿云，蓝云，青云……你们七个，组成七星阵，困住一个，我对付另一个。”

    “是！”

    这队人马显然不是第一次对付肖天宇他们，虽然惊惧，却不慌乱。

    季浅宁在一旁看得皱眉，肖天宇就是这么对付敌人的吗？太不长脑子了吧，用己之短，对敌之长，能取得战果才怪。

    想了想，既然清源门吃准了这二人粗鲁，那么咱就来个将计就计。

    大战中的肖天宇耳朵一动，脸上渐渐露出一抹奸诈的笑容，向战斗中的追魂看去，果然，这家伙也收到了传音，两人相视一眼，打得憋屈了这么久，是报仇的时候了。

    肖天宇哇哇大叫，充当两人中的粗鲁汉子，追魂闷声不响，手里的动作却没有丝毫缓慢。

    不过，因为阵法的特点，加上这七人配合得的确不错，根本没有空隙给二人钻，卓晓飞抽冷子来上一下，想给清源门造成伤亡，还真不容易。

    季浅宁冷笑，凭借这么一个阵法缠住元婴期高手，还真是打得好算盘，遇到小爷，算你倒霉。

    萧韵儿看看这边，再看看那边，激动得小脸蛋红扑扑的，明亮的眼睛里是跃跃欲试的光芒。

    这日子，太TMD刺激了！ 

 
    九五 再相逢
 

    季浅宁悄悄靠近围困住肖天宇的七个布阵弟子，手中的无影剑，似乎感受到主人的兴奋，吞吐着无色的剑芒。

    萧韵儿一脸坏笑地跟在季浅宁身后，暗暗思索，等下自己是不是也插上一脚，这么好玩的事，多少年没遇到了。

    卓晓飞手中的飞剑直接迎上追魂，心中冷笑，两个元婴期又怎么样，还不是被自己压得死死的。

    可惜这种心态没保持多久，就发现情况有些不妙。

    主持七星阵的七名弟子，突然少了一个，七星七星，剩下六个人，叫什么七星。

    原本毫无破绽的大阵，就像缺失了一个角一样，被肖天宇瞬间抓住，再斩杀一人，这个大阵随着这名弟子的死亡，最终破碎。

    卓晓飞大惊，心中还疑惑不解，刚才明明大好的形势，转瞬之间，怎么就变成了这般模样。

    肖天宇哈哈大笑，手中的砍刀毫不犹豫地对准还没反应过来的清源门弟子，追魂也在卓晓飞愣神之际，脱开他的纠缠，冲进那些弟子的阵营，两个元婴期高手的一挥手，有几人能够挡住。

    等卓晓飞反应过来，心脏猛然一缩，不好，原本二十多名弟子，转瞬之间只剩下五人，这还打个屁呀。

    卓晓飞也算是个人物，一看阵势不好，转身就逃。

    有道是君子报仇，十年不晚，留得青山在，不愁没柴烧，可是，暗中盯着他的季浅宁会让他轻易如愿吗？

    冷冷一笑，季浅宁摸近卓晓飞，对着后背就是一剑。

    卓晓飞听到风声，回身反击，两个人正好打了个照面：“是你……”

    季浅宁一愣，就看到卓晓飞一副恍然大悟的表情：“我就说凭借那两个笨蛋，怎么能破了我的七星阵，原来是季公子暗中帮忙，怪不得，怪不得。”

    卓晓飞心里平衡了，季浅宁那可是名声在外，和季苍寒一起，这对父子在清源门可是挂了号的，作为嫡传弟子的卓晓飞听得耳朵都磨出糨子来了。

    不过这更坚定了卓晓飞逃跑的心思，那可是三个元婴期高手，自己一人，双拳难敌四手，还是走为上策。

    他心里的想法，季浅宁怎会猜不到，“卓晓飞，还是别打其他心思了，有志气，就堂堂正正和我打一场。”

    卓晓飞撇嘴，心中暗自诽谤，自己形势孤单，你们那边两个元婴期给你压阵，这叫什么堂堂正正。

    “季浅宁，你有志气就去我们清源门挑战呐，小爷我保证接着，现在嘛，小爷不奉陪了。”

    季浅宁心中一紧，他发现，这卓晓飞在面对三名元婴期高手的时候，仍然面不改色，似乎丝毫不担心自己逃不掉，这是怎么回事？难道他身上有什么逃命的宝贝？

    此刻，肖天宇他们已经结束了战斗，正和萧韵儿大眼瞪小眼呢！

    “丫头你是谁，怎么和小宁在一起的。”肖天宇张口就问，这太不寻常了，那可是季浅宁啊，在肖天宇的印象里，季浅宁似乎是应该一直跟在季苍寒身边的，两人像连体婴儿一样，焦不离孟孟不离焦，根本不可能分开。

    追魂也很给面子地递上一个询问的眼神。

    萧韵儿一叉腰，“你谁呀你，审问犯人呢，姑娘我和浅宁什么关系，关你什么事？”

    “呦呦呦，还浅宁呢，关系都这么亲密了，追魂，你说要是苍寒知道了，会不会直接把这丫头杀了。”肖天宇明显一副幸灾乐祸的摸样，捋了捋袖子，准备找个板凳看戏。

    追魂还真的歪头考虑起来：“不欢迎的几率百分之百，直接杀了她的几率只有百分之十。”难得追魂一口气说出这么完整的一句话。

    肖天宇激动了，“追魂啊，你这闷骚性格啥时候改了，还是只有涉及到这父子的时候，你才提起点兴趣？”

    追魂很认真地点头，只要涉及到这父子的话题，都是那么有趣，让人忍不住想探索其中的隐情，可惜，有这个胆子的人基本都不在了。

    听着这二人的对话，萧韵儿好奇了，心中八卦之火熊熊燃烧，红扑扑的苹果脸上闪耀着兴奋的光芒：“你们说说，为什么那个季苍寒不欢迎我，或者会直接杀了我，我至今可还没见过他的面呢，难道在无意中，什么时候得罪他了？”

    肖天宇深沉地点头：“你做了一件事，大大得罪了他，我想你还是从哪儿来，回到那儿去吧。”

    萧韵儿一愣，明显不信：“你们倒是说说看，我什么时候得罪他了，我可只接触过浅宁一个人。”

    肖天宇点头：“这就对了。”

    “啊，难道问题出在浅宁身上？不可能啊，我可还好心救过他呢，更加没有害过他，按理说，季苍寒应该感激我才对呢，怎么可能不欢迎我。”萧韵儿更加迷糊了。

    肖天宇一愣，明显不信：“凭小宁的本事，需要你救，谁信！”

    萧韵儿脸一红，虽然当初喊了一声，也算救了季浅宁，但即使没有她那一声，人家季浅宁未必不能突破嗜血蚯蚓的包围。

    “看吧，我就知道，小宁那个变态，那里需要人救，还是这么个娇滴滴的小姑娘。”

    “你这叫什么话，别转移话题，你还没告诉我，为什么季苍寒会讨厌我呢。”

    “这么明显的事，还用问么，苍寒宝贝小宁呗，看不得别人和他亲近，特别是女娃。”肖天宇一脸得意。

    和卓晓飞打斗中的季浅宁却愣住了。

    这个结论正中季浅宁的心脏，连神经大条的肖天宇都看出来了，其他人恐怕也难瞒过去。可笑自己和老爹还一直以为做的很隐蔽。

    卓晓飞可不管这些，看季浅宁攻势一松，立刻腾出手，从怀中掏出一张黄色的符纸，不起眼的符纸捏在手中，心中才踏实了。

    恨恨的瞪了季浅宁一眼，心中不甘地捏碎了符纸，随着一道金光闪过，卓晓飞的身影逐渐变淡，最后消失，特别是最后那个眼神，不甘中带着得意，甚至炫耀般向季浅宁挥了挥拳头，那挑衅的模样要多欠揍有多欠揍。

    这道光芒也成功止住了肖天宇的吹嘘，三人走了过来，疑惑地看向季浅宁。

    三人之所以这么毫无顾忌的谈论，很大程度在都认定了卓晓飞逃不出季浅宁的手掌心，可现在是什么情况？

    “你们低估了大门派的实力，作为被重点培养对象，和卓清流有一定亲缘关系，对清源门尤其忠心，这样的人物，卓清流在明知道这次比赛的危险程度，还敢派他来，身上肯定有一两件保命的家伙，你们太大意了。”最后一句指责，虽然不严厉，但肖天宇和追魂的脸还是红了。

    “对不起，小宁，这次是我们的失误，下次不会了。”肖天宇认识到自己的轻敌，嘴上立刻道了歉。

    追魂也不自在地点了点头。

    萧韵儿目瞪口呆地看着这俩刚才还嚣张跋扈的大老爷们，向那个在她眼中还是小屁孩的季浅宁认错，心中要多怪异就有多怪异。

    是这些人太不正常了，还是自己多年不出洞府，落伍了。

    “好了，你们俩这次是兴奋过头了，连脑子都懒得动，否则怎么可能被围困住，下次不要轻敌了，像清源门这样的大门派，稍不注意，就万劫不复，这样的道理不用我说，你们也明白。”面对肖天宇和追魂，季浅宁有些无奈，这二人一点不笨，可是这个心态至今还没调整过来，特别是在顺利突破到元婴期之后，那种优越感，不是想消失就能消失的。

    肖天宇和追魂经过这次事情，也明白了自己的错误，都慎重地点了点头。

    “小宁说的对，这次是我们大意了，没把这帮杂碎放到眼里，险些吃了大亏。”

    “好了，跑了一个就跑一个吧，以后到了清源门，这笔账一起算，现在我们出发，还不知道爹爹怎么样了。”季浅宁脸上难得露出了笑容，这二人可爱之处就是这一点，从不掩饰自己的错误，错了就是错了，坦然面对自己的错误，防止下次再犯。

    这一点，季浅宁很佩服，有些时候，连他自己都很难做到这一点，也许这就是魔门众人的不同之处吧。

    上路之前，和季苍寒通了话，再次确定了双方的位置。

    通过话后，季浅宁脸上明显带着笑容。

    肖天宇消沉了不到一刻钟，又生龙活虎了：“小宁，苍寒怎么说？”

    “爹说的位置我觉得很熟悉，为了确定一下，我们返回去看看。”

    既然能会合，其他人自然没意见，现在的萧韵儿对季苍寒这人好奇了，看看季浅宁，再看看个性的肖天宇和追魂，心中暗暗下了一个决定。

    季浅宁所说的地方，正是他和萧韵儿相遇不远的一处山谷，只因为此地的山谷长满了红色的灌木，让季浅宁印象相当深刻，当季苍寒说道这里时，季浅宁心中一阵兴奋，虽然不清楚是不是其他地方也长着这样的红色灌木，碰碰运气也好过盲目乱走的好。

    告诉季苍寒让他不要乱走，四个人上路了。

    有了目标，速度明显快了，之前两天多的路程，四人仅仅在一天一夜后，就到达了这个山谷。

    运气不错，季苍寒领着十名半路遇到的道场弟子，正翘首以待。

    看到跟在季浅宁身后的肖天宇和追魂时，明显愣了一下，再往后看，一个女人，一个正好奇打量自己一帮人的女人，让季苍寒心中的预警立刻拉响了。

    顾不得其他人在场，上前一把，拉过季浅宁，上下打量起来，若不是在场的人员众多，季苍寒倒想把人搂在怀中，狠狠地疼爱一番，以解这几天的相思之苦。

    季浅宁虽然也很高兴，明显人比较理智，好笑地看着季苍寒：“爹，跟你说过了，我没有受伤，真的，不信你摸摸看。”

    拉着老爹的手往自己身上一放，两个人的动作，自然流畅，看到的人只会想到担心儿子的父亲，和安慰父亲的儿子。

    季苍寒却不这么认为，伸出手，毫不客气地在季浅宁身上摸了一遍，这才放下一颗吊着的心。

    当初提醒儿子别御剑时，那声完了，让季苍寒提心吊胆到至今，现在好了，儿子终于完好地站在了自己面前，只是，那个女人是谁？ 

     九六 不同的待遇
 

    肖天宇和追魂习以为常，萧韵儿则瞪大了双眼，实在不能相信，刚才那个气质高贵威严的人，能在瞬间露出如此温柔宠溺的眼神，而季浅宁在这人面前才会完全卸下防备，轻松地享受这种宠爱的目光。

    萧韵儿心里复杂了，自己怎么说也是美女一名，加上身份高，在其他修士面前，难免有些傲气，可遇到这父子俩都发生了什么，耍无赖外加师傅的面子，才让季浅宁同意自己的跟随，甚至对自己一直冷声冷语。

    现在见到那个传说中的父亲，更直接，刚才那个眼神，萧韵儿还心有余悸，带着审视和警惕，还有防备，自己怎么说也是女人，用得着用那样不堪的目光打量自己吗？

    而再看看那两人相处的模式，她这个外人看得都甜得牙疼。

    同样是人，待遇怎么就相差那么大呢。

    萧韵儿心里极度不平衡，直接的表现方式就是尽量扩大自己的存在感。

    “浅宁，不介绍一下吗？”

    季苍寒一皱眉，看着季浅宁的目光就带着几分控诉和不满。

    不知为何，季浅宁有些心虚地微微低了低头：“我爹，你知道的，爹，这是宋老的徒弟，萧韵儿，在路上遇到的，我们才认识三天。”

    最后这句解释才让季苍寒的脸色好看了些，微微颔首，“萧姑娘！”

    萧韵儿气闷，好你个季浅宁，一句话就把这几天的情谊抹干净了是吧，越是急于撇清关系，姑奶奶越不能让你如愿。

    “浅宁，我们当初认识的时候可不是这么说的，那时候你还叫我韵儿的，现在怎么这么生分了呢？”眨着一双大眼睛，圆圆的脸蛋上，满是天真。

    若不是见过她亲手挖人眼珠，季浅宁还真有可能被这张脸上的表情骗了。

    “萧韵儿，你适可而止一点，这里可不是供你玩闹的地方。”季浅宁脸色一冷，头皮一阵发麻，不用看也知道，老爹的脸色是多么难看，心中暗暗后悔，女人果然是不能招惹的，缠到身上，想甩脱，难。

    “我怎么玩闹了，不过是承认一个称呼而已，有那么难吗？”萧韵儿不理解这季浅宁究竟在别扭什么，难道是在害羞？只因为季苍寒在身边，不至于吧！

    萧韵儿自以为理解了，脸上的不满消失，取而代之的是盈盈笑意：“浅宁，你不用说了，我了解，还是那句话，我一定要跟着你，这几天的经历，我非常满意。”

    季浅宁脸黑了，季苍寒却笑了。

    从一开始的紧张警惕中清醒过来，季苍寒是什么人，自家儿子还能不了解，季浅宁绝对不会是随意和不认识的女人开玩笑的人，即便之前不是，在见识到穆艳艳，还有自己刻意灌输的思想之后，见到女人，也会多几分警惕，只是这个女人似乎亲和力很高，才三天时间，就能让宁儿放下心防，不简单。

    “萧姑娘这是出来历练还是？”

    萧韵儿一愣，明显适应不了季苍寒的变脸速度，既然人家笑脸相迎，自己也不好摆着脸色，何况，这还是季浅宁的父亲。

    “我出来历练，顺便办点事儿。”萧韵儿想了想，还是没说出拐走你老婆这句话，既然茶怜香不希望在走之前，泄露消息，她也就不多说了，免得惹出什么麻烦，眼前这人可是邪乎，关于他的传言，都蒙上了一层神秘的面纱，从见面至今，萧韵儿对季苍寒都带着几分警惕。

    只因为师傅不止一次地说过此人不简单，不单单指修为，心智更是如此。

    “哦，既然萧姑娘有事要办，这次出去之后，我们就分道扬镳吧，总不能因为宁儿，耽误姑娘的正事不是。”

    “这……这个……也好！”萧韵儿面对浅笑的季苍寒，心中打鼓，在那样的目光下，想反驳的话怎么也说不出口，按理说，自己的修为可不下于他，怎么可能在那一刻被镇住，轻易答应了自己不愿意的事情呢？

    萧韵儿红着脸，靠边站了，心中对季苍寒有了新的认识，而且通过这次对话，在萧韵儿心中，季苍寒的形象一直是以一种高大不可战胜的方式存在的，不管在以后修为到了什么程度，对季苍寒，心中总有一种说不出来的惧怕。

    季浅宁怪异地看了她一眼，再看恢复脸色的老爹，无奈，好像不管什么类型的人，遇到老爹，总能轻易被制服，这算是一种特殊的人格魅力吧。

    肖天宇和追魂在一旁看得津津有味，原本还指望能切磋一把呢，可惜，剑拔弩张的形势，在这二人兴奋到顶点时，被季苍寒两句话解决了。

    这种从高楼跌下来的错觉，让肖天宇很不爽，一拉追魂的衣袖：“追魂，你说照苍寒这种宠法，小宁找什么样的道侣，恐怕都入不了苍寒的眼。”

    追魂面无表情地微微颔首。

    肖天宇更兴奋了，连这位面瘫老兄都赞同自己的话，可见这话的可靠度有多高。

    两人正凑在一起嘀嘀咕咕，季苍寒一个眼神丢过来，肖天宇立刻止声。

    “看戏看爽了吧，准备干活了。”

    肖天宇脸上立刻抖擞精神：“苍寒你说吧，让干什么，只要是你说的，我们全部照做，让向东绝不向西，让撵狗，绝不杀鸡。”

    季浅宁一个没忍住，扑哧一声，笑了出来，刹那间，春暖花开，连这片单调的红色丘陵，都明亮了几分。

    季苍寒一闪身，挡在季浅宁面前，用身体遮住众人的视线，如果有可能，季苍寒恨不能把人紧紧搂入怀中，藏起这种魅惑的笑脸，除了自己，不让任何人看到。

    “苍寒，你也太不地道了吧，小宁可是被我逗笑的，都不让我看，不公平。”肖天宇不满叫嚣。

    季苍寒狠狠瞪了他一眼，肖天宇一缩脖子，消音了。

    追魂在一旁幸灾乐祸：“每次都不长记性，活该被瞪。”

    “你说什么？”肖天宇怕季苍寒，却不怕追魂，两人同属魔门，修为不相上下，性格又都是直爽不会掩饰喜好的类型，因此，偶尔也会因为意见不合，打上一架，打完之后，还是我行我素，谁也不记仇。

    “行了，这是什么地方，还有心情开玩笑，还有五名弟子没找到，老大老三也都不见人影，要是真的那么闲，都给我找人去。”老大发话了，两人立刻放下成见，相互挑衅地看了一眼，都安分了。

    “爹，还没有联系上大哥和三哥吗？”

    “恩，不知怎么回事，进来之后，所有人都有联系，可他们俩就是联系不上，，不知道是不是掉进了特殊的地方，或者是遇到了麻烦，另外的五名弟子，有两个已经遇难，另外三个还在摸索靠近。”

    “这不可能，这个空间一看就知道是人造的，连基本的生存条件都如此勉强，怎么可能再在空间上下功夫，一定是这两人一进来就遇到了危险，至今被禁锢在某处，自身的行动不受控制。”萧韵儿噼里啪啦说了不少，季苍寒父子也听明白了，说到底就是自家哥哥被人为下手的可能性更大。

    会是谁有这么大的本事，不但不在乎朝阳商会的威胁，甚至把这种得罪做的如此彻底？季浅宁皱紧了眉头。

    “不要担心，这是对他们的考验，我们不可能一辈子守着他们，这种事情，总会遇到，只不过是早晚问题。”季苍寒心疼儿子，看不得儿子皱眉，心里的天平很自然地倾斜了过来。

    心中虽然也担心兄弟俩，但和季浅宁比起来，分量显然不够。

    萧韵儿暗中撇嘴，心中总算平衡了些，和季苍寒的那些儿子相比，她还是比价幸运的，原来不止她的待遇不同，连那些兄弟也是和她差不多的待遇，第一次见面，她还奢望这个男人有好脸色吗？特殊的果然只有季浅宁一人。

    萧韵儿很轻易得出如此结论。

    此刻的丘陵空间，一点都不平静，被季浅宁放出来的嗜血蝙蝠和嗜血蚯蚓，并没有如季浅宁所想般回到原来的地方，而是散布了出去，分散在这个空间的各个角落，即使数量庞大，但分散之后，加上单体攻击能力不高，这样的群体并不可怕。

    但有一点是大家都没想到的，嗜血蚯蚓遇到肥沃的丘陵土壤之后，繁育后代的能力极其强大，一天时间，数量俨然翻了一番。

    不少开始不重视的队伍，都被这些可怕的蚯蚓慢慢蚕食，分化，最终化为它们繁育的肥料和养分。

    这种灾难，像极了虫灾，不过蝗虫所过之地，寸草不生，而蚯蚓所过之地，是尸骨无存。

    季轩隆和季轩凌的运气不知是好是坏，传送进来的时候，两个人是在同一个地方，睁开眼就看到了彼此，两个人很是高兴，准备携手一路走来，多找到些弟子，带到季苍寒身边，也算是一种想在长辈面前得到夸赞的心里作祟。

    只是，两人的运气好似在相遇的那一刻就用完了。

    事先准备好的传音符用不上，根本没有任何反应，走了一天一夜之后，两人终于颓废地发现，是在原地打圈，根本没有离开多远。

    季轩凌毕竟跟在季苍寒身边日久，性格又比较稳重，心中虽然着急，脸上并没有露出丝毫，“三弟，我们别白费工夫了，还是另想办法吧！”

    “能想什么办法呢，在阵法禁制上，我们俩都是门外汉，要是小宁在就好了，他的阵法仅次于父亲。”

    季轩凌一皱眉：“不要事事都去依赖别人，是我们自己没学好，用到的时候，反而要靠别人，这也是对我们平时懈怠的一种惩罚吧。”

    季轩隆怪异地看了大哥一眼：“大哥对自己是不是太严厉了。”

    “严厉？在父亲手下做事，不能只依靠运气或者别人的救济，没有点保命的本事，那男人在关键时刻都不会拉你一把。”对于季苍寒的性格，从小就在一起的季轩凌深有体会。 
 

    九七 破阵
 

    季轩凌说话的时候依旧面无表情，但季轩隆愣是从这张明明没有表情的脸上看出了几分肃杀之气。

    “大哥，父亲真的那么无情？”

    “以后你会有很多机会感受到的！”

    季轩隆莫名一抖，这话他信。

    两个人眼看走出去无望，干脆坐了下来，季轩隆的嘴巴是闲不住的，“大哥你说这真的会是阵法？难道有人进来之后就开始布阵困人，这样有什么好处呢？”

    季轩凌没有说话，皱着眉头思考起来。

    季苍寒等人已经再次出发，踏上了寻人之路，同时尽可能多地除去路上遇到的障碍，进来的除了自己人，都是敌人，根本不需要手软，这几人也不是手软的人。

    特别是肖天宇和追魂，嘴里没说，心里憋着一股劲儿，谁让季浅宁在季苍寒面前狠狠告了两人一状，把之前两人的失误旧事重提，并且上升了一个层次，季苍寒更是把这二人这次的作为当成了反面教材，教育众弟子，引以为戒。

    这种失误不是谁都可以失误得起的，这两人修为够高，遇到季浅宁，才得以顺利脱身，若是一个不好，小命说不准就搭上了。

    季浅宁对此格外重视，季苍寒也意识到事情的严重性，投给二人几个警告的眼神。

    肖天宇也知道自己托大，吃了亏，虽然不满，却没说什么反驳的话。

    这天，几人穿过千篇一律的丘陵，刚要往前走，却被季苍寒拦了下来。

    “都站着别动，前面有些不对……”

    季浅宁也拧紧了眉头：“这地方似乎被人刻意动过手脚，若是不注意，很可能就进去了。”

    “这是阵法，名为锁龙阵，不仔细看，根本看不出跟平时有什么不同，只要踏前一步，进入阵法的范围，再想出去，就难了。”

    众人不由倒退了几步，心中暗自侥幸，考虑着，若是自己前往，会不会看出此地的破绽，答案是否定的，额头不禁都冒了冷汗，心中庆幸不已，对季苍寒的细心和谨慎，不禁都暗自佩服，特别是肖天宇和追魂，心中刚才的那点不满，此刻烟消云散。

    论修为，季浅宁已经进入中期，季苍寒在初期也徘徊了很久，想必进入中期也是时间问题，人家面对各种情况，仍然谨慎小心，而自己呢，在别人的帮助下突破，还沾沾自喜，目中无人，险些着了别人的道儿，和这二人相比，自己有什么骄傲自满的资格呢！

    季苍寒仍然皱眉分析着，丝毫不知道自己的一个动作，一句话，对众人的触动是多么大。

    “你们站在原地不要动，我来破了这阵法。”

    季苍寒学习阵法已经有一段时间了，这个锁龙阵，在之前的册子上有记载，加上本身的修为够高，破起来倒不是很难，一刻钟后，这个山谷的几个地方轰然倒塌，露出原本的面貌。

    “苍寒，这阵法被困住之后，有什么后果没？”肖天宇小心翼翼的问。

    季苍寒头都不抬，接道：“没什么严重的后果，只是把人困住，走不出来而已，若是布阵之人腾出手来，灭了你是很轻易的事，毕竟在阵中，是人家布阵人的地盘，想怎么来还不就怎么来……”说到此处，季苍寒和季浅宁都愣了。

    他们几乎同时想到两个人，季轩凌和季轩隆，这二人的情况会不会就是如此。

    “爹，我们没有时间耽搁了，必须尽快找到大哥三哥，不然他们就危险了。”

    季苍寒挥了挥手：“不急，他们有自己保命的本事，你不要总替他们担心，而且，没有任何线索，乱找也是起不到多大作用的，你看，这阵法中可是留着布阵人的一缕神识，我们破了阵之后，此人是有感应的，相信他会偷偷赶过来，查看情况，那时候，我们倒是可以顺藤摸瓜，找到老大和老三的消息，这是唯一的线索了。”

    季浅宁一想也对，只是：“那布阵之人要是不来呢？”

    季苍寒失笑，伸手刮了下季浅宁的鼻子，脸上满是笑意：“人都要好奇心，而且从布阵人的手法上看，此人对于此阵很自信，自己得意的东西，被人破掉，是人都会好奇的，不要担心此人不来查探，我们现在需要的就是等下不要惊吓到此人，下面我来安排一下……”

    众人都好奇地凑过来，季苍寒如此这般地说了一遍，众人恍然大悟，再看季苍寒的眼神都带着万分的崇拜还有深深的敬畏。

    季浅宁偷偷在老爹的手臂上捏了捏：“爹你的脑袋瓜是怎么长的，转的这么快，我也想学学。”

    “爹的还不就是宁儿的，只要宁儿想要，什么东西爹都给你找来。”季苍寒趁别人都在思考自己的任务，趴在季浅宁耳边小声说道。

    季浅宁脸色微红，狠狠瞪了他一眼，只是这种水水的眸子，配着晕红的双颊，季苍寒眼中直接冒了绿光，考虑着要不要找个机会到闪珠中解解馋，好几天没碰宁儿了，心里痒痒的，这小孩儿不知收敛，还来勾引人。

    再看看四周看着自己崇拜的目光，季苍寒蔫了，自己同意，宁儿也不会同意的，当两人的感情和大局碰撞的时候，宁儿选择的往往是压抑自己的感情，顾忌大局。

    这让季苍寒又是无奈，又是不甘。

    在距离此处万里的一个山坳中，一名少年人正挥舞着手里的棍子，狠狠地砸向对面的人，在那人惊恐绝望的目光中，整个身体被砸成了肉酱，场面血腥暴力，惨不忍睹。

    只是在棍子落下之后，少年人的身体一顿，脸上露出几分诧异，几分好奇，更多的是不服气。

    “哼！居然真的有人破了阵法，我倒要看看，究竟是什么人，有这么大的本事。”只是掰着手指头算了一下，还有两个阵法没有清理，现在过去的话……

    少年人犹豫了，但一想到自己精心布置的阵法被人破掉，心中就如同猫抓的一样难受，做什么都没了心情。

    一狠心，破了阵法不一定修为也高，凭自己的本事，耽误不了多少时间。

    混子一划拉，肉酱被甩出去多远，拿出一块布，在棍子上细心地擦拭着，去掉血色，直到露出原本的墨黑色，才停下动作，收起棍子，看了一眼另外两个阵法的方向，最终一甩头，向季苍寒所在的方向飞驰而去。

    路上收到一个传音，停下脚步，皱着眉头听完，“你留下来就好，至于其他人，无关紧要。”

    那边答应了一声，两个人约好了时间，这才结束了传音，少年人的眉头皱得更紧了：“原来掌门并没有夸大其词，这对父子看来要好好会会了。”

    和这少年人传音的不是旁人，正是从季浅宁手中逃脱的卓晓飞，而这少年人的身份就有点复杂了。

    这身体本身的名字叫袁朗，在清源门中是位资质不错的弟子，清源门中有位闭关苦修多年的长老，在渡劫的时候不幸没有挺过去，在天雷的轰击下，身体化为飞灰，而元婴却在一件法宝保护之下，逃了出来，转世重生的话，太浪费时间，而且若是投胎的身体，资质不行的话，也是麻烦，为了保险起见，这位修士直接对门中资质不错的袁朗进行了夺舍，渡劫期的修为，根本不是一个小小的袁朗所能抵挡的。

    从此，这身体里就住进了一个陌生的灵魂。

    这件事掌门卓清流是知道的，甚至这场夺舍，是在他的默许下进行的。损失一名弟子，和保留一名长老的灵魂，这个很好选择。

    袁朗从此就换了个芯儿，除了卓清流，没有人知道此事，这次事情，因为有了季浅宁父子的参与，清源门危机感十足，若是保不住第一的位置，清源门在朝阳商会面前彻底抬不起头来了，

    一狠心，给这次比赛上了双保险，第一层保险就是卓晓飞带领的那个小队，而袁朗则单独行动，只有卓晓飞这边出了问题，袁朗这边才可以浮出水面，毕竟袁朗的身份和修为都比较敏感，清源门作为名门大派，修真界的表率，背后搞什么勾当大家不在乎，若是这么明目张胆地夺舍门下弟子，被有心人利用的话，影响将极其恶劣。

    即使修为还停留在元婴期，但神识的强大和经验的丰富，还是让这位袁朗充满了优越感，不然他也不会对于破了他阵法的人充满了好奇和斗志，即使放弃除去剩余阵法中被困之人的任务，也要会会这个破阵之人。

    刚才听到卓晓飞报丧一样的消息，心确实一沉。

    三个元婴期高手，这可是大大出乎掌门的预料之外呀。

    袁朗的动作更加小心谨慎了。希望是自己想多了吧，为什么在这么短的时间内，朝阳商会的高手在以肉眼看到的速度增加，想到之前拍卖的紫婴丹，袁朗眼前一亮，继而又黯淡下来，即使有紫婴丹，没个百年，也是难以突破的。

    袁朗摇摇头，想不明白，这也是在人们眼中，朝阳商会一直很神秘的原因。

    什么事只要挨上朝阳商会，就会变得匪夷所思，颠覆人们以往的认知，另辟一条蹊径出来。

    这次卓晓飞的行动失利，让袁朗身上的责任重了起来，没有之前玩乐的心情，开始认真思考着下一步的行动。

    小心翼翼地看了看四周，安全起见，还是先暗中察看一下为妙，免得落了个和卓晓飞一样的下场，人家还有炮灰师兄弟顶着，自己可是孤家寡人一个。

    只是当他来到当初布阵之所在，心中的大石头终于安全着陆。

    破阵的人还没有离开，三三两两地坐在一起，说着话，这其中修为最高的也不过元婴初期，只有两个人，而且看那勾肩搭背的样子，一点仪表都不注意，这样的人没什么心思，不可怕。

    仅凭这一眼，袁朗就下了定论。

    他看到的元婴期高手不是别人，正是肖天宇和追魂。

    而作为这次的主事者，季苍寒和季浅宁正隐藏着自己的修为，混在弟子中间，目光时不时地掠过四周，注视这一切可以的动静，像极了潜伏起来的猎豹，随时可能来上致命一击。 
 

     九八 憋屈的袁朗


    袁朗潜在暗处，拖着下巴打量着眼前这伙人，小兵小将直接去掉，两个元婴期的人，会是破阵的高手吗？袁朗撇嘴，阵法可不是谁都能学会的，那需要心细，执着，有耐心，又有名师指导，当初自己还不是花费了百年时间才入门。

    那两个人大大咧咧的样子，怎么看也不像是有耐心的人，会是谁呢？

    太笨了，全部抓起来，问一下不就清楚了。

    袁朗把这归结为之前那个袁朗的笨脑瓜，以自己的聪明才智，怎么可能连这种办法都想不到。

    乌黑大棍一亮，袁朗直接跳了出来。

    二话不说，对着那些低级弟子，就是一顿猛砸，在他的意识中，这些人都是软柿子，不足为惧，先处理干净了，好专心对付那两个大的。

    这种想法是好的，但季苍寒会让他辛苦培养的弟子毁在这里吗？

    肯定不可能，在大棍的风声响起的时候，季苍寒和季浅宁几乎同时察觉了袁朗的位置，二话不说，直接围了上来。

    那些弟子一看，自己的戏演完了，直接撤出打斗圈，这种层次的打斗，沾上就没命，按照事先安排好的，直接撤到了肖天宇和追魂身后。

    肖天宇撇撇嘴，这次他和追魂被季苍寒派来保护这些弟子，用季苍寒的话说，你俩就知道往前冲，有时候后方也是很重要的，要学会攻击的同时，先做好防御，别顾前不顾后，冲到别人前方了，老巢也被端了。

    肖天宇听着有理，爽快地答应了，可现在看着季苍寒和季浅宁在前面冲杀，心里那个痒啊！

    左右看了看，追魂依旧面无表情，但熟悉他的肖天宇依旧从那双微红的眼睛里看到了遗憾。

    眼珠一转，瞥了看好戏的萧韵儿一眼，趴到追魂耳边小声嘀咕道：“要不咱们让这丫头帮忙看着，咱们搞偷袭去？”

    虽然是问句，但其中的诱惑滋味甚浓，感到耳边痒痒的触感，追魂微微一抖，避开那张笑脸：“苍寒会生气！”

    “切，你追魂可是魔门的少门主，什么时候唯他季苍寒马首是瞻了，被人家的魅力折服了？我跟你说，季苍寒那人优点是不少，但是有一点你要清楚，只要不涉及他的底线，对咱们这些朋友还是很宽厚的。”

    追魂回头，对上肖天宇明亮的眼，“你知道他的底线？”

    “只要不是傻子都看得出来，他的底线自然是小宁呗，亏你还一副我很聪明的样子，原来连这都不知道。”肖天宇一脸鄙视，追魂却若有所思。

    “你说若是我们离开了，萧韵儿没看好这些弟子，被那人钻了空子，杀上几个，回头苍寒会怎么惩罚咱们俩？”

    肖天宇脸一黑，激昂的情绪立刻跌到谷底，“算了，还是安安稳稳地看戏吧。”

    追魂的嘴角上扬了一下，又恢复原状，安心地看着围攻袁朗的二人。

    这二人的战斗方式很特别，在外人看来，不像两个人在战斗，倒像一个人，默契的让人不可思议，比如季浅宁从上方用孔雀轮照下来，季苍寒会立刻做好下方的接应，完全阻挡袁朗的退路。

    袁朗此刻有苦说不出，当初渡劫期的时候，没觉得元婴期多厉害呀，现在用这具身体，加上之前的对阵经验和强大的神识，本以为对付两个元婴期很轻松，现在看来，是自己大意了。

    渡劫期的时候，也没打得这么憋屈过，袁朗彻底郁闷了。

    季苍寒和季浅宁配合虽然默契，但此人却总能在关键时刻，躲开致命一击，这场仗打得格外艰难，双方几乎持平。

    可能是之前都太过顺利，在元婴期，季浅宁几乎没遇到什么像样的对手，这次彻底过瘾了，手中的孔雀轮虽然还不完整，但威力依旧让袁朗吃不消。

    一刻钟过去了，未分胜负，两刻钟过去了，战斗依旧在继续……

    萧韵儿不耐烦了，开始还兴趣多多，时间一长，女孩子就有点烦躁，这么多人呢，干嘛一直看着，还是自己上去凑一脚吧，也趁机展露一下自己的本事，免得这些个大男人用那种易碎的眼神看自己。

    萧韵儿也是雷厉风行的人，跟谁都没打招呼，手里提着一双短刃，偷偷就摸了上去，女人可管不了什么君子风度，再说那袁朗刚才还不是仗着元婴期的修为，想偷袭那些修为低的弟子。

    季浅宁的孔雀轮再次挥动，灵力的运转中，那眩晕的感觉让袁朗再次皱眉，这种状态虽然影响不大，可每次都这样，人的心理很容易产生烦躁情绪，而且注意力总会分一部分在这方面，很浪费精力。

    他把这归结为那把带着彩光的轮子带来的副作用，对这轮子更是忌惮。

    季苍寒也不再藏拙，手中拿着皇天剑，直接迎了上去，这把剑和天玄弓一样，都是师父留下来的，此剑威力极强，之前没怎么拿出来过，不是不用，而是觉得没必要，拿出皇天剑，是对对手的尊重，也表示态度开始认真。

    剑身闪着森森寒气，四周的空气都罩上了寒霜。

    那些弟子再次退后几步，距离战场较近的弟子，呼吸都变得困难起来。

    “皇天剑下，不死无名之辈，报上姓名吧！”

    “哼！元婴期的修为，却躲在低级弟子之中，你们打的什么主意别以为我不知道，想留下我……袁朗，做梦吧！”袁朗是想报真名来着，但又一想掌门临行前的嘱托，按捺住心底的不习惯，最终还是报了这具身体的名字。

    “袁朗是吧，我的两个哥哥可是被你困在阵中？有胆量就告诉我，然后决一死战。”季浅宁握着孔雀轮的手心都冒了汗，脸上没什么表情，可心底的紧张只有季苍寒才看得出来，希望不要出事才好。

    袁朗一愣，这才抽空上下打量了季浅宁和季苍寒一遍，心中暗赞，这两人是双胞胎吧，不然怎么能这么默契，不过他两个哥哥是谁？

    “我困的人多了，谁知道哪个是你两个哥哥，说不准已经被我杀了！”袁朗撇撇嘴，反正刚才一路下来，杀的人不少，说不定就有这位的哥哥。

    季浅宁听了这话眼睛明显红了，袁朗心中暗爽，虽然不认识这人的俩哥哥是谁，但能激怒此人，也许就是自己的机会。

    季苍寒一皱眉，宁儿明显担心季轩凌那小子，在自己的可以安排下，两人见过的次数也不多呀，感情怎么就没变淡呢？

    老爹疑惑了，不过现在可不是追根究底的时候，“宁儿别听他胡说，他连我们是谁都不知道，又怎么知道你俩哥哥是谁！”

    季浅宁一愣，顿时冷静下来，大哥跟着老爹的时间比自己都长，虽然面瘫，可心里的弯弯绕并不少，季轩隆表面上虽然大大咧咧，能在清源门生存这么多年，也不是个好惹的主儿，自己是关心则乱，险些被扰乱了心神。

    “既然不说实话，就去死吧！”季浅宁嘴唇一抿，孔雀轮再次出手。

    儿子生气了，季苍寒无奈的目光中呆着宠溺，手中的皇天剑也趁机向上一撩，直刺袁朗□，这一剑别管能不能刺中，就是那个锋利的剑锋和要刺的位置，都让人寒气直冒。

    袁朗顿时瞪大了眼，他没想到看起来风度翩翩的人，居然能刺出这么龌龊的一剑。

    心中不由一慌，下意识地就要躲，这时候，季浅宁的轮子也到了，而偷偷摸过来的萧韵儿脸上一乐，这么好的偷袭机会，怎么能错过呢，只是上下都有人招呼，我照顾一下哪儿呢？就后面吧。

    这位姑奶奶也是个调皮的个性，对着袁朗的屁股，短刃毫不犹豫地出手了。

    三面夹击，袁朗欲哭无泪，心中怨念无限，这是谁呀，比前面这位还龌龊，可怜自己腹背受敌，可这两个地方，那里也不能受伤啊！

    这具身体修为虽然才元婴期，可潜力无限，若是出了差错，以后修炼起来，就难了。

    那两个脆弱的地方，和其他地方不同，什么样的灵丹妙药，也不可能从根本上修复，而且听风声就知道，这两件兵器都不是什么普通法宝，自己这是做了什么孽，招惹了这么一帮子怪人，要是早知道是这么个情况，刚才还出来干什么，早藏起来了。

    可惜后悔已经晚了，季浅宁在空中也看到了底下两人那不约而同的动作，不禁失笑，看袁朗的铁青的脸色就知道，被夹击的滋味不好受吧。

    “我靠，这是女人吗？”肖天宇瞪大了眼，连追魂都不由退后了一步，心中为这位袁朗捏了一把汗！

    看萧韵儿的目光，众人都带上了敬畏，这女人可惹不得，要是一个不高兴，那短刃对准的方向可不是什么人都承受的起的。

    袁朗不亏是渡劫期的老家伙，心中恼怒的瞬间，做出了应对，上半身一矮，躲过季浅宁的轮子，屁股后缩，手中的棍子格开季苍寒的剑，这时候，那把短刃已经到了。

    袁朗一咬牙，狠狠吸了口气，两片屁股一收，短刃愣是被夹住了……

    只是，人虽然无碍，可衣服是普通的衣服，刺啦一声，两片白白的屁股顿时露了出来。

    袁朗只觉得后面火辣辣的痛，幸亏还有点凉风，凉风？一阵天旋地转，袁朗的脸红得能滴出血来。

    萧韵儿看着自己短刃的位置嘴里无意识地呢喃了一句：“好白！”

    季浅宁扶额，这女人……

    季苍寒可不管这一套，皇天剑一剑走空，并没有收回，趁袁朗愣神羞恼的瞬间，反手又是一剑，这次直接腰斩。

    袁朗毕竟是活了多年的老妖怪了，屁股又是一翘，皇天剑擦着丹田就过去了，肚子上的衣服被划破一道口子，小肚子露了出来。

    萧韵儿也不是好惹的，和季浅宁几乎同时动手，短刃狠狠往里一刺，白白的两片上立刻见了红。

    季浅宁自然不会放过机会，轮子打着旋直接击中袁朗的左肩。

    闷哼一声，袁朗头上的汗珠就下来了，后面的那种疼痛是不同其他地方的钝痛，两辈子，也没感受过这么难受的滋味，知道今天在这么多人的围击下，不可能讨到好处，为今之计，只有走为上策。

    刚才不是说还有两个哥哥吗？也许就在剩下的两个阵中，这个仇先在那两人身上报回来。

    念头一转，袁朗顾不得不雅的形象，直接闪身就要遁走。

    可惜那三个都是什么人，人精中的人精，这边念头一转，季苍寒就笑了。想走？我们正求之不得呢！ 


    九九 你究竟是谁


    季苍寒大喊一声：“别让他跑了。”闪身追去。

    季浅宁紧随其后，高声喊道：“爹，穷寇莫追，咱们还有弟子在这里需要保护呢！”

    季苍寒的动作一缓，袁朗顾不得身后和肩膀上的伤，趁机加速，眼看身后的人越来越远，心中这才松了一口气。

    若是那两人不管不顾地追来，他还只能运用秘法逃跑，所谓秘法，都是有副作用的，若不是到了万不得已的时候，他是不愿意冒险的。

    心中不由感激起那个少年人来，此刻一咂嘴，这才回过味儿来，听那男人宁儿宁儿的叫，莫不是季浅宁？那个男人的身份也呼之欲出，不是季苍寒还能是谁。

    想起之前那龌龊的一剑，袁朗就咬牙切齿，还有那个女人，看起来天真可爱，谁知却是个魔女，只是这女人又是谁？

    沾上朝阳商会，事情似乎都变得神秘莫测起来，看看身上的伤口，不知为何，袁朗心中有一种不好的预感，清源门这次也许真的会丢了比赛冠军，丢了海月城的控制权。

    自己和卓晓飞先后败在同两个人手中，这就是征兆，现在唯一指望的就是清源门的弟子能坚韧些，留下来的人数能超过朝阳商会。

    刚才他也注意到那些弟子数量不多，掌门曾经说过，朝阳商会这次参加的弟子人数不会超过30个，而清源门则有50之众，这也是人数上限。

    算上刚才跟着卓晓飞当了炮灰的20人，清源门应该还剩下近30弟子，自己这次是不小心才着了道，重整旗鼓的话，胜负可不好说，袁朗不服气的想。

    这样一来，清源门还是很有希望的。

    袁朗斗志昂扬了。

    危机解除，袁朗简单处理了下伤口往下一个阵法所在地赶。

    他身上的都是外伤，只是说伤的不是地方，处理起来很是尴尬，好在这家伙身上有不少好东西，不管有用没用的，先用上，只要能止住那种钝钝的疼，袁朗愿意付出任何代价，这玩意实在不是人可以忍受的。

    危机真的解除了吗？

    季苍寒和季浅宁向身后的肖天宇和追魂使了个眼色，两人就隐身追了上去，至于魔女萧韵儿，有本事就跟来，没本事留在原地。

    通过这次战斗，季苍寒彻底不担心这个女人了，这么彪悍的作风，不是宁儿那盘菜。

    没看到众弟子看萧韵儿那目光中带着的隐隐忌惮吗，这就是效果，是男人都会离这女人远一点。

    萧韵儿在接近数名男子，却被远远躲开之后，彻底爆发了。

    双手叉腰，做泼妇状：“我数到三，都给姑奶奶滚过来，否则……”

    听到否则二字，众人一寒，尽管不情愿，依旧靠了过来。

    萧韵儿这才满意的呵呵一笑，“都听好了，你们老大去干正事了，咱们也不能坐着干等不是，被人一直保护着心里很不舒服吧，想不想给自己找点刺激？”

    肖天宇和追魂眼前一亮，自己怎么就没想到呢，干等着有什么意思，这是比赛场地，弟子们试炼的最好场所，不能让他们被一直保护着，得去试炼，大的打不了，小兵小将总还是可以的吧，况且有两个人在旁边看着，出不了大问题。

    只是这魔女可是个不稳定因素，肖天宇再次打量了萧韵儿几眼，确认这样做会有什么后果。

    “行了行了，大男人这么婆婆妈妈，浅宁他们在前面冲杀，我就不信你们不想，走，我们寻些小将，让这些弟子们历练一下。”

    肖天宇一扬脖儿：“你这女人，谁婆婆妈妈了，这是好事，谁不敢了，走！”

    三个人带着十几名弟子，奔着一个方向就下去了。

    反正季苍寒和季浅宁两人神通广大，总能找到他们的。

    季苍寒和季浅宁丝毫不知道自己的弟子们已经被拉跑了，依然吊在袁朗身后，不远不近地跟着。

    “宁儿，你对那个萧韵儿有什么看法？”

    季浅宁一愣，回头看那了老爹一眼，季苍寒目光盯着远方的袁朗，根本没有回头，刚才的问题似乎很平常，好像在说你吃了吗一样随便。

    “没什么看法啊，只是觉得这女人还不错，很直爽，没那么多弯弯绕子。”季浅宁想了一下，还是说出了自己的看法。

    季苍寒一眯眼：“宁儿不喜欢心里弯弯绕子多的人？”

    “恩，跟那样的人相处，累！”

    这次季苍寒终于回过了头，眼里闪着危险的光芒：“那宁儿觉得爹心里的弯弯绕子是不是很多，相处起来是不是也特累。”

    季浅宁语塞，老爹似乎在找茬，但是自己哪里得罪他了吗？少年反省，对了，刚才说到萧韵儿，难道因为这女人，老爹又吃醋了？

    得出这个结论的季浅宁脸黑了：“爹你脑袋里究竟在想什么？我只是觉得萧韵儿为人不错，没有那些女人的麻烦嗜好，这才同行的，她怎么能和爹比，爹的叫智慧，如果爹是个头脑简单的人，我还真不敢和你在一起呢！”

    “哦，此话怎讲？”季苍寒心里舒爽了，很有兴趣地问道。

    “头脑简单的人只顾眼前，而我们的关系若是遇到这种性格，根本走不下去，我才不信爹看不出来。”季浅宁撇嘴。

    老爹的醋劲儿也太大了，不过这种被人放在心里的感觉还真的不错。

    季浅宁看着老爹修长的身材，冷峻的面容，脸上莫名一红，拥有了此人就好像拥有了全天下。

    上前一步，搂住季苍寒的腰，不满道：“爹吃醋了？难道宁儿的心是那么容易就变的吗？还是说爹对宁儿如此不信任？”

    季苍寒一愣，反手把儿子搂入怀中：“爹只是太紧张宁儿了，宁儿不要生气，以后不会了！”

    有时候自己都不敢相信，这样的感情会得到回应，季苍寒几度以为自己是在梦中，总有种不真实不踏实的感觉，苦笑一声，遇到宁儿是自己的劫，也是自己命运的转折，当年若是有人跟他说，有一天他会为一个人牵肠挂肚，患得患失，他只会嗤之以鼻。

    可现在，看着怀里的人儿，季苍寒恨不能掏出自己的心给对方看，只要对方要的，他拼命都会弄过来，心甘情愿地送到对方手里。

    这就是以前自己所不齿的毛头小子在心爱的人面前才会有了表现方式，可现在的自己和那些人相比，有过而无不及。

    季苍寒失笑，只要守住这个人，其他的又有什么关系。

    季浅宁扑哧一笑，“爹能这样想就好。”说完还在季苍寒脸上亲了个带响的，这才呵呵一笑，钻出老爹的怀抱，冲向袁朗的方向。

    季苍寒摸着被亲过的脸颊，看着少年的背影，脸上是腻死人的温柔，在这一刻，老爹突然觉得什么势力排位赛，什么朝阳商会，这一切都遥远起来，只要有这个人在自己身边，一切都不那么重要了。

    袁朗的速度并不快，一方面有伤在身，另一方面他并没有将接下来两个阵中困的人物放在眼里，若不是对季浅宁口中的两个哥哥有点兴趣，他都想直接和卓晓飞会和，寻找那些散落的弟子，为清源门再拼一把了。

    两天后，三个人先后来到了一个山头。

    袁朗脑中仔细回忆了一下布阵的位置，点了点头，确实是这里。

    季苍寒和季浅宁也严肃起来，小心地靠近这个山头，季苍寒观察了一下地形，点了点头：“和之前那个一样，可以确定，这里应该是另一个锁龙阵，不知道里面困的是不是老大和老三。”

    此刻袁朗已经进入阵中，季苍寒拉着季浅宁根据锁龙阵的特点也悄无声息了跟了进来。

    还真是巧了，这个阵中困的正是耷拉着脑袋的季轩隆二人。

    “大哥，咱们不会被困死在这里吧？”季轩隆在试了所有手段之后，终于蔫了。

    “不会，比赛结束之后，我们就能出去，不过既然有人布置了阵法，总会出来验收成果的，我们安心等着就好。”季轩凌依旧那么淡定从容，季轩隆看得暗自佩服，这份心态，就不是自己所能比的，看来，自己所要学习和锻炼的东西还很多呀！

    几兄弟中，也就自己最菜了。

    正在兄弟聊天的时候，袁朗赶到了，仔细打量了两人一遍，哈哈大笑起来：“你们一定就是季浅宁的两位哥哥吧，真是踏破铁鞋无觅处。”

    季轩凌倏然站起身，季轩隆则楞了一下，不敢置信地看着袁朗，神色很是变化不定，最终化为一个问句：“你不是袁朗，你究竟是谁？”

    季轩凌一愣，这才想起，自己这个弟弟之前可是清源门的弟子，那眼前这个嚣张的人定然是清源门的人了，但三弟的话又是什么意思？

    袁朗一愣，上下打量了季轩隆一番，确定不认识。

    季轩隆哈哈大笑：“看吧，连我都不认识，你肯定不是袁朗，袁朗才不会露出你刚才那种恶心眼神，说吧，你究竟是谁，把袁朗怎么样了？”

    袁朗一愣：“你是谁，我凭什么认识你！”

    跟在后面的季苍寒和季浅宁也不着急了，饶有兴趣地看着激动的老三，还有莫名其妙摸不着头脑的袁朗，真是有趣的发现呀！

    “凭什么认识我，凭我们曾同宿两年，同时进门，还是要好是师兄弟，看清楚了，现在站在你面前的人，你究竟有没有印象？”季轩隆涨红了脸，激动地吼道。

    袁朗和季轩隆原本关系还不错，此刻却全然不认识的模样，自然引起了季轩隆的怀疑。

    季苍寒眼珠一转，顿时明白过来，趴在季浅宁耳边小声嘀咕了几句，季浅宁赞同地点头。

    “同门？你是清源门的人？”袁朗彻底懵了，清源门的人怎么会是季浅宁的哥哥？

    “哼！看样子，袁朗是不在了吧，你这个孤魂野鬼，占据袁朗的身体，还杀了他，囚禁我们兄弟这么些天，我和你势不两立。”

    袁朗一皱眉，自己的身份不能暴漏，看来这两个人今天必须得死。 

 
    一百 兄弟团聚
 

    季浅宁悄悄接近季轩凌，传音如此这般说了一番。

    尽管惊讶，季轩凌那张面瘫脸依旧没有什么表情，注意观察的话，会发现，他的嘴角微微向上弯了弯，微不可查地点了点头，上前一步，拉住激动得季轩隆，凌厉的目光看着袁朗开口道：“既然阁下承认不是袁朗，那么在我们临死之前，可否告知大名？”

    “对呀，让我看看占了我师弟身体的究竟是那路孤魂。”季轩隆不甘示弱地接口道，心中还有点惊讶，平时不开尊口的大哥，这次怎么这么主动。

    袁朗嘿嘿一笑，看着兄弟二人的目光就像切板上的鱼，笼中的鸟，待宰的羔羊：“让你们做个明白鬼又何妨，我原本就是清源门的长老，渡劫失败，正好这袁朗的资质不错，属性和我又相符，这才夺舍，怎么样，明白了吧，可以上路了。”

    季轩隆刚要上前，又被季轩凌拉住了：“这事儿难道清源门掌门不知道？他也不管”

    袁朗哈哈大笑，“小朋友你太天真了，这么大的事情，掌门怎么可能不知道，不瞒你说，夺舍可不是简单的事，我这还是掌门亲自护的法，你说他知道不知道！”

    季轩隆不敢置信地看着袁朗，在他的印象中，清源门掌门虽然地位尊崇，但平时对这些嫡传弟子，还是很上心的，慈祥的长者一直是卓清流在季轩隆心中留下的印象，可现在看来，自己还是太天真了，在一名长老和一名有潜质的嫡传弟子发生冲突时，掌门考虑的完全如何选择对宗门才是最有利的，至于心中的感受，感情，良知之类，完全不在考虑的范围之内。

    季轩隆彻底悟了，在这一刻，一向活泼好动的他心情跌落至低谷，甚至没有发现季轩凌在问完之后，嘴角一闪而逝的浅笑。

    “我的问题问完了！”

    不知道是不是错觉，袁朗总感觉这少年人说这句话的时候，语气中有说不出的戏谑，整个人很轻松，看不出一点即将面对死亡的恐惧。

    袁朗惊异地看着季轩凌，“你不怕死？”

    季轩凌不屑地歪了歪嘴角：“谁死还不一定呢！”说完一拉沉浸在自己思绪中的季轩隆，闪身来到季浅宁所在的位置，一颗心这才恢复，脸上紧绷的皮肤也柔和了下来：“小宁，你们终于来了！”

    季浅宁得意地晃了晃手中的柔白色玉简，得意地道：“恩，看，这是刚才搞好的，你说要是把这玩意儿散播出去，清源门的弟子会不会人人自危，而外界又会怎么评论这个正道第一大门派呢！”

    季轩凌看着眼前难得孩子气的少年，眼里满是温柔，脸上的线条也柔和了下来，嘴角上扬，伸手揉了揉少年的发顶：“真是调皮！”

    季苍寒一把拉过季浅宁，狠狠瞪了季轩凌一眼：“这么大了，还需要弟弟来救，丢不丢人！”

    季轩凌不屑地撇了那个小气的男人一眼，不反驳，也不赞同，直接无视。

    季轩隆此刻才反应过来，手指着季轩凌，再看看黑着脸的父亲，和等着看热闹的季浅宁，最终缩了缩脖子，什么话也没说，灰溜溜地躲到季轩凌身后去了。

    袁朗瞪大了眼睛，不敢置信地看着凭空冒出来的两人，“你们……你们一直跟在我身后？”

    季浅宁笑眯眯地点头。

    袁朗脸色变幻不定，心却实实在在地沉了下去。

    “怎么，到了这个时候，还想走吗？”

    “哼！凭你们俩能拦得住我吗？”袁朗自信，之前若不是那女人突然出手偷袭，这两个人联手也未必打得败他，何况是自己要走，他倒要看看这二人怎么拦得住。

    经过之前的战斗，对双方的法宝手段，都有了初步了解，季浅宁挥舞着孔雀轮，直接冲了上来。

    季苍寒自然也不示弱，手里的皇天剑再次出手。

    季轩凌和季轩隆站在一旁掠阵，这个层次的战斗，还不是他们能插的上手的。

    “袁朗，若是把刚才你说的话传入修真界，你说会造成什么样的轰动呢？”季苍寒一边进攻，口中一边说道。

    “你们说了有人信吗？”袁朗打定主意，即使到了那一步，死不承认就是。

    “哈哈，你以为我们没有证据会胡乱去说吗？错了，在刚才你说话的时候我们就把那些场景对话录入了玉简，要不要现在放出来给你重温一下？”

    “你……”袁朗心神一阵松动，身体虽然只是迟缓了一个瞬间，却被季浅宁抓住了，孔雀轮飞出去的瞬间，左手的无影剑也出手了。

    扑的一声，血花四溅，只顾躲避孔雀轮的袁朗怎么也没想到季浅宁居然能一手控制两件法宝，无影剑狠狠刺入袁朗的侧腰，虽然不是丹田，却是擦着丹田过去的，这种惊险直吓得袁朗额头冒汗，眼睛睁得大大的，摸着自己还在的丹田，心中庆幸不已。

    季浅宁则懊恼地甩了甩手，小声嘀咕了一声什么，继续加入战斗。

    “怎么，心中害怕了，看，脸都白了，不要害怕，大不了清源门众弟子陆续离开，谁愿意跟一个长辈遇到危险，就夺舍本门优秀弟子身体的门派混呀，小命悬在半空中的滋味，谁都不会愿意继续这种提心吊胆的日子，怎么样？这后果还是可以承受的吧……”季苍寒边配合着季浅宁进攻，边进行心理攻击，直说的袁朗脸色发白，浑身颤抖，有好几次都差点被季浅宁一剑刺穿。

    季轩隆在一旁咂舌，小声问道：“我从来不知道父亲的话这么多！”

    “你不知道的多了！”难得季轩凌回了一句，头都不回，继续看着场中的比赛，这种层次的战斗可不是那么容易看到的，对于他们以后的修炼，都有着很大的作用，因此，季轩凌看得格外认真。

    季轩隆翻了个白眼，嘴里啧啧称奇：“你说小宁是不是吃啥灵丹妙药了，进境怎么就这么快呢？”

    这次季轩凌回头看了他一眼，却没有回答，季轩隆尴尬地笑了笑，也不再说话。

    在修真界，每个人的机遇是不同的，季轩隆明白这一点，小宁进步快，可能是自己够努力，或者真的有什么奇遇，心中有羡慕有高兴，却没有丝毫妒忌，现在这种难得的兄弟情，他还不想丢弃。

    袁朗原本还存在侥幸心理，这二人年纪轻轻，虽然修为不错，毕竟历练不够，之前也是打成平手，这次，自己拿出点压箱底的手段，或许能把这四人留在这里，那样的话，自己夺舍的事就不会被外人所知，清源门也不会受到影响。

    可越打下去越是惊心，这二人不但手段了得，韧性也极强，不管自己用什么手段，他们总能在关键的时候避开，袁朗心寒了，这样下去，形势对自己百害而无一利。

    还是先退走，和卓晓飞会和之后，再设法除去四人为妙。

    打定主意，袁朗再也没了恋战的心思。

    手中的大棍横扫，季浅宁和季苍寒纷纷后退，躲开扫过来的棍尖，趁此机会，袁朗转身就跑，那速度，丝毫不输于御剑。

    季苍寒一愣，他还真没想到这人跑得这么干脆，一点高手的尊严都没有，那可是曾经的渡劫期人物啊！

    季浅宁也是摊手苦笑，看看袁朗逃跑的方向，再看看季轩凌和季轩隆，“这家伙跑的真快，我们还真没办法追他。”

    若是两个人都去追，丢下兄弟俩，不放心，一个人去追，追上恐怕也不是对手，这样的局面恐怕连袁朗都没有想到。

    “这样也好，等这些玉简传出去的时候，正好人还在，到时候看清源门如何安排此人。”

    四人会和之后，联系肖天宇的时候，才惊愕地发现，那三个胆大包天的人，竟然带着弟子，已经杀出去三万多公里了。

    听声音，季苍寒就能想象，那边的肖天宇是多么的兴奋，甚至还有点邀功的心理。

    想发怒，再一想，这样似乎也不错，于是平淡的问了问几人的位置，不赞同也没反对，切断了传音符，季苍寒这边安定了。

    肖天宇纠结了，这算是什么反应？赞同还是不赞同？再看看眼前的战场，杀敌的心思都没了，抓耳挠腮的，心里忐忑难安。

    “我说天宇，你真是没出息，管季苍寒的反应做什么，咱们爽了就成，你又不是卖给他了。”萧韵儿很不理解，肖天宇和追魂又不是朝阳商会的人，来帮忙已经很够朋友了，可看几个人的相处模式，季苍寒根本没把肖天宇两人当客人对待，呼来唤去，现在做点事，还要看他的脸色，这叫什么事儿啊！

    肖天宇一撇嘴，“你一女人懂什么，男人说话，别插嘴！”

    萧韵儿气结，鼓着圆滚滚的小脸，转身蹂躏遇到的那些倒霉敌人去了。

    弟子们福利了，看着这发疯的女人，还是退开一点比较好，心中也疑惑了，不是说给我们练手的吗？这彪悍的女人一上来，还有我们什么事儿啊？

    他们遇到的这波人倒霉了，一个小势力的十几名弟子，领头的是金丹期的修为，此人郁闷得要死，招谁惹谁了这是，开始遇到一帮子金丹期的人，勉强应付着，正想办法逃走，来了个疯女人，看着自己的师兄弟一个个被这女人蹂躏，那个心啊，一颤一颤的，啥时候说不准就轮到自己了。

    萧韵儿不是直接杀人，而是先把人打的浑身青紫浮肿，痛呼声一声高过一声，看着这些人痛苦的哀嚎，她心里的郁气这才消散了些，怒其不争啊，肖天宇什么都好，就是在季苍寒面前总是一副怕怕的样子，看着就不爽。

    不了解过往的她，武断地下了结论，肖天宇太懦弱，季苍寒太霸道。

    她要改变这种现状，彻底改变肖天宇这个懦弱男。

    萧韵儿不知为何，想起季苍寒曾经扫过她的那一眼，狠厉的眼神，甚至能杀人，身体一抖，咳嗽一声，再次挺直了腰板，给自己打气，不就一男人吗，这世界上还有我萧韵儿搞不定得男人？我还就不信了。

    肖天宇对于萧韵儿很不理解，自己怎么着关你什么事儿，你没和季苍寒接触过，不知道他的可怕，我可是从小被阴到大，在他面前很少能占上风，这样的人，能不害怕么，这种感觉已经深入骨髓，即使以后成就再高，精神中的这种烙印依旧无法摆脱，而且就现在的关系而言，也没必要摆脱，这样斗斗嘴，一起杀杀敌，挺有意思的。 


     一零一 恶念
 

    少了袁朗的捣乱，季浅宁四人很快和肖天宇会和。

    肖天宇见季苍寒脸色平淡，并没有追究他们这次的先斩后奏，这才恢复正常，拍着季苍寒的肩膀，揶揄道：“苍寒，听到袁朗跑了，我心里才算平衡了点，你们父子俩总算不那么所向披靡了。”

    “你的意思是很希望他逃跑，回头找到人来阻击我们？”季苍寒似笑非笑地回头，顺手拨掉肩膀上的爪子，什么时候和这人勾肩搭背都不觉得突兀了？

    肖天宇忙摇头，“怎么会，咱们这么多人，傻子才会跑回来阻击呢！”

    “这可说不准，之前他对咱们没防备，犯了轻敌的错误，若是他隐在暗处，我们可不一定能发现他，别忘了他的神识可是渡劫期的。”

    肖天宇一愣，和追魂相视一眼，脸色都郑重起来：“我们从现在开始就要做好被偷袭的准备！”

    季苍寒点头，“作为清源门的元老，怎么可能让自己的事连累了门派，怎么说也曾经是渡劫期高手，对我们是不会服气的，况且在这里他确实有翻盘的希望。”

    “清源门这次来人中，就我们所知，袁朗和卓晓飞是元婴期，而且都不是普通元婴期高手，从卓晓飞的身上我们可以看出差距，大门派手里的资源多，在我们看来必死的局面，他们往往可以扭转。”季浅宁说道这里的时候看了看肖天宇。

    肖天宇点头，“小宁说的是，就像之前卓晓飞被我们围住的时候，我们都觉得此人必然活不成了，结果呢，人家从容地离开了。”

    “这个袁朗既然曾经是渡劫期的高手，那手中的好东西必然不会比卓晓飞差，所以，不要轻敌。”季浅宁接着道。

    众人点头，目前季浅宁的位置已经和季苍寒持平，修为高，心思缜密，考虑事情周到细致，大家都信得过，也愿意听他安排。

    “好了，该说的就这么多，敌人在暗，我们在明，使出什么手段，我们接着就是，该干什么干什么去！”季苍寒不耐烦地挥挥手。

    好不容易和儿子见面了，却天天和一大堆人在一起，连一点自由的空间都没有，季苍寒又怨念了。

    接下来，众人果然小心了许多，一路上，遇到其他陌生敌手，直接解决掉，特别是那些大门派的，季浅宁毫不手软，肖天宇更是没有后顾之忧，砍瓜切菜一般。

    这让萧韵儿眼前一亮，不禁刮目相看，这男人挺有魄力呀，怎么只在季苍寒面前那么畏缩呢，偷偷瞄了季苍寒一眼，萧韵儿彻底愣住了。

    此刻季苍寒正和季浅宁走在一起，脸上带着浅浅的笑容，时不时宠溺地拍拍季浅宁的肩，爱怜地摸摸头发，季浅宁歪头一笑，有时瞪他一眼，季苍寒不但不恼，似乎还挺高兴，更变本加厉地捏捏季浅宁的脸颊，季浅宁狠狠拍掉，动作不像父子，倒像是打情骂俏的夫妻，特别是季苍寒那眼睛里的柔光，迟钝如萧韵儿也觉得不对劲儿极了。

    她知道，外界一直传闻，神秘如季苍寒，只有一件事是可以确定的，极其宠爱儿子季浅宁，父子关系很好，见面之后从季苍寒的紧张，就可以看出来。

    但那时候萧韵儿根本没往别的地方想，但现在看来，根本不是那么回事。

    这种发现秘密的心情，让萧韵儿的心活动起来，迫不及待地想找个人倾诉，但看看四周，都是季苍寒的人，最主要的一点，没有熟悉到可以倾诉秘密的地步。

    突然想到肖天宇，以此人的粗神经，知道之后肯定会大吃一惊。

    萧韵儿悄无声息地走到肖天宇身边，撞了撞肖天宇的肩膀。

    肖天宇和追魂正说得起劲儿，被突然打断，心中不爽，回身一看是萧韵儿，脸色好了些，不禁纳闷：“你这丫头有什么事？”

    “怎么，没事就不能找你聊天了，不过你和追魂聊天，不是相当于自问自答，自说自演？”

    虽然相处没几天，追魂的性格还是看出来了，肖天宇即使说得口吐白沫，人家追魂可能会赏给你一个眼神。

    “嗯，不过很有意思，追魂即使不说话，我也能理解他的意思，他有认真在听我说。”肖天宇挺直腰杆自信道。

    “哦，还没看出来，你俩感情这么好。”萧韵儿眼前一亮，看看这个，再看看那个，一脸的神秘。

    肖天宇被看得发毛：“你这丫头究竟有什么事，快说，我等下还要去四周查探情况呢！”

    “啊，其实也没什么事，就是觉得季苍寒和浅宁的关系真好啊，你看，形影不离呢！”

    “这事儿，全修真界的人都知道！”肖天宇顺着萧韵儿手指的方向，瞄了一眼，理直气壮地说道。

    萧韵儿不甘心，“这可不一样……”

    “怎么不一样，你怎么说也这么大一姑娘了，好奇心这种重，小心嫁不出去。”

    “你……你才嫁不出去！你一辈子都嫁不出去！”萧韵儿语无伦次了。”

    这次肖天宇到没有反驳，而是赞同地点头：“丫头，你这句话说对了，我肯定一辈子嫁不出去，因为我是要娶的，不用嫁，哈哈哈……”肖天宇心情大好，跟季苍寒季浅宁他们斗嘴的时候，自己永远处于下风，属于永远被噎的那个，现在换过来噎人，这滋味，肖天宇享受地晃了晃脑袋，一个字，爽。

    萧韵儿眨巴了一下眼睛，再眨巴了一下，自己这么聪明的人，似乎被一个眼里的大老粗转移话题了，什么时候说到你肖天宇身上了，咱好奇的可是季苍寒那个让人忍不住探秘的家伙。

    意味深长地打量了肖天宇一番，凑近了，神秘兮兮地问道：“你……是不是知道什么，告诉我，我一定不到处乱说，不然，我就说他俩有不正当关系，想想，他们可是父子哦，亲父子，而且目前正是大家关注的对象，这个消息一放出去，想想看，咱们出去的时候，场面会多么火爆……”

    这次换肖天宇上下打量萧韵儿了：“你这丫头还真有意思，在我们眼里，你就是一过客，这么穷追猛打做什么，难道你爱上季苍寒或者小宁了？”肖天宇这话说得极无情，脸色也冷了下来。

    “怎么可能，修真界至今为止，还没有本姑娘看上的人，不要再转移话题了，本姑娘不上当，说吧，他们究竟是怎么回事？”萧韵儿好似没看到对方的脸色一样，接着问道。

    “你真想知道？”

    萧韵儿一看有门，立刻眼里冒光，猛点头。

    肖天宇冷冷一笑，趴在萧韵儿耳边轻声道：“我都知道，可是凭什么告诉你！”说完回头继续缠着沉默依旧的追魂，势必要在这一路上逼出追魂十句话。

    萧韵儿脸色由红转青再转黑：“肖天宇，你就不怕我到处乱说？”

    肖天宇摆手，“随便，这又不关我的事，只是好心提醒姑娘一句，如果你有这个打算的话，那么接下来的路我们就是敌人。”

    这次连追魂都看了过来，那冷酷的眼眸让萧韵儿一瞬间有些慌神。

    自己干啥了，不过是随口一说，怎么反应都这么大，难道自己的猜测是真的？萧韵儿凌乱了，一瞬间也不知道自己的心中是什么滋味，酸酸的，苦苦涩涩的，从小到大，一直是师门眼中的优秀弟子，在师兄妹中可爱调皮，大家一直宠着，男人追求，女人羡慕，这样天之骄女的日子，在萧韵儿眼中已经变得如此理所当然。

    这次遇到季浅宁，她耐着性子，体验着不被宠，不被放在眼里的感觉，新奇自由，还能接受，而且季苍寒和季浅宁两人身上都有一种吸引人的气质，萧韵儿从心眼里不愿意离开这两个人，和他们在一起，连平时的打打杀杀也变得有滋味起来。

    以上种种她从未仔细考虑过是为什么，只要高兴就好，这是她一贯的宗旨，可现在乍然听到这个打击人的消息，心中一边在赞同，那么优秀的两个人，根本不可能再找到同样如此优秀的伴侣，彼此相伴也不难接受，另一方面开始纠结，难道自己在二人心里就一点魅力都没有？

    现在想起第一次见季苍寒的眼神，萧韵儿豁然开朗，那根本就是防贼的眼神，警告自己离季浅宁远一点，想到这里，萧韵儿不禁笑了，想看季苍寒变脸很容易呀，关键就在季浅宁身上。

    肖天宇看着这女人脸色如同调色板般变来变去，心中佩服万分，女人果然是种奇怪的动物，一张脸居然也能变幻出七彩颜色。

    目光不禁看向季苍寒二人，不知有意还是无意，季苍寒的目光也正好射过来，那么意味深长，肖天宇不禁一抖，他怎么忘了这人的本事，刚才的话可不是传音，那么……

    再看了眼萧韵儿，这姑娘的脸色还在变化呢，已经由刚才的难看变成了兴奋甚至还有几分迫不及待。

    肖天宇就纳闷了，不就是一个还没得到承认的猜测，至于产生这么多想法吗？再说人家俩在一起，又关你什么事，难道这丫头真的爱上了小宁？或者被季苍寒的魅力所迷惑，感受到危机，准备奋起？

    拍了拍自己的脑袋，反正这事季苍寒已经知道了，那么也就没自己什么事了，今天的任务还没完成呢，半天过去了，追魂说的话似乎只有一句，还是一个疑似‘嗯’的音节，太挫败了，不行，分开之前，一定要把这根木头调教好，不然到了魔门，这种性格可是要吃亏的。

    肖天宇丝毫不觉得这种心理有什么不对，人家追魂在魔门这么多年都过来了，你才来魔门多少年，要真出问题，早出了。

    “爹，这件事似乎有些棘手。”季浅宁脸色微微有些发白，刚才的谈话他自己也听到了。

    季苍寒冷冷一笑，握住儿子的手，脸色瞬间变得温柔，变脸速度丝毫不下于萧韵儿：“宁儿不要担心，这件事我来解决。”在季苍寒眼里，一个萧韵儿根本构不成什么威胁，即使之前还在一个战线上，若是这女人真的要对着干，他自然乐意把危机扼杀在萌芽，何况这女人对自己的宁儿似乎真的有那么一点小心思，即使不明显也不行。

    “可她毕竟是宋老的徒弟，宋老他们救过娘的命，这样做有些不妥。”

    听了这话，季苍寒心里又是高兴又是酸涩，还以为宁儿要为这女人说话，原来是看在宋老面子，不过茶怜香这女人在儿子心中的地位还是太重了，甚至放到了两人关系的前面，这是一个很危险的苗头，若是以后这两者真的发生矛盾，宁儿的选择让他有点没信心。

    不被掌控的感觉很不舒服，季苍寒眉头一皱，心中突然冒出一个念头，茶怜香那女人如果死了该多好，自己在宁儿的心中就是最重要的了。

    自己被自己刚才一瞬间的恶念吓了一跳，心中苦笑，恋爱中的女人没有理智，男人同样如此，为了宁儿，自己费了多少心思，付出多少努力，眼看收获了，心中反而患得患失起来，要相信宁儿，相信自己，相信两人的爱情。

    季苍寒心中反复告诉自己，刚才的那种恶念一定要扼杀，被宁儿知道的话，两人之间的关系恐怕就会产生一条无法修补的裂痕，这是他不愿意看到的，否则茶怜香那女人怎么可能活到现在。

    “等等看，这女人的表情告诉我，她不一定会做出最坏的打算，何况和我们对着干对她可没什么好处。”

    季浅宁点点头，对萧韵儿的印象还不错，他也不希望一个可爱女孩的生命，被老爹抹杀。

    作者有话要说：补昨天的，昨天码字居然睡着了，汗~~ 

 
    一零二 最佳方案


    萧韵儿乐呵呵来到季浅宁面前，看也不看季苍寒一眼，“浅宁，我有些修炼上的问题想向你讨教一下，不知可否帮忙？”

    季浅宁一愣，探讨修炼上的问题，刚才不是还在关心自己和老爹的关系吗？这问题的跨度是不是太大了。

    季苍寒也是一愣，转瞬脸就黑了：“萧韵儿，我允许你跟在队伍中，是出于你师傅的面子，若是你不想要这面子，我也不勉强，请立刻离开，从此我们井水不犯河水，否则……”

    “否则怎么样？别忘了，我可是浅宁的客人，凭什么由你来指手画脚。”萧韵儿很嚣张，以她对季浅宁的了解，这少年一直以来对自己还不错，虽然有时候严厉点，但大多数时候，都是平易近人的。

    既然自己都说是客人了，季浅宁怎么也不可能把客人往外赶吧，何况自己又没做什么特别出格的事，还顺手给他们练了兵呢！

    季苍寒脸色更冷，季浅宁一看不好，忙过来一扯老爹的衣袖：“爹，别跟她一般计较，你也说过，女人很麻烦，就暂时忍忍吧，等她走了就好了。”

    萧韵儿刚开始听着还好，越到后面越不像话，什么叫忍忍就好了，自己在他们眼中就那么的刁蛮任性吗？

    季苍寒冷哼一声：“萧韵儿，别得意，既然已经发现了我们之间的关系，就别装作不知道，想挑拨和我宁儿的关系，趁虚而入，做梦！”

    这次换萧韵儿愣住了，之前的一切只是猜测，假象，现在这个大胆的男人是承认了吧，那可是亲父子啊，就这么光明正大地承认了？

    不但萧韵儿被吓到了，肖天宇和追魂都看了过来，惊讶只是一瞬间，想想季苍寒的为人，就释然了，那么嚣张的一个人，想做什么哪里需要别人的肯定，更加不会在乎别人的眼光说法，我行我素，难得季浅宁这么乖的孩子，跟着他一起疯。

    “你……你们……”萧韵儿手指着两人，一脸的难以置信，猜测和真正承认，是两种情况，萧韵儿目前就处于极度震惊中。

    季浅宁不耐烦地一挥手，打掉指向自己的手指：“行了，又不关你什么事，该干什么干什么去，这次出去之后，我们各奔东西，以后说不定不会再有交集，忘掉今天的经历，对你对我们都有好处，好好想一想吧。”说完，拉着不情愿的季苍寒，离开了。

    萧韵儿彻底被打击了，浑浑噩噩的跟着人堆混日子，心中乱成一团麻，杂七杂八地想了许多，最终也没理出个头绪。

    使劲一拍脑袋：“我真是吃饱了撑的，没事干，和那两个人计较什么，等以后带走了茶怜香，想问什么，还不是一样的，那可是季苍寒曾经的妃子，季浅宁现任的娘，只是不知道那茶怜香知不知道两人的关系，知道了之后又会作何感想。

    想到这个问题，萧韵儿心里又痒痒起来，恨不能立刻结束这劳什子比赛，找到茶怜香，带回师门。

    同时心中也悟了，跟季苍寒扯上关系的人或者事，都会变得更加有趣，害自己都不想离开了，只是看那父子俩的样子，都不怎么待见自己，难道就因为自己是女人？

    或者两人对女人都没什么好感，否则怎么会彼此相爱，而不找个女人来爱。

    萧韵儿轻轻吐出一口浊气，看来不是自己没有魅力，而是这两人压根对女人不感兴趣，再一想，也不对呀，对女人没有兴趣，那茶怜香是怎么回事，季浅宁又是怎么蹦出来的，何况身旁还有季轩凌、季轩隆两个超级人形大证据呢！

    一切问题，只有找到茶怜香再作计较了。

    连续几天，队伍中虽然时常弥漫着一种诡异的气氛，，却没什么人来点破，迟钝的人只觉得四周安静的诡异，倒也没怎么在意。

    聪明人就小心多了，那魔女咱惹不起，自家老大更是不能惹的，只有自己忍忍了，做什么都谨慎点，尽量多做事，少说话，总不会错的。

    这天，季苍寒和季浅宁正在探讨一个修炼上的问题，突然心生警兆，似乎有什么人在窥视自己，这是一种感觉，而到了元婴期之后，这种感觉往往很准。

    当下两人相视一眼，装作漫不经心的样子慢慢向队伍移动，同时传音给肖天宇众人，做好迎敌准备。

    不得不说，季苍寒的感觉超乎寻常的敏锐，袁朗这次出动，就是打着偷袭的主意来的，反正清源门翻盘的希望渺茫，临离开，也必须给朝阳商会一个重击，何况还有自己夺舍的事，掌门当初让自己出马的时候，恐怕也不会想到，清源门会因为自己陷入如此被动局面，怎么会把曾经在清源门修炼的过的季轩隆忘记了呢。

    对此，袁朗当询问卓晓飞，得知事情真相后，后悔的几乎要撞墙，同时心中也埋怨掌门不够细心，还有卓晓飞，在这里见到季轩隆，居然都联想不到今日的局面，当初传音的时候，不知道给自己提个醒，实在太大意了。

    卓晓飞也很冤枉，当时只顾逃亡了，那里会想到您这位大爷会那么巧，遇到他们，还被人家追杀得到处逃窜，这算什么渡劫期，丢人哪丢人，难道名门正派出来的还不如人家半路出家，从凡人界来的野路子？

    这次两人没有带着弟子，孤身二人，而且谨慎起见，袁朗让卓晓飞停在远远的地方，自己单独前来，他自信，以他渡劫期的神识，若是想隐瞒行踪，季苍寒等人即使再小心，都是没有用的、

    可惜，他没想到一点，季苍寒不是能用常理来揣测的，心理上既然肯定，袁朗一定会来，加上那种被人直视的目光，季苍寒若是还感觉不到，那么他就不是季苍寒了。

    也是袁朗倒霉，多年的老古董了，一直闭关修炼，那里会有季苍寒那么多经历，暗中窥探别人的时候，连不能直视这一点都不明白，恐怕跟他说人的第六感，更加不能理解。

    “宁儿，跟我一起离开大部队，他不敢下手，咱们就给他创造个机会。”季苍寒眯了眯眼，当机立断。

    至于袁朗呆的地方，季苍寒连一眼都不会去看。

    季浅宁点头，队伍中，有肖天宇和追魂两个人，相信已经很安全了，至于突发情况，看个人的本事了，他们不可能一直护着他们一辈子。

    适当的历练一下，对弟子们只有好处。

    两个人远远地走在黄褐色的草地上，渐渐地，队伍被甩开了，季苍寒的耳朵一动，脸上不动声色：“小心点，跟上来了，一个人，事发突然，估计来不及找帮手。”

    袁朗此刻心中很纠结，刚刚追上来，心中还在想着怎么去偷袭，五个元婴期高手，不是那么好下手的，这个机会就摆在了眼前，季苍寒和季浅宁不知什么原因离队了、

    这可是个好机会，关键是，为了以防万一，卓晓飞离的有点远，此刻若是再退回去叫人，一来一回的时间，足够季苍寒两人办完事，返回队伍了。

    若是直接下手……袁朗想起两次交手的经历，似乎自己都没占到过什么便宜，伤势这几天才完全康复，身后的位置到现在还觉得别扭呢！

    想起这些，袁朗又气又恨。

    可能是两次的经历让袁朗记忆太深，也许他还不想在没有完全把握的时候，打草惊蛇，总之，在季苍寒遗憾的目光里，袁朗最终还是退走了。

    季浅宁一摊手：“爹，肯定是你之前下手太狠，人家有心理阴影了，你看，这么好的机会，都能放过。”

    季苍寒微笑着来拍他的脑袋：“我下手哪里狠了，若不是你的配合，我能有机会下手，既然他离开了，我们也回去吧，真没想到，一个渡劫期的人物，胆子这么小，单挑我们两个小辈都不敢。”

    季浅宁也学着老爹的样子，拍了拍季苍寒的脑袋：“人家那叫谨慎，小心驶得万年船。”

    “我看就是怕死。”季苍寒没好气地瞪了他一眼。

    两人一路打情骂俏，回到队伍暂且不提。

    袁朗回去的路上却后悔了，回去有什么用，只要卓晓飞接近，季苍寒等人一定能察觉，现在只能指望，能把这个有效距离控制好，让卓晓飞跟上，又不能被季苍寒察觉，这可不是那么好控制的。

    两次的接触，袁朗都没讨到好处，甚至都是以望风而逃而终结，在他眼里，那对父子只能用一个词来形容，深不可测，千万不能大意，袁朗在心里一次次地提醒自己。

    和卓晓飞会和之后，两人再次远远坠在了队伍后面，寻找着下手机会。

    被两只狼惦记上的滋味不好受，两天后，季苍寒皱着眉传音道：“宁儿，这样下去不行，这袁朗倒是沉得住气，眼看比赛就要进入尾声，居然还能忍着不动手，看来我们又要给他创造机会了。”

    季浅宁也被搞得不耐烦：“还是老办法？”

    “不，这次我一个人来，你跟着队伍，这样诱人的机会，想来他不会错过。”季苍寒斩钉截铁地说道。

    季浅宁一皱眉，“这样的话倒不如我来。”

    “宁儿，这样的事情我是不会让你去冒险的，你不要和我争。”季苍寒立刻激动了。

    季浅宁一笑：“爹，这不是争不争的问题，你好好想想，我有闪珠，谁能伤得了我，打不过，咱还可以跑呢，而且你有天玄弓，偷袭可是拿手的很，我在明，你隐身在暗处，这样的安排是最合适的，你不要义气用事，总想着把我保护起来，我也是男人，希望和你并肩作战。”说道最后，季浅宁也激动了，

    和老爹在一起，他一直处于被动地位，是季苍寒先发起的追求攻势，不管明的暗的，季苍寒动了很多心思，到手的幸福也格外珍惜，在他眼里，自己就是手中的宝贝，搁哪儿都不放心，这么危险的事情，怎么可能让自己去做。

    但别忘了季浅宁也是男人，不是用来被保护的，可能刚开始感觉还算甜蜜，可时间一长，就受不了了，这次的争论，可算是季浅宁长期压抑的爆发。

    季苍寒是聪明人，如何不明白这一点，但明白是一回事，让他丢下儿子一个人在危险境地，又是另外一回事，尽管不愿，也明白，儿子所说是最好的方案。

    一咬牙，在儿子期待的目光中，点了头，只是心中对袁朗的恨又多了一层。 

      
   一零三 阻击与反阻击
 

    两人发生争执的一幕，在暗处的袁朗看来，是正常的父子争吵，夫妻还常常吵架呢，何况是父子，年龄不同，都会有些意见不一，正常现象，而季浅宁在争执之后，一个人离开了队伍，袁朗更是喜上心头。

    不懂事的儿子和老子发生争吵后，赌气玩离家出走，季浅宁在袁朗眼中立刻变得不那么可怕了，袁朗甚至用一种前辈看后辈的目光来看季浅宁，还是年龄小，不够成熟啊。

    真是个可爱的孩子，在关键时刻，给我制造了机会。

    有了这一层认识，袁朗丝毫没有犹豫地跟了上来，并暗中告诉远处的卓晓飞，从另一个方向包抄过去，即使只有季浅宁一个人，为了尽快结束战斗，袁朗还是选择了谨慎。

    那种被窥探的感觉消失，季苍寒不但没有舒服些，反而更加担心，迫不及待地隐身，加快速度要赶上儿子的脚步，一则这隐身后的速度不能和隐身前相比，而且季浅宁的速度一点不慢，季苍寒还是被甩了下去。

    季苍寒心急如焚，季浅宁却没有丝毫心理负担，脚下的步子很有韵律，整体速度很快，翻过一个个山包，穿行于丘陵之间，像极了散心的公子哥，姿态优雅，风度翩翩。

    袁朗越看越纳闷，这小孩不像出来生气的，出门旅游都没他这么悠闲自在的。

    距离队伍越来越远，季浅宁看起来轻松，实则在观察着各处的地形，多处山包都光秃秃的，不适合埋伏，统统XX掉，远处突然看到一抹绿色，在这褐红色的红色土壤中，尤为明显。

    季浅宁眼睛一亮，就是这里了，适合袁朗阻击，也适合老爹反阻击。

    选了个制高点站定，自己这个饵儿已经自觉地站在这里了，接下来就看袁朗打算用什么手段对付自己了。

    希望老爹快些赶到，不然还真有点难对付。

    季浅宁自信，若是袁朗一人，还能应付一段时间，可是加上卓晓飞，就难说了，毕竟交手不是太深，对卓晓飞的手段还不是很了解。

    袁朗看着负手而立的少年人，心中不知为何生出几分惆怅，季浅宁毫无疑问是天才，但袁朗可不相信有的人天生如此，一定是季苍寒花了大心思培养的，不然怎么可能在小小年纪，取得如此成果。

    袁朗手中的棍子狠狠一握，自家的天才是用来培养的，敌人的天才就是用来扼杀的。今天自己就要扼杀一位绝世天才，手不由兴奋地颤抖，手中的棍子在这一刻都几乎发出嗡嗡的鸣叫。大棍暗中一举，对着季浅宁的后背砸了下来。

    卓晓飞也是见缝插针的人，操控着一把飞剑，及其勇猛地冲向季浅宁。

    被这二人突然的前后夹击，搞得季浅宁的小心肝也是猛然一跳。

    “定”

    正往前冲的卓晓飞就觉得一股莫名的力量控制着自己的身体，保持着刚才的动作，竟然真的动不了了。

    袁朗一愣，这可是之前没有发生过得情况，真言？这个少年居然有学习这种东西的天赋？这一瞬间，他的心中竟然是惋惜，这么天才的人物，为什么没有生在清源门，而是站在对立面，甚至他都有些怨恨那些和朝阳商会结仇的人，为什么不是拉拢，而是打压，这样的人才，若是弄到清源门，比多少颗紫婴丹都宝贵。

    何况现在见到紫婴丹的毛了吗！

    袁朗心中转着念头，手上却仅仅一顿，大棍立刻毫不犹豫地砸了下来，即使心中有些埋怨，但事情已经到了这种地步，既然是不能挽回的事情，萌芽必须扼杀在摇篮中。

    控制住卓晓飞之后，季浅宁才算松了口气，暗赞这真言果然是好东西，虽然控制的时间不会太长，但这足够让老爹赶到，并且牵制袁朗了。

    季浅宁冲袁朗笑得狡黠，“老头，今天就是你的死期，不过在你死之前，先给你找个垫背的。”

    躲开袁朗的攻击之后，季浅宁没有还击，而是照着卓晓飞而去，卓晓飞人不能动，看着越来越近的孔雀轮，眼眸中露出绝望之色。

    有再多的好东西，起码要运用灵力启动，这次倒好，忙没帮上，甚至成了拖累，什么时候清源门的天之骄子这么憋屈过。

    袁朗不可能眼看卓晓飞死在自己面前，手中的棍由攻击点成了防御，站在卓晓飞身边，再也不敢移动半步。

    季浅宁这次不急着攻击，乐呵呵站在不远处，心情很好地数着时间的流逝，两方彻底对峙起来。

    “晓飞，一直运用灵力，别停，言灵总不会一直如此，等你解除了定字诀，立刻抽身离开。”袁朗此刻已经顾不得这话会不会打击到卓晓飞了，眼睛紧紧盯着季浅宁，恨得咬牙切齿，刚才看他季苍寒吵架的样子，似乎挺可爱，现在连笑起来都觉得面目可憎。

    卓晓飞尽管心中不甘，也明白现在的情况自己帮不上什么忙，这言灵对于比自己修为低，或者同阶层的人，太厉害了。

    对于修为高于自己的人，效果不是太明显，比如这个定字诀，在打斗中最多让人的动作迟缓一下。

    这对于季浅宁而言，已经是难得的惊喜了。

    季苍寒匆匆赶到的时候，看到的就是卓晓飞刚刚解困，准备远逃，袁朗摩拳擦掌，准备大干

    一场。

    而季浅宁站在不远处，乐呵呵地看着庆幸的两人，身形突然一闪，就站在了卓晓飞身后，口中轻吐“定”

    卓晓飞刚可以控制自己的身体，就觉得那股莫名的力量又来了，顿时吓得亡魂皆冒。那种不能言不能动的任人宰割状，他可不想再体验一次。

    袁朗冷哼一声，手掌一翻，一块莹白美玉出现在手中，在空中一划，一股无形的壁障把卓晓飞罩在中间，恰恰阻隔掉那个力量。

    卓晓飞松了口气，感激地看了袁朗一眼。

    “季浅宁，别费时间了，你今天没机会逃掉的。”

    “是吗？谁逃不掉还不好说呢！”

    “年轻人有本事是好事，但可不要过分自大哦！”

    季浅宁呵呵一笑：“是不是自大，等下就知道了。”说完身体突然向一个方向急速射去，那个方向空无一人。

    袁朗纳闷，刚才这少年的语气可不想是要逃走的样子，这会儿怎么跑这么快，人果然不能貌相啊。

    正当打算追赶的时候，一阵警觉突显，浑身一冷，这是……被锁定，袁朗不愧是活了这么多年的老妖怪，心中这个念头一出现，立刻做出选择，以最快的速度向季浅宁奔去。

    在这一瞬间，他才明白季浅宁刚才话中的意思，人家分明是成竹在胸，从头至尾，此人对于自己的出现，都没有丝毫惊讶，似乎早就知道一般。

    袁朗越想心中越冷，那种被锁定的感觉，让他感受到了死神的召唤，他相信，只要自己的速度慢上一丝，锁定自己的东西，就会毫不犹豫地来收割自己的性命，绝不会留情。

    季苍寒没想到这袁朗这么狡猾，居然追着宁儿跑，不过……既然你跑了，另外一个就先走一步吧。

    手中的天玄弓一转方向，无边杀意的一箭直接奔着卓晓飞而来，刚刚脱困的卓晓飞还来不及庆幸，就觉得死亡再次笼罩在头顶，那种绝望的感觉比刚才更浓烈，心中甚至来不及转动念头，手里的符来不及捏碎，闪着微光的箭支就毫不犹豫地洞穿他的丹田，元婴都没来得及逃出，直接爆裂开来。

    袁朗停下脚步，看着卓晓飞连尸体都没留下，背上一股寒气嗖嗖的冒了上来，刚才若不是跑得快，下场不会比卓晓飞好多少吧。

    “什么人鬼鬼祟祟的，出来！”

    季苍寒不慌不忙地从季浅宁身后露出身形，继而把儿子护在身后：“怎么，跟了我们这么多天，连我都不认识了？”

    袁朗倒吸了一口冷气：“季苍寒，你……你们……”袁朗语无伦次了，看了看季苍寒手中闪着微光的天玄弓，刚才这一箭若是之前拿出来，自己之前怎么可能逃脱？

    此刻，在外面一直关注着这一切的钱旺眼前一亮：“彭帅，这把弓就是传说中的天玄弓吧，威力果然不凡，若是再您手上，威力恐怕更加不可想象。”

    被称作彭帅的青年在天玄弓出现在那一刻，眼神中的炙热就毫不掩饰，听到钱旺的话，明显一顿，继而大笑：“钱大总管，你总不至于没听说过我们师门的规矩吧，自相残杀的后果可不是我能承受的，即使师父不在，这一条依旧没有人敢违背，大师兄不敢，我更没那个胆量。”

    钱旺讪讪一笑：“这不是没有人知道吗！”

    彭帅冷笑：“我既然看到了天玄弓，承认了季苍寒的师弟身份，自然不会做出如此下作之事，虽然我对天玄弓有几分好奇，但仅仅是好奇，我们师门的东西，在谁手里都不会蒙尘，特别是修炼皇天诀的人，这些你是不会懂的！”彭帅满脸自豪还骄傲，似笑非笑，意味深长的目光，看得钱旺不自在极了。

    心中不禁暗恼，老子还不是看你喜欢，修真界不就是这样，像你们师门的能有几个。

    话虽这么说，心中还是挺羡慕的，那样的师门才叫归宿啊！像清源门，虽然号称第一大派，可看刚才的那一幕夺舍情景，是弟子都会寒心吧！

    “彭帅说的极是，现在像你们那样的师门，实在是太少了，不过这个季苍寒和季浅宁之间……”钱旺不知如何说下去了，两个男人，还是父子，这样的情景实在让人很难接受。

    彭帅嗤之以鼻：“季浅宁那孩子很不错，既然师弟喜欢，管他是不是儿子，追来就是。”

    钱旺一咂舌，早就听闻皇极门护短，没想到连这种事都会说得如此理所应当，季苍寒已经被承认了，那么他做的事只要不违背他们师门的强制性条款，做什么都是对的，都会得到师兄弟们的支持。

    这样的师门，钱旺投向季苍寒的目光都带着羡慕和妒忌，自己怎么就没有这么好的运气呢！

    “好了，这件事基本已经结束了，比赛的结果毫无悬念，肯定属于师弟了！我就不继续看下去了，结束之后，我会亲自去见见这位有趣的师弟。”彭帅好似自言自语地说完，身影突兀地消失了。

    钱旺一愣，难得桀骜的彭帅这么好说话，看来自己也是沾了这个季苍寒的光了。彭帅也不是那么不通世故的吗！怕难为季苍寒他们，怎么可能，即使有这个心，有你彭帅在，钱旺一抖，他还没那个胆儿呢！他可不想因为自己的失误而让彭帅发疯，真个海月城都不能承受那样的后果。 


一零四 ...
　　季浅宁从老爹身后探出头来：“袁朗，我刚才的话应验了吧，看看今天我们谁能活着走出去。”
　　
　　到了这个时候，袁朗要是还看不出这是个陷阱，就可以去自杀了，手指着对面两人，气得愤愤然说不出话来。
　　
　　季苍寒不再废话，抽出一支箭，锁定袁朗，就射了出去。
　　
　　袁朗可是知道这弓箭的厉害，一旁那个大坑就是明证，卓晓飞堂堂元婴期高手，都没躲过那么一箭，可见这一箭的威力是如何的强悍。
　　
　　被锁定的感觉很不好，袁朗只得不停地移动身体，变换方位，来干扰季苍寒锁定的难度。
　　
　　季浅宁冷哼了一声，手中的孔雀轮同时出手。
　　
　　前方有季浅宁迎战，季苍寒趁机放箭，在继两箭落空之后，季苍寒一发狠，三支箭同时搭上了弓弦，气沉丹田，嘴里大喝一声，三箭齐发，袁朗不但要防备季浅宁的孔雀轮，更多时候要防备着季苍寒在一旁的虎视眈眈，脚步根本不敢在一个地方超过一个呼吸，可这次，三支箭，每一只都带着一往无前的气势。
　　
　　尽管袁朗已经尽量加快速度了，还是有一支箭穿透了他的左胸。
　　
　　身体因为疼痛一顿的瞬间，又是三支箭飞射而来，这次由于受伤，动作慢了半拍，右肩又中一箭，同时，季浅宁的孔雀轮也不是吃素的，在这么多次都被闪开之后，孔雀轮发怒了，轮叶再次自行脱落，那闪电般的速度，竟然比季苍寒的箭还快了几分。
　　
　　这次，袁朗没有幸免，五只轮叶很一致地全部射入袁朗的丹田，那种入肉的声音，听得季浅宁一阵心花怒放，向老爹的方向挑衅地挑眉，那意思，怎么样，我的轮子是不是也不输于你的天玄弓。
　　
　　季苍寒宠溺一笑，给了儿子一个肯定的眼神，只要儿子高兴，说太阳从西边升起，他也只会附和。
　　
　　两人再次抄起法宝，准备来结束战斗的时候，一愣，只见袁朗手里再次拿出那块莹白玉佩，一真光滑闪过，袁朗身上出现一个白色罩子，那个白色的罩子慢慢收缩，里面的能量融入袁朗的身体，刚才的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　
　　“好神奇的东西！”季浅宁赞叹。
　　
　　“我倒要看看这东西能救你几次。”季苍寒手中的天玄弓已经再次出手，依旧三支箭，季浅宁自然也不落后，孔雀轮围着封锁袁朗的退路，寻找着出手的机会。
　　
　　看着刚刚伤口的愈合，脸色刚刚变好的袁朗，再次感受到那种被锁定的错觉，心头一颤，这次顾不得什么风度尊严，撒丫子就跑。
　　
　　“定”
　　
　　袁朗只觉得束缚的力量出现，身体顿时不能动了。
　　
　　季苍寒的箭也到了，他眼光极好，这一瞬间的静止，就是机会，箭直接射向丹田，不同于之前的单支或者三支，而是三支同时搭上弓弦，一根一根地射，袁朗身上的那股力量还没有消失，第一箭之后，虽然穿过去了，却在瞬间被治愈，第二箭接着就到了，而那股治愈的力量却在减弱，等到第三箭的时候，那股力量已经没有了。
　　
　　袁朗只觉得粘稠的空气一下子通畅了，身体能动了，但是丹田处传来的疼痛还是让他皱了皱眉。
　　
　　季浅宁一笑：不知何时已经来到袁朗身后，无影剑出手，而去向却是袁朗的心脏，当你心里想杀别人的时候，也要有别人杀的觉悟。
　　
　　痛呼一声，袁朗一手捂着丹田，一手捂着胸口，两个致命一击，让袁朗的眼眸中染上了一丝绝望，看来今天逃走无望，既然如此……
　　
　　袁朗面容狰狞，整个人都疯狂起来。
　　
　　哈哈大笑：“季苍寒，季浅宁，是老夫小看了你们，既然你们不放过老夫，那么咱们就一起死吧。”
　　
　　拼命运转灵力，整个人都鼓了起来。
　　
　　季苍寒大惊：“宁儿快逃，他要自爆。”
　　
　　季浅宁距离袁朗最近，此刻季苍寒想到的却不是自己，而是提醒儿子，身体不由自主地上前，想要拉季浅宁一起走。
　　
　　似乎出道以来，从来没有遇到过比这更危急的时刻，季浅宁看着奔向自己的老爹，嘴角不由自主地露出一抹甜蜜的笑容，有个人在这么危险的时刻，还能想着自己，够了，还有什么可怀疑的呢！
　　
　　季浅宁上前，拉住老爹的手，两人的身影消失的瞬间，袁朗的身体发生一声巨响，天地间的灵气顿时混乱起来，整个丘陵都被炸平。
　　
　　而袁朗除了最后疯狂的大笑，什么也没有留下。
　　
　　季苍寒在最后一刻被季浅宁拉入闪珠，才反应过来，一扶额:“我怎么把闪珠忘了，害我白担心一场。”
　　
　　这句话明显取悦了季浅宁，脸上的笑容一直没变，“出去吧，外面的人找我们都要找疯了。”
　　
　　袁朗的自爆，动静很大，即使距离万里，肖天宇等人依旧感受到了那股地面的震颤，心中都是一阵忐忑，虽然相信那父子会没事，但面对这么大的动静，依旧担心，毕竟袁朗也不是好对付的。
　　
　　当队伍来到出事地点的时候，个个傻了眼。
　　
　　萧韵儿首先没忍住：“我的妈呀，这得恨到什么程度，才能选择自爆这条路啊。”
　　
　　自爆在修真界很少发生，只因为自爆的人连灵魂都逃不出去，入不了轮回，也就是说，自爆的不只是身体，连灵魂都不会存在，甚至是散魂都不能剩下。
　　
　　这袁朗倒也硬气，在被两人欺负了数次之后，心中憋屈的厉害，在自爆的一刻，想到的只是疯狂的报复，带着两人一起毁灭，至于后果，根本没有想到。
　　
　　若是知道两人根本安然无恙，袁朗估计会后悔的撞墙，可惜现在他已经没有这个机会了。
　　
　　“苍寒和小宁不会有事的！”肖天宇这话像自言自语，又像是在安慰自己。
　　
　　追魂难得点头，附和了一句：“他们不会有事。”
　　
　　两人和这父子俩在一起这么久，已经从心底里对二人生出了敬佩之心，那样强悍的两人，怎么可能会有事，肖天宇和追魂拒绝相信。
　　
　　门下弟子们也纷纷附和：“老大和公子才不会有事。”
　　
　　在那些弟子眼中，季苍寒和季浅宁二人根本就是仰望的目标，不可超越的神灵，那种盲目的信任已经到了狂热的地步，他们不会去考虑实力如何，势力如何，他们心中只有一个信条，没有任何人能击倒两人，没有任何势力能打压两人，这就是这么多年来，这些弟子心中被灌输的思想，没有任何证据，只是一种习惯性的信仰。
　　
　　而正是这种狂热的力量，让他们在看到这个场面的时候，说出如此肯定的话。
　　
　　萧韵儿就不理解了，自爆产生的威力她可是很清楚，看看此地造成的破坏就知道，整个丘陵被轰平，甚至连四周的地面都出现了裂痕，这样威力的自爆，季苍寒和季浅宁二人在战斗中，速度再快，反应再迅速，也不可能逃出多远，以萧韵儿的理解，二人若是能逃出去，也必然受伤颇重，而他们上来就探查了四周，根本没有半点人影。
　　
　　这难道还不能说明问题吗？为什么除了自己，这些人都那么坚信，这二人没死，在他们眼里，这二人好像连受伤都不会，萧韵儿头疼了，这么狂热的信任，她第一次遇到，心中遗憾的同时，不得不佩服那二人御下有术，不知道用了什么方法，造就了这么一帮狂热分子，萧韵儿有理由相信，若是她现在出来说一句，两人已经死了，你们面对现实吧，那后果，一定是自己被所有人群殴，毫无悬念。
　　
　　季轩凌和季轩隆是一点都不担心，他们起码知道季苍寒有小天地，一个念头就进去了，这样的自爆，对二人来说，根本就没用。
　　
　　“大家不用找了，原地扎营，父亲和十二弟出来会联系我们的。”季轩隆在大哥的示意下，出来安抚乱找的弟子。
　　
　　那肯定的语气让肖天宇和追魂瞬间放松了。
　　
　　上来一把搂住季轩隆的脖子：“小子，是不是知道苍寒的下落，我就说嘛，他们怎么可能会出事，来来来，跟我好好讲讲是怎么回事。”
　　
　　季轩隆一呲牙：“我只是相信父亲。”
　　
　　“哦？”肖天宇明显不信。
　　
　　季轩隆一摊手，“父亲那样的人，怎么可能会被自爆阴到，说不准人家自爆还是父亲逼得呢！”
　　
　　肖天宇竟真的点头：“这句话很有道理，以苍寒的阴险程度，是不应该这么大意，一定是提前有了防备，好吧，我们先等等看。”
　　
　　季轩隆摸了摸被脖子，被肖天宇搂过的地方一片酸痛，颇为幽怨地看了大哥一眼，心中下了一个结论，大哥果然也不是好人，让自己出来说话绝对没安好心，看吧，被肖天宇掐了。
　　
　　和父亲在一起呆久的人，都会被影响到啊，那以后自己是不是也要小心小宁，看来儿子里，还是自己最是纯良。
　　
　　季浅宁看着外面的这一幕，颇为欣慰，和季苍寒一起出现在队伍不远处，微笑着走了过来。
　　
　　两人都是一身白衣，纤尘不染，季苍寒面容俊美冷酷，只要不是面对季浅宁，季苍寒的脸上就甚少出现笑容，肃穆地看着一个人的时候，让被看的人很有压力。
　　
　　季浅宁不同，他的脸上时常带着浅笑，特别是眉心的那颗蓝色印记，在笑容的映衬下越发灵动，精致的面容配上修长的身材，不知俘虏了多少少女的心而不自知。
　　
　　看着联袂走来的人，肖天宇首先反应过来，哈哈大笑：“苍寒，小宁，我就知道，这种威力的自爆，怎么可能会让你们受伤，怎么样，得到什么好东西没，见面分一半。”
　　
　　季浅宁不雅地翻了个白眼：“天宇叔叔，那是自爆，不是玩水球，连灵魂都没剩下，何况东西，你们刚才不都翻找了吗，都找到什么了，分我一半好了。”
　　
　　肖天宇一缩脖子：“小宁，你学坏了！”


    一零五 见面礼
 

    袁朗死了，卓晓飞不存在了，清源门的两名支柱一倒，这丘陵空间再无威胁到朝阳商会的存在，而距离20天的期限越来越近。

    季苍寒的这支队伍在行走中逐渐壮大，其他势力的人手自然在逐渐递减，先不说那些被季浅宁放出来的嗜血蝙蝠和嗜血蚯蚓，在移动中带走了多少性命，就是在这么多天中，各个势力间的残杀，损失的人手就是一个恐怖数字。

    进入丘陵空间的除了己方势力，都是敌人，遇到之后自然不会客气。

    所以，进去的时候拥挤的人群，出来的时候变得稀稀落落。

    而夺冠呼声最高的清源门最后只剩下不到十名弟子，这让在外等候的卓清流几乎吐血。

    冠军毫无悬念地被朝阳商会夺得，继紫婴丹的风波之后，朝阳商会再次成为人们口中的热点。

    朝阳商会的人沸腾了，至于那些或羡慕或仇恨的目光，无视掉就好。

    季苍寒的脸上也露出了淡淡的笑容：“以后这里就是我们的根基了，轩凌和轩隆你们两个，好好经营。”

    季轩凌很识趣地点头，季轩隆则不解的看着父亲：“十二弟那么优秀，怎么会轮到我们来管这些。”

    季苍寒一瞪眼：“让你管你就管，那那么多废话。”

    季轩隆一缩脖子，心中委屈，我这是大实话呀，十二弟的实力和聪慧都是大家有目共睹的，若是他来接管朝阳商会，定会比自己做得更好，这有什么错呢！

    季轩凌一拉他的衣袖，把人拖到外面，这才压低声音道：“你傻呀，父亲怎么会让十二弟离开身边，他都不管的事，又怎么可能丢给十二弟，原本挺聪明的，怎么在清源门几年，变得不开窍了。”

    季轩隆这才恍然，

    要说对父亲的了解，大哥还真是当仁不让。

    季苍寒陪着季浅宁刚要离开，却被钱旺拦住了去路，两人相视一笑，心中暗道：“来了！”

    “两位请留步！”

    “不知拦住在下，是何道理？”

    “两位是季苍寒和季浅宁吧，有人要见你们，随我来吧！”钱旺的身份在整个海月城来说，都是最高的，那个青年究竟是谁，让钱旺心甘情愿地被使唤，这身份很是值得深思。

    三个都是聪明人，季苍寒也不问，跟着这位总管大人直接来到城主府。

    城主府很是气派，建筑大气恢弘，装饰高雅，隐隐含着某种意境。

    “两位这次得了冠军，以后就是海月城的一员了，城主府势必要多打交道，这次来也算认认路。”钱旺没话找话，语气像极了提携后辈的前辈，丝毫不见高傲。

    “大人说的是。”季浅宁淡定地附和了一句，恭敬而不谄媚。

    这是一间雅室，彭帅正盘膝坐着饮茶，袅袅茶香，远远的飘过来，连季苍寒都忍不住深深吸了口气，心中暗赞一声好茶。

    钱旺知道彭帅人家师兄弟见面，不适合外人在场，把人带到门口就离开了。

    彭帅看了看暗自警惕的两人，心中满意地点了点头，这气度，比在远处看起来更加纯粹，怪不得能得师父的真传。

    “二位不必拘谨，过来坐。”彭帅俊朗的脸上挂着和煦般的微笑，整个室内立刻如沐春风，尽管不愿意受到影响，季浅宁二人仍然免不了放松了下来。

    “不知前辈叫我们来，有何事吩咐。”季苍寒整个人突然就这么放松了下来，气度一变，雍容中透着华贵，连那种平时懒洋洋的语气，都很难让人生出厌恶之心。

    轻轻放下茶盏，彭帅明显犹豫了一下，这才说道：“我是沿着你天玄弓的线索找来的。”

    季苍寒明显一愣，天玄弓这个名字除了季浅宁，还没有其他人知道，儿子自然是不会乱说的，那么……

    “你不用紧张，恐怕你还不知道这把弓的来历吧！”彭帅明显顿了一下，这才接着道：“这把弓原本在我师父手中，他老人家一直想找一位传人，可惜，我和大师兄都学不了和天玄弓配套的玄皇诀，师父一怒之下，就把这些东西放到了一个地方，用师父的话说‘有缘者得之’”

    “这么多年过去了，原本我们都已经不抱什么希望了，可是这次花月城有传来的消息，让我们想起了这把弓，我正好清闲，就过来看看，没想到遇到了这么大的惊喜，师父他老人家知道了，一定会欣慰吧！”看彭帅的样子，感慨颇深。

    季浅宁和季苍寒没想到会是这么个结局，从彭帅的话，联系到自己得到这些东西的经历，季苍寒肯定，这彭帅没有说谎，而且以他这么高的身份，也不屑于来欺骗他这个元婴期的小虾米。

    别不服气，元婴期在彭帅眼中，确实还不够看。

    “前辈的意思是……”季苍寒至今还有点不敢相信，自己无意中得到的这些宝物，居然是师父故意放在那里，等待有缘人的，而来修真界短短时日，居然就有师门找上了门。

    彭帅一瞪眼：“还叫前辈，要叫师兄，师父至今只有咱们三名弟子，回头再带你去见大师兄，那个朽木疙瘩，肯定会很高兴的，当初因为我们两人都不能修炼这玄皇诀，师父很是失望，大师兄愧疚到至今，若是知道你了却了师父的这个心愿，不知道对你会有多宝贝呢！”

    季浅宁莫名身上一寒，宝贝这个词用到老爹身上，还真是怪异。

    季苍寒脸色也是一黑，最终还是乖乖叫了声师兄。

    彭帅立刻笑得春暖花开，想他多少年来一直是师弟，今天终于体会了一把师兄的感觉，真是不错的体验，恩，叫了师兄，是要给见面礼的。

    乐滋滋地从怀中掏出一个泛着暗金色的小筒子：“师弟呀，你那把天玄弓是师父以前用的，威力自然强大，只是以你现在的力量，还很难发挥出来，这里是九支箭，我平时无聊时炼制出来的，会比你那些普通的箭强上不少，就当是师兄送你的见面礼吧。”

    季苍寒眼前一亮，师父留给他的炼器法门可不少，但那大多需要修为到了才能学，以彭帅的修为，亲自炼出来的东西，能差到哪儿去，白送的，哪有不要的道理。

    “多谢师兄！”

    季浅宁一看，立刻上前，“师伯，还有我呢！”

    季苍寒露出进来之后第一个笑容：“师兄，还没介绍，这是我的儿子，季浅宁，想必您已经认识了。”

    彭帅摸了摸下巴：“小子，别在我面前装可爱，丘陵空间中你的表现我可全看见了，最后你们父子消失的那个画面我至今还很疑惑呢！”

    “师兄，师父给我留了个空间，那时我们直接进空间去了！”季苍寒自然不会让儿子暴露闪珠的存在，虽然是师兄，但刚见面，嘴里说的好听，谁知道究竟是个怎样的人品，修真界就是如此，亲兄弟在利益面前还能反目呢，何况是师兄弟。

    彭帅颇有深意地看了季浅宁一眼：“不愿意说就算了，就师父留给你的那个小天地，不可能出入只需要一个念头，师父还没那个本事。”

    这位批评自家师父的时候，口里依然毫不留情。

    季浅宁呵呵一笑：“师伯不要转移话题，我的见面礼……”说着竟然真的伸出一双修长的手，递到彭帅面前，一副快快拿来的样子。

    这倒不是说季浅宁不懂事，而是彭帅的性格，让季浅宁不觉放松了，而且他的感觉很准，面前这人看老爹的眼神中是高兴，真心的高兴，好似看到亲人般，这种感觉不会错，而老爹对人的防备之心太强，即使感到别人的善意，仍然会抱着防备之心。

    因此，季浅宁才会插科打诨，来打破两人之间的陌生隔阂。

    彭帅脸色一黑，“你这小子，不错，青出于蓝。”接着脸上竟然出现一种让人毛骨悚然的笑容。

    季浅宁一抖，习惯性躲到老爹身后：“爹，师伯笑得好可怕。”

    季苍寒失笑，他还从没见过季浅宁这个搞怪的一面，因此也不阻止，很是新奇的看热闹。

    彭帅也不计较了，手伸到怀中，竟真的拿出一副玉镯：“要见面礼是吧，来这副镯子可是难得的法宝，我们师兄弟每个人都有，师父亲自炼的，这个就不给师弟了，直接给你，敢不敢要。”

    季浅宁一愣，继而一昂首，挺了挺胸脯：“只要你给，还有什么不敢要的。”伸手直接拿来过来，在手中把玩。玉质很好，拿在手中，一股沁人的凉爽瞬间传遍全身，顿时觉得连平时的空气都变得干净起来。

    彭帅在一旁怂恿，“敢戴上吗？”

    季浅宁犹豫了，这东西看着好，可具体是什么效果，他可不知道，心中呼唤他的小白哥，这个一位大师在身边，岂有浪费之理。

    这段时间，白天很忙，闪珠中的花花草草都是他在打理，随着品种的增多，每一种药草的生长特性又不相同，他忙的不可开交。

    听到季浅宁的呼唤，忙里偷闲地看了一眼，立刻眼前一亮：“小宁，从哪儿弄的这么个好东西？”

    “真的是好东西，戴上会不会有副作用？”季浅宁可不管它有多好，只要知道对自己有没有害就可以了，外面有个使了激将法的人，正等着看笑话呢！

    “这么好的东西，怎么可能有副作用，你侮辱人呢吧！”白天立刻不满了。

    “我跟你说，这块玉可不是普通的玉，看那光芒和散发的气息，分明就是万年寒玉所雕刻，经过九九八十一道工序，里面的阵法起码上百，至于作用……”白天犹豫了一下，“你戴上试试就知道了。”

    既然白天都说没副总用了，季浅宁还有什么可犹豫的。

    而且这玉质确实好，手触摸上去，那股子的温软细腻，让人爱不释手。

    “看好了！”季浅宁难得高调一回。

    莹白中带着翠绿的美玉戴在雪白的腕上，室内立刻一亮，季苍寒也是一呆，嘴里不由喃喃：“好美！”

    彭帅也是一愣继而大笑。

    “师弟呀，这镯子我可是替你送出去了，之后就看你的了，师父看到你们两个，一定会欢喜的。”这句颇有深意的话，让季苍寒一楞，难道这镯子还有什么深意不成。

    “这是你送我的见面礼，管爹什么事，怎么是代他送的？”季浅宁这次真的不解了。

    彭帅的脸上恢复了平时的温文尔雅，端起茶盏，轻啄了一口，这才慢悠悠地抬起头：“这镯子共有三只，大师兄和我的师父已经给我们了，至于另一只，就是浅宁手腕上的了，自然是属于师弟的，至于用意，当然是送给我们未来道侣的了，难道浅宁不想收？”

    季浅宁脸一黑，心中只有一个念头，这位师伯也是位腹黑。

    想取下来，却发现，戴上容易，再摘下来，就难了。

    明明很松的玉镯，可每次到了手腕的地方，就有一股力量，阻止着季浅宁的动作，脸由黑变红，羞得几乎要找个地缝钻进去。

    这要是被别人知道这玉镯的用意，他还要不要活了。

    季苍寒上前一拉儿子被摆弄得发红的手腕，立刻心疼了：“宁儿不要再弄了，这样子带着很好看，爹不说出去就是，还是说宁儿真的很在乎他人的看法。”

    最后一句话成功制止了季浅宁的动作，颓然放下手：“那就戴着吧，只是我一个男人，戴着玉镯，是不是……” 

     一零六 约会 

    彭帅走了，离开前给了季苍寒门派信物，那是一枚散发着冷光的小剑，上面龙飞凤舞两个大字，皇极。

    季苍寒把玩着手中的小剑，感叹，连信物都做得如此变态，师父果然不是常人。

    这把小剑看似小巧，他却从中感受到了威严肃穆，口中喃喃着皇极二字，陷入了沉思。

    “爹，我们要听师伯的话去离山宫吗？”

    季苍寒收起手中的信物，幽幽道：“去，为什么不去！”

    “可是我们刚杀了清源门的袁朗卓晓飞，商会又有了根基，他们来捣乱怎么办？”这一直是季浅宁的顾忌，毕竟两个人在修真界已经不是两年前得默默无闻了，现在走到哪里，提到季苍寒和季浅宁，没有人不知道的，他们就是平静修真界的一朵浪花，激起了不少势力的关注，这时候离开，建设中的朝阳商会和搬过来的朝阳门要怎么办。

    “不用担心，我们手里不是有袁朗夺舍的证据，放出去，即使袁朗死了，也不能让清源门干净，他们忙得焦头烂额的时候，还哪里有空对付我们。”

    “但是他们一猜就知道是我们放出去的消息，仇恨岂不是更深，那打击报复会更狠。”季浅宁满脸不赞同。

    季苍寒心不在焉地摆摆手，“这些东西只能成为我们的助力，若是成了累赘，丢了就丢了，没什么好说的。”

    季浅宁一愣，低头沉思起来，自从跟了季苍寒之后，以前独行侠的自己，心中有了牵挂，思考问题的时候，已经习惯性地开始关注大局，这样的结果导致进入元婴中期多年的心境一直没有寸进。

    他很早就知道这一点，修真是一条不归路，若是做不到心无旁贷，心魔就可能趁虚而入，这也是当初接受季苍寒时，心中犹豫良久的原因，可最终季苍寒的强大和宠溺还是让他松了心神，以至于到了今天这一步。

    对此他不后悔。

    但思考问题的方式已经没有了以前的不顾一切，习惯性地考虑朝阳商会的情况，这是老爹的心血。

    可没想到，在这方面，老爹比自己看得更远。

    在这一刻，季浅宁豁然开朗，困惑许久的问题终于解决，僵固的心神终于有了突破的征兆，他不由畅快地哈哈大笑：“是我钻进了死胡同，爹，谢谢你！”

    季苍寒心中其实一直在思考皇极门的事，对于身边只是分了一点心思，反正有宁儿在，也不会出什么事。

    可听到身边儿子张扬的大笑，季苍寒被惊醒了，看着那少年神采飞扬，风发肆意的样子，内心被狠狠的撞了一下。

    以前从来没发现，他的宁儿可以这样的风采招摇，出众的外貌，加上刚才的自信气质，该死的迷人，季苍寒只想把这一刻的季浅宁藏起来，不让任何人发现他的好。

    “爹，谢谢你！”没有季苍寒无意中的一番话，他的心境恐怕会一直停滞不前，这句感谢完全发自内心，心境的突破需要契机，比修为的突破更加艰难，因为心境说起来是一种心态，心情，这东西看不到摸不着，无法掌控，相对来说，更加玄奥，难以突破。

    季苍寒也很高兴，“看来今天是个值得庆祝的日子，走，我们去看看新的府邸，然后喝一杯！”

    难得两人都这么有兴致。

    朝阳商会成了这次最大的赢家，海月城原来的势力虽然对这个新生的势力不是很服气，但有万年的规则约束，表面上到不敢有什么动静，大家和和气气，脸上都是恭喜的笑意。

    新建的朝阳商会总部很气派，也很符合季轩凌一贯的风格，深沉的华丽，大气内敛，很有内涵。

    而季苍寒自然不会呆在总部，而是让人在海月城重新购买了一处院落，命名季府，此地成了他和季浅宁的新家，至于季轩凌兄弟，早早就被排除在外了，即使过来也是住客房。

    坐在凉亭，一壶清酒，几碟凡间小菜，父子二人倒是喝的津津有味。

    “萧韵儿那女人倒是识趣，宣布咱们胜利之后就离开了。”季苍寒现在想想还好笑，怎么就幼稚得跟一个小女孩计较，宁儿对自己的心，虽然不能和自己对他比，但也足够坚定，若是轻易就跟一个认识几天的女人跑了，也不值得自己花这么多的心思去追求。

    “恩，她只是路过海月城来凑热闹的。”

    “谁能想到，当初在朝阳帝国的咱们能有这么一天……”季苍寒彻底放松了心神，脸上也不仅露出了追忆之色，第一次见到季浅宁，这孩子似乎才5岁，但站在人群中，那沉稳的样子，根本就是个小大人，之后的接触，心情的变化……

    季苍寒摇头，当初自己怎么会有放弃的念头，说起来还真要感谢季轩凌，若不是他的一句话，和宁儿恐怕就各奔东西，根本没有交集，而自己的修为也不会这么突飞猛进，经历这般精彩刺激的生活。

    看看对面含笑而坐的儿子，季苍寒身心一阵满足。

    “爹，你在想什么，我问你话呢！”

    “啊，宁儿问什么了？我刚才在想你小时候的事呢！”季苍寒歉意一笑，隔着桌子摸了摸儿子的头。

    却被季浅宁一巴掌拍了下来：“别总摸我的头，我下时候你根本没有参与，有什么好想的。”

    “怎么没参与，我第一次见你印象就很深刻，那时候，你站在人群中，那么小，却露出一副大人的样子，你不知道有多好笑……”

    季浅宁脸一红，不耐烦地挥挥手：“行了行了，你还不是一副别人欠你百万两银子的面瘫样子，看着就不爽。”

    季苍寒尴尬地摸了摸鼻子：“我那不是习惯么，不然怎么维持帝王的威严。”

    两个人，你一言我一语，气氛很温馨。

    可惜有些人偏偏来的不是时候。

    “苍寒，小宁，你们居然偷偷在这里喝酒，来来来，加我一个。”肖天宇自从比赛结束之后，和追魂两人就不见了踪影。

    只是现在出现的时机……

    “肖天宇，你不知道打扰别人约会会遭报应吗？”这句话，季苍寒说得咬牙切齿，原本还在摇摆的心，立刻坚定起来，听师兄的话，离开这里，去离山宫闯荡一番，起码能避开这么些个烦人精，和宁儿单独过二人世界，哪怕是危险点，他也不在在乎。

    肖天宇一撇嘴，对季苍寒的话毫不在意，自从知道二人的关系之后，肖天宇在两人面前更没了拘束，季苍寒也不再避讳几人。

    端着杯盏递到季浅宁面前：“来小宁，给天宇叔叔满上。”

    这句话成功让季苍寒脸黑了。

    肖天宇洋洋得意，看你还嚣张，终于在言语上扳回一局。

    以前肖天宇对于叔叔这个称呼可是很不满意的，总觉得把自己叫老了，可现在，巴不得季浅宁天天叫他天宇叔叔，特别是在季苍寒面前，多风光啊！小宁的叔叔，你和小宁又是那种关系，哼哼，比你高一辈儿！

    季浅宁拿起酒壶，把面前的杯子添满。

    肖天宇端着酒杯，冲季苍寒一举，那嚣张的样子，真的很欠扁。

    “一个称呼而已，斤斤计较，真是没长大的孩子！”一句话，成功让肖天宇炸毛。

    “你才是没长大的孩子，一个称呼而已，某些人脸都黑了，真是斤斤计较。”肖天宇和这些人在一起时间长了，也渐渐不那么容易冲动了，激动了一下，立刻冷静下来，原话送还。

    这次不但季浅宁一愣，就是季苍寒看肖天宇的目光也变得玩味起来：“不错啊，可以出师了！”

    “出师？出什么师？”

    “跟我学了那么久，终于学会了一句不错的反驳，经我这个师父的鉴定，勉强出师！记得出去之后，别丢了师父的脸，好好发挥……”

    季浅宁看着老爹一脸严肃地说着可乐的话，而肖天宇还处于震惊中不能回神，哈哈大笑：“爹，你就别逗天宇叔叔了，说说，你这几天出去，遇到什么有趣的事儿没？”

    肖天宇狠狠瞪了季苍寒一眼，就没见过这么无耻的人。

    “我和追魂回了宗门一趟，领了些东西，准备继续在外历练，我们魔门就是如此，大多是独行侠，这样锻炼出来的弟子才能以一当十。”

    季苍寒赞同地点头：“魔门虽然人数不多，但拿出来的都是精英，但这样的弊端就是对宗门归属感大多不强。”

    “是啊，我在宗门呆的时间加在一起，不足两个月，大多在外面跑，这次出来还不知道去哪儿呢，你们呢，有什么打算？”肖天宇只是无意识地一问。

    季苍寒立刻警惕，冲季浅宁使了个眼色，这才幽幽道：“朝阳商会刚刚站住脚跟儿，我们不宜远行，你们若是有好地方，就出发吧！”

    季浅宁虽然看到老爹使眼色，却没明白什么意思，现在听了这句话，明显一愣，刚才老爹可不是这么说的，现在怎么又拿朝阳商会当挡箭牌，挡箭牌？难道老爹害怕天宇叔叔跟着去，所以才要支走他，可是为什么呢？

    肖天宇丝毫不知道自己被嫌弃了，赞同的点头：“你们现在离开，确实不是时候，我和追魂再商量一下，据说北辰的离山宫要开了，进入的资格还挺难弄，我和追魂打算去探探路，若是能弄到进入的资格，就去探探，听说里面有很多机遇和挑战，正是历练的好地方……

    肖天宇滔滔不绝，季苍寒的脸已经青了，季浅宁则脸色通红，想笑却又怕老爹翻脸，忍着实在辛苦。

    肖天宇却还不知，自己的一番话对季苍寒造成了多大的打击，刚刚坚定的信心立刻动摇了，要不就留在朝阳商会？

    眼珠一转，“天宇啊，你和追魂去吧，我和小宁留在这里坐镇，免得在这个时候出了漏子。”

    既然不能摆脱，那么不同路总成吧，他还就不信了，北辰那么大，就一定能遇上肖天宇和追魂，至于到了离山宫，遇上又能怎么样，就说处理好了商会事物，没事干，出来走走，谁敢质疑。

    季苍寒心中的算盘啪啦啪啦直响。

    肖天宇点头，“那你们继续，我和追魂这就去打听离山宫的事儿。”

    来也匆匆，去也匆匆，季苍寒不禁怀疑，这家伙就是故意来破坏气氛的吧！

    作者有话要说：过渡章节     一零七 利益分配


    按理说，朝阳商会刚刚站住脚跟儿，事情应该很多，可作为主事人的季苍寒却很悠闲，他甩手掌柜当惯了的，季浅宁则压根没参与，所以，之后的几天，两人把海月城逛了个遍，顺便不小心丢了几枚玉简，更加巧合的是所丢的玉简正是收录袁朗承认夺舍的那几份。

    所以在之后的一段时间里，海月城中传出了一个消息，清源门嫡传弟子袁朗，居然亲口承认夺舍了原本主人的身体，而此人正是清源门以为渡劫失败的长老，最主要的一点，是清源门掌门卓清流的态度。

    无视弟子的性命，甚至还是幕后黑手，在这样的门派有什么安全感，嫡传弟子还是如此，那以后谁还敢拜入清源门门下。

    沸沸扬扬的流言传开了，季苍寒和季浅宁仍然悠哉地逛着，他们在等，等海月城那些不服气势力的反弹，而方式……

    “父亲，明天就是海月城灵石矿脉重新分派的日子，我希望你能坐镇。”季轩凌好不容易逮到季苍寒一次，开门见山，免得这位再次消失个无踪影，到时候，哭都找不到人。

    季苍寒点头：“想必你也知道，这海月城最重要的特产是黑鳞石，每次比赛之所以竞争如此激烈，就在于这种矿石的稀缺，灵脉可以放弃，但黑鳞石必须争取到。”

    季轩凌认真听着，这些情况他早就了解到了，这些势力虽然败在了朝阳商会手中，但在人数上，那是不能比的，不服气的大有人在，认为这样比赛，他们吃了亏，而明天的利益分派会，就是一个契机，不服气的可以行动了，坐山观虎斗的依旧做自己的墙头草。

    而当天，去花月城那边的人则传回来一则消息，茶怜香失踪了，留下来的唯一线索就是曾经有个女人来找过她，之后就再也不见人出来，等丫鬟们进去一看，傻眼了，那里还有人在，人们吓坏了，翻遍了整个府邸，依旧不见踪影，最后仗着胆子，翻查了茶怜香的房间，果然翻出一封信来。

    底下人那里敢看，这时正好海月城的人回来，立刻让人吧信带到了海月城，交到了季浅宁的手里。

    等季浅宁急急忙忙拆开信，才发现里面有两封信，第一封是茶怜香写的，大意是说让儿子保重，好好修炼，不要牵挂她，她只是去宋老的门派修炼，里面的女子较多，比较方便交流，效果会更显著，心中特别叮嘱，长个心眼儿，季苍寒的话不能不信，也不能全信，多在心里打几个转儿，再考虑是不是要听从，免得被骗了……

    后面就是关心他日常生活的一些琐碎事务，季浅宁看了，心中又是酸涩又是悔恨，自己怎么就没察觉出娘情绪的反常呢，而且身边修真之人都是男的，娘一个女人自然比较难受，去宋老那个叫鑫门的也不错，有人照应着，相对来说会好一些，季浅宁知道，即使茶怜香留在朝阳商会，自己和老爹还是要出去闯荡的，没有历练，就不会进步，修真就是如此，实力是一步步赶上来的，但心境却需要经历一些事情，自己感悟。

    再拿起第二封，季浅宁的脸黑了，因为落款不是别人，正是刚刚离开的萧韵儿，意思就比较简单了，大意是说，茶怜香我带走了，放心，我们会把她当小师妹般对待的，感谢你们让我这次的旅行有了刺激的体验，希望下次见面能再次合作……

    季浅宁咬牙切齿，原来萧韵儿刚见面所说的公干，就是好带走自己的娘，要知道如此，当初恐怕会直接杀了那女人，也不会有这么多的麻烦事。

    说实话，仅仅凭借一面之缘，茶怜香就不顾一切地跟着别人走，季浅宁有时候都觉得不可思议，像茶怜香这么天真好骗的人，以后在修真界怎么立足，别说是学好之后，来护着自己，在季浅宁看来她这种性格，被卖了说不准还帮别人数钱呢！

    “宁儿不要担心，宋老是个可靠的人，想必会好好待那女人的。”从知道消息开始，季苍寒的嘴角一直向上翘着，十分可疑。

    季浅宁点头，尽管知道老爹这句话很言不由衷，却也知道，两人的关系确实尴尬，不发生冲突落井下石已经很不错了，也不指望还能和平相处。

    看来这次出门要顺路去一趟鑫门了，不管娘是出于一种什么心理走的，自己这个做儿子的都必须保证她的生命安全，不去看看实在不放心。

    第二天，海月城的各大势力齐聚朝阳商会总部，大厅中人来人往，却井然有序。

    等到所有无关人员撤走之后，剩下的都是些头脑人物。

    季苍寒和季浅宁端坐在高位，一言不发，季轩凌一副谁也别惹我的样子，冷冷的目光让人不敢直视，整个大厅都静得出奇。

    最终，还是季轩隆无奈地敲了敲桌子：“众位，大家都是忙人，咱也不来虚的，我统计了一下，灵脉，属于海月城的共十大型，十五中型，三十小型，至于矿脉，黑鳞石矿脉三座，没有错吧。”

    众人点头，这是大家都知道的事情，关键是怎么分配。

    “清源门当家时的分配方案是七座大型矿脉和黑磷矿属于胜利者，余下的资源，大家可以按照势力的大小，再决定分配份额，不知道我说的对不对？”

    众人脸色一变，但还是点了点头。

    “以前的情况虽然是这样，但是朝阳商会能和清源门比吗？”其中一人站起身不服气地质问道。

    季轩隆脸色一冷：“这位朋友，这次的比赛是由钱旺大人亲自主持的，冠军也是大人认定的，难道你对大人的决定有所质疑？”

    一个大帽子扣下来，直说的此人面色灰白，忙摇手，缩到了人群后面，笑话，谁敢质疑钱旺，即使人家说这次的冠军是路人甲，也没人敢提出反对呀，这就是实力，绝对的实力代表了绝对的话语权。

    “既然没有了疑问，我们接着说……”季轩隆脸上立刻换上了笑容。

    “我们朝阳商不会独霸七座大型灵脉，在这里我提出我们的方案，五座大型矿脉，外加黑鳞石矿脉，其他的，朝阳商会不插手，各位可以私下里解决，不管用什么方式，朝阳商会都不干预，如何？”

    季轩隆提出这个方案也是经过深思熟虑的，灵脉相当于资源，自然是越多越好，但一则他们初来咋到，自然要先收买人心，二则朝阳商会目前确实没那么多人手，随意收人又不敢信任，季轩凌的意思，情愿放弃点资源，也不能把父亲一手建立的商会搞得乌烟瘴气，一团糟。

    大厅众人原本以为按照朝阳商会一贯强硬的风格，所要求的利益只会比清源门多，心里可是憋了一股劲儿，等下朝阳商会提出来的时候，可劲儿反对，可劲儿对着干，没想到人家不但没有提出过分的要求，反而分出了一部分利益，供自己分配，那可是两座大型矿脉呀，五十年的开采权，足够养活两个二流势力了。

    季轩隆此话一出，底下不少人那股劲儿立刻憋回去了，清源门已经退出了海月城，再抱他的大腿有什么用，新主当家，这可是机会。

    不少人的脸色在这一瞬间转变了，看着上面慵懒的某人，更加觉得深不可测。

    “一家商会要那么多灵脉做什么，我看你们拿三座大矿，剩下的正好我们七家势力平分，连分配都不用了，多省劲儿……”正当众人心中做出选择的时候，一个不和谐的声音陡然响起。

    众人一看，了然，此人是海月城的一家新兴势力幻盟，成立不足百年，也可以说是清源门一手扶植起来的，说话的人名为姜幻，也是元婴期的高手。

    此刻姜幻心中也是发苦，再不说话，这事儿就轻松定下来了，卓清流让他煽动其他势力和朝阳商会对着干，他心中虽然不愿意，却承当初清源门出手相助的情，不得不站在清源门一边，但是你清源门都退走了，留下我一枚小虾米，能翻出多大的浪花。

    “哦？原来姜盟主是这个主意，其他人呢，还有谁对刚才我的提议有意见的，可以站出来，朝阳商会向来喜欢集思广益，说错了没关系，主要是大家都说出自己的想法，畅所欲言，我们不会介意的，真的。”季轩隆一脸的真诚，脸上带着温和的笑意，像极了好好先生。

    但不少老牌势力却是不由自主地往后退了一步，甚至姜幻身边的人下意识地远离灾源，这个灾星，可别让朝阳商会的怒火沾染到自己身上。

    大家都是聪明人，即使季轩隆说的再无害，态度再温和，这些老家伙依旧看破了他眼眸中一闪而过的厉芒。

    季轩隆等了许久，不见人发言，姜幻尴尬地站在大厅中间，显得特别影单势孤。颇为遗憾地摊了摊手，“机会已经给了，大家真的对我的提议就没有其他意见？不想多分点利益，要知道我们朝阳商会可不比清源门势大呀！”

    这家伙越说越起劲儿了，由开始的坦诚，到了现在的诱惑，连季浅宁都不由开始鄙视三哥，你越是这么说，人家越不敢站出来，之前的朝阳商会可是凶名在外，这不足两年的时间，死在朝阳商会手中的元婴期高手有多少，大家心里都明白。

    季轩隆叹了口气：“既然只有幻盟一家有不同意见，那么，此事就不能做决断，明天麻烦各位再来一趟，若是有不同意见还是可以提出来的。”

    最后的利益分配大会就以这样的方式结束了，各家势力都擦亮了眼睛，关系不错的，坐在一起，开始分析朝阳商会的意思，“难道外界传言有误，朝阳商会真的很好欺负？”

    某君撇嘴，“别开玩笑了，朝阳商会要是好欺负，清源门怎么会黯然离场。”

    “也对，那他们究竟是什么意思呢？”

    “明天不就知道了！”

    有怀疑的，有怀着侥幸心理的，还有稳坐钓鱼台的……

    第二天，各大势力负责人再次齐聚朝阳商会驻地的时候，有的人一脸不自在，有的人则一副果然如此的模样，还有人至今仍无法相信这个事实。

    幻盟一夜之间，被灭！

    这对有些蠢蠢欲动的势力来说，无疑晴天霹雳，同时也暗自庆幸，昨天幸亏没听那小子的诱惑，站出来，否则，今天早上自己都已经走在奈何桥头，准备喝一碗孟婆汤了。

    大厅依旧是昨天的大厅，上面坐着的依旧是那两个神秘的父子，说话的还是那个一脸温和的小子，但大家的心态不同了，这是什么，分明是一家狼啊，亏得昨天还以为这一家人很好说话。

    有这样想法的人，颇为无地自容，心中检讨着，活了这么大岁数，怎么还不如一个刚入修真界的小子呢？

    难道凡人界真的这么锻炼人，看来等家族的事情安顿好后，要去凡人界走一遭了，也许会有意想不到的收获。 


     一零八 半路截杀 

    依然是季轩隆主持，他四处看了看，脸上出现一种奇怪的神色：“各位，昨天说到灵脉矿脉的分配问题，我记得好像有人是持不同意见的，今天我再统计一下，对于昨天我提出的方案，有不同意见的请站出来，畅所欲言……”

    季轩隆连续说了三遍，底下一片静寂。

    装，你使劲儿装，有姜幻的榜样摆在那里，谁还敢站出来，何况朝阳商会提出的方案，对他们这些势力而言，取得了比之前更大的利益，为何还要反对呢！

    “既然大家没有反对意见，那么签了这份分配方案，之后，我们就按照约定行事，中间若是有人捣乱挑拨，别怪我们不客气。”

    季轩隆软硬兼施，最终以强硬手段树立了朝阳商会在海月城的地位。

    接下来一段时间，季轩隆和季轩凌常常忙得不见人影，要考察那些灵脉矿藏的可开发性、开采程度还有灵气浓度，而且黑鳞石的开采非常麻烦，这种矿石本身长满了一层层黑色的鳞片状东西，开采的时候不能损坏这种鳞片，必须小心再小心，海月城有专门开采这种矿石的矿工，以前归属于清源门，这次，卓清流来了个釜底抽薪，在撤出海月城的时候，提前带走了几乎所有的工匠，至于带到哪儿去，也可能好好安顿，也可能找个没人的地方杀光，谁知道呢！

    季苍寒和季浅宁眼看大家都在忙，肖天宇和追魂已经出发去了北辰，两人一商量，在这里也帮不上什么忙，干脆早日上路为好。

    季苍寒早就向往和儿子逍遥江湖，这次终于实现了愿望，一路上两人并没有急于赶路，而是游山玩水，有感悟的时候，停下来参悟一二，然后再出发，反正进入离山宫的资格，彭帅临走的时候，已经留下来两张，根本不用像肖天宇一样，还要去自己弄。

    这一天，两人进入北辰地界的边缘城市临城，都好奇地打量着门口熙熙攘攘的人群，北辰的势力分布差距很大，最大的势力，也是管理者，是陈天门。

    统管几乎所有的小势力，地位超然，而这次他们所要去的离山宫，就在陈天门的后山，至于进入的名额，就是由陈天门决定的。

    注意观察了一下，熙熙攘攘的人群中，偶尔夹杂着修士，但这里的修士都很低调，一般不会表露身份，打扰凡人的生活。

    刚刚来到门口，就有人拦在了二人面前：“两位道友请止步！”

    季浅宁挑眉：“有什么事吗？”

    “两位面生的很，是第一次来临城吧！”

    “哦，难道你能记住所有进过城的修士？”

    “全部记住不敢当，大部分还是能够认出来的，现在离山宫开启在即，为了保证安全，要对进城的修士做一下登记，还请二位配合。”此人说话很客气，也很官方。

    季苍寒和季浅宁都面面相觑，修炼至今，第一次遇到这种进城登记的状况，还真是新奇的体验，好像回到了凡人界。

    既然来到了北辰，就按人家的规矩办事吧，反正两人在这里又没什么名气，乖乖报了名字，至于师门，季苍寒和季浅宁都报了散修。

    皇极门的情况，季苍寒还不了解，看彭帅的意思，皇极门人虽然少，地位却是极高的，这里保不准有人知道，为了不引起麻烦，还是低调点好。

    此人在一枚玉简中收录好信息之后，歉意地笑笑，立刻放行。

    “爹，这里的管理方式很多参照凡人界呀！”

    “不错，这样凡人和修士相处如此和谐的城市还真不多见。”

    这样的模式看似简单，执行起来并不容易，让修士那颗高傲的心放下来，像凡人一样吃饭走路，很难。

    但陈天门做到了，从这一点就可以看出，陈天门的势力是多么强势，决定的事情不容置疑。

    这就是陈天门在父子心中留下的初步印象。

    二十天后，两人坐在陈天门主城陈天城的一座酒楼里，端着酒杯，看着楼下热闹的人群，感慨不已。

    “爹，我们那边和这里一比，就是山区和城市的差别呀！”

    “恩，所以我们要多出去走走，开阔眼界，花月城和这里比，根本不是一个档次的，而我们的海月城……”季苍寒摇头，简陋啊。

    原本取得海月城心中的满足感，在看到陈天城的时候，已经消失殆尽。

    正在这时，季苍寒的目光一凝，立刻撇开脸去，同时拉过儿子，用身体挡住外面的视线。

    “怎么了？”季浅宁不解，看老爹的动作，是怕什么人看见这里，有什么人是让老爹害怕的呢，季浅宁好奇了。

    “肖天宇和追魂，刚到陈天城就遇到这俩人，还真是有缘啊！”

    “那我们去打个招呼吧！”

    “不去，我们两个人在一起不好吗？干嘛请两个电灯泡在旁边照着。”季苍寒不满了。

    季浅宁失笑，“不去就不去，人已经走了，不用再遮了。”

    季苍寒偷偷松了口气，可以预见，若是肖天宇知道两人也来到了陈天城，一定会赶都赶不走的，以前也没觉得他这么黏人。

    “宁儿，现在距离离山宫开放的日子还有半年，我们也别总在陈天城呆着了，出去转转吧，看看这北辰的风土人情，说不定还能遇到什么珍奇的药材呢！”

    两人存着长见识的心情离开了陈天城。

    走在荒芜的戈壁上，已经两天了，早晨一起看日出，晚上一起看日落，这样朝夕相处的日子，对两个人来说都很新奇，心中溢满了幸福，若是能一直走下去也不错。

    这一天，同样是戈壁，同样是橙红辉煌的落日，两人却绷紧了心神，没有心情再来感慨大自然的伟大。

    只因为两人面前站了一个人，一个面容阴沉的中年人，眼圈隐隐还带着红丝，看着两人的目光带着刻骨的仇恨。

    “你们就是季苍寒和季浅宁？”

    季苍寒一愣，心中瞬间转了几个弯，北辰知道两人名字的人极少，除了在临城登记之后，再也没有外漏过，排除北辰的人，那只有花月城那边的几大门派了，不知道此人隶属那个门派，看那恨意深深的样子，清源门的几率倒是很大。

    “正是，你是谁？”

    “哈哈哈……可是让老夫好找啊，今天就让你们做个明白鬼，袁朗是你们杀的吧，玉简中的消息是你们放的吧？”

    提到袁朗，若是还猜不准此人的身份，季苍寒就不是季苍寒了。

    季浅宁和老爹并肩站在一起，神情前所未有的凝重，因为对面之人的修为他看不透，甚至此人是什么时候出现在这里的，两人也完全没有察觉。

    这就是差距，而且是很大的差距。

    从此人敢正大光明地上来打招呼询问，就可以看出来，此人对父子二人虽然仇恨，但从你内心深处，没瞧得起两人。

    一直以来，两人的对手都太弱，同等级修为的人，基本不是对手，所以对于自己的实力，没有一个清醒的认识。

    季浅宁暗中握了握拳，这次他要好好体会一下差别。

    “不管你们承不承认，现在他死了，本来夺舍成功可以重新修炼的，可现在呢？”可以看出来，此人和袁朗的关系不一般，那种发自内心的悲痛，是无法作假的。

    “袁朗是我们杀的，你和他什么关系？”

    “他是我的兄弟，亲兄弟，你们杀了我飞云子的亲兄弟，就要做好死的觉悟。”

    身体微微一晃，身影骤然消失，两人还没反应过来，只觉得胸口一热，一股翻江倒海的感觉在五脏六腑开始炸开。

    仅仅一个照面，甚至没看清人家是怎么动手的，两人就分别挨了一拳。

    季浅宁甚至连进入闪珠的一个念头都产生不了，口中就吐了血，脸色瞬间煞白，脑中一片混沌。

    季苍寒更加不堪身体飞出去数丈，砰地一声，狠狠砸在那一片峭壁上，身体抖动两下，就不动了。

    飞云子惊奇地咦了一声，虽然没有动用法宝，但自己的一拳根本不是小小的元婴期所能抵挡的，这一拳的力道和蕴含的威力足够杀死一名元婴期巅峰的高手，看两人的样子，最高不过元婴中期，此人居然仅仅吐了口血，连倒下都没有，这怎么能不让人吃惊。

    季浅宁因为长时间修炼锻体术的原因，这点痛苦只是一个瞬间，就别他屏蔽了，灵气运转，体内的五脏归位。

    嘴角的血依旧鲜艳，但整个人已经恢复了平时的九成。

    瞄了一眼不动的季苍寒，心中暗暗着急，却又不敢轻举妄动，只得在心中请白天出来帮忙，这次的对手太过强大，根本不在一个层次上，季浅宁怀疑此人是渡劫期修士，不然两人不可能没有丝毫还手之力。

    念头一转，季浅宁的身影立刻消失，同时不远处的季苍寒也不见了。

    飞云子本来想补上一拳的，可这瞬间的变化，连他都愣住了，可以肯定的一点，两个人都没死，至于去了哪里，飞云子眯起了眼，空间法宝啊，而且是可以装活物的空间法宝，飞云子的心中愕然一跳，即使出自清源门，飞云子依旧没有这种传说中的东西，甚至整个清源门都没有一件，可见这种东西的难得。

    上次钱旺拿出的丘陵空间，还是为了配合他的工作，拿出来的，而且是不成熟的空间，根本不能多呆。

    原本没把这两人放在眼里，即使传得再离奇，年龄和出身在那儿摆着，就不可能太出格，飞云子却没想到，这二人居然有空间这种宝贝，怪不得卓清流他们在这二人手里吃了这么多暗亏。

    若不是实力的差距过大，想来此二人同样不会再自己面前暴露这样的宝贝。

    这一瞬间，飞云子的心中不停转着念头，眼中的贪婪之色越来越浓，既然两个人都要死了，留着这空间也没什么用，还是孝敬自己好了。

    飞云子不慌不忙地盘膝坐在峭壁旁边，脸上神色安详，竟然打算一直等二人出来了，他知道，空间虽然神奇，却还是不会移动的，既然两人都进去了，那么这东西必然还停留在原地，既然他找不出来，就等着好了，就不信这二人不出来。

    闪珠内，白天已经把季苍寒平放在了榻上，脸色也是一片凝重。

    “他怎么样了？”此刻的季浅宁已经平静了下来，在闪珠中，就是安全的，这是一种长期以来培养出的信任，对闪珠有信心，对白天更是无条件信任。

    “情况不太好，这一拳太狠了，他的身体强度不如你，若不是这块小东西，他这条命也许就交代了。”白天说的小东西，正是彭帅留给季苍寒的师门信物，刻着皇极二字的小剑。

    原本光华四射的小剑，静静躺在白天手心，光芒黯淡，很虚弱的样子。 

一零九 极品公子 ...

　　手不由自主地抚上那张苍白的面庞，闭着眼睛的季苍寒，显得安静而脆弱，这个人在自己面前似乎一直都是自信而无所不能的，自己却忘了，他同样是人，是会遇到挫折的，习惯了依赖，突然的倒下，让季浅宁有那么一瞬间的不知所措，甚至不能置信，那么高大安全的身影，就这么倒下了。
　　
　　“这一拳若是再加一点力度，丹田不保，那时候除非让元婴逃出，否则……”白天摇了摇头，季浅宁自然明白，连元婴都逃不出去的话，只能进入轮回，再世为人。
　　
　　真到了那个地步，和这个人的缘分也就尽了。
　　
　　一想到在以后的生活中，没有了此人的身影，季浅宁就觉得心一抽一抽地疼，一种从未体验过的感情蔓延开来，同时也庆幸不已，幸亏那一拳力度不够，否则，整个清源门陪葬都不够平息内心的怒火。
　　
　　“需要什么，我去找。”
　　
　　“先要修补他丹田的裂痕，否则，醒来越早，情况越不利。而修补丹田的药品中，效果最好的要属紫金液，”
　　
　　季浅宁一皱眉：“紫金液倒是好炼制，但材料……”
　　
　　“闪珠中有大部分材料，目前只少一味灵药，念石草，巧的是，念石草的生长之地正是在这戈壁滩中，只是比较少见，认真寻找的话，也许能够遇到。”
　　
　　季浅宁眼前一亮：“我立刻去找。”
　　
　　白天一把拉住心急火燎的少年，“小宁，你冷静下来，那飞云子还没有离开，一直守在外面，这次你们有麻烦了。”
　　
　　季浅宁一皱眉，若是平时，跟他耗着就是，但老爹的情况可不等人，若是这样等下去，情况只会越来越糟。
　　
　　“这样吧，我用隐身出去，小心着点，那飞云子也许发现不了。”
　　
　　“只能这样了，不得不说这隐身发诀还真是神奇，居然无视修为等级，我还真想见证一下，看看渡劫期的修士能不能发现你的存在，这也是了解隐身诀的机会。”若是连渡劫期都发现不了的话，那么这隐身诀的等级就值得评估了。
　　
　　季浅宁不再迟疑，把空间的时间调整到和外面一致之后，口中默念口诀，一道白光闪过，白天眼前就没了季浅宁的身影。
　　
　　眼睛不能直视一个地方，那样会让人警觉。
　　
　　季浅宁一出闪珠，正好和飞云子来了个照面，目光一凝，强忍心中的恨意，扭头，脚落地无声，连衣炔都没半点飘起。
　　
　　飞云子只觉得四周的空气有点异样的波动，感觉不像刚才那么空旷，难道……他念头刚刚转动，手就动了。
　　
　　一个横扫的动作，以他为中心，一个半圆形波纹凭空出现，若是被扫中，不亚于被砍了一刀。
　　
　　季浅宁脸色一变，可以肯定和老家伙看不到自己，但是，和灭魂宗宗主一样，根据其他方面的东西，感到了四周的不同。
　　
　　不然就不会是大范围攻击，而是直接往自己身上招呼了。
　　
　　庆幸的同时，认准一个方向，身体不停，把速度提至最高，猛向前窜了一下，勉强躲过那个不定项攻击。
　　
　　季浅宁头上已经冒了汗，在已经离开一段距离的前提下，依然不能全部躲避，还是被那攻击扫到了后背，衣服已经划破，血侵染了后背的白衣，触目惊心。
　　
　　可他不敢停下来，只有和飞云子拉开距离，才能保证自己的位置不被感知。
　　
　　飞云子方才只是下意识地觉得不对，但攻击出去之后，那地上的一抹红色还是让他的脸上露出了笑容，果然有人，而且是自己看不到的人，有意思了，不但有空间物品，还有这种隐身的发诀，连自己都发现不了，真是意外之喜呀！
　　
　　飞云子打定了主意，他跟此人耗上了，若是猜想的不错，这人定是季浅宁无疑，第一次的交锋，那个季苍寒就被打昏过去了，不可能这儿快生龙活虎，只有这个季浅宁，受了一拳，居然只是吐了口血，身体根本没有多大的损伤。
　　
　　若是卓清流给的情报没有错误的话，季浅宁只有十几岁吧，在这个年纪，修为达到这个地步，身上又有这么多秘密宝贝，飞云子脸色一变，难道他背后有厉害的师门？
　　
　　转瞬他就把这个念头强行赶出了脑海，不管有没有师门，师门多么厉害，和这些宝贝相比，都不值一提，何况那都是以后的事了，这茫茫大戈壁，自己杀了人，夺了宝，远遁，谁又知道是自己做的呢！
　　
　　打定主意，飞云子认真感知着大体方位，毫不吝啬灵力，全部都是大范围攻击，不管从哪方面，季浅宁都差得远，他所依仗的就是隐身，所以，不管如何，不能被破了隐身，一旦飞云子的目标锁定在一个点上，他就死定了。
　　
　　这次，飞云子不会再大意，领教了季浅宁身体的强悍，出手可不会再客气，招招都出了全力。
　　
　　季浅宁逃的及其狼狈，身上的衣裳已经破碎成了布条，挂在身上，却没时间理会，他心里只有一个念头，加速，再加速，同时不停变换着方位，试图误导老怪。
　　
　　可惜，飞云子不是一般人，根本不是他所能误导的，而且距离根本拉不开，若不是飞云子需要偶尔停下来感知一下方位，季浅宁根本逃不出去多远。
　　
　　就这样，一追一逃，两人在光秃秃的大戈壁滩上，形成了一道另类的风景。
　　
　　而这道风景在外人看来，就是一个阴沉的中年人不要命地向空气挥霍着自己的灵力，脸上一副志在必得的阴狠样子。
　　
　　不远处，一个青年双手放在背后，脸上一会儿忧伤一会儿不解，当飞云子进入他的视线之后，他睁大了眼睛，双手也不由自主地抚上额头，嘴里喃喃自语：“到无人的大戈壁散散心，也会碰到疯子，真是晦气，不过正好心情不好，就拿你来开开心吧。”
　　
　　青年回身，一个跃起，就来到飞云子对面：“喂，疯子，空气得罪你了，这么发狠地攻击它？”
　　
　　飞云子正认真感知季浅宁的位置，冷不防被吼了这么一嗓子，一愣，脸色更见阴沉：“你才是疯子，滚！”不管这个青年是怎么冒出来的，他都不想浪费时间。
　　
　　青年一愣，倒也不生气：“原来你不是疯子啊，我就说呢，疯子怎么能有这么高的修为，看看这戈壁，被你破坏成了什么样子。”
　　
　　原本平整的大戈壁，已经变得千疮百孔，有些凸起被削成了平地，有些地面成了大坑，到处是被劈散的石块，狼藉一片。
　　
　　飞云子一愣，继而冷笑，“小子，既然不让开，那就死吧！”
　　
　　飞云子打的主意很简单，杀人灭口，这人见过自己，以后若是出了事，自己很容易就进入了视线，谨慎起见，还是杀了好了，何况这人还挡在面前，罗里吧嗦的惹人嫌。
　　
　　青年显然看到了他眼中的杀意，脸色一变，立刻跳开。
　　
　　“喂，你这人怎么随便就杀人，我认识你吗？只不过说了你几句，就要杀我，太不讲道理了。”嘴里说着话，青年的脚步却丝毫不停，灵活地跳跃着，躲开一波波的攻击。
　　
　　季浅宁没想到半路会杀出这么个人，他已经被累的筋疲力尽，这种心神上的紧绷，让他一直处于精神极度集中状态，突然松下来，只觉得头一阵阵的发晕，身上无处不疼。
　　
　　“啊，我明白了，原来你是再追美人啊！”
　　
　　飞云子一愣，回身一看，季浅宁因为心神的疲惫，隐身不知什么时候已经消失，整个人几乎被鲜血染红，脸上一片苍白，额头挂着汗珠，那副虚弱的样子，可不就是我见尤怜的美人嘛！
　　
　　青年激动了，指着飞云子破口大骂：“你个老不休的，眼睛瞎了，良心被狗吃了，居然对这样的美人下如此毒手，今天遇上小爷，死也不能让你得逞。”
　　
　　季浅宁虽然虚弱无力，听觉却是没问题的，开始对青年还挺感激的，毕竟有勇气站出来的人可不多，但那句大骂，怎么听怎么不对味。
　　
　　可惜还没等他反应味儿来，青年已经一阵风似地飞到了他的面前，用手一揽，把季浅宁整个人抱入了怀中，接着一阵风似地消失在了飞云子眼前，那速度，几乎让季浅宁以为是瞬移，在他眨眼的瞬间，两人身边的环境已经换了。
　　
　　推了推青年，谁知这一推，刚才还强悍的人，立刻跌倒在地，季浅宁没防备，一下子也倒了，正好压在青年身上，两人顿时滚作一团。
　　
　　青年嘿嘿一笑：“美人这么快就投怀送抱了，本公子真是惊喜啊！若是再送上香吻一枚就更好了。”
　　
　　季浅宁脸一黑，忙爬起身，打量着四周的环境，这是一个峭壁的底部，很隐蔽，心总算放了下来，分出一部分心神注意这青年的动静，手腕一动，拿出几枚丹药放入口中，默默运转灵力，治愈着身上的伤势。
　　
　　在不明环境，不明身份的人身边，还是尽快回复实力比较好，虽然这青年的修为他看不透，依照刚才的情形，至少现在还没翻脸。
　　
　　“喂，美人，怎么说刚才也是我救了你，不以身相许也就算了，连句感谢的话都没，太让人伤心了。”
　　
　　“多谢！”季浅宁一脸郑重，不管此人存的什么心思，救了自己是事实，当然，他自动无视了此人花花的口吻。
　　
　　青年憋了憋嘴，最终无力地倒在了地上，悠悠叹息一声：“怎么看怎么觉得做了一件很蠢的事，若是让师父知道了，定要说我胡闹了，可是看到这么个美人不救，我良心不安哪，对美丽的人还真是没有抵抗力，这以后可怎么办呢？”青年状似自言自语，可那种声音又怎么瞒得过季浅宁。
　　
　　脸色一黑，扭过脸去，他没想到修真界也能有这样的极品人物在，实在是孤陋寡闻了。
　　
　　伤势看起来触目惊心，却都是些皮外伤，失血过多，并没有伤及根本。
　　
　　恢复了些精神，只觉得身上冷飕飕的难受，季浅宁这才发现身上的布条在刚才的逃跑中，因为速度的极致，已经不知飘到哪里去了，若不是有血块遮掩，肯定要露光了。
　　
　　好在那青年人还躺在哪里，一副累瘫的模样，没有注意到这些，季浅宁猜测，刚才的那种速度也许是有后遗症的，心中升起一股莫名的好感，此人虽然口花花，心地却不坏，而且……他好像只是动动嘴，行动却很有分寸，是个细心的人呢！

 

浅宁 第二卷：紫婴丹 一一零 美人特权


    季浅宁背过身去，身体微微一震，干涸的血块纷纷坠落，迅速拿出一件衣服穿好，这才转过身来，却发现，不知道什么时候，青年已经坐起身来，眼睛直勾勾看着季浅宁，目光贼亮贼亮的，还带着股惋惜。

    季浅宁脸色一红，瞪了此人一眼：“看什么看，没见过男人穿衣服。”

    “见是见过，只是没见过这么美的，连恶心的血块都好像变成的桃花瓣，那飘飞的景象……只是时间太过仓促，没看清花瓣下的风景。”青年毫不避讳直言。

    季浅宁知道，和这种人说话，越是较真儿越是生气，干脆无视不喜欢的内容。

    “还不知道兄尊姓大名，在下季浅宁！”

    青年摆手：“和我说话不用这么文绉绉的，我叫邵尘凡，你可以叫我尘凡，我叫你浅宁，怎么样，看到救命之恩的份上，你就答应了吧！”

    开始还算正经，没两句，这位邵尘凡又回到了不正常状态，季浅宁微笑点头：“尘凡，多谢刚才出手相救，不然，我还真逃不出那老家伙的手掌心。”

    邵尘凡不出现，季浅宁只有一条路可走，再次进入闪珠，修养好精神体力之后，再出来继续跑路，直到甩掉飞云子为止，中间除非有什么转折，不然甩掉他，太难。

    季浅宁对于邵尘凡的感激，完全发自内心，从邵尘凡果断地选择带着自己运用秘法逃走，就可以看出，他事先就知道，不是那老怪的对手，而且和季浅宁连认识都谈不上，这种情况下，他能毫不犹豫地出手，这需要冒多大的风险。

    对此季浅宁发自内心的感激。

    被季浅宁一再感谢，邵尘凡不好意思了，抓抓头发，咕哝道：“你要不是美人，死在我面前我也不会看一眼，而且那老家伙搞出那么大的动静，打扰本公子哀悼两天前夭折的初恋，这不完全是为了救你啦！”

    “不管出于什么心态，你救了我是事实，不过现在我还有事，先告辞了，下次若能相遇，一定请尘凡喝酒。”季浅宁心中急躁，念石草还没有一点消息，他可在这里呆不下去。

    “慢，浅宁这么着急究竟为何？难道和刚才那疯子有关？”

    “不错，我爹被这老怪打伤了，生命垂危，我需要寻找一种药草，炼制丹药，来救我的父亲，这戈壁滩这么大，找起来不抬容易，所以不能陪尘凡了。”季浅宁歉意一笑，转身就想离开。

    “慢着，浅宁啊，着急是没有用的，你干脆跟我好好说说，究竟是找什么样的药草，我从小在这附近长大，对这大戈壁可是很熟悉的，说不准我知道那东西在哪儿！”

    “真的，那太好了！”季浅宁心中一喜，忙将念石草的样子描绘了一遍，然后睁着明亮的眼睛，直勾勾看着邵尘凡，一脸期待。

    邵尘凡想了想，“如果你描述的没有错的话，我知道那种草生长的大致地方了，只是距离这里有点远，现在天色已晚，戈壁滩上很可能有大风暴，我们在此地休息一晚，明早出发如何？”

    季浅宁一想也对，戈壁滩上晚间很容易起大风暴，不易分辨方向，而且邵尘凡刚才运用秘法，看精神不振的样子，后遗症还不轻，休息一晚正好休整一下。

    这个崖壁地下，相对来说很遮风，外面刮得飞沙走石，这里还算平静。

    “浅宁，那疯子为什么要追杀你们父子啊，难道你们抢了他的老婆，或者杀了他全家……”

    季浅宁瞪了他一眼，邵尘凡这才住嘴，眼中却掩不住的好奇。

    “抢他老婆是不可能的，他根本没老婆，他全家在哪儿我不知道，但他的兄弟确实死在我们手里。”

    “那一定是他的兄弟做了坏事，惹你们生气了，你们才动的手。”

    季浅宁认真看着邵尘凡：“我们是仇人，从我生下来那一天就注定了的，所以无所谓得不得罪谁。”

    邵尘凡疑惑地眨眨眼，心中不解，生下来就是仇人？难道是世仇，修真界这种事情多了，没什么可奇怪的，只是可怜的美人儿从小就要背负仇恨度日，这是多么悲惨的命运啊！

    看着季浅宁的目光不由带着怜惜，季浅宁一愣，这诡异的人，不知道又想到哪儿去了。

    邵尘凡自以为了解了季浅宁无奈的身世，不但目光变得怜惜起来，连说话的语气，动作都变得格外温和，好像季浅宁就是那易碎的玻璃，娇贵的珍宝。

    季浅宁哭笑不得：“尘凡，你不用这么小心，我没那么脆弱。”

    “我知道浅宁很厉害，可我就是不自觉想对你好嘛！”这一点连邵尘凡都觉得纳闷，以前虽然对美人儿也很殷勤，但却不会做到这种地步，最后只能归结为两人投缘，气场契合，而且浅宁的美，岂是那些凡夫俗子能比的，看看这气质，这笑容，让人忍不住沉醉其中，决定了，以后美人儿走到哪里，我就跟到哪里，至于师门那边……师父似乎更希望自己脱离师门，免得丢人现眼。

    邵尘凡摇摇头，把师父那恨铁不成钢的目光摆脱掉，怎么能因为一个糟老头子，而舍弃看美人儿的福利呢！

    看着那个貌似撒娇的青年，季浅宁无语，这究竟是一个怎样的人啊！

    “你刚刚带我离开的那种功法是什么？后遗症貌似很严重的样子，不要紧吗？当然，如果不方便的话，就不用说了！”季浅宁也知道，冒然问别人关于功法的问题，有点太过孟浪，但心中实在好奇的厉害。

    邵尘凡倒是没有什么特别的反应：“这没什么不能说的，你肯定不是北辰人，不然就不会问这样的问题了。”

    “哦，难道北辰人都知道？”

    “不，是北辰的修士，看到我这种方式的跑路，大多会猜出来一二，这不是什么功法，而是借助一种宝贝，这种宝贝只有离山宫才出产，我这件是我师父当初进入离山宫的时候，偶然的机会得到的，老头子虽然平时对我看不上眼，关键时刻，还是很大方的，这不，知道我要去离山宫，立刻把这件宝贝借给我了。”邵尘凡说着，拿出一个精致的小布囊，里面鼓鼓的，不知装了什么。

    季浅宁好奇地打量着这个神奇的布袋：“就是这个小小的东西，就可以拥有那么变态的速度？”

    “这变态吗？一点也不，这东西是根据主人自身修为而确定威力的，我用起来效果不是很好，若是我师父用，那基本等同瞬移。”

    “这么夸张？我们也是打算去离山宫看看的。”

    “真的，那真是太巧了，我们结伴而行怎么样？”

    季浅宁傻笑：“我是没意见，不过我爹那人不太好说话，到时候我们再商量吧。”

    季浅宁可没忘记老爹为了躲避肖天宇和追魂俩电灯泡，不遗余力，现在突然多一个口花花的陌生人，尽管救过自己的命，但仅凭邵尘凡这张嘴，季浅宁肯定，老爹肯定又要心里不舒服了，以前季浅宁也许不会怎么在乎，但经历了这几天的事情之后，季浅宁心中有了新的体悟，老爹不喜欢的，季浅宁已经试着不去做。

    邵尘凡把胸脯拍得啪啪直响：“这一点浅宁你要相信我，对付老人家，我最有一套了，看我师父对我的态度就知道，那是又爱又恨，不过爱还是多一点，等你爹醒过来，我一定会讨他欢心的，多交朋友，对于你可是好事，不要总想着家族的仇恨，那样自己过得多累。”

    季浅宁恍然，也不解释，反正是你想当然的认为，我可没承认，不过邵尘凡这份心意，季浅宁算是在心底收下了，难得遇到一个性情爽直，不扭捏的人。

    两人聊着天，气氛很融洽，邵尘凡这个人基本属于有问必答，特别是在知道了季浅宁第一次来北辰之后，给他讲解了不少北辰的特色地方，还有许多大人物。

    若不是时而露出来的调戏口吻，季浅宁基本可以认定，此人定是大宗派培养出来的苗子，知道的太多了，从风土人情，到各大势力的分布，甚至连那个门派的女修找到了那个门派的男修在那一天结成了道侣都知道的一清二楚。

    这一点，邵尘凡也颇为自豪：“浅宁啊，在北辰，很少有我不知道的，你就安心等着天亮吧，念石草肯定能给你翻出来。”

    季浅宁感激地点点头，说了这么多，原来是怕自己不相信他吗？真是个细心又可爱的人。

    一夜对于修士来说很短，第二天，天刚蒙蒙亮，两人就踏上了寻找念石草的道路。

    在邵尘凡口中很远的路，其实只需要半天就到了。

    邵尘凡不好意思地挠挠头：“我以前每次来大戈壁都是哀悼初恋的，所以大多用散步的方式，一直觉得很远，没想到全力赶路，这么近啊！”

    季浅宁默，原来初恋也是可以经常哀悼的。

    邵尘凡的记忆力不错，在几堆石块中间，夹杂着几株深绿色的小草，正是念石草。

    季浅宁脸色一喜，忙弯□子，小心地采摘下几颗，放入玉盒中。

    “这就可以了吗？不需要采完？”

    “这几株足够了，留下一些当种子吧，也许有一天，其他人需要它呢！”反正闪珠中有白天在，这几株随便培养一下，足够做草坪了。

    季浅宁随意的一句话，立刻让邵尘凡眼里冒了星星，“浅宁你真是太善良了，以前遇到的人看到自己需要的药草，恨不能多采几株，你还能想到后来人，我果然没有看错你。”

    季浅宁目瞪口呆，自己善良吗？也许吧，谁知道！

    有了念石草，下一步就是炼药了，看了看跟在身边叽叽喳喳的邵尘凡，季浅宁为难了，这个人怎么办，真的可以相信吗？

    也许是看出了他的心思，邵尘凡站定：“浅宁，我知道咱们认识的时间还短，但你要相信我，和你真的是投缘，虽然大部分是美人缘，怎么说都是缘分嘛！这样吧，我知道这戈壁滩有一个隐蔽的地方，咱们去哪里，我给你护法，怎么样？”

    季浅宁有点发愣，世界上真的有无缘无故的好吗？这个人似乎太尽心尽力了吧！

    “你想啊，你修为没我高，我要是想对你不利的话，你也跑不了不是吗？我又何必费那么多心思呢，你说对不对？”

    “不不不，我不是不相信你，只是不能理解你为什么对我这么好呢？”季浅宁忙摇头，虽然也有那么一点习惯性防备，但内心深处还是倾向于相信他的。

    邵尘凡立刻恢复了嬉皮笑脸，一昂首，这有什么难理解的，“你是美人儿啊，这就是美人的特权，在我这里真正的美人儿都是享有被保护特权的。”

    季浅宁无语，就知道不能和此人谈论这个问题。 


    受刺激了
 

    两人一路谈笑着，来到邵尘凡所说的地方，这里确实隐蔽，四面都是高崖，只有一个出口通向外界。

    “我在门口给你护法，你安心炼药。”邵尘凡也不嗦，急匆匆开始在出口处布置一层层的禁制，那熟练的动作和繁复的手势，让季浅宁的心又放下不少，看样子，邵尘凡的经验还是蛮丰富的。

    紫金液的炼制根本不用借助闪珠，因此，季浅宁拿出炉鼎，开始炼药。

    邵尘凡一边注意这外面的动作，一边分了一部分心神注意季浅宁，季浅宁的动作很认真，每种药草都会检查三遍，直到无误为止。

    一颗颗草药被拿出来按照投入炉鼎的先后顺序排成一排，预热了炉鼎，盘膝做好，准备开始炼药。

    即使是比较好炼制的紫金液，事关老爹的丹田，季浅宁也不敢大意，全部的心神全部集中在炉鼎上，专注的表情让他那张略显精致的脸庞，多了份坚毅和严肃。

    都说认真的人最有魅力，而此刻的季浅宁完全不知道，自己无意识的动作，已经牵动了一个男人的心，邵尘凡呆呆看着那个专注的人儿，心不受控制地快速跳动着，脸上也渐渐有些发热。

    口中喃喃自语：“这就是初恋的感觉啊，没想到才结束一段初恋两天，我就又遇到了生命中的另一半……可他为什么是个男人呢，这样的话师父那个老头可是很难接受的，真是伤脑筋啊！”这这孩子完全没想想，人家愿不愿意，就自己下了定论。

    紫金液对于季浅宁来说，根本没什么难度，半个时辰之后，季浅宁看着手中的两个玉瓶，满意地点头，老爹有救了。

    “尘凡，我要尽快赶回去救我爹了，回头我再联系你好不好。”即使信任的人，季浅宁也不可能当场把闪珠展露人前，何况还是刚刚认识两天的人。

    邵尘凡心境不同了，自然不愿意离开，但也知道救人要紧：“不然我送你出戈壁吧，那个老怪物还不知道离开了没呢，把你一个人丢在这里，我不放心。”

    “别忘了我们第一次见面的情形，我可是会隐身的，所以，不要担心，一旦到了陈天城，我第一个联系你，如何？”

    “那好吧，你一定要联系我！”邵尘凡依依不舍地离开了，季浅宁长出了一口气，念头一动，进了闪珠。

    紫金液炼制好后，已经被白天收进了一瓶，因此，当季浅宁出现在闪珠中的时候，季苍寒已经醒了，丹田经过子紫金液的淬炼，更加坚固。

    “宁儿，辛苦你了！”季苍寒脸上带笑，只是还有些虚弱的苍白。

    “以前都是爹保护我，现在换我来保护爹，我高兴还来不及呢。”

    “是啊，宁儿长大了，都可以保护爹了，不过宁儿是不是先解释下，刚才外面那个男人是谁？”季苍寒虽然脸色不好，但眼睛却是雪亮的，加上一个唯恐天下不乱的白天，季浅宁已经可以想象到，刚才这俩人干了什么。

    瞪着白天一眼，这才转身安抚泛着酸味的老爹。

    把他昏迷之后的情形大致说了一遍：“爹，这人虽然有点口花花，但为人却是不错。”

    季苍寒的脸色有一瞬间的黯然，在儿子遇到危险的时候，出现的却不是自己，而遇到飞云子的时候，自己更加不堪，一击都受不住，虽然境界的差别让人很无奈，但这一切却不能掩盖自己保护不了心爱人的事实。

    实力，季苍寒紧握双拳，他需要更强大的实力，一向把一切尽握掌中的人，突然发现自己在他人眼中只是个随便伸伸手指，就可以捏死的小蚂蚁，那种感受……季苍寒正体验着。

    他和季浅宁不同，他是强势惯了的人，做不得那种躲藏不出的事，正是这种心态巧合之下符合了玄皇诀的要求，习得这难得一见的功法。

    目前这种情势，不容他退缩，什么离山宫，在这一刻全部被他抛到了一边，心中的目标只有一个，击败飞云子。

    再次抬起头，坚定的目光让季浅宁一颤：“爹，怎么了？”

    “宁儿，爹要在这闪珠中闭关，还有那锻体术，爹要修习。”

    面对季苍寒那坚定的目光，季浅宁动了动嘴唇，最终化为一声叹息：“爹要记得，欲速则不达，这是锻体术，修习的时候……会有点痛苦，爹要有心理准备……”

    面对儿子担忧的目光，季苍寒露出了笑容，搂住，狠狠吻住那张还喋喋不休的小嘴。

    这个吻承载着即将分离的不舍和刚刚经历几乎死别的喜悦。

    季浅宁没有像以前一样被动承受，而是主动回吻，一时间，两人似乎都忘记了身边的一切，直到白天看得尽兴，眼看要向限制级发展，这才咳嗽一声：“你们俩，注意点，这里是我的房间，要亲热，回自己房间去，还有，不就是一个飞云子吗，用得着搞得这么生离死别的，不然我出去宰了他，给小宁出气？”

    不等季浅宁说话，季苍寒果断拒绝：“不用，自己的仇要亲手报才爽快。”

    白天摇头，真是固执的人，只是这种性格还真是让人讨厌不起来呀！白天走了，继续摆弄季浅宁刚刚挖回来的念石草，这种药草的生长环境可不太好弄，要好好动动脑筋了。

    季苍寒闭关了，季浅宁也被刺激了，那种没有任何还手之力等着被人救的滋味确实不好，自己也是男人，凭什么只能老爹来救自己，自己就不能保护老爹。

    被这种心情纠结的季浅宁一咬牙，牛劲儿上来了，老爹闭关，自己也闭关，不管这次出去能不能遇到飞云子，进入离山宫的人修为肯定不会太低，看邵尘凡就知道了，至少出窍期的修为，比自己足足高了一个境界，可听他那意思，人家师父对于徒弟进入离山宫依旧不放心，连随身的宝贝袋子都送出去了，自己这点修为更加不够看的。

    被飞云子一刺激，两人都闭关了，白天百无聊懒地每天摆弄着这些花花草草，也时刻注意着执拗的两人，在他看来，季浅宁就像暗中和季苍寒较劲儿的孩子，不服气，季苍寒则是被打击了，这种状态很好，让这俩一向顺风顺水的毛孩子好好反省反省，免得心中滋生一种骄傲情绪，这种情绪一旦滋生，离死也就不远了，因为修真界永远不缺乏天才。

    外面已经过了一个月，闪珠中，白天的脸色已经变得很值得玩味了。

    嘴里不住嘟囔着：“变态呀，全是变态，难道小爷不是神兽，这俩才是？不然怎么突破起来都跟比赛似地，一个比一个快，一个比一个猛，还让不让神兽活了。”

    元婴期之后是出窍，然后分神，合体，渡劫，大乘，每一境界都有三个小等级，前期，中期，后期。

    闭关的时候，季苍寒是元婴初期巅峰，季浅宁在元婴中期巅峰，之后闪珠中这三百年，不停的感悟，不停地吸收着宛如实质般得灵气，那种孤寂枯燥的日子，也在不停锤炼着两人的心智，渐渐冷静下来，慢慢体悟着这难得安静的修炼时光。

    修真最难突破的要属于凝丹和碎丹成婴，两个阶段，一个不好，修真生涯也就结束了，元婴之后的突破，基本属于灵力的积累过程，那庞大的灵气需求，根本不是普通的丹药所能弥补的，只能通过时间的积累，慢慢吸收。

    可这两人不同，闪珠中的灵气何其充沛，几乎能直接凝结上品灵石，根本不是那些低级矿脉所能比的。

    季浅宁首先出关，感受着出窍后期那非同一般的轻盈，抿了抿嘴：“小白哥哥，老爹还没出关吗？”

    白天嘴里磕着果仁，上下打量季浅宁一番，向另一个方向努努嘴儿：“那不是，正突破呢，若是知道受点刺激，能激发这么大的潜力，我早该亲自出手，暴打你们一顿……”

    季浅宁一笑，这怎么能一样，没有杀机，就受不了刺激，更加不会受到打击，最多能体会到境界的差距，心里产生不了危机感。

    季苍寒闭关的方向，灵气不断的汇集，而上空的灵气像是被一只无形的手牵引着，直接灌入季苍寒体内，四周的房屋显然经受不住这样的灵气冲击，纷纷坍塌，这种动静却依旧惊不醒那个专心突破的人。

    这样的灵气灌输，直直经历了一个月之久，季浅宁也盯着这个方向，看了一个月，老爹那被灵气萦绕的脸，被他深深刻入心中，像烙了印，再也磨灭不掉。

    “爹，你也太变态了，直接突破。”看着直直向自己走来的人，季浅宁忍不住迎了上去，嘴里抱怨着，脸上却是欣喜的笑容。

    过于灿烂的笑脸让季苍寒看得一呆，继而浅笑：“终于超过宁儿了，一直被宁儿超越的滋味不好过呀！”

    不知是不是错觉，总觉得老爹看自己的目光中带着比以往更多的怜惜，这是什么状况？

    摸了摸季浅宁的头，季苍寒声音温柔得如同和煦的春风：“那锻体术……宁儿受苦了，若不是亲自修炼，爹都无法想象，原来我的宁儿一直忍受着那么非人的折磨。”

    季浅宁眼圈一红，脸上笑得却愈发明媚：“爹体验到了，刚开始的时候是很痛苦，后面会好些，习惯就好，要找到忽略痛苦的窍门，这样会好受些。”

    季苍寒点头，握了握拳：“不过那些痛苦都是值得的，现在那飞云子再给爹爹一拳，爹可不会再像之前那么脆弱了。”

    “恩，到时候我们一起反击，打不赢也不至于没有还手之力。”

    三百年的分离，两人说着话，情不自禁地又缠在了一起。

    白天黑线，虽然理解，可也不能把他这么大个活人直接忽略吧，而且……看了看那一大片的瓦砾，他还没找季苍寒算账呢，他好不容易搭盖起来的房子啊！ 

 
     一一二 名额争抢


    再次从闪珠出来，两人很有点再世为人的感慨。【 ]

    “爹，我们先去陈天城？”

    季苍寒点头：“我想那飞云子不会善罢甘休，戈壁滩找不到咱们，一定会想其他办法，我们这次闭关，虽然都进步不小，但和飞云子比起来，还是有很大的差距，除非我们在暗，他在明，陈天城相对来说还是安全一点。”

    “爹说的对，等我们有了实力，这次的仇一定要百倍的报回来，居然还想打我珠子的主意……哼！”

    季苍寒爱怜地看着在自己面前完全展露自己真实一面的季浅宁，心中温暖极了，这次醒来之后，他就发现了儿子的变化，这种变化对于他来说，是一种惊喜，至于什么原因引起的这种变化，季苍寒并没有去追问。

    陈天城依旧繁华，季浅宁果然在第一时间联系了邵尘凡，邵尘凡正后悔不该离开美人儿呢，谁知美人儿就来信儿了，心里怎么能不欣喜，刚联系上，这位就屁颠屁颠地跑来了。

    第一眼看见季苍寒，邵尘凡又呆了。

    季浅宁苦笑，这位果然是对美丽的人没有抵抗力，看吧，老爹的脸快变黑了。

    “尘凡，这是我爹，你不是说你对付老人家最拿手吗？怎么不说话了。”季浅宁揶揄道。

    邵尘凡这才反应过来，立刻惊呼出声，手指着季苍寒：“你们没搞错吧，你们真的是父子？”

    “如假包换！”

    邵尘凡顿足捶胸：“我为什么不是女人，又为什么不是浅宁的娘，否则我就可以每天面对美人儿了，还是气质各异的两种类型的美人儿，我好遗憾，浅宁，你们家还缺不缺人了，我想应征，要不做你的跟班如何，只要让我跟着你们，做啥我都愿意！”说完还可怜巴巴地瞅着季浅宁。

    季浅宁黑线，季苍寒捧腹大笑，刚见面的那点芥蒂顿时消失无踪，这样的人，宁儿怎么可能看得上，自己果然多虑了。

    “邵尘凡，你给我快点恢复正常，不然我们立刻走人。”

    “别别别，我已经正常了，真的，你们千万别走。”邵尘凡一脸怕怕地拉住两人的衣袖：“今天我请客，走，搂上请。”

    季浅宁自然不会真的要走，抿嘴一笑，三人上了楼。

    “邵公子来了，您的专用雅间给您留着呢，您请！”小二和邵尘凡很熟悉的样子，直接把三人带到了一个独立的雅间。

    “看来尘凡对这里很熟悉。”季浅宁一边观察者四周优雅静谧的环境，一边感慨道，很难想象，一名修士能在这凡人城市，被人记住，甚至和凡人熟识，修士修炼无岁月，也许闭关一次出来，尘世已物是人非，也不知道这邵尘凡是怎么做到的。【 ]

    “那是，我是这里的常客，从小就在这城里厮混，开酒楼的，开茶楼的，开稠庄的，开药铺的，开妓……总之，没有不认识我的。”邵尘凡对此很是自豪。

    三人坐定，邵尘凡搓了搓手，看着季苍寒为难道：“这声伯父我实在叫不出口，美人儿会被叫老的，要不然咱就平辈称呼吧，谁交谁的。”

    季浅宁看了老爹一眼，偷笑。他的朋友每一个见到老爹都会遇到这样的情况，最后在两人的纵容下，也就想邵尘凡说的那样，谁交谁的，在修真界看来，他们若不是父子关系，年龄基本没有什么差别，百年在修真界看来都是弹指一挥间，何况寥寥二十几年。

    “随便！”季苍寒言简意赅，不过意思很明显，不反对的意思就是同意。

    邵尘凡立刻顺杆爬：“那我也叫你苍寒好了，你们喜欢吃什么，喝什么，不用跟我客气，我别的没有，就金子多。”说完还豪爽地拍了拍胸脯，增加可信度。

    “随便，我们不挑食！”修真界的人吃东西只是顺应一种环境，自身根本没那种需求。

    邵尘凡一咧嘴：“你俩都随便了，伙计，随便来点有特色的，把你们酒楼最好的陈酿搬两坛上来。”

    小二一呲牙，心说，两坛，那是陈酿，您以为是清水呢！不过掌柜的交代过，这位爷千万不能得罪，就是全部搬来，也得照办哪！

    答应一声，小二下楼了。

    “浅宁，之前你不是说是来参加离山宫开启的吗？你和苍寒都拿到进去的资格了吗？”

    季浅宁刚要回答，一直不怎么开口的季苍寒道：“我们初到陈天城，还不知道具体情况，尘凡能跟我们介绍一下吗？”

    “那是自然，没有我不知道的，这一点，浅宁可以作证。”

    冷美人终于开口了，邵尘凡立刻眼睛一亮，微微一顿，脑中飞快整理了下自己所知道的信息，这才说道：“离山宫五百年开启一次，每次进入的资格都是由陈天门发放，也就是我的师门啦，你们肯定猜出来了。”

    季浅宁挑眉，露出一副果然如此的样子，季苍寒不动声色，端起茶盏抿了一口。

    “第一部分名额，也是占比重很多大的一部分，都是由陈天门的弟子取得，我们也是通过比试，选择优秀者，在下不才刚刚拿到一个名额，兴奋之余，来这陈天城找小香儿报喜，没想到才三年未见，居然就嫁了人，哎！我的初恋……”

    季浅宁撇过脸，季苍寒低头，均做不理状。

    邵尘凡悲情了两秒钟不到，立刻把他的小香儿扔到了一边，脸上兴奋的情绪难掩：“正是这次失恋，让我遇到了浅宁，说起来还要感谢小香儿呢，相比起来，我还是赚了，失去一个小美人，遇到两个大美人……”

    季苍寒一敲桌子：“正题！”

    邵尘凡立刻住嘴，不知为什么，这位冷美人不怎么开口，一旦开口，气场就及其强大，他说的话就好似真言，让人不由听从。

    “哦，刚才说到哪儿了，对，第一部分名额由陈天门内部选拔，这一部分你们是没指望了，不是陈天门的弟子，根本没有资格参加。剩下的一部分名额则被分了出去，供修真界所有的人争抢，说起来，这离山宫本就是陈天门的资源，却迫于修真界的压力，不得不在每次开启的时候，分出一部分名额，心中自然是不舒服的，所以，这些名额不多，但争抢却及其厉害，不过也不用太过担心，离山宫只是提供年轻弟子历练的场所，那些老怪物自持身份，是不会去抢名额的，以你们的修为，应该是有机会的。”

    季苍寒和季浅宁都把修为隐藏了一部分，元婴中期，这是很大众的水平，不突出，也不太落后。

    两人相视一眼，都有点跃跃欲试，比试何尝不是一种历练，而且看样子，这样的比试根本没有人约束，死人是很正常的现象吧。

    “这离山宫究竟有什么，这么多人削尖了脑袋要进去？”季浅宁倒是不理解了，一个普通供年轻人历练的场所，不可能吸引这么多人的目光，甚至连彭帅那样修为的人，都推荐他们来，这离山宫肯定有其过人之处。

    邵尘凡侧耳听了听，这才神秘兮兮地把头伸到桌子中间，小声道：“这离山宫别的没有，只有一种宝贝，若是找到，以后的修真生涯中，生命的安全系数至少增加五成。”

    季浅宁眼珠一转：“你说的不会就是你上次拿出来的那种布袋子吧！”

    邵尘凡瞪大眼睛，不满道：“什么布袋子，那叫飞行袋，离山宫出品，绝对是好东西，可别让别人知道我身上有这么个好宝贝，不然，我回山门的路就刺激了。”

    “有这么夸张？”季苍寒没见过飞行袋，也好奇了。

    “你问问浅宁就知道了，上次能在渡劫期老怪手里带着浅宁逃脱，都是它的功劳，你说是不是宝贝。”

    季苍寒忍不住心中诧异，这人是真傻还是对两人太过信任，这么重要的事情，也拿出来炫耀，和宁儿才第二次见面吧，已经熟识到分享秘密的地步了吗？

    “那东西是很神奇，关键时刻是救命的宝贝呀！不过尘凡，你就不怕我们抢你的宝贝？”

    邵尘凡笑得像只小狐狸：“要是能博得美人一笑，这袋子送你都成，反正不是我的，师父说了，用完要还的，到时候我就说，被别人抢去了。”

    季浅宁无语，做此人的师父还真是受累了。

    “好吧，咱不谈论这个话题，说说名额的事吧，你也知道，我们都是第一次到北辰，很多情况不太了解，就像五百年前的离山宫开始，情况是怎样的，名额争抢的很厉害吗？”

    “那是自然，死了不少人呢，据我师父说，当时我们师门的人看得那叫一个开心哪，就差没欢呼了。”

    “最终定下来的是30个名额，从万人中抢那30个名额，想想都觉得热血沸腾。”邵尘凡一脸的向往。

    想想那火热的场面，季浅宁也激动了，和老爹相视一眼，都看到了彼此眼中的决定，去看看，不为争得名额，见识一下也不错呀，高手云集，各显神通，多么热血活力啊！连血都忍不住要烧起来了。

    邵尘凡自然是聪明人，看到两人的表情，立刻撺掇道：“怎么样，我们三个人见识见识？”

    “你不是都有名额了吗？”

    “是啊，但也没规定有了名额就不准参加了，相反，我们师门很是鼓励我们参加呢，多争抢过来一个名额，我们离山宫的资源就少流失出去一份，所以，我参加的话，师门不但不会反对，还有奖励呢，只要把夺得的名额上交。”

    陈天门势大，但也架不住整个修真界的压力，平白无故地拿出名额，自然不甘心，只是没想到会用这么孩子气的方法，倒是挺见效的，别人也无话可说，整体名额有限，陈天门同样有不少人得不到名额，只能参与外界的争抢。

    “那我们三个就去凑凑热闹，什么时候开始？”

    “巧了，比赛在七天之后正式举行，现在已经是报名时间了，走，我带你们去。”邵尘凡个性还挺急，说风就是雨，饭也不吃了，拉了两人出了酒楼，直奔陈天城的中心广场，平时宽阔的广场，现在却挤满了人，一眼望过去，根本不知报名点设在哪里！

    “你们在这里等着就行，负责报名的人我认识，我帮你们报。”邵尘凡说完，一闪身就进了人群，身影飘忽，眨眼功夫，就不见了踪影。

    季浅宁和季苍寒相视一笑，真是个热情又直爽的人呢！

    作者有话要说：汗~~一直忘记有个赠送积分的按钮了，留言的时候最好超过25个字，或者多来点标点也成，偶好给送分 


     一一三 最后一名成员
 

    报名很顺利，三人再次来到那家酒楼，邵尘凡的兴致依旧不减，大手一挥，“小二，刚才让你上的陈酿呢，别藏了，快拿出来。”

    小二刚放下的心又提了起来，嘴一咧，忙让人把刚放回去的酒再次搬了出来，心中抹汗，这位少爷果然如掌柜形容的一般高深莫测，来去无踪。

    “刚才我问了那位同门，这次的比赛分两种，一种是小组赛，可以四人一组，也可以单独行动，为了避免咱们三人在比赛的时候撞上，我报了小组赛，只是现在还少一个人！”这位直接先斩后奏。

    季浅宁为难了，虽然道理如此，可他们去哪儿再去找一个同伴呢，肖天宇和追魂肯定是一起的，不可能分开，而邵尘凡也不可能，人家忙前忙后，临到时候，卸磨杀驴，把人T了，父子俩虽然不是什么好人，却做不出这样的事情。

    “你不是有很多同门吗？看有没有关系比较好的，修为差不多的，临时凑一个。”季苍寒不觉得这是什么大事，毕竟只是个小组赛，最后还是要分开的。

    邵尘凡不好意思地挠了挠头：“不瞒你们说，就我这种性格，门派中不少人觉得丢脸，都不愿意和我为伍，所以，至今……反正我大部分时间都在和陈天城中，门派中根本不熟啦！”

    看他吞吞吐吐的模样，联想到他见到自己的表现，二人均一副恍然的模样，理解地点点头，不过目光中的好奇丝毫不减，难得被同门如此排挤，还能过得这么舒心、自在，性格丝毫没有阴霾，甚至还带着阳光热情。

    邵尘凡摊摊手，“别人的想法我管不着，若是连这点坚持都没有，我又怎么能保证道心稳固，师父也是看透了这点，才一直由着我的性子来，别研究我了，还是想想从哪儿弄个人来吧。”

    季苍寒和季浅宁都没辙了，两人初到北辰，别说朋友，认识的人也就眼前这一只，总不能从大街上随便拉一个吧。

    正在这时，雅间外一阵喧哗，三人都是一皱眉，坐着却都没动。

    “小二，你也太不地道了吧，明明有两坛陈酿，还骗本公子说没有，难道怕本公子出不起钱？还是想坐地起价，欺负本公子是外地人，嗯？”一个慵懒中透着质感的声音在门口响起。

    原本脸色难看的邵尘凡眼前一亮，这声音，一个字，美！

    季浅宁苦笑，此人的毛病又发作了，季苍寒低头抿了口茶，脸上看不出喜怒。

    “公子，这两坛酒已经有人订了，真的不是骗你，我们是做生意的，有生意上门难道还能往外推不成，这不，我正要给客人送去，就被您瞧见了。”小二的声音发苦，今天的客人怎么都这么难缠。

    “哦，你真的没骗我？什么样的客人能一顿喝两坛，他以为是清水呀，好酒就要给会品酒的人，比如说本公子，怎么样，留一坛给本公子，给你两倍的价钱，大不了跟那客人说只剩下一坛了，那一倍的价钱可就是你的了，好好想一想，这种机会可不多哦！”

    季浅宁失笑，这人也是极品，只是这声音中的魅力，那小二可不一定能抵挡得住，这是一个专门诱发人内心阴暗一面的有趣人，季浅宁凭借这一句话，就给此人盖了章，下了定论。

    邵尘凡更是一口茶直接喷了出来，不等季浅宁阻止，拉开门，走了出去。

    门口站着一位手拿折扇的公子哥，靠在旁边的柱子上，微微眯着眼，等待着看自己的成果。小二哥就很可怜了，微微哈着腰，脸上的表情要哭不哭的，看起来很为难。

    地上放着两小摊酒，应该就是争抢的那两坛陈酿了。

    “这位公子，酒是我们要的，既然撞上了，不如进来一起喝如何？”邵尘凡说着，朝小二一使眼色，小二自然是有眼色的，直接把酒搬进了雅间，下楼去了。

    那些公子之间的纠纷还是让他们自己解决吧，自己只是个小人物，缩在后面就好。还是掌柜的比较有先见之明啊，连面都不露，还以为真的是锻炼自己这个小工呢，白白兴奋了几天，原来是躲灾去了……小二心里凄凄然，还是那位邵公子好，居然会帮自己解围，真是好人，等下一定要让厨房把菜的分量放足一点……

    邵尘凡原本以为这傲慢的公子会客气一下，谁知人家比他这个主人还大方：“既然有人请客，那本公子就不客气了，又可以省下一笔钱了。”最后一句虽然声音极低，但以几个人的修为，哪里会听不到。

    只是三人都不是小气之人，也就不计较了。

    说起来这位公子声音极好听，相貌却是一般，只能说看起来很舒服，细看的话，却又很平凡。

    封泥拍开之后，一股清淡的酒香渐渐飘了出来，连季浅宁这种不懂酒的人，都狠狠吸了一口，这种味道香而不腻，纯而不浓，让人整个精神都不由沉浸其中。

    “好酒！”那位公子眼睛一亮，忍不住赞了一口。

    邵尘凡一笑：“这座酒楼的陈酿是祖传手艺，我喝了几十年，却依旧不腻，反而越发喜爱了。”说着给每个人满上，整个雅间的空气都变得清香了。

    “不错，这是我出门以来，闻到的味道最正宗的酒了。”端起酒杯，小口抿了一口，不住点头。

    季浅宁一笑，“看起来公子是爱酒之人了，还不知尊姓大名，在下季浅宁，这是家父季苍寒……”

    邵尘凡不等季浅宁说完，立刻抢着道：“我叫邵尘凡，你叫我尘凡好了。”

    放下酒杯，这位公子抬起头，想了想，看向季浅宁：“我的名字很久没有人叫起了，你们可以叫我郁辰。”

    季浅宁一愣，再次认真打量着这位公子，衣料看不出材质，但必定是好的，那隐隐暗藏的光华，是怎么遮掩也没用的，气质出尘，尽管长相不出众，却也不丑，时间长了甚至有种被吸引的错觉，刚才的傲慢已经不见了，取而代之的是淡淡的笑容，很好相处的样子，不知道是这两坛陈酿的功劳，还是郁辰有多变的性格。

    正在季浅宁认真观察的时候，手背一热，手掌被身边的季苍寒抓住了，耳边是老爹低沉的传音：“他的修为我看不透，初看就是一个凡人，没有丝毫修为，但那种气质根本不是一个普通人所能具备的，而且刚才他说很多年，一个名字而已，怎么可能很多年没人叫呢，除非他的年龄已经足够人们忘记了他真正的名字。”

    季浅宁眉头一皱，细看之下，果然如此，心中暗赞老爹眼神犀利，看过去的目光不自觉变得有些崇拜，这样细致的观察力，不是一下子就能学会的。

    季苍寒察觉到儿子的目光，眼神不禁变得柔和起来，伸手摸了摸他的头发，脸上挂着温和的笑意。

    “哇，冷美人居然笑了，太不可思议了！原来冷美人笑起来这么的温暖……”眼神扫到这一幕的邵尘凡立刻大惊小怪起来。

    从见面至今，季苍寒压根没对着其他人笑过，脸一直是冷冷的，威严十足，可刚才那种温馨的笑容，居然是这个严肃的男人露出来的，真是难以想象，人家父子关系果然好。

    季浅宁忍不住在桌子下踢了他一脚：“正常一点，难道我爹不应该笑吗？大惊小怪！”

    邵尘凡委屈了，“我第一次见，自然惊奇了，哪像你，天天看，身在福中不知福啊！”

    这句话倒是让季浅宁眨了眨眼，原来老爹的笑容也是很珍贵的，自己无意中已经得到了这么宝贵的东西，还不自知，果然是身在福中不知福啊！

    郁辰喝着酒，饶有兴趣地看着三人互动，“你们果真是父子？我看不太像。”

    季浅宁一惊，脸上不动声色地道：“父子还有像不像的，这又不能选择。”

    “我只是说你们相处的方式不太像，长得到有几分相似，只是气质不同。”

    “郁辰你也看出来了，我就说他们的气质差别太大了，根本就是两个不同的极端，你说这样的两个人，怎么还能相处得那么和睦，甚至，好得别人都插不进去。”

    说者无心，听者有意，季浅宁被握住的手一抖，心中暗叹，顺应本心是所有修真者都懂的道理，和老爹的感情进入稳定期之后，语言动作不自觉会带出来一些，没想到眼前的两人如此敏感。

    “郁辰也是来参加这次离山宫比赛的吗？”季苍寒开口，直接岔开了话题。

    郁辰点头，“本来在四处游玩，路过就来看看，很有趣的样子，怎么，你们都要参加？”

    “是啊，我们都报名了，正好小组缺一个人，怎么样，有没有兴趣？”邵尘凡也开口邀请道。

    郁闷看看这个，再看看那个，直接点了头，“只要你们别怕我拖后腿，我自然求之不得。”

    邵尘凡一摆手，“咱们一起喝过酒，就是朋友了，以你的修为，我们不拖后腿就好了。”

    这次不但季浅宁愣住了，连郁辰都忍不住多看了邵尘凡两眼：“你看得出我的修为？”

    “看不出，但肯定比我高，别的不敢说，在看人上，连我师父都比不过我，”

    “此话怎么说？”

    “看不出你的修为，自然是因为比我高了，我师父经常说，自己瞎了眼才会收我这么个徒弟，所以说我师父的眼光不好，他自己都这么说的。”邵尘凡脸上没有一点愧疚的样子，季浅宁再次对这位传说中的师父充满了同情。

    郁辰却不善罢甘休：“那也有可能我是凡人啊！”

    邵尘凡一撇嘴：“你就别开玩笑了，凡人能有你这气质，我这二百年就算活到狗身上去了，气质是需要培养的，还有心态，只有经历了那么多的事，才能生出那么多的体会，，根本不是凡人的几十年能达到的，而且看你的模样，只有二十出头的样子……”

    郁辰喃喃：“原来有这么多破绽啊，怎么之前没人提醒我呢！”

    季浅宁不摆手：“就这么说定了，干脆我们就住在这家酒楼等着比赛开始吧！”

    来自不同地方的四个人，凑在了一起，成立了临时的四人小组，每天喝着陈酿，听着酒楼见闻，等待着比赛开始，日子倒是难得的舒心平静。 


    一一四 反击手段
 

    经过这几天的磨合，四人彼此也有了初步认识，季浅宁在一般情况下是很好说话的，季苍寒只要不涉及到儿子，对什么事，都漠不关心，邵尘凡则偶尔发发花痴，这几天倒是有所收敛，不是转性，而是身边跟着的人都太优秀，再看之前的美人，都索然无味，郁辰在很多情况下，都会选择喝着酒，看邵尘凡笑闹，缠着季浅宁发发花痴，偶尔鼓足勇气，逗弄一下季苍寒，这么做的结果，往往是被老爹赏冷眼一瞪，灰溜溜地飘走。【 ]

    几天后，四人终于踏上了比赛的初程，四人一个小组，开始是粗略的选拔，十个小组，每组四人，同时进入场地，最终出来的算优胜者，当然也可以选择弃权，以确保生命安全，因为这个场地是密封的，其他人根本了解不到其中的情况。

    比赛的过程是残酷的，像这种自愿参加的比赛，也不会有人提出质疑，修真界就是如此，既然来了，就要有死亡的觉悟。

    四人也不敢大意，毕竟一山还有一山高，参加的人鱼龙混杂，运气不好的话，说不准就遇上一些有怪癖的人，修为很高，却要来和年轻人凑热闹，这种情况下，只能自认倒霉，因为陈天门根本不设置年龄和修为的限制，离山宫是敞开了随便进的，陈天门的弟子都是由高手带队，安全自然有保障，但其他进去的散修就不同了，必须时刻小心，不但要小心里面的危险，还要小心同伴的偷袭。

    陈天门的便宜是那么好占的吗，人家占了人数上的优势，又是一个门派的，自然团结一致，遇到不顺眼的人，在离山宫内灭掉，根本不会有人知道。

    即便如此，参加的人依旧有增无减。

    季浅宁四人所在的这个组，看起来还不是很变态，世界上虽然天才很多，但真正成长起来的却很少。

    十个小组，意味着他们要淘汰其他九个，才能有继续比赛的资格，这里面除了自己的伙伴，余下的都打上了敌人的烙印，对待敌人自然不用客气。

    季浅宁一向是温和的，在邵尘凡眼中，甚至是个没脾气的人，但这场比赛彻底颠覆了季浅宁在他心中树立的形象，嗜血，狠辣，一击必杀，甚至能在事后补上一剑，解除后顾之忧。

    邵尘凡的打斗手法颇有点江湖习气，喜欢近身搏杀，法宝一般也不祭出去，而是直接握着开杀。郁辰最是轻松，手中的那把扇子，看起来普通，没想到却是法宝，轻轻一挥，面前的人救瞬间迷失了神智，再挥一次，敌人基本就倒了。

    最后算起来，居然是郁辰放倒的最多，这不得不让三人刮目相看。

    走出来的时候，相比其他队伍大部分的伤残，季浅宁四人就如同进去旅游一圈，甚至连衣衫都纤尘不染，这一点，惹来不少关注的目光。【 ]

    邵尘凡脸上笑成了一朵花，频频挥手，在场倒是不少人认识他，纷纷作出一副原来如此的模样，邵尘凡的修为，在同门中还是比较有名的，加上前段时间参加门派内的选拔，认识他的人就更多了。

    邵尘凡立刻垮下脸，心中委屈至极，身边的三个分明才是杀人最多的人，怎么这些账就算到了自己头上？难道四人中只有自己长得比较像恶人？邵尘凡心中不淡定了。

    第一场比赛对于四人根本没有难度，那九支队伍也没能给几人带来任务伤害，就晋级了第一轮。

    “尘凡师弟，不错呀，知道为师门添力了，就是不知道这次你是看上了三人中的哪一个了呢，为兄还不知道，师弟在这方面的爱好一向不是温柔乖顺的小女子吗？什么时候开始玩男人了？”正当邵尘凡不知道要不要跑路的时候。一个讨厌的声音在旁边响起，声音虽然不大，却清晰地传进了四周人的耳中，刚才还热闹的场面，顿时静了下来。

    几人都是一皱眉，说话的人穿着陈天门的弟子服，偏白的脸上分布着点点黑斑，翘着嘴角，一副洋洋得意的样子，似乎刚才干了件了不起的事。

    邵尘凡脸色一冷：“你是什么狗东西，穿着陈天门的弟子服，就以为是陈天门的人了，凭借刚才那一句话，我邵尘凡现在向你发出挑战，不知道这位师兄是接呢，还是不敢接呢？”

    陈天门有自己的规矩，弟子之间不许私斗，有恩怨可以以决斗的形式解决，看邵尘凡那轻车熟路的样子，这种场面似乎经常遇到。

    若是以往，邵尘凡也许反讽几句，就不再理会，今天却不同，此人侮辱了他的朋友，这是邵尘凡所不能容忍的，因此，直接提出挑战。

    那位黑斑师兄脸色一晒，答应了打不过，不答应，面子丢了，正为难之际，季浅宁说话了。

    “尘凡，这人死了不要紧吧？”

    邵尘凡一楞，下意识地摇头，这人跟自己又没什么关系，死了关自己什么事，只是下一刻，他就体会到了什么叫头痛。

    季浅宁、季苍寒还有一个唯恐天下不乱的郁辰，三人几乎同时出手，那位黑斑兄只来得及瞪大眼睛，连惨叫都没发出来，就被同时被砍掉了双臂双腿，连带下面的物件都被带走了一截。

    场面极其血腥，刚才还说话的人，眨眼间变成了人棍，四周的人在经过了一阵沉默之后，大哗，议论声此起彼伏。

    “我还以为这几个人比较好脾气，看起来还是邵尘凡最和蔼可亲些，说不定，刚才在里面动手的不是邵尘凡，而是另有其人呢！”

    “我看也是，这么暴力的手段，真难以想象会是那样的人施展出来的，人不可貌相啊。”

    “恩恩，以后看起来好脾气的人也是不能招惹的，遇到杀星就完蛋了，教训啊教训！”

    指责声不多，但大多数人还一时之间难以接受，这样长相的三人，能用出这么残忍的手段，虽然那人说话很欠揍。

    邵尘凡冲旁边同样没反应过来的同门一摊手：“你们都看到了哦，我没动手，而是这位倒霉的师兄得罪了不该得罪的人，才遭此下场，没本事，还到处惹是生非，陈天门的人怎么都退步成这样了，看来过段时间要回去一趟，让师父出面整顿一番了，免得出门不敢穿陈天门的衣服，丢人哪！”

    邵尘凡领着毫无所觉的三人离开了，不到一刻钟的时间，这件事的始末以及这次的初赛结果就传给了陈天门的现任掌门陈天然。

    这位掌门正在写字，听完之后，眼皮都没抬一下，半晌，才放下毛笔，欣赏着自己的作品，不甚满意地摇摇头。

    “这种事也拿来我这里，看来陈天门果然如邵尘凡所说，需要整顿了，下去吧！”

    这位弟子一头雾水，掌门的意思难道是赞同邵尘凡的说法？那位师兄就这么白死了不成？

    陈天然失笑，即使那位弟子言语冒犯了人，也不应该下如此狠手，而且在陈天门的门前，发生这样的事，就是直接打陈天门的脸，若是没有个说法，恐怕之后陈天门的声望将会下落不少。

    说到底，这位掌门还是对这件事好奇了，究竟是什么样的人，让一向游戏人间的邵尘凡都动了回护之心。

    邵尘凡这个名字，陈天然可不陌生，经常有弟子在耳边说一些他的事迹，比如看一个凡人女子看到发呆，为了一名刚见面的女人一掷千金，总之只要是好看的人，邵尘凡就过不去那个坎儿。

    陈天然能注意到邵尘凡，还是来自他的师父，也是陈天然的师伯，地位在陈天门很超然，一般情况都不露面，不曾想一次偶然出门，就带回来这么个性格怪异的徒弟。

    以师伯那种性格，陈天然认为邵尘凡此人一定会被逐出师门，可惜，一百年过去了，邵尘凡依然逍遥自在，而一向刚直的师伯居然睁一只眼闭一只眼，任由他在外面放浪。

    陈天然好奇了，把邵尘凡做过的事，做了一个总结，最终得出一个结论，这是一个多情又无情的人，这样的人是不可能因为红尘中的事影响自己的修炼生涯的，或者说，他在游戏人间的时候，就是一种变相的历练，甚至比闭关潜修，效果更好。

    果然，仅仅二百年时间，邵尘凡就由一个凡人，成了出窍期的高手，陈天然惊叹之余，也放任了。

    只是这次邵尘凡的动作有些不同以往，甚至反映过于激烈了，虽然他没动手，却在那位弟子出言不逊之后，立刻提出挑战，这就说明一个问题，那三个人，他很重视，以往遇到这种情况，最多回几句嘴，就一笑置之，根本不理会。

    陈天然放下笔，决定去师伯那里喝喝茶，聊聊天，顺便讨论一下邵尘凡这位师弟的反常问题。

    回到酒楼，四人坐在一起，邵尘凡的脸第一次严肃起来：“这次我们过于高调了，也许会引起一些人的注意，而且陈天门死了弟子，不可能没有任何反应，我需要回师门一趟，向我师父说明一下，让老头子不至于被他人蒙蔽了眼睛，你们三位是我第一次认真要交的朋友，所以，我希望带你们去见见我师父，得到他的肯定。”

    “即使现在不高调，之后的比赛我们只要想赢，就必须走入大众的视线，与其如此，还不如之前就得到关注，而且今天的高调也不是没有收获的……”季苍寒眯了眯眼，里面偶尔泄露的寒光还是让邵尘凡心中一动。

    “此话怎讲？”

    “那老怪物也进了城，看到我们没死，想必不会死心，我们需要更加安全的住所，也许陈天门是个不错的选择。”

    郁辰一头露水，邵尘凡简单把认识季浅宁两人的事情讲了一遍，这才点了点头：“陈天门还是比较安全的，即使那飞云子来，也闯不过陈天门的护山大阵。”对此，邵尘凡倒是信心满满。

    郁辰好奇了，“得罪一个老疯子，看你们的样子，似乎一点压力都没有，难道你们有对付他的方法？”

    季苍寒颇有深意地看了他一眼：“以我们四人的实力，联手的话，还是可以打个平手的，怕什么。”

    “哦，苍寒就这么有信心，我会出手，也许我选择袖手旁观呢？”

    季苍寒一笑：“随你，只是到时候的情况谁说得准呢，那可是个老疯子，见到的人，要灭口也说不定，除非你现在就因为害怕，离开这个团队，只是你会是怕事的人吗？”

    郁辰摸了摸鼻子：“算你说的有理，和你作对还真需要几分魄力，我对你们口中的老疯子很好奇，这么执着地纠缠，可不像是来报仇的，修真界即使兄弟，感情也会随着时间的流逝，渐渐淡去，何况是他这种老怪物。”

    “这谁又知道，疯子的思维总是让常人难以理解。”季苍寒依旧一脸淡定，连脸上的表情都未变半分。 


     一一五 齐聚
 

    郁辰看季苍寒的目光不由带着几分赞赏，和之前的冷眼旁观不同，此刻的季苍寒似乎才第一次入了他的眼。

    季苍寒则根本不在乎他的看法，这些话只是陈述一个实事。

    邵尘凡则听得心惊肉跳，不过眼中却露出一种痴迷的光芒，两个人都好有魅力哦，特别是在针锋相对的时候。

    “尘凡，这次你还是先单独回去见你师父比较好，下次我们再去拜访吧！”山门或者闭关修炼之所，对外人来说，都是秘密，他们和邵尘凡的关系是还不错，却没到那种生死相交之地，冒然前去，若是人家挑了理儿，就不好了，季浅宁在这方面还是比较谨慎的。

    邵尘凡微微一愣，就明白了季浅宁的意思，“也好，那我现在就出发，你们在这城里呆着，那老家伙在城里是不敢动手的……”又交代几句，邵尘凡离开了。

    郁辰饶有兴趣地打量着季苍寒和季浅宁，看着季浅宁无奈地吃着递到嘴边剥好的果仁，心中涌出一份怪异之感，世界上真的有这么宠孩子的父亲？父亲教育孩子一般不都是以严厉为主吗，即使宠爱，最多也就是表现为夸奖，鼓励，可眼前这对儿，完全巅峰了之前的认知，季苍寒似乎把季浅宁的一切都包办了，那种刻到骨子里的温柔，对于季苍寒这种冷感的人来说，真的很难得。

    看着就觉得那个小家伙钻到蜜罐里了，幸福得不得了，难得的是，这小家伙即使有父亲的如此袒护，依旧笑容淡然，没有骄纵之心，而且看修为，跟季苍寒只有一线之差，看骨龄，这两人更是年轻的可怕。

    郁辰越看越觉得眼前这一幕很有爱，而这对怪异的父子也彻底引起了他的兴趣，不知不觉，季苍寒和季浅宁这两人名字已经被他记入了脑中，若是不中途夭折的话，以后，绝对有再见的机会，郁辰喝着小酒，心中思忖。

    邵尘凡的速度很快，半天时间就回来了，脸上的表情显然不太好。

    季浅宁挑眉：“怎么？被别人赶到前头去了？”

    “可不是，掌门的速度也太快了，我回去的时候，他正和我师父下棋呢，你是没看到那副得意的表情，哼，我师父岂是听信他片面之词的人。”邵尘凡愤愤不平。

    “那你脸色怎么这么难看？”

    邵尘凡苦恼地摸了摸头：“我师父是没听掌门的片面之词，可也没听我的一面之词啊！两个人，都挨了一顿训，这不，我赶紧跑回来了，浅宁啊，幸亏这次你们没跟着去，不然我就丢人了，这叫什么事儿啊，不就是一个嘴巴恶毒的弟子死了吗，这次不死，下次也一定会死在那张嘴巴上……”一阵抱怨下来，心中的郁气似乎平息了一些。

    “不过我师父也说了，这个属于自作自受，我们是不用负责的，但其他人，比如说掌门若是真的不高兴，心里不服气，憋屈，完全可以把场子找回来，他也是不会干涉的，年轻人就要有点活力，别总是忧心忡忡的样子，怕这个怕那个，言语之间，对你们三个这次的手段居然还有几分赞扬。”

    郁辰撇嘴：“谁需要他的赞扬，我们按照本心办事，问心无愧。”

    邵尘凡点点头，他也看出来了，这郁辰对谁都是这副态度，对谁似乎都不放在眼里，有时候他就不明白了，作为散修，像郁辰这种性格的人，怎么可能存活到现在，还是说这人背后是有势力的？

    看来他交的这几个朋友都不简单啊，邵尘凡的兴奋劲儿完全被激发了出来。

    第二轮的淘汰赛就显得比较正式了，但场地依旧是封闭式的，若不是离山宫的吸引力够大，作为高傲的修士，怎么可能来参加这所谓的比赛，他们眼里，已经习惯了生死，不是朋友，就是敌人，这是一种很极端的思想，但在修真界，这种思想却很普遍。

    而现在这种比赛，却不能让这种思想发挥出来，而且大庭广众之下，大家都不愿意露出自己压箱底的东西，一则怕别人起了防备之心，再则，也怕他人起了窥视之心，不怕贼偷，就怕贼惦记，一旦被人惦记上，离死也就不远了。

    季浅宁他们一组这次的对手是一个小宗门的队伍，修为还算整齐，但对于季浅宁他们的修为而言，还是不够看，而那个宗门似乎也提前调查过季浅宁他们，在情况不可挽回的瞬间，果断认输，那股子干脆劲儿，让季浅宁颇为遗憾地收回手中刺出去的剑，甚至怀疑，面前这家伙是不是一直把这句话放到嘴边，不然怎么时机把握得如此合适，早一秒不甘心，晚一秒，性命休矣。

    此人嘿嘿一笑：“多谢手下留情，跟你们打只是走走形式，以你们前几天表现出来的实力，这种结果是早就预料到的。”

    季浅宁也不废话，收回手中的剑，点了点头，慢慢退了出去。

    即使此人认输，季浅宁依旧没有大意，任何一瞬间的疏忽，可能就是丧命的危机，即使再占理，命都没了，谁还会为你一个死人做主。

    郁辰看看季苍寒，再看看季浅宁，一脸的纠结，看看人家这父亲，看看人家这儿子，怎么都这么省心呢。

    经过这几天的相处，郁辰基本肯定，季苍寒对季浅宁可以说是有求必应，只要季浅宁开口，即使要他的命，季苍寒依旧会一脸笑意地伸过脖子。

    可纵然拥有千般宠万般爱，季浅宁依旧没有一点骄纵之心，甚至连行为都是那么的谨慎小心，看看退出来的动作，简直比那些个老油子还小心，郁辰不明白了，处于那样的宠爱中，怎么会一点骄纵情绪都生不出来呢？

    邵尘凡同样感慨，“这样的两个人，以后定能在修真界占据一席之地。”

    郁辰赞同地点头，若是这样的两人能中途夭折，他都会觉得没天理。

    刚退下场，还不等从那些崇拜。忌惮、畏惧等复杂的目光中脱身，季苍寒就被身边一股风惊到了，下意识的一躲，手一伸，立刻把偷袭的人轻松提在了手里。

    “喂喂喂，刚见面，不用这么招呼我吧！”听到熟悉的声音，季苍寒这才把人放下，拍了拍手，好似做了一件微不足道的小事。

    此人正是刚从单人比赛场地出来的肖天宇，身后不远处站着追魂。

    季浅宁失笑：“天宇叔叔，你下次还是不要用这种出场方式了，老爹下手可不是每次都这么有分寸的。”

    肖天宇点头，季苍寒刚才那一瞬间爆发的杀意，搞得他现在还浑身发冷呢。，

    “小宁，你们怎么都在呀，来了也不打个招呼，没有你们，日子无聊的要死，追魂那根木头，还是个无心的，亏我努力了这么久，不见一点成效。”

    追魂抱臂而立，听了这话只是动了动眉毛，冲季苍寒和季浅宁点了点头。

    对他的性格两人都熟悉了，也知道肖天宇一直在逗追魂说话，不过看现在的情形，似乎是追魂更胜一筹啊。

    “天宇叔叔，要有耐心，你这才坚持了几天，根本没诚意嘛！”

    肖天宇咂巴咂巴嘴，“听小宁的，我还就跟这根木头耗上了，看最后谁耗得过谁，不过你们也太不够意思了吧，我可是提前征询过你们的意见，现在却偷偷跑来，这算怎么回事？”

    “事情处理好了，心血来潮，就来了，怎么，我们的行踪需要向你汇报？”老爹一挑眉，顺手把儿子拉到身边，纳入自己的气息内，安心了。

    肖天宇无语，跟你，咱敢有意见吗！这还不就是抱怨一下。

    “好了，有事儿回去再说。”眼看几人已经吸引了不少人的目光，季浅宁一拉老爹的衣袖，提醒道。

    回到酒楼，肖天宇更欢快了，打量着陌生的郁辰和邵尘凡，脸上啧啧称奇：“苍寒，你居然报名小组赛都不带我，你是不知道，那个人赛有多郁闷，一群一群的人厮杀，没一点章法，若不是我溜得快，还真吃亏了。”

    “个人赛的高手很多？”

    “可不是，我和追魂混进去，只能算中等偏上的修为，若是不小心很可能就栽了，哪像小组赛，大多是些小宗门参加，难度不高，而且我看你们的修为似乎又有精进啊，刚才苍寒那一下，我可是一点反抗之力都没有。”

    季苍寒看了邵尘凡一眼：“这是邵尘凡，陈天门弟子，这位是郁辰，都是我们的队友，这次能参加小组赛，都是尘凡张罗的，我们人生地不熟，可没什么办法。”

    指了指肖天宇，“这是肖天宇，那个只知道喝酒的是追魂，都是我们的朋友。”

    郁辰只是点点头，邵尘凡忍到现在，终于憋不住了：“肖天宇和追魂是吧，你们好，我是浅宁和苍寒的新朋友，以后在陈天城有事情，就找我，保证不掉链子。”

    肖天宇和邵尘凡性格相似，一搭上话，嘴就停不下来了。

    话题终于还是转到了这次的比赛上，肖天宇发愁了：“你是陈天门的弟子，难道就没有额外的名额，这个人赛真不是人干的事儿，五花八门的发诀，层出不穷，而且修为高过我们的，多如牛毛，这样下去，我们的这次历练也就在陈天城止步了。“

    肖天宇和追魂毕竟年轻，即使天赋不错，加上季浅宁给的机遇，和那些老家伙比起来，依旧存在不小的差距。

    季浅宁也皱眉了，肖天宇和他们不同，没有好的法宝，越级挑战的话，一级还成，差别太大，只有逃跑的份儿。

    “个人赛确实差距很大，参加的人大多是散修，他们虽然好东西不多，修为却都是稳扎稳打，而且作为散修，在做人上都很谨慎小心，很难对付，以二位的修为，要想在最后占据一席之地，难！”

    这次连追魂都露出几分忧色。

    “两位在以后的比赛中，尽量自保吧，实在不行，一定要尽快认输，保命才是最重要的，至于离山宫的资格，我和爹这次若是能取得名额，让给你们也就是了。”季浅宁看老爹一脸漠不关心的模样，只得主动站出来。

    肖天宇一愣：“你们比赛取得的资格给我们，那你们呢？难道你们不是来离山宫历练的？”

    季浅宁点头：“是啊，离山宫一直是这次出行的目标，不过资格我们已经有了。”说着，手腕一翻，手中出现两枚小小的令牌。

    邵尘凡眼神一缩，这正是陈天门发出的进入离山宫的资格，他的怀中有一枚，可这两人初次来到陈天城，怎么可能有他们师门的令牌？

    郁辰认真感受了一下令牌上残留的气息，脸上的笑容更灿烂了几分，看季浅宁二人的目光就带着几分玩味了。

    “这是我师伯给的，所以这次比赛若是顺利，我和老爹就有四枚令牌了，给你们两枚，一点问题没有。”

    “师伯？”

    肖天宇更疑惑了，都是从一个地方出来的，没听说这俩父子有什么师承啊！“ 


    一一六 灵力疏导


    “我自然是有师父的，不过是最近才找到师门而已！”季苍寒难得解释了一句。

    看季苍寒不愿意多说，肖天宇也不再多问，毕竟在场的不少人他还不熟悉，内心深处存在着提防。

    进入资格的问题解决了，肖天宇恢复了往日的洒脱，却也注意到一个事实，指指邵尘凡，再看看季苍寒，“你们三个都是有资格的人，怎么还去凑那个热闹？”

    邵尘凡摸了摸鼻子：“认识的时候彼此不熟悉，也不太信任，我以为他们出来陈天城，定然没有这令牌的，所以才舍命陪君子，一起报了名，可谁知道……”说道这里，邵尘凡看着季浅宁二人的目光，那个幽怨。

    季浅宁尴尬地笑了笑：“我们不是闲着无聊，以为比赛多好玩呢，这才顺水推舟，跟着你去报了名。”

    肖天宇一敲桌子：“我看你们这个小队可以解散了，四个人中三个人都有资格，最后一个还是现凑的人头，说不定人家不想去离山宫，而是被你们强行拉来的呢！”说着，看了一直沉默的郁辰一眼。

    在肖天宇心目中，一直沉默不说话的人，要么是老实人，要么是季苍寒那种阴险之人，而郁辰显然不是什么老实人，此人的心机，和季苍寒比起来，只高不低。

    季浅宁一瞪眼：“我们解散，资格给你了，我们自己怎么办？”

    肖天宇傻笑。

    郁辰抿了抿唇，放下酒杯：“我只是路过陈天城！”

    邵尘凡脸黑了：“你的意思是？”

    “看你们三人比较有意思，就跟着你们玩玩，至于离山宫，我可没兴趣去。” 郁辰别过脸，似乎刚才只是说了句‘你吃了吗’那么随便。

    邵尘凡立刻炸毛了：“那可是我们陈天门的圣地，里面宝贝无数，我就不信没你看上眼的。”

    “那也叫宝贝？”郁辰看着邵尘凡的目光带着毫不掩饰的鄙夷，像看个乡巴佬。

    邵尘凡眼珠一转，已经冷静下来：“那你说说什么东西才叫宝贝。”

    “想套我的话？你还嫩了点。”说着还很有前辈架势地拍了拍邵尘凡的肩膀，以示安慰。

    “你……”一直都知道这人高傲、别扭外加恶趣味，可这些东西一旦用到自己身上，那滋味还真是不好受。

    强压心头那股揍他一顿的冲动，邵尘凡故作大方地摆了摆手：“我是大人，不和小孩子一般见识。”

    从之前的比赛，邵尘凡就看出来了，这家伙就是深藏不漏，修为一直看不透，自己凑上去，不是揍人，是找揍。

    几人吵吵闹闹，气氛到不似开始时那么陌生了。

    肖天宇看郁辰的目光中，带着探究，野兽的直觉，让他跟郁辰说话的时候，下意识地不敢太过放肆，即使再收敛，此人身上扔有一种上位者的气息。

    “那我们四个人还真是凑对了，既然已经报了名就不能半途而废，说不准后面的队伍会有点新意呢！”季浅宁到不是很在乎这些，即使没有肖天宇和追魂，这样的比赛他们也会参加，以掩饰那两枚平白出现的令牌，他们可不会相信，没人关注这件事，陈天门也不是吃素的，对于送出去多少东西，想必心中有数，这次比赛出去多少令牌，得到令牌人的身份，在报名时已经明了，进入离山宫的时候，陈天门基本已经做到心中有数了。

    至于彭帅手中的令牌从哪儿来的，他倒不是很关心，也许是陈天门送的，也许是那位大少爷抢的，谁知道呢！

    这些情况都可能发生，平白拿出来的话，很可能会被有心人注意到，从而推断他们的身份。

    这是季浅宁和季苍寒的都不愿意看到的。

    季苍寒看了看笑得欢快的肖天宇一眼：“别得意得太早，比赛还是要参加的，若是输了，最后这令牌自然会给你，但做什么事不能总依赖别人，相信你也不是这种人。”

    肖天宇立刻拍了胸脯：“苍寒你放心，这两枚令牌只是个后路，不到万不得已，我们是不会认输的，再说，你看追魂那木头，像是会认输的人吗？”

    “我看你像。”季苍寒毫不犹豫地泼冷水。

    肖天宇一噎，干脆地扭头，找同样郁闷的邵尘凡说话，两人同命相连，难兄难弟，一碰头，更加心心相惜。

    比赛并没有因为过程的残酷而停止，小组赛这边进行的还算正常，死伤不是很严重，个人赛那边据说出了两个杀人狂魔，那手段，沾上即死，很多人，看到两人下意识地就躲，抱着这样的心态，还怎么可能赢得了。

    后来只要和那两个人对上的，要么直接认输，要么直接弃权，离山宫是有吸引力，但若是命都没了，还谈什么离山宫，得什么宝贝。

    比赛进行到现在，小组赛只剩下十支队伍，而季浅宁他们自然身在其中，而且是众人比较看好的一支，遇到他们的队伍全败，在大众眼中这支队伍的实力一直很神秘，遇到他们的队伍不知道是太弱，还是他们太强，过程很轻松。结果也简单，要么认输下台，要么战死，下手绝不容情。

    个人赛那边就比较残酷了，原本上万人，到了这个阶段，剩下的居然不足百人，肖天宇和追魂联手，这才留了下来，而在上一场打斗中，追魂为了救肖天宇，肩膀挨了一刀，至今还未痊愈，肖天宇嘴上虽然没说什么，但大家都看出来了，情绪有些低落，用在修炼上的时间更多了，整个人也不再动不动救嘻嘻哈哈，没个正行。

    最后一场对决终于来临，季浅宁他们遇到的是一个散修队伍，四兄弟，修为都是刚刚突破元婴期，进入出窍期，他们原本是很有优势的，可惜运气不好，最后被邵尘凡当成了出气筒，狠狠凑了一顿，这才不甘不愿地认输。

    积累了好几天的怨气这才消散了一些，从遇到季浅宁那天起，邵尘凡觉得自己就开始被打击，自己的天才之名在这些人面前，根本不值一提，看看季浅宁的年纪，再看看季苍寒的心智修为，加上一个神秘兮兮的贵公子郁辰，邵尘凡以往的那点骄傲在这几天已经消失殆尽，只剩自卑了。

    季浅宁走过来，拍了拍他的肩，安慰的意味十足，邵尘凡一脸感激，还是浅宁最贴心，可一想到面前站着的是一个不足二十的小屁孩，心里又是一抽一抽疼，人和人的差距怎么就那么大呢！亏得师父说自己是百年难遇的天才。

    眼前这几位会不会是万年难出一个的妖孽？

    出了赛场，个人赛那边也已经结束了，但迟迟不见肖天宇和追魂出来，季苍寒一皱眉，心中一股不祥的预感越来越强烈。

    季浅宁也停下了脚步：“爹，天宇叔叔应该是出事了，我们去看看。”

    两人一阵风般跑进个人赛场，可惜整个赛场已经空了，只剩角落里，两个冷酷的身影面对面坐着，似乎在运功。

    邵尘凡也顾不上郁闷了，忙找来个人赛的负责人，查询的结果让两人松了一口气的同时，心中又充满了疑惑。

    肖天宇和追魂双双进了名单，三天后就可以领到陈天门的令牌，参加半年后的离山宫开启。

    但这两个人不可能不等他们出来，就自己离开呀，难道是受了伤？

    季浅宁看了看角落里没有反应的两个人，最终还是走了过去，等看清两人的脸，季浅宁忍不住一愣，这两张脸并不陌生，这段时间，陈天城中一直谣传着两个人的事迹，杀人狂魔，丧心病狂，这样贬义的词还算好听的。

    只是没想到这张人人憎恨却又惧怕的脸上，此刻满是汗水和痛苦，以季浅宁的修为，一眼就看出，两人正在消化一种能量，但这次积攒的过多，超出了两人身体的容量。一时之间没有宣泄口，导致两人的身体超负荷承担了这些能量，若是不能尽快得到解决，下场很可能是爆体而亡。

    在这种地方运功，还真是大胆。

    没有考虑太多，季浅宁伸出手，轻轻一点，指尖冲破外面一层简单的禁制，瞬间接触到其中一人的背部的神道穴，此人身体微微一震，强大的能量如同爆发的山洪，找到了宣泄口，汹涌地奔向季浅宁的身体。

    季浅宁眉头一皱，这种能量不似普通能量般纯净，而是夹带着暴戾的黑色，最让季浅宁吃惊的是，其中居然还隐藏着负面情绪，若是让这种能量进入身体，没有坚强的意志，这些能量不但不能为己所用，反而会影响自身的情绪，时间一长，即使再心底纯净的灵魂，恐怕也会被这些负面情绪所污染。

    怪不得这二人表现得如此嗜杀，也许不是本身想这么做，而是受这种能量的支配，身不由己。

    这些对于拥有闪珠的季浅宁自然不在话下，闪珠有一个很不常用的技能，看破一些虚妄，这不但是对付幻境的不二法门，同时也是洗涤负面情绪的利器。

    念头一动，用灵力包裹住那一团团的黑色能量，慢慢渗透，剔除杂质，原本的黑色逐渐变得透明纯净，既然送上门来，季浅宁自然不会客气，这种现成的能量，可是好东西，毫不客气地吸收掉，然后再转化，如此循环。

    直到那对兄弟身体体内多余的能量清除掉，这才换换收回手，意犹未尽地咂咂嘴，感受了一下自身的修为，嘴角微微上扬，这么大一会儿，自己原本就临近突破的修为，居然又有了提高，看来突破到分神期只是时间问题了。

    看二人的目光不由带着几分玩味，吸收了两人好不容易得来的能量，不知道这二位是什么想法。

    出乎季浅宁意料的是，两人站起身，恭恭敬敬地对着季浅宁施了一礼：“刚才多谢这位公子出手相助，否则我们兄弟今天就交代到这儿了。”

    想到刚才危机的情况，两人还心有余悸，看着季浅宁的目光带着感激还有……一点疑惑不安。

    季浅宁一摆手：“我也是有要紧的事要询问，这才顺手帮二位一把。”

    “哦？不知公子要问什么事？”其中一个脸色稍柔一点的人问道。

    “刚才参加个人赛的时候，有没有发生什么特殊的事情？不瞒二位，我有两个同伴参加了个人赛，现在却不见了。”

    兄弟二人相视一眼，还是由刚才那人开口：“我们每次离开都是最晚的，比赛的时候到没注意到，只是最后离开的时候，似乎有一个中年人有点不对劲儿，一直跟在两个人身后，就是不知道那二人是不是公子的朋友。”等把这二人稍稍描述了一下之后，季浅宁立刻肯定，那人就是肖天宇和追魂，只是那个中年人……

    “还有，我们刚才身体内所潜藏的这种能量……恩……有点负面影响，看公子好像没事，我还是要提醒一句，尽快逼出体外，若是让这种能量蔓延甚至融合到自身的灵力中，情绪会受到很大的影响。”另外一人最终还是坦荡地说出了这种能量的秘密，季浅宁对二人的好感立刻大增。

    说起来，是自己擅自破坏别人练功时的禁制，强行疏导了这次能量的暴动，虽然间接帮了忙，却依旧破坏了规矩，这二人不但没有提及，反而提醒自己，从这一点来说，这二人根本不像传闻所说的那么冷血。

    季浅宁也很好奇，自己有闪珠，可以洗涤能量，这二人是通过什么样的手段，把那些负面情绪剔除的呢？

    不过现在最要紧的还是找到肖天宇和追魂，听着二人的描述，季浅宁心中隐隐有个猜想，也许那个中年人就是飞云子。

    了解自己几人关系，又有仇的，只有清源门出来的飞云子了。

    只是不从自己和老爹身上下手，扯上肖天宇和追魂是什么意思呢？ 



 
     一一七 灵力沸腾



    季浅宁正在思考之际，季苍寒已经黑着脸走了过来。

    郁辰和邵尘凡跟在身后，四周的空气一下子冷了，季浅宁疑惑地皱眉，“爹，谁惹你了？”

    季苍寒只是看着他，不说话，那目光中的愤怒却是他从未见过的，心中不由一颤，想到刚才自己救人的行为，心中顿时有了底儿。

    对于自己来说，这很简单，甚至还可以说是件小事儿，但在他人看来，他这种行为无疑是冒险的，而且是很大的风险，身体是什么？是一个容纳灵力的容器，冒然吸收不明来历的能量，若是不能相容，那下场也许会跟刚才那兄弟一样，爆体而亡。

    季苍寒在一旁虽然愤怒着急，但，这种能量的灌输一旦开始，冒然打断，将会承担更大的风险。

    季苍寒还记得那时候自己手脚瞬间冰凉，心跳几乎要停止，被这孩子吓的，当时就下决心，什么肖天宇追魂，关自己什么事，儿子这次若能好好的，两人立刻离开这里，离山宫什么的，不去了，找个风清水秀的环境，当一对野鸳鸯也好，只要能好好守着这个人，其他的都不重要了。

    他知道自己爱这个孩子，很爱很爱，却也一直相信自己是理智的，直到刚才那一刻，他才明白，什么理智，在这个孩子面前，都荡然无存，平时的冷静自持，心思计谋，在刚才都消失无踪，剩下的只是恐惧，害怕下一刻看到的是自己无法接受的画面，尽管他一直知道这孩子做事是很有分寸的，依然不能接受这种不受控制的局面。

    郁辰站在一旁，饶有兴趣地看着两人对峙，邵尘凡疑惑地挠了挠头，这两人是怎么了？虽然刚才很危险，但现在看来，浅宁是有把握才这么做的，担着的心也放了下来。

    季浅宁低头，不敢直视老爹的眼睛，这时候他才后知后觉，自己刚才的行为太过莽撞，让老爹担心了。

    “爹，对不起，我刚才……”季浅宁刚要解释，却见季苍寒毅然转身，只是那背影说不出的悲凉，季浅宁突然说不下去了，他发觉那个已经转过去的身影有些微微颤抖。

    “爹……”季浅宁以自己最快的速度跑过去，从后面抱住男人的腰，把头埋入那宽宽的脊背，他不敢看男人现在的表情，手臂上那滚烫的一滴，让他的心震颤了，酸酸涩涩苦苦甜甜，一时之间，复杂地难以形容。

    好大一会儿，季苍寒才回过头，脸上已经恢复了平时的表情，拉开季浅宁的手臂，“以后不要再冒然做这么危险的事了，你若有事，爹要怎么办？”

    季浅宁猛点头，抱着老爹的手臂，突然不想放开，至于别人的看法，这已经不在他此刻的思考范围之内了。

    看两人都恢复了平静，邵尘凡和郁辰这才走过来。

    “真看不出来，你们父子的感情这么好，哎，看的我都羡慕啊！不过刚才询问的结果如何？有肖天宇两人的消息吗？”邵尘凡看到刚才的一幕，感慨良多，他是从小被师父带走的，自己的父母，根本没见过，自然不知道父子之间该如何相处。

    郁辰不同，他疑惑地皱着眉，思考片刻，又舒展开来，似乎有什么问题，一下子想通了。

    “他们被一个中年人引走了，我猜此人很可能是飞云子。”

    这句话让其他几人的脸色都凝重起来。

    飞云子那可是渡劫期的老家伙，只是没想到他会找肖天宇他们下手。

    “他们会去哪儿呢？”

    “城里一般是不允许私斗的，不过他们之间差距太大，若是飞云子，以二人的修为，他们根本反抗不了。”邵尘凡一针见血。

    季苍寒想了一下，皱眉道：“一方面看能不能提前找到他们，另一方面只能被动地等消息，若是飞云子的话，他的目标是宁儿和我，会传消息过来的。”

    四个人一时之间都没了说话的心情，被动地等消息，主动权只会掌握在飞云子手中，修为不如人家，敌在暗，己方在明，现在又有人质在手，怎么看这局面都只能任人摆布。

    邵尘凡一拍胸脯，“我去城里打探一下，看是否有可疑情况。”

    郁辰依旧一副不紧不慢的样子，似乎什么事都难入眼。

    刚走出比赛口，迎面走过来两个狼狈的身影，彼此搀扶着，其中一个耷拉着手臂，一看就知道，手臂断了。

    季浅宁一愣，这二人不就是刚才他救的那对兄弟吗？怎么才一会儿不见，就成了这个样子。

    “公子慢走，我们刚才顺着路线，果然找到了你说的那两个人，只是困住他们的人太过厉害，我们无能，救人不成，狼狈而回……”那个稍微好点的人，喘息着说道。

    季浅宁一愣，没想到这两人倒是真性情，知恩图报，忙拿出丹药，递给二人，说了用法，让二人边说情况，边慢慢疗伤。

    原来这二人被季浅宁救了之后，看到人家父亲那么担心，心中也是惭愧万分，一商量，自己一介散修，也没什么让被人看上眼的，他们不是急着找人吗，既然最后是咱们看见的，干脆直接帮忙找人算了。

    也是这二人运气不错，顺着三人离开的路线，根据身上那股子在比赛中沾染的血腥气，居然真的找到了一处宅院。

    只是二人一摸进院子，就被发现了，若不是二人果断地用秘法逃跑，伤到的就不只是手臂了，看那人的架势，明显是要杀人灭口。

    听完描述，邵尘凡找人安排了兄弟二人疗伤，四人立刻出发，根据得到的路线，赶了过去。

    这是一片清幽的宅院，距离热闹的中央广场，有着相当的距离，无怪乎在这里动手，很难被人察觉。

    兄弟描述的很详细，他们很容易就找到了这个挂着刘宅牌匾的院子。

    季浅宁犯难了，以四人的修为，貌似应该打不过那老怪物吧：“你们在这里等我下，我先进去看看。”

    刚要转身，手臂却被拉住了，一回头就对上季苍寒幽深的眼眸：“我和你一起去！”

    要反驳，却想起刚才那瞬间手臂的滚烫，叹息一声，点了点头。

    郁辰变戏法般手中多了一个小巧的酒壶，优雅地喝了一口，那姿态，看得邵尘凡一阵目眩神迷。

    搓了搓手，“你随时都带着酒呢！”

    郁辰点头：“这是我的爱好。”

    邵尘凡撇撇嘴，酒鬼就酒鬼呗，还爱好，真是不可爱的人。

    “你说他们进去没事吧，那可是渡劫期老怪呢！”

    “他们的性格你又不是不知道，没把握的事他们会做吗？”郁辰看他的眼神就像看白痴。

    邵尘凡也觉得自己很白痴，问这个高傲自恋又别扭的家伙这个问题，自己找不自在呢，可心中还是没底儿呀，换做自己去，恐怕也只有跑路，即使那两人有隐身，可在巨大的实力察觉下，根本没用，不然季浅宁在戈壁上也不可能被追得那么狼狈。

    季浅宁和季苍寒不敢大意，隐身之后，慢慢摸进院子，环境还算清幽，但明显长期无人打理，枝叶长势杂乱无章。

    宅院不大，前后两层，两人很容易就走了一遍，可惜，没人。

    两人相视一眼，都看到了彼此眼中的凝重。

    季浅宁闭上眼，神识蔓延，即使惊动飞云子，也不能再耽搁了，多浪费一点时间，肖天宇二人就有可能多受一份罪。

    一个密封的地下室内，肖天宇和追魂被分别困于两个圆形的网状内，他们面前站着的不是别人，正是脸色阴沉的飞云子。

    “你们二人最好还是不要挣扎了，我这两枚金卵球，根本不是你们能挣脱的，识相的话，乖乖给季浅宁和季苍寒传个话，让他们过来，否则，受苦的可是你们。

    追魂一句话不说，只是紧抿着苍白的唇，衣服上还残留着点点血滴，受过伤的手臂微微发着抖，似乎忍耐着极大的痛苦。

    肖天宇不同，身上虽然也占着血迹，可嘴巴依旧不饶人，若不是禁锢他的那层网状物过瘾坚韧，他几乎跳起来大骂。

    “你个老王八蛋究竟是谁，偷袭小爷有什么用意？难道就是为了给浅宁他们传话？不说清楚，小爷死也不会听你的话。”

    “哼，就让你们做个明白鬼，我是飞云子，那个被你们逼迫自爆的袁朗是我亲兄弟，前段时间让那对父子逃了，这次把你们抓来，看他们还怎么逃，现在明白了，可以传话了吧！”不是飞云子愿意抓人质，他这种行为，在修真界是很让人不齿的，但那对父子逃跑的能力太强，又有空间傍身，他一时之间还真想不出别的办法。

    肖天宇一愣，明显难以消化这个消息，季苍寒他们并没有向二人提及飞云子的事，所以直到今日，他们才知道季苍寒二人曾和这个恐怖的老家伙交过手，还逃了。

    肖天宇的情绪不是害怕，而是挫败，口中喃喃自语：“果然是变态呀，在这种老怪物手里，居然都能逃掉，太佩服了，看来我们之间的差距越来越大了。”

    肖天宇很无力，连追魂都把眼睛睁大了几分，两人可是毫无反抗之力就被捉了，可那两个变态居然那么逃了。

    肖天宇咂巴咂巴嘴：“老头，我们不按照你说的话做，会怎么样呢？”

    飞云子一愣，显然没想过这个问题。遇到危险，向同伴求救不是很自然吗？不过这次机会无论如何不能错过，心中一狠：“我最近可是在研究一种药物，可以让体内灵力沸腾的药，你是不是想尝尝灵力在体内翻滚的滋味？”

    灵力在体内一般都是温顺的流淌，一旦有波动，对体内的经脉和肉身都将是一个挑战，那种痛苦想想就觉得不能忍受。

    肖天宇看了追魂一眼：“小爷正想尝尝灵力沸腾是什么滋味，拿来吧！”

    “要尝也是我先，你一边去。”追魂难得开口，狠狠瞪了强自逞强的肖天宇一眼。

    肖天宇脖子一梗，“反正我们都逃不了，有难同当，老头，多拿几颗，让小爷好好尝尝味道，说不定还能给你点建议呢。”

    飞云子气得浑身发抖：“好好好，让你们嘴硬，既然想做难兄难弟，那就成全你们。

    手指一弹，二人还来不及反应，只觉得口中一凉，一股气息瞬间划入喉咙，融入丹田，全身的灵气都不受控制地沸腾起来。

    经脉膨胀，肌肉收缩，甚至能听到体内被烘烤的滋滋声。

    可诡异的是全身的皮肤没有任何异样，头上豆大的汗珠，汇流成河，捂着胸口，两人默契地没有惨叫出声。

    飞云子一脸兴奋地观察着两人的反应，手里不由记录着什么。

    这种药是飞云子炼制丹药的时候，投错了一味药草，偶然间造出来的东西，实验之后，居然有这种作用，丢了可惜，一直留到今天，没想到居然会用到这里。

    看这效果，还是不错的，他考虑着回去之后是不是按照药方，再做些出来，以后逼供的时候，就多了样手段。

    修炼之人，大多意志坚定，但这种痛苦根本不是普通修士所能承受的，即使强如追魂，也忍不住有种昏厥的**，肖天宇平时嘻嘻哈哈，这个时候却难得地沉默，全部的意志都用来对抗那种痛苦，他的意志力同样不输于追魂，瞪着飞云子的目光，恨不能吃了他。

    飞云子大笑：“心里恨我吧，后悔没，若是后悔现在还来得及。”

    “小爷做事从不后悔，这点痛苦算什么，有本事，再来两粒，小爷不惧。”这次追魂的目光都不由带着几分诧异了。

    飞云子脸一黑，这种药物虽然鸡肋，但成本可不低，他那里舍得多做，当初误打误撞做出来的三粒，实验用去一粒，让他从哪儿再来两颗，没想到这个表面浮躁的青年，意志力这么坚定，连忍耐力都超乎寻常，真是好苗子，可惜了……

    作者有话要说：七夕啦！！节日快乐！

    这两章字数可是足足的，为啥反倒说少拟 


 
   一一八 战斗



    季浅宁二人赶到的时候，正好听到肖天宇这句很大无畏的话，一时间心中感慨万分，这人表面嘻嘻哈哈，论心智坚定，还真少有人超越。

    给邵尘凡和郁辰传音，告知了确切位置，这才小心地接近肖天宇。

    季浅宁看着这个看起来软绵绵的金卵球，皱起了眉头，活了这么多年的老怪物，手中果然是有点底牌的，这玩意，以自己的修为，很难破开，季苍寒也同样掂量了一下自己手中威力最大的兵器皇天剑，若是修为突破分神，达到合体期，也许以皇天剑的威力，可以破开，可现在……

    两人看着肖天宇追魂痛苦难当，却束手无策，最好的办法是制服飞云子之后，再想办法破开这金卵球，可偏偏以两人的修为，打不过飞云子。

    说到底还是实力不行，对手太过强大，让两人都有种无力感。

    郁辰和邵尘凡的到来，很轻易就被飞云子察觉了。

    “哈哈，来得真快呀，季浅宁和季苍寒呢，出来吧。”

    看这老头有恃无恐的样子，对四个人根本没放到眼里。

    有了肖天宇和追魂这两个人质在，只要你不逃，以飞云子的修为，根本不怕这几个小辈翻起的浪花。

    四人再次会和，邵尘凡一脸的尴尬，摊了摊手，“修为不行，被察觉很正常。”

    郁辰毫不在意地来到那两个金卵球前，用扇子在上面敲了敲，撇了撇嘴：“就这玩意儿也拿出来丢人现眼，还真是丢渡劫期的人。”说着手中的扇子状似无意地一扫，刚才还坚不可摧的金卵球，在郁辰手里就像变成了豆腐渣般，轻易就撕裂了一个大大的口子。

    不禁飞云子呆住了，连季苍寒几人都不敢置信地看着郁辰，可金卵球中的肖天宇可不管这些，这破球困了他那么久，现在终于可以出去了，这么长时间经受的折磨痛苦，在这一刻统统被他抛却，一声发泄般的长啸，直冲云霄。

    郁辰笑了笑，在飞云子没反应过来之际，轻轻一挥手，另一个金卵球也被拦腰割断，追魂也走了出来。

    邵尘凡擦了擦嘴角：“郁辰你太帅了。”

    郁辰微微撇过脸，那意思很明显，本公子一直如此，还用你说，那欠扁的样子，立刻让邵尘凡从崇拜迷恋回到了之前的状态，不屑地撇撇嘴，有什么了不起的，等我修为到了，这破球球，同样不在话下。

    只是这郁辰的修为究竟到了哪一步？难道已经足以和渡劫期的飞云子匹敌了？

    季浅宁来到肖天宇二人面前，手指按在他的背部，一股乳白色的气团缓缓进入肖天宇体内，原本沸腾的灵力在遭遇这股气团之后，逐渐变得温顺，柔和，慢慢修复着被重创的经脉。

    郁辰诧异地投来一眼，“你这团东西倒是奇特。”

    季浅宁笑笑，专心给两人输送乳白气团，这是闪珠中特有灵气的一种特征，当初就是这乳白气团，驱散了季苍寒体内被肖天宇留下来的一团魔气，继而两人有了对方的初次印象。

    只是谁也不曾想到，昔日的对手居然变成了队友，这白色气团又成了肖天宇救命的宝贝。

    此刻季浅宁才体会到闪珠辅助力量的强大，心中感慨，若是没有闪珠，他依然是修真界底层一个不起眼儿的小修士，那里会有现在这种奇特的经历和修炼进度。

    而若不是八大门派的联合追杀，自己也不可能无意间得到闪珠的认主，得到这无上宝贝，祸兮福所倚，这因果轮回有时候还真说不清。

    在这一刻，心中对八大派仇恨的执念似乎有一瞬间的松动，修真界的规则就是如此，谁让当初自己实力低微，却偏偏手中有宝，不遭窥视才怪，只是八大门派领了先，等自己有实力了，杀回去便是……

    报仇的心依旧，但恨意倒是少了几分。

    飞云子自是不会坐等他们救治两人，手一挥，石门关闭，“今日谁也走不了，拿命来吧。”这种结果正是飞云子想要的，把这帮人集中在一起，一网打尽，自己拿了宝贝，立刻回清源门闭关，谁又知道这事儿是谁做的。

    别看这几个人年纪轻轻，但是身上的好东西却都不少，邵尘凡手中那个逃命的宝贝，季浅宁身上的神奇空间，还有郁辰手中的那把扇子，凭借刚才那一挥手间，就能破掉自己炼制多年得金卵球，那扇子的等级就低不了，只是不知此人的来历。

    宝贝当前，有是在这里好的条件下，飞云子恶向胆边生，管他什么身份，东西拿到手里，才是真的，即使得罪大势力，以清源门的实力，想来也能对付一二，而且这件事，自己做的很隐秘，想来不会泄露他人知晓，这样一来，还怕什么。

    郁辰脸色一冷：“你好大的胆子，这时候还想着杀人灭口，看来人的贪念果然是元凶。”刚才飞云子看自己手中扇子的那个贪婪眼神，郁辰自是看的明白。

    对这家伙本就没什么好感，此刻更是厌恶，随手一甩，手中的扇子突然发出万道蓝光，个个像把冒着寒气的尖刀，直刺飞云子。

    飞云子脸上不但不惊，反而涌起一阵惊喜，看着扇子的威力，根本不是一般的法宝能发出的威势，绝对是超越上品的存在。

    在修真界，法宝是很少的，一般修士终其一生都无法得到一件法宝，只能用灵器战斗。

    法宝分为上中下三品，上品自然是最好的，即使下品的法宝，放到修真界，也是让不少人眼红的东西。

    金卵球是飞云子祭练了多年的法宝，虽然只能算下品，但用起来却很顺手，特别是困人，很少能在金卵球下逃生的，而今天，在那把看起来普通的扇子面前，根本不值一提，可见这扇子的品级有多高。

    手腕一翻，手中出现一面淡黄色的小圆盾，灵力催动，圆盾顿时变大，直到全部把飞云子的身体罩在其中，这才停下来，尖锐的飞刃正好射到，一阵噗噗声后，圆盾强大的防护出现了松动，而蓝色飞刃却没有丝毫停下来的趋势。

    飞云子暗暗叫苦，他低估了敌人，忘记了一件事情，既然能把这样的法宝催动得如此轻松写意，修为又怎么会低，他要被自己的经验之谈害死了。

    以为和季浅宁在一起的人，修为也就跟他们差不多，谁想到这个郁辰这么高的修为，居然能放□段，结交这么几个小辈，真是阴沟里翻了船。

    郁辰的脸色也郑重起来，手中的折扇一抖，更加密集的刀刃飞向那面圆盾，飞云子一咬牙，张嘴喷出一口精血，原本即将破碎的小圆盾，顿时发出一道黄色光芒，厚度暴涨，这才堪堪挡住密集的刀刃。

    这圆盾摸样看起不起眼，确是飞云子手中唯一的上品法宝了，面对郁辰，却依旧不够看。

    季苍寒不知什么时候，已经摸到了飞云子背后，手中天玄弓第一次展露在郁辰邵尘凡眼前，熟练地抽出彭帅上次留下来的箭，这种箭支本身就散发着一股强大的威能，搭上弓弦，暗红色的箭支有灵性般，更加欢快地颤动了两下这才停下来。

    彭帅当初留下九支这样的箭，季苍寒还是第一次用，当弓箭合一的一瞬间，季苍寒脑中什么都没有了，眼中只剩下前方的目标飞云子。

    “嗖”

    破空之声似乎要撕裂空间，飞云子正勉励抵抗着郁辰发出的寒刃，突然背后一阵危机感，心中暗自叫苦，腹背受敌，听声势，那里都不能轻视。

    也就是飞云子，活了这么一大把年纪经验丰富，身体诡异地一扭，躲开身后箭支的同时，小圆盾再次挡在身前，但仅仅这一瞬间的疏忽，那万千寒刃中的三柄已经找到了空子，直直刺入飞云子的小腿。

    而身后季苍寒的箭不止一支，而是三支连发，尽管耗费灵力，但大敌当前，季苍寒也顾不上其他，机会只有一次，若是错过，亲手报仇的机会也许就没了。

    上次那一拳，季苍寒嘴上不说，心里记恨着呢！现在有了机会，自然不会有丝毫的犹豫。

    彭帅炼制的箭支果然非同凡响，射出去的箭像是有灵性般，这次居然自行调整了方向，即使飞云子也没想到，这箭支居然会中间变向，再想躲已经来不及了。

    他不敢置信地回头，看向那个之前被自己一拳打晕的男人，这才多久不见，为什么就变了这么多？

    圆盾支撑了这么久，终于完成了自己的使命，哗啦一声，碎了。

    飞云子的身体完全暴露在寒刃之下。

    身中两箭，前面又有无数寒刃飞来，在这一刻，飞云子第一次感受到死亡距离自己是如此之近。

    可他不会就此等死，死也要拉个垫背的。

    他的目光看向刚刚输完白色气团，抹了把脸上汗水的季浅宁，心中一阵狞笑，不都传言季苍寒很宝贝这个儿子吗，若是自己拉季浅宁垫背，想必比杀了季苍寒还让他痛苦吧。

    飞云子的脸上闪过一丝疯狂的快意，好像可以看到季浅宁死在自己面前，而季苍寒痛苦难当的样子。

    身体突然转弯，根本不顾身上布满的伤口和正在破坏吸收着自己灵力的箭支，直扑季浅宁，手中拿出一把长鞭，一抖，长鞭横着扫向季浅宁三人。

    郁辰皱紧了眉头，在这一刻他居然产生了一种类似急切的情绪，不可否认，他想去搭救那几个少年人，而且是迫不及待，尽管不想承认，但心底的意识是不可否认的，他不想眼睁睁看着那三个少年出事，尽管只相处了不到一个月，这几人在自己心底居然都占据了一席之地。

    季苍寒脸上涌现出一种类似恐惧的情绪，手中的箭更是不要命地射出，希望能制止飞云子的动作。

    只是他忘记了一点，季浅宁是何人，他的修为仅次于季苍寒，而且又有闪珠傍身，以他的性格，怎么可能不注意这边的情况，即使手里帮肖天宇二人安抚着灵气，依旧分了一份心神在这边，在飞云子脸上疯狂之意涌现的那一刻，季浅宁就笑了。

    把自己当软柿子了吗？那就让你看看后果吧。

    一拉肖天宇和追魂，手腕上的孔雀轮立刻脱离，进入出窍期的季浅宁已经不再是之前的季浅宁了，孔雀轮的威力更胜往昔，即使面对渡劫期高手，孔雀轮仍然发出一声震颤，向主人传达着它的兴奋之意。

    “定”真言出口，陷入癫狂的飞云子飞射而来的身体虽然仅仅在空中停留了一瞬，却已经够几人制造了机会。

    季苍寒的箭支毫不犹豫地狠狠射入他的丹田，而郁辰也不再犹豫，扇子一收，手腕一翻，手中多出一个塔状物，一挥手，那塔直直射向飞云子，于此同时，季浅宁手中的孔雀轮也飞了出去，正好卡住飞来的长鞭。

    三人虽然没有交流，但动作只默契，让旁边的肖天宇都不由挑了挑眉。

    邵尘凡同样不甘寂寞，手里多出一把弹弓，一刻金灿灿的珠子，被他捏在手里，直直射向飞云子的眼睛。

    这一刻，飞云子万念俱灰，同时心中更加坚定了一个信念，一定要拉个垫背的。

    丹田一鼓，就要运转灵力自爆，这飞云子也算果敢，既然逃不出去，就同归于尽，这么狭小的密室，他就不信，这些人能存活，怎么说自己也是渡劫期，本身的灵力都是一个巨大的能量库，一旦自爆，百里范围的建筑都将飞上天，何况这么近的几个人。

    一运转灵力，飞云子就是一愣，不知道什么时候，丹田中的灵力已经消失无踪，而身体中的灵力也在快速流逝着，别说自爆，再等一下，即使御空飞行都能问题，这究竟是怎么回事？ 



 
    一一九 飞行袋的线索




    殊不知那些插入他身体的箭支正喝的欢快，原来，彭帅送给季苍寒的那些箭支，可不单单是威力大了，而是具有一项技能，只要沾染上敌人的身体，就会如同跗骨之蛆，不断吸收敌人的灵力，以增加自身的威力。【 ]

    在他一愣神之极，几人的攻击就到了，邵尘凡的弹弓射中了飞云子的眼睛，郁辰的罩子困住了飞云子的身体，季苍寒最狠，彭帅留给他的九支箭，除了之前被躲过去的，剩下的全用在了飞云子身上。

    一时之间，飞云子只觉得全身上下无一处不痛，但最危险的还是那些在不停吸收灵力的箭支，丹田中原本灵气充盈胖嘟嘟的小元婴，此刻已经全身干瘪下去，连逃跑的力气都提不起来了。

    情知此次难逃一死，只是他不甘心，自己是渡劫期修士，怎么可能被几个小毛孩子联手击败，怎么可能！临死，飞云子带着不敢置信的目光，最终落在郁辰身上，是这个人，如果不是他，凭借他们几个，是无论如何也不可能挡住自己的。

    在这一瞬间，他眼中迸射出无边恨意：“郁辰是吧，老夫是不会放过你的，你等着……”飞云子倒下去了。

    郁辰撇了撇嘴，对于飞云子临死的话，根本不放在心上，他杀的人多了，若是把每个人临死的威胁都放在心上，那他就不用过日子了。

    清源门的禁地，原本安静的密室内，传出一声愤恨的咆哮：“郁辰，季苍寒，季浅宁，你们居然敢杀了老夫的□，不可容忍……”此人的面貌和飞云子一般不二。

    经历了这件事情之后，肖天宇和追魂因祸得福，灵力沸腾之后的身体，经脉被修复如初，只是和以前相比，更加宽广，连肌肉骨骼的品质都上了一层，这样体内容纳的灵气数量更多，修炼速度也会因此递增。

    不过那种被煅烧的滋味，两人是无论如何也不愿意再尝试了。

    郁辰离开了，继续他的浪迹生涯，走到哪里，喝到那里，经过这件事，几人也明白，郁辰不是普通人，随意拿出一件宝贝，都堪比上品法宝的人，怎么可能普通。

    既然他不说，几人也不多问，也许这是段善缘，不能因为好奇心而破坏。

    离山宫开启的日子逐渐临近，而有资格进入的人被分为三批，第一批自然是陈天门的弟子，第二批是以小组胜出的人，以陈天门统治下的宗门为主，季苍寒这一组只能说是异数，第三批才轮到散修为主的个人赛胜出者。

    得到这个消息的肖天宇为此还埋怨了几天，季苍寒倒是很高兴，他和季浅宁又可以甩掉几个灯泡，独处一段时间了，只希望离山宫内，别那么快遇到。

    邵尘凡自己也没有进去过，因此也不敢保证什么，几人说好，进去之后再联系，这才匆匆分开。【 ]

    离山宫开启的那天，季苍寒和季浅宁也来到了现场，三批人虽然不是同时进去，中间的时间差却不长，因此不少人直接在离山宫门口等着，十天半个月的时间，对他们来说，一眨眼就过去了，

    陈天门掌门陈天然亲自主持离山宫开启仪式，这也是季浅宁第一次见到这位掌门，气度不凡，一脸的肃穆，手中是三把碧绿色的灵力钥匙，分别放入三个卡槽内，原本什么都没有的石壁上突然出现了一个漩涡。

    “各位，离山宫每次进去的人数都是有限制的，这一点大多数人都知道，所以，谁要是不按照安排，强行进入，那后果可不是你一个人所能承担的起的。”陈天然威严的目光在人群中扫视了一遍，每个人都赞同地点头，若是没有人数限制，也就不用比赛争夺名额了，而陈天门的弟子完全可以全部进去，对于这一点，还是没有人怀疑的。

    陈天门被选中的弟子一个个按照次序走入漩涡，眼看着被吸入其中，大多数人脸色都凝重起来，虽然相信陈天门，但关系到自己身家性命，难免狐疑。

    “要进入离山宫，只能通过这种传送方式，如果不放心的，现在可以离开。”陈天然似乎能看透人心，说出的话语直指核心，陈天门自然希望进入的其他人越少越好，最好一个别进去，那样离山宫发现的宝贝将全部属于陈天门。

    虽然心中怀疑，却再也没有人露在脸上，能成为最终胜利者的人，都不简单。

    邵尘凡站在人群中，向季浅宁几人的方向挥了挥手，这才义无反顾地进入了漩涡。

    “这还真是玄乎啊，里面的气息一丝也感觉不到。”肖天宇摸着下巴，打量着牵动众人心思的漩涡，喃喃道。

    “我闻到一种似人似兽的味道。”说话的是一脸严肃的男人，一身黑袍，把他严肃的脸映衬地更加郑重。

    肖天宇回过神来，一拍这人的肩膀：“顾老大，你真的能闻到漩涡中的味道？”

    此人正是个人赛中杀人狂魔中的一个，姓顾，排行老大，一直被人叫做顾老大，他身边站着的是他的亲弟弟，顾老二，这对兄弟原本家里是卖猪肉的，因为长期杀猪，身上自然产生了一股子彪悍之气，而且这二人的嗅觉特别敏感，一次偶然的机会，两人得到一本秘籍，从此，不但卖猪肉，更是从猪身上吸取一种能量，从而转化为自身的灵力，为己所用，这二人也可以说是自学成才，好在都是聪明人，慢慢摸索，逐渐走上了修真的道路。

    两人虽然是杀猪的出身，做人的道理，还是很坚持的，知恩图报，冒着生命危险，探知了飞云子的藏身之地，给季浅宁他们争取了宝贵的时间，能救出肖天宇，可以说这兄弟，功不可没，事情结束之后，肖天宇和追魂自然是感激二人的，顾大的手臂在季浅宁的丹药调理下，慢慢恢复了，几人相处了几天，季浅宁发现，这顾家兄弟，虽然不怎么说话，对人也很拘谨的样子，但人还是不错的，就起了结交之心。

    肖天宇更是对二人感激不尽，因为属于同一批进入离山宫的人，四人干脆搬到一起，同进同出，多个朋友多条路，四个人在一起，安全性更能保障一些。

    顾老大微微点了点头：“这种味道不会错的，难道里面有半人半兽的怪物？”

    肖天宇点点头：“有可能，看陈天门这次进去的人，修为可都不低，带队的那个家伙给我的感觉，和飞云子那老怪物有点像，不就是个历练吗？怎么搞的这么郑重，难道里面真的那么危险，需要那么高修为的人保驾护航？”

    季苍寒一直沉默不语，眉头紧皱：“宁儿，这次恐怕不那么简单，我总有种危机感，只是不知出自哪里！”

    季浅宁点头：“离山宫是一定要进去的，随机应变吧！”对于邵尘凡手中的飞行袋，他非常感兴趣，若是有了这个，以后遇到不可匹敌的对手，也不会那么被动了。

    进了闪珠是一了百了，可也同样像对上飞云子一样，暴漏了自己拥有空间法宝的秘密，而且，季浅宁从心底里，是不愿意遇到困难，就躲入闪珠避难的，那样的话，他永远理解不了生死边缘的感觉，若是能有件邵尘凡那种级别的飞行器，在以后的历练中，他就多一份生命的保障，只是他也知道，超尘凡手中的飞行器，和大众的不同，邵尘凡也说过，这种飞行器在离山宫中极其稀少，属于很难遇到的东西。

    这次进入离山宫，季浅宁的目的之一，就是找到这种特殊的飞行器，然后好好历练，争取突破出窍期，进入分神期。

    进入分神期之后，修士就可以凝练自己的第二元神了，只要有合适的材料，等于多了一条命。

    十天之后，季浅宁和季苍寒义无反顾地进入漩涡，一阵眩晕之后，再次睁开眼睛，映入眼帘的是茂密的森林，身边的季苍寒也同样打量着四周的环境。

    两人都不是新手，自然知道此地不可多做停留，从两个人的状态来看，大家传动到得地点都是这里，但这才片刻的时间，都已经不见了踪影。

    认准一个方向，二人隐藏身形，奔了过去，不管怎么样，先离开这里再说。

    走出了足足百里，这才缓下速度，慢慢开始打量四周，茂密的灌木丛，粗大古老的树木，一眼望不到边，走了百里，环境愣是没什么大的变化。

    又深入走了一天，这才偶尔见到一些小的兽类，间或有一些草药，不过都是外面常见的，只是年份长些。

    “这里已经有人路过，看这些新鲜的痕迹，定是被人采摘过的。”季苍寒看了看一些明显被翻过的新土，说道。

    “我们对这里的信息，一点不了解，刚才看了看传音符，这里根本联系不到邵尘凡，所以，只能靠自己摸索，若是能遇到陈天门的弟子，跟着他他们倒不失为一种便捷的方法。毕竟离山宫属于他们，这么多年下来，肯定积累了一些经验。”

    季苍寒赞同地点头，陈天门很谨慎，在进入之前，连邵尘凡这样的核心弟子，都不了解其中的信息，想必，他们作为第一批者，进入之后，才会有专门的人透漏一些东西。

    可惜，陈天门弟子进来的时间比他们早，若是知道宝物的地点，肯定会迫不及待地区寻找，拿到自己手里，才能安心。

    两人只能走走停停，根据一些蛛丝马迹，猜测着陈天门弟子的行走方向，逐渐地，视线中出现一种人头兽身的怪物，他们直立行走，看得出来，智力比一般的兽类高，但那毛茸茸的身体依旧证明他们曾经的身份，最值得两人关注的是，这种生物背上长着一对翅膀，翅膀中间是一个类似曾经见过的飞行袋一样的东西，但这种袋子和邵尘凡手里的袋子有着明显的不同，这种袋子大了很多，颜色也没那么鲜亮。

    能被邵尘凡的师父收藏起来当宝贝的东西，自然不是凡品，也不可能被两人轻易遇到，但能找到飞行袋的线索就是一种进步。

    季苍寒和季浅宁相视一眼，都看到了彼此目光中隐隐的兴奋，没想到事情这么顺利，沿着这条路走下去，也许能遇到越来越多的这种生物，总会有不同的出现。

    之前毫无线索的是事情，终于有了进展，两人自然是高兴万分，更加小心地跟在那些在外游荡的生物身后。

    可惜，行走了三天之后，那些生物依旧在外游荡，饿了采些野果，渴了，喝些山泉，好像普通的野兽般。

    两人失望了。

    “难道他们真的只是没有组织的野兽？”

    季苍寒也停下脚步，这样下去不是办法，甚至浪费了不少时间。

    “我们先捕捉两只，看看那背后的东西是不是真的有飞行袋同等的功能。”季苍寒终于忍不住出手了，这种被他称作毛猴的怪物听觉及其灵敏，在季苍寒出手的刹那，一呲牙，口中发出一声尖锐的鸣叫，四周的毛猴闻声而动，迅速包围季浅宁二人。

    之前一直跟踪的很小心，看这些毛猴的动作虽然灵敏，但也没露出太令人惊讶的能力，没想到遇到危险的第一时间，居然是召唤同伴，季苍寒脸色一沉，更加坚定了这些怪物是有一定组织性的想法。

    手握天玄弓，三箭齐发，尽管这些毛猴看起来灵敏，可和进入分神期的季苍寒比起来，根本不值一提，四周共有六只毛猴被惊动过来，被季苍寒解决三支，另外三只见到同伴没有丝毫反抗之力，居然毫不犹豫地转身就逃，那灵巧的身手，和对地形的熟悉，让季浅宁仅仅拦下两只 


 
    一二零 金色翅膀


    毛猴逃了，季苍寒两人都没有在意，只是试探一下，能留下来三只足够了。【 ]

    只是当他们走到毛猴死尸旁边，要查看背上那个大袋子的时候，却意外地发现，那个类似飞行袋的东西消失了，不但如此，连那对看起来很小的翅膀也没有了。

    “这是怎么回事？难道死亡后自然消失。太奇怪了。”季浅宁认真察看了四周，确定没有其他人在场，才疑惑道。

    “世界之大，无奇不有，也许这种东西只有在这些毛猴活着的时候才能存在，一旦断绝生机，就会像这样消失，看来下次要捉个活的了。”季苍寒倒是不觉得太意外。

    季浅宁点头，从刚才遇到的毛猴数量来看，这样的毛猴还有很多。

    只是他们又走了两个时辰之后，渐渐发觉到了不对的地方，原来他们走一天，至少能遇到二十多只毛猴，可现在，两个时辰过去了，愣是一只没遇到。

    “爹，会不会是逃跑的那只毛猴捣的鬼？我终觉得这毛猴的智慧程度不止停留在普通兽类那么简单。”

    季苍寒打量了一下四周杂乱的印迹，点了点头：“他们拥有的智慧不下于人类，我们小心些，说不定我们已经惊动了大鱼。”

    “不太可能吧，只是杀了几只毛猴而已，我就不信其他进来的人会忍得住手痒。”

    “难说呀，别忘了咱们对这里的情况一点也不了解，而其他人大多是北辰的势力和散修，对这离山宫多少还是了解一点的。”

    季浅宁听得有理，现在也没有其他的办法，只能静观其变。

    这一天，两人来到一座耸立的高塔前，四周是平坦的草地，碧绿茂盛，中间的高塔呈现一种蒙蒙的灰色，足足有百米高，迎着日光，折射出一个斜斜的影子。

    塔的入口处挂着红色的匾额，上面用篆体写着两个大字“影塔”

    而在塔门口的石阶上，坐着两个人，看衣着，是陈天门的弟子，季浅宁两人忙隐藏起身形，慢慢靠近这个二人，进入离山宫这么久，还是第一次遇到一同进来的人呢，何况是陈天门的人，季苍寒的脑袋立刻运转起来，也许可以从这两人身上，得到一些自己所不知道的信息！

    这二人一个叫陈辉，一个叫王洋，都是陈天门弟子，在这次进来的弟子中，算是中等，进来之后，领队的长老给每个弟子都分派了任务，然后带着一些精英弟子离开了。

    他们俩的任务很简单，一直朝一个方向前进，路上一定要弄出一些痕迹，让人以为这个方向已经有人走了。

    能进入离山宫的弟子都不傻，长老的意思很明显，这是为了迷惑第二波和第三波的人，而他们就是所谓的炮灰，真正的方向，恐怕就是长老带精英弟子前进的方向吧，只是长老太过谨慎，直到他们这些人都离开，才选择的方向，所以，连他们都不知道长老具体去了哪里。【 ]

    “陈辉，你说我们进入离山宫究竟是为了什么呢，要知道是这样的结果，当初又何必拼死拼活地抢进入的名额。”王洋对长老的安排显然不是很满意，口气中抱怨的意思很明显。

    陈辉一瞪眼：“王洋你不要乱说话，小心隔墙有耳。”

    王洋缩了缩脖子，眼睛咕噜噜地打量着四周，直到确定四周无人，这才松了口气，他口中虽然一直抱怨，但心底对于陈天门的长老还是很畏惧的，若是让他人听到他刚才的话，进而传到长老耳朵里，那他就惨了。

    “你别吓我，我胆小。”

    王洋的样子，终于把陈辉逗笑了。

    “这里没别人，我只是告诫你，不管在什么地方都要谨慎，我们尽管执行长老交代下来的任务，想必出去之后，会有我们的好处。”陈辉一脸从容淡定的摸样，也传染了王洋，他的脸上也不再是一副无精打采的模样。

    “也是，怎么说我们也是精挑细选出来的，有好东西，自然也应该轮到我们，不过你说真的会像长老说的那样，第二波进来的人会按照痕迹追踪我们？”

    “那是自然，别忘了离山宫是我们陈天门的，掌门对历届进入离山宫的人选管理一向严格，里面的消息很难泄露出去，即使我们，不也是进来才知道了那么一点点，其他门更是眼前一片漆黑，这样的情况下，他们若是想尽快找到一些宝贝，只能跟在我们陈天门后面，还能节约点时间，别忘了离山宫开启到关闭，只有区区三个月时间。”陈辉倒是很有自己的一番见解，说的王洋连连点头。

    暗中的季苍寒和季浅宁一愣，没想到陈天门掌门的心思如此细腻，这样一来，陈天门真正了解情况的精英弟子去向，就无从查起了。

    看看一望无际的绿色，三个月的时间，想摸索出离山宫内的情况，难。

    季苍寒眼看二人再说不出什么有用的东西，不客气地发动了傀儡术，陈辉和王洋的修为只是元婴期，和季苍寒差了一大截，傀儡术自然顺利无比。

    陈辉的意志力还算坚定，即使被傀儡术控制，依旧拥有自己的意志。

    季浅宁两人现出身形：“说说吧，是主动招供呢，还是等我把你们彻底变为没有自己思想的傀儡。”季苍寒说话一向不拖泥带水，这回依旧直奔主题。

    王洋已经彻底失去了自己的意识，看到季苍寒出现，立刻行礼，口中称道：“主人！”

    陈辉脸上一阵扭曲，他大部分精力都用来抵抗精神上的侵吞，根本不敢分心，若是这个时候，季苍寒要杀了他，易如反掌。

    若不是听到他们的谈话，意识到这个陈辉了解的情况可能会多些，季苍寒还真想一刀结果了他，追踪了这么久，居然是这两个小崽子故意引导，怎能让高傲的季苍寒不恼怒。

    “我……认输！”陈辉经过矛盾挣扎，最终还是选择了对自己有利的一面，死撑着的结果只有一个，自己的意识消失，任人摆布，这样的话，自己的坚持还有什么意思。

    认输的话，若是遇到信守承诺的人，说不定还能保留自己的一份意识，被人控制，总比直接消失的好。

    季苍寒的脸上露出淡淡的笑容：“我果然没有看错，你是聪明人，说说吧，这次事件从始至末，不要有任何遗漏。

    “是的，主人。”陈辉此人显然很懂得审时度势。

    语气一顿，稍稍整理了一下脑中的资料，从进入离山宫说起，各个弟子的情况，特别是这次带队的长老严秋寒，据说是门派中新晋的渡劫期长老，修为自然了得，他们的目标就是邵尘凡手中的那种飞行袋，这种飞行袋非常少见，但经过这么多次的探索，陈天门已经摸索出了一定的规律，对地形也有了一定的了解，加上渡劫期长老的带队，在三个月内，找到这种飞行袋，还是很有把握的。

    邵尘凡的师父手中的这个飞行袋，就是上次离山宫开启，陈天门的收获。

    季苍寒一皱眉：“你知道这种飞行袋是从哪里得到的吗？”

    陈辉说这么多，都是无用的东西，他们需要掌握的是关于这种飞行袋的信息。

    陈辉想了想道：“我曾经听到门中的长老说，这是在离山宫内一种动物的身上取到的，不过取得过程有些麻烦，不能直接把动物打死，这一路上我们也见到了不少这样的动物，却从来没有成功过。”

    “具体怎么操作的？”

    陈辉脸色一红，有些惭愧道：“那是我在送茶的时候，无意间听了半耳朵，就被赶了出来，从他们只言片语中，好像说飞行袋跟翅膀，什么的，这一路我和王洋曾试了十几种方法，结果都失败了，所以这方面，我也不敢给主人什么建议。”、

    陈辉说话的时候，季浅宁一直注意着他的脸部表情和眼神，确定他说的是实话，这才转移目光。

    “陈天门的口风真严，看来还是要靠我们慢慢摸索。”季苍寒摊摊手，无奈道。

    这两人既然是陈天门弟子，而且没什么大的仇怨，季苍寒也没下死手，直接丢在这里，嘱咐他们继续执行他们长老的任务，权当没见过两人。

    这才带着季浅宁重新上路。

    王洋已经完全成了傀儡，对季苍寒的命令彻底执行，至于陈辉，季苍寒相信，此人是对今天的事情是绝对不会说出去的，先不说他像外人透漏的门中信息，就他自身的情况，季苍寒认为他依旧不会轻易冒险，傀儡术的精神烙印留在他的意识里，只要心中产生反抗的念头，季苍寒就可以立刻在千里之外一个念头之间杀了他。

    陈辉这种人是不会轻易拿自己的性命开玩笑的。

    再次上路，两人的心中已经有了一些底。

    “爹你看那里……”季浅宁目光一凝，看向远处的一团金色。

    只见远处的高岗上，站着一只全身金色的动物，形态酷似毛猴，却又有着一些不同，这支毛猴的背上长着一双金灿灿的翅膀，这对翅膀和普通的毛猴比起来，显然大得多，伸展开来，至少两米，金色的羽毛根根笔直，在光线的照耀下，发出璀璨的光芒。

    季苍寒眼睛一眯，目光中射出一道志在必得的光芒：“宁儿，我们活捉他。”

    两人慢慢向这只金色毛猴靠近，只是……距离毛猴还有100米的时候，那毛猴的面孔突然动了动，头扭向季苍寒两人隐身的方位，用力吸了吸鼻子，毛脸上似有有些疑惑不解，警惕的个性，还是让他下意识地退后两步。

    季浅宁二人忙站住，这只毛猴的感知太灵敏了，即使强如飞云子，也不可能在这么远的距离感知到两人的存在。

    不等两人反应，那毛猴突然发足狂奔。

    这次季苍寒二人顾不上许多，直接追了上去，好不容易逮到一个形态比较特殊的，怎么可能轻易放过。

    二人解除隐身之后的速度快了很多，但那毛猴丝毫不惧，灵巧的伸手在山林间窜越，背后的一对翅膀用力一忽闪，一个滑行，那毛猴就能窜出一公里，中间的躲避，扭腰甩腿的动作更是灵巧地如同舞蹈。

    连季浅宁都不由生出一股挫败感。

    “爹你说要是这畜生的翅膀伸展开来，飞到天上，我们是不是更容易捉到他？”

    “谁知道，这种动物对环境太熟悉了，这里是他们的地盘，这次有点玄。”

    两人刚进来离山宫就发现一个严重的问题，这里不能御剑飞行，跟丘陵空间不同，在这里压根飞不起来，好像空中被人禁锢了一样，不然，他们也不可能根据痕迹在路上慢慢寻找。

    “真是可惜了那对漂亮的翅膀！”季浅宁不由感叹，同时心中也生出几分疑惑，这里相当于被禁空，但根据物竞天择，这种动物的翅膀若是天生的，经过这么多年进化，翅膀岂不是越来越不明显，可刚才那毛猴的翅膀，明显不是那么回事，这其中究竟有什么秘密呢？

    “吱……”一声尖利的叫声从金色毛猴口中发出，像呼叫，又像是愤怒的宣泄。

    追击中的两人一愣，难道这毛猴要搬救兵？

    只见前面的毛猴突然停下急速奔跑的身躯，一张毛脸上呲牙咧嘴，看着季浅宁二人的目光凶狠之极。

    二人也忙停了下来，随着这声尖叫，不远处突然涌出无数毛猴，铺天盖地，根本数不清。

    到了这个时候，两人都明白过来，这狡猾的毛猴，根本是把二人往陷阱里引，郁闷的同时，不得不佩服这种动物的智商，和人类比起来，不相上下。 

  一二一 猴族大本营



    面对如此突然的变故，季浅宁和季苍寒都有点犹豫，按照之前的印象，这些毛猴的本事可不大，数量再多，也起不到什么作用，只是那只金色毛猴真的会让那么多同类前来送死吗？

    一犹豫间，那些毛猴已经呈扇状，围了过来。

    金色毛猴更是首当其冲，挥舞着一对大翅膀，吱吱叫着，冲两人呲牙咧嘴。

    “爹，你说这猴子会不会飞？”一边警惕着四周的毛猴，一边问道，他总有一种感觉，这金色毛猴不简单。

    季苍寒沉吟片刻，点了点头：“很有可能，这里虽然是禁空区域，但他们在这里长久的生活，总有冲破的特例，也许这猴子就是那个特例，我们小心点。”

    这时，那金色毛猴突然跳起，金色的翅膀一挥，一道道光华挥洒出去，目标却不是季浅宁二人，而是那些毛猴，只见在光华散尽的时候，原本普通的毛猴，背后的那对短小肉翅以肉眼可见的速度拉长，变宽，上面的翎羽虽然不是金色，隐约间却闪耀着淡淡的金光。

    金色毛猴的精神有些萎靡，可见刚才的挥洒，对于他来说，并不轻松。

    季浅宁二人更加警惕，长了翅膀的毛猴，不知道比普通毛猴拥有了怎样的能力，看着铺天盖地的毛猴，面目狰狞地看着两人，强如季苍寒，心中也不由一紧，但若是就这样离开，别说他不甘心，就是季浅宁也不会甘心。

    不知道是哪个毛猴先扑上来的，有了翅膀之后，速度明显翻了倍，行动如风，一击不中，立刻撤走，根本不给季浅宁二人反扑的机会，极其难缠。

    两人发现这些毛猴和路上遇到的截然不同，他们就像军队一样，有组织有纪律，不会一拥而上，而是分批攻击，这样不会发生践踏，或者打到自己人的情况，毕竟他们人太多了，敌人却只有两个。

    金色毛猴没有动，站在远处，嘴里吱吱叫着，季浅宁猜测，那可能是一种语言，指挥者应该就是他。

    但深陷重围，根本过不去。

    季苍寒手中握着皇天剑，季浅宁则挥动着孔雀轮，尽管毛猴速度提升了很多，但在两人眼中还不够看。

    “宁儿，这样打下去，对我们没有好处。”

    “我们先离开，然后再找机会下手。”

    正面作战两人虽然不惧，却不是最好的策略，有隐身术傍身，偷袭才是两人的强项。

    金色毛猴正指挥者手下有条不紊地攻击，突然揉了揉眼睛，人呢？

    在前方攻击的毛猴，挥舞着翅膀愣怔怔地停在半空，目标突然消失了，这诡异的现象显然超出了他们的理解范畴，一时间不知该如何反应。

    金色毛猴显然不死心，指挥着人，开始地毯式搜索，一天之后，依旧不见人影，只得作罢，晃了晃头，挥舞了下翅膀，其他毛猴立刻停止了搜索动作，聚集起来，浩浩荡荡地离开了这片区域，向远方进发。

    确定毛猴离开之后，季浅宁和季苍寒才长出一口气，空气中一直压抑的气氛终于消散，“走，我们跟上去。”

    这次两人有了经验，把距离控制在百米以外，防止被发现。

    “他们好像是有目的的在前进。”

    季苍寒点头，“跟着他们也许会有意想不到的收获！”

    就这样走走停停，一直持续了半个月之久，前面的森林似乎更茂密了几分，这些毛猴的动作也更小心了。

    地形逐渐平坦开阔，偶尔会有一些类似人类的木屋出现。

    那些普通毛猴的翅膀逐渐恢复了以往的短小，季浅宁计算了一下，金色毛猴的那种奇怪能力，可以让这些普通毛猴维持那种状态十天左右，十天之后，就会变为原来的样子，而且看样子，精神都不是很好，很可能是这种状态的副作用，有点类似狂化，却比狂化温和，他们起码不会失去理智。

    “真是不错的能力。”季苍寒眯了眯眼，不知道这种能力作用到人身上的时候，会有怎样的效果。

    “这里好像是一个营地。”季浅宁坐在一棵大树上，观察着远处熙熙攘攘的毛猴，说道。

    “看，那个方向又有人来，此地很可能是他们的聚集地，至于聚集起来做什么……”季苍寒没有继续说下去，因为不远处的木屋门开了，走出来两个人和一个毛猴。

    季浅宁的瞳孔也是一阵收缩，那两个人他们认识，正是陈天门这次领队的长老严秋霜和邵尘凡，那个毛猴脸上的毛是白色的，佝偻着腰，看样子，年龄应该不小了，严秋霜正和老毛猴争执着什么，而邵尘凡则好奇地打量着四周。

    季苍寒和季浅宁眼中都露出几分喜色，能遇到严秋霜，说明他们找对了地方，这里也许是拿到那种飞行袋的关键，看样子，陈天门和这些毛猴之间，并不是如他们所想的抢夺关系，合作关系也许更可靠一点。

    只是这次似乎有什么不愉快的事发生了。

    两人不敢靠的太近，隐约听到什么不多，太少，之类的词句。

    “爹，陈天门是不是用外面的一些东西，来换取毛猴身上的这种飞行袋？”

    “很有可能，我们需要靠上去才能了解更加详细的情况，目前不要惊动邵尘凡，一个是师门，一个是朋友，让他参与进来，可能会很难选择。”

    季浅宁赞同地点头。

    “我靠上去，试探一下。”季浅宁收敛全身的气息，慢慢靠近那栋木屋。

    季苍寒远远看着，脸上露出欣慰的笑容，宁儿越来越成熟了。

    “猴天族长，我希望你记得万年前猴族是怎么保存下来的，要不是我们陈天门的前辈仁慈，把你们偷偷带进这离山宫，你们猴族早就被灭族了，这次居然才拿出三个飞行袋敷衍我们，别以为我们陈天门不敢灭了猴族。”严秋霜冷着脸，嘴里的话毫不留情。

    那位猴天族长哈着腰，一张猴脸上堆满了笑容和无奈：“严长老稍安勿躁，这并不是我们猴族不尽心，而是金猴的数量一直没有增加，而且在两年前，因为意外还损失了一个，所以，目前能贡献飞行袋的只剩下三只金猴，我们也很无奈呀！”

    严秋霜一挥手，“你们族内的情况我不管，我的任务只是拿到四个飞行袋，而现在手里只有三个，我的任务完不成，出去是要收处罚的，我也希望族长能理解我，三天时间，若是还拿不出另外一个，别怪我从金猴身上直接往下摘。

    说着目光在猴天身后的一只金猴身上扫射一下，这才一甩袖子，进了远处的一处木屋，邵尘凡也跟着走了进去。

    季浅宁眨巴了下眼睛，这可是大新闻，原来这猴族竟是陈天门放养的，只是这次他们的关系似乎不太和睦，刚才那猴天脸上虽然堆满了笑容，但眼眸中偶尔闪过的仇恨愤怒还是被他察觉到了，猴族对陈天门似乎并不感恩戴德，也许当年的情况并不像严秋霜说的那么冠冕堂皇，季浅宁甚至这些门派的丑恶嘴脸，对于严秋霜的片面之词，并不相信。

    把对话给季苍寒复述了一遍：“爹，我们怎么办？”

    “等，看看这陈天门究竟想干什么，我总觉得严秋霜这是故意找茬，我们找个地方待着，反正离三个月的时间还早，第三批人应该已经深入进来了，若是有人找到这个地方，就热闹了。”

    两人就在这营地附近，找了个隐蔽的地方藏身，偶尔会隐身到营地中打探情况。

    “长老，我们就在这里跟他们耗着吗？”季浅宁和季苍寒隐身在远处的一个大树后，侧耳听着不远处木屋中传来的细小声音，这个声音不是别人，正是邵尘凡发出来的。

    “尘凡，我和你师父的关系一向交好，临行前，你师父也交代我好好照顾你，所以这件事我也不瞒着你，我们这次的目标除了拿到更多的飞行袋之外，是灭了整个猴族。”

    邵尘凡一惊，忙察看四周，严秋霜一摆手：“不用担心有人偷听，我已经查看过了，而且猴族的人虽然感觉敏锐，却是没有神识的。”

    邵尘凡这才放下心来：“我们灭了猴族，以后不就再也没有飞行袋拿了吗？”他不理解，这种杀鸡取卵的事，陈天门怎么会想不明白。

    严秋霜叹息一声：“你以为我们想灭猴族呀，这也是被逼无奈，我们独霸飞行袋这么多年，早就引起了外界的窥视，而在上一次离山宫开启的时候，有一个人偶然间闯入了猴族营地，见到了金猴，而飞行袋的秘密也泄露了出去，掌门和长老衡量再三，才做出了这个决定，这么多年，门派已经积攒了足够的飞行袋，没有猴族，这些飞行袋也足够用了，为了避免其他人得到，我们情愿毁掉猴族，绝了后患。”说到这里，严秋霜脸色一狠，做了个抹喉的动作，眼眸中杀气盈然。

    邵尘凡一皱眉，虽然早就习惯了修真界的弱肉强食，这种为了自己利益，灭人全族的事，还是让他心中升起一阵烦躁：“凭借我们两个吗？”

    “这个我自有办法，现在我们的目的是让猴族族长拿出全部的飞行袋，我们才好下手。”严秋霜说的理所应当，脸上更是毫无愧色。

    季浅宁和季苍寒则脸色一变，这严秋霜可够狠的，掏干净了别人的腰包，再一刀杀了。

    听到了这么个大秘密，两人不敢怠慢，小心地退后，慢慢远离这个危险的地方，这才长出一口气，在渡劫期附近活动，还是让两人捏了一把汗。

    “爹，这陈天门可真够狠的。”

    “这种现象在修真界很普遍，以后宁儿会见识到更多，慢慢就不会大惊小怪了。”

    季浅宁也只是抱怨一下，当年他被追杀致死的时候，就已经明白了这个道理，没有实力的时候，一切都是枉然。

    这也是这一世他把几乎所有时间都投入到修炼中的原因，不想再被追杀得如同丧家之犬，他要有自己的话语权。

    对于那些毛猴，季浅宁心底倒是生出几分不忍，但也没傻到去给老猴子报信的地步，先不说老猴子信不信，严秋霜那一关他就过不去，渡劫期的修士不是好惹的，没实力还想逞能，那是送死。

    “我们怎么办？飞行袋可不能都落入严秋霜的手中。”

    “猴族应该还有飞行袋，而且我觉得猴族也不是那么简单的，我们看着就是，总有机会的。”季苍寒一点不急。

    看老爹一副胸有成竹的样子，季浅宁的心也沉静下来。

    此刻的猴族木屋内，气氛很是凝重，族长猴天坐在主位，脊背挺得笔直，眼中偶尔精光闪耀，再也不见了刚才的老态。

    带人围攻季浅宁二人的金色毛猴赫然在座。

    “族长，我们不能再坐以待毙，这次离山宫开启，人类已经全部进来了，凭借我们猴族积蓄了这么久的力量，足够跟他们拼一拼。”

    “是啊，族长，每次退下来的飞行袋都交给人类，长此以往，我们的实力只会越来越低，而人类的实力却会越来越高，这样下去，我们猴族只能永远是人类的奴仆，永世不得翻身。”旁边一只金猴也急切地说道。

    猴天族长一摆手：“你们说的这些我都懂，但是凭借我们的力量，想一举消灭进来的人类，谈何容易。”

    “总是要试一试才知道，这么多年发展下来，我们猴族的力量已经足够强大了，而且这次四弟又有了这种神奇的赐福，我相信胜利会属于我们的。”金猴握紧了双拳，自信满满。

    猴天看了眼金色毛猴，欣慰地捋了捋胡子，“小四的力量确实给了猴族希望，这次我们就试一试，看看人类的修士究竟有多厉害。” 



  一二三 撕破脸皮



    眼看那两个毛猴灌了酒，马上就要离开，季浅宁和季苍寒也不客气了，手腕一翻，手中各自拿出一个玉葫芦，这是季苍寒炼制的，平时用来装酒水之类，里面有个小空间，面积不大，装酒足够了。

    两人也不贪多，大池子中的极品猴儿酒，瞬间装了三分之二，由于这极品猴儿酒从外面看来，颜色纯正浓郁，根本看不出深浅，何况其他毛猴都在忙着手中的活计，根本没有毛猴抬头注意这边的情况，在他们看来，这里他们呆了这么多年，足够安全，根本想不到会有人不知不觉的潜进来。

    那两个毛猴，把酒坛封好，提在手里，这才打开石门，从容离开。

    季浅宁虽然手里忙乎着，可他的一分神识一直留意着这两个毛猴的动作，若是没有看错的话，这两人在封坛的时候，往坛子里各扔了一枚果子，那果子不大，全身赤黄，像极了熟透的杏子。

    季苍寒也注意到了这个情况，悄悄传音道：“这酒是没有问题的，也许那枚果子的作用比较特殊，宁儿能认出这是什么果子吗？”

    季浅宁摇头，脚下一晃，已经出了石门，再次来到了半山腰，“那果子我从未见过，小白哥哥也不曾提起过，想必是什么稀奇的果子。”

    外面正是白天，这半山腰的果园中，不少猴子正在采摘，二人小心地避开，跟着两个毛猴向猴族族长的木屋行去。

    此刻，木屋中的气氛有些凝重：“猴天族长，这飞行袋事关重大，根本不是几坛猴儿酒能解决的，我再追问一句，真的没有飞行袋剩余了吗？”

    猴天族长满脸的折子，都纠结起来：“严长老，能不能再宽限几日，我那四子还年幼，飞行袋根本不够时间，若不是自行脱落，对自身的损害很大。”

    严秋霜眼前一亮：“既然有希望，再等几日也无妨，只是猴天族长也要有个期限，不然……”他有自己的打算，利用这几天，倒是可以多弄些猴儿酒来，这可是好东西。

    “那是，那是，最多五天，绝对耽误不了严长老的事儿。”

    这时，取酒的两个毛猴小跑着进了木屋，放下酒坛，吱吱叫了几声，这才退了出去。

    猴天拍开一个封泥，给严秋霜和邵尘凡满了一杯，做了个请的动作，满脸堆笑，那讨好的笑容，让人看了忍不住心酸。

    看过他另一面的季浅宁和季苍寒自然不会被这种假象迷惑，邵尘凡就不同了，这几天他一直跟在严秋霜身边，看着这位族长的挣扎，委曲求全，心中黯然，这时也顾不得什么谨慎了，端起酒杯一饮而尽，一股清甜在口中久久缠绕，忍不住叫了声好酒。

    严秋霜笑笑：“你这小子，前几天还装模作样不喝，现在忍不住了吧，早说了这猴儿酒是难得一见的珍品，这回彻底信了吧！”

    邵尘凡嘿嘿一乐：“信了，猴儿酒果然名不虚传。”

    说着把杯子伸到猴天面前，意思很明显，再来一杯。

    严秋霜微微眯起的眼睛中闪过一道神光，这小子肯定发现了这酒的好处，怎样才能不让他宣扬出去呢？

    他可是知道，邵尘凡除了他师父，对于陈天门基本没什么感情，若是让他知道这猴儿酒的妙用，一定会告诉他师父的，以他师父耿直的性格，定会汇报师门，到时候……

    想到这里，看着邵尘凡的目光就带着几分审视，怎么办呢？

    最后一咬牙，即使得罪了师弟，这个邵尘凡也不能留，不过现在还是先稳住他为妙。

    一坛酒很快见了底儿，这时候，猴天的脸色已经变得红润起来，毫不犹豫地把另一坛酒拍开，给严秋霜两人各满上一杯，“严长老，飞行袋的事，真的不能通融一二？”

    喝得开心的严秋霜一愣，继而就把酒盏放了下来：“猴天族长什么意思，难道不打算交出第四个飞行袋了？”

    猴天此刻挺直了脊背，脸上的折子也舒展开来，神情一片威严，那里还有刚才的谄媚讨好：“我的四子刚刚满百岁，根本不到蜕下飞行袋的时间，我们猴族这么多年，逆来顺受，提供了多少飞行袋，那都是我们修为的精华，可你们陈天门呢，连一点道理都不讲，只知索取，虽然我们猴族一向胸无大志，只求平安快乐，却也不是任人欺凌之辈，这次只有三个飞行袋，多了没有，严长老看着办吧。”

    严秋霜呆住了，他显然没想到，猴天前后态度差距如此之大。

    “哈哈哈……猴天，这话可是你说的，你就不怕连累整个猴族，遭了灭族之危，成为猴族历史上的千古罪人？”

    猴天眼神一厉，“严长老这话错了，一味的隐忍已经无法让我们快乐，那么我们就要反抗，即使灭族，也在所不惜，而且此事不一定是我们猴族灭族吧！”

    严秋霜脸色狰狞，刚才还谄媚卑微的猴子，这会儿居然敢挑战他的权威，不可容忍。

    大手一挥，眼前的酒桌应声而碎，邵尘凡也站了起来，警惕地盯着猴天，他心里明白，这猴天既然敢在这个时候翻脸，必然有所依仗，只是不知道他的底牌是什么。

    看到打碎的酒坛，邵尘凡心中一突，他刚才可是喝了不少猴儿酒，难道这酒有古怪？忙运转灵力，只觉得灵力如常，甚至比之前的灵力还要纯净浓厚，眉头一皱，没听说过猴儿酒有提纯灵力的作用啊，若是知道，猴儿酒的价值肯定高于飞行袋。飞行袋再逆天也仅仅是一项逃命的资本，提纯灵力则不同，那是从根本上改变人的修为，灵力精纯的人，在同等修为下，法宝发挥出来的威力更大，灵力更加持久耐用。

    陈天门的人怎么可能只满足于飞行袋，而不要猴儿酒。

    严秋霜也想到了什么，脸色阴晴不定：“猴天，有什么底牌，都使出来吧，今天就让你们这些山野毛猴看看渡劫期修士的威力，免得自视过高，做出错误的决定。”

    猴天轻轻击了三掌，哗啦一声，木屋的四面八方，涌出无数毛猴，他们手中都拎着木棒，把木屋围得严严实实。

    严秋霜冷笑：“你不会打算用人海战术吧！”

    猴天并不在乎严秋霜那轻蔑的眼神，而是退后三步，正好堵在木屋门口。门帘一挑，进来一人，正是季浅宁在路上遇到的金色毛猴。

    猴天瞪视这严秋霜，眼中的恨意让严秋霜心惊，不过想想自己的修为，头又昂了起来。

    手腕一翻，拿出一杆大枪，此枪通体乌黑，红色的枪樱，银白色的枪头，枪杆上夹杂着几朵用金线描绘的黑云，神秘而张扬。

    “今天就让你们看看渡劫期的威力……”严秋霜话音未落，手中的抢就出手了，黑色的枪杆一颤，银色的枪头顿时化为千万个，直奔猴天。

    猴天一惊，慌忙后退，金色毛猴身后的金色翅膀一挥，真个木屋在这股气机牵引下，顿时成了木屑，几人也暴露在宽阔的平原上。

    猴天趁机退到猴群当中，他的三个儿子，纷纷围了上来。

    严秋霜看到阻拦在眼前的毛猴，不屑地哼了一声，若是他猜测不错的话，这只毛猴就是那猴天的四子，看那对翅膀倒是和其他毛猴有些许不同。

    金色毛猴脸上没有任何表情，翅膀一抖，一道光华呈扇叶状扫向严秋霜和邵尘凡，连带他们身后围攻上来的毛猴都成了目标。

    严秋霜一愣，这是什么攻击，范围太大了，根本躲避不开，而且，这小子的攻击怎么连猴族都包含在内了？

    距离太近，金色毛猴的速度又快，强如严秋霜也被那光华罩了进来。

    不远处的季浅宁和季苍寒也皱起了眉头，这光华他们可是见识过，作用只是增幅己方人马，可在这个时候施展出来，而且是对着严秋霜和邵尘凡，这就让人有点费解了。

    眼看着光华消失，而自己却毫无异样，邵尘凡松了口气，严秋霜则哈哈大笑，冲远处的猴天喊道：“老毛猴，你从哪儿弄来这么一只猴子，眼神不好使吧。”

    猴天却毫不理睬，只是命令猴族队伍后退，再后退，完全把三人四周的空间空了出来。

    严秋霜手中的大枪一抖，就要杀了眼前这只碍眼的猴子，可是他突然发现，手中一向得心应手的家伙沉重起来，全身也好像被抽去了所有力气，虚软无力。

    脸色一变，看向身边的邵尘凡，果然，邵尘凡的脸色也难看至极，“师伯，我们中了暗算，我没有丝毫力气。”

    严秋霜收到邵尘凡的传音，心顿时沉到谷底，他看向那金色毛猴的目光变得躲闪起来，对于未知的力量，人们总有种不知名的恐惧，这毛猴仅仅是一挥手，他们就失去了力量，而那些同样被光华洗礼的毛猴，则精神振奋，连身后的短小肉翅都长长了不少，这究竟是什么力量，修真这么多年，从来没听说过这种手段。

    好在灵力还能用，那些毛猴好似也知道厉害，远远站着，没人敢靠近。

    只要有毛猴上前，严秋霜就运转灵力，用手中的法宝攻击，那些猴子知道厉害，只是远远看着，派一队队毛猴上来骚扰。

    猴天打的什么主意，严秋霜清楚，让这些毛猴消耗他的灵力，等灵力枯竭，也就是他丧命之时。

    明知如此，他也束手无策，若不运用灵力攻击，那些猴子就真的上来了，到时候他们同样完蛋。

    “猴天，你这究竟是什么妖法，即便要死，也让我做个明白鬼。”

    猴天看到自己布置的战术有效，胆子大了起来，上前几步，仇恨地看着严秋霜，“你不是喜欢我们的猴儿酒吗，我让人在酒中放了黄金果，猴儿酒可没有提纯灵力的作用，而是这种黄金果发挥了作用，哈哈，你一定暗自得意吧，想把我们的猴儿酒据为己有，没用。”

    这么多年的忍辱负重，今天终于出了口气，猴天神情很是激动，“那黄金果可是我们猴族的宝贝，为了对付你，这么多年的存货全给你用上了，感觉怎么样，是不是全身没有一丝力气，那就对了，黄金果配合我儿的天赋，会让人失去所有力气，任人宰割的滋味不好受吧，你们陈天门这么多年就是这么多我们的，这是对你们的回报，好好享受吧。四儿，让他的感受更深刻些，居然还有力气说话。”

    那金色毛猴尽管精神萎靡，还是执行了猴天的命令，又是一道光华闪现，严秋霜眼睁睁看着，却无力躲闪。

    渡劫期的修士，灵力果然非凡，即使严秋霜没有力气，仅仅自身的灵力，依旧和猴族对峙着，三天之后，两人身上的灵石丹药全部用完，可自身无力的症状依旧没有丝毫消退的迹象。

    严秋霜眼红了，邵尘凡也绝望了，没想到会命丧离山宫，可惜不能和刚认识的几个朋友再聚了，这猴族的心思好缜密，能想出这样的办法，恐怕在离山宫未开启的时候，他们就在策划了吧，之前的忍气吞声，只是为了稳住师伯，邵尘凡心中不得不佩服猴族的隐忍，同时对自己的心软也暗自唾弃，若不是看猴天可怜，他怎么会去喝那猴儿酒，还是缺乏历练啊，若是浅宁和季苍寒过来，肯定不会像自己这么白痴。

    暗处的季浅宁和季苍寒慢慢退了出去。

    “爹，怎么办，严秋霜死了不要紧，尘凡我们却不能见死不救！”

    “凭借我们二人，在猴族虎视眈眈中，根本起不到多大的作用，而且他们现在的样子，寸步难行，在不暴露空间法宝的前提下，很难救出来。”季苍寒依旧冷静，这两方人马都有治对方于死地的心思，只不过猴族心思缜密，先下手为强，抢占了先机，严秋霜太过大意，吃了亏。

    “不然我们把进入离山宫的人马引过来，造成混乱，趁乱我们再救出尘凡。”季浅宁眼珠一转，说道。

    季苍寒好笑地摸了摸儿子的头，“知道动脑子了，不错。”

    季浅宁狠狠瞪了他一眼，一扭头，躲开头顶的那只大手：“我不是小孩子，不要动不动就摸我的头。”

    “是是是，我知道宁儿早就不是小孩子了。”季苍寒说着，颇有深意地朝季浅宁的□瞄了一眼。

    “你你你……”季浅宁毕竟脸皮薄，被季苍寒一句话说得脸颊通红。

    季苍寒无辜地一摊手：“我可什么都没说，宁儿的思想不纯洁哦！”那揶揄又欠扁的语气成功让季浅宁炸毛，直扑上去。

    两人打闹一阵，气氛也没那么沉重了。

    季苍寒暗中撇嘴，不就一个邵尘凡么，让宁儿如此费心，哼！不可饶恕！ 



 
    一二四 制造混乱 


    季浅宁首先拿出不少灵石，隐身来到邵尘凡身边，传音给他。

    邵尘凡正皱着眉头，冥思苦想，甚至用自身仅剩的灵力检查身体的每一个部分，可惜毫无所获。

    好在严秋霜灵力深厚，看样子还能支持一下，否则，猴族可能要一拥而上了，邵尘凡苦笑，原本跟着这位师伯来暗算猴族的，据师伯讲，这猴族除了酿酒和飞行袋，自身的修为都不高，凭借他一个渡劫期修士，横扫猴族绰绰有余，可没想到轻敌的后果却是两人陷入如今的境地。

    正懊恼间，耳边突然传来一个熟悉的声音，邵尘凡一愣，继而狂喜，刚才的绝望一扫而空，虽然看不到季浅宁，但他是见识过季浅宁隐身的，因此丝毫不觉意外。

    “浅宁，你们来多久了，快想办法救我出去吧，浑身无力的感觉太TM难受了。”在邵尘凡的意识中，季浅宁和季苍寒一向是形影不离的，虽然两人的修为看起来还不如他高，但潜意识里有种感觉，不管什么事，到了这二人面前，都会轻易得到解决。

    “尘凡，我们需要时间，你们身上这种无力状态可能要持续十天左右，我和老爹这就出去，把附近进来的修士都引过来，到时候就有机会救你出去了。”

    邵尘凡一皱眉：“猴族自身没什么本事吧，难道以你们父子的本事，还打不过他们。”他心中有些不愿，这里这么隐秘，即使找到一些修士，再返回来，这些时间里，不知道他和师伯是否能坚持住。

    季浅宁把之前遇到金色毛猴的事情讲了，邵尘凡看了看四周铺天盖地的毛猴，这才倒吸一口冷气，若是依照季浅宁所说，那金色毛猴的这种光辉能造成如此大的效果，别说季浅宁，就是他和严秋霜没早暗算，想就此灭绝猴族，也难。

    看来自己还是太不谨慎了，而严秋霜显然是太过自大。

    “尘凡，有一点要说明，我们救你是因为你是我们的朋友，你师伯此人我们可没什么交集，而且我和老爹都不喜欢他，所以……”

    邵尘凡不等季浅宁说完，就点了点头，“浅宁，你不用说了，这些我都懂，对于这个师伯，我也不是很了解，从之前猴儿酒的事情就可以看出，他也不拿我当自己人，到时候咱们先顾自己吧。”

    季浅宁一笑，邵尘凡也是聪明人，有些事，不用开口，稍微提点一下，彼此都明白了。

    留下不少灵石和丹药，季浅宁这才离开。

    和季苍寒兵分两路，搜寻附近的修士踪迹。

    结果和邵尘凡预想的差不多，猴族营地非常隐蔽，距离他们进来的入口又颇远，根本没什么人到达这里。

    季浅宁和季苍寒碰头之后，都有点发愁：“爹，不然我们等晚上他们放松之后看能不能找到救人的机会。”

    季苍寒盯着远方，沉思片刻，幽幽道：“我们去控制住那只金色毛猴，不知你发现没有，现在猴族上下唯一的寄托就是金色毛猴，若是这只猴子不在了，猴族的希望破灭，混乱自然就造成了，到时候再救人就会容易很多。”

    看着一**上去，然后变成一片片尸体的毛猴，族长猴天眉头皱了起来，把四个儿子招到眼前，“你们有没有什么有效的方法，可以消耗这二人的灵力，又不损失猴族成员的，这样消耗下去，这二人死了，我们猴族成员也损失大半了。”此刻，猴天才意识到渡劫期修士的可怕，若不是那黄金果，恐怕把所有的毛猴派出去，都不够严秋霜一个人轰的。

    四个儿子都沉吟不语，那只金色毛猴明显精神不好，连金色翅膀都耷拉了下来，上面原本鲜亮的颜色也暗淡了许多。

    “爹，我们让被祝福过的人，向那二人投石块吧，人没必要上去送死，虽然威力不大，但这样很容易激怒人，依照这二人的身份地位，说不定会更加容易被激怒，这样一来，他们的灵力消耗会更大。”

    猴天上下打量了金色毛猴一番，一脸欣慰：“四儿的心智果然不一般，就按照你说的办吧！”

    “是。”金色毛猴下去安排了。

    猴天捋了捋白胡子，满意地笑了。

    严秋霜心情很不好，灵力已近枯竭，空间中的灵石也用得差不多了，可依旧没有想出什么办法。

    “尘凡师侄，你有什么主意没有？”

    “师伯，这种情况下，我能有什么办法，除非咱们陈天门的人能赶到，可这里又不能传递消息，机会太渺茫了。”邵尘凡擦了把额头的汗珠，苦着脸道。

    严秋霜脸色更加阴沉，当初为了不让其他人发现猴族营地，他特意把人都打发的远远的，现在好了，自己把后路断了，连个援兵都没有，

    “尘凡师侄，你先顶一会儿，我恢复下灵力，这种虚弱状态想必是有时间的，等恢复之后，定然让猴族灰飞烟灭，一个不留。”

    邵尘凡一愣，继而点了点头。

    这时候，猴族的攻击已经缓了下来，那些普通的石块，对于普通人来说虽然有些威胁，但对于修真之人来说，好比小孩子的游戏，但这种羞辱却是难以忍受的，严秋霜的脸一阵青一阵白，心中的恨意已经达到顶点，若不是现在没有力气，他几乎要发狂了。

    以他的身份，什么时候受过这种窝囊气。

    邵尘凡倒没什么表情，用灵力撑起一面护盾，抵挡着飞来的石块，这样既节省灵力，又省劲儿，何乐而不为呢。

    季浅宁和季苍寒看到金色毛猴离开队伍，眼前一亮，悄悄跟了上去，只见那金色毛猴翅膀一扇，居然真的飞了起来，虽然飞的不高，但在这禁空区域，却是一个特殊的存在。

    二人耐心地等着，直到他落在一个高坡上，这才悄悄潜了过去。

    金色毛猴很警惕，季浅宁二人和他打过交道，自然知道他的难缠，两者相距百米的时候，两人停了下来。

    必须一击得手，否则，就将失去机会，还打草惊蛇。

    季浅宁刚要动手，却被季苍寒拦住了，只见他拿出一管玉箫，正是之前季苍寒用过的法宝之一，季浅宁还记得，在小天地时，老爹就是用这管玉箫制服了守护药草的怪蛇，若是记得不错，这玉箫有释放毒气的作用，难道老爹想活捉这金色毛猴？

    果然，只见季苍寒拿出玉箫，灵气运转，玉箫中缓缓飘出几缕烟雾，迅速融入空气中，肉眼很难看见。

    金色毛猴正指挥着手下，有条不紊地捡石块，运送，投掷，突然心中一跳，一股危机感降临，双眼圆睁，四下看了看，空无一物，但心情不但没有平复，反而更加不安。

    这时候，季苍寒控制的毒烟已经到了，金色毛猴呼吸之间，就觉得一股甜香扑鼻，心中一动，刚要屏息，向猴群发出警示，就觉得头一晕，就什么都不知道了。

    季浅宁一看得手，迅速上前，双手一挥，把毛猴的身体扔进了闪珠：“老爹，你这毒烟能让他昏迷多久？”

    季苍寒伸出三根手指：“三天能醒来，就算他能耐，有白天看着，不用担心。”

    两人的身影自始至终没有出现，这片山谷又恢复了平静，下面的毛猴却乱了套，没了指挥，都有点手足无措，你看我，我看你，原本搬石块的，直接拿着石块，投掷起来，而投掷的毛猴因为手里没了石块，吱吱乱叫。

    这里的混乱顿时引起了猴天的注意，“去看看是怎么回事，四儿呢？”

    另外两名毛猴答应一声，向混乱处走来，可是找遍了所有的地方，也不见金色毛猴的身影。

    这下子，连猴天都慌了，这金色毛猴的身上有他们都不具备的能力，若不是他的出生，给他们个胆子，也不敢公然跟陈天门作对。

    毛猴在修炼上是在没什么天赋，再则，没有发诀，没有灵石，更没有人指导，以他们现有的智慧，想独自摸索，显然还需要很长的时间，可他们等不了。

    现在依仗没了，猴群顿时陷入恐慌。

    这边邵尘凡的压力顿时一减，投掷的石块明显少了，而且力道也不如之前足。

    趁着混乱，季浅宁慢慢靠近邵尘凡，没有了金色毛猴，两人的压力明显减轻了不少，一般毛猴根本发现不了隐身的他们，邵尘凡还在支撑着灵力盾，“尘凡，走了，先离开这里。”

    邵尘凡脸上一喜，终于有救了。

    季浅宁刚要上前来背邵尘凡，被季苍寒一把拉住：“宁儿开路，我来。”

    季浅宁楞了一下，点了点头，混乱中的猴群根本没发现，两个人怎么少了一个，而闭目恢复灵力的严秋霜也不敢把全部心神都用来修炼，当他看到灵力盾破碎的时候，还以为邵尘凡的灵力不足了，却没想到下一刻看到的景象，让他终身难忘，邵尘凡的身体居然飘起来了，而且离开了被攻击范围，这是？

    严秋霜震惊了，他想拦住，却力不从心，灵力盾破碎之后，零零星星的石块全部落在了严秋霜身上。他忙运用灵力防御，就这么一眨眼的功夫，再找，邵尘凡已经不见了踪影。

    邵尘凡开始是挺兴奋的，就要逃出生天了，但是随着季苍寒的动作，邵尘凡的脸越来越青，“季苍寒，你公报私仇。”尽管声音很小，季浅宁还是听到了，这才发现，原来老爹根本不是背，而是把邵尘凡夹在胳肢窝，而且上下跳动的动作特别大，原本就软绵无力的邵尘凡这会儿都要说不出话来了。

    季苍寒根本不搭理他，直接来到他们藏身的地方，把人扔进了洞穴，并开始着手布置一些阵法禁制。

    邵尘凡刚要出声，被季苍寒狠狠一瞪，立刻禁声，心中嘀咕，人在屋檐下，怎能不低头，等我恢复了，一定要把今天的账算回来。

    季浅宁跟在后面，哭笑不得：“尘凡，对于你现在的状态，我们也没有什么好的办法，只能先把你藏起来，外面还乱着，我们出去看看……”

    话没说完，就被季苍寒拉走了。

    “爹，这么急做什么？”季浅宁被拉得不满。

    季苍寒讪讪放手，“我这不是怕严秋霜跑了嘛，咱们快去，飞行袋和那些果园都等着咱们去取呢！”

    说起果园，季浅宁果然眼睛发亮，立刻忘了邵尘凡，反正那里足够安全，还是先把这些重要的东西弄到手要紧。

    他们出去的时候，发现，这严秋霜果然不同凡响，才刚刚不到四天的时间，这家伙居然已经可以移动了，虽然动作缓慢，可也是一种进步，照这样的话，猴族危险了。

    两人相视一眼，都看出了彼此的想法，季浅宁找了个没人的地方，把那只金色毛猴从闪珠中放出来，这只猴子此刻还在昏迷中，脸色微微发青，不知道究竟中的是什么毒。

    季苍寒拿出玉箫，手指轻轻一弹，从玉箫中滴落一滴晶莹的水滴，不偏不斜，正好落在金色毛猴的口中，这猴子眼睛一眨，就要醒来。

    季苍寒拉着儿子，直接闪身离开了是非之地，至于猴族和严秋霜之间的纠葛，现在上去还不是时候。

    两人绕开猴群，直接来到酿制猴儿酒的山腰，五颜六色的果子挂满了枝头，看年份，有些恐怕已经生长了千年之久。

    时间紧迫，季浅宁只得把白天叫出来，三个人运用神通，把这些珍奇的果树一颗颗小心地挖出，收入闪珠，由白天在闪珠中挑选合适的地方栽种，调节灵气和环境。

    至于来往的毛猴，都被季苍寒快速地放倒了，在这种混乱的时刻，消息始终没有传递出去。 


      一二五 黄金树 


    果园很快被季浅宁三人移植干净，白天也很是兴奋，嘴角微微翘起：“有这么多品种的果子，我以后在闪珠中就有口福了。【 ]”

    “原来小白哥哥也这么嘴馋。”季浅宁揶揄道。

    白天一瞪眼，在少年头上敲了一记：“那以后我捣鼓出的东西，你别吃。”

    季浅宁嘿嘿一笑：“怎么可能，小白哥哥太小气了。”

    说说笑笑间，季浅宁一歪头，借着光线的折射，突然看见山涧半腰似乎还有一颗挂满果子的树，只是这棵树长得比较隐蔽，若不是正好歪头，很快可能就错过去了。

    “爹，小白哥哥，这里还有一颗，等等我把它挖上来。”说着，一腾身，轻如鸿羽，正好落在山涧中间。

    “宁儿小心！”

    满脸笑容的季浅宁刚要伸手，就听到季苍寒的示警声，刚弯下去的腰一扭，身体滚落在一旁，只听一声鹰啼，那尖尖的嘴巴狠狠地擦过季浅宁的后背，翅膀带来的风带走了无数石块。

    季浅宁一惊，紧紧抓住旁边的一块大石，这才稳住身体，回头打量，好家伙，这是一只体型巨大的野鹰，双翅开合之间，如同一间屋子大小，凶狠的眼神，警惕地看着季浅宁，而他的翅膀则把那株要移植的果树护的严严实实。

    此刻，季苍寒和白天也跳了下来。

    季浅宁站起身，来到老爹身边，眼睛一眨不眨地盯着这只野鹰：“小白哥哥，这颗是什么果子，居然还有这么个大家伙守护，很少见哪！”

    白天透过野鹰的翅膀，仔细看看了那株挂着青涩果子的果树，沉吟片刻，这才说道：“我记不太清了，应该是黄金果，但黄金果的个头应该比这稍大一些，我也只是见过成熟之后的黄金果，这青色的果子，形状有点相似。

    季浅宁眼前一亮：“难道这就是猴族拿来对付严秋霜的黄金果，赚了赚了，我对这果子有兴趣，正要研究一下呢，就送上门来了。”

    这颗果树上只有5颗果子，青青的，小小的个头，上面一层毛茸茸的，看起来不怎么好吃的样子，不过，见识到黄金果的威力，季浅宁和季苍寒可不敢再小看这果子，能把渡劫期的修士放倒，确实不简单。

    只是这只野鹰有点麻烦，这里是禁空区域，想把它引走或者杀死，还真不太容易。

    “我的时间有限，小宁下次不要这么大意了，快点搞定，把这颗果树移植过来，我先去查下资料。”白天说完，闪身进了闪珠，在白天看来，这个野鹰，对父子俩根本构不成威胁。

    季浅宁点点头，“老爹，你把它引开，我来移植。”

    两人之间无需多言，季苍寒抽出一把飞剑，对着野鹰的翅膀根部就是一下，野鹰发出一声愤怒的低鸣，翅膀一颤，腾空而起，躲过这一剑之后，嘴巴一张，那尖锐的嘴喙，闪着寒光，季苍寒毫不怀疑他的威力，不敢怠慢，一扭身，向山涧上方攀去。【 ]

    野鹰岂会轻易放过他，翅膀一扇，空中划过一道残影，敏锐的速度丝毫不下于修士御剑，一人一鹰，一逃一追，瞬间化为远方的黑点。

    季浅宁脸色一喜，畜生果然是畜生，一点小小的计谋，就骗走了。

    围着这颗果树转了一圈，确定了根茎的大约范围之后，季浅宁毫不犹豫地开始移植。

    别看这颗小树不大，根儿却扎得极深，季浅宁费了很大的劲儿，才算在不损害主根的前提下，把它挖了出来，在山涧中间，干这种事，还真需要不小的胆魄。

    刚把黄金树收回闪珠，交到白天手里，就听到由远及近的鹰鸣以及季苍寒的传音。

    这野鹰和这颗黄金树也许有所感应，在季浅宁把果树放入闪珠的一瞬间，不管季苍寒如何攻击，那野鹰都一概不理，只是一味地要返回这里。

    “宁儿小心，这畜生不上当。”

    季浅宁一笑：“已经移植好了，我们合力干掉它。”

    为了回头查看黄金树，野鹰已经受了不轻的伤，季苍寒下手一点都不留情，两对翅膀上血迹斑斑，刚才还鲜亮整齐的翎羽，已经变得狼狈不堪，有的地方甚至一片光秃秃的，野鹰圆圆的眼眸中折射出凶狠仇恨的光芒，看到季浅宁，它双翅一张，庞大的身躯不要命地扑了过来。

    季浅宁一惊，他的去势已成，想改变很难，这若是和野鹰碰上，结果毫无疑问，绝对是他掉下山涧，而野鹰安然无恙。

    关键时刻，季浅宁脸上出奇地冷静，双腿一曲，身体一一种不可思议的速度直直倒下。

    野鹰的身躯擦着季浅宁的前胸飞驰而过，等它飞到黄金树所在的地方一看，圆圆的眼睛立刻红了，愤怒的嘶鸣一声，回身冲向季浅宁，此刻，季苍寒已经赶了上来，两人会合到一处。

    季苍寒看着野鹰的目光一片冰寒，刚才儿子的危机他眼睁睁看着，却赶不过来，那种无能为力的感觉一直是他讨厌的，没想到一个野鹰居然能让自己陷入如斯境地，季苍寒愤怒了。手中的普通飞剑收了回去，拿出天玄弓，搭上箭，双臂微张，天玄弓就好像自己身体的一部分，用起来行云流水，得心应手。

    “吱”

    “轰”

    野鹰在愤怒之下，根本不知道躲避，这支箭实实在在在地嵌入它的翅膀根，箭的去势依旧未停，直直把野鹰前冲的身躯拉回去数丈，这才停下冲势，而野鹰的身体因为翅膀根部受伤的原因，根本不能很好地掌控，它的身体飞旋着，落入山涧，只留下一串的悲鸣。

    季浅宁这才松了口气，不能御空的感觉太糟糕了。

    两人回到山坡，上面已经乱作一团。

    严秋霜的身体已经完全恢复，黄金果的作用过去之后，虽然身体还很虚弱，但刚才的屈辱让他根本不管不顾，看到毛猴就杀，这不到一个时辰的时间，死的毛猴已经不计其数。

    普通的毛猴，被祝福之后，这种状态可以持续十天，而猴天看来，严秋霜修为再高，也应该能保持五天的无力状态吧，没想到严秋霜的状态如此出乎他的意料，仅仅保持了不到四天，就恢复了。

    看着遍地的猴族尸体，猴天的心一揪一揪地疼，那可都是猴族的未来呀，这次死伤如此严重，而严秋霜不但没死，看样子还一副不报仇，誓不罢休的架势，没有了药力作用，猴族拿什么跟他抗衡。

    幸好失踪的金色毛猴重新出现了，拼着精神力受损，再次施展了祝福，猴族总算组织起几波有效的抵抗。

    目前几乎所有的毛猴都被调集了过来，严秋霜再次被团团围住，尽管他修为高深，但灵力毕竟有限，灵石和丹药在无力的三天里几乎耗尽，没有了这些补给，他同样双拳难敌四手。

    到了这个时候，双方都杀红了眼，已经没有什么顾忌了，猴族是彻底把陈天门得罪了，而严秋霜杀的毛猴，更是不计其数，一个横扫，倒下一大片，那殷红的血染红了整个平原，猴天此刻脑中只有一个念头，杀了严秋霜，不论任何代价，猴族已经没有了退路。

    季浅宁和季苍寒站在高处，远远看着严秋霜在包围圈内挣扎，他的衣袖已经被削去，手臂上更是被打出青青紫紫的痕迹，应该是毛猴的棍棒所致，身上的衣裳破烂不堪，脸上狰狞可怖，再也不见了刚来时的高手风范。

    “猴天，即使老子死，也会拉你垫背，你等着……”严秋霜说着，一个冲击，挡在身前的几十个猴子顿时死了一半，那勇猛的样子，堪比发狂的野兽，对上他嗜血的眼眸，猴天没来由的心中一颤，脊背一片寒冷，但看看四周围得水泄不通的毛猴，他的心又安定了。

    “严秋霜，是你们陈天门欺人太甚，这次你就把命留下来吧！杀害了我们那么多族人，先祖是不会宽恕你的。”猴天的声音已经嘶哑，但依旧传出很远，众毛猴立刻呼应，提到先祖，呼声更响，同伴一个个死在自己面前，毛猴没有任何波动，他们只知道向前冲，杀了这个人类，其他想法早已经被自动忽略。

    严秋霜冷哼一声，脸上凶狠依旧，但眼珠却忍不住转动起来，猴天被包围的严严实实，想冲破哪一层层的包围，太费力气了。

    不过扫了眼在一旁指挥的金色毛猴，还有冲在人群中的两个长翅毛猴，严秋霜有了主意。

    金色毛猴的能力太过诡异，另外两个就不同了。

    那两个毛猴都是猴天的儿子，老大和老二一向好战，在这猴族性命有关的时刻，他们又怎能忍得住，因此，老早就跑到了阵前，混在毛猴中间，冷不丁给严秋霜一家伙，这二人的攻击自然不同于普通毛猴，因此，这二人没少给严秋霜身上留下痕迹。

    此刻，严秋霜冷静下来，一眼就盯上了这哥俩，灭了你两个儿子，看你老猴天还能如此冷静地指挥战斗？既然要痛，就让你痛到骨子里。

    这兄弟俩看到严秋霜往两人的左侧移动，心中都是一跳，只因为那里是兄弟金色毛猴指挥所在，若是被这家伙近身，十个金色毛猴也不是对手啊。

    兄弟是这场战斗的关键，不能出事，此刻二人的心中只有这一个念头，引开严秋霜，救下兄弟，二人的反应还算迅速，一左一右，两边夹击，手中的棒子直击严秋霜的臂膀。

    严秋霜脸色一喜，这两个蠢蛋果然上当了，不见他怎么动，身体却已经转了过来，伸出双手一抓，两根棒子双双落入严秋霜手中，轻轻一带，加注了灵力的棒子一震，兄弟俩的身体不由自主地蹬蹬蹬向前抢了几步，严秋霜眼眉一厉，棒尾一挥，这兄弟那里经得起严秋霜的一招，只听两声惨叫，兄弟二人的脑袋双双被打爆，脑浆崩离，红的白的，撒的到处都是。

    一时间，猴族的攻击停止了，他们呆呆低看着地下没有了脑袋的两个首领，心中一片胆寒，仅仅一招，就这样的下场，跟这样的高手斗，他们这不是送死吗？

    猴天只觉得脑中嗡的一声，眼前金星乱晃，不敢置信地看着远处两个儿子的尸体，那是相处了这么多年的儿子呀，虽然本事一般，可说到感情上，两个人和猴天相处的时间比金色毛猴多多了，而且一直服侍在身边，现在突然死在自己眼前，一时之间，他有点接受不了。

    金色毛猴也是一愣，继而眼睛红了，他怎么会看不出两个哥哥是为了救自己而死。

    双翅一挥，身躯腾空而起，一道道光辉在猴群中蔓延，原本精神萎靡的猴群顿时眼红了，身体暴涨，个个实力增长数倍，而且眼中明显没有了情绪，只有目标，那就是严秋霜。

    新一波的冲锋，声势完全出乎严秋霜的意料。

    前仆后继，即使用身体当武器，他们也在所不惜，只要能杀了严秋霜。

    远处的季浅宁一皱眉：“这金色毛猴还真有几分本事，这种光华和之前的大不相同，看起来更加狂暴，威力自然更大，对身体的损害也更厉害。

    果然，那金色毛猴一阵折腾之后，猴群兴奋了，而他本身则无力地坠落在猴天身边，双腿打颤，连站立都难以维持，眼皮耷拉着，似乎连睁开眼睛都需要用尽全力。

    猴天吩咐一声，两个毛猴搀扶着他，勉强站着。

    严秋霜经过刚才的爆发，灵力明显不济，眼看形势对自己越来越不利，严秋霜萌生了退走了心思，留得青山在不愁没柴烧，再说，凭借自己的本事，只要回复了灵力，杀回来，看谁还能阻挡自己的脚步。 



     一二六 击毙 


    严秋霜想走，却是不那么容易的，这里是禁空区域，外围无数的毛猴围着，根本没有缝隙，冲出包围，很难。

    不过严秋霜也不是没有丝毫办法，他之前不走是心中一直没把猴族放在眼里，以他的修为，即使不能动，猴族依旧奈何不了他，但现在不同，这些毛猴在金色毛猴的辅助下，明显狂暴了，攻击能力大幅度提升，而他没有了补给，消耗下去，吃亏的是他自己。

    严秋霜手腕一翻，拿出一个飞行袋，冲猴天得意一笑：“猴天，你们出产的宝贝，助我离开，心中是不是很气愤，很恼怒，哈哈哈……等着，老子很快就回来收割你们这些残兵败将。

    白光一闪，严秋霜如风般消失了。

    猴天原本因为两个儿子的死，就气得不轻，现在看到严秋霜的动作，一时间，怒急攻心，哇的一声，吐出一大口血，整个人倒了下去。

    金色毛猴顾不得自身的虚弱，豁然站起，抱住猴天倒下的身体，满脸焦急之色，在这关键时刻，若是猴天支持不住，那猴族就真的完了。

    季苍寒和季浅宁站在高坡上，不约而同地都皱起了眉，两人都忽略了严秋霜身上的飞行袋，这次若是让他逃出去，等恢复过来，别说猴族，就是加上两人，都未必留得下他。

    “上次邵尘凡用飞行袋的时候，离开的距离大概是多少？”

    季浅宁想了一下，当初被邵尘凡抱着，昏昏沉沉的，还真没在意，根据后来的测算，出去的距离可不短。

    “应该不短，不过这并不是瞬移，还是有迹可循的，当初飞云子太过惊讶，失去了机会，但猴族那么多毛猴，而且飞行袋可是他们的，若是金色毛猴稍有头脑，定然会趁机追捕，而不是坐等严秋霜恢复。”

    “宁儿分析的很有道理，不过我们也不能坐以待毙，这可是击毙严秋霜的大好机会。”

    强弩之末的严秋霜，在两人眼中，就好比一块香甜可口的大蛋糕，不吃到嘴里，实在可惜。

    “严秋霜使用了飞行袋之后，会有一段时间的虚弱期，加上之前的大战，可以说是实力最差的时候，我们若是能在他恢复之前找到他，绝对会有大收获。”季浅宁嘴角含笑，再次见识到飞行袋的威力，心中更热。

    两人慢慢后退，隐身在猴群中，慢慢观察着猴族的动静。

    果然，那金色毛猴安置好猴天之后，开始对毛猴进行询问，严秋霜虽然跑的快，但对于熟悉了飞行袋特性的毛猴而言，还是很容易就察觉到了他离开的大致方位。

    金色毛猴开始组织人想西南方向移动，他们只是知道大致方位，具体还要仔细搜索，在偌大的森林中，寻找一个人可不怎么容易。

    两人的速度很快超过了毛猴，四处搜索着，出去大约五百里，这是一处隐蔽的崖涧，季浅宁耳朵一动，停下脚步。

    季苍寒也跟着停了下来，看着季浅宁，儿子肯定是发现了什么。

    “下面有水流声，太远，听不太清，我们下去看看。”

    悬崖并不太深，从上面看，下面白雾弥漫，影影绰绰看到一些绿色，顺着峭壁，小心攀岩而下。中间没有发出任何声音。

    下面果然有两个小瀑布，哗哗的水流更加清晰，季苍寒的神色也凝重起来，此刻，他也听到了夹杂在水流中浅浅的呼吸声，有人。

    这个发现，让他对于季浅宁的细心重新认识了一下，悬崖虽然不高，但水流声从上面听来，本就不大，何况夹杂在其中的其他杂音。

    季浅宁一笑，传音道：“我对声音比较敏感。”

    这里明显不是说话的地方，季苍寒点了点头，率先向瀑布深处走去。

    越过这个小瀑布，对两人来说都不是什么难事，只是，冒然进去会不会有危险，两人不得不打起一百二十分的精神，免得阴沟里翻船。

    此地是严秋霜在来的路上，偶然间发现的，在他准备撤离的时候，就想到了这个去处，崖底的水帘洞，相对来说，这是个很隐蔽的地方，他这才敢大胆使用飞行袋，飞行袋的虚弱时间可不短，若是在这个时候被猴群围住，后果只有一个，他目前根本没有丝毫反抗之力。

    只能忍着精神上的疲乏，用仅剩的灵力，一遍遍地梳理自己的身体，尽快恢复实力。

    长期待在这个地方，可不太安全，毕竟这里猴族生活了这么多年，相比起来，对地形的了解，猴族更加有优势些。

    严秋霜苦笑，走的时候虽然说恢复之后回去报仇，可照目前的情况，要恢复，还要经历一段漫长的过程，除非，这中间能遇到陈天门的弟子，拿到一些丹药和灵石，但这里距离猴族营地并不远，若是有人，猴族那么大的声势，早就发现了。

    严秋霜发现自己只能依靠自己，翻看了下空间中的东西，恩，还剩下一颗丹药，对于他现在的情况，无异于杯水车薪，把丹药放入口中，久违的灵力滋润着几近干枯的经脉，舒服得直想呻吟出声。

    突然，外面的水流有那么一瞬间的异样，严秋霜动作一滞，脸上露出几分凝重，难道猴族那么快就追到这里来了，不可能吧。

    他的心中存着几分侥幸，他对这个地方还是有信心的，进来的时候，还刻意擦去了进来的痕迹，不可能被发现。

    小心地隐藏起身形，闭上眼睛，认真倾听着外面的动静，除了水流发出一丝异样之后，一切都恢复了正常，连四周都安静了下来，严秋霜长出了一口气，看来是自己疑神疑鬼了，可恶的猴族，都是被他们搞出来的，心中还真有几分忐忑。

    坐下来继续恢复灵力。

    季浅宁和季苍寒的动作格外小心，站在这个山洞口，里面的动静听得一清二楚，山洞很黑，虽然看不到人，但一定有人在里面。

    二人不由更加谨慎，脚步落地无声，动作很慢，连四周的气流都仅仅有轻微的波动，不注意，根本发现不了。

    “谁？”随着两人的接近，严秋霜明显感觉到四周的不同，虽然他找不出具体不同的地方，却依然不影响他的判断，有人进来了。

    季浅宁此刻和严秋霜的距离已经拉近到两百米不到，手中的无影剑瞬间幻化出无数剑刃，直直飞向严秋霜，几乎同一时刻，季苍寒手中天玄弓也松了手，三支箭带着冷冽的寒风，袭向严秋霜。

    这个山洞只有一个出口，被两人挡住，后面是峭壁，想躲，已经来不及了。

    严秋霜心中一沉，手中的大枪舞动，形成一面密不透风的枪盾，把他整个人包围在其中，若是在平时，以季浅宁和季苍寒的这种攻击，可能奈何不了严秋霜，但别忘了严秋霜此刻的状态，仅余的灵力，刚才也挥霍殆尽，枪盾和平时比起来，明显单薄了好多。

    无影剑刃打在枪盾上，发出砰砰的声音，随着撞击，枪盾的颜色逐渐变淡边薄，季苍寒三支箭的到来，加剧了枪盾的危机，几乎在接触的瞬间，枪盾破碎，箭只是速度缓了缓，就射进严秋霜的前心，顿时血如泉涌。

    严秋霜脸色一白，眼眸中却射出一道凶狠的光芒，虎落平阳被犬欺，若是平时，这样的小虾米他如何放在眼里，可现在，心中别提有多憋屈了。

    手腕一番，手中多了一只白玉般的蝴蝶，白色的身体，彩色的翅膀，栩栩如生，张口对着玉蝶喷出一口精血：“去”

    只见玉蝶迎风而长，巴掌大小的玉蝶变成堪比脸盆的巨蝶，翅膀煽动，就像活过来一般，冲向季苍寒。

    “宁儿别管我，去解决严秋霜，免得他逃走。”季苍寒没有回头，专心应付面前的玉蝶，他心中清楚，若是让严秋霜有机会再次施展飞行袋，他们俩个没有猴族的情报，就真的失去除掉严秋霜的机会了。

    季浅宁点头，手腕一翻，孔雀轮脱离手臂，对着严秋霜就是一击，季浅宁的修为提升，对孔雀轮也造成了很大的影响，相比以前，速度更快，威力也更大。

    严秋霜只觉得眼前一花，孔雀轮已经到了眼前，身体后缩，想要躲开这一击，却觉得整个身体沉重，丝毫不停使唤，严秋霜脸色一变，刚才的玉蝶攻击，不但耗尽了他仅剩的灵力，更是消耗了他一口精血，不管是身体还是精神，都到了极限，关键时刻，根本不听使唤，眼睁睁看着孔雀轮集中自己的面门，却毫无办法。

    一击得手，季浅宁脸上一喜，眼看元婴要逃，季浅宁怎会如他的意，孔雀轮一张，几片轮叶瞬间夹住严秋霜元婴的身体，只听砰的一声，空气中只余下一声尖叫，就归于寂静。

    季苍寒也走上前来，手中拿着刚才那只玉蝶，只是现在这玉蝶又恢复了原样，乖乖躺在季苍寒手中。

    严秋霜死了之后，玉蝶失去了控制，自然恢复了本来面目。

    季浅宁上前，在严秋霜身上搜查了一番，除了三个飞行袋，还有一些法宝，看品性，都还不错，季浅宁抹了把汗，若不是最后严秋霜没有了灵力，要杀他，恐怕很难。

    把飞行袋拿在手中，翻来覆去地看：“这玩意儿究竟是怎么用的？”

    “恐怕要输入灵力，否则，严秋霜最后也不会束手待毙。”

    季浅宁点头，严秋霜手中三个飞行袋，若不是失去了灵气，两人想逮到他，千难万难，也怪严秋霜太过自大，若是在猴族控制他的第一时间，利用飞行袋离开，虽然失去了行动能力，但起码有灵力支持，找个无人的地方，还是可以慢慢恢复的，可惜他太过自信，没把猴族放在眼里，最终被两人捡了便宜。

    收拾了一下，两人刚想离开，却听到外面有嘈杂的声音传来。

    两人一阵惊疑，难道是猴族找到这里来了？不敢怠慢，两人忙把严秋霜的尸体收起来，隐身，过来不大一会儿，声音逐渐接近，果然是金色毛猴带着手下找来了。

    毕竟知道大致方位，而且他们对这一带非常熟悉，能藏人的地方虽多，但根据飞行袋的距离，金色毛猴很快就锁定了方位。

    季浅宁一皱眉，传音道：“要不要干掉他们？”

    季苍寒想了想，摇了摇头：“先不要打草惊蛇，干不干掉他们，对咱们没有什么影响，也许这些猴子，还可以牵制更多的人。”

    金色毛猴来到洞口，深吸了口气，眉头皱了起来。

    “四儿，怎么样？”猴天的声音尽管虚弱，语气中却是一贯的坚定，看来他和严秋霜是杠上了，杀子之仇不共戴天，也不怪猴天固执。

    “有一股血腥气，但里面没人。”金色毛猴再次提鼻子闻了闻道。

    “这家伙真狡猾，说不定已经离开了，这里可只有这么一个入口。”猴天心有不甘地说。

    金色毛猴慢慢退了出来，猴群又再次搜查了一会儿，这才离开。

    季浅宁长出一口气，这才慢慢现身，一直运用隐身诀也是破费灵力的，若不是有闪珠这么个大灵力库在，他还真不敢如此挥霍灵力。

    两人来到崖涧上面，猴族果然已经离开了。

    一纵身，两人原路返回，来到曾经落脚的山洞一看，布置的禁制和阵法已经被破坏了，看手法，是从里面开始破坏的，季浅宁放心了不少：“没想到尘凡对禁制和阵法居然还有如此成就，连老爹的手段都能轻易破除，不简单。”

    季苍寒一撇嘴：“既然他已经走了，我们没必要再关注他，去猴族后山看看吧，也许需要抓些毛猴为我们酿酒，在这方面，你那小白哥哥显然不怎么值得信任。”

    有了那么多品种的果树，不酿酒，实在浪费，而猴族的猴儿酒又是最出名的，若是能拿到配方，以后就有口福了。

    作者有话要说：汗~~~现在每章都4000+  还少？ 



    一二七 遭遇战 



    除去了严秋霜，在进入离山宫的修士中，威胁到两人的最大敌人没有了，心中不由一阵轻松，连季苍寒的脸上都挂着如释重负的笑容。

    “前面有声音。”季浅宁停下脚步，轻声道。

    “去看看。”季苍寒的声音很轻快，严秋霜死了之后，他们才真正开始享受这种刺激的冒险生活，严秋霜的修为高出他们太多，一直像一座大山，压在心头，不得解脱。

    拨开荆棘，打斗声越加清晰，看清眼前的情形，季浅宁一愣：“这不是刚离开的猴群吗？怎么跑到这里来了，那是陈天门的弟子，还有两个小宗门队伍。”

    由于当初比赛的关系，季浅宁对于小宗门弟子还是比较熟悉的，毕竟曾经是对手，若是季浅宁记得不错，其中一个宗门队伍还曾经想对他们暗中下手，却被邵尘凡悄悄打发了。

    看样子，猴群搜索严秋霜的时候，运气不怎么好，遇到了他们。

    战斗已经打到了尾声，猴族族长猴天躺在地上，生死不知，金色毛猴正指挥着剩余的毛猴，挡在前面，他抱起猴天撒腿就跑。

    对地形的熟悉，加上身体灵巧，速度倒是不慢。

    巧的是金色毛猴逃跑的方向正是季浅宁两人藏身之处。

    季浅宁一看，笑了，刚杀了个大的，就来一群小的，看来和陈天门的仇是结定了，若是陈天门的人知道他们杀了严秋霜，不知道会不会舍弃毛猴，转而找他们报仇。

    “堵住那只金色的猴子，他身上肯定有飞行袋。”一个陈天门弟子大喊一声，两个宗门的队伍立刻脱离战斗，转而追击金色毛猴。对于陈天门的人，说不上厌恶，只能说陈天门和八大门派一样，都是以利益为主的宗门，而那些小宗门一向听陈天门的。

    季浅宁和季苍寒站着没动，金色毛猴的注意力明显集中在身后，对于眼前突然冒出两个人吓了一跳。

    这一愣神的时间，后面的人已经追了上来，八个人，哗的一声，把金色毛猴还有季浅宁季苍寒包围其中。

    只是他们对于季浅宁和季苍寒明显心存畏惧，只是围着，并没有动手。

    后面的毛猴很快被解决掉了，陈天门的弟子同样有四人，看样子是两个小组在中间会合到一处的。

    “怎么不动手？”刚才大喝的那人沉着脸质问道。

    陈天门弟子在小宗门弟子面前，都有种天然的优越感，在离山宫中，这种状态依旧没有改变，看刚才的架势，虽然小宗门弟子人数众多，但明显是听陈天门弟子指挥的。

    “廖师兄，这两个人在我们比赛时遇到过，是散修，但修为很厉害。”一个小宗门弟子忍不住辩驳道。

    “哼！区区散修就把你们吓成这样了，还真是没用，站一边去。”这位廖师兄对于同伴的话明显没有放在心上，在他心中，有一种根深蒂固的认知，散修都是一盘散沙，即使修为上去了，打斗的本事也不行，因为散修往往比较穷，没有好的法宝和发诀，攻击手段单一，遇到他们宗门弟子，结果根本没有悬念，何况他刚才观察了那两人，修为显示是元婴中期，而这些废物居然说他们厉害。

    “陈天门办事，其他闲杂人等回避！”这位廖师兄上前一步，斜眼瞄了季浅宁二人一眼，说了句很官方的话。

    在他心里，虽然认定了这二人没什么本事，但这金色毛猴却是难对付，为了飞行袋，他可不想节外生枝，能退走自然好，以后遇到了再杀了灭口不迟，现在关键是抓住金色猴子。

    “若是我们不回避呢？”季浅宁修长的手指把玩着一片绿叶，悠哉地说道。

    廖师兄一愣，继而冷笑：“想死，我成全你，你们八个，上去教训教训他们。”

    尽管对这位廖师兄颐指气使的语气很不满，但谁让他们是小宗门呢，小胳膊拧不过大腿，只能服从，何况他们对于季浅宁二人心中也颇多怨恨，在比赛中，对于小宗门弟子，这二人可没有丝毫留手，大庭广众之下栽的跟头可不少，现在他们只有两个人，而自己一方则是八个人，看来这位廖师兄还不是太蠢，知道一拥而上。

    这几个人显然忘了，在外面比赛的时候，季浅宁四人组，每次动手的往往只有一两个人，而他们则是被轻松搞定的对象。

    “宁儿看着，爹爹去收拾他们。”季苍寒明显手痒了，若不是比赛的时候不想惹出事端，早就让这帮人见阎王去了，敢背地里下手，别以为邵尘凡处理了他就不知道，现在送上门来，那有放过的道理。

    眼中寒光一闪，季苍寒悍然出手。

    不见他怎么动作，手中的皇天剑已经挥出了一大片剑芒，目标却不止八人，连那位廖师兄四人也涵括在内了。

    “找死！”廖师兄脸色一沉，手中多出一对梅花锤，上下舞动，那些剑芒倒是挡住了，可前面的八个人就没那么幸运了，皇天剑的剑芒岂是那么好对付的。

    挡住一个，又分出十个，一时间，八人手忙脚乱，心中都萌生了退意，一个季苍寒就这么厉害，若是加上季浅宁，还有他们的活路吗？此刻他们才明白过来，在比赛场上，这二人明显没有拿出真本事。

    季浅宁乐呵呵在后面瞅着，难得老爹有兴趣，他自然不会插手，免得打扰了老爹的兴致。

    几个回合下来，八人身上多少都插入了几道剑刃，廖师兄怒极刚要上前，却看到季苍寒嘴角微微翘起，口中轻轻吐出一个字：“爆”

    深入八人体内的剑刃好似有了灵性般，猛然爆发出强大的力量，而且这股力量正在急速膨胀。

    砰砰砰……

    一声接一声的轰响声成功阻拦了廖师兄的脚步，他目瞪口呆地看着眼前不能置信的一幕，心脏几乎要停止跳动，同时心中的疑问更浓：“这二人究竟是什么人，凭借这样的实力，这样的手段，怎么可能是没有靠山的散修，绝对不可能。”

    廖师兄虽然嘴上刻薄，但却不是什么蠢人，从刚才让八人一拥而上就可以看出，他对待季浅宁二人还是蛮谨慎的，可惜，即使八人，对于季苍寒来说，也简单的很，挥了挥衣袖，八人爆炸产生的烟尘散去，再看地上，只留下几只空间之戒。

    季苍寒满意地点点头，对于皇天剑上的这个剑刃爆炸很是喜欢，连尸体都自动处理了。

    聊师兄四人不由退后了几步，一脸警惕地盯着季苍寒，没想到遇见硬茬了。

    可看看旁边同样目瞪口呆的金色毛猴，又有点不甘心，飞行袋虽然陈天门不缺，但那都是掌门以上的人拥有，他们作为嫡传弟子，根本没有资格拿到，这次好不容于抢到进来的名额，若是毫无收获，也就罢了，可明明东西就在眼前，却看得到拿不着，这种滋味，他们怎么能甘心。

    “我们走。”

    “师兄，我们……”

    廖师兄一摆手：“不用再说了，我们不是对手。”

    本来另外三人还想说什么，却被廖师兄阻止了，四人倒是干脆，直接退走，不过临走那富有深意的眼神，让季苍寒眼神一眯，继而失笑。

    这四人和刚才的八人不同，他们都是出窍期的修为，季苍寒若想把四人都留下，有点难度，宗门弟子总是有一些意想不到的保命手段，若是不能全部留下，还不如不动手，毕竟他们的敌人已经够多了，可不想再加上一个陈天门。

    季苍寒回头：“怎么样，爹爹厉害不？”

    季浅宁点点头，脸上的笑容灿烂万分，老爹的样子好像一个等待夸奖的孩子，不过刚才的手段确实不错。

    两人走了几步，却发现，金色毛猴亦步亦趋地跟在二人身后，刚才的打斗尽收眼底，金色毛猴并没有趁机离开。

    季浅宁停下脚步，回身，冲他挑挑眉，金色毛猴则一脸忐忑，看看怀中的猴天，在看看不远处遍地的毛猴尸体，眼神逐渐变得坚定起来。

    他上前一步，站在季浅宁和季苍寒面前，第一次开口了，声音微微有些低哑，却难掩其中的疲惫：“尊敬的修真者，我叫猴金翅，前几天对二位的冒犯我深表歉意。”说着，猴金翅弯腰鞠了一躬，脸上很是严肃。

    季浅宁饶有兴趣的看着，也不说话，他倒是很好奇，这猴金翅想干什么。

    猴金翅看二人不说话，尴尬地咳嗽一声接着道：“还有，多谢刚才二位不计前嫌，出手相救，不然我们父子也逃不过这一劫。”

    季浅宁摆摆手：“我们可不是为了救你们，只是看他们不顺眼而已。”这句倒是实话，若不是这几人先动手，两人还真乐的在一旁看热闹。

    “不管出于什么目的，我们活下来了是事实。”

    看不出这猴金翅还挺固执，季浅宁一笑：“好，就算是救了你们，现在呢？拦住我们有何贵干？”

    “我想投靠二位，希望二位能保猴族周全。”猴金翅咬了咬牙，说道。这是从刚才看到两人出手就产生的念头，一直到战斗结束，他才终于下定决心，猴金翅心中也是苦的很，这次猴族阻击严秋霜损失惨重，两个哥哥都死了，父亲陷入昏迷，生死不知。

    从刚才和这些修真者对上的情形看，猴族根本没有丝毫还手之力，若再不想办法，等待猴族的只能是灭族之危，之所以选择季浅宁二人，也是经过猴金翅深思熟虑的，起码刚才这二人看到他的时候，没有落井下石，离开的几人已经提到了飞行袋，而这二人依旧可以面不改色的离开，要么是两人根本不在乎飞行袋，要么是不知道飞行袋是什么东西，能进入离山宫的人，怎么可能不知道飞行袋。

    所以猴金翅得出结论，这二人很可能对于飞行袋根本不在意。

    他怎么也不会想到，季浅宁二人已经有了三个飞行袋，也同样知道这猴金翅身上根本没有飞行袋了，否则，怎么可能轻易放过他。

    听到猴金翅的话，不但季浅宁楞了，连季苍寒都诧异地上下打量了猴金翅一番：“投靠我们？刚才没听到他们说吗，我们是散修，只有两个人，怎么可能因为你们得罪陈天门，何况收留了你们对我们有什么好处？”季苍寒的问题很犀利，也很实际。

    猴金翅沉默了，所有的问题他都想到了，却没想到修真者都是无利不起早，没有利益的事，谁会干，而千疮百孔的猴族能给二人带来的只有敌人，至于利益……猴金翅突然眼前一亮：“想必你们也看到我的能力了，给我两百年时间，就到了蜕变的年龄，到时候我退下来的飞行袋，将带有我现在的能力，赐福和狂暴，不知道这个筹码够不够你们救猴族一命？”

    季浅宁眼前一亮，这绝对是意外之喜，即使猴金翅想不出什么，他们依旧会救下猴族，闪珠中那么多果子，还需要猴族去处理呢，而且自从猴族和严秋霜闹翻那一刻，他们就知道，离山宫的猴族经历这次之后，将不会再存在于离山宫中，要么灭族，要么找出自己的出路。陈天门不会放过他们，季浅宁二人也不会再让猴族呆在离山宫中，给陈天门免费提供飞行袋。

    只是没想到季苍寒一句试探般的话语，能引出这么大一个信息。

    季苍寒一愣，继而大笑，一拍大腿：“成交，你去把猴族余下的成员都集中起来，其他的不要多问。”

    猴金翅终于松了口气，他身上的飞行袋至今还没有蜕过，只是听父亲这么说过，希望到时候像父亲说的一样，不然……想想刚才二人的手段，不由打了个冷颤。

    用一个没影儿得东西，换取猴族暂时的平安，猴金翅的脸上也露出了笑容，这买卖很划算。 



    一二八 元神交融 


    达成共识之后，季浅宁和季苍寒也非常高兴，他们原本就想收复猴族，苦于没有机会，这次猴金翅能主动提出来，自然水到渠成，对于猴金翅所说的特殊飞行袋两人虽然有兴趣，却也没有报太大的希望，只要猴族能进入闪珠，利用果园，为他们酿酒，就达到目的了。

    季浅宁看了看猴金翅全身的毛发，特别是那对金色的翅膀，笑道：“我叫你小金好不好，你叫我公子就可以了，这是我父亲。”

    季苍寒只是点了点头。

    猴金翅忙喊了声“老爷，公子。”

    季浅宁扭头直乐，季苍寒听到猴金翅的称呼，脸色一黑，“叫我会长好了。”

    猴金翅挠了挠头，他的小脑袋对于这些称呼还没有太大的概念，既然季苍寒不乐意，他只有改了称呼，叫了声会长，季苍寒这才冲季浅宁挑挑眉，一脸得意。

    猴金翅看着怀中的猴天却犯了难：“会长，公子，我父亲生死不知，还望公子帮忙看看，猴族不能没有父亲。”

    季浅宁也明白猴天的影响力，若只有一个金色毛猴，或许好办，毕竟是新出生的毛猴，对以往的事情，不是太过执着，但若是加上一个猴天，就说不好了，毕竟两个儿子都死在了陈天门手里，衡量利弊，叹了口气，最终，季浅宁还是决定救治猴天，既然收服了猴族，就不能怕猴天招惹是非。

    猴天受的伤很严重，在猴族来说，已经回天无力，但拿到季浅宁面前，这些在猴金翅眼中的致命伤就成了小菜一碟，拿出一些疗伤的丹药给猴天服用之后，就把他扔进了闪珠，猴金翅只觉得父亲在服用了那些丹药之后，时断时续的气息终于稳定了，但转眼间，父亲就失去了踪影，一时间他有些发愣。

    “不用担心，我送他到一个安静的地方疗伤，等你把猴族集中起来，也是要去那里的，不然我怎么带你们这么多人离开离山宫。”

    猴金翅一咬牙，毅然转身召集毛猴去了，公子没必要骗自己，既然达成了协议，就没必要为难父亲，还是尽快召集族人，去公子所说的地方看看父亲究竟如何了吧。

    毛猴本就因为围剿严秋霜，而集中在一起，不用很费力地召集。

    这次战斗下来，猴族剩下的猴子已经不足一万，不过集中在一起，也是黑压压一片，毛猴们没有了平时的跳脱，一个个耷拉着脑袋，虽然他们的智慧不多，却也看出了猴族的前景不容客观，一个个垂头丧气的，很是颓然。

    猴金翅站在一个高坡上，吱吱叫了几声，似乎是一种交流，季浅宁二人自然是不懂的，那些猴子个个抬起头，眼眸中射出惊异的光芒，但最终都听从了猴金翅的安排，打起精神，目光看着季浅宁和季苍寒，其中探索的意味很浓。

    既然已经说好，季浅宁和白天交流一番之后，白天立刻动手，腾出一个方圆至少三万里的空间，供猴族安置，至于里面的环境，还要等猴族进去之后自己动手。

    大袖一挥，刚才还熙熙攘攘的大片猴子，瞬间不见了踪影。

    猴金翅只觉得一阵眩晕之后，四周的环境大变，这是一处一望无际的平原，地上有一些稀疏的青草，看起来很久没有人打理的样子，蓝蓝的天空，雪白的云朵，碧空如洗，空气新鲜干净，很是宜人，不远处偶尔散落着一些小动物，都很温顺，突然，猴金翅睁大了眼睛，不敢置信地眨了眨，在揉一揉，一把抓住身边的一只毛猴：“你看那边是什么？”

    那只不明所以的毛猴顺着他手指的方向一看，只见黄色的果子，红色的花，在绿色的枝叶间，格外鲜亮：“是果树，不过这果子怎么和我们果园的果子那么相像。”这只猴子吱吱叫着，也一脸惊奇。

    放下毛猴，猴金翅心中泛起了滔天巨浪，走投无路之下，他究竟给自己找了两个什么样的主人，原本只是看这二人和那些只知掠夺的修真者相比，还有那么一点点可取之处，可看到眼前的一切，再联想到召集猴群时后山的满目疮痍，心中不知是应该悲愤还是无奈。

    这二人明显也打着猴族的主意，只是他们选择的方式和严秋霜不同。

    严秋霜选择了赶尽杀绝，而这二人似乎更喜欢在背后闷声发大财，见缝插针，不过想到他们所在的空间很可能是季浅宁随身所带的移动空间，再看看四周庞大的面积，不知为何，他心中却升不起多少怨恨之心，这不是猴族一直向往的生活吗？没有争斗，没有豺狼，四处都是和谐的乐章。

    不知不觉间，猴金翅已经接受了季浅宁所给予的一切，离山宫中的事情已经成了过眼烟云，美好的未来还在等着他们，只是没想到峰回路转之下，猴族轻松脱离了陈天门的掌控，现在他还如坠梦中。

    不远处，猴天呆呆看着这陌生的一切，还以为自己已经死了，这是另外的世界。

    猴金翅哭笑不得，只得把自己的擅自决定告知了父亲，猴天倒是一脸惊喜，只是对于他口中的会长和公子还有所堤防。

    “爹，猴族的发展全在公子和会长身上，我知道爹担心脱离了一个陈天门，再进一个陈天门，这一点爹可以放心，公子和会长可不是那样的人，他们对于飞行袋并不执著，而且他们和陈天门是不同的，您现在不明白，以后见到他们就知道了，猴族遇到他们是猴族的福运，真的，也许我们会因为今日的决定而有新的机遇。”

    猴天一愣，这个四儿子的固执和死板他是知道的，不知道儿子口中的公子和会长用了什么手段，在他昏迷的短短时间内，就顺服了这个桀骜的儿子。

    照目前来看，对猴族来说，这已经是不错的结局了，他还记得在昏迷的那一刻，心中的绝望和无奈，没想到醒来之后柳暗花明。

    猴族的心思季浅宁暂时不想去管，有白天在，他们可翻不起什么浪花，别看白天平时吃吃喝喝，对什么都毫不在意的样子，闪珠中的一举一动都逃不出他的掌控，除了季浅宁，他就是闪珠的神。

    收了猴族，季浅宁拍拍手：“爹，下一步做什么？这离山宫不知道还有没有其他值得探索的地方。”

    “距离离山宫关闭还有不少时间，我们到处走走。”

    这次来离山宫的最大目的已经达到，两人的心情前所未有了放松，走走停停，偶尔来了兴致，还会到闪珠中小酌两杯，猴族的猴儿酒果然不凡，经过这段时间的灵力积累，加上猴儿酒的催化，季浅宁很顺理成章地突破了出窍后期巅峰，达到了分神期。

    “宁儿，我们似乎很久没有亲热过了，不然今晚试试元神交融？”季苍寒搂住儿子的肩膀，不满道。

    季浅宁脸一红，“爹的脸皮真厚。”

    季苍寒心中一荡，不拒绝的意思就是答应了吧，搓了搓手：“宁儿，我们去喝两杯如何，有点想念猴儿酒的味道了。”

    两人来到闪珠，猴儿酒虽然有增加灵力的功效，但对于到了分神期的人来说，作用已经不大，但那味道确实醇厚，即使如同季浅宁和季苍寒这样的人，也很难拒绝猴儿酒的诱惑。

    几杯酒下肚，季苍寒的手不安分起来，季浅宁虽然依旧害羞，却对于元神交融很是好奇，心中还真有点跃跃欲试的意思。

    因为没有刻意催化体内的猴儿酒，季浅宁白净的脸颊上，呈现出一种醉人的酡红，眼神微眯，早已不复之前的清澈精明，变得迷离水润。

    季苍寒哪里还忍得住，一把把人抱起，钻进了房间，大手一挥，提前布置好的禁制开启，这些禁制的作用只有一个，阻挡视线，闪珠很安全，只是有个手眼通天的白天，季苍寒不得不防。

    迫不及待地吻住那张水润的唇，两具火热的身躯纠缠在了一起。

    季苍寒眼睛微闭，体内的元神缓缓脱离，从头顶钻出体外，迫不及待地向季浅宁体内钻去，那白白嫩嫩的小人，正是小了无数号的季苍寒。

    “宁儿放松，不要抵挡，让我进去。”季苍寒在季浅宁耳边故意说着让人耳热心跳的话，动作却毫不迟疑。

    季浅宁此刻也把大部分精神放到了季苍寒的元神上，看着那小胳膊小腿儿的季苍寒，脸上的笑容逐渐扩大，直到季苍寒恼羞成怒，一个巴掌拍在他臀部，这才收敛了几分，放松心神，让那小人毫无阻滞地进入自己的丹田。

    这个过程说起来简单，却需要两个人全心全意地信任，若是有一方在这个时候发出反对的音符，另一方就完了。

    元神离体本就是一件很私密的事，更加不可能在别人面前进行，这纯粹是把自己的生命交托到了他人手上，而季苍寒就这么做了，季浅宁也毫不反抗地接纳了他。

    两个小人碰面之后，彼此打量了一番，都笑了，小小的季浅宁可爱极了，因为都是光裸的身子，被彼此一打量，都有些不好意思。

    季苍寒脸皮厚些，首先反应过来，美好时光怎么能浪费，短小的胳膊一张，把小人紧紧搂进怀里，开始上下其手，这种感觉，和身体的接触又是不同，更多的是精神上的交流，接触的一瞬间，两人甚至感受到了对方的心理，特别是那深沉的爱意，更加深了这种交流的意义。

    浑身好似融入了欢乐的海洋，美妙的滋味根本不足为外人道，季苍寒一下子就迷上了这种感觉，只有在这个时候，他才真正确定，季浅宁对他的爱同样深厚坚固，心中一直以来的忐忑逐渐消失不见，余下的只是甜蜜、幸福还有满足。

    季浅宁一直以来都很被动，但刚才那一刻，他感受到了什么，他在老爹心中居然占据着不可撼动的地位，甚至超越了他本身，还有那无处不在的爱恋，如同蛛丝般，牢牢缠绕着他，让他痴迷感动之余，也开始主动回应，若是拥有这样一份深深的爱恋，还不知道珍惜，他就真的是不可理喻了。

    沉浸在其中的两人根本注意不到时间的流逝，不知过了多久，季浅宁率先睁开了眼睛，身体一动，季苍寒的元神也瞬间回归了身体，睁开眼睛，看到彼此眼中的自己，相视一笑。

    季浅宁觉得老爹变了，洒脱了很多，对自己也更好了。

    季苍寒眼中的季浅宁也变得主动，甚至会主动回应自己，这是好现象，心中暗自下定决心，这种灵魂的互动滋味果然妙不可言，而且还能加深两人的感情，以后要多做。

    季浅宁自然不知道老爹打的什么主意，总之不会害自己就是了。

    穿过猴族营地，又走了半个月，始终没有什么收获，“这离山宫明显是大神通者开辟的空间，人为的东西，没什么好探的，不过听说北方有很多雪猿，他们毛发柔软丝滑，夏天凉爽，冬天御寒，不如我们去猎杀几只，取了毛发，给宁儿赶制几件衣服。

    季浅宁笑着点头：“还有大哥他们，老爹不能偏心。”

    “是你偏心才对吧，真不知道那根木头哪里对你胃口了，对他那么好……”季苍寒嘀咕道。

    季浅宁无奈，刚说老爹洒脱了，这才多大会儿，又吃醋了，那可同样是你儿子，对他好点有什么不好，难道兄弟相互关心爱护也错了。

    一路上遇到不少修士，两人为了不节外生枝，都小心地躲避了开去，这一天，两人正不慌不忙地赶路，突然一声轰响，甚至出现了雷鸣之声，两人都是一惊，天空一片晴朗，怎么可能有雷鸣，若不是有人在渡劫，就是有人在战斗。

    看雷鸣的程度，战斗的可能性更大些，只是不知道谁有这么大的手笔，可以引动天雷。

    作者有话要说：很含蓄，很模糊，偶怕了黄牌 



     一二九 诛杀廖师兄 


    雷鸣之声距离两人还有很远，季浅宁一拉季苍寒的衣袖，几个起落，两人的身影就消失在远处。

    这么大的动静，自然惊动了不少附近的人，等季浅宁看清楚场中情形的时候，就是一愣，场中不少熟人，最熟悉的莫过于顾大和顾二，另外还有之前见过的廖师兄几人。

    附近不少修士赶来，看清了场中的情形，都选择了远远地看热闹，不敢上前。

    廖师兄为首的四人把顾大顾二团团围住，廖师兄手中拿着几个黑漆漆的球球，拳头大小，正一个个地朝顾大顾二身上扔，两人的身上已经被炸得血热模糊，脸上也不少伤痕，这样的打击并没有让两人畏惧，眼中的光芒甚至更加凶狠，恨不能吃了廖师兄几人。

    在一个个爆炸中，他们艰难地躲避着。

    一眼就可以看出，这廖师兄不是拿不下二人，而是在耍人玩，看到二人狼狈的样子，笑得更加肆意。

    季浅宁撇撇嘴，世界上就是有这么一种人，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，顾大顾二越是狼狈，估计这位廖师兄越是得意，只是没想到这黑球球的威力这么大，而且不用费劲儿，只需要一个个扔出去，就能形成爆炸，好东西啊！

    想到之前和他们的冲突，若是这位突然拿出这种黑球球，自己和老爹不提防的情况下，说不定会吃点小亏。

    季苍寒的脸冷了下来，二话不说，拿出天玄弓，一箭直奔廖师兄。

    “肖天宇和追魂一直和顾大顾二在一起。”一句话提醒了季浅宁，他的心也提了起来，他们四人在一起，现在顾大顾二被追杀的这么狼狈，肖天宇和追魂呢？

    季浅宁的心也凉了，不会是来晚了吧？

    廖师兄正在玩着猫戏老鼠的好戏，冷不防听到一阵破空之声，而目标正是他，心中一颤，再想躲已经来不及了，一狠心，伸手一捞，拉过他旁边的一人，对着破空的方向就扔了过去，只听噗的一声，这一箭正中此人小腹丹田，连哼一声都没有，尸体直接炸开。

    看到这位师弟的下场，廖师兄的背后冷飕飕的，若不是自己反应快，自己的下场绝不会比这位师弟好多少。

    “谁？出来！”

    廖师兄再此戏弄人的时候，也知道附近有人观看，开始还有几分警惕，但随着时间的推移，没有一个人站出来，廖师兄心中大爽，陈天门的名头就是好用，顾大顾二是散修，为人冷漠，根本没什么朋友，而且这些人没有利益驱动的前提下，根本不会多管闲事，何况是和陈天门作对。

    时间长了，廖师兄也想清楚了其中的缘由，不由更加得意，原本可以尽快杀了两人，但他就是不杀，戏弄人的感觉比杀人更加尽兴。

    只是没想到半路杀出季浅宁和季苍寒两人，差点让他吃了大亏。

    陈天门的弟子加上廖师兄有四个人，另外两人看到自己同伴的下场，心中对于这位廖师兄生出很大不满，同时心中也警惕起来，同门师兄弟都能在关键的时候拿来当靶子，这样的廖师兄还有什么事做不出来的，想到这里，脚步下意识地退了几步，离这位廖师兄远了一些。

    这一瞬间的变故为顾大顾二争取了时间，二人尽管狼狈，可心神丝毫不乱，脚步虽然凌乱，速度却很快，来到季浅宁二人身后，目光中露出感激之色。

    “肖天宇和追魂他们呢？”季浅宁直接问道。

    “放心，他们没事，只是被困住了，有点小麻烦。”

    “怎么？”

    “他们被困在了一个地方，出不来，我们没有深入，就准备出来搬救兵，可惜遇到这么几个混蛋，耽误了这么多时间，若不是你们出手，我们恐怕就交代了，也不知道他们在里面怎么样了。”顾大一脸忧虑，和肖天宇二人相处了一段时间，也成了朋友，加上有季浅宁的救命之恩，四人相处的倒是不错。

    现在那二人有难，顾大自然是着急。

    季浅宁拿出一些疗伤的丹药，先让二人服下，稳定伤势，“别担心，交给我们了，等打发了这些人，带我们去找天宇叔叔。”

    顾大顾二感激地接过丹药，毫不犹豫地服用之后，就地盘膝疗伤。

    “又是你们，还真是阴魂不散，别以为之前离开是怕了你们，识相的交出那两人，快点离开，否则……”廖师兄心中恼怒，却不得不考虑一下这二人的手段，这话本身就已经弱了气势，人家上来射杀你们一人，不说报仇，居然让人家离开，这不是变相地服软是什么。

    季苍寒可不管那么多，既然已经结仇了，就没有了丝毫转换的余地，何况刚才顾大的话他听得清清楚楚，肖天宇和追魂生死不知，哪里有闲工夫在这里磨叽，直接抽弓搭箭，再次对准廖师兄。

    这次有了准备，廖师兄自然也不是好惹的，只是让他没想到的是，看到季苍寒又要射箭，廖师兄身边剩余的两位同门不是上去迎敌，而是快速后退几步，离开廖师兄三米远范围，这才停了下来。

    “你……你们……”

    “廖师兄，我们可不想成为你的挡箭牌。”其中一个长脸青年撇了撇嘴，一脸高傲，他早就看这位廖师兄不顺眼了，只是没想到他会拿同门做挡箭牌，甚至在事后没有一丝愧疚难安，实在令人难以相信。

    廖师兄冷哼一声，他也知道刚才他做的不地道，却没想到这两位师弟反应这么大，大敌当前，可不是解释的时候，何况这需要解释吗？人都是自私的，生命攸关的时候，自然是用别人的命换自己的。

    季苍寒可不管他们内部什么矛盾，他向来喜欢动手不动口，箭直接擦过廖师兄的侧腰，留下一道血痕。

    季浅宁也毫不犹豫地出手了，他的对象是另外两人，手中的孔雀轮散发出淡淡的光芒，速度丝毫不亚于机舱函数射出的箭。

    那位高傲男脸上一慌，用手中的剑来挡孔雀轮，结果可想而知，孔雀轮哪里是一把普通的飞剑所能抵挡的，砰的一声，两者相撞，那把刚才还寒光闪闪的飞剑顿时断为三截，高傲男看了眼手中的剑柄，顿时愣住了，他愣了，孔雀轮却不会等他醒过神来再攻击，速度只是被飞剑缓了一缓，直接击在了此人的胸口。

    哇的一口血就喷了出来，身体一阵摇晃，最终无奈栽倒。

    元神想要逃跑，季浅宁哪里会让他如愿，发诀一打，孔雀轮一掉方向，直接击杀了元神，另一个人此刻也反映过来，看了眼不远处自顾不暇的廖师兄，再看看刚才还有说有笑的同伴，一咬牙，扭身就跑。

    不怪他没胆魄，季浅宁的手段实在是太让人震撼了，从出手到高傲男的死，中间也就两个呼吸的时间，那可是出窍期高手啊，虽然只有出窍初期，但也不是随手就能被人杀的吧，可在季浅宁手里，就好像捏死一只蚂蚁一般简单，自己不跑，下场绝对不会比同伴好。

    唯一修为高点的廖师兄自己还险境连连，哪里会顾及他，从刚才毫不犹豫地拿同门做挡箭牌，就可以看出，这位廖师兄根本不靠谱。

    这位仁兄也是极品，边跑边喊，“那边的几位兄弟，快来帮帮忙啊，我是陈天门的。”

    季浅宁自然不会让他如愿，控制着孔雀轮直接追了上来，若是连两个出窍期的小虾米都收拾不了，他就不是季浅宁了。

    听到这边的叫喊，刚才远处还观看的几人，纷纷退走，看热闹是好事，但牵扯到自己头上就不好了，陈天门是不好惹，但这两个突然蹦出来的杀神更不是软柿子，毕竟他们不是陈天门的人，救人不救人只在一念之间，权衡利弊，再联想到这二人的手段，都一缩脖子，还是算了吧，弄不好，连自己的命都得搭上。

    所以等这位仁兄跑出去之后，才发现，远处的几人早没了踪影，心中那个气呀。

    季浅宁冷冷一笑，孔雀轮直接套上了此人的头，微微一扭，好大一颗脑袋就此跌落，脸上还带着不满和绝望。

    季浅宁回身，发现这位廖师兄还真是了得，居然躲过老爹的连环三箭，而且模样还算得上整齐。

    “你们不要欺人太甚，大不了同归于尽。”廖师兄眼睁睁看着两位同门惨死，心中不但没有愤怒，甚至生出几分喜悦，拿同门当挡箭牌，这个消息若是传到陈天门，他也别想落到好，那两人死了也好，到时候就没人乱嚼舌根了。

    “爹，你速度慢了。”季浅宁一个纵身，来到战场，孔雀轮呼啸着对准了廖师兄的后脑勺，根本不打招呼，直接出手。

    季苍寒苦笑，儿子突破之后，似乎比自己还强势，同等级的人相比，儿子的功法似乎更占优势。

    季浅宁一直修行碧海清音决，此法诀的一个辅助能力就是在运转灵力的时候，对敌人的精神会产生一定的影响，说起来似乎没什么，但在战场上，一个恍惚可能就命丧敌手了，哪里容得片刻的疏忽，因此，和季浅宁打斗的人往往会死得莫名其妙。

    廖师兄一看不好，手中的黑色球球终于出手，一声声闷响，似乎击打在人的心神上，震撼而威猛。

    季苍寒和季浅宁早就提档着他这一手，在他抬手的时候，就快速跳出了爆炸范围，因此近距离感受了一下这黑色球球的威力之后，到没什么损伤。

    廖师兄脸上露出一丝凶芒：“既然你们不死不休，那么就尝尝雷珠的威力吧。”

    之前他戏耍顾大二人，并没有真的把这雷珠往他们身上扔，而是故意落后几步，顾大和顾二身上的伤口只是些皮外伤，是爆炸的余波造成的。

    现在不同，季苍寒二人的手段已经严重威胁到了廖师兄的安全，他自然不会留手，直接往季苍寒二人的身上扔，把握着爆炸时间，虽然能躲开，但被爆炸波及是难免的。

    随着廖师兄不停地丢雷珠，原本就满目苍夷的平地，更加坑坑洼洼，空气中还伴随着越来越浓的刺激味道。

    季苍寒冷哼一声，“看你能有多少雷珠。”眼睛一眯，一支箭穿过烟雾，直射廖师兄的前心。

    廖师兄心底一寒，这时候还能腾出手还击，不简单，看到今天是讨不到好儿，三十六计，还是走为上册，多找些同门，再来对付他们不迟，若是能把这件事添油加醋地告诉护短的严长老，就更美妙了。

    廖师兄并不知道严秋霜已经见阎王报道去了，心中打定主意，手中的动作更加频繁，一枚枚闪着幽光的黑色雷珠射向季苍寒两人。

    季浅宁脸上一冷，得意了这么久，也该让他尝尝失败的滋味了。

    “定”

    原本打算美好的廖师兄刚想趁着烟雾离开，就觉得身体好像被无数粘稠物束缚住了一样，丝毫动弹不得，心下大惊，这是什么手段，居然如此诡异。

    季浅宁可不管他怎么想，孔雀轮适时出手，直击廖师兄面门，此刻，季苍寒的箭也到了，两面夹击，廖师兄眼睁睁看着箭离自己越来越近，可身不能动，口不能言，脸孔憋得通红，拼命运转灵力，希望能出现奇迹，咿，能动了，只觉得刚才还粘稠的四周，此刻突然清凉起来，心中一喜，急忙后撤，试图躲开那迅猛的一箭。

    可惜耽误了这么久，早就错过了躲避的机会，只得尽力在身前凝集一层防护盾，只是这种临时架起的防护怎么能阻挡孔雀轮和天玄箭的步伐。

    噗，砰，两件兵器几乎同时杀到，廖师兄的心头涌出一阵绝望，心头只留下最后一个念头，完了。

    捡起地上的战利品，季苍寒和季浅宁回身，来到顾大顾二面前，此刻两人已经暂时稳定了伤势，瞪着眼睛，张着嘴巴，敬佩地看着季浅宁二人。

    这手段，这速度，都说他们是杀人狂魔，和这二人一比，他们那点手段哪里拿得出手。 


    一三零 音盒 


    这是一个很隐蔽的地方，若不是有顾大顾二兄弟带路，很难摸到这里。

    翻开一团枯枝烂叶，黑幽幽的入口这才显露出来，一股腐烂的气息扑面而来，季浅宁一皱眉：“这么隐蔽的地方，是谁发现的？还真是人才呀！”

    顾大挠了挠头：“是肖天宇，他走路不老实，结果走到这里，正好踢了一脚，这个洞口就出来了。”

    季浅宁失笑，四个人中，也就肖天宇能办出巧合的事儿。

    “小心，里面的路很不好走，开始我们也是抱着探宝的心理，谁知走进去没多久，就不知为什么分散了，我和我兄弟就没敢动地方，才能勉强照着原路返回。”顾大边走边介绍情况。

    进了洞口，里面逐渐宽敞起来，上面是坑坑洼洼的石块，偶尔有水珠滴落，在寂静的黑暗空间里，声音格外响亮。

    季苍寒拉着季浅宁的手，顾大和顾二也相互照应着，光线很暗，几人的脚步声带着回音，很是诡异。

    走了约一炷香的时间，通道逐渐宽敞，只是光线还是一样的黑暗，季浅宁忍不住猜测，这里很可能是一个地下遗址，或者是前人的洞府，只是什么人会把自己的洞府建到地下呢。

    “前面就是导致我们分开的地方，具体是怎么回事我们也不清楚，只是感到有一种声音响了一会儿之后，肖天宇两人就不见了。”顾大一脸迷茫，至今也想不明白，究竟是怎么回事。

    听到顾大的提醒，季浅宁陷入沉思：“你们俩懂乐谱吗？”

    顾大一愣，不明白刚才还在讨论这么严肃的问题，怎么突然之间，恩人就跳跃到了乐谱上，不过他还是老老实实地摇头：“我们杀猪的出身，怎么可能懂得那些没用的东西。”

    季浅宁失笑：“有时候音乐也会是一种杀人利器，如果我猜的没错的话，这次不懂乐谱倒成了好事。”

    顾大挠头，一脸不解。

    季浅宁也不解释：“等下你们可能同样进不去，就在外面好好等着，我和老爹进去探探路。”

    “这……很危险吧，我们也想去，难道进不去是因为我们不懂乐谱？”

    季浅宁点头：“我猜这里原来的主人很可能对音律很是精通，不然也不会在这里的第一道关卡就用音律开道。”

    季苍寒一笑：“宁儿分析的很好，你们两个在这里带着，有事情我们会及时联系你们的。”

    不知为何，恩人说话他们虽然也不敢违背，却敢于提出疑问，但恩人的父亲说的话，他们连反驳的勇气都没有，更何况提出其他要求了。

    果然，一接近这里，一道若有似无的声音响起，声音婉转悠远，很是好听。

    顾大顾二依旧一脸茫然，这音律他们听过很多次，却没什么感觉，但季浅宁和季苍寒不同，音律中蕴含的能量虽然不多，但对付他们这种小角色还绰绰有余，好在季浅宁有闪珠傍身，根本不惧这一类攻击，只感觉到音律中可能蕴含精神攻击，他一脸担忧地看着身边的季苍寒，只见老爹眉头紧锁，眼睛不知什么时候已经闭上了。

    季浅宁一惊，不过他丝毫帮不上忙，想找出音律的位置，只觉得四面八方全是声音，根本没有区别，沉下心，认真观察着四周的动静，这才发现，不知不觉周围的环境已经变了，不再是黑洞洞的通道，四周有了一些光亮，这是一处殿宇，很破旧，到处布满了灰尘。

    四根金黄色的大柱由于时间的流逝，也褪去了原本的光彩，变得斑驳点点，两侧是一张普通的椅子，季浅宁走过去，轻轻一碰，看起来很坚固的椅子，顿时成了粉尘，荡起一片灰尘。

    季浅宁明显一愣，看来不管多么结实的东西，在时间面前，也得低头。

    上面是高高的王座，银灰色的软榻上放着一个光彩闪闪的盒子，季浅宁眼前一亮，脚步不由自主地走了过去，内心好像有一种迫切的声音，在呐喊，上去，得到它……

    额头突然涌出一股白色气团，将季浅宁的整个身体笼罩其中，原本有些恍惚的意识，顿时一清，想想刚才的动作，头上的汗立刻就下来了。

    一直以为闪珠的被动能力可以无视任何精神攻击，可在这么个看起来没什么特殊的盒子面前，居然险些败退，若不是闪珠中及时涌出的特殊灵气，今天还不知道能不能走出去呢，季浅宁怎能不惊。

    再看上面，王座依旧，那盒子却没有了刚才四射的诱人光芒，王座四周一排排的骷髅头杂乱无章地摆放着，偶尔还能看到不少法宝，却都已经锈迹斑斑，看来经历了不少年头。

    季浅宁联系了一下刚才的情形，不难还原这殿宇内曾经发生的事。

    有人利用这个诡异的盒子，诱使他人前来，然后灭之，当然，具体到什么手段，他不知道，刚才若不是白色气团的及时出现，他可能遭遇到同样的手段。

    尽管知道这东西害了不少人，季浅宁的目光依旧难掩好奇，这究竟是什么东西，难道外面的声音是由盒子发出的？

    不论如何，今天一定要解开这盒子的疑团，季浅宁有种感觉，只有拿到这盒子，老爹他们才有可能脱离音律的控制。

    看了看那些骷髅的位置，一皱眉，王座四周几乎布满了骷髅，根本没有一丝其他空子可钻，难道就盒子就没有一点破绽。

    他明白，这盒子既然能骗到那么多的人，必然有过人之处，别看他到了分神期，在外面也算是了不得的人物了，但和万年前的人相比，他就是个小人物，既然这盒子能骗到那个时代的人，想来不是他所能对付的。

    只希望因为年代的久远，如同那椅子一般，腐朽一些，最好威力大减，看之前顾大的说法，肖天宇二人只是被困住了，并没有生命危险，也许这盒子的威力真的降低了。

    手腕一翻，拿出一把普通的飞剑，眼眸一凝，飞剑如风般射向盒子，只是原本速度很快的飞剑，在距离王座还有半臂距离的时候，速度慢慢缓了下来，被打造的很好的飞剑逐渐失去了原本的色彩，当的一声，坠落尘埃，上面灵力全失，成了一把武林中常见的普通宝剑，再也没有了飞剑的光彩。

    季浅宁眼睛一眨不眨地看着，这时候才拍了拍胸口，倒吸了一口冷气，暗自庆幸，原本他可是打算用孔雀轮去试试的，临时起意，丢出去一把飞剑，没想到居然有降低法宝等级的作用，若是直接拿孔雀轮试的话，现在哭都来不及。

    围着这王座转了几圈，竟然毫无办法，法宝开路是不成了，人直接上去的话，更加没把握，究竟要怎么办呢？

    季浅宁歪头仔细观察着四周的环境，突然，一根为不可查的丝线走进了眼帘，季浅宁眼前一亮，心情豁然开朗。

    只见那王座中间的盒子下方，有一根细小的线，直通地底，若不注意，几乎发现不了，季浅宁拖着下巴，思考片刻，蹲□，敲了敲大殿的地板，普通的石块修砌而成，拿出一些带尖的工具，运力灵力，开始挖掘起来。

    石块很普通，季浅宁很轻松就挖通了一挑道路，直通王座之下。

    用手轻轻黏着眼前几乎融入空气的细丝，季浅宁感慨不已，也不知道当初是谁这么有创意，设计了这么个诱饵，看外面的骷髅头就知道，这个诱饵诱惑了多少人士。

    找到了关键，接下来就简单了，这盒子之所以经过这么多年仍然还能发挥一定的威力，是因为这根直通地底的细丝起到了关键作用，下面是一座灵石矿脉，而这根不知道是什么材料形成的细丝居然可以源源不断地从灵石矿脉中吸取灵力，维持那盒子的供应。

    而现在盒子之所以威力大减，季浅宁查探了一下，整座灵力矿脉中的灵石几乎都成了粉尘，被这盒子吸收的一干二净。

    可想而知，这盒子的威力何等强大，要知道普通的法宝，催动起来，根本不需要多少灵力，越是等级高的法宝，越难以催动，这盒子居然需要一座矿脉做后盾，季浅宁忍不住倒吸了一口冷气，这根本不是普通人能用得起的。

    沿着细线，摸到盒子下方，直接摘除了细丝，小心把细丝和盒子都收了起来，季浅宁这才出了地底，重新回到殿宇内。

    只见原本灰蒙蒙的殿宇顿时明显了许多，而那原本光秃秃的大柱子上，有三根柱子绑了人，正是肖天宇追魂和后来感到的季苍寒。

    季浅宁一愣，顿时哈哈大笑：“老爹，你的脸上……”

    只见老爹原本干净冷峻的脸上布满了一道道灰泥，脏的不像样子，肖天宇和追魂就更不用说了，个个都成了花猫脸。

    季苍寒瞪了瞪眼，季浅宁见好就收，忙给三人去松绑，却发现，绑缚三人的同样是在地底遇到的那种细丝，只是更粗了一些，不注意，根本看不出来被绑。

    季浅宁犯了难，这玩意虽然细，却格外结实，刚才那根，他还是找到了源头，取下来的，三人身上的，要怎么办呢？

    用飞剑割，没用，丹火烧，坚韧依旧，季浅宁几乎要抓狂了。

    “宁儿别急，慢慢找源头吧。”

    “小宁啊，我们可都指望你了。”肖天宇一副无精打采的样子，让季浅宁很是诧异。

    追魂同样双唇干裂，脸色苍白：“这细丝能源源不断吸取我们身上的灵力，你们若是再不来，我们还真坚持不下去了。”

    难得追魂一次说这么多话，季浅宁顿时醒悟过来，那盒子就是通过这细丝吸取灵力的，看来这细丝也是宝贝，不简单。

    再看三人，季浅宁眼里就放射出饿狼一样的光芒，三根呀，若是都落在手里，统统放在盒子下面，不知会产生多大的效果。

    季浅宁开始细心地寻找细丝的源头，功夫不负有心人，季苍寒解开了，然后两人开始帮肖天宇和追魂，在四人的齐心努力下，终于脱险。

    肖天宇和追魂瘫倒在地上，“自由的呼吸真好。”难得肖天宇发出这样的感慨，看来这次的事情，也吓坏了，直接杀了他或许不怕，但像这样被慢慢吸干，是人都难以忍受，两人没崩溃已经很不错了。

    季浅宁收好细丝，把经过给三人讲了一遍，季苍寒欣慰的同时，也感到自己实力的不足，面对精神攻击，根本毫无还手之力，看来以后要多在这方面下功夫了。

    肖天宇和追魂在季浅宁的帮助下，很快恢复了失去的灵力。再次精神奕奕，开始不停追问来到离山宫之后的情形，听到二人居然趁机收服了猴族，击杀了严秋霜，严肃如追魂，也不由张大了嘴巴，一脸难以置信。

    那可是渡劫期人物，就这么给拖死了？难以置信，看季浅宁二人的眼神都带着一股莫名的敬畏。

    四人边说边往回走，这里距离顾大顾二所在的位置并不远，只是他们受到音律的影响，不由自主地来到了这间殿宇而不自知。

    顾大和顾二在外面正等的焦急，听到说话声，立刻走上前：“你们能平安出来真是太好了。”顾大笑得憨厚。

    肖天宇上前拍了拍他的肩膀：“好兄弟，听说你们被陈天门的弟子欺负了，走，我们出去杀他娘的。”

    顾大摇摇手：“欺负我们的人都已经死了，事情已经过去了。”

    肖天宇冷哼：“怎么能算了，他们死了，不是还有很多其他陈天门弟子，我算看出来了，陈天门弟子根本没什么好东西，当然，尘凡是个例外。” 

 浅宁 一三一 雪莲花
六个人来到地面，都有种重生为人的感慨，特别是肖天宇和追魂，若不是季浅宁动作够快，也许命就交代了。

    季苍寒一摆手，“自己兄弟，都不用客气了，我们要去北面搜集一些雪猿皮毛，你们四个一起行动没什么问题吧？”

    “能有什么问题，这次是意外，你们去吧，我们会小心的。”肖天宇满不在乎地说，知道了这父子的关系，肖天宇若是还不明白季苍寒的意思，就白活了，因此识趣地带着另外三人离开，找陈天门弟子麻烦去了。

    季苍寒一笑，拉着季浅宁继续向北方挺进。

    手腕一翻，拿出殿宇内得到的盒子，之前没有细看，只觉得这盒子不一般，现在近距离观看，才发觉，沉甸甸的盒子上面，雕刻着花草虫鱼，栩栩如生，在这些图案中间，用篆体写着八音盒三个字，看上一眼，就有种心神被吸入的错觉，季浅宁忙移开视线，暗道一声厉害。

    回身一看，只见季苍寒眼眸通红，直直盯着八音盒，额头青筋跳起，可见正拼命抵御八音盒的诱惑。

    季浅宁忙把这盒子收入闪珠，季苍寒这才慢慢恢复平静。

    季浅宁一笑，“爹，怎么样，这八音盒厉害吧！”

    季苍寒闭上眼睛，深吸一口气，缓缓说道：“何止厉害，我估计，渡劫期的老怪也难以忍受这种诱惑，我需要好好锻炼一下精神力，免得以后遇到精神攻击，措手不及，只能等着宁儿来救。”

    季浅宁歪头：“精神力很不好增长，修真界即使大门派也很少有专门修炼精神力的发诀。”

    精神力是根据自身的意志和经历性格决定的，这东西很虚无缥缈，专门锻炼的法诀少之又少，至今修真界还没听说谁有这方面的法诀。

    “我刚才看到八音盒的时候，虽然被吸引，但却没有被攻击，宁儿收起来之后，我发现，经过刚才的事情，我的精神力有了一点变化，或许经常经历这种精神上的刺激，可以激发潜力，达到增长精神力的效果。”季苍寒目光烁烁。

    季浅宁则眉头紧锁，“你确定有效？这可不是闹着玩的。”季浅宁打心眼里不赞成，这么做是有好处，但是这个度不好把握，若是刺激过头，谁知道会是个什么结果，两个人在精神力方面可都是门外汉。

    “我确定，不入虎穴，焉得虎子，而且这点痛苦和锻体术比起来，微不足道。”季苍寒目光坚定，之前那种束手无策的心情至今没有放下，说什么保护宁儿不受伤害，到头来还要宁儿经历万险来救，一向强势的季苍寒不能接受。

    季浅宁只能点头，反正有自己在旁边，应该问题不大。

    这离山宫也是奇特，好似一个小世界，越往北走，天气越冷，草木逐渐干枯，冷风习习，甚至飘起了细碎的雪花。

    对于季浅宁二人，这点冷自然不算什么。

    “这里的雪猿毛皮不够厚实，颜色不够鲜亮，看来还需要深入。”望了望远处行动缓慢的一只雪猿，季苍寒皱了皱眉头，显然对它不太满意。

    再往北走，雪花越大，一片一片足有拇指大小，而树木却越来越少，四周全是一片白色，时间长了，眼睛还真是难以适应。

    “这样下去，雪猿跑到我们面前，我们会不会看不到它？”确实 ，雪猿全身上下一片雪白，很容易和四周的环境融为一体，加上这么长时间，眼中都是一片白色，很容易分辨不出。

    “怎么可能，雪猿的眼睛是黑色的。”季苍寒宠溺一笑，再看看儿子越加成熟的脸庞，心情前所未有的好，情不自禁地在他嫩嫩的脸颊上亲了一口。

    季浅宁一愣，摸了摸被亲的地方，呵呵一笑，这里没有人，是他们的乐园，季浅宁难得放纵地也回了老爹一个吻，季苍寒灿烂一笑，连四周的雪花都带上了粉红色，空气也不那么冷了。

    猎了几头雪猿，毛皮足够兄弟几个用了，可两人都没有离开的意思，这里虽然天气寒冷，却是难得的逍遥，没有人烟，没有敌人，两人可以毫无顾忌地亲热，不用顾忌身份和性别，季苍寒决定，在离开离山宫之前，两人就在这里待着。

    收服了猴族，得到了三个飞行袋，在地底又拿到了八音盒，季浅宁觉得这趟离山宫之行也算收获丰富了，一直呆在这里也没什么不好。

    这一路上，二人亲亲热热，格外黏糊，以前放不开的季浅宁，也格外热情，这让季苍寒很是庆幸留在这里的决定。

    这北方面积不少，两人走走停停，雪景虽美，时间长了，也会视觉疲劳，这一天，两人来到一个雪山上，寒风呼啸，入眼一片白色，只是这座山比较奇特，只有半边，另一边是悬崖峭壁，站在山头，有种要掉下去的眩晕感。

    悬崖陡峭，加上松软的雪地，很是危险。

    “爹，你说这悬崖下会不会有什么古怪的东西？”

    “怎么说？”

    “我怎么好像听到有人说话，而且是在这悬崖附近。”季浅宁放轻了声音说道。

    季苍寒脸色一肃，之前找到严秋霜就得益于儿子灵敏的听觉，那是混杂在水声中的呼吸，而现在直接是说话声，更加不会错。

    两人默契地不再说话，看看陡峭的悬崖，再看看快速被覆盖的脚印，两人的神情格外凝重，难道这里有什么古怪？

    悬崖对于两人来说不是什么难事，难就难在不让人发现，因此，两人的动作格外小心，季浅宁的脸上隐隐有种兴奋，平静的日子虽然美好，但过惯了打打杀杀日子的他这段时间还是憋闷地不行，现在突然发现这人迹罕至的地方居然有人声，生活终于有了点调剂，他怎能不兴奋。

    季苍寒脸上也满是趣味，悬崖高处比较难以攀登，到处都是滑不溜秋的冰块，长年的积累，已经有了相当厚度。

    往下走，是石壁，倒是好走了不少，人声隐隐在山体中响起，两人一愣，难道这山另有乾坤，这次连季苍寒也兴奋了，两人身体悬在半空，寻找着入口。

    此刻，在山体中央，一个椭圆形的水潭中，一朵洁白的莲花即将开放，翠绿的叶子上偶尔有一两滴水珠滚落，纯净天然。

    水潭不大，上面偶尔升起几缕白雾，袅袅如烟，寒气袭人。

    “大哥，这雪莲花要开了。“一个惊喜的声音响起，毫不掩饰自己的兴奋。

    “嗯，在这鬼地方冻了半个月，终于可以离开了。”说话的是略显沉稳的青年，长脸，尖下巴，还算白净的脸上，点缀着几颗黑痣，眼睛不大，却很亮，眨也不眨地盯着水潭中的雪莲花，颤抖的手出卖了他内心的紧张。

    “是啊，要不是提前有准备，非冻掉半条小命不可。”此人略矮，和刚才的青年有三分相像，不过脸上柔和了许多，也没有那几颗讨厌的黑痣，倒是顺眼不少。

    这两人是陈天门的弟子陈风和陈亮，亲兄弟，老大陈风，老二陈亮，修为在陈天门都是数得着的，这次他们的任务就是到这北部的雪山内，摘取雪莲花。

    雪莲花每五百年一开花，每次离山宫打开，都可以采摘一次，这次也不例外。

    “别抱怨了，若不是给严长老送了一颗年份千年的药材，这任务那里轮得到我们哥俩。”陈风笑着道。

    “哼，仅仅是采摘，又没我们的份儿，真不知道哥哥你是怎么想的。”陈亮不满地抱怨。

    陈风脸色一沉：“你懂什么，这雪莲花大有来头，到时候我们只要私藏一片，比多少千年药草都强。”

    陈亮倒吸一口冷气，抓住陈风的衣袖，紧张道：“这可不是闹着玩的，哥，若是被门中人发现了，可是要进刑堂的，哥你考虑清楚了。”

    陈风叹息，脸上难得露出几份无奈之色：“小亮，你性格太老实了，这雪莲花是我们兄弟看着开的，我们说它有多少片，他就有多少片，只要严长老不追究，别人才不会管，而且我听说采摘这雪莲花的时候，若是能尽力吸收茎部瞬间释放出来的灵气，修为可以涨一大截呢，那可是最纯净的灵气，这样的机会，用掉一株千年药草，值得。”

    陈亮脸上一喜：“真的，那太好了，我的修为停留在出窍中期好久了，进阶需要的灵气实在太过庞大，日积月累，不知道要到什么时候。”

    “恩，到时候我来采摘，你尽量多的吸收那仙灵之气。”陈风知道，自己心思繁杂，修为一直没有心思纯净的小弟快，这次难得的机会，他干脆让给天赋颇好的小弟，小弟修为上去了，在这实力为尊的世界，兄弟俩在陈天门中的地位会更加稳固。

    季浅宁二人终于找到了隐蔽的山缝入口，一进入其中，寒气扑面而来，开始还觉得清凉无比，随着逐渐深入，寒气更重，不停地用灵力驱散寒气，这才得以前进。

    “老爹，这里不会有什么宝贝吧，寒气这么重。”

    “有可能，但凡宝物，对环境的要求都很特殊，这雪山是北部最冷的地方了，看这山体内的寒冷程度，说不定真的有什么灵药呢。”

    两人隐身慢慢地行走着。

    人声逐渐拉近，直到那寒潭映入眼帘，当看到寒潭中央逐渐绽放的雪莲花，冷静如季浅宁，也倒吸一口凉气，这莲花实在是太好看了，一片片花瓣逐渐绽放，纯洁柔美，在幽蓝色的潭水中，更显优雅神圣，美轮美奂。

    “要是在能在闪珠中种一片这样的莲花，就好了。”季浅宁口中喃喃道。

    季苍寒一愣，看看那雪莲花，再看看儿子难得欣赏的目光，坚定道：“等下爹就把这东西搬到闪珠中，让白天培育去，相信要不了多久，宁儿就可以看到一大片雪莲花了。”

    季浅宁反应过来，感受到老爹的心意，笑着点头。

    以闪珠中的时间优势，老爹说得的确可行，就是不知道这样的环境，小白哥哥能不能营造出来，刚想到这里，脑中就响起白天不高兴的声音：“小宁竟然怀疑我的能力，别说这种环境，就是比这难十倍，也别想难倒我，别忘了我可是神兽。”

    季浅宁撇嘴，这跟是不是神兽有什么关系，不过既然小白哥哥说可以那就是可以，想到不久后，自己可以拥有一大片这样的莲花池，脸上露出了笑意。

    陈风和陈亮完全不知道，已经有人默默来到了他们身后，同样关注着雪莲花的开放。

    花瓣更加鲜嫩，花蕊逐渐露了出来，陈风兄弟的呼吸都沉重起来。

    “哥，为什么我们不等这莲花结了籽再摘，那样岂不是更有价值？”

    陈风眼睛依旧眨也不眨地盯着雪莲花，口中嗤之以鼻：“说的倒轻巧，这雪莲花开花需要五百年，结子你知道需要多久吗？”

    陈亮摇头。

    陈风伸出一个巴掌：“五千年，你觉得门中谁等得起五千年，所以每次只要开花，就会被采摘。”

    陈亮吃了一惊，心中恍然，怪不得，五千年的时间，掌门都可以换好几轮了，谁也耐不住这种等待呀。

    “开了！”陈风的声音难掩激动，手腕一翻，手中多了一个寒玉盒，另一只手拿出一把黑沉沉的带刃钩子，距离寒潭还有百米的时候站定。

    “小亮，我采摘的时候，你一定要把握机会，现在就准备！”

    陈亮点了点头，来到哥哥身边，盘膝坐好，道：“哥，谢谢你！”

    季浅宁在旁边看得惊奇，和季苍寒对视一眼，难道这寒潭这么厉害，看那二人刚才的神情，身上肯定有御寒的宝物，即便如此，也不敢接近寒潭百米，看来要移植雪莲花，有点难度。
浅宁 一三二 寒玉髓
陈风的动作很小心，精神高度紧绷，灵力输入那钩子，钩子飞向寒潭，随着越来越近，速度越来越慢，在距离寒潭十米的时候，钩子上布满了冰霜，速度缓慢地还不如姗姗学步的婴孩。

    季浅宁惊奇地看着这一幕，“乖乖，这寒潭还真不简单，若是我们冒然上前，非被冻成冰凌茬子不可。”

    季苍寒不置可否地嗯了一声：“好在有两个探路人，我们要感谢他们。”

    季浅宁忍不住回头看来老爹一眼，什么时候老爹知道感谢这个词了，难得。

    季苍寒挑眉，季浅宁忙换上笑脸，“我们是要感谢他们，看他们的谨慎样子，肯定实验了不少次，等下就不要抢这朵雪莲花了，等他们离开之后，再想办法移植这雪莲花的根茎。”

    陈风兄弟俩刚才的谈话，都听在季浅宁耳中，修真界难得出这么两个有情有义相互扶持的兄弟，何况他们的目标也不一致，那兄弟要的只是一朵雪莲花，而季浅宁二人则是打的移植的主意，以闪珠中的时间差，培育一株雪莲花出来，并不需要多少时间。

    陈风头上已经冒出了豆大的汗珠，但那钩子前进的速度丝毫没有加快，陈亮此刻也看出了不对，“哥，我们还是低估了这寒潭的威力。”

    说着陈亮果断地站起身，双手搭在陈风后背，灵力源源不断地通过陈风，想控制钩子，一鼓作气，拿下那朵雪莲花。

    到了这个时候，他们已经没有了退路，这钩子是陈天门专门为采摘雪莲花而制作的，耐寒性极好，可在这寒潭面前，依旧不够看，若是他们放弃钩子，也就意味着放弃了雪莲花，他们即使回到陈天门，也没有好果子吃，还不如拼上一拼。

    至于吸收灵力，显然已经不在兄弟俩的考虑范围了。

    那钩子随着陈亮的加入，速度快了些，尽管上面已经布满了厚厚的冰霜，可并没有被冻住，这是值得欣慰的。

    随着钩子的接近，雪莲花眼看即将到手，兄弟俩的手心都冒了汗，陈风显然已经灵力用尽，全靠兄弟的灵力，才能保持不倒。

    陈亮的头上也冒出了汗珠，牙关紧咬，脸色惨白，“哥，我要坚持不住了。”

    陈风却连一句话都说不出来，此刻，想扯手后退，已经没了可能，那钩子好像有吸附力一样，黏住陈风，随着钩子扫过雪莲花的茎，陈风的脚步不由自主地向前滑了一下。

    仅仅是这一步，刚才还安好的陈风，全身上下瞬间变成了冰雕。

    陈亮大惊，顾不得已经快折断的雪莲花，仅剩的灵力不要命地输入陈风体内，并试图把陈风拉回来，可惜，他仅剩的灵力根本不足以拉动已成冰雕的陈风。

    “哥……”陈亮的声音撕心裂肺，他心中明白，这样下去，哥哥只有死路一条，身上虽然有御寒的宝物，但是在这寒潭百米范围，起到的作用极其微小。

    季浅宁在暗处也是一惊，这寒潭太厉害了，这么远的距离，居然能把一个出窍期的修士瞬间冻成冰雕，若不是亲眼所见，还真难以相信。

    哇的一声，陈亮喷出一口血，鲜红的颜色撒在白色的冰雕上，触目惊心。

    眼看两人都要坚持不住了，而那雪莲花才刚刚被采摘，若是没有灵力继续支持，很可能落入寒潭，灵力消融。

    季浅宁叹息一声，手一挥，一股浑厚的灵力注入陈亮体内，本已绝望的陈亮突然感觉体内充满了力量，他不能回头，却知道有人在暗中帮他，脸上充满了生的希望，还有难以言喻的感激。

    暗中之人不但没有趁机占便宜，还在关键时刻出手帮忙，凭借这一点，陈亮就觉得此人可交，是好人。

    不过现在可不是说感谢的时候，有了灵力的支援，陈风身上的冰雕逐渐融化，灰白的脸孔逐渐恢复了几分红晕，雪莲花也安然收回，放入了玉盒之中。

    季浅宁也收回了手，和季苍寒站在一旁，目光沉重地看着寒潭，思考着怎样才能把这玩意搬走。

    陈亮稍微恢复了一下灵力，立刻站起身，来到季浅宁面前，先躬身施了一礼，这才恭敬地道：“救命之恩，恩同再造，今后我陈亮的命就是恩人的。”

    季浅宁吓了一跳，怎么说这陈亮也是出窍期的高手，能这么快放下心防，真心实意地提出感谢，并说出这么重的话，不可小窥，忙挥手让他起来：“举手之劳，你们走吧！”

    陈亮却固执地摇头：“没有恩公，就没有我们兄弟的命在，这朵雪莲花想必也是恩公需要的，就拿去吧。”

    陈风刚恢复了些力气，就听到兄弟的话，嘴唇动了动，刚要反驳，就听到陈亮固执的声音：“恩公来此，肯定也是为了雪莲花，现在不拿，就要再等五百年，而且这雪莲花对我们没用处，只是师门的任务。”

    季浅宁饶有兴趣地看了他一眼：“我们拿了，你们回到师门怎么交代？”

    陈亮满不在乎地挥挥手：“恩公不用担心，任务失败可以有很多因素，即使受到处罚，也不会丢了性命。”

    陈风若有所思，什么时候兄弟这么聪明有主见了，他不是一直沉浸在修炼中，两耳不闻窗外事吗？

    雪莲花虽然贵重，但和两名出窍期的修士相比，陈天门还是知道轻重的，即使任务失败，他们最多地位下降，受到一些惩罚，像刚才那种危险，还真是太鲁莽了。

    季浅宁突然发现这个陈亮还真有几分可爱，现在像这种知恩图报的人，在修真界还真是不多，再一想，若不是看到这对兄弟的真性情，自己岂会出手帮忙。

    “你们不必说了，我们来此并不是为了雪莲花，恢复一下，还是尽快离开吧。”季浅宁挥了挥手，直接来到百米范围，开始考虑移植雪莲花的可能性。

    陈亮见他确实不是谦虚，不由心中感叹，这么贵重的雪莲花，都不放在眼里，恩公还真非常人，这样的人怎么可能是散修！

    收拾了一下东西，临走，陈亮和陈风一商量，还是各自拿出身上的一块暖玉，送到季浅宁面前：“这是两块暖玉，可以御寒，希望对你们有帮助。”

    说完，拉着陈风，直接离开了！

    季浅宁楞了一下，这才拿起玉片，给了老爹一块，放在身上，果然暖和多了。

    “宁儿怎么就肯定他们会承你的情？”季苍寒不解，按照他的意思，即使不趁机杀人夺宝，也会袖手旁观，而且两人对陈天门都没什么好感，看到陈天门的弟子别说去救，不落井下石已经很不错了。

    “我才不是为了让他们承情，只是觉得这两人还算有情有义，就顺手帮下，而且我们的利益又没有冲突，他们要的是雪莲花，我们则为了这寒潭中的根茎。”季浅宁解释道。

    季苍寒也就是这么一说，故意逗他，那里会不明白，见他这么郑重地解释，就笑了：“宁儿原来也有这么古板的时候，行了，陈天门的事放一边去，还是想想怎么撬动这寒潭吧。”

    季浅宁一皱眉头：“接近很难，更何况去里面挖那根茎，想都不要想，根本行不通。”

    季苍寒赞同地点头，从刚才陈风兄弟的狼狈就可以看出，这寒潭绝对不是我们这种修为可以接近的：“看下可不可以从外围入手。”

    季浅宁突然想到之前得到八音盒的过程，眼前一亮：“不然我们从四周挖开，看可不可行？”

    季苍寒并不乐观，“情况不同，这寒潭是不能接近，不管挖到那里，到了一定范围，温度一样会降下来，寒潭的寒可是向四面八方散发的，根本不会有死角。”

    季浅宁想了想：“反正没有更好的办法，就先试一试，若是不成，再想其他办法。”

    两人都是雷厉风行的人，说动手就动手，各自拿出趁手的工具，开始干活，这里的地面跟地底的殿宇不同，那处在底下，除了地板，都是土壤，相对来说，好挖多了，这里是山体内部，加上常年受寒潭影响，地上的石头都有了进一步变化，不但寒冷入骨，更是坚硬入铁。

    挖了整整两个时辰，看看了脚下的一条凹凸不平的小沟壑，两人都无奈地苦笑起来，照这样的速度，要挖到寒潭底下，至少需要一个月的时间。

    擦了把脸上的汗水，季浅宁笑着调侃道：“干活就是好，这么冷的地方，居然还出汗，比暖玉有用多了。”

    季苍寒却没有季浅宁轻松的心情，儿子好不容易提出一个要求，自己却无能为力，太挫败了，不行，一定要想个办法才行。

    季苍寒的心思季浅宁也猜出来一二，有点后悔自己的口无遮拦，让老爹这么上心，心中自然甜蜜，但造成老爹的困扰就不是他想看到的结果了。

    季苍寒的性格他也了解，在自己面前虽然平和又宠溺，但已经习惯强势的他，根本不可能接受在这种小事上的挫败，一时间，他也不知道如何劝慰。

    只见季苍寒拧眉思考了片刻，拿出天玄弓，抽出彭帅给的九支天玄箭，经过这段时间的历练厮杀，天玄箭吸收了不少人的灵力精血，已经由原来的暗红色，变成了血红色，其中一支更是红的发黑，看起来很是诡异。

    只见季苍寒抽弓搭箭，而他瞄准的方面却是地面，嗖的一声，箭莫入地面，接下来又是一支，九支箭呈半包围状态，扎入寒潭的四周。

    季浅宁楞了，停下手上的动作，不明所以地看着老爹，又看看那九支箭。

    季苍寒一笑：“再试试看，是不是挖起来轻松一些。”

    果然，刚才还如铜似铁的地面竟然松软了不少，“这是怎么回事？”季浅宁不解，看着那九支箭，难道是因为箭的原因？

    季苍寒得意地一笑，却不说话，只是伸过来半边脸，季浅宁脸上一红，还是在上面印了个吻，暗道老爹越来越无耻了，居然威胁人。

    季苍寒可不管儿子心里怎么想，摸了摸被亲过的脸颊，这才解释道：“这弓箭是师兄送于我的，当时师兄没具体介绍，我也是后来才知道，这箭都有一个吸附的功能，可以自行吸收灵气，地面之所以坚硬如铁，还是受到寒潭的影响，天玄箭吸收了其中的灵气，石头自然就恢复了原状。”

    季浅宁恍然，赞叹地道：“老爹的脑子是怎么长的，怎么会转得那么快呢！”

    季苍寒高昂起头颅，一脸自得。

    有了天玄箭的帮助，两个人的动作快了许多，五天时间，九支天玄箭已经不见了之前的血红，而变得晶莹如水，圆润如玉，拿在手中，更是有种沁人的冰凉。

    而季浅宁两人也再次遇到了难题。

    寒潭四周挖空了，但寒潭地下却怎么都挖不动，那里和外面不同，并不是普通的石块，经过两人辨认，这很可能是一整块寒玉髓。连接到了寒潭底部，这也解释了寒潭为什么会有如此温度的原因。

    季浅宁一摊手：“寒玉髓可是难得的宝贝，就这么一点点地弄碎也太浪费了，速度慢不说，还暴殄天物。”

    季苍寒也是愁眉不展，好比看到了一座宝山，却拿不走，心中的憋屈，可想而知。

    想要把寒潭搬走，只能斩断寒玉髓，但这寒玉髓可是堪比雪莲花的宝贝，就这么破坏掉实在是不甘心，两人正左右为难之际，耳边响起了一个惊喜的声音。

    不知什么时候，白天站到了二人身前，正一脸惊喜地打量那块巨大的寒玉髓：“好东西呀，这可为我省了不少事，你们俩都让一让，打架不能帮你们，搬点东西还是可以的。”

    说着，白天的手就这么直接放在了寒玉髓上，大喊了一声‘起’，只见刚才还稳如磐石的寒玉髓，就这么连被根拔起，连带上面的寒潭，一并被白天收入了闪珠。

    满不在乎地拍了拍手，“你们继续，我去安置寒玉髓。”一眨眼，白天又消失了。

    这是季浅宁第一次看到白天出手，直接被惊得目瞪口呆，两人忙乎了这么久都无可奈何的东西，他一直当成学者的小白哥哥，举手之间，就完成了，看样子，似乎只是做了一件微不足道的小事。

    季苍寒也难掩内心的惊讶，这么长时间的相处，让两人都忘记了他神兽的身份，现在才真正了解，神兽果然非凡。

    轰隆

    两人还在愣神之际，只觉得地动山摇，一阵阵轰鸣，连带地面都震颤的厉害。

    “快跑！”两人心中同时冒出这么个念头。

    不用说，这肯定是白天移走寒玉髓造成的，雪山没有了根基，不塌才怪。

    等两人跑出雪山范围，回头一看，那里还有雪山，剩下的只是破碎的寒冰，乱飞的雪花。

浅宁 一三三 审问

 离山宫关闭的时间马上到了，季浅宁二人不敢怠慢，离开雪山，立刻赶往指定地点。

    这里已经聚集了不少人，但和来时相比明显少了很多，看到季浅宁而来前来，有些人小声议论开来：“这两个不是明目张胆挑战陈天门弟子的人吗？居然还活着，不简单啊！”

    “你们看看那些陈天门的弟子，是不是少了三分之一不止，这在历届都是不可能出现了情况，而现在居然如此明显，你们再看看，是不是少了个人。”

    有心人很多，多嘴的人也不少：“严长老怎么还没到，你不说我还没注意，不可能啊，离山宫入口马上开启，作为陈天门领队，怎么可能还不出现，不离开的话，就要在这里等上五百年，这可不是开玩笑的。”

    “这次有热闹看了，我们自己也要小心，免得被殃及池鱼。”

    对于这些议论，季浅宁二人充耳不闻，直接来到肖天宇四人身边，默默站着，等待离开。

    此刻离山宫外，陈天门的掌门陈天然，还有另外三位长老都翘首以盼，只是脸色都不好看。

    “掌门，依老夫看，定然是那些小宗门捣鬼，散修怎么可能啃得动严师弟。”说话的是一个红脸中年汉子，国字脸，散乱的虬髯，也不打理，看起来是个性急又憨厚的直爽汉子，微微眯起的眼睛却精光乍现，让人摸不清他心中所想。

    “不可能，那些小宗门怎么会有这么大的胆子，即使有心，他们有那么大的实力吗？”另一名白脸书生反驳道，他长了一双细长的眼睛，眉梢微微上挑，眼波流转之间，带着丝丝媚态，说话慢条斯理，但此刻的神情也很是凝重。

    “进去的人，我们都查探过，绝对没有超过分神期修为的人，这样的队伍，即使人再多，对于严师弟来说，也不够看，而且我也不认为有人胆大包天到利用离山宫开启的机会，联合起来对付严师弟。”最后说话的是一身红衣的女子，肤如凝脂，脸似玉盘，一双烟眉，一对妙目，说话间，不自然留露出的风情，让人不自觉沉迷。

    此刻却没人欣赏，陈天然眉头皱的死紧，摆了摆手：“三位长老都不必猜疑了，等人出来，我们挨个盘问，不信查不出事情真相，严长老不会白死。”

    陈天然的声音似乎带着一股魔力，让人不由信服，尽管另外三人比他修为高，却也不反驳他的话，安静下来，眼睛都直直盯着那道门。

    吱呀呀

    三位长老的联合发力，离山宫再次开启，在这一瞬间，陈天然目光如电，直直打量着出来的人。

    一个，两个，五个……

    很好，陈天然的脸色越加难看，陈天门进去的弟子，几乎死伤过半，而且很多看好的精英，不见踪影，最让他不能接受的是邵尘凡居然也不知所踪，严秋霜不在，他们早有准备，但应当和他同行，而且灵魂玉牌也没有碎裂的邵尘凡为何也不见踪影。

    离山宫开启只有半个时辰，若是他还没来的话，结果只有一个，被关入离山宫，等待下次开启。

    陈天然不能不急，邵尘凡的师父，他的师伯，虽然不管门中事物，对这个徒弟却是一直另眼相待，若是因为离山宫，在自家门前被关，他无法交代。

    季浅宁二人混入人群中，低调得不能再低调。

    肖天宇和追魂也同样明白，到了拼命的时候了，若是陈天门趁机算账，他们还只能应战，毕竟死在他们手里的陈天门弟子不少。

    正当陈天然已经不抱希望的时候，邵尘凡衣衫破败，从远处飞奔而来，赶在最后一刻出了离山宫。

    吱呀呀

    离山宫再次关闭，陈天然总算出了口气，向身边的三位长老使了个眼色，拉着邵尘凡来到旁边的大殿，神色凝重道：“尘凡，跟我说实话，究竟怎么回事，是谁杀了严长老。”

    邵尘凡刚喘了口气，听到陈天然的问话顿时愣住了：“严师伯果然遇难了。”

    陈天然一把揪住邵尘凡的衣服，“你这话时什么意思，按照事先安排，应该是你和严长老在一起，可有什么线索？”

    邵尘凡反应过来，扯过自己的衣裳：“掌门急什么，容我喘口气儿，事情是这样的……”

    邵尘凡倒是实话实说：“我被我的两个朋友舍命救出，等恢复过来，再去猴族，已经人去楼空，所有的毛猴都像人间蒸发一样，不知所踪，我找遍了附近几乎所有地方，除了一些毛猴尸体外，根本毫无线索，这也是我晚回来的原因。”

    陈天然眼神发直，一时间不能接受这样的打击：“怎么可能，不是人为，是猴族突然发难，救你的人呢，叫来，我要当面问个清楚。”

    邵尘凡无奈，刚才他在人群中看到季浅宁几人，却还没来得及打招呼，就被拉到这里，“我去叫他们来，不过他们是我的朋友，对我又有救命之恩，等下掌门问话的时候，还是客气一点好，他们的脾气可不怎么好说话。”

    尽管陈天然不以为然，还是点了点头，不就两个散修吗，在他这个堂堂大掌门面前，还有什么架子可端。

    季浅宁和季苍寒一脸的若无其事，看到邵尘凡无事，季浅宁也是松了口气：“尘凡你没事就好，我们后来到山洞找你，你已经走了。”

    “我恢复之后就出去了，后来也没看到你们，掌门有点事想问你们，不用担心，有我在。”

    季浅宁两人在出来之前，就知道这一关不好过，却也不怎么紧张。毕竟陈天门没有直接证据证明是他们杀了严秋霜。

    点了点头，跟着邵尘凡来到大殿。

    陈天然目光如电，打量着来人，不得不说，这二人都生了一副好相貌，想到关于邵尘凡的谣传，不由狐疑地看了看三人。

    邵尘凡挑眉：“掌门不是有问题要问吗？”

    “嗯，二位是散修？”

    季浅宁微笑着点头。

    陈天然一愣，这二人的神情也太镇定了吧，怎么说他也是一派掌门，若是散修的话，即使修为比他高，在他面前，一样会紧张，这二人是心理素质过硬，还是有恃无恐，见惯了这样的大场面。

    仅仅一个照面，因为两人的态度，就让陈天然狐疑起来。

    “听说二位救了尘凡，不知二位对猴族的发生的事了解多少，可否讲于我听？”虽然是客气话，语调却很是强硬，不怒自威。

    季浅宁一皱眉，“对猴族我们不是很了解，进去的比尘凡晚，无意中闯入猴族的时候，正赶上猴族逼迫尘凡，我们就顺手把人救了。”

    “那另一个人呢？为什么不一起救走。”

    季苍寒脸色一冷，上前一步：“掌门这话问的奇妙，不认识的人为什么要救，难道掌门以为我们是初入修真界的小白吗，若不是看邵尘凡人还算顺眼，连他我们都不会救，你可知道在猴族的包围中救一个人，需要冒多大的风险，不感激也就算了，现在跑来质问，是什么意思，看我们散修好欺负？”

    季苍寒说话咄咄逼人，丝毫不留余地。

    陈天然作为一派掌门，又是陈天门这样的霸主门派，什么时候被人如此顶撞过，脸色一变，就要发作，他也知道此人说的有理，但大门派的一贯优势，让他不能低下头说话，何况面对的是两名散修。

    “宁儿，我们走，好心没好报。”

    季浅宁会意，向邵尘凡歉意一笑，跟在季苍寒身后往外就走。

    邵尘凡脸色一阵红一阵白的，“小宁，我不是那个意思，这老头的意见可不代表我。”

    一急之下，连平时的随意称呼都出来了，陈天然脸色更是难看，被两个散修顶撞，自己门派的弟子还一副和自己划清界限的架势，他什么时候受过这种待遇。

    一拍身边的柱子，“你们给我站住，我让你们走了吗，别忘了这是什么地方。”

    季苍寒脚步一顿，回头，轻蔑一笑：“原来这就是大门派的嘴脸，邵尘凡，看来你在门中也没什么地位呀，救命之恩，就是这么来报答的吗？”

    听着季苍寒毫不留情的讽刺，邵尘凡坐不住了，两步窜到季苍寒身前，挡住陈天然的视线：“不知道掌门是对我活着出来不满意，还是对我师父不满意，竟然对我的救命恩人如此无礼，我们曾经是朋友，现在更是救了我命的人，掌门可否解释一下刚才的话是什么意思！”

    邵尘凡寒着脸，表情是少见的正经，冷冷的目光直直看进陈天然眼中，没有任何感情。

    陈天然一愣，瞬间冷静下来，脸上重新挂满笑容：“尘凡你误会了，这两位朋友也误会了，只是严长老不明不白死在离山宫，我急于想了解事情真相，一时之间，情急了些……”

    “现在问完了，我的两位朋友可以离开了吗？”邵尘凡丝毫没有放脸。

    “当然，两位请便！”

    季浅宁一笑，边往外走，边拉着邵尘凡破烂的衣袖取笑道：“尘凡，你这一身是什么衣服，难道现在流行乞丐装。”

    “小宁说的什么话，我这不是死里逃生，你们只顾自己逍遥，都不管我，让我自己在漆黑的山洞里呆了那么久，身不能动，口不能言，山洞那么黑，人家的小心肝……”邵尘凡面对季浅宁，表情瞬间来了个一百八十度的大转弯。

    陈天然一愣，以前只听说这个弟子胡闹，却没亲眼见过，刚才的瞬间的变脸，和现在说话的语气，让他不由自主地打了个冷颤，前后变化也太大了，只是想到刚才三人的一唱一和，眼中就冒出一阵怒火。

    严长老的死绝对不会那么简单，势必要控制那两人，问个清楚。

    陈天然甩了甩衣袖，出了大殿。

    进入离山宫的非陈天门弟子，基本都已离去，季浅宁二人也在邵尘凡的陪同下，下了山，回了陈天城。

    “掌门，问出什么没有？”红脸长老姓康，脾气直爽，最先忍不住问道。

    陈天然皱着眉摇摇头，把季浅宁的话重复了一遍，不忿道：“两个散修，居然也敢在陈天门撒野，别以为有邵尘凡拦着就不能奈何你们。”

    抬头看向三位长老，只见三人面露诧异地看着自己，陈天然自知失态，咳嗽一声，道：“我怀疑这两人没有说实话，怎么就那么巧，被他们俩遇上，而且出手的时机把握的也那么及时，按照邵尘凡所说，正当他灵力枯竭的时候，这两人正好出现，你们说说，怎么可能有那么多巧合，还有，猴族地营地那么隐秘，没有人带着，根本找不到，不然离山宫中那么多厉害的猛兽，凭借猴族的本事，那里还会有生存之地，你说这季浅宁二人的鼻子难道比野兽还灵？”

    那红衣女子姓白，只因长相出众，大家都叫她白仙子，只见她冷着脸，一甩衣袖：“既然掌门怀疑那两个小子，就抓来审问一下好了，宁可错杀，不能放过，严师弟不可能这么白死，还有那些自以为是的散修，我已经在他们身上做了标记，也不想想，陈天门的便宜岂是那么好占的。”

    白脸书生模样的人名叫藏青，他一脸淡笑：“师妹是的对，冒犯陈天门威严者，只有一个下场，诛杀！”

    陈天然满意地点了点头：“离山宫刚刚关闭，我还需要去询问一下出来的弟子，了解离山宫内的收获，那些杂鱼就交给三位长老了，想必对于三位长老来说，可以轻松缉拿，特别是跟着邵尘凡的那两个人，一定要捉活的，我倒要看看他们能硬气到什么时候。”

    三人对视一眼，看来掌门被挑战了权威，终于怒了。

浅宁 一三四 白仙子的怒火


 季浅宁一行七人来到陈天城之后，顾氏兄弟就提出告辞，他们作为散修可不敢在出了离山宫之后还在陈天城大摇大摆，赶紧找个地方躲起来才是正道，谁知道陈天门的人会不会秋后算账。

    离开之前，顾大犹豫再三，还是当着邵尘凡的面说了自己的顾虑，并提醒季浅宁小心，尽量不要在陈天城呆着，换个地方安全些。

    两人离开之后，邵尘凡紧皱眉头：“小宁，五百年前离山宫关闭之后的情形，我不知道是什么样的，但离山宫内部的情况没有传出去是真的，而且看掌门今天的态度，你们还是暂避锋芒吧，我马上要找师父禀报一下这次的经过，顺便问下师门以往的做法。”

    正在这时，季苍寒突然感觉身上的传讯符有些发热，拿出来一看，脸色变得极为难看，“你回山吧，我们即刻启程。”

    邵尘凡一愣：“那好吧，有什么困难尽管说出来，别忘了，我们是朋友。”既然季苍寒不愿意说，他也不勉强，别看这两人平时不发表什么意见，一旦决定的事，九头牛都拉不回来，尽管心里担心，却毫无办法，还是去问下师父，若是可能，请师父出山一次。

    邵尘凡也离开了。

    没有外人，季浅宁忙问道，“爹，发生什么事了？”他还没见过老爹神色这么凝重的时候，肯定有什么坏消息。

    “朝阳商会总部被人偷袭，你大哥三哥生死不明。”

    “什么？”季浅宁忽的一下站了起来，神色变幻：“你觉得会是谁下的手？”

    季苍寒摇了摇头，“暂时还不清楚，我们立刻回去。”

    朝阳商会是两人的根基，刚刚站稳脚跟，就出了这样的事，两人怎能不着急。

    肖天宇和追魂也神色冷峻：“现在关键是怎么摆脱陈天门，他们肯定不会任由咱们离开，哼，大门派的嘴脸都是如此，表面上冠冕堂皇，暗地里下黑手。”

    “说这些没用，我们立刻离开，分两路，我和宁儿一路，可能会吸引更强大的敌人，你们俩还未受到陈天门的重点关注，趁机会，尽量离开北辰，赶到海天城，调查一下，究竟是怎么回事，谁在暗中下手，务必小心。”

    季浅宁拿出一个飞行袋递给肖天宇，跟他们说了用法和副作用：“你们尽量谨慎，若是真遇到不可敌的人，两人只需一人使用，这样保证在副作用的同时，一个人有战斗体能，不至于束手待毙。”

    肖天宇和追魂也知道不是客气的时候，答应一声，转身融入人群。

    从陈天然把他们叫去询问的那一刻，季浅宁就知道，他们别想轻易离开陈天城，开始不觉得什么，大不了玩一下猫捉老虎的游戏，但海天城的事，容不得他们拖延时间，必须尽快离开，大哥三哥不能出事。

    这一刻，季浅宁心急如焚，一咬牙，兵来将挡水来土屯，和季苍寒一商量，既然陈天门还没有露出端详，趁机赶紧离开吧。

    出了南城门，两人架起飞剑，一路疾驰，转眼离开陈天门万里范围，

    康长老、白仙子和藏青长老三人在掌门的吩咐下，下山，负责捉拿追杀那些进入离山宫并安全出来的散修。

    三人说说笑笑，进了陈天城，从三人悠闲的步伐可以看出，这些散修很明显并没有入得这三人的法眼，在三人看来，这些人就是些可随意捏死的蝼蚁，即使分神期修士，在渡劫期修士面前，也没有还手之力，何况是些出窍期的小杂鱼，掌门明显就是拿牛刀砍蚊子。

    “仙子，你说掌门既然怀疑那两个小子，干嘛不直接留下，还放他们离开，再让我们重点关注，还要活得，真是麻烦。”康长老对此颇有微词。

    白仙子美眸轻转，微微一笑，“康长老有所不知，掌门为人谨慎，直接留他们在陈天门，会被别人抓住把柄，说咱们陈天门罔顾第一大派尊严，对两个散修出手，还是刚出离山宫，肯定是妒忌贤能，见财起意，这样就不好了。”

    康长老哦了一声，似乎才明白过来：“仙子不但样貌绝美，连心地也七窍玲珑，佩服佩服，以后遇到疑难问题，还要多请教仙子。”

    藏青鄙夷地斜了他一眼：“我们还是尽快行动吧，免得他们分散开来，到时候还要多跑路途。”

    “藏长老说的对，那两个叫季浅宁和季苍寒的小子是一定要抓活的，其他的，一律处死，这样吧，就由康长老去捉拿两个小子，我和藏长老去杀那些小杂鱼。”

    康长老忙站起来，连连摆手：“这怎么行，仙子如此清雅之人，怎么能去做那等染血之事，捉人的差事，还是仙子去吧，我和藏兄去干掉其他人。”

    白仙子捂嘴轻笑：“那就依康长老所言。”

    自始至终，藏青都没发表什么意见，似乎对那两人的一问一答已经习以为常了。

    季浅宁和季苍寒尽量加快速度，一则担心朝阳商会的事，二则两人都明白，身后肯定会有追兵，只是快慢问题，他们现在能做的是加快速度，尽快离开北辰地界，或者离开陈天门范围，这样一来，即使有追兵，也能拼上一拼。

    “两位止步吧！”

    正思付间，只觉得清风微拂，面前突然多了一个人，就像凭空出现一般，正是追上来的白仙子。

    季浅宁和季苍寒退了一步，目光警惕地盯着这个女人，白仙子虽然长相貌美，但季苍寒二人都是见惯了美女的，自然不会为她的外貌所惊叹。

    只是这女人出现的方式让二人大吃一惊，太突然了，两人之前根本什么都没发现，这就是差距吗？其实两人想错了，这白仙子修炼的重点在速度上，因此，看起来就像瞬移过来一样。

    “乖乖跟我回陈天门一趟，我们彼此都省力，如何？”在白仙子看来，这两名只有元婴中期的人，在她面前，根本没有反抗的资格。

    她没接触过两人，并不清楚两人已经习惯了隐藏修为，况且她也从未把两人放在心上，不然，从刚才的飞行速度，也应该能察觉一二，在她眼里，这只是两个长相不错的小子。

    “你是谁？”季浅宁率先问道。

    “我？呵呵，告诉你们也无妨，免得还要我费手脚，我是陈天门长老，人称白仙子，怎么样，小子，可以跟我回去了吧。”

    季浅宁倒吸一口冷气，长老，那岂不是比严秋霜的修为还高，严秋霜可是长老中修为最次的，突破渡劫期没有多久，而面前这个颇有几分颜色的女人，居然是渡劫期高手，这次麻烦了，陈天门还真看得起自己。

    “我们有急事，需要尽快离开，陈天门就不去了。”季苍寒一见儿子一直打量那女人，心中就一阵不舒服，上前一步，挡住彼此的视线。

    季浅宁失笑，都什么时候了，老爹还顾得上吃醋，自己就是打量一下这女人附近的地形，看看有没有希望逃跑，从刚才女人出现的速度来看，两人有点玄。

    硬抗是打不过的，只有逃跑一条路可走。

    “爹息怒，以仙子这样的身份，能亲自前来，足以说明请咱们回去的诚意，爹就不要有意见了。”季浅宁一拉季苍寒的衣袖，说道。

    听到季苍寒的话本来准备发怒的白仙子笑了，“还是这小子懂事，原来你们是父子，还真看不出来，走吧。”

    “请仙子前面带路！”季浅宁态度奇好。

    白仙子冷冷一笑：“谅你们也不敢耍滑头。”

    在白仙子眼里，能在她眼皮底下逃跑的人，还没出生呢，因此，还不在意地转身。

    季苍寒极其配合，手腕一翻，拿出飞行袋，拉着季浅宁的手，两人瞬间消失。

    白仙子感到身后的气息不稳，急忙回头，正看到两人即将消失的身影，脸色一变，手中白绫飞舞，却只扫到一个残影，白仙子大怒，“好小子，居然敢耍我，等下有你好果子吃。”

    季苍寒把飞行袋放入空间中，只觉得头晕目眩，脑袋嗡嗡地疼，心中暗道，这飞行袋居然消耗的是精神力，怪不得有副作用，灵力消耗了可以补充，精神力却只能自己恢复。

    季浅宁扶住老爹，眉头却没有丝毫舒展：“爹你说这女人是怎么准确把握我们行踪的，会不会……”

    季苍寒动作也是一顿：“你是说她在我们身上做了手脚？”

    “我们出来几万里有余，确定身后没有尾巴，但那女人刚才的动作，明显是直奔我们而来，这不得不防。”

    “有理，立刻检查一下自身，另外通知肖天宇二人。”

    “嗯！”季浅宁双眼中间的蓝色晶体状印迹，已经深深融入血肉，在这一刻，那一抹蓝色突然张开，扫射季苍寒全身：“爹，在你头发上有一个隐形的标记，看来我们的行踪马上就要暴露了。”

    果然，这一会儿功夫，白仙子就杀到了。

    “好狡猾的小子，居然敢耍我，若不是掌门发话，我非把你们拍成肉酱不可。”白仙子怒气冲冲，想她活着这么一大把年纪，今天居然被两个小年轻骗了，说不去，丢人啊！

    不等两人答话，白绫一伸，向季苍寒裹来。

    季苍寒本就精神力使用过度，精神不济，眼见白绫飞来，想躲已经来不及了。

    季浅宁怎么可能眼睁睁看着老爹被俘，脸色一冷，手腕上的孔雀轮就飞了出去，正好迎上那条白绫。

    两者在空中相撞的那一刻，哇的一声，季浅宁吐出一口鲜血，一个回合，他就受了内伤，这女人果然厉害。

    季苍寒忙扶住儿子摇摇欲坠的身体，再看白仙子的目光，变得阴森可怖：“我要你付出代价。”

    白仙子一愣，不可思议地看着吐血的季浅宁，口中喃喃，怎么可能，我的一击，他居然在匆忙之下还能挡住，不可能，即使分神期修为也挡不住刚才隐含怒气的一击。

    白仙子的本意只是想用白绫束缚住季苍寒，对于季苍寒来说，没有危险，但若是迎击，白绫的威力就大了。

    在她看来，两人既然知道了她的修为，怎么可能敢正面出手。

    “让我付出代价，就凭你吗？可笑。”尽管觉得刚才发生的一切不可思议，白仙子依旧不认为两人能逃出她的手掌心。

    “看箭！”季苍寒也不废话，抽出天玄弓，一次拿出三支天玄箭，毫不犹豫地对准了白仙子，此刻的天玄箭已经完全消化了寒潭的灵气，不再晶莹剔透，而是恢复了当初的暗红色，季苍寒却能感觉到，九支箭的威力都上了一个台阶。

    白仙子轻蔑一笑，凭你也想伤我，玉手一伸，三支箭尽在掌握，就在她得意洋洋的时候，手心一疼，手臂一阵酥麻，啊的一声，忙要丢弃手中的箭，可惜那三支箭就像要沾在她手上一般，怎么也甩不掉，于此同时，不止手臂，半个肩膀都有点不听使唤。

    白仙子大惊，这么多年来，还没遇到过如此诡异的攻击手段。

    左手白绫一挥，擦着手心，瞬间把那三只箭斩落，只见刚才还平整光滑的三支天玄箭上，布满了小小的飞刺，随着天玄箭的掉落，季苍寒伸手一挥，那箭就像活过来一般，飞到了季苍寒的手中，飞刺已经消失无踪。

    看看自己手心的几个黑洞，虽然不大，却触目惊心，检查了一下手臂，白仙子这才发现，身上的灵力流逝了不少，这箭有古怪，居然会吸收灵力。

    这一刻，白仙子收起了轻视之心，目光灼灼地盯着季苍寒：“你们不是元婴期，好好好，怪不得掌门指明要捉住，果然够神秘，够狡猾，够谨慎，不过今天遇到我，再多的手段也难逃一死。”这一刻，白仙子动了真火，至于掌门的命令，早丢到了九霄云外，作为长老，难道连处死两个散修的权利都没有，何况严秋霜的死关她何事，她只知道她的权威遭到了质疑，她的身体被两个无名小卒所伤，她要报仇。


浅宁 一三五 逃亡


 季浅宁眼看老爹得手，脸中却没有丝毫喜色，搂住季苍寒的腰，拿出一个飞行袋，毫不迟疑，呼吸之间，不见了踪影。

    白仙子气得暴跳，这两个小子实在滑不溜秋，原本以为很简单的任务，居然一而再失手，让她一个渡劫期的高手，情何以堪。

    “哼哼，两个人都用过了飞行袋，我看这次逮到你们，还往哪里跑。”原本漂亮的脸孔一片狰狞，感受了一下标记的方向，白仙子直接奔去，心中暗想，小子，任你再狡猾，也逃不出我的手掌心。

    忽然，白仙子的动作一顿，脸上闪过一丝诧异，标记居然消失了，这怎么可能，难道他们发现了身上的标记？

    再一想，自从遇到两人之后，一系列不顺，白仙子尽管愤怒，却不得不佩服这两人的机智和谨慎。

    根本不给她动手的机会，一沾即走，毫不恋战，甚至连一向自傲的美貌，都没让两人多看上一眼。

    哼，这么短的时间，两人都使用过飞行袋，那少年还受了内伤，即使去掉标记，也跑不出去多远，依照刚才的路线，白仙子开始搜索。

    这时传音符响了起来，拿出来一看，正是一同而来的康长老：“仙子，你那边怎么样，我这里居然少了两只小鱼儿，标记明明好好的，半路却突然消失了，再也找不到人影，你说这叫什么事儿啊。”

    白仙子微一沉吟，还是说了这边的情况：“康长老，以我估计，他们之间很可能认识，我这边的两个小子发现身上有标记之后，通知了同伴，抱歉，是我连累你了。”

    藏青的声音也响了起来：“我这边少了两人，标记突然消失了。”

    三人这么一碰头，才发现，居然少了这么多人。

    “咱们参加过这么多场阻击，从来没像这次一样不顺过，白仙子你等着，老康我非要看看那两个罪魁祸首究竟是什么三头六臂。”

    藏青虽然没说什么，却直接上了路，看来三人都动了怒，以他们三人的身份，来阻击这群小辈，本就是以大欺小，可现在看来，很有必要来个三对二。

    没有了标记的情况下，想在这重重山岭中寻找两个人，难。

    白仙子尽管不乐意，但一想到这两人层出不穷的手段，保险起见，还是三人一起寻找，把握更大些，万一从她手里把人漏走，掌门问起，让她的脸面何存。

    季浅宁被老爹抱着，从怀里拿出疗伤丹药吃下，体内翻滚的五脏这才好受些，头倒是痛的不很厉害，他的精神力本就高，使用一次飞行袋的消耗，不算很大，仅仅感到有些疲惫。

    “爹，放我下来，我已经没事了，真的。”

    季苍寒却一言不发，只是手臂越发收紧，像是要把这具身体镶入体内。

    季浅宁叹息，老爹什么都好，就是太爱大惊小怪，修真途中，那里有不经历危险，不受伤的，每次遇到危险，老爹总是一副自责的样子，这次发动飞行袋，刚刚落地，稳住伤势，运用灵力，净化了身上的标记之后，老爹抱着他就不撒手了，好像他受了多重的伤一样，这样下去可怎么行。

    季苍寒的脚步一直不停，而他的方向却是陈天城，季浅宁心中暗赞，老爹的智慧真是无人能敌，凭借白仙子那女人，肯定想不到老爹会反其道而行之，没有了标记，只会越搜越远。

    还真让他猜对了，在白仙子心里，这两人既然急速往这个方向赶路，那么逃跑的方向也一定是这边，但越往这边走，感觉那两人的气息越微弱，不对，难道这两人……

    白仙子突然有种挫败感，面对这两人，自己的一身修为，似乎没了用武之地。

    拿出传音符：“两位，密切注意路上的动静，那两个小子很可能往陈天门的方向逃了。”

    “明白了，放心吧，这两人若真是往这边来，就是自投罗网。”

    “不要大意，这两个人很狡猾。”白仙子不放心地叮嘱道，她怕这两位同门犯了和她一样的错误，轻敌。

    对于白仙子的提醒，两人虽然点了头，但放在心里多少，就不得而知了。

    若只有白仙子一人，季苍寒的策略是没有错的，可惜今天事情不会就那么结束，两股不输于白仙子的气息，由远而近，再想躲已经来不及了。

    怀里一个伤号，自身的虚弱还没过去，头嗡嗡地疼。

    隐身术是不行了，在这种气息不稳的情况下，根本隐藏不了自身的气息，何况在这些老怪物面前，即使平时，完美的隐身，还可能被发现踪迹，现在都受了伤，季苍寒根本不考虑那条路径。

    “爹，不行进闪珠吧。”

    “不行，不能再让人知道你拥有空间法宝了，那样即使我们逃过一劫，以后的日子也将永无宁日，不到生死关头，不能动用闪珠。”之前那飞云子察觉到两人拥有空间法宝之后的疯狂，他至今难以忘记，为了以后不至于被追杀万里，不到最后一线，绝不做那逃兵，冒那种险。

    “哈哈，仙子，被你猜对了，有两股气息，正往我们这边奔来，不对，他们转向了，仙子快来，我们围住他们。”康长老显然很是兴奋，能在仙子面前露脸的机会，他绝对不会错过，何况这两个小子得罪了仙子，若能抓住送到仙子面前，那么以后，仙子会不会对自己……

    康长老一想到这里，就更有动力了，原本速度不是他的长项，但这一刻，他居然发现，自己的速度比以往提升了不少。

    白仙子听了大喜，忙转头直接飞向陈天城的方向，神识一扫，顿时发现了两人的气息，眼神一冷，看这次还往哪里逃。

    “宁儿，看来我们还真是只剩下那一条路了。”季苍寒苦笑。

    “那可说不定哦！”季浅宁脸上闪过一丝狡黠的笑意。

    季苍寒一愣，这都什么时候了，儿子居然还丝毫不担心的样子，此地人生地不熟的，难道有援兵？

    果然，除了三道急速赶过来的气息之外，还有两股气息在逐渐接近。

    季苍寒点了点季浅宁的鼻子：“你怎么肯定那是援兵，说不定是陈天门的爪牙呢！”

    “反正没有比现在更坏的情况了，我情愿是援兵。”

    说话之间，白仙子第一个赶到，接着是康长老，藏青长老，三个人把两人团团围住，康长老的眼睛一眨不眨地盯着季苍寒看，嘴里啧啧称奇：“就凭这两个小子，居然能坏了我们这么多事？”

    白仙子脸上闪过一丝不悦：“康长老不要大意，我当初就是被他们这副样貌骗了，表面上看来是元婴中期没错，刚才动手，至少是分神期。”

    “哦，隐藏修为，这可是好东西啊，怪不得，在离山宫得到不少好处吧。”康长老一惊，脸上闪过一丝贪婪。

    白仙子一愣，想起两人身上的东西，眼中闪过一丝了然，幽幽道：“他们身上至少有两个飞行袋。”

    “哦？”听到这话，连藏青都不由吃了一惊，那双柔媚的狭长眸子顿时睁大了几分，饶有兴趣地打量着两人。

    季浅宁示意老爹把他放下，“三位作为前辈，联手对付我们这两个后辈，不觉得羞耻吗？”

    白仙子顿时大怒，手指着季浅宁：“若是你们两个不跑，那里用得着这两人。”

    季浅宁嗤笑，看白仙子的目光像看一个白痴：“我们不跑等你杀，我们傻还是你脑袋有问题？要公平是吧，那你等我们修为和你一样高的时候再来呀！”

    话一出口，白仙子就一阵脸红，但说出去的话，泼出去的水，想收也收不回来了，只能硬挺着：“风凉话谁都会说，现在你跑不掉了，不用他们动手，我一人足矣。”

    “是吗？不知道二位是否也这么认为？”

    季苍寒默默看着儿子拖延着时间，他的精神力已经恢复了不少，足够再发动一次飞行袋，心中有了底。

    “当然，仙子的决定就是我们的决定。”康长老和藏青后退一步，给白仙子让开位置。

    “小子，伶牙俐齿没用，拖延时间更不可取，这里是陈天门地盘，不会有人来救你们的，拿命来吧！”这次，白仙子彻底动了杀心，隐藏修为的发诀，还有两个飞行袋，这两人显露出来的冰山一角，已经足够她杀人灭口了，至于另外两人，相信他们也赞同她的做法。

    季浅宁神色一凝，脚步急退。

    季苍寒上前一步，搂住季浅宁，毫不犹豫地再次使用飞行袋。

    尽管他也清楚，只能逃得了一时，但能拖延一会儿是一会儿，万一另外两股气息是救兵呢！

    白仙子一招落空，看着空空如也的四周，面色变得难看之极，修为低的时候，也没这么憋屈过，仅仅是分神期的小子，怎么可能连续发动两次飞行袋？

    康长老也是一愣，藏青已经反映了过来，跟着气息，向远处掠去。

    这次换季浅宁抱着季苍寒，无奈地看着怒气迸发的三人接近，心中祈祷着：“快点，再快点，不行的话，只能进闪珠了，这样一来，空间法宝的事，绝对暴露无疑，好在两人的身份在北辰还没人知道，可在三人虎视眈眈的目光中，脱身就有点难了，何况海天城还有一个烂摊子等两人回去。

    这一刻，强如季浅宁也忍不住心中焦急起来。

    这次白仙子再也忍不住了，上来二话不说，白绫一伸，直刺季浅宁面门，原本柔软的白绫，在白仙子的控制下，变得坚硬如铁，威力丝毫不亚于冒着寒光的法宝。

    季浅宁无法，身体一边后退，手腕上的孔雀轮被祭了出去，两者再次相撞，白仙子的含怒一击，那里是季浅宁现在所能接得住的。

    哇哇吐出两口鲜血，面色顿时苍白，抱着季苍寒的手腕也松了松。

    季苍寒已经陷入了半昏迷状态，精神力消耗殆尽，他强撑着一口气，不然早就昏睡过去了。

    “哈哈，小子，知道我的厉害了吧，再接我一招。”追了这么久，终于看到了曙光，白仙子脸上终于阴转多云，白绫一抖，再次欺上前来。

    “住手，浅宁你怎么样了？”邵尘凡一阵风般飞了过来，看着胸前沾满鲜血的两人，心中涌出无边愤怒。“师父，你快来救救他们，他们是不是要死了。”

    “混账，说什么混话！”一个白衣中年人随着邵尘凡飘落在季浅宁身边，先打量了一下两人，这才转身，看向白仙子三人，目光中寒光乍现，语气鄙夷：“陈天门越来越有出息了，三个渡劫期的长老，来对付两个小辈，哼！”

    白仙子看到邵尘凡，原本还想发作，但那白衣中年人的出现，让她心头一惊，顿时退后两步，低头不语，白衣中年人的话更是让三人脸上青白一片，想辩解，却无从说起，难道说他们三人堵截，还让这两人溜了，那岂不是打自己的脸。

    “太上长老有所不知，这二人本是掌门指明要活捉的，我们也是奉命行事，还请太上长老行个方便。”

    邵尘凡站在季浅宁身前，用身体挡住季浅宁，偷偷道：“那个就是我师父，你先疗伤，我给你护法。”

    季浅宁点了点头，邵尘凡的话还是可信的，谨慎起见，他还是留了一份神识，观察着几人的动静。

    “师父，你什么时候成了太上长老了，我怎么不知道。”

    白衣中年人一挥衣袖：“多话！”

    邵尘凡不满地撇撇嘴，小声嘀咕道：“什么太上长老，连长老都管不住，任他们在外面为非作歹，还打伤我的救命恩人，哼……”

    “你们三人先回去吧，天然若是问起，就让他来找我。”中年人一脸平淡，似乎在说一件微不足道的小事。

    “那怎么行，这两个小子可狡猾的很，今天若是不带回去，下次想找到他们，就难了。”康长老一脸急切。

    白衣中年人脸色一沉：“我刚才说的话没听到吗？这么多年我不问世事，你们在外面做的事，别以为我不知道，以前的事我不管，但这两个小子在离山宫救了我的徒弟是真，话别让我说第二遍。”

浅宁 一三六 散仙

 这白衣中年人的话及其难听，隐喻的嘲讽和斥责谁都听得出来，康长老三人身为渡劫期修士，什么时候受过这种气，白仙子精致的脸上一阵青一阵白：“太上长老，我们是奉命行事，这事儿你管得太宽了吧，难道你想罔顾掌门命令？”

    陈天门和其他门派不同，掌门陈天然大权在握，修为毫不逊色于三位长老，因此，地位很高。

    在白仙子心目中，拿出掌门的头衔压一压这位从未出过手的太上长老，她还不信压不住他，即便动手，她也不怕，太上长老再厉害，也就是渡劫期，不然早飞升去了，你个飞升不了的糟老头子，在这里颐指气使，还以为现在的陈天门是以前的不堪呢！

    康长老也涨红了脸，和白仙子站在一起：“太上长老即使地位尊崇，也不能徇私枉法，不顾掌门命令。”

    白衣中年人笑了，目光看向唯一没有说话的藏青：“小子你怎么看？”

    一个几千年的老妖怪被称作小子，白仙子和康长老几乎要笑出声来，这藏青天赋异凛，二十多岁的时候就筑了基，三十多岁进入金丹期，因此相貌一直很是年轻，每次遇到陌生人，总喜欢叫他小子，这藏青也是了得，每遇到叫他小子的人，见一个杀一个，毫不留情，这么多年下来，这北辰再无人敢这么称呼他了。

    在白仙子和康长老看来，这藏青定然要大发雷霆，可接下来的一幕让白仙子捂住樱唇，震惊地说不出话来，康长老的眼珠子几乎要瞪了出来

    只见藏青后退一步，躬身施礼：“一切任凭太上长老吩咐，小子绝无其他想法。”脸上恭恭敬敬，甚至以最讨厌的小子自称。

    白衣中年人这才满意地点了点头，“这么多年未见，没想到你都成长到这种地步了，好了，你先回去吧。”

    “多谢太上长老夸奖，这两位同门要不要一并带回去，免得在这里扫了您的雅兴。”藏青扫了眼白仙子和康长老，面无表情，目光冰冷。

    白衣中年人哈哈大笑：“你小子，还是这么有趣，算了，他们愿意跟你回去，就回去，不愿意的话，等下我打发他们回去。”

    “是”藏青以询问的目光看向白仙子二人，意思很简单，走不走？

    若是刚才，白仙子和康长老怎么也不会相信，自己会自动退走，简直是笑话，被那两个小子一通戏弄，仅仅让他们收了一点内伤，怎么能解恨，两人在修真界早已经习惯了伸手就杀人。

    但是藏青的态度太过诡异，令他们不得不小心谨慎，思考再三，还是心有不甘，就这么离去，心中肯定会产生心魔，还不如拼上一拼，还就不信，两人联手能有多大的危险。

    藏青暗自叹了口气，向白衣中年人点了点头，恭敬地退下，直到退出很远，这才转身，御剑而去。

    “两位是想动手？”面对这二人，中年人显然没了和藏青说话时的随意亲切，神情平淡，甚至连眼睛都没有完全睁开，显然没将两人放在心里。

    “就这么离去，我们心中不甘，也无法向掌门交代，还请太上长老赐教。”白仙子一抖手中的白绫，发出一声娇喝，那白绫顿时化为一条长蛇，直吞白衣中年人的前心。

    康长老一翻手腕，拿出一根通体漆黑的如意。

    “去”那黑如意四周顿时黑雾缭绕，袭向白衣中年人的后心，两人没有说话，居然同时出手。

    邵尘凡一看大惊：“师父小心，你们好卑鄙。”

    白衣中年人脸上依旧平淡，看着邵尘凡焦急地就要冲过来，心中埋怨他鲁莽的同时，也多了一丝欣慰，这么多年的修真生活，并没有让这孩子的善良消失，这很好。

    “凡儿慢来，好好看顾你的朋友。”说话的时候，白蛇张开血盆大口，已经到了近前，而身后的黑如意的黑雾也已经蔓延到了近前。

    白仙子和康长老脸上一喜，这么近的距离，想躲是不可能了，难道这太上长老真的徒有虚名，等下若是真的死了，回去可不太好交代。

    两人正踌躇间，却见刚才白衣中年人站的地方，早已不见了人影，而那白蛇的大口正好和收势不及的黑如意相撞。

    轰

    一层层的冲击波蔓延开来，原本青青的草地顿时焦黑一片。

    邵尘凡在师父出声的瞬间就反应过来，二话不说，一只手抱起季浅宁，另一只手把季苍寒夹在腋下，飞身向远处掠去。

    渡劫期的战斗，他们三个伤病弱将不离开的话，只能成为无辜的池鱼，逃不掉被殃及的命运。

    白仙子面色一阵潮红，勉强收回白绫，却见那件水火不侵，刀枪不入的白绫上，分布着无数密密麻麻的黑色小洞，正是刚才康长老黑如意上的黑雾所为，原本就受了内伤的白仙子，看着心爱的法宝现在凄惨的模样，再也忍不住了，哇的一声，吐出一大口血，脸上变得惨白。

    康长老也不好受，他的黑如意是在元婴期的时候，偶然间得到的法宝，威力强大，还有出其不意的毒攻，一直到渡劫期，都没舍得换，一直带在身边，现在倒好，黑色的玉如意黯淡无光，上面的大部分精气消失殆尽，康长老欲哭无泪。

    “既然不自量力，就让你们受点小惩罚吧。”白衣中年人悠哉的声音在两人身后响起，两人大惊，刚想回身，却觉得四周景物变换，身体被狠狠摔了出去。

    这不是修士之间的惩罚，而是孩子不听话，犯了过错，家长打自家孩子屁股。

    这一刻，白仙子两人才知道，藏青的决定是多么明智，在太上长老眼中，他们只能随意任人揉捏，毫无还手之力，修为根本不在一个层次上，同时心中也疑惑万分，此人的修为究竟到了什么地步，渡劫期不可能这么厉害，再往上就要离开这一界了，除了那个地方的人，其他人谁也不能例外，再看白衣中年人举重若轻的动作，浑然天成的气势，心中一惊，难道他转修了散仙？

    散仙是渡劫期修士在渡劫失败的情况下，另外一种修行方式，每次突破都要经历雷劫，越往后越难，转修散仙的人不少，但成功的不多，从一劫散仙到九劫散仙，每次的雷劫也不相同，天雷的数量几乎成倍的叠加递增，威力更是恐怖，同样，散仙也很厉害，一劫散仙修为比渡劫期稍强，二劫散仙已经超越了渡劫期，达到了仙人的境界，二劫之后的散仙，在修真界，除非遇到比自己强大的散仙，否则根本不用担心安全问题。

    但是散仙的日子也不好过，到了他们那种境界，基本不再参与门派之间的俗事，他们的日子基本由两部分组成，修炼，修炼，再修炼，寻找厉害的丹药法宝，以抗击修为突破时的雷劫。

    散仙面上虽然风光，可能存活下来的人极少，雷劫之下能有多少幸运者，何况每次突破都要迎接雷劫。

    一想到自己居然敢于挑战一名散仙，白仙子惨白的脸色更白了，康长老也没有了刚才的气势，缩着身子，尽量减少自己的存在感。

    “是我们刚才有眼不识泰山，还请太上长老手下留情，我们知道错了。”在被摔了无数次之后，白仙子的白色衣裙已经看不到原来的颜色了，上面沾满了黑色的焦灰和翠绿的草汁，晕染成一片，难看之极，秀发也披散开来，再也不复原来的仙子形象。

    白衣中年人拍了拍手，“你们回去吧，若不是看到同门的份上，凭借以往你们做的事，今天绝对会再留你们一段时间。”

    康长老一哆嗦，一句话不说，架起飞剑，瞬间不见了踪影。

    邵尘凡吃惊地张大嘴巴，冲白衣中年人竖起大拇指：“以前知道师父很厉害，只是没想到会这么厉害。”

    白衣中年人没好气地打掉他伸出来的手指：“好了，事情解决，师父回山了，刚泡好的茶，被你搅合了。”

    话虽然这么说，这人看着邵尘凡的目光中带着慈爱，毫无埋怨之意。

    邵尘凡嘿嘿一笑：“师父，你看我在陈天城待了那么久，修为一直停滞不前，突破不了出窍期的壁障，不如……趁此机会，让我随着两位朋友出去历练一番，如何？”

    白衣中年人看了眼昏迷的季苍寒，再看看已经站起身的季浅宁，沉吟不语。

    “师父……不经历危险，怎么能进步，我这两位朋友可都不到百岁，就经历了无数次生死，你看他们的修为，都超过徒儿我了，师父你就让我出去闯荡一番吧。”

    季浅宁无语，看着邵尘凡拉着中年人的手臂，施展撒娇大发，只觉得浑身寒风嗖嗖的往里灌。

    上前一步，躬身施礼：“在下季浅宁，代家父季苍寒，感激前辈出手相助。”

    中年人点了点头：“凡儿就交给你们了，不用多给予照顾，他说的对，只有经历风雨，才能更快地成长起来，之前是我太过担心了，时间不等人啊，你们去吧。”

    一挥衣袖，再看，白衣中年人已经成了远处的白点，瞬间消失不见。

    邵尘凡怅然若失，从小到大，他还没出过远门，更没有离开过师父，平时嘴里虽然说着满不在乎的话，真正到了分别的时刻，还真有点舍不得。

    挥了挥手：“师父，我会想念你的。”

    季浅宁总觉得这人最后一句话有玄虚，特别是最后中年人看着邵尘凡的目光，有殷切的希望，还有担心，以及不舍，怎么看怎么觉得像生死离别。

    什么叫时间不等人，难道此人很赶时间，或者有什么危险的事要做，不放心邵尘凡，才这么急切地想把他培养出来，可看刚才他的身手，修真界那里能阻拦得了他的脚步，不明白呀不明白。

    转回头，邵尘凡发了会呆，又开始嘻嘻哈哈，神情中充满了对未来历练的向往憧憬，忍不住询问起季浅宁他们接下来的去向。

    因为老爹的昏迷，季浅宁三人只得找了个隐蔽点的洞穴，暂时休息，季浅宁的伤也需要时间调养。

    三天之后，季苍寒终于醒了过来，听到季浅宁所叙述的经过，沉吟不语：“尘凡，你知不知道你师父什么修为？”

    邵尘凡摇了摇头：“在我的记忆中，这是师父第一次出手，我们相处的两百年，他几乎从未出过陈天门的后山，每天除了教我，就是喝茶，下棋。”

    “听你们的叙述，我有一个大胆的猜测，你那师父很可能是散仙，特别是他最后的话，只有一种可能，他的天劫快到了，而且没有把握度过，才破例救了我们，你唯一的朋友，并答应你出去历练，他好安心准备渡劫。”

    超尘凡一愣，他并不是什么修真菜鸟，散仙的情况他很清楚，霍然站起，一言不发，转身就走，却被季浅宁用力拉住。

    “尘凡你冷静一点，既然知道了你师父的意思，就更应该跟着我们出去，你自己想想，你回去除了让你师父牵挂之外，还能帮上什么忙。”

    一句话，原本还在挣扎的邵尘凡愣住了，是啊，他一个分神期都不到的小修士，除了拖累师父，还有什么用呢，散仙渡劫，惊天动地，根本不是普通修士所能想象的。

    “我知道了，我不回去，跟着你们去历练，尽量提升修为，不让师父担心。”邵尘凡脸上第一次没有了嘻嘻哈哈，严肃而庄重。

    “我们出发吧，海天城的事必须尽快解决。”

    路上，简单向邵尘凡介绍了两人的情况，意识到事态的紧急，也顾不得欣赏路上的风光，尽量避开纷争，以便尽快赶到海天城。

    这一天，三人来到距离海天城万里的地方，季苍寒收到肖天宇的传音符，面色一冷：“宁儿，这次的事情有点棘手。”

    季浅宁也停了下来，不明所以的看着老爹。

    “肖天宇刚刚传来讯息，你大哥三哥有消息了，他们被人囚禁了起来，那人传讯，让你带着空间法宝，亲自过去燕子山，否则……”

    不用说，否则后面不是什么愿意听的信息。

    “燕子山？那不是清源门外围的一座环形山脉吗？带着空间法宝……”季浅宁猛然愣住了，震惊地看着季苍寒。

    季苍寒点了点头：“不错，不出意外的话，此人就是飞云子，我们在北辰杀的那人很可能只是一个□，没想到此人如此狡猾。”

    季浅宁紧握这拳头，心揪了起来，仅仅一个□就让几人疲于应付，那本尊的实力……


浅宁 一三七 战前准备

 当得知海天城那边的消息，季苍寒和季浅宁的心都沉重起来，邵尘凡脸上倒是流露出兴奋之色，和元婴期的正面对决，还真是期待。
三人来到海天城，肖天宇和追魂都在，查看了一下朝阳商会的情况，季苍寒的脸色更加阴沉，自从季轩凌和季轩隆两人失踪之后，沉默很久的散花商会就开始出面，对朝阳商会进行全面打压，从拍卖会到商铺，朝阳商会毕竟底蕴不足，在散花商会有准备的打压下，措手不及，而且上面没有了领导，一时之间，有点自乱阵脚。

    肖天宇自从回来之后，就一直愤愤不平，“林飞扬是什么意思，不能同甘苦共患难也就罢了，居然在朋友有难的时候，背后捅刀子，我没有这样的朋友，以前真是瞎了眼……”

    追魂依旧沉默不语，但脸上却不是很赞同。

    “怎么，追魂，难道你不这么认为，你说说，那有在朋友有难的时候图谋朋友家业的，这是人干的事吗？”

    “这其中或许有隐情，林飞扬不像这样的人。”

    “好啊，事实摆在眼前，你还帮他说话，哼！”肖天宇怒了，一转身，走出了追魂的视线，眼不见心不烦。

    季苍寒一摆手：“不用再说了，事实如何，或许很快就能知晓。”

    正在这时，门外有弟子进来禀报：“会长，散花商会有人上门，指明要见会长。”

    季苍寒点了点头，“让人进来。”

    “是”

    不大会儿，门外进来一名面容蜡黄的女子，身材高挑，体态丰盈，但鼻子上却长着一颗米粒大的黑痣，明显是易了容的。

    此女进来之后，惊疑地看着围坐在一起的几人，开口道：“不知哪位是朝阳商会会长？”

    季苍寒一皱眉，上下打量此女几眼，才悠悠道：“我就是。”

    此女一听，脸色一喜，迫不及待来到季苍寒面前，压低声音，急切道：“我是散花商会的林琳，林飞扬是我哥哥，这次散花商会的行动，都是我父亲的主意，当初我和哥哥都反对，但我父亲不听，怕我哥哥破坏他的计划，把我和哥哥关了起来，我因为表现良好，商会也离不开我，这两天才被放了出来，哥哥知道你们必然会误会他，所以，就暗中叮嘱我过来解释一下。”

    季苍寒一愣，脸上露出几分好笑：“这么说，现在散花商会做主的是你父亲了？”

    “正是。”眼看着朝阳商会会长好似相信了她的说辞，林琳松了一口气，这才打量起季苍寒，脸上露出几分震撼之色，之前就听说这朝阳商会会长，不但修为了得，本身更是难得一见的美男子，现在看来，外界传言果然不虚，再看其他几人，每人都有不同的气质，个个气度不凡，修为更是没一个她能看透的。

    心中这才相信哥哥的选择并没有错，也许以后的散花商会还要仰仗这几人的鼻息，毕竟散花商会中除了哥哥，并没有能拿得出手的人才，而这几人，随便拿出一个，都堪比父亲，真不知道父亲那里来的自信，说朝阳商会一定会灭。

    “那好吧，朝阳商会的事我不会怪林飞扬，转告他，不必担心，但是没有林飞扬的散花商会我不会手下留情。”季苍寒说话并没有多大的威势，跟聊天差不多，但林琳依旧感到一股无形的威压扑面而来，心中一颤，无奈地点点头。

    季苍寒和季浅宁的回归，让陷入混乱的朝阳商会终于走出了低迷，摆脱了困境，有肖天宇和追魂两个形影不离的人形兵器，被散花商会趁机抢占的地盘商铺，在一夜之间，尽数被夺了过来。

    散花商会大厅中，林斩眉头紧皱，眉目间满是阴沉。

    “会长，朝阳商会来势汹汹，我们根本没有人是他们的对手。”

    “哼，先不管他们，他们嚣张不了多久了，散花商会进入全面防御状态，等飞云子前辈杀了朝阳商会的会长，我们再趁机全面进攻，一举拿下朝阳商会的所有地盘。”

    “是，会长英明，但是少主……”这位长老观察着林斩的脸色，嘴里还是忍不住问了出来。

    “哼！我才离开多久，散花商会的权威就被人如此挑衅，飞扬不但不想办法压制朝阳商会，居然还和他们称兄道弟，简直气死我了。”林斩想到此事就心中难掩愤怒，以前觉得自己儿子挺聪明的，怎么遇到季家的人之后，就变得畏缩不前了。

    “会长不要生气，少主不是说了吗，那季苍寒给了少主一颗紫婴丹，现在少主可是元婴期修为了！”这位长老心中不解，一颗那么珍贵的紫婴丹到手，商会适当的退让也是情有可原的吧，怎么会长这么生气呢，没道理呀。

    “你懂什么，若是没有朝阳商会，说不定那紫婴丹的拍卖权就是我们散花商会的，那时候，到手的就不是一颗紫婴丹了，飞扬那个蠢货，居然被眼前的蝇头小利收买，做出这么大的退让，看看现在，谁还知道散花商会，人人口中说的都是朝阳商会。”

    这位长老尽管心中不以为然，但面对愤怒中的林斩，却不敢多言。

    “不知会长下一步要怎么做，难道和朝阳商会正面开战吗？”

    刚才还一脸愤怒的林斩，此刻眉开眼笑：“开战？我可没那么傻，不用我动手，自然有人收拾他们，我们坐等收成果就是了。”

    “会长英明！”

    朝阳商会总部

    季苍寒紧皱眉头，看了看肖天宇几人，这才迟疑道：“你们三人都是和我们父子经历过生死的，不瞒你们，掠走犬子的就是飞云子，而我们在陈天城杀死的飞云子只是他的一个□，现在他来报复了，接下来可能是我们修真生涯中最艰难的时光，面对元婴期老怪，凭我们几人，可能没有一成胜算，所以你们现在退出，我不会怪你们，决定之后告诉我。”

    肖天宇一拍桌子：“苍寒你不用说了，你心里的想法我们都明白，不过经历了那么多事，你难道认为在这么危机的时刻，我们会丢下你和小宁，独自逃脱吗，这样的话，即使你原谅我们，我们也过不了自己这一关，在以后的修炼中，便难有寸进。”

    “不错。”追魂赞同地点头。

    邵尘凡难得正经片刻：“苍寒你不用说了，师父之前就说过，修真大道，本就是逆天而行，几乎每个成功者，都经历了无数生死，若是看到比自己强的就退缩，还修什么道，不如安稳地做一个凡人。”

    肖天宇诧异地看了眼邵尘凡，拍了拍他的肩膀，很有些诧异地道：“没想到你小子能说出这么有深度的话来，以前小看你了。”

    邵尘凡翻了个白眼：“你没听见我前面的话吗，这是我师父说的，不是我。”

    肖天宇撇嘴：“就知道你没这么深刻的体悟，你师父不错，你小子有福气呀。”

    “那是，我师父厉害着呢，不信你问苍寒。”

    两个人的打趣，让刚才严肃紧张的气氛荡然无存，季苍寒心中微微一暖，“点了点头，尘凡的师父很厉害，我们能这么快摆脱陈天门的截杀，还是尘凡的师父出的手，不然现在还不知道有没有命在呢。”

    肖天宇一愣，继而大赞道：“作为陈天门太上长老，能明辨是非，及时出手，你师父是好人，名门正派中难得的君子。”

    季浅宁也笑道：“好了，既然大家都不愿意离开，距离飞云子规定的日期只有三天了，我去做一些准备去，具体的，老爹来安排吧。”

    对于几人的不离不弃，季浅宁心中很是感动，毕竟是自己家事，敌人又是几乎不可敌的元婴期高手，这样的情况下，三人能毫不犹豫地站出来，这无疑给了他很大的信心，这样的人若是还不可信，自己还能信谁呢。

    季苍寒深深看了儿子一眼，欣慰地笑了。

    可能因为前世的原因，季浅宁对人一直都有防备，即使两人确定了关系之后，若不是在不得已情况下，季浅宁也不会主动告诉他一些秘密，虽然季苍寒心中不满，但一直没表现出来，他在等，等待儿子完全认可自己的一天，另外让季苍寒没有主动改变儿子想法的原因则是，谨慎的人在修真界，生存的几率更大，既然没有坏处的事，季苍寒也就顺其自然了。

    季浅宁刚才既然能说出这样的话，也就表示对三人的认可，空间法宝的事告诉三人也没有关系，况且现在来说，多增长一份实力，在三天后不可避免的战斗中就多一分生存的希望。

    季浅宁说完，淡淡一笑，直接消失在众人眼前，刚才白天在脑中对他的催促，让他很是无奈，既然决定向三人坦白，就由闪珠开始吧。

    “小白哥哥，这么急找我，什么事？”一进闪珠，就闻到一股淡淡的清香，再一看，季浅宁苦笑不得，白天毫无形象地坐在躺椅上，他面前的小桌上摆满了各色灵果，随着袅袅灵气，可以看出每一种灵果都很是不凡，这位却直接拿在手里，当水果吃。

    若是让外面资源短缺的修士看到，吐沫都能把白天淹死，暴殄天物啊，这若是拿来炼丹，那得多大的收获呀，这么多宝贝居然被这么糟蹋了。

    “朝阳商会的事，我听说了，不过我依旧不能出手。”白天吐出一颗果核，悠悠说道。

    季浅宁点头，这一点他很早就明白，心中对于白天出手，也没报多大期望。

    “虽然不能出手，但在此之前提升一下你们几人的修为，还是可以办到的，我这里有一个六品丹药的配方，之前你修为低，一直放着没给你，现在达到分神期，勉强可以炼制。”白天说着，指头一点，季浅宁只觉得一股清凉从额头传来，脑中多了一张配方。

    吞灵丹，六品丹药，此丹需夏枯草，万节花，黑煞果等等二十多种灵药炼制而成，服用之后，能提升修为至少两个层次，条件是必须身体承受力强，经脉粗壮，能承受庞大灵气冲击者，否则，爆体而亡。

    季浅宁想了一下就明白了，这吞灵丹说起来起到的就是一个媒介的作用，吞灵吞灵，通过此丹，吞噬外界灵气，瞬间进入身体，提升修为，若是身体承受不住的话，只能爆体而亡。

    这个条件看起来简单，仔细一想，却极为苛刻，修真者注重锻体的人极少，何况是瞬间承受两个层次进阶的灵力，也就是说，只要你的身体强度足够，完全可以多吸收灵气。

    白天咬了口手中的灵果，打断季浅宁的沉思：“这吞灵丹说白了，跟你们初期使用的聚灵阵一个效果，但唯一不同的一点是聚灵阵温和，可以随时停止，中断灵气的吸收，但吞灵丹则不同，若是吞灵丹的药力没有消退，灵力灌输就不会停止，爆体而亡的可能性极大，如不是你和季苍寒都练了那锻体术，我是绝对不会允许你们服用此丹的，当初因此他的作用，不少人眼红，但真正能在吞灵丹下，坚持下来的人万中无一，九成九的人，都是爆体而亡的下场，你们可要想清楚了。”

    季浅宁慎重地点了点头，心中却越发坚定，一定要炼制此丹，他也一定要坚持下来，想必老爹也和自己一样的想法。

    吞灵丹所需的药材对于季浅宁来说，并不难找，闪珠中，经过季浅宁这么久以来不停的搜集，灵草已经足有几千种，加上这次离山宫之行，猴族的灵果收获，更是品种齐全不少。

    不过对于现在修真界的人来说，即使拿到吞灵丹的配方，也没办法炼制，六品丹药，修真界目前根本没有人能炼制成功。

    搜集齐十份药材，跟季苍寒打了声招呼，季浅宁心神沉入炼丹之中，这是他略过五品丹，第一次尝试炼制六品丹药，即使在闪珠的帮助下，也没有绝对的把握。

    外面季苍寒沉吟了一下，还是把三人直接带入了闪珠。

    “你们三人现在肯定有很多的疑问，不错，这是宁儿的一件法宝中。”季苍寒看向肖天宇和追魂，“之前不是有意隐瞒你们，实在是此事关系重大，我们也不敢随便乱说，万一消息走漏，我们将永无宁日，这件空间法宝，在北辰的时候，为了躲避那飞云子的追杀，宁儿被迫展露了出来，被那飞云子看出了端详，起了贪婪之心，这次他掠走犬子，打的就是这法宝的主意。”

    季苍寒不理吃惊的三人，继续说道，“这法宝是宁儿九死一生才得到的，机缘巧合之下得以认主，里面有时间调节功能，我们只有三天时间，在这法宝中，就是三十年，你们抓紧时间修炼，三天后，我们的把握会大一些，还有什么问题吗？”

    三人同时摇头，看季苍寒的目光中带着敬畏，这父子俩隐藏的太深了，若不是今天表了忠心，恐怕还被蒙在鼓里呢。

    邵尘凡苦笑，即使没有师父出面，这父子俩恐怕也不会有什么危险，最多耽误些时间，不过能赢得两人的信任，还是让他很高兴。

    肖天宇和追魂之前进来过一次，倒是很快就接受了这个事实，有了这法宝，三天后的胜算更大一些，这是三人都愿意看到的。

浅宁 一三八 一体双元神
看着手心中两粒圆滚滚的丹药，季浅宁陷入了沉思，即使有闪珠做辅助，吞灵丹的成丹率依旧不高，十几份材料，才得两颗，六品丹药果然不凡。

他现在的身体经过锻体术长时间的改造，已经堪比中品法宝，不知道能不能承受住这吞灵丹所带来的灵气，若是不成，吞灵丹的事只能烂在肚子里，不用告诉别人了，即使同样修炼了锻体术的老爹也不成。

    跟白天交代一声，季浅宁出了海天城，来到万里之外的大山中，确定无人跟踪，这才闪身进了闪珠，季苍寒带领三人已经修炼去了，季浅宁看着闪珠中的山河日月，心中陡然生出一股豪情，这里是自己的地盘，自己的家，他很喜欢现在的生活，有老爹的宠溺，有娘的挂心，还有那一帮交心的朋友，他不想死，那么就让想让他死的人，去死吧！

    季浅宁的眼眉杀死升腾，为了生存，不是你死就是我亡。

    心神渐渐平静下来，拿出一粒吞灵丹，脸上闪过一丝决然，希望你不要令我失望，丹药入口即化，季浅宁抱守元一，随着药力的融化，闪珠中风云变幻，四周的灵力渐渐开始聚集，形成无数小型的灵力漩涡，五个，十个，二十个，一百个……

    随着灵力漩涡的递多，季浅宁的压力大增，体内灵力疯狂运转，往往从经脉中呼啸而过，直接钻入丹田，融入元神，从外面看，少年的脸色通红，浑身的骨骼噼里啪啦直响，衣衫鼓动，整个人像极了充满气的气球，随时都有爆炸的可能，但上面的气旋还在毫不停歇的凝聚，没有丝毫停下来的意思。

    季浅宁心里发苦，这种要把身体压榨碾碎的感觉和修炼锻体术时的痛苦截然不同，锻体术时，可以通过分神而忽略那种痛，而现在这种随时可能撕裂的痛只能清醒地去感受，去体会，若是意志有一刻地松懈，那种痛苦就可能成为一种心魔攻击，瞬间摧毁意志，等待他的下场只有死亡。

    一定要成功，一定要成功，大哥三哥还不知生死，飞云子那个可恶的家伙还没有除去，清源门未灭，仇还没有报，绝对不能死。

    季浅宁心中发狠，大喝一声，随着灵力的灌入，这蕴含灵力的声音让空中的灵气漩涡一顿，继而更加疯狂地向体内灌入。

    丹田内的灵气几乎达到固态，运转起来，缓慢无比，若是再这么下去，整个身体只能被灵气撑爆。

    季浅宁心中着急，动作却丝毫不停，不能让这种状态再持续下去了，眼眉一立，心中发狠，心念一动，丹田中原本不动的小人突然抬起腿，对着身边束缚自己的灵气团就是一脚，季浅宁惨叫一声，脸色更苦，自己打自己，还是对着丹田打，一个不好，自己可就废了。

    小人一脚下去，四周的灵力团如同薄冰遇到热水，顿时融化了，小人不等季浅宁指挥，挥舞着胖乎乎的小手，鼓着白嫩嫩的小肚皮，依照本能，张口一吸，四周的灵力顿时少了三分之一。

    小肚皮以肉眼可见的速度鼓了起来，季浅宁刚忍住丹田传来的疼痛，就发现了丹田中元神的变化，大惊，不等他阻止，只见小人双手渐渐放下，小肚皮顿时又憋了下去，只是小人的身体更加凝实，身上的皮肤更是闪着荧光，灵气逼人。

    季浅宁这才松了一口气，继而大喜，有了元神这意外的一吸，体内的空间多出了许多，灵力又可以正常运转了，此刻他才发现，修为已经由原来的元神初期，冲到了元神中期，只有一步之遥就能到元神后期，坐火箭也没有这种速度啊，吞灵丹果然不凡。

    可惜不等季浅宁高兴，外面又一轮的灵气漩涡疯狂的下压，强行冲入季浅宁的身体，这一轮比上一轮多了一倍不止的灵气漩涡，如果处理不当，季浅宁相信，今天他就别想出闪珠了。

    灵力的冲击太猛，体内的经脉虽然粗壮坚韧，可也经不起这样的冲撞，经脉破碎，灵力便冲进他的肌肉。骨骼、血液、皮肤中，一瞬间，刚才还完好的衣服顿时变成了血红色，如同在血水里侵染过一般。

    融入身体中的灵力也渐渐缓慢下来，洗刷着体内的杂质，修复着受创的经脉骨骼，之后又是冲撞，再修复，如此循环。

    可以说季浅宁的身体完全成了灵力的跑马场，而季浅宁还得负责安置这些烈马，并随时应付外面迫不及待进来的灵力漩涡，苦不堪言。

    幸好那元神不用季浅宁指挥，好似感受到好处般，不等灵力凝结，就再次一吸，灵力顿时少了一大截，小人的身体基本有了人形，脸上又着明显的欢喜，但看着越来越多的灵力，水灵灵的眼中闪过一丝贪婪，虽然饱了，但还是好想吃，怎么办呢？

    只见这小人一拍脑袋，有了，猛然用力一吸，而后却没有任由小肚子瘪下去，而是让灵力在肚子转了一圈之后，又吐了出来，但这股灵气和刚才的灵气有了明显的不同，随着元神两只小手的挥舞，另一个虚幻的小浅宁渐渐成形，跟没有凝实的元神一模一样，只是神色木然，没有原来的元神灵动自然。

    凝实的元神脸上露出了满意地笑容，指挥着新产生的元神开始重复他之前的动作，丹田中的灵气顿时不够用了，外面的灵气漩涡似乎感受到尊严受到了挑衅，更加疯狂地冲入。

    季浅宁还沉浸在痛苦地抵抗中，好不容易灵力似乎有了突破口，不再凝滞，他才松了口气，转念一想，不对呀，自己的丹田中怎么可能盛放的下那么多的灵气，脸色一变，忙查看丹田，等看到丹田中两个一摸一样的元神，季浅宁身体一晃，差点直接晕倒，两个元神？怎么可能，修真界虽然奇怪的事不少，可从来没听说过谁能在分神期的时候凝聚出两个元神来。

    一时间，季浅宁有点不知所措，灵力漩涡已经基本停止，而他的修为也停留在了分神期巅峰，只需一步，就能踏入合体期。

    不管怎么样，总算撑了下来，回头找白天请教一下这元神的事。

    把身上凝结的血块抖落，到河边冲了个澡，换了身衣服，念头一转，身体边出现在了白天身旁的椅子上。白天对于突然出现的人，丝毫不吃惊，只是眼眸中还是闪过一丝欣慰。

    “恭喜你，修为大涨啊！”

    季浅宁脸色依旧发苦，只是轻轻摆了摆手，一副无精打采的摸样。

    白天脸色一沉，“小宁，修道逆天，本就艰难，不要总希望一步登天，你这样的成长速度已经让人难以想象了，难道你还不满足？”

    看白天脸色不好，知道他误会了，季浅宁忙坐直身体：“小白哥哥你误会了，不是嫌这次修为提升的少，而是……”

    “是什么？”白天好奇了，既然不是好高骛远，那就好说，脸色恢复了正常。

    “而是我丹田中出现了两个元神，一体两元神，你说这叫什么事啊，我可从来没听说过这种情况。”说着，季浅宁脸色更苦，试着调动体内的元神，才发现，这两个小人已经完全脱离了他的掌控，不听他的指挥了。

    季浅宁脸色一变，差点从椅子上摔下来，刚才没注意，心神只是被这种新出现的情况震撼住了，现在才发现，事情大条了，元神不听指挥，而这元神还呆在他的丹田中，若是对他丹田进行攻击，那后果……

    季浅宁额头的汗珠立刻下来了。

    顾不得跟白天解释，心神立刻沉入丹田。

    产生了自我意识的元神……究竟是好是坏呢？

    丹田中，其中一个元神正眉飞色舞地指挥着另一个元神做着各种动作，那元神倒也听话，即使摔倒，胖乎乎的脸上没有什么表情，季浅宁观察了良久，才确定，两个元神只有一个产生了灵智，另一个没有灵智的元神则听从他的指挥。

    季浅宁挠头了，不管如何，他都不能放任这两个小人失去控制，把自己的命运放到别人的手中，这可不是季浅宁的性格。

    淡淡一笑，还未进入丹田，意识中就散发一种威压，那是分神期巅峰的威压，丹田中两个小人顿时摔了一个跟头，不过那灵力凝结而成的身体却丝毫未损。

    其中一个元神，看到站在丹田中的季浅宁，呼啸一声就扑了过来，口中大叫着“爹爹”那双大眼中两股晶莹顿时顺着脸颊滚落下来，那摸样，要多可怜有多可怜，季浅宁的头一下子懵了，“爹爹？你在叫我？”

    “是你创造了我，自然就是我的爹爹。”小元神一脸的坚定。

    “好吧，这事先放下，他是怎么回事？”季浅宁头疼了，指着望过来的另一个元神，问道。

    那小人得意了，“那是我儿子，谁让你这么久都不来陪我玩，我就自己创造了一个儿子，他可听话了，我让干什么他就干什么……”

    后面的话，季浅宁没听完，头就晕了，儿子的儿子，难道是他孙子？他还不到二十岁呀，这都是什么状况，该死的吞灵丹，绝对不能让老爹服用了。危险诡异，还状况百出，虽然没有生死危机，但这比死亡更加令人难以接受。

    在确定了这两个元神依旧听他指挥之后，季浅宁决定找个地方，好好消化一下这些莫名其妙的状况。

    白天也毫无办法，这种事情他也没听说过，帮不上忙，只能季浅宁自己摸索。

    “小宁不要着急，存在既有其理由，大战在即，哥哥这里有一卷攻击的神通，你拿去参悟吧，能理解多少看你的造化了。”

    季浅宁大吃一惊，攻击神通在整个修真界都是宝贝，拿出一卷，都能引起疯狂争抢，没想到白天这里居然有这种好东西。

    所谓神通，不需借助法宝器物，是通过特定的手法从而激发出强大的攻击威力，上古时期，修真界鼎盛，神通多如牛毛，但随着大战不休，神通逐渐失落，这也是季浅宁一直以来攻击手段极少，只能借助孔雀轮，虽然威力不弱，手段却单一，很容易让人摸透。

    现在好了，有了这神通，小命就更有保障了。

    不过，季浅宁迟疑地看着白天，欲言又止。

    白天失笑：“你是不是不明白，为什么之前不给你？

    季浅宁点头。

    “所谓神通，不许法宝灵宝帮助，凭借自身的灵力，通过特定的方式，释放出来，造成巨大的威力，你以为凭借你之前体内的那点灵力，够吗？”

    季浅宁瞪眼：“直接说我修为低不就得了，拐弯抹角的。”

    强忍心中的火热，打开卷轴，三个气势磅礴的大字映入眼帘，字行如蝌蚪，琐碎而灵动，不是修真界普遍所用的字，季浅宁确定，这种字形第一次出现在他面前，但他却知道那上面的意思，青莲印，接下来那一个个灵动的蝌蚪，像是跳跃的精灵，顺着他的额头，钻进脑海。

    季浅宁闭上眼睛，仔细揣摩着这篇神通的法诀，不知过了多久，才睁开眼，脸色微微苍白，果然是难得一见的神通，这么久的揣摩，才理解十之一二，再看手中的卷轴，不知什么时候，已经化为灵力，融入了空气，再也寻不见踪迹。

    季浅宁心神升起一股敬畏之情，颇为遗憾地叹息一声，本来还想拿来跟老爹分享，没想到这神通却是不可复制的。

    那蝌蚪文虽然在他脑海，他可以揣摩其中的意思，却不能宣之于口。

    叹了口气，安心坐下来重新理解这篇法诀，青莲印分为六式，第一式，青莲独舞，可凝结出一个青莲印，攻击敌人，仅仅这一式，季浅宁就用了十天时间，才吃透。

    站起身，神情专注，手掌舞动，一个玄而又玄的手印打出，渐渐的一朵青色莲花，出现在空中，纤长的花瓣在风中摇曳生姿，美而飘逸。

    季浅宁神色凝重，对着远处的大山大喝：“去”

    轰隆

    石块翻飞，整整一座大山，瞬间消失无踪，无数碎石被直接砸成粉末，在空气中飘散。

    季浅宁呆呆地看着远处，心神震动，这就是神通的威力吗？太爽了！

    季浅宁脸上的喜色还没有完全收敛，就被眼前莫名其妙出现的另一朵更加巨大的青莲镇住了。

    “这是？”

    查阅脑中的发诀，没有出错呀，为什么一次出来两朵青莲，这不是青莲印第二式，并蒂花开才有的吗，怎么会出现在第一式中？

    “爹爹，是我呀，看我的威力！”稚嫩的声音还没说完，这朵更加凝实的青莲对着远处的一个池塘呼啸而去。

    季浅宁一闭眼，脑中只有一个念头，这孩子完了。

    砰，哗啦！

    青莲刚到池塘上空，一层禁制就发出反弹之力想把青莲弹回去，青莲哪能如他所愿，两者相撞，那禁制应声而碎，之后，池塘的下场可想而知，不但池水不保，甚至被扩大了无数倍的大小和深度。

    池塘完蛋的同时，白天的怒吼声也随之而来。

    “是谁？谁破坏了小爷的池塘，小爷抽了你的筋，扒了你的皮。”

    季浅宁一缩脖子，忙隐身而退。

    心中的惊喜却怎么也掩饰不住，原来双元神的作用如此逆天，别人施展神通的一份威力，到了自己这里，可以翻一番，这样何人对决，那里有不赢的道理。

    不过还是先安抚在丹田中邀功的小元神再说吧，这调皮孩子，还真给人惊喜。浅宁 一三九 特殊区域


 白天看着面目全非的池塘，也不知是该哭还是该欣慰，他知道那青莲印威力极大，却没想到才练习不到半个月的季浅宁能施展出如此大威力青莲印，而且是两次，白天眯着眼，盘算着，对上渡劫期的老怪，这种伤害躲不掉，既然能给他造成伤害，就能不算束手待毙，恩，那接下来就靠小宁他们了。

 白天眯着眼，大手一挥，眼前的一片废墟以肉眼可见的速度变化着，过深的坑被填充了土壤，光秃秃的四周再次长满了青草，甚至新的池塘边还长了两排垂杨柳。

    季浅宁对小元神进行了一番赞赏之后，终于平静了下来，思考着体内这突然的变化，依照刚才青莲印的威力来看，确实很不一般，不过发动需要两息的准备时间，有小元神在，两人若是配合一下，一明一暗，定能起到出其不意的奇效，季浅宁眼前一亮，终于想到一个关键，这小元神转化的青莲怎么会突然出现的？神出鬼没，连一点预兆都没有。

    丹田中传出小元神得意的笑声，“哈哈，爹爹你真笨，你会隐身，我自然也会，那青莲就是我本体，我隐身，自然你就看不见了。”

    季浅宁一怔：“难道说我会的你都会？”

    “那是，说白了我就是你的一个□，只是你没找到炼制□的材料之前，我就产生了灵智，所以，现在不是了。”

    “那我以后对敌岂不是可以相当于两个人？”

    “那是自然。”

    季浅宁脸色一喜，“从今天起，小元神……嗯，既然你有了神智，该给你起个名字了，叫什么好呢……”

    小元神听说自己即将有名字了，大喜，“爹爹快想，我的名字，要好听的，有气势的，叫出来能吓死一片人的……”

    季浅宁无奈地叹息一声，真不明白，这小元神刚产生了灵智，怎么就这么跳脱，懂的东西还不少，可惜都是些乱七八糟的。

    “叫机灵好了，我看你挺机灵的。”

    “机灵？应该是夸我的吧，虽然气势不太足，还算有灵动，好，就叫机灵了，多谢爹爹。”刚得了新名字的机灵，很是高兴，摆弄着另外的一个元神，非让他喊机灵老大不可，可惜那元神还是一副懵懵懂懂的模样，虽然想满足他的愿望，却不得其法，不知道究竟该做什么才能让面前得人满意。

    “好了，现在我们来练习一下配合，强大的敌人还在等着我们呢，不能松懈！”季浅宁这次找了个荒凉的地方，免得再发生池塘被毁事件。

    “爹爹放心好了，再强大的敌人，到了我们面前，也只有跪地求饶的份儿，哈哈哈，看我的青莲印威力……”

    轰隆……

    季浅宁脸色一白，“停手，刚才还说你机灵呢，这会儿怎么变笨了，这样攻击能起到什么作用，要配合，先停下来听我说。”季浅宁明显感到机灵施展出来的青莲印不但比自己施展的威力大，时间也快了很多，几乎是瞬间就能施展出来，心头喜悦的同时，对于机灵这种随心所欲的态度很不满，青莲印虽然是机灵施展，可抽取的可是他的灵力，若是不好好调教一下，战斗期间，被机灵这么搞，不用飞云子杀他，他自己这边先自乱阵脚。
    一番道理讲下来，机灵顿时没了之前的兴奋劲儿，耷拉着脑袋：“爹爹，我错了，以后一定配合你，你让我往哪儿打，我就往哪儿打，绝对不二话。”

    “恩，这话我爱听。”季浅宁满意了，这机灵还是很机灵的。

    外面三天，闪珠三十年

    这段时间，大家都在忙着修炼，尽可能多的提升修为，在和小机灵的配合中，二人慢慢寻找着最佳攻击方法，转眼十年过去了，青莲第一式，两人已经吃透，第二式也有模有样。

    “好了小机灵，我们的练习要结束了，我还有事要办，你跟木头玩去。”

    木头是机灵给另一个元神起的名字，用他的话说，孩子都是要有名字的，他的名字是爹爹取的，那么新产生的元神是他机灵的孩子，自然也是有取名权利的。

    为此，机灵想了整整两天，连配合的时候都心不在焉的，最终还是觉得木头这名字最适合新的元神。

    季浅宁有时候会觉得，如果木头和机灵天天在一起，说不准要不了多久，也会产生神智，不过那都是以后的事了，当前是尽快赶到燕子山，还有两天的时间，好在燕子山距离海天城不是很远。

    穿过花月城，在走上十万里左右，就是燕子山范围。

    以季浅宁的速度，这点距离自然不在话下，没有打扰老爹和肖天宇他们的修炼，一个人安顿了下朝阳商会的事情之后，悄悄离开了海天城，直奔燕子山。

    当初飞云子的留言很简单，燕子山的燕子坞过时不到，只能给季轩凌两人收尸了。

    一天的时间，季浅宁就到了燕子山范围，燕子山很大，不过燕子坞只有一个，那是当初一个修为高深的修士隐居之地，这么多年探索下来，燕子坞早成了一片废墟，稍微有点价值的都已经被拿走了。

    站在燕子坞附近的一个半山腰处，燕子坞的情形尽在眼底。飞云子还没影子，也不知道交换的意思是真是假，闪珠自然是不能给他的，人也一定要救，从渡劫期来怪手里救人，难啊，何况还是恨自己入骨的老怪。

    飞云子站在一处高崖上，寒风呼啸着，却丝毫不能撼动他的身影，高崖的半腰处，有两个人被一根极细的红绳缠绕着，吊在半空，在风中摇摆着，似乎下一刻红绳就要断裂，两人也将万劫不复。

    “飞云子你个老妖怪，打不过我爹和十二弟，就抓我们当人质，你还有没有身为渡劫期前辈的尊严。”季轩隆脸色铁青，一是气的，另外是风吹的，两人体内的灵力被封印，现在和普通人无疑，但这飞云子丝毫不放过两人，这种不上不下，时时刻刻都有生命危险的处境，确实容易让人心神崩溃，面对这种情况，季轩凌一言不发，甚至脸上没有丝毫其他表情，季轩隆则没心没肺地大骂。

    飞云子被季轩隆吵得心烦，随手一挥，大喊的季轩隆顿时哑声，张嘴却说不出任何话来。

    终于安静了，飞云子也长出了一口气，若是有一点办法，他也不愿意拿这两个小辈当人质。

    但在北辰和季浅宁二人的短暂接触之后，飞云子了解到，这二人虽然修为比不上他，但手段层出不穷，身边还有几个手段不简单的帮手，上次死的是□，这次面对的可是本体，他一点不敢大意，好在季浅宁重情重义，抓走了他两个哥哥，即使不是用来当人质，主动权也是在自己手里，不怕那两个小子打不过就跑，追得他吐血。

    飞云子心里一动，暗道一声来了，看了眼崖下的两个后辈，哼了一声，转身走到一片空地，打了几个发诀，一扇小门出现在半空，一个闪身，飞云子的身影消失在小门之内。

    季浅宁正在观察着燕子坞的动静，突然感觉一阵空间波动，一怔，只见那飞云子居然从虚空中走出，模样从容，只是眼睛向自己的方向射出一道厉光。

    被发现了，季浅宁也不矫情，御剑直奔燕子坞，眨眼来到飞云子百米距离，这才停了下来，两人相对，怒目而视。

    “我两个哥哥呢？”季浅宁开门见山。

    飞云子一甩衣袖：“要见那二人，就跟我来吧。”

    说罢，也不怕季浅宁耍花样，再次返回小门。

    季浅宁毫不犹豫地跟了进来，小门消失了，虚空依旧是虚空，蓝天白云，青草小花，若不是前面走着一个要图谋自己闪珠的老怪，季浅宁几乎以为这里是隐居圣地。

    这大概就是那位隐居前辈的清修之地吧，没想到被这老怪找到了，看这熟门熟路的样子，恐怕里面有什么宝贝，也早早被搬空了。

    一路观察，却什么都没有发现，以闪珠看破虚妄的辅助能力，这草是真的，山也是真的，连那天，那云都没有一丝虚假。

    这里没有丝毫机关，季浅宁不信。

    飞云子再次来到那崖顶站定：“小小年纪还真有魄力，若不是我们站在对立面，矛盾不可调和，我还真想把你引进清源门，百年之后，清源门定然会再出一个渡劫期。”

    季浅宁丝毫不为所动，看着那老怪假惺惺地感慨，心中没有一丝波澜：“清源门那种地方，不适合我，还是说说我们之间的事吧，我两个哥哥呢？”

    飞云子也不生气，一努嘴，季浅宁这才注意到山崖半腰被吊着的两个人，看到那被风吹得东倒西歪的两个人影，心中狠狠一抽，这老怪，够狠。

    “以前辈的身份，似乎没必要跟两个晚辈计较，我既然来了，也就达到了你的目的，人是不是可以放了。”

    “哈哈哈……不得不说你还真有胆魄，是不是仗着有空间法宝撑腰，就不把老夫放在眼里？”说道这里，飞云子眼神一变，凶狠而怨毒：“你们父子扫我清源门面子、诛我兄弟在前，杀老夫□在后，现在老夫凭什么放你的两个哥哥，看到他们以普通人的身份，在寒风中瑟瑟发抖的模样心疼了？那老夫亲弟弟被杀的时候，你可曾想过我的感受，甚至他死了之后，还制造谣言，给他留下骂名，连在清源门的一席之地都不给他留，这些都是你的错，你――该死！”

    飞云子脸色涨得通红，手臂一挥：“他们也将是你的陪葬品，不过你那爹爹怎么没跟来，哦，我知道了，在空间法宝中，可惜呀可惜，他再也出不来了，哈哈哈……”

    季浅宁一惊，飞云子的话什么意思，忙联系闪珠，却听到白天满不在乎的声音：“这个区域禁制使用空间法宝，所以小宁，只能靠你自己了。”

    突如其来的变故让季浅宁脸色大变，虽然本就不打算让老爹他们参战，不然也不会提前来此，但没了空间法宝，等下怎么救下两个哥哥？

    计划完全被这该死的特殊区域破坏掉了。

    “是不是感受到了恐惧的滋味？不能使用空间法宝，连储物空间都不能哦，这里是那位隐士清修之地，这块特殊空间当初不知道花费了多少特殊材料，才营造出来，没想到今天让老夫用上了，小子，束手就擒吧，没了空间法宝，你什么都不是。”飞云子看着季浅宁的目光充满了轻视，即使修为进步了，在飞云子眼中依旧不堪一击。

    “你抓了我两个兄长，引我前来这里，就是为了禁锢我的空间法宝，好达到你贪婪的目的，好深的算计，不愧是活了千年的老妖怪。”季浅宁恨得咬牙切齿，脸上一片惶恐。

    飞云子越发得意：“姜还是老的辣，以为有了空间法法宝，就天下可去了，太小看修真界了，别说废话，速速给老夫交出空间法宝，还可给你个痛快，否则，别怪老夫残酷，我弟弟生前可是最喜欢折磨修士，特别是意志坚定之辈，我想，他希望我报仇的同时，肯定更想看到你惨叫恐惧的样子……”

    季浅宁退后几步，一脸绝望。

    飞云子冷哼一声，伸手向季浅宁抓来：“既然你不主动，那就只好老夫亲自下手了。”

    他那双刚才还正常的双手，在这一瞬间完全变成了黑色，在光线下，闪着寒光，这要是抓在身上不撕下一块血肉来，决不罢休。

    季浅宁连连后退，身前更是凝结了一层层的防御盾。

    “定”

    那双铁手只是顿了顿，再次抓来，飞云子狞笑：“没了空间法宝的倚仗，看你小子还往哪里跑。

    飞云子找的地方确实对季浅宁来说，太有针对性了，首先是禁止使用空间法宝，在飞云子看来，这小子最大的倚仗消失，而再飞云子心目中，季浅宁另一个让人头疼的隐身，在这寒风呼啸的山崖顶上，根本起不到作用，地势平坦，隐蔽性低不说，就是那呼啸的寒风，就能看破他的隐形，加上季轩凌二人的威慑作用，季浅宁插翅难逃。

    这可是他想了很久，才找到对付季浅宁万无一失的办法，那空间法宝他是志在必得。

    “小子，你这言灵术对老夫作用不大，不用垂死挣扎了，老夫这就送你上路。”没了法宝，绝对翻不出自己的手掌心，飞云子心情大好，连一向阴郁的表情都笑开了花。

    季浅宁围着山崖转圈，这范围不大，何况两个哥哥还在山崖半腰呢，他不得不考虑一下真正打起来之后，保证两个哥哥不受到波及。

    转身之后，季浅宁脸上惶恐绝望不见了，冷静的眼眸打量着四周的地形，双手快速结着法印。

    飞云子原本志在必得的一击落空之后，也没在意，既然这小子想玩猫捉老鼠的游戏，就陪他玩两把，怎么说抢了他的空间法宝，临死的一点心愿，他还是很愿意去满足的。

浅宁 一四零 落崖
高崖上一追一逃，飞云子虽然有把握逮到前面那小子，无奈空间法宝的诱惑太大了，他恨不能立刻毙了此人，拿到空间法宝，因此速度一升再升，两人之间的距离越拉越近。
    季浅宁手上的动作更快，猛然回身，大喊一声

    “着”

    一朵巨大的青莲迎头罩来，两人的距离太近了，飞云子的一双铁手正要去抓季浅宁的后背，却没想到冒出来这么一个大块头来，当时就是一怔，双手下意识地迎击，只听轰的一声，飞云子仰面栽倒，一双铁手如同扔进了搅拌机，瞬间只剩下骨头。

    惨叫一声，高崖颤了三颤，碎石粉在空中弥漫，飞云子整个人被砸进地下，那可全部是由山石组成的高崖，上面有青莲狠砸，地下是坚硬的石块，飞云子的滋味绝不好受。

    季浅宁祭出青莲之后，看也不看，直接飞奔到悬崖边，那根红绳随着高崖的颤动，发出吱吱的声音，下面的季轩隆吓得哇哇乱叫，手脚却动也不敢动，恐怕一动之下，加重红绳的负担。

    季轩凌也是脸色大变，他正在试图通过这种摇摆，接近崖壁，最好能扣住石块，不太过依赖红绳，可惜每次都不能成功。

    季浅宁直接蹲下，攀着石块，往崖下爬去，崖底黑幽幽的，什么也看不到，其深度，初步估计，摔死一名筑基期的修真者，绰绰有余，何况是季轩凌和季轩隆两个被封印了灵力的凡人。

    此刻两人也看到了季浅宁，脸色一喜，季轩隆激动地大喊道：“十二弟，你可来了！”

    季轩凌虽然也是激动，却并没有盲目乐观：“小宁，只有你自己？”

    季浅宁边快速攀爬，边说道：“情况比较复杂，总之，这个地方有古怪，老爹他们暂时来不了，你们尽量少说话，我看那红绳可不太结实。”

    “十二弟小心！”季轩隆刚要出言辩驳，一抬头就看到上面站着一个浑身是血的人，光秃秃的手臂，还有些碎肉挂在上边，脸上沾着几粒血块，那阴沉的表情，狰狞可怖。

    季浅宁抬头一看，飞云子正伸出那双没了血肉的爪子，来抓上面的红绳，阴冷的声音仿佛来自九幽之地：“小杂种，今天我要让你眼睁睁看着他们摔死。”

    话落绳断，季轩凌二人身体急速下落，季浅宁大惊，顾不得其他，手腕一抖，手臂上的孔雀轮迎风而涨，催动灵力，在季轩隆的惊叫声中，堪堪接住两人，此刻，两人的身上已经布满了伤口，下落的速度过快，都是被风吹出来的。

    没有了灵力护体，即使这样的寒风也不是他们所能抵御的。

    孔雀轮是攻击法宝，本就耗费灵力，何况承载三个人，这也是季浅宁开始不用孔雀轮的原因。

    “大哥，我的灵力根本不足以支持三人，这还不知道下落多久，你们快点看看崖壁有没有凹进去的洞穴之类，这样下去，我们一个都别想活。”季浅宁面色惨白，刚才的青莲印几乎抽去了他三分之二的灵力，加上跟飞云子游斗的时间，没有了闪珠的灵力供应，他根本没有和飞云子继续斗下去的资本。

    季浅宁第一次意识到，拥有闪珠这个庞大灵力库的自己是多么幸福。

    现在连丹药都拿不出来，灵力得不到及时补充，而两外两人不但帮不上忙，下落过程中，还必须用灵力凝结防风罩，护着两人不被风吹掉下去。

    幸亏孔雀轮一直戴在手腕上，否则，今日必死无疑。

    飞云子看到季浅宁居然拿出了一件法宝，大惊，仔细一想，就明白了其中缘故，冷哼一声，算你小子走运，不过这样就想逃出我的手掌心吗？

    从腰间拿出早准备好的几粒丹药，放入口中，飞云子不慌不忙地开始疗伤，刚才的青莲对他的身体损坏极大，甚至连元神都被打得萎靡不振，好在这是他选择的地盘，提前把需要的东西都拿出了储物戒指。

    至于季浅宁几人，落入悬崖死了更好，他可以直接捡东西，不死的话也脱一层皮，等自己恢复了伤势，对付起来，更是手到擒来，只是刚才那青莲效果惊人，不知道这小子是怎么搞出来的，难道是……神通？这怎么可能，没听说朝阳商会有什么背景啊！

    空间法宝，神通，这些随便哪一样，放到修真界都会引起血雨腥风，难道自己真的招惹了不该招惹的人？飞云子脸色变得难看起来，再一想，也不对，若是有什么厉害的背景，自己这么大张旗鼓地挑衅，他们绝对会找帮手过来，而不是派这么个小子单刀扑会。

    飞云子心中一狠，不管怎么样，朝阳商会和清源门已经是不死不休的仇怨，而现在又有空间法宝和神通摆在眼前，相信不管是谁都会心动的。

    大不了拿了东西，找个地方隐蔽起来，不回清源门了，观望一段时间之后，再做打算。

    在这一瞬间，飞云子心中转了无数念头。

    季浅宁专心控制孔雀轮，尽量靠近崖壁，“那里……”季轩凌指着一处凹进去的山缝叫道。

    季浅宁也是脸上一喜，忙飞了过去。

    果然是个可容纳一人通过的山缝。

    先把两人放在山缝中，季浅宁这才收了孔雀轮，忙盘膝做好，恢复灵力。

    这里可一点也不安全，万一那飞云子追过来，两个普通人加没了灵力的季浅宁，三人一个都别想逃。

    所以，季轩凌二人也不打扰他，打量了一下四周的环境，“三弟，我来护法，你去试试，这禁锢我们灵力的封印有没有办法解除，我们不能再拖累小宁了。”

    季轩隆点点头，先观察了一下自己的丹田，圆溜溜的金丹在还在丹田中，但上面却附着一层灰蒙蒙的气体，这应该就是禁锢他们灵力的东西了吧。

    控制金丹，试图冲破那层薄膜，可惜，金丹毫无反应，季轩隆累得满头大汗，金丹却丝毫未动，“大哥，不行啊，那金丹上面的东西太顽固了，我根本冲不出来，你去试试看。”

    季轩凌的修为比他的略高，有了季浅宁的丹药辅助，这段时间，两人的修为都突飞猛进，季轩凌已经到了金丹期巅峰，距离结婴只一步之遥。

    季轩凌点头，结果同样毫无反应，两人面面相觑，暗叹这老怪厉害：“等下问问小宁有没有办法，若是能解开封印，我们就能帮上点小忙，即使打不过那老怪，也不至于如此废物。”

    这山崖虽然禁止使用空间法宝，但灵力却很充足，不大一会儿，季浅宁睁开了眼，试着和闪珠沟通，依旧没有反应，不过季浅宁并不失望，和在崖顶相比，这次沟通已经模模糊糊有了一些缝隙，也许距离这高崖越远，那个特殊空间的影响越弱，看来往下落，才有一线生机，目前打开空间是最主要的，不然，两位哥哥还真不好安置。

    “小宁，你试试看能不能解开我们的封印。”

    季浅宁双手放在季轩凌的丹田上，感受着丹田内金丹的变化，心中有了主意，尽管闪珠不能用，也拿不出任务东西，但从刚才发现的缝隙中，还是可以调出少量特殊灵力的。

    对于季浅宁自身来说，这么少量的灵力起不到多大的作用，但对解开两人的封印却大大有用。

    随着这种乳白色灵力的灌入，季轩凌丹田中金丹上的灰色气体在逐渐被同化，稀释，最终消失。

    季浅宁这才长出了一口气，控制灵力，来同化那灰色气团，很耗费精神，等把两个人统统解封之后，季浅宁不得不擦擦脸上的汗水，重新恢复灵力。

    封印解除，季轩隆仰天一声长啸，在这不大的空间中，回音阵阵，明知有灵力，却不能用的状态，太不爽了，这孩子现在全身有使不完的劲儿，恨不能一拳把山壁打个窟窿，其实他也这么做了，这山峰实在太过狭小，盛放三人有点勉强。

    季轩凌一瞪眼：“别把灵力浪费在这种无用的事情上，别忘了我们可没有灵石来恢复灵力，等下老怪找来，不知道是什么局面呢！”

    季轩隆讪讪一笑，收起拳头，脸上依旧难掩兴奋。

    正在这时，头顶传来一阵大笑：“三个小子居然躲在这里，看这次你们还往哪里跑。”

    一道长虹直奔季浅宁这个方向而来，飞云子追来了，而且这老怪居然有飞剑，速度极快。

    季浅宁二话不说，站起身，祭出孔雀轮，季轩凌和季轩隆也不客气，直接站了上来，他们现在可没有飞行类的法宝，想离开这里，只能借助孔雀轮，好在解开了封印之后，在这孔雀轮上，再也不怕寒风呼啸了，可以节省下凝聚防护罩的灵力。

    这次季浅宁根本没有控制下落的速度，三个人本来重量就不轻，加上刻意的控制，就像石块扔进了悬崖一般，直线下落，而飞云子在后面紧追不舍，他的飞剑是专门用来飞行的，消耗灵力极少，相对来说也 比较轻。

    季浅宁的孔雀轮是攻击法宝，本身笨重，外加三个大男人，下落速度更快。

    季浅宁心急如焚，边下落边和闪珠联系，他相信自己呃判断不会错，只要远离崖顶，空间法宝就一定可以打开。

    果然，随着下落，闪珠模模糊糊已经有了感应，那层隔开两者的薄膜似乎变得更加透明，随时都有碎裂的可能。

    头顶上，飞云子下落的很稳，速度却不慢：“季浅宁，交出空间法宝和神通，否则我先杀你两个哥哥，你知道的，他们即使恢复修为，杀死他们，对我来说就如同探囊取物一般简单。”

    “你这卑鄙无耻的丑八怪，用我们来威胁十二弟算什么本事。”

    “哼！能杀了你们就是本事！”对于季轩隆的大骂，飞云子一点也不生气，能得到宝贝才是真本事。

    季浅宁对于两人的对话毫无所觉，他正在想办法扩大闪珠的那个缝隙，只要能容纳一个人过去就好，快点，再快点。

    随着下落，这条缝隙果然在缓慢变宽，速度极慢，季浅宁却还是感觉到了它的变化。

    “不好，快到底了！”季轩凌目测了一下距离，大喊道。

    没了防风护罩，季轩凌需要很大的声音，才能让两人听到。

    季浅宁的脸色猛然一紧，二话不说，拉着季轩凌就塞进了闪珠，只听他嗷嗷惨叫几声，没了踪影，估计是那缝隙太小，被夹住了身体，如法炮制，季轩凌也被他塞进了那道通往闪珠的缝隙，有了季轩隆的第一次行走，季轩凌到没什么障碍了。

    砰地一声，不等季浅宁自己进去，上面的飞云子就是一脚，看到季轩隆消失的刹那，飞云子心中暗道不好，顾不得其他，运足了灵力，左腿不要命地往下坠落，原本就不远的距离，随着这一腿，直接蹬在季浅宁的后腰。

    噗的一声，季浅宁直接吐血坠落，幸好距离崖底已经不远，直接落在地下的草丛中，一路翻滚，吐血不止，孔雀轮失去控制也落了下来。

    对于这一脚，季浅宁一点也不吃惊，抬起头，擦了擦嘴角的血丝，对上飞云子得意的脸，冷冷一笑，下一刻，比崖顶大了一号的青莲直接出现在飞云子头顶，嗡的一声，借着下落之势，这青莲的威力更甚，飞云子在看到季浅宁冷笑的时候，就知道不好，急速后退的同时，在腰上一抹，手中多了一面弧形玉佩，往空中一洒，一层金光顿时把飞云子包围，青莲打在这层金光上，发出一声沉闷的轰鸣，金光顿时黯淡起来，飞云子的脸色却没有丝毫喜色，这枚星光佩是他在探索一座古遗址的时候，得到的，为了这个东西，差点死去。

    这星光配倒也不简单，在他的修真生涯中，救了他不少次，依然完好，可今天，这一朵古怪的莲花，就打掉星光佩上几乎半数的金光，这怎么能不让他心疼。

    在腰间一抹，手上多了一只标枪，长臂一伸，直接抛向季浅宁，标枪未到，那种凌厉的威能就到了，压得人抬不起头来。

    在崖顶，机灵施展的青莲就出来了，只是隐藏了起来，直到刚才，才现身，袭击飞云子，救了季浅宁一命。

    可没想到这飞云子在被机灵攻击的同时还能转过身来攻击他，可见其心中对他的仇恨程度何其高，杀他的心又是何其浓烈。

    神情委顿的季浅宁面色大变，想躲已经来不及了

    “御”

    身上顿时多了一层薄薄的防御膜，那标枪已经来到了近前，和那防御膜撞在一起，只听砰的一声，防御膜应声而碎，标枪来势不减，狠狠刺入季浅宁肩胛骨。

    季浅宁疼的一呲牙，也被飞云子激起了心底的凶性，“机灵，给我狠狠地砸。”

    同时双手快速转动，手印一个接一个打出，繁复的样子，更胜崖顶之势，机灵知道一向温和的爹爹生气了，而所向披靡的自己，在遇到这层金光的时候，毫无寸进，机灵也觉得失了面子，这可是第一次和爹爹共同对付敌人呢，怎么能不好好表现一下，一咬牙，给我爆、。

    轰隆一声，青莲在金光边缘毫不犹豫地自爆了，金光终于不能承受，好像气泡般，崩裂，爆炸的余波把飞云子蹦上了天，又狠狠摔到地上。

    在机灵喊出那声爆的时候，飞云子就知道不好，丹药不要命地往嘴里塞，他猜出这青莲是神通所化之后，就再也不敢小瞧它了，所以在青莲出现的时候，第一时间拿出了救命的星光佩。

    飞云子知道自己做对了，若是没有星光佩抵挡了青莲第一轮的攻击，他今天说不准就要栽了。

    这才分别多久，季浅宁的手段就增加了这么大的威力，若是继续放任他成长下去，以朝阳商会和清源门的仇恨，清源门被灭，指日可待。

    今天手段尽出，也要把这小子留下。

    飞云子不管身上的伤，又向半跪于地的季浅宁扑去。

    作者有话要说：打斗的场面真不好写呀~~头疼
浅宁 一四一 心魔劫

 被小机灵的爆炸弄得全身狼狈的飞云子彻底疯狂了，他堂堂一个渡劫期大高手，预谋对付一个修炼不足二十年的小子，准备得如此充分，而现在呢，这是什么局面。理智早就在打斗中消失了，剩下的只是无边的怒火和疯狂的战意，这次他没有谨慎地先为自己疗伤，而是简单地塞了几粒丹药之后，直扑季浅宁。

    季浅宁被他的标枪所伤，心中也是恼怒异常，一直被压着打，任谁心中都不舒服，何况表面温和，内心高傲的季浅宁。

    身上的标枪也没取下，就开始凝聚手印，这次的手印更加繁杂，时间也更长些，机灵带来的爆炸根本就没影响到他，眼看飞云子要扑到，季浅宁微眯的双眸骤然睁大，两朵微微小些的青莲同时出现，半数的花瓣相连，颜色更加凝实深沉，正是青莲印第二式，并蒂花开。

    同时季浅宁身体一软，灵力再次被抽空，口中含的几粒丹药早就消化殆尽，不过这第二式的青莲印可不是壹加壹那么简单，他的眼中布满血丝，飞云子的一再招惹已经彻底激怒了他，体内被压抑已久的疯狂因子这次疯狂释放，他眼睛睁得大大的，势要看着飞云子落得什么下场。

    “并蒂花开”

    两朵青莲迎着飞云子就过去了

    飞云子来势很快，青莲的去势也很猛。

    飞云子正心中恼怒，势要给这小子好看，但一抬头，看清迎面罩来的东西，吓得大叫一声，撒腿就跑，两次的青莲打击，已经让飞云子心中对这种植物有了阴影，他也算身经百战，回身的同时，手中多了一张血红的卷轴，脸上闪过一阵肉疼，却还是义无反顾地抖了开来，血色弥漫中，这些烟雾快速收敛，变成了一身红衣的飞云子。

    两朵青莲这时到了。

    轰

    撞上红衣飞云子的之后，去势不减，花瓣的边缘擦过山崖，再次发出一声震天轰鸣，原本的高崖顿时被削去了三分之二，那高崖再也坚持不住，轰然倒塌。

    红衣飞云子早已经被青莲的第一次撞击，杀死了，连碎肉都没有留下，但季浅宁却感觉到，危险并没有过去，果然，红衣飞云子刚刚死去，距离此地百米的石块上，慢慢凝聚出飞云子的真身。

    此刻，飞云子脸色惨白，神情萎顿，原本中年人的摸样，瞬间变得苍老的十岁不止，黑发中甚至掺杂了半数的白发，脸上布满了皱眉。

    他此刻看着季浅宁，眼中恨意滔天，“今日老夫不杀你，誓不为人。”

    那卷轴可以凝聚出一个拥有本体百分之五十实力的□出来，那可是关键时刻，保命的东西，放了近五百年，都没舍得用，今天却栽在了这里，飞云子怎能不恨。

    他现在眼里只有季浅宁，对于即将崩塌的高崖，视而不见，枯瘪的手在腰间一抹，手中多出两串铃铛，，轻轻一摇，无数尖锐如针的细毫直刺季浅宁。

    此刻的季浅宁，刚刚恢复了一点灵力，面对这无穷尽似地飞针，脸上是一片从未有过的镇定，他能感觉到这细小的毫针中蕴含的强大杀力，心中却毫无惧意，能正面抗衡一名渡劫期的高手到如斯境地，已经很值得骄傲了，一直以来，他都是以闪珠为退路，从来没感觉死亡距离他是如此的接近，现在，他甚至能感觉到，只要一眨眼的瞬间，那些细小的毫针就可以穿过他的皮肤，刺入他的丹田，即使双元神也不可能逃得过去。

    心底却隐隐有种兴奋的颤栗，丹田中的灵力越转越快，越转越凌厉，竟然也有种杀伐之气，从体内喷涌而出。

    孔雀轮被抛出去的瞬间，就快速旋转起来，以季浅宁为中心，形成一个圆形的无色波纹圈，那些细小的毫针还未靠近，就纷纷坠落。

    此刻，高崖已经呈现半倾斜状态，原本晴朗的天空暗了下来，从上而下的压抑感觉越来越近，两人却毫无所觉，飞云子脸色狰狞，体内仅剩的灵力不要命地被那铃铛抽去，原本细小的毫针立刻粗了两圈，外表还发出盈盈亮光，速度也更快了。

    季浅宁的孔雀轮旋转的更快，在转动的同时，也不枉前进，两人好似拉锯战般，寸土不让，谁也不服谁。

    随着新一轮细小毫针的攻击，孔雀轮渐渐不支，波纹圈在逐渐缩小 ，季浅宁的灵力不够了，青莲印第二式太过耗费灵力，但必杀的一击，却让一个傀儡般的东西破坏了，这是季浅宁没有想到的，渡劫期的修士都是活了上千年的老怪，手里的宝贝必定不少，飞云子能拿出两件保命的东西，也不足为奇。

    季浅宁冷峻的面上一狠，对着孔雀轮就是一口精血，本就苍白的脸色更加难看，孔雀轮在精血的洗礼下，光芒大方，一鼓作气居然攻到了飞云子的身边不足十米的地方，季浅宁脸上闪过一丝冷笑，袖子一挥，孔雀轮本体光芒一变，原本接触波纹圈就会掉落的毫针，在这次接触波纹圈之后出现了变化，没有掉落，而是被反弹了出去，目标直指飞云子。

    正咬牙切齿的飞云子心中大骇，这是什么法宝，怎么这么多的手段。

    顾不得思考，收起铃铛，手里换了一件黑色披风，拧身一挡，所有的毫针都射入黑色披风中，不见了踪迹，而飞云子却毫发无伤，不过那脸上豆大的汗珠，说明之前的凶险。

    隐隐的，飞云子心中升起一丝惊惧，对面这小子看起来已到了强弩之末，可每次关键时刻又有意料之外的表现，真是有点一惊一乍了。

    即使面对同样渡劫期的对手，也没有这么惊险过，小小年纪，怎么隐藏这么多手段呢！

    季浅宁此刻也不废话，眼看高崖即将倒下来，返身就往山脚奔去，脚步凌乱，看起来似乎真的没了底牌。

    飞云子一愣，这时一片黑暗压了下来，心中一寒，这山峰足有几万米高，要是真砸到身上，即使渡劫期，也只有被压成肉泥的下场，可惜往远处跑已经来不及了，下意识地跟着季浅宁往山脚窜去，心中嘀咕，我怎么会种跟着这小子就会安全的心态呢？

    山脚相比其他地方，是安全很多，季浅宁的青莲擦过的是高崖的山脚不假，却不是齐根而断，正是这一段仍然矗立的山崖跟，救了两人一命。

    轰隆……

    砰……

    连续的炸响让两人心中都一跳一跳的，这要是砸到人身上，比什么法宝砸一下都厉害，天威难测啊！在这大自然面前，人类的力量是多么渺小，即使强如修士，也要让道。

    随着这股情绪的升起，季浅宁的心底突然有种不甘，修真本就逆天而行，若是看到这种威势就吓住，那么以后的天劫如何度过？更何况，人才是万物之灵，那么多散修前辈次次面对天劫，都没有放弃，何况一个小小的高崖崩塌……

    这种情绪还在升腾中，体内仅剩的灵力在这一瞬间好似沸腾了般活跃起来，豪情顿生，伸开双臂，在高崖崩塌之后，一声高昂的嘶鸣从口中发出，呐喊中带着挑衅，坚毅而勇敢，即使面对万米高崖的下落，依旧面不改色。

    飞云子距离季浅宁只有五百米左右的距离，他刚为安全脱离那股压力庆幸的时候，就看到那不可思议的一幕，黑发飘扬，原本狼狈的衣裳，在这一刻也显得飘逸出尘，肩膀上的标枪不知道什么时候已经脱落，伤口却在慢慢愈合。

    “TMD，这小子居然敢在这种情况下做出突破，是胆子太大，还是认为我已经不足畏惧。”飞云子心中暗自高兴的同时，也觉得自己的尊严受到了挑衅，这明显是不把他这个敌人放在眼里。

    眼神一眯，不管怎么样，突破的时候背后来那么一下，灵力的反噬就够这小子喝一壶了。

    想到难缠的小子终于可以倒下，飞云子干瘪的脸上，再次出现了阴森的笑容。

    对于自己目前的状态，季浅宁毫无所居，只是一种心情的感悟，以前的季浅宁太过压抑，压抑自己的感情，若不是季苍寒主动，两人可能根本没有多少交集，即使有好感，也会深埋心中，慢慢遗忘；压抑性格，做人做事太过低调，不喜欢招惹是非，即使惹到头上，往往能放就放，不会深究，可心中真的是这么想的吗？未必，每个人心中都住着一头野兽，只是在季浅宁意识中，这头野兽被彻底压制，而现在，借助高崖倒塌的天威，这头野兽终于蠢蠢欲动，他要反抗，要争取自己的一席之地……

    闪珠中，对于外面的混乱，看得一清二楚，季苍寒脸色铁青，白天确乐呵呵看着，一点都不着急，肖天宇和追魂等人只能站在一旁干瞪眼，连修为最高的季苍寒都被这白衣青年挥手间制住，他们也就不上去找不自在了。

    季轩隆却不管这些：“我不管你是谁，快点放开我父亲，我十二弟有难，你不管也就算了，居然还阻止我们出去，你不配做十二弟的哥哥，亏得他那么信任你，你居然在背后放冷刀子害他，你……你不是人，你没人性……”

    白天对季轩隆的辱骂没有丝毫反应，嘴里喝着小酒，眼睛却丝毫不离那道缝隙，通过这道缝隙，可以清晰地看到外面的情况。

    季苍寒扭了扭身体，寒着脸道：“可以放开了吧，宁儿正在突破，这飞云子要偷袭，你还要等到什么时候！”

    白天呵呵一笑，也不和他计较：“你是关心则乱，对小宁保护的太好，修真以来他的路都太顺了，不经历生死大关，怎么在艰难的时刻有所突破。”

    季苍寒别扭地扭过脸，最终叹了口气：“你说的我都明白，但要我眼睁睁看着他涉险，我做不到。”

    “所以，我就把你捆起来，现在小宁正在遭受心魔的洗礼，谁也帮不了他，只能靠自己，若是成功，就将迈入合体期，以他的手段，即使对上渡劫期，也就不用像今天这么辛苦了，不经历生死洗礼的幼苗，当独自面对风浪的时候，你让他怎么承受得了，就像今日的心魔劫，你再心疼，只能束手，有些磨难是别人替代不了的，好好想想我今天的话吧！”白天意味深长地看了沉思中的季苍寒一眼，这才挥了挥手。

    季苍寒感觉身体一松，立刻迫不及待地跳了起来，身影直接没入那道缝隙，挡在飞云子面前。

    紧接着是肖天宇，追魂，邵尘凡，季轩隆和季轩凌刚要跟上，却被白天一把拉住：“你们去了也帮不上忙，还是在这儿看着吧！”

    “飞云子，要害我儿，先从我的尸体踏过去。”季苍寒说着，手中的皇天剑毫不犹疑地刺了过去，刚才在闪珠中他可是看的清楚，这老鬼对自己儿子投掷那根标枪，要多狠有多狠，若不是躲的快，那后果，季苍寒现在的心还在砰砰乱跳呢，别看是季浅宁在战斗，季苍寒却觉得比自己亲自上战场都累，心神更是一刻不敢放松。

    季浅宁半闭着眼睛，整个意识都沉浸在那种痛快淋漓的发泄中，似乎有一股暴戾的情绪在蔓延，杀光得罪过我的人，八大派，一个不留，陈天门同样要付出追杀的代价，杀杀杀，额头青筋暴涨，眼睛充满了红丝，若是这一刻他手中有把武器，肯定会毫不犹豫地挥舞起来，四周的一切都那么可恶，统统都要毁灭。

    意念中一片血红，如那魔焰升腾，阴森可怖……

    正在这关键的时刻，一个模糊的人影钻入脑海，很熟悉，很亲近，却想不起来是谁，刚压下去的暴戾又升腾起来，不管是谁，都要死，另一个微弱的念头飘飘摇摇，好似随时都要熄灭，但又像极了春风中的小草，坚韧、固执，虽然不知道这个人是谁，但心底有种渴望，不希望他死，他定然是自己最亲密的人，在这一瞬间，那个身影转过了身，俊美的脸庞，浅浅的宠溺，熟悉的不能再熟悉，刚才怎么可能有杀了他的念头，季浅宁一惊，被压抑住的那部分意念瞬间苏醒，脸色铁青，“居然敢窥探我的内心世界，你――该死。”

    此刻他也明白过来，心魔劫，用自己最讨厌的暴戾来控制自己，若不是老爹的影响在心底太过深刻，今日这劫――难渡。

    想到这里，季浅宁更恨，双拳紧握，一拳，所有的暴戾立刻消失无踪，天还是那片天，山还是那座山，只是身边多了几个人，都是熟悉的人。

    “爹，你们怎么出来了！”季浅宁虽然衣衫破烂，却丝毫没影响他那灵秀的气质，在这山涧中，更加出尘。

    季苍寒一愣，继而紧紧把人勒进怀里：“宁儿你吓死我了！”一句话，暴露了一直以来，压抑在心底的恐惧、痛苦、悔恨和懊恼，在季浅宁独自面对强敌的时候，季苍寒无数次地想，若是宁儿出事了我怎么办，除了报仇之外，很茫然，不知道以后的日子何去何从，也许会成为一具行尸走肉，也许精神崩溃，少了这个人，整个世界都没有了意思，这样的人活着跟死了没有区别。

浅宁 一四二 飞云子之死


 季浅宁这次和老爹真正分离了短短几天，却好似百年，这中间的经历的生死一瞬间太多了，面对渡劫期强者，一个失误，就可能万劫不复，这次再见，情绪也分外激动，任由老爹抱着，安慰地拍了拍一向宽厚安全的肩膀，“我这不是好好的吗，爹不要担心了。原本脸上带笑的季浅宁突然觉得肩膀一热，他心底一颤，一股难掩的复杂情绪涌上心头，再回身，季苍寒已经恢复了原样，“答应我，下次不要这么冒险，你若有事，我绝不独活！”

    这是一个要求，也是一种誓言！

    在这一刻，季浅宁的心神再次被震撼了，幸福甜蜜毫无保留的在脸上展现，没有以往的压抑和羞涩，用力点了点头。

    季苍寒欣慰地笑了，心中没有怨气是假的，却也知道，现在不是清算的时候，何况他的宁儿能平安，他还奢求什么呢！

    “喂，你们别黏糊了，老子要顶不住了！”肖天宇一个驴打滚，才堪堪躲过飞云子的一击，后背却被划了一个细长的口子，血肉翻腾。

    追魂也是狼狈不堪，邵尘凡稍微好些，三人对上消耗巨大的飞云子，才堪堪保命。

    “你们几个小崽子也想和老夫对抗，死吧！”飞云子知道今天恐怕讨不到好处了，损失了这么多宝贝，心中又是心疼又是愤恨，肖天宇三人正好出现，顿时成了他的出气筒，即使杀不了那对父子，这几个人可都是那两人看重的朋友，随便杀一个，也是他们的一大损失。

    这飞云子是招招往肖天宇身上招呼，根据清源门的情报，这肖天宇和那对父子关系是最好的，此人若是死了，对那父子绝对是一大打击。

    肖天宇心中气闷，老子招你了惹你了，对老子这么偏爱，看那招数，一个比一个狠，这样下去，老子可顶不住，再看季浅宁二人若无其事地亲热，肖天宇更是气不打一处来。

    正在这时，飞云子手中的枪又到了。这是一杆红色长枪，内敛的红，带着血腥之气，黑色的枪头，闪着幽幽寒光，对着肖天宇的屁股就是一枪。

    肖天宇气得嗷嗷直叫，本就狼狈的身形，更加狼狈了。

    季苍寒回头看到飞云子，眼睛立刻红了，拿出天玄弓，九支天玄箭，一股争鸣从弓身上传来，“老匹夫，看招！”

    九支箭，呼啸着冲向飞云子，不错，就是冲，而且是争前恐后，好似那飞云子是个冒着香气的肥肉，而这些箭就是饿极了的狼。

    别看飞云子和三人打得激烈，有季浅宁和季苍寒在一旁，他那里敢投入全部的心神，刚才一个季浅宁就让人浪费了两件宝贝，依旧没奈何，现在面对突破之后的季浅宁，更加不敢大意。

    眼看老爹出手，季浅宁自然不甘落后，突破之后，体内的灵力充沛，和闪珠也取得了联系，源源不断的灵气供应让季浅宁信心十足。

    手印翻飞，一朵青莲再次出现，对着飞云子就砸了下去。

    飞云子大惊，顾不得其他，转身就逃，他现在对于这青莲彻底怕了，这玩意看着好看，打在身上却不好受，威力太大，以他现在的状况，可经不起这青莲再一次的打击，何况身后还有九支如跗骨之蛆的箭。

    可惜他还是低估了季浅宁，从分神期巅峰到合体期，只是一个境界的提升，修为却天差地别，现在的季浅宁施展这青莲印第一式，不但速度快了很多，消耗的灵力只有之前的一半，有了闪珠做后盾，甚至可以无限施展青莲印。

    高崖崩塌之后，到处都是或高或矮的碎石，根本没有了路，飞云子上下跳跃着，像断崖出奔去，在他看来，只要奔出断崖的范围，就到达了那片青青草原，到时候用秘法打开空间门，自己就可以逃生了，至于季浅宁，没有秘法，只能被困此地，自生自灭，出去之后趁朝阳商会内部空虚，立刻让清源门派人灭了它，断绝季浅宁的根基，即使以后机缘出来，也只能成为散修，失去了根基的修士，不足畏惧。

    打定了主意，飞云子阴沉的脸上闪过一丝狞笑：“季浅宁，你们就好好在这里享受吧，老夫出去之后，会好好招待你们朝阳商会的人，男的神魂俱灭，女的废去修为，卖入妓院，哈哈，想必很多人愿意光顾她们。”眼看即将逃出断崖，飞云子再也忍不住心中的恨意，张狂地大叫起来。

    季苍寒气得脸色铁青，肖天宇几人也失去了平时的嘻嘻哈哈，看着飞云子逃跑的方向，就像看一个死人，虽然不知道这次能不能拦截这老家伙，他们心中却坚信，得罪了季苍寒的人，从来都没好过过。

    季浅宁脸上冷冷一笑：“飞云子，你还想跑吗，给我留下来吧！机灵！”

    飞云子原本已经拉开了很大的距离，这段距离足够他打开空间门，但是一股从未有过的危机扑面而来，手印打到一半，果断放弃，作为千年老怪，对危机意识非常信任，看了看四周，虽然什么都没有，他却依旧不敢掉以轻心。

    眼看季浅宁和季苍寒马上就追上来了，飞云子一咬牙，即使有什么手段，相信自己也能扛过一击，只要能把季浅宁几人留在这里，以后就好说了。

    可惜他刚刚在空中凝聚了几个手印，那股危机感再次降临，季浅宁的话也到了。

    一股铺天盖地的威势狠狠砸了过来，飞云子神魂俱颤，他发誓，以他现在的状态，若是硬抗这一下，自己只有一个下场，被砸成肉饼。

    再次果断放弃凝聚的手印，可惜这时候再想躲已经来不及了，这朵青莲也不知从哪儿冒出来的，距离太近，飞云子在腰间一抹，拿出一根巴掌长的枯木，随手一挥，那枯木立刻化为一堵坚硬的木墙，挡在飞云子面前。

    这是一段铁木，铁木极其坚韧，堪比法宝，用它炼制出来的防御法宝，非常好用，但现在的修真界，这种木头几乎不存在了，没想到飞云子这老怪手里居然有一块，而且是未经炼制的。

    看来这飞云子也是技穷了，直接拿铁木挡在面前，简直是暴殄天物。

    砰

    青莲和铁木撞在一起，铁木以肉眼可见的速度化为粉碎，青莲去势不减，花瓣直接击穿飞云子肩胛，丹田，几个透明的窟窿咕咕冒着鲜血，看上去，触目惊心，青莲的花瓣逐渐变得透明，最终消失在空气中。

    此刻，季浅宁等人已经赶到了。

    季苍寒看着飞云子狼狈的样子，心中终于出了口恶气，“怎么不得意了，不是要灭了我朝阳商会吗，嗯？”

    飞云子张着嘴巴，大口吸着空气，但体内破损的实在厉害，吸进的空气，根本到不了肺部，就漏掉了。

    身上的血还在咕咕冒着，今日恐怕在劫难逃了，飞云子眼珠转动着，不知打什么主意。

    季浅宁冷哼一声，上前一步，飞剑直接斩下飞云子的双臂：“在我面前还想耍花样，果然死心不改，爹，杀了吧。”

    季苍寒大手一挥，九支箭，纷纷冲入飞云子体内，飞云子在双臂被斩断的那一刻，心中对季浅宁的恨意达到了巅峰，他原本打算从背后结印，先打开空间门，身体不能动，至少元神可以先逃出来，以后报仇还有机会，没想到季浅宁见识过之前的空间门，识破了他的手段，而且毫不二话，直接斩断双臂。

    眼看九支箭在体内肆虐，他堂堂渡劫期高手，什么时候到了任人宰割的地步，怨毒的声音，刺得人耳膜生疼：“季浅宁，老夫死也要拉你陪葬，哈哈哈……”

    疯狂的大笑响彻天空，同时，那具破败的躯体，直扑季浅宁。

    “宁儿躲开，他要自爆。”季苍寒嘶声大吼，同时身体扑向季浅宁。

    季浅宁回身冲季苍寒一笑，一旦关系到他的安慰，老爹总是失去理智，无奈的同时，心中很是感动，此刻，九支箭看势不妙，箭头一转，猛往地下扎去。

    飞云子脸上一片血肉模糊，从声音可以听出他心中的畅快，他好似看到季浅宁父子被他炸上了天，一直被压抑的阴厉，终于疏散了不少。

    轰

    渡劫期高手的自爆，威力丝毫不亚于高崖倾塌，飞云子最后好似看到季浅宁嘴角嘲讽的冷笑，不明所以，也没必要明白了，自爆之人，连神魂都难保留，不入轮回，一切恩怨最终消散。

    在最后一刻，季浅宁拉着老爹，挥手间，进入闪珠。

    每个人都有种劫后余生的庆幸，和渡劫期高手对决，果然需要很大的魄力呀！

    此刻季浅宁已经反映过来，一把揪住白天的衣袖，恼怒问道：“小白哥哥，你故意的？”

    白天安慰地拍了拍季浅宁的肩膀：“小宁，我只是不想你太过依赖闪珠，而且只有经历这种生死大劫，才能突破难关，你看，这不是已经合体期了吗？”

    “你……”季浅宁哑口无言，他一直以来是很依赖闪珠，他知道这样不好，把自己的性命寄托在一个法宝身上，若是法宝不能用的话，他的命岂不是也完了，这也是他进入离山宫，不惜得罪陈天门，也要拿到飞行袋的原因，给自己尽可能多地找底牌，这样，遇到紧急情况，才有更多生的希望。

    只是想不到白天同样意识到了这种情况，甚至在没跟他打招呼得情况下，就给了他这么大一个考验。

    “这么说，此地的特殊区域对闪珠无用？”

    白天一撇嘴，满脸不屑：“区区几块禁空石就像阻止闪珠，还差得远呢，除非拿出极品禁空石，并且炼制之人的修为要高过闪珠的炼制者，才能对闪珠产生禁止空间效果。”

    想到闪珠的炼制者，季浅宁不禁放下来心，恐怕这一界是不可能有束缚闪珠的存在了。

    “好吧，现在怎么办，这空间门的开启方法只有飞云子知道，而他刚才已经自爆了。”季浅宁担心地问，朝阳商会的几个顶梁柱都在这里，若是有人此刻对朝阳商会发难，他们还只能干着急。

    季苍寒上前一步，“不要担心，刚才我的天玄箭已经进入了飞云子的意识，那空间门开启的方法也在其中，而且，还有意外收获！”

    “哦？”季浅宁看了看在老爹手中还不安生的天玄箭，一脸不可思议，这九支箭很灵动，他是知道的，只是没想到这么快就产生了灵智。

    “这里原来是一位前辈的隐居之地，传闻这位前辈生性淡泊，一心和妻子过神仙般的日子，所以花费了很大的心思，才弄出了这么个禁空区域，想禁止杀戮，没想到，就是这禁空区域让很多人产生了联想，传闻说这位前辈是炼器天才，在他的洞府，有无数法宝珍藏，无数人蜂拥而至，结果可想而知，夫妻身死，那些人找遍了整个洞府，一无所获。”

    “时间长了，不少人就死了心，飞云子也是偶然的机会来到了这里，知道了这里的秘密，并且发现了不少线索，按照推算，那洞府的位置却在这高崖之下，兴奋之下，他独自一人闯了进去，却没想到，仅仅洞府门口的禁制就不是他所能对付的，这才知难而退，我想他之所以迫不及待地要杀了你，取得空间法宝，也是为了探秘这洞府。”

    季苍寒一口气说完，其他人听得目瞪口呆。

    “这位前辈也太倒霉了些，安安稳稳隐居不就好了，搞什么禁空区域，这好了，把一家人都搭进去了。”

    “呵呵！这位前辈夫妻虽然都死了，但前来占便宜的那些人也没落到好处，整整百人，被前辈夫妻屠戮半数，最后却什么都没找到，人的贪欲啊，往往是通往死亡的加速剂。”

    几人深感有理。

    “既然那洞府如此难进，凭借我们的修为，恐怕危险性不小，还是先打开空间门，回朝阳商会吧，我总觉得这件事没那么简单结束。”季浅宁提出心中的忧虑。

    “嗯，这洞府被飞云子隐藏起来了，等我们有了实力，再进来一探。”

    出了空间门，季浅宁贪婪地呼吸着空气，全身的汗毛都张了开来，心情前所未有的舒畅，除去一大隐患，心中的一块大石总算落了地。

    季苍寒拿出传音符一看，就是一皱眉，“我们快些回去，朝阳商会可能有点小麻烦。”

浅宁 一四三 岌岌可危

回去的途中，季苍寒才详细介绍了朝阳商会的情况。

 季浅宁离开之前，嘱咐商会负责人天，尽量保持低调，别惹事，等他们回来，天明白，慎重地点头答应，之前的事情，虽然外界不知，但商会的成员还是听到一些风声的，两位负责事日常物的少主被抓，而这位少主虽然不常露面，权利却是最大的，现在既然这么吩咐，自然有其道理。

    可惜，不惹事并不代表别人不惹你，季浅宁离开两天之后，清源门的人就上门了，海天城不比花月城，海天城现在已经完全由朝阳商会做主，却没有不许私斗的条文出台，再说，没有绝对的权威和实力，话说出去，也不会有人听。

    清源门的目的毫不掩饰，搞垮朝阳商会，夺回原本属于他们的地盘，朝阳商会在海天城的商铺卖场，几乎在一个时辰之后，就被砸得面目全非，里面的商品全数被抢，负责人员全数被杀，场面之血腥，普通民众根本不敢看，而朝阳商会总部目前被围得水泄不通，全部都是清源门的人，看来这次清源门准备的很是充分。

    同时花月城中朝阳商会的商铺也受到了打击，不是武力，而是出于商业上的打压，出手者正是散花商会，出手的时间和清源门同步。

    听季苍寒说完，肖天宇气得哇哇大叫：“杀回去，诛了清源门，拆了散花商会，狗日的林飞扬，不管他了，今天就让散花商会在花月城除名。”

    其他几人也义愤填膺，清源门的出手在意料之中，可散花商会和朝阳商会一向是合作关系，这落井下石的事，搁到谁身上，都不好受，以前还顾忌林飞扬的面子，但既然他们已经光明正大地对朝阳商会出手了，季苍寒自然不会再把面子什么的放在前面。

    再说，和林飞扬也不过是合作关系，说到亲密，和肖天宇比起来，差远了，而且现在散花商会当家的可不是林飞扬。

    稍一沉吟，季苍寒就当机立断，“尘凡和天宇追魂去花月城，给我狠狠打击散花商会，商业上的打压，我们一向不怕，这里是几件法宝和一些丹药，到时候怎么操作，自己拿主意，我和宁儿赶到海天城的总部，这次清源门既然来了，就别想回去。”

    散花商会中最强的人应该是林飞扬的父亲，但是和邵尘凡比起来，还差得远，再加上肖天宇和追魂，三人足够了。

    肖天宇早就手痒了，和邵尘凡凑在一起，嘀嘀咕咕，最后阴笑着，直奔花月城，追魂脸上带着无奈，只有紧跟的份儿，心中却在为散花商会默哀，要说整人的手段，邵尘凡不比肖天宇差多少，再说他可不认识什么林飞扬，不管出主意，还是动起手来，都没有半点心理负担。

    这次清源门几乎全员出动，得知飞云子要袭杀季浅宁等人，卓清流就知道自己的机会来了，清源门在这对父子手中吃的亏太多了，现在有飞云子亲自出马，自然是万无一失，想到海天城失去的那些利益，卓清流就恨得牙痒痒，这次若是不抓住机会，等季浅宁等人出事的消息传出去，海天城那些老牌势力，定会如饿狼一般，把朝阳商会的利益瓜分干净，自己门派除去朝阳商会的高手，便宜怎么可能任由他人占据。

    因此，卓清流亲自带领门人弟子，提前潜入海天城，联系以前的合作对象，拉拢一些摇摆型势力，开始自然不顺利，你清源门势力再大，最终分配到手的利益却还不如人家朝阳商会给的多，况且现在朝阳商会龙头老大坐得稳当当的，他们又怎么可能为了那虚无飘渺的利益，给清源门当炮灰呢，不过让听到卓清流透漏出来的情报，有人心动了，而且心动的还不在少数。

    一夜之间，海月城的势力就被拉去了三家，其他势力自然处于观望态度，清源门胜了，他们还是他们，清源门败了，被拉去的势力自然不会好过，那多出来的利益，他们自然也有份儿。

    对于他们谨慎的态度，清源门很是不屑，事情都到了这个地步了，依然不敢出头的人，即使发展，也是些蝇头小利，真不明白，朝阳商会才执掌海天城多久，怎么会让那些个老狐狸如此看重。

    卓清流心中愤愤，不过一想到即将到来的血洗，心中难掩兴奋，清源门在他执掌期间，不但名望受损，连手中的利益都保不住，弟子们不敢有反对的声音，但那些长老们私下已经有些不满，若不尽快提升他的个人威望，以后在大事上，他说的话，还有谁听。

    这次亲自出马，打的就是这个主意，彻底灭杀朝阳商会，提升门中个人威望。

    看着朝阳商会总部巍峨的大门，卓清流眯了眯眼，心中又是羡慕又是妒忌，清源门在海天城执掌这么多年，也从来没敢这么大张旗鼓地建造这样具有标志性的建筑，这朝阳商会究竟有什么底气，敢如此嚣张，就不怕下次比试的时候，主持者不喜？看来还是年轻啊，年少轻狂，看不那么长远。

    朝阳商会内部，天急得像热锅上的蚂蚁一般，下面站着不少朝阳商会的成员，这些人都是当初那丘陵空间中活着出来的，是季苍寒带过来的第一批心腹。

    “张师兄，会长还是没有消息吗？”

    “没有，不然我也不会这么着急啊，几位少主都不在，凭我们几人的实力，根本不是那清源门的对手，这次他们居然不顾正派脸面，直接杀上了门，可恶！”

    “难道他们算准了会长离开的时间？”一个青年不无忧虑的说道。

    天一惊：“你是说他们就趁着会长不在，才下手的？”

    “不然事情那有这么凑巧。”

    天站住了，脸色惊异不定：“看来我们不能指望会长了，他们遇到的麻烦不一定比我们少，这样，秦凡你带着几位师弟，跟在我后面，等下看情况紧急的话，立刻从密道撤走。”

    那位叫秦凡的少年一怔：“事情已经到了这么严重的地步吗？咱们还有海天城很多同盟支援，不至于……”

    天一挥手，打断秦凡的话：“这个时候，同盟就是用来出卖的，而且别忘了，清源门可是海天城的前主人，根深蒂固，那些势力不落井下石，我已经很感激了，废话少说，按照我说的行事，保存实力，等待会长回来，我们还有东山再起的机会。”

    说完，天带着几人来到总部的第一层院子，“开启总部防护大阵，即使清源门，想轻易打进我朝阳商会，总部，也要付出代价。”

    只见原本平坦的院子，巍峨的高墙，竟然突然消失不见，取而代之的是白茫茫的大雾，飘飘袅袅，看不清方向。

    卓清流正准备让人轰开大门，杀进去，就发生了这样的变故，一时之间，有些没反应过来，人家山门有护宗大阵，你一个小小的商会总部，居然也设置阵法，这大大出乎了卓清流的意料。

    这座阵法正是季浅宁曾经得到的那个幻阵阵盘，留在朝阳商会作为最后的底牌，当初季轩隆还笑，说这阵盘恐怕永远用不到，谁会没事攻打朝阳商会总部，没想到这才多久，阵盘就用上了。

    天不得不佩服季浅宁的先见之明。

    卓清流看着眼前的白雾，退后几步，冲里面大喊道：“里面的人听着，我们清源门只是和季家父子有仇，只要你们退出朝阳商会，我们绝对不再追究，当然，能解散最好，别以为这小小的阵法能阻挡我们的脚步，现在给你们一个机会，否则等我们攻进去，退出也不能保住性命。”

    卓清流老谋深算，朝阳商会成立不久，在这个时刻，最是容易人心浮动，当然，能以最小的伤亡，灭了朝阳商会，是最好不过。

    只是他连喊三遍，里面毫无动静。

    能进入朝阳商会总部的，都是季轩凌千挑万选，信得过的人，大多数是朝阳帝国带过来的人马，自然不会凭借卓清流的三言两语，就白痴地相信他。

    卓清流脸色一变，冲身后新拉来的一个势力努努嘴，意思很明显，进去试探一下，换句话说，也就是炮灰该出场了。

    那个势力的人脸色一变，却也知道，自己选择了一条不归路，这个时候，已经和朝阳商会站在了对立面，若是再得罪卓清流，以后想立足就难了，尽管心中不愿，还是上前一步，派了十人小组，进了白雾。

    一刻钟后，白雾依旧是白雾，可进去的小队却毫无动静，那十人中可是有两名金丹期高手，剩下的人都不由自主地后退了两步，而被挑中的势力头领，心中更是把清源门恨死了，两个金丹期修士，对于他们家族来说，损失巨大。

    “卓掌门，他们的灵魂玉简已经全数破碎，下面的，看您了。”

    卓清流脸色很凝重，他也没想到这看起来风平浪静的白雾，如此厉害：“进去的人传回来什么信息没有？”

    那人摇摇头：“从进入白雾的那一刻，他们似乎就忘记了我们先前的约定，根本没跟我联系过，我猜想，不是遇到难以抵挡的困难，就是进入了自己不能控制的地方，但究竟是什么，我没有任何线索。

    这么一说，其他人更加脸色难看，特别是另外两个势力，之前还在为同伴被选中，而自己逃过一劫而沾沾自喜，现在看来，自己的命运并不比他们好多少，只是时间早晚问题。

    这一刻，他们有点后悔这么早表态了，新兴势力，本就实力不足，若是被这次的征伐再次削弱，即使之后清源门取得胜利，他们也将被挤出海天城是势力范围。

    卓清流知道，若是这个时候，清源门再不拿出点威慑，刚收复的势力恐怕就要反弹了，看着眼前的白雾，他皱紧了眉头，“裘长老，你带领五名弟子，进去看看，务必小心！”

    “是！”卓清流身后站出一名白须老者，不屑地撇了撇海天城的三个势力，嘴里虽然没说，可蔑视的态度，任谁都看的出来。

    张了张嘴，三人是敢怒不敢言，谁让他们现在是依附清源门，想趁朝阳商会灭亡之际，多捞点好处呢，与虎谋皮的下场只能自己承担。

    天看到那十人就这么轻松死在幻阵中，一阵惊喜，这阵盘果然厉害，想到季浅宁当初的话语，又皱紧了眉头，阵盘虽好，却不是长久之计，若是再有厉害的高手进去，阵盘的灵力恐怕就不够了。

    毕竟只是一个阵盘，而不是真正的大阵，消耗的是自身携带的灵力，而不能补充。

    天眼看又有人进了大阵，脸色变得更加难看，“师弟们，我们不能坐以待毙，大阵中，是我们的地盘，秦凡师弟，你带人在这里守着，我带几个人进去截杀他们，免得大阵灵力消耗过巨。”

    “师兄小心！”秦凡虽然不赞同，但这个时候，也没有了退路。

    天作为金丹中期的高手，在留下来的人中，算是修为最高的了，但是，和裘长老带的弟子一比，却不够看，好在大阵受天控制，有了幻阵的辅助，杀死那五名金丹期的侵入者，没费什么劲儿，五个师兄弟就轻松完成，但留下的裘长老可是元婴期高手，在外面的话，他们五个一起上，也不够这裘长老两招的，但大阵中不同，这裘长老生□好杀戮，在大阵中，他平生杀死的所有人都伸着双手，鬼哭狼嚎般向他索命，那场面，让站在一旁的天一阵头皮发麻，再看那位裘长老，充满了敬畏，这哪里是正道人士，和魔门中人相比，杀孽更重三分。

    面对无数厉鬼，这裘长老似乎也楞了一下，下一刻就明白过来，“哈哈，我以为是什么厉害东西，居然是幻阵，这一切都是假的，你，你，还有你，都死了这么久了，怎么可能还存在……”

    说着，这裘长老大手一伸，手中多了一柄宽刃刀，用力一挥，那些伸的老长的鬼爪纷纷掉落：“这么脆弱的东西，也拿出来丢人现眼，海天城的势力果然垃圾，看你裘爷爷破了你的大阵。”他挥舞着手里的长刀，就是一阵横扫。

    若是按常理来说，裘长老这种方法根本破不了幻阵，这么做的结果只能是灵力耗尽，被厉鬼吞噬，但这阵盘杀了这么多金丹修士之后，到了灵力枯竭的时候，因此，他这顿猛砍还真做对了，眼看白雾即将消散，厉鬼越来越虚幻，天急了，顾不得修为上的巨大差距，对准裘长老的后心，就是一剑，他这柄剑，也是季苍寒学习炼器时，炼制的普通货色，只能算是灵器中的上品。

    不过这裘长老也是大意，厉鬼的力量太弱，他根本没放到眼里，在他心中，即使站着不动，让这些厉鬼攻击，估计连他的防御盾都破不了。

    因此天的这一剑所向披靡，刺破防御盾，深深扎入裘长老的后腰，若不是他在关键时刻扭了一下，恐怕这一剑就破了他的丹田。

    裘长老大怒，回身就是一刀，这含怒一刀那里是天所能躲得过的，只能利用幻阵最后一点灵力，挡在面前，即便如此，那刀锋依旧扫过他的前胸，由上至下，留下一道深深的伤痕。

    随着这一刀，阵盘灵力耗尽，裘长老出现在众人面前，再看眼前，白雾不再，平坦的院中，横七竖八，躺着十五具尸体，正是进入大阵的一帮人。

浅宁 一四四 追杀
天脸色一阵苍白，忙拿出几粒丹药吞服，伤口止住了血，秦凡过来搀扶着他，目光仇恨地望着那群入侵者的嘴脸。

 突然，天苍白的面上一喜，趴在秦凡耳边悄悄说了几句什么，原本已经绝望的秦凡顿时精神抖擞，看着卓清流的目光充满了无所畏惧。

    卓清流可不管这些，在看到那些躺在地上没了生机的清源门弟子时，心中就是一抽，那些可都是宗门千辛万苦培养出来的人才呀，百年之内有望晋级元婴期的弟子，这下好了，一次死了五个，什么样的宗门也经不住这样的消耗啊！

    看向裘长老的目光中带着不满，那裘长老也满脸疑惑，这幻阵威力不大，这些弟子怎么这么容易死。

    卓清流也明白现在不是追究的时候，大阵花费了这么大的代价破掉了，这下看这朝阳商会还有什么底牌。

    这次，卓清流也不废话，直接一挥手，他身后的人，嗷嗷直叫，冲进了第二层院子。

    秦凡早在大阵灵力耗尽的时候，扶着天退到了第二层院子，此刻，两者相见，分外眼红，二话不说，就斗在一处。

    要说这朝阳商会的人员真的不多，总体素质虽然不错，可也架不住清源门和另外三个势力的联手，边打边退，天胸口的伤在他举剑的时候，已经再次撕裂，秦凡也咬着牙，加入了战团，季苍寒即将回归的消息给了两人无比的信心，先前的撤退计划，自然无人再提，他们现在的目标，就是坚持到季苍寒回来，把清源门的人拖住。

    在他们心目中，只要季苍寒在，一切困难都不是困难，这取决于朝阳帝国时，季苍寒的无上权威，人们对他是一种盲目的信任，修真之后，这种心态不但没有消失，反而更加强烈。

    可惜朝阳商会的人还少，而且总体实力不足，和清源门的人一接触，就死伤大半，可以说是不堪一击。

    那位裘长老根本不顾身份，也许是发泄刚才没有保护好五位同伴而被掌门不满的怒火，下手毫不留情，碰到他的人，不死即伤，天看着这种局面，知道想拦截是不可能了。

    边退边吼道：“大家都撤退，会长马上赶来，到时候这帮混蛋一个都跑不了。”

    本已绝望的人，心中一震，眼中立刻射出希望之光，刚才混乱的局面立刻得到控制，有条不紊地开始撤退，只是人数上的差距太大，撤到第三层院子的时候，加上天，仅剩下八人，这还仅仅是一个照面，若不是他们运用熟悉的地形，和一往无前的拼命决心，这些人根本经不起两轮冲击。

    天满脸苦涩，“秦凡，看来我们等不到会长赶来了，你带着人快点从密道离开，我殿后。”

    “到了这个时候，我们跟他们拼了！”秦凡也杀红了眼，看着昨天还跟自己嘻嘻哈哈的同门，鲜血流尽，他心中被仇恨充满了，那里肯离开。

    “这是命令，密道经过特殊的处理，进去后，把口封上，也许我们还可以拖延一段时间。”天作为负责人，知道的毕竟多一些。

    秦凡无奈点头，开始带着人有意识地转移，但实力的差距，让他们根本和清源门拉不开距离，这样冒然暴露密道，人逃不出去不说，还暴露的唯一的逃生通道。

    这个时候，连天脸上都止不住绝望了。

    正在这时，一道流光划过天空，那是急速飞行的修行者，看起来修为不低。

    双方都停了下来，天趁机后退，也注意着天上那人的动作。

    眨眼之间，那人已经降落地面，来到双方战场，冷漠的眼神扫了眼朝阳商会戒备的众人，开口道：“我是花月城朝阳商会的人孙刚，听说这里有难，过来支援，看样子是来晚了。”说着拿出一面令牌，上面用篆字刻着朝阳二字。

    天一阵激动，“来的不晚，还请前辈带领大家逃生。”

    孙刚眉头一皱，打量了一下清源门那边的人，无奈地点了点头，元婴期五人，凭他一人，根本抵挡不住，“你带着人先走，我抵挡一阵。”

    天咬牙点头，和秦凡两人带着余下的伤残弟子，往第四层院子退去，卓清流那里肯放，虽然多了一个元婴期的高手，却是初入元婴期没有多久的，他们这边有五个，对于这一点，卓清流自信满满，朝阳商会才崛起，拼高手的话，清源门才不怕。

    裘长老立刻缠上孙刚，两人都是元婴初期的高手，相比战斗经验，孙刚虽然不如裘长老，却胜在稳妥谨慎，两人斗下来倒是旗鼓相当。

    卓清流带着人毫不停留，直追第四层院子。天一咬牙，“你们快进去！”

    秦凡还想说什么，被天突然猛力一推，身体不由自主地飞入密道。天的手毫不迟疑，打了个发诀，黑洞洞的入口瞬间消失。

    这时卓清流也赶到了，眼看着敌人逃走，气得几欲吐血，二话不说，一掌拍在天的后背上，天的身体在空中转了两圈，吐出几口鲜血，这才摔落下来，再看，已经没有了声息，他本就受伤颇重，加上卓清流的含怒一击，师弟们也已经成功逃走，天憋的一口气立刻散了。

    卓清流犹不解恨，一脚把尸体踢飞，这才赶到那原本的洞口，这时再看，除了假山，再也看不出其他。

    “来，大家齐力，轰开这假山。”知道这个时候不能推脱，身后的人都把灵力集中在一点，轰的一声，假山崩塌，露出下面黑幽幽的洞口。

    卓清流踌躇了片刻，冷冷的眼神扫向那三名势力的头领，三人脸色发苦，只好硬着头皮走在前面，心中把卓清流的祖宗是八代狠狠问候了一遍，犹不解恨。

    秦凡在通道被堵的那一刻，就知道，天完了，眼中含着泪，嘶声大吼：“走，都离开，出去之后，好好练功，有了实力，给张师兄报仇，我们的命都是张师兄用命换的……”

    七人个个脸露悲戚，脚步却不敢停，危险并没有过去，身后无数股强横的气息越来越近，人人脸上都露出绝望之色，这样的情况下，他们根本逃不掉。

    孙刚眼睁睁看着卓清流带人轰开假山，带人追去，却无可奈何，当初季浅宁用一颗紫婴丹换了他的真言决和百年守护，现在朝阳商会到了危机关头，他却只能拉住一人，对于朝阳商会来说，根本没多大用处，想明白这一点，孙刚果断地放弃裘长老的纠缠，闪身进了密道。

    卓清流等人修为虽高，对于不熟悉的环境，不敢太过冒险，否则凭借秦凡等人，根本逃不过去。

    孙刚则完全没有这个顾忌，利用有利的地形，很快追了上来，不管是设置障碍也好，或者制造一些可疑的声音也好，都让领头的三名元婴期高手，疑神疑鬼，这速度自然降了下来，孙刚暗中松了口气，即使季浅宁站在面前，他也可以毫不犹豫地挺直腰杆，因为他做到了问心无愧。

    秦凡等人出了密道，眼前的日光让刚出密道的一干人等都有片刻的不适应，用手遮挡着强烈的视线，脚步却不停：“秦师兄，我们往那边走？”

    秦凡一边驾着一名左腿受了伤的师弟一边答道：“往燕子山的方向走，会长正在赶来，我们若能坚持到和会长会和，还有生机，否则……”

    这话虽然悲观，但却是大实话，身后随便拉出一个人来，都能够把他们七个全灭，何况还是一大群，出了密道之后，孙刚的优势也荡然无存，若是不想被围攻，只能逃走，总之他的希望不大。

    卓清流被孙刚骚扰得肝火旺盛，一出密道，就指挥着那三位元婴期高手，把孙刚团团围住。

    孙刚脸上一阵苦涩，这次八成要栽，他是散修出身，逃命功夫一流，但那也是要看对手实力的，现在对面站着五名元婴期高手，若是再让他一个元婴初期的修士逃了，清源门可以关门自杀了。

    往远处看了一眼，孙刚脸上闪过一丝欣慰，怎么说，他也算起到了应有的作用，下面就看他们能坚持多久了。

    “卓掌门就不怕我们会长回来，清源门永无宁日吗？”

    “哼！回来？既然今日本掌门敢不顾一切地杀上门来，就说明你们心中所期待的会长不会再出现了，说不定现在他已经去了六道轮回，你也不用拿话来拖延时间，前面那几个小辈还不放到我的眼里，据我所知你孙刚可是一项不喜欢被约束的，怎么会加入到朝阳商会？”卓清流一使眼色，裘长老带着一些弟子，绕开孙刚，继续追人去了。

    孙刚脸上苦涩之意更浓，眼睁睁看着那裘长老趾高气扬地带人离去，他却无力阻止，被三人包围其中，自身尚且不保，那里还有余力去拦截裘长老，只能祈祷那几个小子够幸运，能逃过这一劫。

    “卓掌门不用多说，朝阳商会的事就是我的事，既然到了这个地步，只能说明我孙刚福缘不够深厚，无缘在修炼一途走出更远，不过能死在四位元婴期修士手里，也算死得其所了。”

    那三人持剑猛刺，他们早就对孙刚的阻拦不耐烦了，好不容易破了阵，有惊无险地出了密道，眼看丰收的果实在不远处召唤，那里有时间和孙刚墨迹，还是尽快打发，到朝阳商会总部去搜刮一番为好，朝阳商会这块大蛋糕，那么多人都虎视眈眈看着呢，晚了连汤都喝不着了。

    三人的攻击很猛，只想能尽快结束战斗，卓清流站在一旁，他一点都不急，飞云子可是渡劫期高手，同样也是门中地位最尊崇的底牌，若是飞云子出马，还不能灭了季浅宁父子，那输掉他也认了。

    秦凡带着几名伤残师弟，狼狈不堪地赶着路，这密道出口设在城外的一处树林，出了树林就是官道，他深知身后之人的厉害，官道是万万不敢走的，只能钻些小路，好在他们对这一带还算熟悉，磕磕绊绊行了一个时辰之余，几人均觉得眼前发花，头脑发胀，再也迈不动步了。

    秦凡为了应付随时可能来临的追杀，勉强保留了三分灵力，这个时候，继续下去，不是明智的选择：“就地恢复，不要节省灵石丹药，时间就是生命，我来给各位师弟护法。”

    其余几人也不矫情，勉强盘膝，开始恢复，秦凡也抓紧时间，塞了两粒丹药进肚，神识警惕地扫视着附近的动静，他总觉得有一股危机正在接近，却无可奈何。

    只希望师弟们能多恢复些灵力，这样能多逃出去几个。

    正在这时，一阵大笑由远及近，秦凡一惊，忙起身，毫不犹豫地拉起就近的一位师弟，口中大喊道：“敌人来了，快走。”

    “走？若是再老夫的眼皮底下，让你们逃了，老夫还有何颜面回到清源门。”苍老的声音中带着无尽阴狠，正是追来的裘长老。

    今天裘长老出师不利，在阵中虽然没出什么事，跟随他进去的五名金丹期修士却一个没跑出来，这让他在掌门面前丢了面子，之后是孙刚，狡猾地脱离了他的控制，对卓清流等人的追击，造成了骚扰，以至于不能即使追上，这都是他的错，而现在，孙刚好不容易被缠住，若是他还不能完成任务，就真的没脸再回清源门了。

    而且他不认为这样荒谬的事会发生在自己身上。

    秦凡绝望了，看来眼身后神色紧张的各位师弟，愤然道：“清源门真不要脸，趁着会长出门，来偷袭，等会长回来，会给我们报仇的。”

    “对，我们临死也要拉个垫背的。”说话的是一个双腿受伤颇重的瘦弱青年，这一路上基本是秦凡抱着他跑，一直觉得是自己拖累了真个队伍的速度，因此，在这时候，他咬了咬牙，义无反顾地站了出来，对着裘长老几人就扑了上来。

    “找死。”区区一名金丹初期的修士，那里会入得裘长老法眼，可就是在这蔑视的眼神中，这位朝阳商会弟子的嘴角突然弯起，脸上更是升起几丝满足的笑意。

    裘长老此刻反映过来：“不好，他要自爆。”

    可这话说出来的时候，已经晚了，追过来的一干人等在巨大的轰鸣声中，两个被炸飞了胳膊，裘长老虽然没受什么伤，却被爆炸的烟尘弄得狼狈不堪，头发更是根根直竖，白色的胡子被烧的焦黄卷曲，那样子，极其滑稽。

    “啊……去死”裘长老怒了，在他觉得情况尽在掌握的时候，居然搞出这么一出，这朝阳商会平时都是怎么教育弟子的，怎么动不动就玩自爆。

    尽管愤怒，裘长老已经不敢轻易接近剩下的弟子了。

    秦凡发出一声悲痛的大吼，险些晕过去，不但裘长老没想到，连秦凡都没想到，这位师弟的性子竟然如此刚烈。

浅宁 一四五 反击

   裘长老脸色阴沉，双手平伸，对着秦凡等人推去。
    秦凡正沉浸在悲伤自责中，突然感到身体不能动了，脸色一变，张口想喊，却不能出声，脸上彻底绝望了，可怜自己死了不要紧，张师兄用命换来的逃生机会，却被自己白白浪费了，到了地下怎么向张师兄交代，以前怎么就不知道好好修炼呢，现在只能人为刀殂，我为鱼肉，眼睁睁看着同门被屠戮干净。

    眼看裘长老的巴掌就要拍下来，就在这关键时刻，远处突然传来破空之声，四周的空气在这一瞬间，隐隐有种被撕破的错觉，可见速度有多快。

    那熟悉的气息，让秦凡猛然睁开双眼：“会长！！！”

    裘长老原本致命的一击，突然凝滞了，前面好似有一个韧性十足的墙壁，无论怎么发力都难以前进半分。

    就是这么一犹豫，两个风尘仆仆的身影终于出现在众人面前。

    朝阳商会的人脸上都是狂喜，而清源门的弟子则警惕万分，他们没见过二人，却能感觉到二人身上危险的气息，这两人绝对不可匹敌。

    裘长老脸色一变，对于季浅宁二人，他一点都不陌生，以前他总是不服气，认为是卓清流的心慈手软，才导致一个小小的商会敢于骑到清源门头上撒野，可现在一看，这二人的修为，他都看不透，心中咯噔一声，暗道完了！

    季浅宁和季苍寒发挥了最大的速度，从燕子山赶过来，依然慢了一步，十里之外，他们就听到了那声震撼人心的炸响，心中都是一突，能逼迫到自爆，可见战斗已经到了生死关头，眼看着仅剩的弟子就要被屠，季苍寒脸色一寒，看着裘长老的目光冰冷无情：“你们都要死！”

    季苍寒心中愤怒，这是他培养了很久的精锐弟子，都是从朝阳帝国带过来的嫡系，可现在，仅剩下寥寥几人，心一抽一抽地疼，皇天剑毫不留情，对着清源门弟子就是一阵屠杀，他需要用敌人的鲜血来平息愤怒，祭奠死去的那些英灵。

    裘长老眼睁睁看着手下人如同案板上的鱼肉般，被屠杀干净，目眦欲裂：“我跟你拼了！”

    季苍寒一回身，二话不说，就是一剑，裘长老一个元婴期修士，在秦凡等人面前耀武扬威，到了季苍寒手里，只剩下乖乖被杀的命运。

    季浅宁同样寒着脸，在季苍寒杀敌的时候，秦凡含泪，诉说了之前的总部的情况，季浅宁的神色越听越冷，双拳咯吱吱直响，心中的恨意已经达到顶点，前世被清源门所害，这次，清源门更是打着赶尽杀绝的主意，真的以为他季浅宁好欺负吗？

    “爹，你带着人回总部，海天城四个城门给我守好了，这次，来的人一个也别想跑。”说完，起身腾空而起，直奔密道出口，希望孙刚能坚持住。

    对于孙刚的这次救援，季浅宁心中很是欣慰，他听得出来，若是没有孙刚，秦凡等人，一个也别想逃跑，而孙刚现在正面临几倍于自己的敌人，希望时间来得及。

    季苍寒知道现在不是询问的时候，而且海天城中各个势力中居然有三个投敌，剩余势力也坐山观虎斗，等着坐收渔翁之利，哼！既然你们做得出，就别怪以后不留情面。

    季苍寒做惯了皇帝的人，对于合作这种模式，一贯不屑一顾，海天城之前在钱旺的主持下，让他有点摸不清对方的底细，一直小心翼翼，但见过彭帅之后，季苍寒有种感觉，海天城在彭帅钱旺等人眼中，价值很小，换句话说，以自己和彭帅师兄弟的关系，只要自己开口，海天城就是自己的了。

    但季苍寒是一个骄傲的人，他不愿意张口要东西，更多的时候，他愿意用自己的双手去获取，而清源门这次的入侵和海天城老牌势力的无动于衷，终于让季苍寒震怒，既然敬酒不吃不罚酒，那就看各自的实力吧。

    季苍寒带着秦凡等人回到了海天城，开始了新一轮的布置，季浅宁以最快的速度赶到密道出口，正看到卓清流等人把孙刚压制在地，孙刚全身上下布满了伤口，有的伤口甚至能看到森森白骨，神识一扫，他发现孙刚的伤不止如此，全身上下所有的筋脉几乎全数挑断，整个人瘫软如泥，倒在地上，气息若有若无。

    卓清流一挥手，脸色冷肃：“既然他如此执迷不悟，就不用浪费时间了。”他一直打着招降的主意，孙刚是散修，在他看来，只要有足够的条件，定能把这个元婴期的修士拉过来，到时候，清源门的实力又是一个进步，奈何他磨破了嘴皮子，孙刚依旧不为所动，最后他之后硬来，谁知孙刚如此坚韧，挑断了所有的筋脉，依旧不见他有意思动摇，卓清流失望了，也愤怒了。

    另外三人早就不耐烦了，不过看到卓清流如此手段，又不敢自作主张，只能默默忍着，卓清流好不容易下了决心，三人自然不会错过机会，举起手中的法宝，对着没有反抗之力的孙刚发动了这毁灭的一击。

    孙刚自从被挑断了筋脉之后，就绝望了，即使活下来，也没了修为，对于修士而言，修为被废，比杀了他更加难以接受。

    季浅宁只觉得心头一片空白，愤怒烧红了他的眼睛，修士之间需要这般折辱吗？他不明白，现在他也不想明白了。

    手中的孔雀轮飞了出去，呈品字形站立的三位元婴期高手突然觉得自己和法宝间失去了联系，这一惊非同小可，法宝和修士之间的联系一旦切断，就以为着这件法宝将不受自己控制。

    三人心中同时一凉，能无声无息同时夺取三人法宝控制权的，修为绝对超过元婴期，难道是那个门派的老怪出来了？

    不等他们心中的念头转过来，只觉得眼前一花，自己的法宝居然飞了回来，啊，一声声惨叫响彻小树林，卓清流再看，眼前那里还有刚才耀武扬威的三名高手，倒在地上的三人在这一瞬间，都成了无头尸体，三个头颅滚出多远，脸上还残留着不敢置信的恐惧神态。

    卓清流大惊，二话不说，飞快后退，能一照面便秒杀三名元婴期的人，他不跑，难道等死吗？

    季浅宁一个纵身，挡在卓清流面前：“卓清流，这会儿知道怕了？放心，我不会让你这么容易死的，我会让你看到清源门在你手中覆灭的全过程。”

    双手一伸，卓清流只觉得全身的灵力全部被凝固，丝毫调动不起来，心中更是惊骇莫名，等看清眼前之人的面貌，心中更是惊涛骇浪，这不是季浅宁吗？他怎么没死，难道飞云子老祖没有出手，或者中间有什么自己不知道的变动？

    不等他多想，季浅宁一挥手，卓清流被扔进了闪珠，有白天看着，他毫不担心，直接杀了他，太便宜了，卓清流这种人，直接毁灭他的门派，特别是让他眼睁睁看着，却无能为力，这才是对他最好的报复，季浅宁心中不无恶意地想。

    回身，抱起孙刚，从密道，进了朝阳商会总部。

    在清源门破了朝阳商会总部之后，老牌势力就坐不住了，他们没想到卓清流提供的消息居然是真的，难道季浅宁和季苍寒真的已经被清源门的老祖杀了？若真是如此，他们可就落后了，不行，怎么说也不能坐以待毙，朝阳商会的利益若是全数落入清源门手里，他们这些老牌势力，将大大被削弱，这是他们都不愿意看到的。

    相互之间一通气，趁清源门追杀朝阳商会余孽的机会，他们开始向朝阳商会控制的店铺、灵石矿等进攻，早日占据这些资源，以后谈判的时候，也多一些底气。

    海天城彻底进入混乱中，任谁也没想到，刚刚兴起的朝阳商会这么经不起风雨，季苍寒和季浅宁这两个朝阳商会的招牌更是面都没露。

    季轩凌和季轩隆也被放了出来，毕竟朝阳商会很多东西，都是两人经手，处理起来，更加得心应手，面对几乎被夷为平地的总部，季轩凌一向表情不多的脸，多了几丝阴寒，一声不吭地查看损失，召集着幸存的弟子，季轩凌的仇恨表现得更加直接，带着召集的弟子，直接杀进了三家投降势力的老巢，因为势力的头领和精锐都被卓清流带走了，这三家势力那里挡得住季轩隆的仇恨一击。

    朝阳商会的反击开始了！

    清源门进来轻松，出去难，卓清流被抓，裘长老被杀，坐镇海天城的唯一元婴期长老姓梁，他万万没想到，势如破竹的胜利来的如此短暂，海天城四个城门统统关闭，一切修士凡人统统被关进了城里，虽然会有些怨言，但大家更被这急转的形势，惊得目瞪口呆，反应过来，都兴奋莫名，躲在一起，准备看好戏，是朝阳商会压得过清源门，还是清源门反过来镇压朝阳商会。

    清源门在修真界一向横惯了的，得罪的人自然不少，这次能在朝阳商会手中吃瘪，是很多人乐于见到的。

    季苍寒听着各处汇集过来的消息，冷冷一哼：“老大，坐镇总部，老三跟着宁儿去屠了海天城的所有势力，投降不杀，不投降者，一律处死。”

    季轩凌等人看着上座的季苍寒，好似又回到了朝阳帝国，那个强大不可撼动的身影依旧坚不可摧，没有任何困难能阻碍朝阳前进的脚步。

    季轩隆兴奋地嗷嗷直叫，这家伙别看长得清清秀秀，却生就一副豪爽脾性，喜好杀戮，天生前锋的料儿。

    季浅宁领着不多的几人，开始在季轩隆的带领下，一家一家地“拜访”。

    万家是海天城的老牌大家族，有万天成，万天威两位元婴期高手坐镇，在海天城一向说一不二，这是季浅宁拜访的第一个大势力，当听季轩隆讲了海天城的各大势力之后，季浅宁就盯上了万家，除去被季轩隆除去的三家新兴投降势力，这万家无疑是余下势力中，最具有话语权的，同时也是最好的杀鸡儆猴对象。

    万天成和万天威正在房中议事，万天成感慨，还是出手快了呀，若是在沉住点气，就不会落得现在尴尬的下场，他们刚刚控制住朝阳商会的两座大型灵脉，就得到朝阳商会反击的消息，心中的苦涩可想而知。

    即使现在直接放弃，和朝阳商会的关系也不可能修复，这才是困扰两人的原因。

    “大哥，凭借咱们的实力，难道还怕朝阳商会吗，他们毕竟是新兴势力，看起来庞大，实则内虚的很，这次清源门随便一使劲，这朝阳商会就不敌……”

    “闭嘴，你懂什么，朝阳商会的高手全都不在，才轮到清源门耀武扬威，你没听说吗，季浅宁和季苍寒等人都回来了，这可怎么办？”万天成急得只转圈。

    万天威不以为然，觉得大哥太把这两人当回事了，两个小年轻，能翻出多大的浪花，不过对于大哥他一直是信服的，既然大哥让他闭嘴，他就闭嘴好了，反正他也不爱动脑筋。

    正在这时，季浅宁带着人杀到了。

    季浅宁也不废话，修长的手指一伸，“投降或者死，选一个吧！”

    万天成脸上的肥肉一抖，气得险些拍案而起，他毕竟是活了几百年的老妖怪了，脸色一变，又恢复了正常：“宁少说的哪里话，咱们万家一向和朝阳商会合作密切，不知道宁少今天这是唱得哪一出啊？”

    季浅宁冷冷一笑：“咱们明人不说暗话，海天城发生的事，你我都清楚，今天我来，就是要个结果，万家是整编并入我朝阳商会，或者在海天城除名，就在于万家主你的一句话，我时间紧迫，没有更多的时间浪费在这里，尽快给个答复吧！”

    万天成只觉得脑中轰的一声，脸色涨得通红，他自觉好言好语，没得罪这季浅宁，可这少年说话一点情面都不留，在这一刻他觉得外界对季浅宁的传言太过高看了，这样一个没有耐心，没有头脑的愣头青，怎么能当得起天才二字。

    万天成的不满一点也不掩饰，他就不信，在和清源门完全撕破脸皮之后，朝阳商会还有精力对付海天城的势力。

    万天威上前一步：“大哥，人家欺上门来了，你还犹豫什么，你看他们带的都什么货色，这样的朝阳商会有什么可怕的。”

    万天成一看，季浅宁身后紧紧跟着十几名练气期弟子，这些人紧紧跟在季轩隆身后，目光中尽管带着畏惧，但脚步却没有丝毫后退。

    万天成冷哼一声，袍袖一甩：“宁少的话，老夫不懂，宁少还是回去找能主事的过来吧！”这句毫不掩饰轻视的话，并没有让季浅宁发怒，众人发现，季浅宁听了这句话后甚至嘴角还微微上翘了几分。

    “三哥，你听到了，这万家不但抢占咱们两座灵脉，还不把朝阳商会会长的命令当回事，其罪当不当诛？”

    身后的季轩隆早就忍不住了，听到季浅宁的提问，一下子跳了过来，兴奋地大喊，“其罪当诛，十二弟就不要客气了。”

    暗中一直盯着这边动静的其他势力探子们，都是一惊，情况似乎有点反常，可不等他们反应过来，这边的情况已经发生了天翻地覆的变化。

    季浅宁修长的手指灵活地挥动着，一个叠一个的手印在空中成形，在万天成还来不及反应之际，一朵巨大的青莲笼罩在万家上空。

    轰

    万天成和万天威站的极近，因此首当其冲，青莲一击，连他们的元神都没跑出来，肉身更是成了肉泥。

    在巨大的轰鸣中，刚才还巍峨耸立的万家，房倒屋塌，片刻功夫，万家一个不留，全数死于青莲那一击之下。

    季轩隆即使在闪珠中看到过这青莲的威猛，可眼前的情形依旧震撼人心，张着嘴，一时之间，说不出话来。

    季浅宁对于青莲的威力毫不怀疑，在飞云子眼中，这青莲都能构成致命威胁，何况对付区区两个元婴期修士。

    冲身后十几名练气期的弟子一努嘴，那些弟子才反应过来，看季浅宁的眼神，那叫一个崇拜，隐隐中还带着兴奋，他们的动作很迅速，翻开一些尸体，搜罗着值钱的东西，打开倒塌的仓库，搜罗着值钱的法宝材料。

    暗中窥视的各个势力的探子们把消息传递到家中，一抬眼，看清这些人的动作，心中这才恍然大悟，原来这些人的作用是用来搜刮战利品的。

浅宁 一四六 挑战
   有了万家的先例，其他几家势力先是惊异，他们怎么也不相信，一个少年挥手之间就能灭了一个比他们还强大的家族势力。
    但暗哨传回来的玉简中，那场战斗是如此震撼，万家可谓毫无还手之力。他们不禁赶到一阵无奈，这少年究竟是什么妖孽，这修为，难道已经超过元婴了？

    尽管心中还是不能相信，面对这种果敢的少年，他们果断选择了保全家族，那万家只不过是客气的拒绝，就遭到了灭门的打击，他们可不想步万家的后尘。

    接下来，季浅宁的行动很顺利，季轩隆跟在身后，接管了海天城剩余的势力，每到一家，面对无比顺从的各大势力，季轩隆就满脸遗憾地反复追问各位家主：“真的确定投降，交出手中的权利？这可是你们奋斗了上百年的利益呀，要不反抗一下，说不准我这弟弟在万家那一击中脱力了呢！”

    开始还有点犹疑不甘心的家主，听到季轩隆这句话，立刻坚定了投降的立场。

    季轩隆这小子太坏了，肯定是想鼓动自己反抗，好像万家一样，搜刮家族的财产，没门，咱都是聪明人，才不会上当呢。

    看到季轩隆不甘心的离开，各位家主觉得投降似乎也不是那么难以接受的事了。

    季浅宁以绝对的实力，震撼了海天城，更是以绝对的速度，整编了海天城的各大势力，一时间，整个海天城都沉浸在一种莫名的兴奋中，修真界让人热血的事情太少了，而年纪轻轻的季浅宁，掀起的风浪，让人不由驻足，想要看看朝阳商会之后会怎么做，清源门会是什么反应，还有每五十年出现一次的神秘人钱旺，会不会出面，阻拦朝阳商会的嚣张气焰。

    整个海天城到处都是对于此事的议论，更是有不少人，专门跑过来凑热闹，看有没有便宜可占，大量修士的涌进，海天城的繁荣一度超过了花月城。

    清源门的梁长老面色晦暗，已经五天了，掌门没有任何消息，海天城也在封城一天后，解除了禁令，梁长老还是决定等掌门回来，他不信做事一向从容有度的掌门会死，掌门一定是躲了起来，不过自己一味地傻等也不是办法，说不定掌门已经回到门派了。

    梁长老站起身，看了看身后剩余不多的弟子，心中一阵疼痛，来时气势汹汹，对朝阳商会志在必得，可现在呢，损兵折将，连掌门都下落不明。

    对季浅宁父子，他已经恨到了骨子里，以前的清源门走到哪里都是众星捧月，只要报了清源门的名，无不是点头哈腰，阿谀奉承，现在呢，甚至出门不敢穿清源门的服饰，怕被认出来之后，迎接他们的是众人鄙视、厌恶、幸灾乐祸的目光，以前不敢展露的情绪，在清源门落败之后，纷纷流露无遗。

    清源门弟子各个心高气傲，哪里受过这种待遇，有两名弟子不忿，动了手，结果不大会儿，朝阳商会就来了人，这两名弟子从此再也没回来过。

    海天城成了朝阳商会的地盘，梁长老逐渐明白了自己所面临的处境，果断作出决定，离开这是非之地，回清源门搬救命，他相信这次计划之所以出意外，问题肯定出在飞云子老祖的身上，没能解决季浅宁父子，导致他们提前回归，大好局面才毁于一旦。

    口中不敢对老祖不敬，心中还是颇有怨言的。梁长老带着人自以为人不知鬼不觉地走了。

    朝阳商会现在是热火朝天，收编了那么多的势力，原本成了空壳的总部迅速被填满，季轩凌和季轩隆忙得几乎脚不挨地，季浅宁和季苍寒再次成了甩手掌柜。

    两人嘱咐过季轩凌之后，悄然出了海天城，一路尾随梁长老，顺路来到清源门的山门，巍峨的大山，灵气充裕，白雾袅袅的护山大阵时刻运转着，看不清里面的面貌，不过看气势，这清源门果然不亏传承了近千年的门派，路上偶尔有清源门弟子出入，都是一副高高在上的傲然姿态，他们心中可一直以清源门弟子为荣。

    梁长老看到护山大阵，疲惫的精神顿时一震，丧失的信心再次充满了胸膛，小小一个朝阳商会拿什么和清源门比，仅凭一两名高手吗？高手清源门也不缺！这次一定要把事情好好说清楚，免得都不够重视，以为是掌门在小题大做。

    季苍寒停住脚步，打量着眼前这座大阵，叹息道：“不愧是清源门，这护宗大阵不简单，真是不简单！”

    对于阵法的了解，炼器日久的季苍寒具有很深的造诣，围着大阵转了两圈，口中不住赞叹。

    “这大阵很难破吗？那我们怎么杀进去？”对于清源门的仇恨，已经深入季浅宁骨髓，这次好不容易有了机会，他怎么可能会被一座大阵吓倒。

    “不要着急，阵法这东西博大精深，既然能被清源门你拿来作为护宗大阵的，定不是凡品，宁儿要有耐心。”停下动作，季苍寒第一次在季浅宁面前表现得如此郑重，现在可不是玩闹的时候，这座大阵对两人来说已经构成了威胁，这个时候，更加不能被仇恨蒙蔽了双眼，一味地蛮干。

    季浅宁闭上眼睛，深深呼出一口气，眼眸恢复了清澈，“我知道了，我不会冲动。”

    季苍寒点了点头：“以我们的修为想硬闯是不行的，不过可以想想别的办法，比如：骂阵。”

    季浅宁一愣，随即笑了：“爹你果然还是这么狡猾。”

    季苍寒心情很好地在少年脸上捏了一把：“这不叫狡猾，这是智谋。”

    作为清源门的最大底牌，飞云子已经死了，而掌门卓清流落在季浅宁手中，可惜这两件事都没有传出消息，恐怕清源门对飞云子还抱着极大的期望呢，这个时候骂阵，清源门若是龟缩不出，作为修真界的龙头，地位将直线下降，若是出来应战，少了飞云子和卓清流的清源门，在两人看来，就是一盘散沙，根本不足为惧，若不是大阵拦路，他们早就杀上清源门，以解心头之恨了。

    梁长老刚进清源门，把剩余的八位长老召集起来，就听到山门外季苍寒霸道嚣张的讨伐宣言

    “清源门作为修真界第一大派，利用我两个儿子作为人质，要挟我们父子，趁我们离开之际，偷袭海天城，策反我手下势力，手段之下作，做法之卑鄙，让我等很是愤怒，这样的第一大派，愧对正义之名，今日我父子来清源门，要讨还公道，光明正大发出挑战，我们不会暗地里使阴招，但我们朝阳商会也不是软柿子，任人揉捏，有胆量的，就出来应战！”

    季苍寒的声音通过灵力传遍了整个清源门，清源门上下震动，对于这个挑战，可谓是措手不及，而埋藏在清源门中的各势力钉子兴奋了，这可是大消息，清源门居然被人打上门来了。

    要说清源门做的这件事，确实不地道，但哪个门派背地里没点手段，只要不拿到明面上，大家都睁一只眼闭一只眼，但季苍寒这一嗓子，在清源门大门前喊出来，效果立刻不一样了，加上有心人的推波助澜，朝阳商会的事立刻被拿了出来，清源门的做法自然成了被批判的目标。

    因为事关清源门，整个修真界的目光都被吸引了过来，甚至连魔门都插了一脚，清源门原本巍峨雄伟的山门四周，挤满了人，各个势力，泾渭分明，大人物们冷眼旁观，手下弟子则议论纷纷，一方面佩服季浅宁父子的勇气，另一方面则惋惜他们的自不量力，以个人实力，对抗真个清源门，这不是以卵击石吗？

    “疯狂，真是太疯狂了，季家父子即使这次输了，也将扬名修真界。”

    “输那是肯定的，就看能坚持几场了，清源门的长老中据说有两位已经到了分神期，不知道会不会出战？”

    “你们知道什么，在海天城，季浅宁可是秒杀元婴期，分神期不出战的话，等着被秒吧！”

    “真的，兄弟，你这消息准确不？我听说季浅宁似乎还不满二十岁呀！”

    “我刚从海天城来的，现在海天城都传遍了，来来来，我跟你们好好讲讲……”

    不远处，丹灵门的掌门澎湃心思涌动，露在外面的手指甚至都止不住地颤抖，太激动了，没想到这父子俩消失了一段时间之后，一出来，就给他送来了如此好礼，单挑清源门，不管这次行动能不能成功，清源门的声望都将跌落谷底，那么一直被清源门压制的丹灵门就可能取而代之，占据修真界第一大派的宝座，这是历代掌门的夙愿，难道在自己手里即将实现？澎湃觉得自己恍若做梦，一切都显得那么不真实。

    羽飞门的怜小茜自从心境突破之后，就淡出了人们的视野，羽飞门做事也低调起来，因为门中皆是女修，和各门派的关系都还不错，修真界除了清源门，表面看起来真的非常和睦。

    这次怜小茜听说消息，也来了，站在澎湃身边，怜小茜脸色平静，她身后是已经被正式任命的下任掌门，冷寒霜，这个和季浅宁有着一面之缘的女人，居然在短短几年间突破了金丹，达到了元婴期，不得不说冷寒霜是个天才，也许正是她这种独一无二的修炼心态，帮助她一路领先。

    “澎师兄对这件事有什么看法？”怜小茜脸上闪过一丝疲惫，她和澎湃认识了几百年，一直明争暗斗，可最终她累了，也看透了，接下来的争斗就交给弟子吧，不过对于这件事她还是挺上心的，毕竟当初就是这对父子，让她尝试到了失败的滋味，那种神秘的危机感一直没有消除，再次看到季浅宁父子，这种感觉更加强烈了。

    “呵呵，清源门的债自然由他们自己偿，我们只管看热闹就好了，必要的时候，主持下公道，相信其他人都看得很清楚，公道自在人心嘛！”澎湃脸上恢复了一贯的温文尔雅。

    怜小茜暗骂一声老狐狸，知道问不出什么，干脆坐山观虎斗！反正不关自己门派什么事，这次来，也是为了能让冷寒霜加强了解这些门派中的事物，历练一下心智，免得做了掌门，还保持着天真的思维。

    “哈哈哈……清源门本就是道貌岸然，这种事情他们做多了，小兄弟，不如来我们魔门吧，我帮你们报仇，怎么样？”一声大笑从远处传来，一派悠然的澎湃等人脸色都是一变，连魔门都惊动了，这次事情闹大了。

    季浅宁和季苍寒依旧站在大阵之前，外面越聚越多的人，似乎和他们没有半点关系，

    随着声音，一位红衣老者逐渐进入人们的视野，季浅宁和季苍寒相视一眼，都看出了彼此的惊讶，此人两人都不陌生，当年从阴窟出来，就是此人缠住了多情宗的宗主花千夜，父子俩还趁机捡了不少便宜，而且此人的另一重身份，血煞门的门主，肖天宇的师父。

    “红衣老鬼，这是我们正派之间的纠葛，你们魔门凑什么热闹？”澎湃阴沉着脸，率先飞上半空，冷冷注视着红衣老魔。

    “发生在修真界的事，就是大家的事，何况我和这朝阳商会还有点渊源，自然关注这次恶态的发展，怎么，你们丹灵门也想插一腿？”红衣老魔毫不避讳，衣袖一挥，身在正派包围圈中，毫不畏惧。

    季浅宁暗暗叫糟，这老怪这个时候来到什么乱，对抗清源门的时候，若是和魔门扯上关系，那些被两人的哀兵政策打动的门派，恐怕会强烈反弹。

    “老怪休要胡说，我们和魔门一向势不两立，别以为两句话就像分解我们，太天真了吧！”澎湃一句话，下面眼露怀疑的人立刻坚定了立场，这老魔这时候来，定是有什么计策，我们才不上当。

    澎湃心中也捏了一把汗，季家父子好不容易搞出这个大的阵仗，清源门因为此事也将受到致命打击，这个时候若是节外生枝，可不太妙啊！

    为了丹灵门的地位，澎湃依然决定，力挺朝阳商会，以正面形象，维护弱小。

    在清源门做出这种以大欺小的事情之后，丹灵门站出来，主持公道，在一定程度上提升了丹灵门的威望和话语权，削弱了清源门一向的霸权主义。

    红衣老怪眼看季苍寒两人谁都不看，眼睛只是盯着清源门的大阵入口，也知道刚才说那种话有点不是时候，讪讪一笑：“老夫今日是来看热闹的，难道澎湃掌门连这点面子都不给？”

    澎湃看这老魔识趣，也松了一口气，温文一笑：“不是捣乱的就好！”说完反身回到丹灵门驻地，但眼神一刻不离红衣老魔，直到老魔安安稳稳坐在一个山头，这才彻底松了口气。

    不管老魔打的什么主意，此地毕竟是正派大本营，到时候一拥而上，老魔也翻不出多大的浪花。
浅宁 一四七 战
 此刻的清源门可谓乱成一团，不等梁长老叙述完海天城事情的经过，另外七名长老已经拍案而起，“欺人太甚，我倒要看看是什么样的人物，敢欺到我清源门头上来，走，我们去看看。”

    梁长老也是满脸惊愕，这季家父子是不是太嚣张了，孤身挑战清源门，即使没有飞云子老祖和掌门在，这里的八位长老，也都不是吃素的，虽然在海天城时，一直传言季浅宁秒杀元婴期，梁长老绝对不相信，杀死元婴期可以，但秒杀，以季浅宁那年纪，再妖孽也不可能做到，定是朝阳商会放出来震慑其他势力的。

    加上梁长老，清源门共剩下八位长老，掌门不在，大长老梅先知做主，大长老在两百年前，修为就突破元婴期，进入了分神期，这两百年来，也一直没有疏于修炼，有清源门这个庞大的后勤仓库在，他的修炼速度同样不慢。

    二长老是位女修，名为苏点点，板着脸，浑身散发着生人勿近的气息，一身道袍，纤尘不染，她的修为和梅先知几乎不相上下，她的天赋甚至比梅先知更高，只是这个女人在修炼之余，醉心杀戮，魔门不少人都死于她手，论战斗意识，连大长老也要让位。

    当听到外面那段宣言之后，苏点点的脸色更差了，“不用讨论了，出去把人杀了再说。”在她眼中，两个刚出道的矛头小子，即使有点本事，在她眼中，也是米粒之珠。

    对于其他长老而言，苏点点的话不但不嚣张，甚至很理所当然，在他们眼中，这季家父子，确实没什么好重视的，修为这东西不是拥有就能运用的，即使你福缘深厚，有了奇遇，修为提升迅速，年纪毕竟是一道坎，和他们这些老怪物比起来，季家父子的年龄加在一起，也不够他们的零头，这样的人有什么可怕的，即便在娘胎里就开始修炼，这才多久，能有多少本事，何况面对二长老这种杀戮狂人。

    梁长老脸色发苦，有心提醒各位同门小心，话到嘴边，又咽了回去，在一起几百年了，这些人的脾气他一清二楚，若是不吃点亏，让他们小心的话只会成为他们嘲笑你的借口，说也白说，梁长老干脆闭嘴，只是脚步不由慢了半拍，落在了最后。

    正在这时，远处传来一声鸟鸣，一道白线转瞬来到大长老面前，这是一名骑着白鹤的弟子，此刻这位弟子脸色苍白，看到门中平时难得一见的大人物，立刻找到了主心骨：“大长老，山门外来了很多人，各大门派的掌门都到了，连魔门都有人来，而那两个朝阳商会的人还在外面站着呢，其他人也没有要进来的意思，都在等着我们的反应。”

    “知道了，前面带路！”梅先知眉头紧皱，各大门派的消息倒是灵通的很，反应比他们这些当事人都快，看来事了之后，有必要敲打一下那些蠢蠢欲动的门派了。

    群山中，原本白雾缭绕的山涧，突然翻滚起来，白茫茫的雾气似乎被人控制一般向两边分去，一条宽宽的道路出现在众人眼前。

    大长老衣袖一挥，那名带路的弟子自觉退到后面，心中洋洋得意，各位长老都出马了，那两个朝阳商会的人要倒霉了，看外面那些门派的样子，肯定是看笑话来的，哼，等下就让你们看看清源门的厉害！这位弟子对于门派是绝对的自信，每位长老的修为都是让他仰视的存在，这样恐怖的人物，一下子出来八个，这样的实力完全可以横扫一个门派了，何况山门外两个凡人界来的乡巴佬，取得一些成绩就以为天下无敌了，幼稚！

    梅先知原本淡然的目光在接触季苍寒的那一瞬间，猛然一缩，分神期修为，怎么可能，这个人才多大，难道梁长老刚才所说是真的，那季浅宁秒杀元婴期的事情也是事实？

    他的目光离开季苍寒，停留在季浅宁身上，脑袋一阵眩晕，他看到了什么，这个少年身上的气息他居然看不透，怎么可能，看不透只可能发生在两种情况下，他有隐藏自身修为的功法，另一方面……他的修为超过了自己。
    梅先知的态度大变，这两个人都不简单，今天的事情恐怕难以善了了，在几大门派面前低头的话，清源门的威望何在，但打的话，自己只能挡住一个，那个神秘的少年……

    “大长老，我来挡住那少年，你对付季苍寒，我就不信，咱们八个人还能被区区两个人吓倒！”苏点点的脾气火爆，看到自己看不透的对手，最先的反应不是恐惧退缩，而是兴奋期待，修为到了她这种程度，亲自动手的机会很少，何况她凶名赫赫，敢和她对手的总共也没几个，这么多年，只能拿一些妖兽过过瘾，现在好不容易有送上门来的对手，她怎能不欣喜，至于胜败，门派名誉，都不是她关心的内容。

    大长老无奈，遇到这个战斗狂人，自己想阻拦也拦不住呀，只好点了点头：“师妹小心些，这个少年我看不透，根据海天城传来的情报，此人不简单。”

    “明白！”苏点点不耐烦地挥挥手，直接飞到季浅宁面前：“小子，是你挑战，来吧，你的对手是我！”

    季浅宁没想到这清源门的来人这么干脆，而且还是个女人，不过看到鱼贯而出的几人，季浅宁脸色一喜，破不了阵，进不去山门没什么，只要杀了这几个顶梁柱，剩下的小鱼小虾将不足畏惧，他相信那些虎视眈眈的其他山门绝对不会放过这个捞一笔的机会的。

    季浅宁笑了，那张精致的脸庞如同春暖花开，这是一种发自内心的愉悦，“既然清源门的人出来应战，那便战吧！”

    在这一瞬间，刚才还平平淡淡的两人，气势暴涨，四周的空气似乎都凝固了，季苍寒的脚步不由自主地绕到了八人身侧，两人分散了开来，竟然打着包围八人的架势。

    围观的众人都倒吸了一口冷气，这两人实力是不错，可两人对上八人，是不是有点太勉强了。

    梅先知脸色一变，这是一种侮辱，即使清源门胜了，也没什么面子，这两人真的就如此自信吗？

    苏点点没想那么多，她的目光早已经锁定季浅宁，一旦决定战斗，她的眼中就只有目标。

    果然，季浅宁上前一步，嘴角往上一挑，轻声道：“你们一起上吧，刚才已经浪费了很多时间！”

    苏点点手中多了一柄半人宽的大砍刀，对着季浅宁，搂头盖顶就是一刀，那勇猛的气势，让人怀疑是不是哪里来的野蛮人。

    熟悉苏点点的人都知道，这女人一旦战斗起来，根本没有章法，只是疯狂进攻，在气势上往往无人能及。

    季浅宁此刻毫不掩饰仇恨的目光，旋身躲过这一击，手中的孔雀轮旋转着直击苏点点的面门，这要打实了，苏点点的头骨再硬，也要打个脑浆迸裂。

    苏点点脑袋一晃，大刀横着扫来，那一尺长的刀芒，闪着乳白色的光晕，直逼季浅宁的双腿。季浅宁脸色一冷，这女人缠的还真紧。

    季苍寒此刻已经和大长老交上了手，他们俩实力相当，活了这么多年，大长老手底下自然有不少宝贝，季苍寒手中的皇天剑围着大长老滴溜溜直转，相信只要梅先知一个疏忽，这把剑就会毫不犹豫地招呼上去。

    其他人看得胆战心惊，没想到一交手，战斗就如此激烈。

    季浅宁手中孔雀轮飞舞，抵挡着那把特大号砍刀的攻击，手中却不停，青莲印是他目前手中威力最大的招数，赢苏点点虽然容易，但清源门两个修为最高的人物被打败之后，其他人的反应可想而知，绝对掉头就跑，钻进阵内，再也不出来，在死亡面前，面子没有那么重要，季浅宁打的是一击必杀的主意，而目标不是苏点点，而是梁长老周围六位未参战的元婴期长老，以刚才苏点点的性格，若是六位长老在眼皮底下被杀，第一反应绝对是拼命，而不是逃跑。

    “喂，你说这季浅宁不专心对付敌人，这是在做什么呀，手势好快，不会是什么大招吧？”山脚下观战的人群中，不少人心中都疑惑不解。

    其中有一人‘啊‘的一声惊叫，身边几人不约而同地瞪了他一眼，不满地呵斥道：“又没打到你，叫什么叫，什么心理素质！”

    “不是不是，几位大哥误会了，小弟只是想起来这季浅宁要干什么了！”

    “哦，你说说看！”几人脸上都露出感兴趣的模样。

    “知道海天城万家两个元婴期怎么死的不，就是在这种手势之后，发出的大招，一下砸死的，真的，我一个兄弟亲眼所见，那个震撼呐！”

    “真的？”几人心里一震，眼眸中不约而同地露出兴奋之色，传说中一下砸死两个元婴期的高招啊，马上就是见证奇迹的时刻，能不激动么！

    季浅宁脸上带着诡异的笑容，“卓清流，看到了吗，等下我就让你门派中的顶梁柱一个个的成为肉饼，这种眼睁睁看着，却无能为力的滋味如何？”

    卓清流站在闪珠中，浑身瑟瑟发抖，自从他来到这个奇异的空间，外界的情况就一直在眼前播放，不看也得看，脑中季浅宁的话不停响起，即使被抓，他也从来没把季浅宁的话放在心上，清源门根深蒂固，只要有飞云子老祖坐镇，整个修真界，就没人动得了清源门的地位，但随着事态的发展，他的心态在悄然发生变化，海天城的彻底失败，清源门弟子的遭遇，一路行来，直到护宗大阵前的得意，在他看到，有大阵守护，凭借季浅宁二人，是无论如何也拿清源门没办法的，等到飞云子老祖归来，就是季浅宁二人的死期。

    但他万万想不到季苍寒居然想到这招引蛇出洞，清源门作为第一个派，是荣耀的同时，也是包袱，面对季浅宁二人的挑战，他们不得不为了门派名誉，出战。

    直到现在，眼看季浅宁就要施展那一招毁天灭地的威能，卓清流再也忍受不住这种压力，崩溃了，他披头散发，再也不复当初的温文淡漠，恨声说道：“你是谁，我清源门究竟在什么什么地方得罪你了，值得下这么大的代价来毁灭我们，到了这个时候，也让我做个明白鬼吧！”

    季浅宁手上不停，对卓清流的话更是充耳不闻，孔雀轮旋转的更快，不过它面对的这柄看到隐隐泛着红光，不知道饮了多少人的血才能发出这么鲜亮的颜色。

    “去”季浅宁手中，一个虚影逐渐凝实，那是一朵有着紫色花瓣的青莲，季浅宁攻击的方向正是梁长老六人所在之地，轰，没有丝毫准备的六人根本反应不过来，境界的差距太大，他们也根本想不到季浅宁在对付二长老的时候，还能腾出手段，对付他们，这一下，打个正着，当场有两名长老身死，连神魂都没跑出来，两外三位长老反应快些，迅速拿出防御法宝，挡在身前，可惜，青莲的威力实在太大，防御法宝碎裂的同时，他们也难以幸免，哇哇地大口吐着血，小命算是保住了，但伤势都很重。

    哄

    下面观战的人群立刻炸了棚，青莲印第一次在这么多人面前展露，那无与伦比的强大威力，震撼人心，此刻不会再有人怀疑海天城秒杀元婴期的真实性，事实就发生在眼前，还有什么不相信的。

    看着季浅宁的目光带着敬畏和丝丝崇拜，这才是天才人物啊，以前门派中的什么嫡传弟子和人家比起来，就是个渣。

    苏点点第一次在战斗中停下脚步，她呆呆地看着两死四伤的结局，一口气憋在心口，怎么都喘不上来。

    转头再看季浅宁，她的眼珠子都红了，在她的攻击下，第一次有人能分心去做别的事，这是对她实力的挑衅和蔑视，但她同样不得不承认，面前这个少年，有这样的实力。

    梁长老是受到波及最少的人，他对季浅宁两人本身就存在一种敬畏，因此，他也是离战场最远的人，青莲飞来的刹那，他果断后退，最终只是震伤了胳膊，其他都没什么大碍，心中又是后怕又是庆幸，他知道，清源门今天算是完了，几个人根本阻止不了季家父子的脚步，继续下去，只会给其他门派留下把柄，成就季浅宁二人的威名，清源门也会成为朝阳商会崛起的踏脚石。

    他脚步一动，侧着身子，就想离开，突然身后传来一阵咯咯的清脆笑声，梁长老一惊，不等他反应，只听到身后一阵风扑来，那种毁天灭地的架势，跟刚才那朵青莲居然一摸一样，梁长老顿时面无人色。

    “哈哈，想在我机灵的眼前逃跑，怎么可能如愿，爹爹，爹爹，这个人是我杀死的。”机灵控制的青莲几乎和季浅宁发出的同步，不过机灵调皮，总是躲在暗处，眼看梁长老要跑，这才出手解决。

    季浅宁脸上一笑，暗中对机灵伸出大拇指，丢过去一个赞赏的目光。

    机灵更得意了，目光不怀好意地在两外三位长老身上飘过，用青莲比划两下，然后毫不犹豫地出击，这朵青莲，大家根本看不到，更别提防备了，等那三位长老听到风声的时候，已经晚了。
浅宁 一四八 四劫散仙

 在众人目瞪口呆中，刚才还耀武扬威的八位清源门长老，只剩下两个。

    大长老此刻眼睛通红，面目狰狞：“好胆，今天的帐，以后清源门会好好跟各位算清楚！师妹，你先走！”梅先知毕竟是大长老，这个时候依旧没有失去理智，保存实力，才是正经，这两人表现出的实力，根本不是他们所能对付的，时间长了，连他们的性命恐怕也要交代。

    可惜这时候的苏点点已经失去了理智，因为自己的失误，同门损失惨重，她不能原谅自己，她脸色狰狞，头发披散，平日干净整洁的道袍也被划开了好几个口子，这些她都顾不得，心中的信念只有一个，杀了眼前之人，决不罢休。

    季浅宁冷冷一笑，那六人一死，他还有什么顾忌，眼前的女人已经失去了牵制的作用，可以去死了。

    孔雀轮在季浅宁不计灵力的输入下，威力更胜，形成的攻击圈把苏点点罩在其中，沾上一点，就有被绞杀的可能。

    眼见苏点点根本不理会他，梅先知气得直跺脚，他心中已经萌生了退意，进攻的节奏自然慢了下来，眼睛也不再只专注眼前的战斗，而是四处寻找着退路，既然苏点点不肯走，就充当断后的角色吧，两人中一定要有一个人离开，不然清源门就真的完了。

    素来知道苏点点的脾气，梅先知的进攻突然猛烈起来，接连三下，招招要命，逼得季苍寒连连后退，他们两人的修为本就差不多，在这一轮快攻中，季苍寒明显落了下风，不过季苍寒并不着急，脸上始终带着淡淡的微笑，好似不知道梅先知打的什么主意一般。

    趁着季苍寒后退之际，梅先知猛然撤身，脚尖一点飞出去的玉环，借着这股冲力，飞身进了大阵。

    季苍寒拧身躲过这一击，眼神自始至终没有离开梅先知的身影，手腕一翻，抽弓搭箭，嗖的一声，天玄箭直直刺入梅先知的后心。

    梅先知身体一顿，脚步却不停，在他的认知中，只要没破了丹田，伤及要害，都不要紧，只要进入大阵，就安全了，其他的伤可以慢慢养，他需要的是时间。

    季苍寒也不追赶，嘴角露出一丝冷酷的笑意。

    那些人只知他有一把很厉害的弓，却不知道他的箭早已经换了，而且通过30年的闭关修炼，天玄箭已经消化了吸收的东西，灵性更进一层，根本不需要人为的控制，进了你的后心，还想活命，怎么可能！

    果然，梅先知进入大阵还没松口气，就觉出事情的不对来，身体内部从后心开始，先是轻微的麻痹，而后全身的灵力突然开始暴动起来，不受控制地涌向后心部位，那种速度，若是涌进后心，这个身体基本也就完了。

    脆弱的心脏根本经不起这样的冲撞，梅先知脸色大变，这时候才知道季苍寒的用心险恶，他咬紧牙关，全身痛得发抖，却强行忍住，试图拦截暴动的灵力，却发现平时温顺听话的灵力，对他的召唤根本不予理会。

    梅先知颓然放下手，一脸黯然，抬头看到外面开始围攻苏点点的季家父子，心中的恨意极度膨胀，即使死，也要拉你们做垫背，颤抖着手，在空间中拿出一只竹筒，轻轻一吹，竹筒中放射出一股无形的烟雾，那股烟雾随风飘扬，眨眼间，就消失在远方，梅先知脸上终于露出舒爽的笑意，好似已经看到季家父子被杀死的那个画面，可惜自己再也看不到了。

    随着那支天玄箭急速的旋转，梅先知最终无力倒下。

    季浅宁一皱眉，一种不安在心头凝聚，这是怎么回事？难道清源门还有什么底牌不成？

    苏点点状若疯狂，她感到梅先知生命的流逝，最终声息全无，却无能为力，被季浅宁和季苍寒围着打，只有招架之功并无还手之力，对于她一个战斗狂人来说，是一件及其憋屈的事。

    现在梅先知一死，苏点点彻底懵了，怎么可能，大长老怎么可能这么容易死去，为什么发生这么大的事，飞云子还不出现，难道他就眼睁睁看着清源门被灭，还是说他也出了事？这不可能，苏点点的脑中一片烦乱，手上的动作一缓，孔雀轮和皇天剑立刻抓到契机，毫不犹豫地钻过防御空隙，直击在苏点点身上，季浅宁的眼中有种说不出的疯狂之意，孔雀轮根本不停，在苏点点身上一划，尖利的轮圈半数没入苏点点身体，苏点点惨叫一声，整个人斜着被分为两半。

    这么好的灵力资源季苍寒怎么可能放过，他手中的天玄箭早已经蠢蠢欲动，嗖，一直天玄箭迫不及待地飞进苏点点的丹田，畅快地吸收着这精纯的灵力。

    苏点点眼中带着不甘，狠辣之色一闪而逝，丹田中的那支箭首先感受到这具身体的变化，尖利的嚎叫一声，全身长出无数尖刺，吸收灵力的速度比刚才增加了足足一倍，季苍寒感受到天玄箭的变化，脸色一变，在脑中还未反应过来之际，手下意识地拉过季浅宁，急速后退。

    砰，分神期修士的自爆，天崩地裂，众人站立的山体震了三震，这才稳固下来，再看战斗的地方，已经成了一个深深的大坑，苏点点的身体在爆炸总成了飞灰。

    季浅宁和季苍寒也跳了上来，吐着嘴里的灰尘，身上的衣服也成了布条，连头上的发髻也披散了开来。

    这还是季苍寒反应比较快，拉着他退出了千米范围，加上天玄箭吸收了至少半数的灵力，自爆产生的威力才控制住，否则，分神期的自爆，绝对不止于此。

    季浅宁倒没受什么伤，只是看起来狼狈些，以他和季苍寒的身体强度，又有那么远的距离，自爆只是造成了一些外伤，外面看起来狼狈些。

    山下有些实力不济的人同样受到了波及，不少人受了内伤，一时间，乱成一团。

    澎湃心中惊骇莫名，苏点点自爆一点都不奇怪，这个女人不但在战斗的时候疯狂，对自己同样下的去手，必死的情况下，以这女人的刚烈，绝对不会坐以待毙，只是在他看到季家父子出来的时候，才真正知道自己和他们之间的差距有多大。

    以前自己在他们面前还可以俯视，现在只能仰视，两人灭了清源门的八大长老，这样的战绩，放在修真界绝对是惊天动地。

    这才几年时间，两人就进步如斯，若是给他们时间成长，以后修真界绝对是他们的天下。

    澎湃这时候眼珠转动，要不要趁他们受伤的时候斩草除根，以绝后患，不然即使以后丹灵门得了清源门的位置，还不是要仰仗他们的鼻息，不然现在的清源门岂不就是自己的下场！

    他仔细观察着季浅宁二人，却突然发现一个问题，这二人看起来似乎根本没受什么致命的伤害，即使处于自爆的中心，这需要多么强大的身体，才能抗住那么惨烈的爆炸，澎湃活动的心又强自按捺了下来，不能急，这两人现在的战斗力还不是自己所能对付的，时机不成熟的话，只会适得其反，这俩煞星的刀口对准自己就不好了，还是静观其变吧，就不信，清源门没有底牌，刚才梅先知的动作虽然隐晦，下面观战的人，可都不是吃素的。

    不少人注意到了，却没有人声张。

    正在这时，远处传来一声咆哮，震得山谷嗡嗡直响，刚才被自爆震伤的弟子直接晕了过去。

    季浅宁一皱眉，季苍寒拿出玉箫轻轻吹了几个音，这才压下那声咆哮带来的效果，神识一扫，季浅宁脸色微变：“此人距离我们至少还有十公里，能在这么远距离发出这种效果的声音，不简单！”

    季苍寒也是脸色凝重：“这可能是清源门隐藏的底牌，宁儿待会小心点，看情况不对，立刻进入闪珠，即使暴露空间法宝，也不能出事！”

    “我明白！”

    此刻，闪珠中的卓清流哈哈大笑：“季浅宁，你继续嚣张啊，等下你就会知道惹怒清源门的后果，看吧看吧，报应来了，清源门即使灭门，你们也同样活不了。”他披头散发，状若疯狂，看到苏点点自爆的瞬间，压在卓清流头上最后一根稻草也断了，他知道，清源门完了，清源门在自己手里被灭了门，灭在自己眼中一直看不起的凡人修士手里，这个结果他不能接受，精神刹那间彻底崩溃，恍恍惚惚，不知身在何地，但那声咆哮让他精神一振。

    救星来了，可惜来晚了，即使这样，只要能灭杀季浅宁父子，卓清流依旧觉得心中舒爽，死也值了。

    两呼吸间，一阵风吹过，清源门的大阵前，站了一个人，此人一身白衣，姿态飘渺，黑色的长发用一根丝带束于身后，脸上还带着三分疑惑。

    “清源门主事的何在？”

    清源门的弟子早就吓呆了，八大长老，全数战死，这种以前怎么也不可能相信的事，发生在眼前，一时间，他们有些反应不过来，刚才那名引路的弟子战战兢兢地上前一步：“不知前辈是何人，我们掌门现在下落不明，八大长老全数战死，门中现在没有主事之人。”说到这里，这位弟子都要哭了，他不明白，刚才还大好的局面，怎么一瞬间就变了呢！

    此人也是一愣，不敢相信地睁大了眼睛：“你说八大长老全数战死？那飞云子呢？”

    这位弟子被吓了一跳，慌乱地摇摇头，他一个普通弟子，怎么会知道老祖的去向。

    此人叹息一声，看了看一团糟的众人，锐利的眼神看到哪里，哪里就是一片窒息，纷纷低下头，生怕被这位前辈注意到，招来杀身之祸。

    左手一伸，一名人群中看热闹的青年就这么被抓了上来，此人吓得连连尖叫，腿肚子直转筋，口中无意识地大喊道：“不要杀我啊，不要杀我……”

    白衣人一皱眉：“我只是问你几句话，好好回答的话，自然放你回去。”

    此人一听，心中大定，猛点头：“前辈问话，晚辈一定知无不言。”

    白衣人满意地点点头：“把事情的经过好好说一遍，一个细节都不要遗漏。”

    此人首先扫了眼季浅宁和季苍寒，打了个哆嗦，这才慢慢叙述了自己听到的，看到的一切。心中不住地祈祷，希望这次能逃得一命，以后再也不看热闹啦！

    白衣人越听脸色越难看，最终叹息一声，顺手把此人送了回去，面对季浅宁，轻声道：“我不是清源门人，但受过清源门的一次恩惠，欠下一个人情，今日不管谁是谁非，你们都必须留下命来，也算为清源门的这些死去的高层报了仇，只是我不明白，你们怎么就知道飞云子不在门中呢？”

    在白衣人心目中，若是有飞云子在，这二人是万万不敢上门放肆的。

    季浅宁盯着白衣人，眉头越皱越紧：“这个问题可以回到你，但你可不可以告诉我你的修为和名字。”

    白衣人一愣，他没想到，在施展了刚才的手段之后，这少年居然还能面不改色地讨价还价，眼中闪过一丝赞赏，他本身和季浅宁二人并无仇怨，冲突的实质还是因为清源门，所以，说不上恨，甚至他还庆幸还了清源门的人情，不然背着这个包袱，修炼起来，很难全心全意地投入进去。

    “我叫阮元华，四劫散仙！”一句话，让所有人都大吃一惊，散仙，还是四劫，人们心中只有一个念头，完了，季家父子不管多么的惊才艳艳，都不可能在四劫散仙手下存活，甚至挡不住阮元华的一招。

    季浅宁的脸色也变了，没有人比他更了解四劫散仙的威能，当初邵尘凡的师父挥手间，就能让渡劫期的白仙子等人没有丝毫还手之力，那么现在……

    阮元华饶有兴趣地看着季浅宁变脸，玩味道：“可否告诉我答案了，拖时间是没有用的，看到你们这么有趣的份上，我可以留你们全尸。”

    这是一场不平等的对话，即便季浅宁二人腰杆依旧挺拔，神情丝毫不见惶恐，在其他人看来，这绝对是装的，没有人在面对高于自己几十倍敌人的面前，还如此神情自若。

    “飞云子死了！”短短五个字，让众人再次哗然，飞云子是什么人，那是渡劫期的老怪，是清源门的保护神，否则清源门那什么那般嚣张，可季浅宁却说飞云子死了，联想到之前海天城的一个传闻，知道的人都心头一震，不可思议地看着那对父子，难道是他们杀了飞云子？这怎么可能！

浅宁 一四九 八音盒逞威

 阮元华听到这话也是一愣，继而上下打量起面前的两人：“是你们杀的？”

    季苍寒上前一步，挡住季浅宁，“飞云子用我的两个儿子作要挟，还要致我们父子于死地，他该死！”

    阮元华心中疑惑，以眼前这两个小家伙的修为，和飞云子抗衡的话，绝对没有丝毫胜算，莫非他们身上有利害的法宝？想到刚才那人叙述中所说的厉害青莲，阮元华重新回味了一遍，原本听那人说青莲很厉害，他还没放在心上，在他看来，那青年眼中的厉害，在他眼里也只是小孩玩的把戏，毕竟修为相差太大，他根本没把这两人放在心上。

    即便如此，阮元华心中也只是觉得好玩，若不是要还清源门的人情，他倒是想和这两个小家伙亲近亲近，现在嘛，还是尽快杀了，看看能有什么收获吧，头上的天劫时刻压在心头，对于厉害的法宝，他一向执着。

    在季苍寒说话之际，季浅宁手中不知什么时候多出一个盒子，正是离山宫中机缘巧合之下得到的八音盒。

    原本内敛的盒子，在季浅宁不计后果地输入灵力之时，发生了惊人的变化，无数道光华闪现，质朴的纹路，厚重的质感，上面得飞禽好似活的一般，一看就知道价值不菲，季苍寒在八音盒发动的那一瞬间，立刻关闭了听觉，但仅仅用眼睛看，还是受到了影响，八音盒是件宝贝，季浅宁和季苍寒都知道，可惜他们试了很多办法，都没有成功认主，因此季浅宁一般情况下，不用这诡异的东西，伤人伤己。

    今日若不是遇到阮元华，实力相差太大，他也不想轻易拿出来，好在这里除了老爹，没有自己人，其他人的死活，他也顾不得了，毕竟八大门派的人占了多数，在他潜意识中，八大门派可没几个好人。

    阮元华在季浅宁运转灵力的瞬间，就察觉到了，可他自视甚高，倒是想看看这二人手中的法宝究竟有多厉害，因此冷冷站着没动。

    这给了季浅宁足够的时间发动八音盒，灵力不要命地输入，这八音盒就是个无底洞，根本没有极限，身体所有的灵力已经全部输了进去，闪珠中的灵力也不要命地涌入身体，再进入这八音盒，终于，熟悉的乐声响起，季浅宁有了闪珠的辅助，自然不受影响，其他人则不然，阮元华首当其冲。

    八音盒就是对着他来的，他的观感最深，在乐声入耳的一瞬间，阮元华就知道不好，这是直接影响精神的攻击，没想到，现在没落的修真界，居然还有这种东西，脑袋一阵昏沉，眼前划过无数画面，修真之前的，修真之后遇到的各种磨难奇遇，甚至渡劫时那天雷的赫赫威势，无不在眼前重现……

    不，不对，这是幻觉，醒来，阮元华拼命晃着脑袋，想保持头脑的清醒……

    季浅宁在八音盒发动之后，趁着其他人陷入迷幻的瞬间，不顾季苍寒的挣扎，果断地把他收入了闪珠，季苍寒拳头紧握，暗叹一声，在外面，他帮不上忙，还会受八音盒的影响，让季浅宁分心，这些他都明白，心中有股深深的挫败感，实力，若是有足够的实力，宁儿也不用冒着反噬的危险，发动这该死的八音盒，在这一刻，对实力的渴望达到了巅峰。

    季苍寒的安全离开，让季浅宁送了口气，心神集中，开始全力发动八音盒，乐声不能断，哪怕一个停滞，都可能给阮元华反扑的机会，四劫散仙，他们的实力究竟有多高，季浅宁不知道，他只能尽力。

    阮元华的挣扎终究还是给季浅宁带来了灭顶之灾，八音盒需要更多的灵力来压制，但闪珠中灵力输出却没有增加，不行，这样下去，八音盒绝对要反噬，即使不死，也挡不住阮元华的一招，经历了八音盒的阮元华可不会像刚才那么好说话。

    手腕一翻，一粒圆滚滚的丹药出现在掌心，季浅宁一咬牙，局面已经坏得不能再坏了，就看能不能抓住黑暗中的这一线生机。

    这粒吞灵丹原本是给老爹服用的，可在自己试验过后，觉得吞灵丹太过危险，也就犹豫下来，没想到现在这吞灵丹再次进了自己的口。

    季浅宁的想法很简单，以吞灵丹之前的威势，足够供应这八音盒一段时间了，若是阮元华坚持到那个时候，他无话可说，若是在这过程中死了，那他和老爹就能再次逃过一劫。

    一入口，吞灵丹特有了清凉气息还来不及回味，天空就变了，此处作为清源门的驻地，灵气自然充足，这次吞灵丹的威势比之前更甚，上百个灵力漩涡呼啸着冲入季浅宁的身体，若是其他修士早就被这股灵力充成了飞灰，根本来不及吸收。

    以季浅宁强大的，也忍不住吐了口血，血液沿着汗毛婉转直下，瞬间变成了血人，他却顾不得这些，尽量引导这些灵力冲入八音盒，在这一刻，八音盒上的光芒前所未有的明亮，乐声更多了几分迷离，让人禁不住沉浸其中。

    季苍寒半跪于地，看着儿子在外面独自支撑，心中恨极，生不如死。心中从未有过的挫败萦绕心头，久久不散，在这一刻，他心中毅然做出一个决定。若是不能和你并肩作战，那么时时刻刻呆在一起，还有什么意义，他季苍寒绝不做任何人的累赘。

    一瞬间好似过了千年，要分心引导灵力，还要注意诱导八音盒的攻击方向，季浅宁的精神极度疲累，可他不能停，也不敢停。

    阮元华好似又回到了当年渡劫的时候，劫雷一道道劈在身上，法宝用尽，依旧不能阻挡天雷的下落，最终他退缩了……

    吞灵丹的药力过去了，骤然减少的灵力让八音盒一顿，光芒瞬间黯淡了许多，季浅宁的意识已经模糊，不能昏过去，绝对不能昏过去，这是他心中唯一的念头。

    阮元华已经沉浸在天雷的洗礼中，分不清现实与虚幻，在身体被劈成飞灰的那一刻，元神义无反顾地逃了出来，转修散仙，这是他唯一的念头。

    就在这紧要关头，下落的天雷一顿，阴暗的天空突然明亮了许多，阮元华睁开眼睛，破碎的身体千疮百孔，可他没有注意这些，天雷的威势变小了，他不用死了，更不用转修那该死的散仙，不对，为什么散仙这两个字感受如此深刻，不对，不对，这一切都不对，这不是真的……

    阮元华愕然反应过来，一股从来没有的羞愧恼怒袭上心头，自己堂堂四劫散仙，居然被两个小鬼愚弄了，甚至……一想到山下还有无数人看着，一股暴戾再也按捺不住喷涌而出，轰，季浅宁再也控制不住，八音盒跌落在地。

    等阮元华看清自己的处境，心中恼怒的同时，一阵后怕，他现在的模样和幻境中一摸一样，身体伤痕累累，有的地方焦黑一片，一头飘逸的长发消失不见，取而代之的是一片焦黑的卷曲，散发着难闻的怪味。

    阮元华相信，若是自己再不从幻境出来，等待自己的很可能就是灰飞烟灭，他本就是散仙之体，被雷劈中之后，只有一个下场，死，而自己下意识中，却以为自己可以转修，若是八音盒再坚持一下，他就完了，那个幻境中居然埋伏了这么个可怕的陷阱，在后怕的同时，他的心头也是一阵火热，这么强悍的法宝，放在眼前小鬼手里实在是浪费呀，若是自己得到，那威力，岂不是可以抗击六劫散仙？

    季浅宁倒在地上，浑身是血，这次受伤极重，身体被灵力洗劫了一遍，却只是野蛮的冲撞，没有修复，八音盒灵力的反噬，让他的丹田一片混乱，；平时活泼的机灵漂浮在丹田上方，身体虚幻若无，另一个元神木头则不见了踪影。

    经脉破破烂烂，有的地方甚至出现了一截一截的断裂。

    季苍寒看着儿子的惨状，再也顾不得其他，趁白天愣神之际，一个念头出了闪珠，抱起儿子，目眦欲裂，手中丹药不要命地往季浅宁口中塞，泪珠滚滚而下，口中无意识地呢喃道：“宁儿，为什么你每次都把自己搞的这么惨呢，不知道爹会心疼吗，你若是有个三长两短，爹还怎么活，怎么活……”

    他的手始终没停，丹药塞不进去，干脆吞进自己口中，然后直接把灵气渡进季浅宁口中，身上的灵力更是不要命地往季浅宁身上输去。

    阮元华看到这一幕，倒是愣住了，刚才他一直沉浸在幻境中，对外面的情景一点不知，睁开眼睛，只顾检查自己的身体了，现在一抬头，就看到季苍寒那疯狂的模样，特别是毫不顾忌地口对口渡灵气。

    这两人……只是一个呼吸，阮元华就把这个念头抛到了脑后，现在那是想这些小事的时候，看这二人分明是以季浅宁为主，现在季浅宁濒死，那季苍寒恐怕也无心应战，即使他有心，没了那古怪盒子，也不是自己的对手，等杀了这二人，拿了盒子，自己的实力将涨一大截，下次的天劫，也就不用太过担心了。

    一想到压在头上的天劫，阮元华长出一口气，阴狠的目光直视季苍寒，口中呢喃：“别怪我，修真界本就如此，纳命来吧！”

    手中一截短剑直劈季苍寒，这把断剑是在上次天劫中留下来的，经历了天劫的淬炼，虽然不完整了，可威力依旧不是季苍寒和季浅宁两人现在的状态所能抵挡的。

    季苍寒听到风声，冷冷一笑，阮元华打的什么主意，他看的比谁都清楚，只是，他会让他如愿吗？即使暴露闪珠，他也要让阮元华竹篮打水一场空，有本事就找到闪珠，打破他，否则，等他们在闪珠中闭关几百年，出来，第一件事，必杀阮元华。

    刚动了进闪珠的念头，就听到不远处传来一阵笑声，同时劈向自己的断剑也转了方向，劈在一堆山石之上，山石堆顿时成了一个大坑，足足有五米多深。

    季苍寒这才抬起头，习惯性观察了一下周围的环境，立刻目瞪口呆，山下观战的八大门派弟子，死伤无数，八音盒虽然不是针对他们，但他们的修为太低了，即便澎湃意识到不妙的时候，持续退后，依然有人躲闪不及，横死当场，受伤的更是一大片。

    而刚才还烟雾弥漫的清源门护山大阵，此刻完全不见了，几块光华可见的石头，还有那一杆杆各种颜色的旗子，表明了此地原本是一座大阵。

    季浅宁的吞灵丹太过霸道，不但吞噬空气中的游离灵力，连护山大阵中的灵力都不放过，当大阵中的灵力被吞噬一空的那一刻，大阵不攻自破。

    阮元华脸色一变：“谁敢坏老夫的大事，出来受死！”

    此刻，季苍寒倒不急着离开了，能不暴露闪珠自然最好，只是不知来人能否挡住阮元华。

    那个笑声没理会阮元华，倒是一阵风般来到季苍寒面前：“苍寒兄当真厉害，这才分离多久，就搞得如此狼狈，果然是有你们父子的地方，就热闹不断啊！”

    季苍寒猛然抬头，面前站着一个白衣飘飘的公子哥，手摇折扇，脸色傲慢，不过那不住往季浅宁身上瞟的担忧眼神，还是让季苍寒心情好了不少。

    能轻松挡住阮元华的断剑，这位公子的实力，果然难测。

    此人正是北辰陈天城遇到的郁辰，当初在这位公子的言辞中，季苍寒就判断出，此人的实力绝对不止表现出的那些，特别是击杀飞云子□的时候，若是没有郁辰的出手，凭借那时候的季浅宁几人，是绝对不会那么轻松的。

    此刻看来，郁辰果然隐藏颇深，只是不知是敌是友。

    “原来是郁辰，你不是在北辰吗？怎么跑到了这里！”

    “这就是苍寒兄的不对了，花月城的清酒远近闻名，苍寒兄知道我爱酒成痴，还藏着掖着，这不，我自己寻来了，在花月城遇到肖天宇几人，才知道这里原来是你们的大本营，来，把这粒丹药给浅宁吃了，哎，这浑身的血呀，闻着真不是个味儿！”随意说着话，郁辰拿出一粒墨绿色的丹药，一股清香之气，扑面而来，闻到的人不由精神一振，再看那丹药，眼中都止不住的贪婪之色。

    季苍寒面上不动声色，心中则急速转动，最后一咬牙，接过丹药，放入季浅宁口中，这粒丹药并没有如其他丹药般不能下咽，刚入口，那丹药就化为一缕缕清香，消失不见。

    季苍寒紧张地看着季浅宁的反应，眼睛眨也不眨。

    郁辰摇着扇子，暗自松了口气，看季苍寒那紧张的样子，心中居然颇为舒爽，这家伙之前在北辰的时候，可是软硬不吃，想看他变脸都难上加难，现在好了，居然在本公子的一粒丹药出手之后，脸色变得这么精彩，哈哈，真有成就感。

    阮元华气得浑身直哆嗦，怎么说他也是四劫散仙，这个刚出来的小娃娃不但不理会自己，反而和那个可恶的季苍寒聊天聊得不亦乐乎，甚至拿出高级丹药救那小鬼的命，哼，看来是敌人了。

    不过能拿出这种丹药的人，身上应该有不少好东西吧！

浅宁 一五零 郁辰的身份

说话的功夫，季浅宁身上的伤口居然以肉眼可见的速度愈合，苍白的脸色也好看了几分，体内破损的经脉开始修复，虽然速度不快，却已经是个好现象，以季浅宁这样的伤势，在修真界是很麻烦的，没想到郁辰的一粒丹药，这么奇效。

    季苍寒大喜，小心托着季浅宁的身体，让他更舒服些，看郁辰的目光也带着几分好奇，这位公子还真是神秘，看他刚才的架势，难道连四劫散仙也不放在眼里？

    季浅宁的状况稳定了，郁辰这才冲季苍寒摆了摆手，示意他退远一点，扭转身，面对阮元华，手中的折扇一摇，脸上那副慵懒的样子，看得下面观战的人胆战心惊，这青年是修为太高，不把阮元华放在眼里，还是不知道四劫散仙的厉害，无知者无畏？

    “你就是四劫散仙？”郁辰的目光上上下下前前后后把阮元华仔细打量了一遍，这才悠然问道。

    阮元华差点把鼻子气歪，什么时候一个小娃娃也能在老人家面前摆出这样的高姿态了，若不是想了解这小子的底细，直接一掌拍死，按捺住烦躁的心情，阮元华点了点头：“你是什么人，知道我是四劫散仙还敢站在这里大放厥词的人可不多，我很好奇！”

    若是之前那一身白衣，长发飘飘的样子，还有几分仙风道骨，可现在他一身焦黑，面目混乱，头发焦曲，再配合他说话的姿态，很是滑稽，但没有人笑，敢嘲笑四劫散仙，那是不想活了。

    郁辰则没有顾忌，刷的一声，收了手里的扇子，脸上的笑意怎么也掩饰不住：“我叫郁辰，自身本事不大，就是有个官大的父亲，手里有几样拿得出手的宝贝，怎么样，心动了没，心动就来抢啊！”

    阮元华听着这年轻人的嬉戏之言，倒是冷静了下来，不管怎么说，今天在众目睽睽之下，算是栽了跟头，若是不找回点面子，以后他这四劫散仙的名头彻底名存实亡了。

    那就拿这个不知天高地厚的小子出出气吧！

    想到这里，阮元华右手一伸，大拇指对着郁辰就按了下去，

    “镇魔指”

    这是一式神通，阮元华身上唯一的一式神通，为了这式神通，他才欠了清源门这个人情，今天他要用这式神通为自己立威，还了清源门这个人情，眼前的青年虽然嘻嘻哈哈，他却丝毫不敢小瞧，能轻松挡住自己断剑的人，能是浮华的公子哥吗！

    明明是一根手指，却突然觉得好似大山，一股压力传来，郁辰也不由收敛了笑容，脸色凝重起来，这一指看似慢，实则很快，以泰山压顶之势，对准郁辰压了过来。

    “去”郁辰手中突然多了一个闪着雷光的小网，往上一抛，巴掌大的小网迎风而涨，瞬间罩住那根压下来的手指，两者相撞，电闪雷鸣，手指硬生生被挡住了，前进不能，郁辰嘿嘿一笑，手中又多了一把女子用的簪子，簪头雕刻着凤凰图案，在雷光下，闪着金色，栩栩如生。

    郁辰轻轻抚摸着这把金簪，口中喃喃几句，这才有点不舍地抛出金簪，金簪一飞冲天，一声嘹亮的凤鸣响彻云霄，金簪上，一头凤凰的虚影迎风而立，对着和霹雳网对抗的阮元华就是一口真火。

    凤凰真火，焚尽万物，阮元华在接触到霹雳网的时候，心中就震惊得无以复加，这网的威力奇大，修真至今，还没见过品级这么高的法宝，根本不是他所能抗衡的，退走还是继续？郁辰很快帮他做了决定，凤凰真火一出，阮元华再也没有了侥幸的心理，什么清源门，人情，统统不管了，连自己小命都快不保，还谈什么人情。

    那凤凰好似有自己的意识般，眼看猎物逃走，哪里肯放，一声啼鸣，展翅就追，真火更是不要钱地往下喷，不大功夫，整个清源门的群山都成了火焰山，看热闹的弟子纷纷避让，嗷嗷直叫，这真火可不认人，沾染上一点，小命休矣。

    郁辰手摇折扇，眯着眼睛，来到季苍寒身边，这时候季浅宁已经醒了过来，看着郁辰直笑。

    本来郁辰还一副傲娇的样子，被季浅宁一笑，顿时装不下去了：“我可是救了你们的命，不感谢也就算了，笑什么？”

    “我笑我们居然有你这么个厉害的朋友而不自知，唉！白白浪费了这么好的资源。”季浅宁轻轻摇了摇头，一脸的懊恼遗憾！

    季苍寒也笑了，很是赞同地点点头：“以后可以好好利用利用！”

    这父子俩旁若无人的样子，让郁辰又是好笑又是欣慰，即使知道自己不同一般的实力，两人的态度依旧没有改变，没有生分，没有堤防，这很好，不过，话说的也太直白了吧，什么叫利用，难道自己就是跑来给他们当打手的吗？

    心中不忿，“还说，你们胆子也太大了，居然敢单挑一个门派，即使这个门派很渣，也不能这么掉以轻心呐，看，这次出意外了吧，下次这种事一定要叫上我，我比较有经验！”郁辰拍着胸脯保证，整个一副纨绔子弟的嘴脸。

    清源门很渣？那我们算什么？澎湃早已没有了最初的镇定，心中庆幸不已，在阮元华出现的时候，他本想去示好，从而借助阮元华的手，除去季家父子，又一想，还是在打完再去表态比较好，剑拔弩张的情况下上去，很容易死人的。

    幸亏按捺住了那一时的冲动，不然现在季浅宁的矛头绝对要指向自己，以这三人彪悍的身手，丹灵门恐怕就要毁在自己手里了，想到这里，澎湃吓出了一身冷汗，看来以后朝阳商会的崛起，势在必行，在没有实力之前，还是和他们搞好关系比较不错。

    看热闹的人议论纷纷，每个人都打着自己的主意。

    季苍寒抱起季浅宁，“走吧，我们回海天城喝酒去，那里清净。”

    郁辰大喜：“你可要把好酒都拿出来，不要藏私。”

    “看在你救了宁儿的份上，今天给你喝个够！”季苍寒很是豪爽地放了大话，通过这件事，三人的关系更近了一步。

    季苍寒有种感觉，这郁辰不知出于什么目的，一直在对自己示好，他的修为至今看不出深浅，但从刚才轻松打败阮元华来看，虽然一直借助法宝，但自身的修为也定然不差，威力强大的法宝，那个不是需要严苛的条件，既然想不明白，就不去管好了，反正目前来看，对自己无害，甚至有利，借助郁辰的威势，朝阳商会更容易树立威信。

    回到海天城朝阳商会的总部，这里依旧热闹非凡，肖天宇、追魂、邵尘凡三人都在这里等着，他们去了也帮不上忙，郁辰就直接让他们到这里等着。

    几人会和，自然是高兴万分。

    “苍寒，你不知道，那散花商会知道你们居然没死，甚至修为大涨，那叫一个乱啊！我们没费吹灰之力，就稳定了花月城的局势，若不是看在林飞扬的面子上，哼，非让散花商会在花月城除名不可。”肖天宇很是不忿，海天城打的热闹，花月城却轻松搞定，没得架打，自然手痒难耐，可惜以清源门的实力，他们去了也帮不上大忙，说不定还成为累赘，特别是听说红衣老魔也去了的消息，肖天宇干脆躲到朝阳商会总部来了。

    “一个散花商会，算不上什么，今天要谢谢郁辰，不然我和宁儿想回来恐怕要费一番功夫了，轩凌，去，把最好的酒拿过来，今天一醉方休。”

    郁辰目光一闪，不动声色地摆摆手，“也算不上什么，我们是朋友，相互帮忙是应该的，苍寒兄什么时候这么嗦了。”

    季苍寒一笑：“感谢的话时一定要说的，这对于我们来说很重要！来，敬你一杯！”这话说的极其真诚，看得出来，是发自内心的感谢。

    若是郁辰不来，他和季浅宁不但要暴露闪珠，还要憋屈地龟缩在里面，凭借时间来修炼，那进境很是缓慢，郁辰的到来，解决了不少问题，季苍寒发自内心的感激。

    郁辰笑了笑，看着季苍寒，叹了口气，“我知道你对我的身份很好奇，其实也没什么好隐瞒的，还记得陈天城的时候，你们曾经拿出来的那两枚令牌吗？”

    “令牌？是这个？”季浅宁伤势已经稳定，坐在季苍寒身边，脸色有些苍白，精神却很好，拿出一枚黝黑的令牌，问道。

    “不错，就是这个，当时我就在这两枚令牌上面感受到了一股熟悉的气息，只是当时没想起来，离开之后，偶然间我才想起来，问了两位叔叔，这才确定你们的身份，也才知道皇极门又多了一位新成员。”

    季苍寒立刻就想明白了，这两枚令牌是彭帅给的，上面残留着他的气息，郁辰的感觉真够灵敏的，这么长时间，居然还能感受到残留的气息，不简单，看样子，这郁辰是彭师兄那边的人了。

    暗中松了口气：“你叫我师兄叔叔？”

    “恩，我可是他们看着长大的，我父亲和他们关系很不错，这次恰好遇到，你另外一位师兄还没见过吧，他让我带话给你，尽快去一趟皇极门，接受一些必要的传承。”

    季苍寒眼前一亮，转瞬一想，又有点发愁：“彭师兄没告诉我皇极门的所在！还有我大师兄是谁？”

    郁辰无奈一笑：“彭叔叔还是这么个性，反正我闲来无事，就带你们一起去吧，至于你师兄是谁，还是见面让他亲自告诉你比较好！”

    “那敢情好，既然都是一家人了，刚才给宁儿吃的药还有没有？宁儿的伤没好，再来个十粒八粒的应该就差不多了。”季苍寒彻底放松下来，笑眯眯地看着郁辰，毫不客气地伸手要东西。

    郁辰大怒，扇子啪的一声合了起来：“你以为是糖豆啊，十粒八粒，那是七品丹药修脉凝神丹，疗伤圣品，我只有三粒，以前用了一粒，这次给浅宁一粒，身上只剩下一粒了，多了没有。”

    肖天宇直咂嘴，心中暗自吃惊，七品丹药，我的个乖乖，这要扔出去，整个修真界就乱了，这郁辰还真大方，季苍寒也真敢收，不过，他还真没见过有季苍寒不敢拿的东西。

    邵尘凡眼巴巴瞅着，那叫一个羡慕啊，这辈子也没见过七品丹药，这回是开了眼界了，怎么当初随便在大街上拉个公子哥，身份就这么神秘，皇极门？他还真没听说过。

    可看郁辰的样子，似乎皇极门很了不起的样子，看来自己的见识还是太少啊，这次出来走走定要好好长长见识。

    季苍寒说话大大咧咧，收药的动作却小心翼翼，玉瓶封号口之后，小心地递给身边的季浅宁。

    郁辰目光诡异地盯着二人默契的动作，啪，再次打开折扇，脸上恢复了一贯的懒散，“按照辈分，你可比我还高一辈，应该你给我见面礼才对吧！嗯？”

    季苍寒晃了晃手里的酒：“这不是正在享用吗？对你来说，有比酒更好的见面礼吗？再说，我们可是从凡人界来的穷人，你也好意思张口。”

    郁辰彻底郁闷了，抓起身边的酒杯，一饮而尽，他算是明白了，和季苍寒比脸皮厚，十个自己也不是对手。

    朝阳商会的事物大多季轩凌兄弟在负责，这次季浅宁二人风头出尽，来投靠朝阳商会的人多如牛毛，任谁都看得出，朝阳商会的崛起，指日可待，谁不想找个地位崇高的靠山，因此，这段时间，朝阳商会的扩张及其迅速。

    季轩凌已经开始筹备朝阳门的事情了，朝阳商会毕竟在世俗界，想培养一批高手弟子，还是需要扎根灵山，心无旁贷，朝阳商会作为朝阳门的后盾，绝对可以在修真界占据一席之地。

    经过一个月的修养，季浅宁的身体已经好得差不多了，剩下的只是经脉的慢慢巩固，这是一个漫长的过程，这次的伤，伤及根本，若不是郁辰的修脉凝神丹，季浅宁想恢复的话，至少需要几年，甚至会落下病根，对以后修为的提升影响很大，因此，对于郁辰，不管是季浅宁还是季苍寒，都当做一家人对待，熟稔的速度，让肖天宇这个知道这父子根底的人，很是吃惊。

    肖天宇和追魂被召回了师门，这次闹出这个大动静，魔门也坐不住了，肖天宇和追魂作为季浅宁的朋友，知道的情报自然更多一些，这也是血煞门和灭魂宗召回二人的用意。

    邵尘凡一直呆在海天城，每天跑到大街上，看他眼中的美女帅哥，乐此不彼，癖好不改。

    季苍寒眼看朝阳商会已经走上正轨，朝阳门也初具规模，心也就放了下来，考虑着动身去皇极门。

    “宁儿，你和我一起去吧，留你一个人在这里我不放心。”季苍寒苦口婆心，虽然也曾想过把季浅宁留下来，但一想到即将到来的分离，他就变得烦躁不安。

    他可没忘海天城有个邵尘凡，曾经对他的宁儿起了心思的，他不在的话，谁知道这邵尘凡会不会干出什么出格的事，就算没出格的事，只要一想到宁儿整天被这家伙缠着，他心里就不舒服。心中这个后悔呀，为什么当初就答应邵尘凡的师父，带这家伙历练呢？这不是给自己找不自在吗！

    这次季浅宁的态度出奇地坚决，“爹，你是去接受传承，我去做什么，而且这边一摊子事儿需要我去办呢，我在这里等你就好。”

    “这里能有什么事，再说，有事可以找你大哥三哥呢！”季苍寒不满道。

    “有些事，大哥和三哥是不能代替的，比如说去看我娘，爹肯定不愿意去，对吧，正好这次你去传承的时候，我去看娘，说不定我们能同时回来呢！”

    季苍寒脸色稍好了点，不留在海天城就好，茶怜香那个女人果然是个麻烦，传承的话，也没办法陪宁儿，算了，就依他一次。

    季苍寒无奈妥协，千叮咛万嘱咐，连郁辰都看不过去了，邵尘凡直翻白眼：“您老放心去吧，浅宁就交给我了，保证把他照顾的白白胖胖。”

    季苍寒立刻炸毛，怕的就是你的照顾。


浅宁 一五一 新局面


 季浅宁很忙，原本是想去天都看茶怜香的，却接到赤火宗的传信，谈天即将闭关，清源门发生这么大的事，早就传遍了修真界，赤火宗距离清源门颇远，这个时候刚刚收到消息，谈天大喜，做出一个惊人的决定，把掌门之位传于季浅宁，一方面是惊叹季浅宁的成长速度，另一方面自然看重的是季浅宁在炼丹方面的天赋，还有一点很重要，季浅宁和丹灵门有过节，这是让谈天做出传位决定的根本原因，他明白，以他的资质，再进一步有多难，现在一个这么妖孽的天才摆在自己面前，有以前建立起来的关系，若是还不知道利用，谈天就不配做掌门了。

    季浅宁考虑了半晌，最终答应下来，清源门虽然灭了，其他几大门派还在，想凭借刚刚发展起来的朝阳门和他们抗衡，很难，这时候若是有一些二流门派与之结盟，对于遏制丹灵门的扩张还是很有帮助的。

    季浅宁打心眼里，最痛恨的除了清源门，就是丹灵门，但他也知道，若是一次对付两家，在他表现出适当力量的时候，很容易把两家推到一起，那样对付起来更难，所以，他对于丹灵门的态度一直很暧昧，不远不近，甚至有时候还会给个甜枣，让人捉摸不透。

    现在清源门磨灭了，丹灵门蠢蠢欲动，季浅宁两眼微眯，丹灵门的人可不大好对付，澎湃一向狡猾，还是先接管了赤火宗为好。

    受季浅宁和季苍寒父子的打击，这次回去之后，整个修真界迎来了一次大换血，肖天宇和追魂都被半强迫是任命为宗主，各位大佬纷纷闭关寻求突破，羽飞门更是直接宣布闭山，差距太大，怜小茜是个果敢人物，冷寒霜也不耐和油滑之辈扯皮，干脆闭山，专心潜修。

    让季浅宁欣喜的是茶冰月在星极门的地位终于有了一次重大突破，被穆极春提名为下任掌门人选，这几年，茶冰月和穆艳艳的合作天衣无缝，连欧阳晴都没看出破绽，只以为女儿找到了好归宿，终于和以前的混账生活告别，心中也为女儿高兴，对茶冰月的态度已经由开始的不满，变得欣赏起来，特别是在茶冰月表现出优秀的修炼天赋之后，更是用心栽培，希望星极门在他们夫妻手里更加发扬光大。

    季浅宁悄悄派人送了紫婴丹给茶冰月，嘱咐他小心行事之后，就回了赤火宗。

    赤火宗内的高层，原本对于季浅宁突飞猛进的宗门地位很是不满，但这次，出奇地，并无人站出来反对，让季浅宁所有提前酝酿好的话，没了发挥余地，心中纳闷，赤火宗的那些桀骜之辈，怎么突然间，都变成小白兔了。

    他那里知道，清源门几乎灭门的事，在修真界传的越来越邪乎，最后季浅宁父子几乎被神化了，这样的人物能出任他们的掌门，这是何等幸福的事情啊！

    就任仪式很顺利，有了清源门的前车之鉴，被邀请的门派基本都来了，甚至连即将闭山的羽飞门也派了重量级人物冷寒霜前来捧场。

    季浅宁再次见到了茶冰月，对于这个表哥的倔强，季浅宁感动之余也很无奈，以季浅宁的意思，现在朝阳门已经步入正轨，茶冰月已经完全没必要继续冒险呆在星极门了，但茶冰月并不这么想，他在星极门付出了所有努力，自然不愿意功亏一篑，再说，朝阳门他也不熟，在力所能及的范围内，能帮上这个表弟的忙，茶冰月很高兴。

    这次来，他是以星极门少门主的身份参加赤火宗新任掌门就任的，地位非比寻常，为了不给茶冰月带来麻烦，两人并没有表现的特别亲近，茶冰月完全遵循穆极春的教导，和赤火宗尽量打好关系，有季浅宁这个潜力股在，赤火宗以后的地位无疑将提升一个层次，和他们平起平坐，而且赤火宗一向低调，又是炼丹出身，很少参与纷争，和丹灵门揽权高傲的性子不同，他们的口碑一向很好，和不少宗门关系都不错。

    现在换了新的掌门，大家都持观望态度，不知道进入全新阶段的赤火宗，会出现一个什么样的转变，毕竟季浅宁在清源门的剿灭上，表现的非常强硬冷酷。

    叶枫现在很高兴，他的修为已经进入瓶颈，有老师郝恒的全力教导，加上季浅宁之前炼制的丹药，他的进步神速，本就资质不错，外在条件又丰厚，在短短几年内，叶枫已经到了金丹后期，只是元婴期并不是那么好突破的，连他的老师郝恒也是卡在这个坎上，不得寸进。

    这次再见到季浅宁，叶枫也彻底绝了心底的念头，和季浅宁的差距越拉越大，心中黯然的同时，也替季浅宁高兴，“掌门师兄，这次不会再走了吧！”

    心思淡了，整个人都轻松了起来，再看季浅宁，叶枫笑意盈盈，心中满是自豪，这就是自己看上的人，即使心中不再奢望，却还是情不自禁地想要靠近，想要守护，以自己微薄的力量。

    季浅宁心里也很高兴，顺手救下的少年，如今已经有了这般成绩，自己果然没有看错人，在叶枫肩上拍了拍，不满道：“还和以前一样，叫师兄就好了，进步挺快的么！”

    叶枫享受地眯了眯眼：“多亏了师兄的丹药，还有师父的教导！”

    季浅宁好笑地看着这位漂亮依旧的师弟，几年不见，叶枫的样貌更加出众，脸上少了几分稚气，修炼的缘故，整个人的气质变得更加凌厉，像极了出鞘的宝剑，只有在自己和郝恒长老面前，才表现出如此的真性情，像极了孩子。

    眼中不自觉露出一道柔光，拿出一粒紫婴丹塞到叶枫手中：“这枚紫婴丹送给你，修为到得时候，记得服用，师兄很忙，在宗门的日子不多，以后宗门还要靠你维护，努力修炼！”

    叶枫一惊，紫婴丹的功效，之前在修真界可是沸沸扬扬，没想到师兄出手就是一粒紫婴丹，这让叶枫有点无措。

    “给你就拿着，难道跟师兄还生分了不成。”季浅宁不满道。

    叶枫只得接过来，小心放入储物戒中，“既然是师兄的心思，我就不客气了。”叶枫嘻嘻一笑，恢复了不少少年心性。

    季浅宁受到感染，敲了敲叶枫的头，两人相偕而去。

    丹灵门派过来的人分量同样不轻，两名长老，外加澎湃的亲传弟子袁心，这袁心很少出现在公众场合，知道他的人很少，这次在季浅宁的事情上，被澎湃推出来，可见对其重视。

    现在谁不想和季浅宁打好交道，起码混个脸熟，这袁心作为澎湃的底牌，这时候能出来，足可看出，对其重视，不少人猜测，这袁心很可能是澎湃的接班人。

    季浅宁冷眼看着这帮人示好，不热情，也不冷淡。

    谈天很兴奋，捋着胡子，脸上的笑容怎么都掩饰不住，这么多年的隐忍，终于等到了扬眉吐气的一天，对于季浅宁这个人选，他非常满意，在当初被季苍寒强拉上车的那一刻，就决定了他们站在同一立场的命运，现在，谈天在庆幸，幸亏那时自己跟这父子站在了一起，否则，赤火宗那里会有今日的局面，特别是季浅宁的修为，连自己的这个掌门都看不透，何况清源门的战况已经传遍了真个修真界，能正面抗衡四劫散仙而不死，有这样的人才坐镇赤火宗，他还有什么不放心的。

    就在季浅宁在赤火宗忙得脚不沾地的时候，轰动魔门的一个消息也同样让季浅宁目瞪口呆，血煞门和灭魂宗联手，以迅雷不及掩耳之势，灭杀多情宗，三个鼎足而立的魔门势力，居然毫无预兆地在众人的眼皮底下，有了这么大的动作，不但魔门震惊，连这些名门正派都坐不住了。

    魔门的三大门派实力相当，谁都不服谁，怎么突然就联手了呢，灭魂宗的宗主可不像是个会和人合作的人，后来再一想，这才恍然，最近这两个门派都换了掌门，而这两位掌门和现在赤火宗高位坐着的少年人关系匪浅，加上季苍寒，甚至有人称他们为四怪，他们的关系很好，修炼速度同样惊人得堪比怪物，做事方式也是怪异的很，让人摸不透心思。

    现在血煞门的肖天宇和灭魂宗的追魂联手，众人一点都不觉得奇怪了，只是若这两大门派以后穿一条裤子，那以后魔门的实力将重新评估。

    好在这四人中似乎以眼前这个笑眯眯的少年为主，这个时候人们才发现，在不经意间，这四人居然每人控制了一个门派，众人猝然而惊，这是巧合，还是有意，若是有心如此，那这份眼光也未免太长远了吧，直接控制门派高层，这招釜底抽薪比什么都狠。

    听到这个消息，谈天也是一愣，继而释然，季浅宁的实力越雄厚，对赤火宗越有利，而且他心中一直有个结，打败丹灵门，为哥哥谈童报仇，不惜一切代价，季浅宁有这个实力，而且他相信自己的眼光，季浅宁和赤火宗感情不深，但有郝恒这层关系，以季浅宁的为人，既然答应做赤火宗的掌门，绝对不会再做出对赤火宗不利的事情，谈天一向相信自己识人的眼光。

    短短两年间，修真界风云变幻，各种势力如雨后春笋般冒了出来，却依然不能动摇几个老牌门派的地位。

    赤火宗的地位也随着季浅宁的加入，水涨船高。而丹灵门果然不甘寂寞，眼见季浅宁没有称霸的野心，他们开始蠢蠢欲动，隐隐有以龙头老大的姿态自居，这让其他几个门派很不以为然，丹灵门炼丹的优势，在赤火宗进入一流门派的那一天，就荡然无存，除了炼丹上的优势，势力上，丹灵门比其他宗门并不强横多少，对于丹灵门的不识时务，不少宗门都愤愤不平，枪打出头鸟，尽管内心不满，却也无人站出来指责，大家的眼光纷纷看向赤火宗，当年的仇怨不少人都知道，这两个有着灭门之仇的门派，在人们眼里，早晚会有一战，只是不知道季浅宁在其中有多大的决心，毕竟他不是谈天，以前的仇恨不可能全部延伸到现在的赤火宗身上，这也是丹灵门敢再次对赤火宗示好的原因。

    修真界是重利益的地方，澎湃不信，季浅宁放着眼前的利益不顾，而照顾谈天的想法。

    季浅宁坐在庭院中，肖天宇和追魂围坐在一旁，叶枫经过季浅宁的帮助，顺利进入元婴期，站在季浅宁身后，分外恭敬。

    邵尘凡的目光不时溜过叶枫，贼溜溜的，罕见的，俊脸上偶尔会闪过一丝红晕，让两外三人大是惊奇。

    百年老流氓也会害羞？太阳从西边出来了吧！

    季浅宁咳嗽一声，依旧唤不回邵尘凡的神智，无奈一笑，不再理他。

    “两年时间足够麻痹一些人，我们需要一些行动，来看看这两年的收获，当年的仇怨也到了该了解的时候了！”

    肖天宇和追魂的气质都有了很大的变化，整个人稳重不少，“苍寒还是没有消息吗？”

    季浅宁忧虑的摇了摇头，眼里闪过一丝悔，要知如此，当年应该陪着老爹，不知道这传承究竟是什么东西，居然需要这么多时间。

    “那我们自己干吧，不等他了！一个小小的丹灵门，不足为惧。”肖天宇嚣张依旧。

    季浅宁眉头微皱，“你们魔门先不要参与进来，这件事需要好好合计合计，老爹不在，这动脑子的事，还真费劲！”

    以前有季苍寒在，不管什么问题，到了他的手里，总会迎刃而解，一路行来，也不觉得问题有多难，现在搁到自己身上，季浅宁才知道，自己和老爹在这方面还差的远，以现在的大好局面，老爹在的话，绝对信心十足，举手投足间，至少能拿出十几套方案。

    正在这时，外面传来一声女人的轻喝，季浅宁一皱眉，回头看向叶枫，叶枫也很无奈：“萧韵儿你是知道的，我们修为不如她，这女人又不讲理，又爱胡闹，我们也拿她没办法。”

    叶枫没说的是，这女人可是师兄的客人，谁敢对她不客气。

    萧韵儿是在季浅宁担任赤火宗掌门半年后来的，本来季浅宁还想安排好赤火宗的事情之后再去看茶怜香，没想到萧韵儿带来消息，茶怜香跟着师父和宋嫣然外出游历去了，不在门中，既然茶怜香无碍，季浅宁也放了心，只是这萧韵儿来了之后，再也不提离开的事了，赖在赤火宗，一直到现在，这彪悍的女人，谁拿她也没办法。

    “让她进来吧！”季浅宁揉了揉眉心。

    叶枫答应一声，不大会儿，萧韵儿飘然而入，从外表看，萧韵儿给人的第一印象，绝对是美女，而且是淑女，可惜在见到季浅宁之后，这女人眼睛就亮了，甚至可以说是发光，“浅宁，你终于肯理我了。”

    那娇滴滴的模样，让见惯她彪悍的人瞪大了眼睛，这位姑奶奶变脸的功夫跟她的功夫一样，绝了！

    季浅宁指了指一旁的椅子：“坐，你看起来很闲，我这里正好有件事找你帮忙。”

    “没有问题，浅宁只管放心，我保证完成任务。”萧韵儿只差没拍着她那高耸的胸脯保证了。

    叶枫脸色一黑，上前一步，双手搭在季浅宁的肩膀上，揉捏起来，眼睛还示威般瞟了萧韵儿一眼。

    作者有话要说：过渡章节，有点乱


浅宁 一五二 击杀澎湃


季浅宁呵呵一笑，没了季苍寒在身边镇着，这帮人都无法无天了。在他眼里，叶枫像极了争宠的小弟，鼓着腮帮子，可爱极了。

    “好了，萧韵儿，这里是一份挑战书，你帮我送到丹灵门澎湃手中。”

    肖天宇一惊，“你打算光明正大地挑战澎湃？”

    季浅宁点头：“既然没有别的办法，就光明正大一次吧，赤火宗对丹灵门也需要亮明态度了，相信不少人已经等急了！”

    “以你的本事澎湃自然不足为惧，只是他会接受挑战吗？”

    两年的时间，身上的伤不但全好了，修为更进了一层，特别是锻体术，已经到了六层，身体强度堪比法宝。

    “我们只管发战书，应不应战就不是我们决定的了。”季浅宁心中很焦急，季苍寒两年没有音信，这边局势不稳，他又不放心离开，两年的时间，修真界很平静，经过清源门的事，大家都在埋头发展，朝阳门更是以不可抵挡之势，发展迅速，有季浅宁这层关系，基本没人敢找朝阳门麻烦。

    季轩凌已经正式退出朝阳商会，专心发展朝阳门，门中弟子无数，人人以朝阳门弟子而自豪，但是季浅宁看得很清楚，朝阳门没有底蕴，若没有自己镇着，连二流门派都算不上，季轩凌和季轩隆刚刚晋入元婴期，因为杂物繁忙，修炼的时间很少，长期这样下去，不是办法，朝阳门急需时间来培养一批高手，巩固朝阳门的地位。

    有丹灵门在旁边虎视眈眈，季浅宁根本不放心，加上以前的仇怨，他这才动了敲掉丹灵门的心思。

    萧韵儿眼前一亮，这女人绝顶聪明，“这事儿我接了，他接下挑战还好，若是不接，哼哼！”

    季浅宁翻了翻眼皮：“所以才叫你去，在座的只有你有这种本事，记住，动口不动手，主意安全！”

    “放心吧，我去了！”萧韵儿拿着那张新鲜出炉的挑战书直奔丹灵门。

    赤火宗距离丹灵门有一段不短距离，这女人没有急于去丹灵门，一路行来，每到一个城市，必将进去采购一番，她走之后，这个城市就会传出一些留言，赤火宗的季浅宁挑战澎湃，以了结百年前的灭门恩怨。

    这个消息很快传遍了修真界，不少人激动地满脸赤红，修真界这段时间太平静了，生活太过平淡，现在终于来了点调味剂，还是猛料，大家一股脑地往丹灵门的驻地拥，想看看这一向老奸巨猾的澎湃怎么应对。

    澎湃啪的一拍桌子，气得手直哆嗦：“这哪里是挑战，绝对是故意打我们的脸来了，去，把老祖请来！气死我了！”

    眼看弟子袁心为难地站在一边没动地方，澎湃这才反应过来，一拍脑袋，挥了挥手：“被气晕了，我去见老祖！”

    在丹灵门禁地，简陋的密室内，天蓝色的半旧蒲团上，端坐着一位鹤发童颜的老人，原本紧闭的眸子猛然睁开，看着眼前的墙壁，呆呆发愣，低低叹息一声，嘴里喃喃自语：“该来的迟早会来，哎，劫数啊！”

    季浅宁在萧韵儿出发的第四天，带着谈天上路了。

    仇恨的根源在谈天身上，他是定然要去的，丹灵门上下人心浮动，季浅宁的厉害，修真界谁人不知，澎湃绝对不是对手，人们猜测的是丹灵门身后有没有大人物撑腰，比如说像清源门身后的飞云子和阮元华，作为仅次于清源门的丹灵门，不可能没有一点底牌，在这些底牌面前，季浅宁能坚持下去吗？

    站在丹灵门的山门前，季浅宁不得不感慨，大门派果然是大门派，底蕴丰厚，丹灵门坐落在遗忘峰的半山腰，灵力丰沛，护山大阵一点不次于清源门，加上炼丹出身，丹灵门的富裕是出了名的。

    “赤火宗掌门季浅宁挑战澎湃掌门，敢应战否？”融入了灵力的声音带着回音，传遍了遗忘峰的每个角落。

    山下早就聚集了无数看热闹的人，其中不乏有身份的人，听到季浅宁的声音，心中都万分佩服，英雄出少年，不说其他，就是这份胆魄就不是谁都有的。

    澎湃正在门中认真听老祖讲课，这段时间，对于门中俗物，他也无心打理，本领用时方恨低，他也知道，自己的心态出了问题，急切地想提升修为，灵丹吃了无数，可惜作用不大，他们作为炼丹门派，丹药对他们的作用已经很少了，除非超出自身修为太多等级的丹药，否则作用不大。

    可他不甘心，自己堂堂一届掌门，居然被个不足百岁的少年杀上门来，可修为的差距还是难以让他心底平静。

    听到那个挑衅的声音响彻山峰，澎湃噌的一下站了起来，嘴里喘着粗气，大声道：“老祖，真的没有别的办法，难道您也对付不了这季浅宁？”

    老人只是抬了抬眼皮，澎湃炙热的心头如同被人泼了一盆冷水，刷的一下，冷静了。

    “这是你身为掌门必须承担的责任，他若是直接杀入门中，我自然出手，但挑战，却是不行，丹灵门的脸面还是要的，你去吧！有我在，你不会有事的。”

    澎湃心立刻松了，他内心深处还真被季浅宁毫不犹豫击杀清源门的那些长老的画面镇住了，这次挑战输了不丢人，就怕为此丢了性命，现在有了老祖的保证，安心多了。

    澎湃也算大气，知道躲不掉，直接带着弟子飞了出来。

    “原来是季掌门，老夫在此！”

    季浅宁身后的谈天一看见澎湃，眼睛立刻红了，不过他有自知之明，自己不是澎湃的对手，现在有季浅宁为他出头，虽然不能亲自动手，可也算为兄长报仇。

    “澎掌门准备好了吧，我们之间的恩怨就以这场比试开始吧！澎掌门请！”季浅宁懒得废话，之前和澎湃虚以为蛇，是不想把他推到清源门的阵营，现在没了清源门的威胁，对于虚伪的澎湃，他心中无比厌恶。

    澎湃也不废话，果断祭出自己的法宝蛟龙链，银白色的链子在日光下闪着荧光，一股炙热的气息扑面而来。

    这蛟龙链据说是取用一头火蛟龙的皮，加入了无数奇珍炼制而成，威力非凡，澎湃一般不舍得用，不想今日刚动手，就拿了出来，可见对这一战的小心重视。

    季浅宁二话不说，祭出孔雀轮，七彩的光泽在空中一闪而没，两人彼此对视：“澎掌门先出手吧！”

    澎湃脸色一变，却没有客气，他修为本就不如季浅宁，但被季浅宁这么一说，心中依旧升起一股无名之火，那蛟龙链如同活物一般，缠向季浅宁的腰身，快如闪电。

    季浅宁站着没动，感受着蛟龙链上澎湃的热力，嘴角露出一丝笑意：“这么好的东西，放在澎掌门手中，真是埋没了，不如我替你收起来吧！”

    说着，孔雀轮的轮叶纷纷向外弯曲，中间空出一个大洞，正好套住那根蛟龙链，季浅宁双手一挥，那些扇叶回归原位，紧紧卡主蛟龙链，蛟龙链再难进分毫。

    季浅宁看也不看孔雀轮和蛟龙链之间的战斗，闪身直奔澎湃杀来。

    澎湃大惊，一个照面，法宝就被困住，这样还不如直接认输来得干脆，澎湃不愧是澎湃，仅仅一愣神，就反应过来，果断地放弃蛟龙链的控制，飞身后退，同时手中扔出数件法宝，想延缓季浅宁的步伐。

    以季浅宁的修为，打败澎湃是轻而易举的，但击杀却有点难度，一旦出手，必须一击必杀，否则，让他逃入护山大阵，再想找这么光明正大的机会，难。

    澎湃也是狡猾，身法诡异，往往出人意料，澎湃心中得意，这套身法，是他在继任掌门时，老祖亲传，也是他逃命的不二法门，不想今日借助这套步法，能牵制住季浅宁，他心中升起了一份希望，也许两人可以打成平手呢，只要季浅宁追不上自己。

    一个时辰之后，季浅宁脸上闪过一道愤怒的红光，灵力似乎也有所不逮，“澎湃，你有本事别跑，正面接我一招。”

    “哼，你修为比我高，我傻了才正面接你一招，又不是不想活了！”澎湃很悠闲，这么长时间下来，他摸透了季浅宁的实力，虽然损失了蛟龙链，但能取得现在的成果，他很满意，只要以这种状态，拖到季浅宁灵力枯竭，自己今天就算长脸了。

    丹灵门的弟子，一个个激动得满脸红光，腰杆挺得笔直，这段时间的郁闷一扫而空，掌门就是掌门，看来这季浅宁徒有虚名，遇到掌门就怂了。

    暗中捏了一把汗的老人也松了口气，眼中露出满意之色，这套步伐果然不凡。

    山下的人更是大吃一惊，这太超出预料了，难道季浅宁真的破不了他这步法？

    季浅宁脸色紧绷，额头上冒出大颗的汗珠，嘴角却悄悄翘了起来：一个撤身，孔雀轮立刻填补了他刚才的位置，一个不可思议的变向，身体诡异地出现在澎湃前进的途中，澎湃此刻的心神很放松，却没想到前进的路上突然多了一个人，等看清楚此人的模样，心中巨震，心头冒出地第一个念头是，怎么可能，然后是‘完了’。

    季浅宁以迅雷不及掩耳之势，伸出手，这一掌，准确印在澎湃的丹田之上，在外人看来，就好像澎湃冲上来，撞到季浅宁的掌上一般。

    这次变故发生的太突然，连那位暗中的老人都没反应过来，遭了，澎湃危险，念头一起，老人顾不得其他，猛然冲了出去。

    可惜澎湃此刻的丹田月已经被破，这一掌的威力奇大，连丹田中的元婴也只是尖叫一声，就没了声息。

    冲到一半的老人愣住了，丹灵门地弟子也傻了，山下的众人更是哗然，这反击来的也太快了。

    “什么反击，这根本就是示敌以弱，以季浅宁的修为，怎么可能拿澎湃没办法，还不是为了一击必杀，之前根本就是迷惑人。”山下有不少人看得分明，脸上纷纷露出恍然大悟之色，连谈天都一脸佩服，越看季浅宁越满意，无论修为还是心智品性，都没话说，世界上怎么能有这么完美的天才呢！自己还真是幸运。

    大仇得报，谈天一下子轻松了，伸开双臂，哈哈大笑：“大哥，看到了吗，杀死你的罪魁祸首已经伏诛，你在天之灵，安息了。”季浅宁看着澎湃的尸体，惋惜地耸了耸肩。

    “小子大胆，杀了人就想走吗？”那老人终于反应过来，气急败坏地飞到近前，确定澎湃已经无药可救，转回身，看着季浅宁的目光，溢满了杀机。

    他之前可是向澎湃保证了，可现在的结果，无异于在他脸上打耳光，以他的身份，怎能不羞恼。

    “你是谁？我和澎湃的挑战是经过大家见证的，生死勿论，难道你有问题？”

    “你……好好好，现在的小辈都这么伶牙俐齿吗？你们之间的恩怨我不管，丹灵门却没说不为掌门复仇，小子，嚣张过头了，纳命来吧！”老头快气疯了，一切计划， 都因为季浅宁的这一击而打乱，澎湃虽然修炼不行，管理门派却是不二人选，现在让他去那儿再去找一个掌门去。

    因此，心中把季浅宁恨死了。

    季浅宁嘴里说的轻松，心中却丝毫不敢小瞧，看年纪，应该是丹灵门的老妖怪，只是不知道和飞云子比起来，如何！

    “看来丹灵门也不怎么样，打了小的，老的出来，我看这老的死了之后，还有谁出来撑腰。”季浅宁手中的孔雀轮一横，脸上毫无怯意。

    “哼，大话谁都会说，赢了我还罢，否则，我今日非要扒了你的皮，当纸钱烧给湃儿，抽了你的筋，给湃儿做人鞭，用你的血浇灌湃儿坟前的树木，甚至你那赤火宗，也要因为你今日愚蠢的行为而泯灭。”

    季浅宁并没有因为老者的话而生气，不过脸色同样不好看，丹灵门的人果然都这么自私，灭了别人门派的时候，怎么不见半分怜悯，报应来到自己身上，就不愿意了，天下哪有这般道理，对于这种老糊涂，季浅宁没有什么好说的，孔雀轮一晃，光芒一闪，就要迎战。

    山下听到这话的众人脸色同样不好看，这老头太护短了，自己家孩子是亲生的，别人家的都是后娘养的不成，同时心中也幸灾乐祸，赤火宗和丹灵门这次是彻底干上了，老头既然说出这句话，两个门派就只能存一个，对于他们来说，这是好事，坐收渔翁之利，谁都喜欢。

    正在这时，山峰上传来一阵冷笑：“丹灵门好大的口气，我季苍寒的儿子是你们随便动得吗？”

    砰

    一道光芒闪耀，落在偌大的遗忘峰上，地面震动，连一向牢固的护山大阵都经不住这一击，露出一角，直接被震碎了一道门户，可见这道光芒的威力。

    等震动平息，众人抬起头，个个目瞪口呆，只见遗忘峰从山顶向下，被劈出一道足有十米宽的沟壑。

    季浅宁一脸惊喜的抬头，口中喃喃：“你终于回来了，看来收获颇丰啊！”

    那老头胡子直抖，气得，丹灵门弟子纷纷奔走，门内半数大殿被毁，人员伤亡无数，恐惧的种子深深埋入这些弟子心中，个个胆战心惊。

    而山下的众人，震惊之余，血液沸腾，这次热闹了，失踪两年的季苍寒出现了，而且是以这种震撼的方式，以季苍寒护短的性子，丹灵门还能存活吗？

    反应灵敏的人已经开始向门中传讯，预测之后的事情走向，以期待分一杯羹，毕竟赤火宗距离太远，他们还是有机会的，丹灵门一向霸道，门内更是肥的流油，别人剩的汤，也足够他们增加不少力量。

浅宁 第二卷：紫婴丹 一五三 雪原荒域


季苍寒回来了，季浅宁轻轻吐出一口气，心中的欢悦无法表达，尽管外表看起来没有任何变化。

    季苍寒不在的日子，他就像一缕浮萍，尽职地做着自己的事情，心中却似没有了根，连对丹灵门的仇恨都淡了，脸上没什么表示，可心中却担心地紧，不然丹灵门之行也不会如此仓促。

    现在好了，听到那熟悉的声音，心突然被填满了。

    身边熟悉的气息依旧，两人却都没有说话，季苍寒目光直视那位老者，锐利凌厉，一言不发，手中的剑散发着强烈的敌意。

    老者手指着季苍寒目光阴毒凶狠：“你毁了半个丹灵门，你该死！”

    季苍寒冷哼了一声，根本懒得理他，剑依旧是皇天剑，但季浅宁觉得跟以前不一样了，就好像一块普通的玉佩，被大师开了光一般，散发着不同以往的气息，厚重而大气。

    丹灵门这位老者名叫徐元，修为刚到渡劫初期不足十年，对于丹灵门的所作所为，他都知道，却没有阻止，在他的观念中，修真界就该如此，强者为尊，况且他刚刚突破，需要很多珍贵东西来巩固修为，这些只有依靠丹灵门才能办到。

    对于澎湃的一些决定他一向支持，可现在报应上门了，徐元依旧不惧，眼前的两个小家伙他这段时间听澎湃说过无数次，每次提及这两人，澎湃那发自内心的怨恨和妒忌他都能察觉到，却不能产生共鸣，两个不足百年的小家伙，即使有些奇遇又能有多么逆天的成就呢！何况现在还仅仅是季浅宁一个人。

    很快他就为他的轻敌付出了代价，澎湃死了，徐元心底很是恼怒，季浅宁一定要死，不然丹灵门的士气将摔落到顶点，不想这时候季苍寒的突然出现，甚至那么一剑就毁了半个丹灵门，现在整个丹灵门人心惶惶，急需一场胜利来平息季苍寒带来的恐惧。

    徐元手里托着一件八角小鼎，藏青色，古朴的花纹中间，刻着两个大字，青冥，在灵力的催动下，散发着炙热的光芒，这是他平时炼丹所用，同时也是他的随身法宝，青冥鼎，跟随他已经近五百年了。

    季苍寒手中的皇天剑被青冥鼎挡住，一时间，难以寸进。

    季苍寒的目光很冷，看也不看不甘的皇天剑，食指中指并拢，在虚空中划了一个半圆的弧度。

    “去”

    一道带着金边的镰刀，闪着火花，旋转着，对准徐元。

    徐元身上立刻升起一层厚厚的灵力盾，那把虚空出现的镰刀越来越近，徐元脸色一变，手中多了一张符咒，啪的一声，拍在自己身上，符咒化为一层软软的蛋壳，把徐元整个人包裹在内。

    季苍寒的表情没有任何变化，手指却没有停，虚空一划，又是一把镰刀出现……

    三把镰刀先后冲向徐元，第一把镰刀狠狠撞上灵力盾，摧枯拉朽般，渡劫期老怪的灵力盾应声而碎，第一把镰刀也化为虚无，这时候，第二把镰刀已经到了。

    那层看起来薄薄的蛋壳柔韧性极佳，第二把镰刀仅仅撕裂了一个口子，已经消耗一空。

    更刁钻的是第三把镰刀，它遁寻着第二把镰刀的轨迹，毫不犹豫地通过撕裂的缝隙，钻进蛋壳内，徐元双眼怒睁，不敢置信地看着逐渐放大的镰刀。

    生死关头，炼丹师出身的徐元出奇的冷静，右手一挥，一根极细的银丝如同灵蛇，缠上镰刀，两者开始了拉锯，趁此机会，徐元身体急退。

    头上豆大的汗珠滚落，却毫无所觉，刚才的那种感觉，就是死亡的召唤吧，真是令人绝望啊！

    徐元慢慢平静下呼吸，两个照面几乎抽光了他体内所有的灵气，在以往的人生中，也从来没这么狼狈过。

    凝目看着眼前面无表情的男人，心中一片惊涛，年轻修为又高，天赋绝对不一般，这样的人，丹灵门得罪不起。

    特别是没有了澎湃的丹灵门，若是自己也不在了，可以预知丹灵门的命运，不会比曾经的清源门强多少。

    季苍寒也不好受，刚才的三把镰刀是他的极限，这种神通名为旋叶镰刀，是传承的时候学来的，第一次在对敌的时候用出来，还不是很得心应手，相信再练习个一年半载，威力绝对不仅于此，可惜啊可惜……

    青冥鼎在皇天剑的逼迫下，节节败退，徐元脸色铁青，骑虎难下，有心停止战斗，又拉不下面子，不过一想到刚才和死神擦肩而过的一瞬间，心就拔凉拔凉的，一咬牙，面子算什么，保住丹灵门不灭才是真的。

    “果然后生可畏，毁了半个丹灵门，也算出了气，不如就此作罢，如何？”说这句话的时候，徐元面无表情，不过众人依旧听得出其中蕴含的一丝无奈。

    季苍寒眼睛眯了眯：“这件事情我还不了解情况，不过凭借刚才阁下的那句话，我可以肯定，我们之间似乎没有转换的余地，我不会和一个时刻想着杀死我儿子的对手握手言和。”

    事情的发展出乎所有人的意料，季苍寒出手就毁损了丹灵门一般的驻地，季浅宁还杀了澎湃，在旁人看来，这仇是不死不休了，不想刚才还打得如火如荼的两人，这一刻居然在商讨言和，而且是吃了大亏的丹灵门提出来的。

    “哼！这有什么好奇怪的，不服软的话，也许明天修真界就不存在丹灵门这三个字了。”

    “不会吧，那么夸张！”

    “夸张，清源门怎么样，还不是毁在这二人手里。”

    “也是哦，看来以后得罪谁，也不能得罪这父子，不然人家站在那家山门前一挑战，那家宗派就玩完了。”

    底下议论纷纷，季苍寒和徐元却好似没有听到般，眼中只有彼此，这个时候谁也不敢放松。

    “仇恨这东西，无处不在，难道你们杀了我们的掌门，毁了半个遗忘峰，我们连说句泄愤的话也不能？”徐元不相信季苍寒会因为自己一句话而不顾一切地和自己决裂，两人手段相当，现在都是强弩之末，和平才是两人需要的。

    季苍寒那张俊寒的脸突然笑了：“也是，来日方长，今日叨扰了，有时间再来这遗忘峰坐坐，这山峰是个不错的练剑之地，可惜却建了宗门。”满脸可惜地摇了摇头，季苍寒退到季浅宁身边。

    季浅宁伸手搭上季苍寒的手臂，体内温润的灵力融入季苍寒体内，嘴里说道：“爹想练剑，可以另外再找地方，这遗忘峰摇摇欲坠，可不太安全。”

    父子俩一唱一和，威胁之意毫不掩饰，徐元只觉得寒气嗖的一声直达尾椎，心底叹息一声，丹灵门以后的路不好走啊！

    徐元离开了，丹灵门内需要有人来主持大局，看热闹的人眼看热闹结束了，也轰然而散。

    季苍寒的脸色微白，自嘲一笑：“两年传承，居然还是帮不上宁儿的大忙。”目光灼灼地盯着眼前日思夜想的人，恨不能我他狠狠搂入怀中，揉进心里。

    季浅宁脸色一红，撇开目光，看了看谈天道：“这里事情差不多了，我回朝阳门一趟，门中事物太上长老先负责吧！”

    自从季浅宁继任掌门之后，谈天就成了太上长老，今日事情，他内心对季浅宁非常感激，当初灭了哥哥谈童的整个门派，命令就是澎湃下的，他也不是嗜杀之人，能杀了罪魁祸首，为哥哥报了仇，心中一直背负的仇恨也就放下了，一直不能突破的修为，这一刻居然有了松动。

    听到季浅宁的话，谈天理解地点头他也知道，季浅宁不是一个赤火宗所能束缚的：“现在是年轻人的天下了，这两年叶枫一直表现不错，现在晋级元婴期，门中事物就由他代劳吧，我回去，继续闭关，希望能有所突破。”

    季浅宁也替他高兴，谈天若能突破，即使没有自己，赤火宗在修真界的地位也会稳如磐石。不枉郝恒当初真心对自己的教导。

    谈天离开了，季苍寒贪婪地看着季浅宁的脸庞：“宁儿有没有想我，我可是想宁儿了，若不是该死的传承……”

    “啊”季浅宁一声欢呼，整个人都窜到了季苍寒身上，打断了他的抱怨。

    一闪身，两人的身影消失在半山腰。

    闪珠中，季浅宁没了顾忌，啪的一口，亲在季苍寒脸颊上，脸上是毫不掩饰的喜悦：“爹，你可回来了，再不回来，我就去找你了，就是不知道地方，跟我说说，都传承什么了，怎么需要那么久，危不危险？”季浅宁一张口就是一堆问题。

    “宁儿不觉得应该先补偿点什么再聊天吗？”

    在季浅宁的惊呼声中，两人滚作一团……

    三天后，季浅宁躺在老爹腿上，听他叙说着两年的经历。

    郁辰带季苍寒去的地方，很远，中间转了不少次的传送阵，连季苍寒都有点晕了，只有一个感觉，震撼，越走，遇到的人修为越高，有的地方，在街上行走，能遇到五六个元婴期高手，季苍寒算是开了眼界，修真界和这些地方一比，完全是穷山辟岭，乡下地方，这些地方才是修士遍地走呢！

    最后两人到了一处军营，不错，正是军营，修真者组成的军队，连成一片，不知道有多少。

    这时候季苍寒才知道，自己的大师兄安若天居然是一位统领，手下的修士数十万，驻扎在此已经一百多年了。

    而二师兄彭帅同样是统领，只是一个彭帅负责的是对城市和修士的管理，季苍寒对于郁辰的父亲很好奇，难道也是位统领？

    不过涉及到别人的**，别人不说，他也不多问，反正跟自己也没关系。

    安若天是个魁梧的汉子，面如岩石，冰冷坚硬，一身制式军装，威武不凡，这让季苍寒对于两位师兄所服务的机构很是感兴趣，以两位师兄的水平，能收服他们的人，岂能差到哪儿去。

    只是没想到修真界也会采取凡人界的这一套作为标准，来管理修士，相比凡人界，他们这个机构更松散一些。

    安若天对季苍寒很照顾，俨然把他当做了弟弟来宠，这让一向霸道强势的季苍寒很不适应，说到传承，安若天拿出一枚玉坠：“苍寒，别的师兄都可以帮你，传承却不行，只能靠自己，以你的年岁取得如今的成绩已经很好了，想必师父知道了也会很高兴的，传承也可以说是咱们皇极门的入门仪式，只有通过了传承，才算正式得到承认，这个吊坠是一个传承空间，进去之后，会有不少考验，当然，每个人遇到的考验都是不同的，这个师兄没什么好的建议，在这里只能祝你好运了！”

    季苍寒敬畏地看着安若天，点了点头。

    安若天的实力，来到这里的第一天就见识到了，方圆千里的大山，在安若天面前，挥手之间就成了平地，这样的实力，怎能不让季苍寒敬畏。

    说到传承空间，也许因为门派**，季苍寒只是一语带过，那旋叶镰刀的神通正是通过传承空间之后的奖励，安若天本想多留小师弟些日子，也好亲自教导，可惜季苍寒心中挂念季浅宁，委婉地拒绝了大师兄的好意，不过最终还是替季浅宁做了决定，带儿子来这边发展，两个人之前都是没有师门的人，修炼全靠自己摸索，走了不少弯路，若是有大师兄这样的人在旁指导，季苍寒相信，两人的进步神速，而且有了这边的见闻，再看修真界，已经引不起季苍寒的丝毫兴趣了。

    郁辰在季苍寒开始传承之后就离开了，走前留给季苍寒一份区域图，打开才知道，此地在极北，名为雪原荒域，大师兄之所以在此驻军，是为了抵挡极北之地的灵兽群入侵。

    拉着季浅宁的手，季苍寒认真问道：“听我说了这么久，宁儿是怎么想的，前世的仇恨还是放不下吗？”

    季浅宁听得心醉神迷，目露向往：“爹说的哪里话，在清源门覆灭的那一刻，我心中的仇恨就放下了，也看清了修真界的真面目，谁强谁有话语权，就像现在，以我们的实力，修真界很少会有人找我们的麻烦，即使我们身有重宝，有胆量找来的也很少，这就是实力。对于爹的提议我也很心动，只要大师伯愿意，我自然是求之不得。”

    季苍寒长出了一口气，他的宁儿一向有主见，这次他没有打招呼，自作主张，还怕季浅宁会有反弹，没想到两人想到一处去了。

    “丹灵门留下来也有好处，不磨砺不成器，朝阳门作为新晋门派，只有经过争斗才能更好地提升，我们一味地袒护只能害了他们，丹灵门就作为他们的磨刀石吧，若是经不起磨砺，也不配做我季苍寒的儿子。”季苍寒目光悠远，声音飘渺。

    季浅宁点头，他也发现了，剔除所有麻烦并不一定都是好事，适当地制造敌人，也是促使进步的动力。

一五四 危险的边界
朝阳门位于花月城和海天城中间的连云山，此地灵气虽然一般，位置却很独特，另外地底一条中型灵脉也是季轩凌看上此地的主要原因。
目前朝阳门的弟子足有两千之数，只是时日尚短，人心还不齐，季轩凌正在观察，挑选一些家世清白，天资不凡的人，准备加以培养，别看朝阳门建立的时间不长，资源却是不缺的，当年清源门衰败，季轩凌可没放过机会，清源门的资源，至少半数都被季轩凌偷偷摸走了，这些年，季浅宁炼制的丹药大部分也进了朝阳门的仓库，目前唯一缺少的就是人才。

    季苍寒已经下定了决心，季浅宁对于元婴遍地走的境况也很好奇，窝在小小的修真界自然不是他的本意，这边的事情只要处理好，外出游历是必然的，既然季苍寒有了去处，他自然跟随。

    季浅宁在闪珠中用了两年时间，各种丹药炼了上千瓶，这才松了口气，这些将是朝阳门以后的发展资本，把闪珠中的药草，每种移植了一些，整个朝阳门的药园立刻欣欣向荣，面积丝毫不下于那些千年的门派。

    季轩凌那张面瘫脸也忍不住露出了一丝笑容，丹药总有用完的一天，这些药草却可以再生，何况父亲和小宁又不是不回来了。拳头狠狠一握，父亲和小宁把条件都创造好了，朝阳门若是自己还发展不起来，就没脸见人了，自己可是季家男人，朝阳门是季家的根，自己定要守好。

    赤火宗的那一份，也留了下来，怎么说也是名义上的掌门，别的没有，药草还是不少的。肖天宇和追魂他们的身份毕竟不同了，尽管不满，却也不可能跟着他们到那么远的地方，萧韵儿和邵尘凡听到消息，都是眼睛一亮，那么神奇的地方，他们同样好奇，可惜一向这次好说话的季浅宁坚决不同意两人的跟随。

    当初答应邵尘凡师父的条件是两年的历练，转眼两年过去了，邵尘凡的修为也有了很大的进步，但雪原荒域不同其他地方，既然高手众多，危险程度也更甚，以两人目前的修为，只可能低调做人，不可能分心去照顾其他人，这也是本着对那位帮过自己的散仙负责的态度。毕竟邵尘凡是他唯一的弟子。

    萧韵儿是女人，季苍寒有种莫名其妙的抵触心理，季浅宁为了安老爹的心，自然不能同意同行，何况，娘亲还在鑫门，而且以这女人的脾气秉性，闯祸是必然的，到时候少不得麻烦。

    当然这些都是借口，最主要的问题在季苍寒身上，他只想带着儿子走，不想要那些超大灯泡，至于潜在威胁，更要扼杀在摇篮中，不给一点空隙钻。

    临行之前，两人还是到丹灵门坐了坐，和徐元谈了谈心，至于达成什么交易，就没有人知道了。

    这一天，季浅宁和季苍寒谁都没打招呼，悄无声息地离开了，该说的都说了，该做的也做的差不多了，剩下的只能靠自己，两人不可能给那些人做一辈子保姆，他们必须学会自己长大。

    …………

    …………

    “这里的修士修为果然高了不少，凡人也少了很多。”季浅宁和季苍寒走在大街上，一双明亮的眸子，好奇地打量着人群，两人已经离开花月城两个多月了，这个城市是这一区域的最后一个城市，离开之后，就是雪原荒域的地界，只是两个不同的地界，往往没有传送阵，想去的话，必须穿过边界线，也是这一带最混乱的地方。

    这个城市作为最后的补给点，两人采买了不少东西，正要离开，一路走来，许多新奇的东西让两人都大开眼界。

    季苍寒之前的一趟只是匆匆而行，去时有郁辰带着，办正事要紧，回时恨不能直接飞到季浅宁面前，更加没有心情欣赏异域风情。

    现在得了空，两人自然不急着赶路，走走停停间，在这个明空城晃了大半个月，涨了不少见识，也打探出很多各地的信息。

    “我们该出发了！”

    “恩，现在的日子可真轻松啊！”

    看到季浅宁露出如此明媚的笑容，季苍寒也打心底高兴，没有仇恨的阴郁，没有琐事缠身，季浅宁完全放松下来，性格越发阳光，也更像二十岁的年轻人模样，不再什么都放在心里。

    季苍寒拉着儿子的手，心中暗自称赞自己决定的英明，新地方，美好的心情，果然很容易让人忘却烦恼，两人若是能这样牵手一辈子，那该有多么美好，不管修为，不管仇恨，甚至忘记朝阳，季苍寒的意识逐渐放空，居然进入了一种前所未有了状态。

    季浅宁察觉到老爹的异样，满脸担心，这可是大街上，一向精明的老爹，怎么选择在这时候顿悟，再一想，季浅宁失笑，顿悟这种东西，若是能选择时间地点，就不叫顿悟了，无奈之下，只得守护在一旁，这种状态可是很难得的，停留时间越长，之后的收获越大，若是因为一些人为的因素，打断，就太可惜了。

    街上的人大多是修士，看到这怪异的两人，又是惊奇又是羡慕，好在这是城内，到没有人故意上来捣乱。

    一炷香的时间，季苍寒才恍然回过神来，眼中闪过瞬间的迷茫，就立刻意识到了不对，季浅宁直接拉着人，回到住所。

    “怎么样，怎么样，有什么收获没？”季浅宁拉着季苍寒的胳膊，一脸兴奋。

    季苍寒感受了一下，满意一笑：“心境提升了不少，修为也有了些许感悟，以前不明白的地方，突然就理顺了，果然很神奇。”

    季苍寒第一次进入这种玄奥的状态，也很新奇，握了一下拳头，感觉全身充满了力量。

    季浅宁羡慕地看着季苍寒，顿悟这种无上境界，居然在大街上都能进入，太不可思议了：“爹，你当时心里想什么呢，怎么就突然……”

    季苍寒回过头，爱怜地在那张疑惑的小脸上亲了一口：“我在想要是能和宁儿这样手拉手一辈子就好了，这样的日子我愿意拿我的所有去换，然后脑子里就空了。”

    季浅宁看着老爹一脸憧憬幸福的样子，若有所思，真情所致吗？释怀一笑，心境这东西果然是不能言传啊！

    第二天，两人义无反顾地离开了明空城，踏入边界地带。

    空明城的一座宅院内，一名面容俊俏的公子正坐着喝茶，脚下跪着一个中年修士：“公子，那两个人今天一早，离开了明空城，去了通往雪原荒域的边界，再不下手，就没机会了。”

    那位公子动作顿了顿，不慌不忙地放下茶盏：“你们盯这一路，对两人有什么评价？”

    “启禀公子，这两人的关系很不正常，听说话，应该是父子俩，但动作却很亲密。”中年人脸上闪过几分疑惑。

    那位公子一愣：“既然是父子，动作亲密点也没什么值得奇怪的。”怪异的目光在这位下属身上溜了一圈，那中年人背后一寒，忙解释道：“不是公子想的那种亲密，而是……他们会彼此亲吻对方，正常的父子怎么可能有这么亲密的动作，所以，属下有些拿捏不准。”

    那位公子一皱眉：“其他方面呢，附和我们的条件吗？”

    “是的，他们出手大方，对什么都很好奇，可以肯定，是其他地方来的，手头宽裕，甚至可以说从来不为灵石担心的主。”中年人说到这里，语气明显有些仇视。

    那位公子却不为所动：“修为呢？看得出来吗？”

    “他们本身都在分神期中期，属下曾经亲眼看见有人打他们的主意，不过都被他们轻松搞定了，这其中甚至有两个合体期的人，我怀疑这两人是其他地方，大宗门的弟子，来这里游历的，身上肯定不少油水。”中年人悄悄观察着公子的面色，进言道。

    公子沉思片刻，果断道：“那就做，去，点十个黑衣将，让金辉带队，你做向导，务必拿下，若能捉活的，带过来，灭口之前，好好问清楚来历。”

    “是，公子！”中年人强忍内心的兴奋，也松了口气，这笔买卖若是成了，自己就能发个小财，那两个肥羊绝对肥的流油，他不会看错的。

    那位公子笑了笑，中年人的心思他很清楚，对于他来说，这只是件小事，有金辉出马，加上十名从战场下来的黑衣将，这笔买卖很难出问题，除非倒霉到家，路上遇到高人，那种几率实在太低。

    这是一片泥泞的沼泽，一眼望去，无边无际，季浅宁二人运用轻身功夫，慢慢跋涉，这里是边界的第一站，嗜血沼泽，天空是一群一群的秃鹰，御剑的话，迎接你的不是舒服的凉风，而是秃鹰无穷尽的攻击，秃鹰是群居动物，以死尸为食，对上的话，九死一生。

    季浅宁二人自然不想冒险，只是在地面慢行，沼泽中虽然也有一些鳄鱼，水牛类得怪物，相比天空中的秃鹰，他们的动作要慢得多，相对也安全不少。

    “爹，这地方的灵兽虽然单体攻击不高，却这么一大群一大群的来，谁也受不了啊，我现在终于明白明空城中那些人为什么这么忌惮嗜血沼泽了。”神识小心地注意着四周，季浅宁口中抱怨道。

    “这地方若不是那么难以通过，两个区域岂不是简单连接在一起了，说不定此地是人为弄出来的呢，就是为了隔开两大区域。”季苍寒看着远处张大嘴巴的鳄鱼，若有所思。

    “反正不关我们的事，想那么多干吗！”季浅宁不以为然，老爹的脑袋就是闲不下来，想的多。

    季浅宁哑然失笑：“是啊，这么多年都是这么过来的，突然让脑子闲下来，还真不适应，还是宁儿提醒了对，我们只是过客，这里的事，我们可管不着，也不是我们这点修为能管得了的。”

    以两人的本领，对付眼前这群足足有二十只的鳄鱼群，不费什么力气，鳄鱼那红色的鳞甲散落一地，血腥味传出很远。

    喘了口气，“这里不能呆了，我们要转个方向，血腥味太浓，秃鹰和其他鳄鱼很快会赶来。”拉着季浅宁的手，不能御剑，只能步行，好在季苍寒年轻时曾学过一些武林小手段，跑起来，丝毫不慢。

    两人离开不到十息，成片的秃鹰就闻着味儿，铺天盖地扑了过来，二十几只大型鳄鱼，仅仅用了两个呼吸的时间，就消失了踪影，留下一地的尸骨，空气中血腥味也淡了许多。

    “这两人的动作倒是不慢，而且对嗜血沼泽很熟悉的样子，修为也不弱，这次有点难办。”远处，一名身穿金色铠甲的人，背着一柄宽宽的剑，看着不远处发生的这一幕，目光凝重，他身边站着的正是那名向公子汇报情况的中年修士。

    两人身后还跟着十名黑衣人，个个冷若冰霜，远处争抢尸体的血腥一幕，都没让他们露出一丝表情，心中更是经不起半分波澜。

    “金辉前辈，凭借我们这些人，难道还拿不下他们两个？”中年人有点不满，在他看来，这金辉说不准是出工不出力，难道想要好处。

    金辉面色一寒：“你懂什么，从这两人刚才杀鳄鱼的手段来看，很可能隐藏了修为，若是只有分神期的修为，凭什么面对二十多鳄鱼，如此轻松，连一丝慌乱的表情都没有，似乎眼前就是些不入流的小丑。”

    “怎么可能，他们的根骨都很年轻，这点绝对错不了。”中年人瞪大了眼睛，一脸惊疑。

    “跟踪摸底我比不过你，但看人的眼光你却不如我，这次定要小心，这两个人可不简单，不过越是不简单的人，我们的收获越大，兄弟们，打起精神来！”金辉语气一转，眼中露出几分贪婪，那两人手中的法宝可不简单，若是能夺过来，可比什么灵石有价值多了。

    金辉轻蔑地瞅了中年修士一眼，这种只认识灵石的人，那里会看出真正有价值的宝贝。 
一五五 咫尺天涯
“前面是嗜血沼泽边缘，第二站咫尺天涯就要到了,”季苍寒伸了个懒腰，扭了扭脖子，把身上的长袍脱下来扔进了空间。

    季浅宁笑着照做：“这咫尺天涯还真是形象，我们要小心了，据说这第二站是最容易遭遇偷袭的一站。”

    咫尺天涯和嗜血沼泽截然不同，它的路程很短，但就是这短短的路程，却好似天涯一般难以逾越，远远望去，两座高耸入云的石崖朦朦胧胧，巍峨高秀，据明空城的人讲，通过咫尺天涯唯一的途径，就是徒步翻越这两座石壁，而不少不怀好意的人往往埋伏在石崖半路，趁灵力枯竭之际出手，效果惊人的好。

    季浅宁和季苍寒都打起十二分的精神，这里不仅要与天斗，与兽斗，还要与人斗，一不小心，小命就没了。

    石崖很滑，不知是本身如此，还是走的人多了，变成了这样，天空偶尔传来几声鸟鸣，尖锐而清明，让人不由心肝一跳。

    季浅宁手里拿着一把飞剑，不时在石壁上砍两下，虽然痕迹不大，踩上去安全了许多，看着几乎一百八十度的光溜溜石壁，叹息，这要走到什么时候。

    季苍寒倒是不急，攀登之余，还有闲心拿出一壶猴儿酒，灌上两口。

    半日之后，第一座石崖攀登了一半，两人半靠着石壁，休息。

    “还真是个锻炼的好地方，半日的时间，感觉灵力增长了不少。”季浅宁半眯着眼，拍了拍身后的石壁说道。

    “嗯，朝阳门也许可以借鉴这个办法，来磨练门下弟子的意志。”季苍寒神识监控着四周的动静，心中却在思考这个办法的可行性。

    “扑哧”季浅宁毫不客气地笑出声来：“你真是闲不住，算了，你慢慢想，我休息一下，这破地方，不但消耗灵力、体力，连精神力都不放过。

    灵力可以靠吸收灵石丹药恢复，但体力和精神力必须靠休息慢慢恢复。

    “你安心休息，我放哨！”季苍寒苦笑道，脑子不受控制，既然建立了朝阳门，就努力发扬光大。

    “扑棱棱……”煽动翅膀的声音由远及近，季苍寒很快回神：“宁儿，有情况！”

    季浅宁半眯的眼睛瞬间睁开，神识一扫，只见远处一片黑点，越来越大，很显然，两人就是它们的目标。

    坐以待毙可不是他们的风格，脚下踏着飞剑，孔雀轮脱离手臂，一道道飞刃脱离轮盘，对着黑点扑去。

    鸣叫之声更加嘹亮，季浅宁瞳孔一缩，黑点逐渐拉近，那是一群黑色的鸟类，黑色的翅膀张开，足有半间屋子大小，羽毛黑光油亮，尖利的嘴巴闪着寒光，拳头大的头颅高高昂起，那些飞刃仅仅在这些大鸟身上留下一道道浅浅的痕迹。

    “这些畜生防御很高，不好对付。”季浅宁手中不停射出飞刃，阻挡这这些黑鸟接近。

    季苍寒眸中神光一闪，拿出天玄弓，看也不看，一拉弓弦，空气中几道无形的箭直射黑鸟。

    季浅宁心中惊叹，老爹这副弓箭真是厉害，居然已经到了徒手拉弓的境界，只是不知是那九支天玄箭变异了，还是又有了新的弓箭，总之这副天玄弓发生了很大的变化，偷袭的话，更加难防。

    “噗噗噗”一道道无形的箭直接射入黑鸟的脖颈，鲜血狂喷，一声声凄厉的鸣叫让人耳膜发疼。

    季浅宁眼前一亮，手中多了一粒丹药，轻轻碾碎，涂抹在轮叶上，孔雀轮的五根轮叶瞬间变成了红色，轻轻一抛，孔雀轮发动了又一轮攻击。

    这次黑鸟就没那么幸运了，轮叶虽然对黑鸟造不成多大的伤害，但上面的红色粉末遇风则燃，特别是遇到黑鸟的羽毛，原本的黑鸟瞬间变成了火红色，在燃烧中，一声声绝望的鸣叫让人心中发寒，这黑鸟也算刚烈，眼看身体痛苦难当，看着季浅宁的目光，凶狠残暴，根本不顾身上的火焰，再次加速，排成冲击阵容，目标季浅宁，准备来个鱼死网破。

    季浅宁心中一跳，手中又多了两粒丹药，同样的手段袭向黑鸟，季苍寒手中不停，弓弦猛拉，每一根箭就是一头黑鸟的坠落。

    足足五十只黑鸟，终于在最后一刻被击落完毕，季浅宁和季苍寒头上都冒了汗，真是凶险，黑鸟只要近了身，那尖利的爪子绝对能撕破两人的防御，被动的就是他们。

    季苍寒惊奇地看着季浅宁：“刚才那火是什么？”

    季浅宁擦了把汗，从空间中拿出一个瓶子，抛给季苍寒：“这是一种火焰丹，没什么大用，炼丹的时候，自身火力不足，可以服用，今天居然派上了用场。”扫了一眼腕上的孔雀轮，他很无奈，少了两片轮叶，孔雀轮的实力根本发挥不出五成，神通之术太耗费灵力，在咫尺天涯这种地方，不可能为了杀敌，把自身的灵力耗尽，那是自杀的行为，你不知道什么时候会有一只野兽跑到你身边，何况，连走路都需要灵力的支撑，这种时时刻刻离不开灵力的地方，绝对不能发生灵力耗尽，等人屠杀的情况。

    这也造成了季浅宁攻击力不足。

    两人休息了一下，再次启程，第一座山崖的顶端，是供路人休息的地方，这里的地势很平坦，不过面积不大，两人上来时，这里已经有了三人，仅仅扫了季浅宁二人一眼，三人就不再理会，只是分了一份精力，防备二人，这地方，不认识的人，就是潜在的敌人，谁也不会天真的以为可以结成同伴。

    不大一会儿，那三人都出发了，这山顶只剩下季浅宁二人。

    两人不急赶路，倒是站在山巅，看起下面缩小无数倍的风景，落日的余晖都变得渺小起来，这时，下面又有人上来，正是跟在季浅宁等人身后的金辉等人，他们的运气不怎么好，在途中遇到三波袭击，虽然没有人员伤亡，看起来却有些狼狈。

    “终于可以歇一会了，他妈的，这鬼地方，真不是人来的。”中年修士抱怨着，他跟踪潜藏功夫不错，但说到耐力，实在拿不出手，一路上他只是跟着，就费尽了力气，金辉显然没有刻意等他的意思，他只能拼命跟上，心中把金辉的全家问候了无数遍。

    十个黑衣人身上虽然带伤，脸色却没有什么变化，金辉一副懒洋洋的模样，斜了中年人一眼，满脸不耐。

    从这波人一上来，季苍寒和季浅宁就收回了远处的目光，警惕地看了金辉一眼，这人明显是头领，不知为何，两人心中都有种不自在的感觉，压抑，对，就是被压抑的错觉，心中更加警惕，脸上却不动声色。

    金辉看了季苍寒二人一眼，慢腾腾道：“二位有点面生，难道也是去战场，准备赚点贡献点的？”

    季浅宁迷茫地看向老爹，心中疑惑，贡献点是什么？

    “不错，诸位也是要进战场？”

    “是啊，看，这些都是我一直带领的手下，混战场的，这次回空明城补给，正要返回，还真是有缘呐！看你们是第一次来，要不，你们跟着我，彼此之间也好有个照应。”金辉一脸真诚。

    一旁的中年修士嘴角抽了抽，没想到金辉那么高傲的人，居然会以这种方式开端，不知道接下来他打算怎么办！

    季苍寒一皱眉：“抱歉，我们不习惯和其他人一起。”

    季浅宁也忍不住嘀咕，这帮人似乎有点太热心了，明空城的人不是说，在山崖，基本不会有人邀请别人一起的吗，怎么轮到父子俩身上，发生的通常不是一般情况呢！

    “这样啊，没关系，我们都是明空城的人，不知二位来自哪里？”

    季苍寒眼皮一跳：“很远的地方，乡村野岭，没什么名气，道友肯定没听说过。”季苍寒打太极的本事无人能及，这句纯粹废话。

    金辉脸色一冷，心中不耐，为了谨慎起见，他是想先打听一些二人的来历，没想到这二人油盐不进，那就别怪我心狠了。

    一使眼色，十个黑衣人动了，一个扇面的包围圈形成，把季苍寒二人紧紧围在其中，另一边则是峭壁悬崖，若是掉下去，即使渡劫期修士，也难逃一死。

    他们的活路只有一个，冲出包围圈，杀光这帮人。

    季苍寒和季浅宁这个时候已经心中明白了，他们遭遇了劫匪，而且是很谨慎的劫匪，说不定明空城的时候，已经被盯上了，只是此人小心谨慎，一直没被二人察觉。

    “诸位什么意思？”

    金辉哈哈大笑：“这还不明白吗？乖乖交出身上的空间物品，我兴许还能看到你们长得不错的份上，饶你们一命。”

    季苍寒脸色一变，冷声道：“打我们父子主意的人很多，不过都死了，不知道你们几位是不是也要步他们的后尘。”

    金辉好似听到了什么笑话，“就凭你们，黑衣将，动手！”

    十个黑衣人好似离弦的弓箭般，扑向两人，浓郁的杀气扑面而来，只有上过战场，杀过无数人的战士，才可能有如此浓烈的杀气，季浅宁一惊，这十人居然都是近战高手，若是普通修士，在这么小的距离下，绝对没有生存的希望。

    可惜他们遇到了修炼了锻体术的季浅宁和季苍寒，早有准备的二人不等十人靠近，就默契地开始了反击，季浅宁退后一步，季苍寒手握皇天剑，上前一步，一道剑气挥出，月牙形的刀刃拦腰扫向那十人，皇天剑威力发挥出来之后，遗忘峰都险些劈为两半，何况是人，十人明显是老手，眼看不好，脚步一蹬，直接月上半空，这么个功夫，季浅宁手印已经结成，一朵硕大的莲花出现在半空，对准了十人，猛然砸下，那速度堪比闪电。

    半空中的十人瞳孔都是一缩，那种对危险的感知提醒着他们，这是生死危机。

    金辉脸色一变，背后的宽刃飞出，直劈青莲。

    闷哼一声，十个黑衣人，被砸下来五个，剩下的五人急忙下落，半空中不好借力，而且对于他们近战的人来说，极其不利。

    可惜，季苍寒和季浅宁的默契根本不给他们喘口气的缝隙，天玄弓毫不停歇，无形的箭支射入那些黑衣人的身体，又是几声闷哼。

    此刻，金辉的剑已经到了，轰，小小的地方荡起一阵碎尘，中间仅剩的几名黑衣人彻底倒霉了，两者相撞的余波直接震死了重伤的三人，还有一个倒霉的被摔下山崖，生死不知。

    剩下的六人人人带伤，那些天玄箭刺入皮肉，开始了贪婪的吸收，等金辉收回宽刃，再看，十个黑衣将，一个没剩。

    中年修士早已经吓得目瞪口呆，这就是自己眼里的肥羊，天哪，自己究竟招惹了怎样的存在，完了，彻底完了，即使金辉杀了二人，也不会放过自己，有一点他没说谎，那些黑衣将全部都是金辉带着在战场上活下来的，个个精英，今日居然全部陨落至此，金辉要发疯了。

    趁着三人对峙，中年人的脚步慢慢后退，直接退到来路，就想直接下去，逃之夭夭。

    金辉脸色铁青，看着面前的两人，眼中带着凶狠和愤怒。

    宽刃一挥，刚松了口气的中年修士惨叫一声，身体直接劈成两半，摔下山壁。

    季苍寒和季浅宁脸色苍白，刚才两人都没有留手，直接就是杀招，季浅宁甚至直接动用了神通，这些黑衣将其实不错，只是想不到对手会上来就拼命。

    不要钱似地攻击，让两人体内的灵力损失了近三分之二，而面前的金辉恐怕是最不好对付的敌人。

    眼看金辉轰杀自己的同伴，尽管不理解，季苍寒也知道是个机会，手中的天玄弓毫不犹豫地拉开，嗖嗖嗖，三支无形之箭在空中划出三道气浪，季浅宁体内的机灵同样不放过机会，刚才凝聚出的青莲无影无形，直接对准金辉的后脑，嗡的一声，砸了下来。

    金辉出道以来，从没这么憋屈过。

    在咫尺天涯动手，是他的决定，嗜血沼泽距离明空城太近，容易惹是非，咫尺天涯的崖顶，是公认的抢劫圣地，从根骨判断，这两人绝对没有过百岁，这样的天才绝对是大宗派的嫡传弟子，他们有优越的修炼环境，无数的修炼资源，进境神速，但这样培养出来的天才有一个致命的缺点，实战不足，有的人可能连死人都没见过。

    一路跟过来，这两人比传说中的宗门弟子好了无数倍，不过金辉心中仍然不相信，他们能高明到那里去，而他的这些手下，都是在战场上千锤百炼的精英，而且他们人多，这次绝对是一个不错的任务。

    没想到的是这二人出手如此犀利，上来就是神通，而且配合精妙默契。

    看着同伴的尸体，金辉心中悔恨，自己还是犯了轻敌的毛病，这就是代价呀！兄弟们慢走，我这就杀了两人，给你们报仇，这次定然全力以赴。 


一五六 飘雪城
金辉手中的宽刃挥舞出一道道灵力波纹，阻挡着季苍寒的无形之箭、，身后那看不见的青莲更加让他头疼，看到自己手下的兄弟被砸死的那一刻，他毫不怀疑，这青莲若是砸在自己身上，绝对不好受。
从开始他就陷入被动，金辉心中一直很疑惑，这两人为什么就能出手杀招，一般人不是要试探一下，解释一下，气愤一下吗，像面前这两人这么平静地接受打劫的事实，并且果断地反应过来，一击必杀，难道他们经常遭遇打劫？

    心中一溜号，脚步一个迟钝，机灵眼睛立刻一亮，主人说过，绝不放过一个破绽，青莲对准金辉的头就砸了下来，金辉吓得亡魂皆冒，赶紧缩头，同时从怀中拿出一件披风披在身上，这才松了口气。

    三人的修为相当，又是二打一，季浅宁二人自是占了上风，金辉咬牙挺着，心中寻思脱身之计。

    有了这件披风，金辉的情况好了不少，季浅宁脸色凝重，这件披风外表看着不起眼，却是件难得的防御法宝，至少能挡下机灵的全力一击。

    时间越久，看起来，对季浅宁二人越不利，机灵的青莲已经到了强弩之末，随着一阵烟尘，终于消失无形。

    金辉眼睛一亮，机会来了，没了身后无时无刻的威胁，逃走有望。

    季浅宁嘿嘿一笑，手印翻飞，呼，两个小版的青莲突然出现在金辉两侧，对着这家伙就是一顿猛拍。

    金辉躲闪不及，被扫到了肩膀，那披风在这么长时间的消耗中，光泽暗淡，这一下，彻底锁定的胜局。

    “停，我投降。”金辉捂着几乎被拍碎的肩膀，大声喊道，他倒是光棍，眼看逃走无望，直接束手，扔了宽刃，解下披风，抛出空间戒指，这一连串动作，跟他的打斗风格一样流畅纯熟。

    季浅宁和季苍寒面面相觑，有点手足无措，第一次遇到这么干脆的人，不过防人之心不可无，把东西收起来之后，仍然不说话，只是冷冷看着金辉，也不靠近。

    金辉耷拉着脑袋，暗道一声倒霉：“我说，东西都交了，你们总得表个态！”

    季浅宁一阵迷茫：“表态？表什么态？”

    金辉无语，“你们肯定是新来的，我先给你们说说这雪原荒域的情况，这边的势力不是按照宗门划分的，这里的修士只有两种，上战场的和不上战场的，上战场的都归沐阳青君管辖，不上战场的统统归为散修。”金辉干脆一屁股坐到地上，开始滔滔不绝。

    季浅宁和季苍寒认真听着，这些情况可不是在明空城随便能打听到的。

    “沐阳青君是什么修为，没有人知道，很多人猜测，他是上界派下来的人，几乎从不出手，他手下有六位统领，修为同样深不可测，大统领安若天，一直镇守在雪原前线，统领所有前线修士，抵御灵兽的侵袭；二统领彭帅，管理后方十八界地域，手段高超；三统领雷霸，负责调派训练各界散修，权利通天；四统领阴姬，分管物资的调配，五统领梦千来和六统领梦千回负责搜集情报。”金辉说到六大统领的时候，眼中闪烁着明显的崇拜。

    季苍寒一皱眉，原来除了两位师兄，下面还有四位统领，“你说这些跟我们放不放你有什么关系？”

    金辉嘿嘿一笑：“当然有关系，你们知道我目前属于谁的手下吗？是公子雷云，而雷云公子正是三统领雷霸最宠爱的小儿子，你说有没有关系，我来打劫的事，是公子亲自吩咐的，若是我死了，你说，公子能善罢甘休吗？到时候即使你们到了雪原荒域，一样逃不出公子的手掌心，所以，我劝你们还是放了我，多个朋友多条路。”

    这次连季浅宁都听出来了，敢情这位有后台，怪不得投降得这么干脆。

    季苍寒笑了，眯着眼睛看着金辉：“你这是在威胁我们？不放你的话，我们会受到雷云的追杀，放了你呢，恐怕你转眼就会带着高手继续追杀我们，你要是我，你怎么选择？”

    金辉的脑袋嗡的一声，脸上再不复刚才的镇定，他是聪明人，以前打劫失手的时候，只要一提到三统领的名字，那些人无不战战兢兢放人，甚至拿出一些奇珍异宝，来贿赂自己，在雷云公子面前说说好话，可这两位是从外面过来的，对于三统领的能量明显不知，甚至感受不到那种威胁，这么说，反而把自己推向了必死悬崖。

    想到这里，金辉头上豆大的汗珠就下来了，保证或者誓言对于他们这种层次的修士来说，作用已经不大，即使发心魔誓，同样有办法减轻违约的后果，若是自己，定然把威胁抹杀。

    金辉一咬牙：“不然我跟着你们，我是本地人，对这里的风土人情，势力分布，都非常熟悉，你们若是还不放心，我可以进献我的灵魂之火。”

    季苍寒一愣，对这位叫金辉的汉子倒是刮目相看了，进献灵魂之火，等于把自己的小命交给了别人，在这么一会儿功夫，金辉居然做出了这么事关性命的决定，此人的果断让季苍寒很是佩服。

    “好，在跟随我们期间，若是一心一意，我可以答应你，百年之后，把这灵魂之火还给你，放你自由。”

    金辉脸色一喜，进献灵魂之火实属无奈之举，在死和失去自由之间，他选择了活命，即使没有自由，没想到面前这两人居然……

    再看两人，似乎也没那么可恶了。

    金辉闭上眼睛，从意识海中，强行抽出一缕灵魂之火，飘到季苍寒面前，季苍寒手指一点，这点火焰收入眉心。

    金辉头上虚汗淋漓，刚才的打斗，加上灵魂之火的抽离，他几乎虚脱。

    季浅宁把他的东西全数奉还，另外掏出几粒疗伤的丹药，递了过去，既然站在一条线上，又不存在威胁，没必要斤斤计较。

    金辉也不客气，拿过来看也不看直接吞了，他想的也很清楚，小命都掌握在别人手中的，根本没必要拿毒药害自己。

    这时天色已经暗了下来，三人只得在上面继续休息，金辉忙着打坐，恢复灵力，治疗受伤的肩膀。

    第二天，三人再次启程，一路上，金辉不停介绍着雪原的情况，特别是雷霸雷云父子俩的性格：“公子放心，刚才我杀死的那名修士，就是一直跟在你们身后的尾巴，所有的情报都是他搜集的，而雷云只负责做出决定，具体情况却不清楚，现在，来的人只剩下我一个，只要我们不露馅，他们是找不到公子头上的。”

    金辉说着，把战斗中那件披风披在身上，瞬间，一个大汉就变成了完全不同的中年人，若不是季苍寒在心神中还能感觉到那一丝微妙的联系，定然看不出，这就是刚才的金辉。

    摸了摸身上的披风，金辉满脸骄傲：“这披风是我用贡献点换来的，当初九死一生，侥幸杀死了一只雾兽小队长，这才攒够贡献点，到四统领那里，换取了这件披风。”

    “雪原里面全部都是雾兽吗？贡献点是什么？”这个问题季浅宁和季苍寒都很好奇。

    “雾兽是雪原一种常见的兽类，也有其他灵兽，但相比之下，雾兽的数量要多，只要在大统领那里挂个名号，以后你杀死雾兽，砍下脑袋，就能到大统领那里兑换贡献点，贡献点可以换取平常难得一见的丹药武器等等，很多人上战场，就是冲贡献点去的。”

    季苍寒和季浅宁沉默点头，金辉说的这些，对于他们来说，都很陌生，也很新奇，一路下来，对于雪原的情况，倒是问了个七七八八。

    有了金辉这个本地人的带领，两天之后，三人有惊无险地离开了边界，到达雪原的边陲小城，飘雪城，上次季苍寒的传承，就是在这个城市的统领府进行的，对这个小城还算熟悉。

    季苍寒领着季浅宁和金辉，直接来到了统领府，他现在迫不及待想见到大师兄安若天，他和季浅宁的修为都迫切需要有人指点，而安若天无疑是最合适的人选。

    金辉跟在两人身后，一脸不解，看这二人的样子，明显是有目标的，难道他们在飘雪城有熟人？不过金辉可不敢多问，他算是明白了，这二人看起来年纪不大，出手却心狠手辣，当初若不是自己果断拿出足够的诚意，下场绝对凄惨。

    不过眼看他们直奔城主府，金辉按捺不住了，那可是大统领的府邸，想起刚才自己说的贡献点，脑袋一晕，这两人不会是打算直接去大统领府报名，老天啊，金辉真想扇自己两个嘴巴，为什么自己不说清楚呢，这若是冲撞了大统领，三人的小命定然不保，听说这大统领的脾气可不怎么好。

    “公子，您这是要去报名吗？”金辉小心翼翼地问道，那怯生生的语气，配合高大的身材，让季浅宁差点笑出声来。

    季苍寒停下脚步：“对，报名。”听大师兄讲课之余，去雪原看看也无不可，修行很多时候，还是要靠实战。

    金辉一咧嘴：“公子，这里是大统领府，报名在另外的地方。”若是大家都涌到大统领府来报名，大统领府再大的地方，也挤不下。何况这等琐事那里敢惊动统领大人。

    金辉现在很庆幸，幸亏自己问了，不然到了地方，三个人的下场可不怎么乐观。

    “哦，这样啊！”季苍寒继续往前走。

    金辉松了口气，只要不冲撞大统领就好，看这二人也不是鲁莽之辈，自己过于紧张了。

    在他愣神期间，季苍寒就来到大统领府，不等吓得脸色苍白的金辉阻止，直接走了进去。

    季浅宁抬头看了看牌匾上气势巍峨的‘大统领府’四个字，满脸敬畏，字迹苍劲有力，飞舞龙蛇，好似活了一般。

    门口的守卫上前一步，恭敬地行礼：“大人！”

    季苍寒点头：“大统领呢？”

    “启禀大人，统领大人去军营巡视，还未回来。”

    “哦，这两位是我的朋友，大统领回来之后，通知我。”

    “是！”说完，守卫后退一步，站姿笔直。

    “宁儿过来，我带你去看看我的院子。”季苍寒此刻犹如献宝的小孩，很是兴奋。

    季浅宁一笑，跟了上去。

    金辉早已被刚才的一幕震惊地呆了，大人？天哪，自己这是劫了两个什么人物，亏得还在人家面前显摆，用三统领的公子威胁，有大统领做靠山，人家根本不怕，而且看刚才那守卫的姿态，两位公子在大统领府的地位还不低，大统领不在，直接就进去了，连领路人都没有，若不是极其放心或者大统领亲自交代过的人，绝对没有这种待遇。

    想到自己刚才的担心，金辉一捂脸，这次是丢人丢到家了。

    转念一想，跟着这两位公子，也许比跟在雷云身边，更加有前途，呼吸之间，金辉心中转了无数个念头。

    开始的迫不得已，直到现在的心甘情愿，金辉发现，自己对于两位公子越来越不排斥了。

    “宁儿，这是大师兄给我安排的院子，大师兄本来还要给你安排院子的，不过我没同意，呵呵！过来看看这个阁。”季苍寒笑得贼兮兮，以他的独占欲，两人时刻呆在一起，哪里还需要另外的院子。

    何况彭帅都已经知道了两人的关系，也没反对，想来这位大师兄也不是会管人私事的人。

    领人参观了一遍，两人坐在拱桥边，看着天空飘荡的雪花，这才慢慢放松下来，一路的奔波，一路紧绷，现在喝着猴儿酒，看着雪景，两个人都有点不敢置信，离开了修真界，真的来到了这个陌生的国度，有几分彷徨，又有几分兴奋。

    “爹，你说大师伯会不会不喜欢我。”季浅宁有点忐忑，对于安若天的传闻很多，特别是一路从金辉口中套出来的，基本都是这位统领的残酷手段和莫测修为，高大而神秘，让人有种天生的畏惧。

    季苍寒面色一正：“宁儿，不许说这种话，大师兄和二师兄对我很好，但你是我今生最重要的人，我们之间经历了那么多困苦磨难，做好自己的事，没必要在乎其他人的看法，若是他不喜欢你，我们离开这里就是，我绝对不会让宁儿受一点委屈，何况，以大师兄的胸襟和宁儿的性格，他怎么可能不喜欢你。”

    季浅宁也笑了，太在乎，就容易患得患失，修炼这么多年，居然还看不透这一点。

    “哈哈哈……听小师弟这么说，师兄哪里还敢有意见！”一声爽朗的大笑从远处传来，随着声音，脚步声响起，安若天回来了
一五七 深入雪原
 安若天去军营巡视回来，就接到报告，小师弟来了，心中一阵喜悦，对于这个小师弟，安若天是相当喜欢的，长相倒不是很在乎，性格却很合得来，别看年纪不大，很沉着冷静的一个人，以安若天的眼光，也不由赞叹，心中对师傅口中所谓的缘分不由信了几分。
 季苍寒站起身，笑着叫了声大师兄。

    季浅宁跟着叫师伯，面前的人很豪爽，这是季浅宁对安若天的第一印象，能坐上大统领的位置，只凭修为和豪爽还是不够的，季浅宁笑眯眯地打量着师伯。

    安若天拍着季浅宁的肩膀，口中直呼不错，之前就知道这个小师弟有个很了不起的儿子，开始还不以为然，现在看来，以他的年纪，在没有什么靠山背景的前提下，达到这个高度，不简单，绝对不是自己眼里的那些所谓天才，这可是一个经过磨砺的刀锋，就说嘛，以小师弟的这种性格，绝对不会喜欢那种徒有其表的天才。

    安若天越看越喜欢，“浅宁是，到师伯这里不要客气，有什么需要直接找管家，府内的仓库我给你们开权限，要用什么直接拿！”

    季浅宁眼睛一亮：“师伯说话要算话！”

    安若天哈哈大笑：“苍寒，你这儿子可不简单哪，好了，听说你们刚才飘雪城，休息一下，明天带你们去外面长长见识，这雪原荒域可是处处充满危机，同时也是历练的最好地方，免费的资源可不要错过呀！”

    安若天又交代了几句，就离开了，统领可是很忙的，除了每天的巡视外，监督前线所有的军务，这些都是日常事务，若是遇到大事，统领是要直接出面的，不过这种事情百年难遇。

    金辉在安若天来了之后，就惊呆了，没想到这大统领居然是公子的师兄，老天，幸亏自己反应快，不然即使有雷云给撑腰，那也绝对逃不过安若天的手掌心，动了人家的小师弟，那后果想起来，金辉一哆嗦，安若天的护短可是出了名的。

    希望雷云不要深究这件事，否则以公子的性格，才不会管你是不是统领家最宠爱的公子呢！事情万一闹大，就是统领和统领之间的对决，不知道大统领和三统领若是打起来，谁能胜出，不过听说，这二统领和大统领也是同门，这么说来，二统领和公子岂不也是师兄弟？金辉头疼了，心中把那个搜集情报的中年修士的家属问候了无数遍，可见金辉的怨念有多深，无缘无故被卷入这么深的漩涡中，难道是平时坏事做多了，遭报应了？

    金辉对于雷云还是不够了解，雷霸作为三统领，手中权力通天，对于这个小儿子，从小就宠着，好在雷云天赋异凛，修炼也很刻苦，雷霸越加喜爱，雷云面上虽然不露，可内心深处的骄傲是无法掩饰的。

    在雷霸的纵容下，明空城所有的势力几乎被他整合了一遍，对于中年修士的这波买卖虽然没在意，却是记得的，可三天过去了，去的人不但一个没回来，连传音符都没回，雷云心中一咯噔，出事了，脸色一沉，在明空城附近，是谁这么大胆，敢杀他的人，况且金辉可是他手中修为不错的下属，若是金辉都对付不了，那两个人的修为就需要重新估量了。

    “小七”声音刚落，一个身影就出现在他身旁。

    “去把前几天裴三词在明空城跟踪两人的玉简拿过来。”雷云敲了敲桌子，多少年没遇到这么不长眼的人了。

    散发着暖黄的玉简被展开，几天前明空城内的一幕幕重新展现在眼前，看清上面的两个人物，雷云不禁眼睛一亮，好一对风神俊秀的男人，长相出众，气质更佳，刚才有些恼怒的情绪立刻变成了兴趣，拥有如此气质的两人，若是轻易被金辉等人搞定，雷云都觉得可惜。

    “小七，安排一下，我要去飘雪城一趟，把这份玉简中的两个人发给飘雪城的分部，让他们尽快找出这二人的下落。”雷云说着话，热切的目光却没有离开画面中的人物，

    小七迟疑了一下，还是说出了心中的疑问：“找到之后的态度是？”

    雷云一摆手：“只许盯着，不许打草惊蛇，我马上动身去处理。”

    “是，公子！”小七不由多看了那画面中的男人几眼，能引起公子兴趣的人可不多，不知道这二人有什么特殊之处。

    当晚，安若天就开始给季苍寒和季浅宁讲一些修炼上常常遇到的问题，两人静静听着，这些都是宝贵的财富，以前不明白的地方，在讲解中，豁然开朗，比自己苦修好几年，效果都好。

    最后，两人又提出不少自己的疑惑，安若天很耐心地做了解答。一晚上下来，收获颇丰，三人都很满意。

    能帮上小师弟，安若天也很高兴。

    “苍寒，等下我带你们去报个名，然后就可以所以进出雪原，猎杀灵兽不但可以提高实战，还可以得到贡献点，最主要的是，我晚上的讲解，你们都需要实战来消化，以你们的修为，只要不是运气特别背，进出雪原，危险性不大。”

    这样的安排，正合两人心意。

    第二天，谢绝了安若天的陪同，两人在金辉的带领下，逛遍了整个飘雪城，对于雪原的情况也有了大概的了解，在指定的报名点报了名，各自领到一个小牌子，三人直接进了雪原。

    雪原的天空永远飘着大雪，天空的温度更是低得吓人，甚至不会有修士长时间御空，那样所消耗的灵力比平时将多上两成，加上妖兽的威胁，不少人情愿靠两条腿走路。

    因为是第一次来，季苍寒和季浅宁在金辉带领下，开始低空飞行，为了对抗冷气流，一般修士需要用灵力包裹身体，修士那脆弱的体质，可经不起这么冻，季苍寒和季浅宁自然不需要做这些，这种程度的冰冻，对他们强悍的**根本造不成半点威胁。

    这让金辉再次无语了很久，修士针对**修炼的很少，何况是公子这般强悍的，飞行一段之后，金辉需要停下来恢复一下灵力，有他这个老手在，一路上都在讲解战场的规则。

    像他们这种散人，不加入军队的，可以自行行动，收获之后，到飘雪城统计，然后分配贡献点，这些一般都是修为不错，有自己保命手段，不想失去自由的，加入军队的修士，修为一般不是太高，元婴期的居多，听从指挥，统一调配，只要出战，就有贡献点，相比散人，他们的贡献点更高一些，毕竟他们做出了牺牲。

    在散人和军队遭遇之后，散人要么听从军队的指挥，要么离开此地，免得破坏军队的计划节奏。

    路上遇到很多猎杀小队，看着仅仅三人的小队，不少人目光探究，游移不定，不知道是修为高，还是初生牛犊不怕虎。一些小型的妖兽，对于三人来说，自然不在话下。

    “前面是飞云岭，据说这里有一个妖兽窝点，挺难对付，不如今日我们就拿他们试试手如何？”金辉根据自己的情报，提出了意见。

    季苍寒点了点头，直接抽出皇天剑，运足灵力，一剑下去，整个飞云岭震了三震，轰的一声，整个飞云岭被一分为二。

    季浅宁一脸赞叹：“爹，你的气势提升了不少，看看这威力，比之前至少大了两倍。”飞云岭和丹灵门的遗忘峰不同，后者是瘦高，飞云岭则是比较敦实，相比来说，更加不好对付。季苍寒能一剑之下，劈为两半，可见进步之快。

    嗷嗷嗷，原本安静的飞云岭被这么一剑劈成两半，里面的妖兽纷纷跑了出来，嗷嗷直叫，领头的是一只云豹，浑身雪白，身体已经直立，但头部还保持着豹子的形状，眼中却杀气腾腾：“是谁，滚出来！”

    金辉一缩脖子，看季苍寒的目光都变了，开始还以为小公子冲动呢，原来大公子更加冲动，这么一剑就把人家老巢给拆了。

    季苍寒和季浅宁都是第一次见到这种会说话的妖兽，目光惊奇：“爹，那妖兽会说话！”

    “你师伯不是说过，到了元婴期，妖兽都会说话。”季苍寒的目光一眨不眨地盯着那云豹，全身的气势暴涨，昨晚的课可不是白听的，皇极门讲究的就是一个气势，不管敌人有多强大，气势不能弱，刚才那一剑其实是试验，看看威力和气势是不是成正比增长，对于这一剑的效果，季苍寒很满意。

    金辉二话不说，直接冲进妖兽堆中就是一阵屠杀，当然不忘把妖兽的脑袋拧下来，那可都是贡献点，不能浪费了。

    季苍寒和季浅宁同时动了，一个冲向云豹，一个冲向云豹身边的几只小头目。

    这只云豹速度很快，一扑一收，跟闪电似地，肉眼根本抓不住轨迹，更别提伤到它了，季苍寒也不着急，反而饶有兴趣地在云豹身上试验起昨晚的收获来，如何积攒气势，如何让气势收发自如，如何利用有限的气势造成最大伤害，这些都是季苍寒迫切需要了解的内容。

    尽管云豹的速度很快，季苍寒也不是好惹的，即使不小心被抓一下，也仅仅在身上留下一道浅浅的印子，根本造不成大的伤害。

    云豹几乎抓狂了，它打的很憋屈，感觉自己在被这个人耍着玩，但又不甘心退让。

    季浅宁解决了几个小头目，开始扫荡小喽，和金辉一起，很快清理出一片空地，其他妖兽一看不好，四散奔逃，小兵小将，两人也看不上，任由他们逃走，站在一旁，看季苍寒时而愁眉，时而兴奋，而云豹的身上已经鲜血淋漓，速度也慢慢降了下来，最后被季苍寒一刀砍成了两截，嘴里还嘟囔着，这么快就顶不住了，真没用，还没试验几招呢！

    季浅宁大笑，老爹说话越来越刺激人了，现在连妖兽都不放过。

    金辉擦了一把头上的汗水，对于这个结果很是满意，这可比自己当初组队的时候有效率多了。

    想了想，带着两人继续深入，天空中的风雪更大了，大片大片的雪花几乎挡住了所有的视线，能见度不足五米，风呼啸的声音很尖锐，甚至听到了耳膜即将破裂的声音，金辉忙拿出几团软软的绿绿东西，分给二人，“这是实心棉，直接塞到耳朵里，可以减少风对耳朵的伤害。”

    把这东西塞入耳中，声音的伤害果然小了很多。

    说话的声音根本传不进身边人的耳中，无奈，只得传音，这样，三人交流起来很是麻烦，却也没有更好的办法。

    季苍寒和季浅宁紧紧贴在一起，眼睛都闭着，神识透过风雪，看着反射如脑中的风景，季浅宁住不住赞叹，传音给季苍寒道：“前面有一堆水晶房子，我们去看看！”

    季浅宁的神识比起季苍寒要强上不少，看的自然远些，三人沿着一个方向，慢慢靠近水晶房子。

    这时，水晶房的门吱呀一声开了，里面出来一个面色蜡黄的中年男人，满脸的胡子，密密麻麻，几乎占据了下面一半的脸，身材高大，足足有两米多，脸上的神色却不怎么好，手里拿着半碗汤药，他一直用另一只手护着，用灵力保护着汤碗，不至于瞬间冻裂。

    看到对面的三人一愣，神色间有些警惕。

    金辉三人也看着这中年人不说话。

    “各位还请绕行，这里不欢迎你们！”中年人神色间虽然疲惫，看三人的眼神却分外冷漠。

    季浅宁偷偷传音道：“此人的修为，我看不透，是高手。”能在这恶劣的环境中生存下来的人，都不简单。

    金辉仔细打量着此人，心中一动，不由大喊道：“你是夜风雪？”

    原本端着汤碗的手一抖，中年人的气质立刻变了，锐利的眼神盯着三人，最终只余一声叹息：“不错，你们三人打算如何，拿下我回去请赏吗？”

    季浅宁和季苍寒都疑惑地看着金辉，等着他的解释。

    “夜风雪曾是飘雪城轰动一时的人物，修为高深，据说距离渡劫仅一步之差，当初他带领的猎杀小队，战功赫赫，曾经猎杀过完全化为人形的妖兽，可惜，后来不知什么原因，竟然看上了一名妖兽小姐，从此和飘雪城分道扬镳，甚至在很长一段时间，成了人类修士的耻辱，飘雪城也发出了悬赏，只要找到夜风雪的下落，奖励贡献点一千，当然这些都是听说，具体是怎么回事，我也不清楚，没想到这夜风雪居然居住在雪原。”金辉看着夜风雪的目光带着探究和疑惑，究竟是什么，让一个即将渡劫的修士，站在了人类的对立面，放弃了大好前程，他不解。 
正文 一五八 过往
 季浅宁和季苍寒都不可思议地看着眼前面容疲惫的中年人，修为到了这种程度，怎么可能轻易动情，何况还是面对化了人形的妖兽。

季苍寒上前一步：“我们没有其他意思，只是路过此地，风雪太大，想在次休息一下，前辈可否应允？”

    夜风雪目光再次打量起三人，刚才那二人看他的目光确实是陌生人，这个时候，不到万不得已，他不会主动惹事，好不容易有了一段安宁的时光，他也不想继续逃亡。

    “好，廊下可以躲避一下，休息够了，自行离开！”说完不等三人答话，小心呵护着汤碗，进了另一个房间。

    季苍寒三人也不嗦，站在长廊下躲风避雪，屋中偶尔传来女子的喘息声，粗重虚弱。

    金辉不由好奇地瞅了一眼，夜风雪的名头很大，当初在飘雪城，也曾有过一面之缘，那时候的夜风雪，一身白衣，面貌俊秀，气质出尘，不想这么多年之后，再见到他，已经物是人非，这其中也不知道究竟发生了什么事情。

    正在这时，啪的一声轻响，里面传出一声女子的惊叫：“拿走，我不要喝，绝对不喝这东西，呜呜！”

    三人一愣，面面相觑，透过门缝，目光都不由看向屋内，床上躺着一位姿态柔弱的女子，脸色消瘦苍白，杏仁般的眸子满是哀求，眼波流转间，媚意顿生，金辉的眼中闪过一丝痴迷，季浅宁不动声色的对着他后脑勺，就是一巴掌，这才把他拍醒。

    金辉头上汗珠立刻下来了，冲季浅宁道了谢，再也不敢往屋里看一眼。

    季浅宁不动声色地观察了这奇怪的一幕，心中一动，这件事透着古怪，也许另有内幕，耳朵不由支了起来。

    夜风雪也不说话，只是捡起汤碗，给那女子掖了掖被角，一言不发地走了出来，面无表情地扫了三人一眼，就钻进了另一个房间，在他掀门的刹那，季浅宁闻到一股浓烈的药味，不由挑了挑眉。

    不大工夫，夜风雪再次端出一碗药，又被那女子打翻，他毫不厌烦地去另一房间继续熬药，这种重复一直在继续……

    三人看得目瞪口呆，最后实在看不过眼，季浅宁疑惑问道：“不知那女子生的是何种病症，需要何种丹药？”

    夜风雪的脚步顿了顿，盯着季浅宁看了足有一炷香的时间，季浅宁依旧面色带笑，毫不着恼，季苍寒却心中不耐，冷冷哼了一声。

    夜风雪眼波一转，似是下定了某种决心，平静地回了屋，再出来，手中没有了那汤碗。

    背靠在水晶屋旁，脸上说不出的疲惫，“我的事想必你们也听说了，当年修为不错，心高气傲，来到飘雪城，参加了猎杀，死在我手中的妖兽不计其数，甚至单枪匹马曾一度杀到妖兽的大本营，妖兽提到我夜风雪的名字，无不胆战心惊。”说到这里，夜风雪蜡黄的脸上出现一抹潮红，心中想起当年的意气风发，至今仍忍不住心中激荡，那是每个男儿心中的骄傲。

    “妖兽一族恨极了我，却又挡不住我，就想出了一条毒计。”夜风雪的目光扫到屋内躺着的女子，眸子里复杂至极。

    季浅宁和季苍寒静静听着，金辉更是伸着脖子，听得认真。

    “妖兽中有一种族，木灵族，乃是由一种草木的精华凝结而出的躯体，出生就是人类的样貌，天赋更是惊人，他们派了一名出生百年的木灵族少女木溪，潜入了飘雪城，制造机会，跟我偶遇，熟悉，慢慢成了朋友，最后一起进入雪原，这女子你们肯定不陌生，就是飘雪城缉拿我的原因，不错，我爱上了这位木溪小姐，当年的她温柔美丽，浑身上下散发着逼人的灵气，我迷恋她，不可自拔，为此甚至反出飘雪城。”夜风雪很激动，胸口起伏，气息变得烦躁起来。

    金辉张大了嘴巴，不曾想当年的事，居然还有如此内幕。

    季浅宁则是为木灵族震惊，天下居然还有这种族类。

    季苍寒微低着头，不为所动。

    “我们俩进了雪原，准备待一段时间，等飘雪城的事情平息之后，再离开此地，以木溪的天赋，赶上我，花费不了多少时间，到时候一同渡劫飞升，过神仙般的日子，当时的我对我们俩的前景一片憧憬，觉得自己站在了幸福的顶端。

    谁知进入雪原之后，木溪就告诉了我全部实情，她坦言之前所有的情意都是受高层指挥，木灵族出生的人根本不懂情爱，只知修炼。当初也是因为我修为太高，打破了某种平衡，高层才想出这种办法，让我不能一直猎杀妖兽，你们知道我当初听到这句话是什么感受吗？”

    金辉的脸上露出一丝怜悯，心中不以为然，能为外物所动，只能说明这夜风雪的心境修为不到家，才让人钻了空子。

    “从幸福的顶端直接跌落十八层地狱，我的心都要碎了，灵力混乱，差点反噬，造成修为倒退，最后关头我挺了过来，我不甘心，我想杀了木溪，但对上她什么都不明白的眼，我下不去手，也不能动手，杀了她也许我解脱了，但这辈子，心境再难圆满，飞升更是无缘。”

    “所以，你一直囚禁她，想让她同样爱上你？”季浅宁看了眼屋中面色苍白的女人，问道。

    “不错，不管是什么族类，既然产生了灵智，就必然会有感情，我不信这么多年得相处，得不到她一点的感动。”夜风雪闭着眼睛，紧握双拳。

    “那她现在？”

    “木灵族虽然天赋不错，但有一个致命的缺点，每五十年必须去族内接受草木精华的洗礼，否则，体内的灵力暴乱，体能虚弱，修炼也无进展，但我不敢放她走。”夜风雪的脸色更加苍白，身体无力地靠着水晶屋。

    季浅宁和季苍寒面面相觑，这样的话，他们似乎帮不上什么忙。

    一时间，沉静下来，夜风雪平息了心中的激荡，压抑的心情好了不少，这件事一直是他的心病，一日得不到解决，他就一日不得解脱，雪原无人，他更不会轻易诉说这段过往，但今日看到季浅宁平和的目光，突然有一种一吐为快的**。

    “不知道为什么，看到你我的心情就会平和下来，连警惕心都会减弱，希望我的事能得到各位的保密，我现在无力应付飘雪城的追杀。”

    “放心，我们都是散修，这件事自然不会到处宣扬，不知我们能帮上什么忙？看刚才前辈熬的药，难道对木灵族的衰弱有效？”

    夜风雪摇头，“我这是实在没有办法了，她需要草木精华，我想把一些灵药中的精华熬制出来，喝了不知道会不会见效，可惜，木溪从来不喝，甚至因为喝药的事，大发脾气，我也不知道究竟是怎么回事，但我不能看着她这么一日日的衰弱而无动于衷。”

    季浅宁一惊：“难道你打算……”

    “不错，实在不行，我只能把它送回妖兽大本营，我不能眼睁睁看着她去死，我做不到这么残忍。”

    此刻的夜风雪不是什么前辈高人，而是一个为情所困的平凡男人，季浅宁叹息，明知被骗，依旧不改初衷的人，不知该说他傻，还是痴情。

    “我们正想深入雪原，不如同行！”

    夜风雪抬头，对上季浅宁平静的目光，最终点了点头。

    三人队伍，变成了五人，那位木溪姑娘脸色虽然苍白，得知不用再喝草药，脸上也露出了纯纯的笑容：“阿雪，我就知道你最心疼我，不舍得我喝那黑漆漆的东西，呵呵！”

    夜风雪摸了摸木溪的头，露出了一抹苦涩的笑容。

    因为木溪的身体正在迅速衰弱，经受不起这般恶劣的天气，仍然躺在水晶屋中，只是这屋子居然是一件可收的宝物，可变大变小。

    夜风雪控制着水晶屋变成一个仅容纳一人的长方体，木溪躺乖乖在其中，笑眯眯地看着夜风雪，那目光是依赖着的。

    季浅宁若有所思，情况也许并不像夜风雪说的那般坏，只是当事人似乎当局者迷。

    夜风雪对于去妖兽大本营的路很熟悉，一路遇到不少妖兽小队，都被金辉轻松解决了。木溪对于妖兽的死亡，并没有特别的反应，据夜风雪讲，妖兽内部的争端从来没停过。

    经过几天的相处，夜风雪和季浅宁几人都熟悉起来，季苍寒和季浅宁都不是什么高傲的人，相处起来，很随意，金辉则完全把自己放在了属下的位置，多做事，少说话。

    “浅宁，千里之外就是妖兽大本营的前锋营，我们就在此地分开。”夜风雪停下脚步，说道。

    妖兽一族和夜风雪那是解不开的仇恨，若是见到夜风雪，绝对有来无回，他明显不想连累季浅宁三人，三人帮忙护送至此，已经仁至义尽，若是因为自己的事，连累他人，就不是夜风雪的作风了。

    季浅宁叹了口气，无奈点头，像夜风雪这种人，骨子里的骄傲不管到了什么时候，都不会放弃，只要他张口，季浅宁绝对会帮忙到底，可惜每个人都有自己的原则。

    目送那道笔直的背影消失在风雪间，季浅宁回身看着季苍寒，询问道：“行动吗？”

    “恩！金辉就在此处隐蔽起来，等待接应！”

    金辉点头，脸色很严肃，欲言又止。

    季浅宁拍了拍他的肩膀，“放心，我们知道分寸！”

    父子俩的身影突然消失在原地，金辉一愣，抓了抓头，暗笑自己多虑，大统领的小师弟那里会这么简单，凭借刚才这个手段，只要不主动挑衅，妖兽一族跟大统领府的后花园不会有什么差别。

    夜风雪走的不快，季浅宁两人紧紧跟在后面，木灵族的这种特性，让季浅宁很是好奇，夜风雪人不错，到时候能帮上忙自然最好。

    夜风雪很快遇上了妖兽的前锋营，仅仅一个挥手，整个营帐毁了大半，这些妖兽灵智都不低，看到这种情况，知道来了强敌，不敢怠慢，忙传讯回去调遣高手。

    夜风雪也不着急，手托着木溪的水晶屋，站在前锋营前，默默无语。

    不大会儿，急匆匆的脚步声由远及近，一个黑脸大汉来到夜风雪百米远的地方站定，看着水晶屋中的少女，脸色一沉：“夜风雪！”

    此人身高足有三米，体魄雄壮，说话嗡嗡直响，眼睛漆黑，脸色严肃，看着夜风雪的目光满是复杂，此人正是妖兽一族的大将之一，炎虎。炎虎眼中闪过一丝屈辱，冲身后一个长相妖娆的青年瞪了一眼，鼻子冷哼一声。

    在他眼中，冲如此下作手段，对付对手，是一种屈辱，是对自己势力的否定。

    此人满脸笑容，对于炎虎的不满毫不在意。反而走上前来，嘻嘻一笑：“怎么，不服气，若不是当初我出这个绝妙的主意，妖兽一族不知道还有多少人丧生在夜风雪之手呢！”

    “哼！只知道耍阴谋诡计的小人，有本事正面打败我！”

    妖娆青年和炎虎地位相当，对于炎虎的挑衅理也不理，只看着夜风雪吃吃地笑：“风流潇洒的夜风雪，居然变成了这般模样，真是不可思议呀，不知道今日前来，有何贵干？”

    夜风雪看着这妖娆青年的目光，恨不能噬人，就是这个人，出谋划策，才有了自己和木溪的相遇，幸，也是不幸。

    “我来送还木溪，她体内的灵力正在衰退，希望能尽快让她接受草木精华的洗礼。”夜风雪强忍着撕了此人的冲动，冷漠说道。

    “呦呦呦，没看出来，你还是个痴情种，木溪能活到今天，浪费了你不少灵力和精血，啧啧，真是舍得，这样，敢不敢跟我回一趟雪人谷，我请示一下大长老再做决定，”妖娆青年狭长的眼睛微微眯起，看着夜风雪的目光带着挑衅。雪人谷是妖兽中的高手聚集的地方，凭妖兽一族对夜风雪的仇恨，去了，有死无生。

    “好！”夜风雪答应得干脆，炎虎张了张嘴，想说什么，最终还是咽了回去，叹了口气，带着人，浩浩荡荡直奔雪人谷。

    季浅宁一皱眉，难道夜风雪真的不想活了，还是有什么其他底牌，冲季苍寒使了个眼色，两人远远跟了上去。

    雪人谷的风雪反倒不是很大，温度也上升了不少，谷中各种妖兽都在忙着自己的事情，妖兽一族，和人类相比，管理并不严谨，除非有外地入侵，否则各做各的事，互不干涉。

    炎虎和妖娆青年带着人直接来到了中间的石城内， 
一五九 草木精华

妖兽一族的大长老乃是一位留着长长白胡子的干瘪老人，手中拄着一根树杖，走路摇摇晃晃，不知什么时候就要摔倒一般，浑身上下看不到一点强者的气息。

    大长老终于走到了大殿之上，颤巍巍坐上殿中唯一的一把椅子，灰黄的眸子直直看着夜风雪。

    夜风雪看着水晶屋中神情萎靡的木溪，闭了闭眼：“今日带木溪返回木灵族，接受草木精华洗礼，希望大长老成全！”

    大长老干瘪的脸终于颤动了一下，胡子翘了翘，低沉沙哑的声音像极了破风箱：“木溪是我们木灵族的人，我们自然会让她安然无恙，不知道你这个屠杀我们妖兽一族的罪人，想没想过来到石城的下场。”

    殿中已经来了不少人，这些人大多还带着少许兽类的特征，身材高大粗壮，铜铃般的眼睛，看着夜风雪的目光恨不能直接吞了他。

    和这些妖兽比起来，夜风雪就像大人和孩子，但整个大殿的目光却都在他身上，夜风雪身体挺得笔直，“我要亲眼看着木溪恢复健康，之后大长老可以派人过来挑战，只要能战胜我，任凭大长老处置。”

    不等大长老说话，殿下就有人冷哼一声：“夜风雪，这里是石城，你以为还有你讲条件的资格，我们一拥而上的话，不知你有几成把握逃脱？”说话的正是带路的妖娆青年。

    夜风雪神色依旧冷峻，看也不看妖娆青年一眼，“不错，这里是石城，若是我拼死一战，不知道作为妖兽大本营的石城，还会不会存在。”

    “你……”妖娆青年嫩白的脸上涨得通红，冷哼一声，站在了一旁。

    夜风雪的话不无道理，他们想杀夜风雪，做梦都想，但若是损失一座石城和无数未成年的妖兽，这样的代价，不值。

    大长老怔怔看着夜风雪，眼珠一转，目光落在水晶屋中的木溪身上，“若是我们不用草木精华助木溪恢复呢？”

    夜风雪终于变色，双拳紧握，双目几乎喷出火来，此刻大长老的样子在他眼中无异于世界上最恶毒的魔鬼：“没想到妖兽一族如此无耻，木溪为了你们受了多少罪，她何其无辜，这时候，你们居然还想用她来威胁我！”

    大长老的脸上终于露出了笑容，“这个威胁很有用不是吗，木溪对于我们妖兽一族来说，只是微不足道的一员，若是能用她的一条命换取石城的安危，又有什么错。”

    “你们……都说兽类天生纯良，现在看来，说这句话的人真是瞎了眼。”夜风雪终于不复刚才的镇定，蜡黄的脸上升起一抹潮红，心中怒极。

    他原本为了延缓木溪的衰弱，损失了无数精血，身体机能都下降了不少，更是由青年摸样变成了中年，而现在被大长老一句话，气得几乎吐血，体内灵力乱窜，这正是走火入魔的征兆。

    季浅宁和季苍寒隐身在暗处，冷眼旁观，对妖兽一族的印象急剧下降，这大长老的脑子确实好使，但所用的计策却为两人所不齿。

    季浅宁不能理解，季苍寒叹了口气，对于这位大长老的心思，他却是明白的，作为统治者，有时候必须做到尽量少的牺牲，为此将不惜任何手段。

    “不管你怎么说，今日也别想离开石城，来人，把木溪带下去。” 大长老的树仗拄地，轻声吩咐道。

    “慢，今日谁也别想分开我们。”夜风雪双眸通红，长发飞扬，一柄长剑挡在他和大长老之间，长剑通体银白，光华四射，寒芒吞吐，那逼人的气势，愣是把殿内妖兽一族的人都逼退了两步。

    “这……这不是普通的剑，难道他竟是纯正的剑修？”

    “以前杀人，用的都是普通飞剑，看来今日夜风雪是要拼命了。”

    “哼，以现在的局势，他不拼命，就难活命。”

    大长老再也不复刚才的冷静，嗖地一声，窜出大殿，那灵巧的身手，哪有之前的半点摇摆。

    剑修在如今的修真界，极其稀少，修剑者，必先受万剑穿心之苦，从中慢慢感受剑的威能，剑的轨道，若是能够和剑沟通，之后的路途将会走的更远。

    而且一旦剑修学有所成，同级修士之间，就是无敌的存在，剑修攻击力超强，甚至能很轻松做到越级挑战，这也是妖兽一族的人，在看到这把剑的时候，为何反应这么大。

    夜风雪这把剑看起来和其他飞剑截然不同，这乃是一把心剑，普通修士修出来的是元婴，而剑修修炼的就是一把纯粹的剑，心剑的威力更强，何况修为到了夜风雪这种地步，只要不是一招击毙，毁灭石城，不费吹灰之力。

    当然，一般修士正常情况下是不会拿心剑和人拼命的，一旦有所损伤，对于自身修为就是难以修复的伤害，夜风雪也是到了山穷水尽的关头，即使死，也要多拉些垫背的。

    “慢！夜风雪，我同意你的条件。”大长老脸色铁青，夜风雪现在站的位置可是石城的正中央，若是他的一剑下去，整个石城都难于幸免，更何况城中集中的都是妖兽一族的精英弟子，若是大面积的损伤，连他这个大长老都难逃其责。

    夜风雪嘴角微微一勾，收回心剑，双手托着水晶屋，看着大长老，意思很明显，带路吧！

    大长老长长的胡子一翘一翘的，冷哼一声，扭过脸去，叫来一名少年，这少年和木溪有着相同的气息，听到大长老的吩咐，点了点头，走到夜风雪近前，做了个请的姿势，就自顾自地出了大殿。

    木灵族的聚集地位于石城北部，这里的气温相对稳定，走了两个时辰，少年才停下脚步，夜风雪身后跟着不少妖兽将领，一则对夜风雪进行监视，另外也要寻找机会，最好能限制夜风雪一段时间，这样，他们才不至于太过被动。

    木灵族人数不多，效率却相当高，草木精华统一盛放在一个白茫茫的池子中，夜风雪把水晶屋放在地上，打了个发诀，水晶屋这才打开，木溪从里面被扶了出来，经历了这么多事，这位少女神色更显萎靡，不过看到那个白茫茫的池子，木溪的泪流了下来，她出生在这个孕生池，对于她来说，这个池子就是她们的家，在外面受了这么多委屈，大长老不但不让她回家，甚至拿她的健康威胁一直对她很好的阿雪，木溪不能理解，现在看到这个池子，心中的委屈一下子全都涌了出来。

    那少年皱了皱眉，看着木溪带着几许不耐，在他们木灵族眼中，木溪已经不再纯洁，她的经历带着太多人类的痕迹，人类都是不纯洁的物种，他们甚至不愿意让木溪再进孕生池，害怕因为木溪的存在，污染了这纯洁的精华。

    不过大长老的话他们还是要听的，木溪跳入孕生池之后，身体发生着急剧变化，皮肤渐渐有了血色，身上更是灵气大增，脸上也露出了笑容。

    “阿雪，我好了！”少女一脸惊喜地跳到夜风雪近前，满脸兴奋。

    旁边的少年眸子里露出一抹隐晦的鄙夷。

    夜风雪脸上也露出了欣慰的笑容：“木溪，你先留在族中，我去处理一些私事，乖，听话。”

    尽管心中不满，木溪还是留了下来，既然阿雪吩咐的，必然有其道理。

    夜风雪来到大长老指定的地方，木溪痊愈了，他心中最大的担心也放了下来，整个人都轻松了，偷偷看了看手中的小瓷瓶，夜风雪露出一抹笑意，这是木溪刚才在孕生池中趁人不注意，偷偷灌的草木精华，每一滴都弥足珍贵。

    季浅宁和季苍寒在不远处看着，对于孕生池的神奇震惊不已，世界上果然存在这种逆天的东西吗？草木精华呀，想必很珍贵吧。

    眼看季浅宁一副跃跃欲试的样子，季苍寒失笑，一把搂住他的腰：“宁儿别慌，这草木精华如此珍贵，却无人看守，想必是需要一些什么条件，才可以进入，等下我找个木灵族的人问问再去。”

    季浅宁不好意思地挠了挠头：“我太冲动了，要不你找个傀儡，问问详细情况？”

    “恩”

    对于这些人，两人可没什么顾忌，刚才那位带路的少年看来木溪一眼，冷冷道：“你自便，木灵族的规矩想必你还没有忘记。”说完就高昂着头颅，离开了。

    木溪呆呆地站着，族中的一切都显得陌生，习惯有个人在身边的她，一时间不知该何去何从，眼看少年进了一个由冰雕成的空间内，季苍寒跟了上去。

    少年从来没出过木灵族，更加不知道外面的凶险，直到被季苍寒控制，还是一副茫然的样子。真不知道这妖兽一族怎么会允许手下有这么懵懂的人存在，一点危机意识都没有。

    “这木灵族的人心思还真是单纯又可悲！”问出要知道的答案，季苍寒感慨。

    原来木灵族作为得天独厚的种族，天赋虽然惊人，心智却不高，出生之后，一直受到大长老指挥，他们从不出妖兽领地，更不知道外面是什么样子，百年之龄的木灵族人会产生一次智力提升，而木溪就是在百年之龄，产生更多的灵智后，被派往飘雪城的。

    而木灵族人不知为何，往往活不一百五十岁，也是出生之后，第二次产生灵智的时间，至今除了外出的木溪，没有一个人达到过。

    这孕生池果然不是谁都能进去的，只有木灵族的人可以随意出入。

    听到季苍寒的解说，季浅宁皱眉道：“活不过一百五十岁？怎么可能，会不会这其中有什么猫腻？”

    季苍寒投给他一个赞赏的眼神，“据我猜测，木灵族若是经过第二次灵智开启，就会和常人无异，加以引导，智力绝对不低于人类，加上他们的天赋惊人，妖兽一族若是出了这样的妖孽，根本不是现在的妖兽现在的统治者愿意看到的，对自己有威胁的东西控制在自己掌中，才放心，我想这就是原因。”

    “那我们怎么办？要不让那少年进去给我们弄点草木精华？”

    “我试试看，他内心对于这件事，反应过于强烈。”

    修为差距过大，尽管那木灵族少年内心非常不愿，却抵御不了季苍寒的傀儡术，最终季浅宁手中多了几瓶草木精华，碧绿的液体纯净清澈，散发着勃勃生机，季浅宁满意地吸了口气：“我们去看看夜风雪的情况如何了吧，若是没看错，木溪也去了。”

    经过第二次智力开启，木溪已经不是那个只知听从命令的少女了，她学会了自己思考，想着以前阿雪不管出了什么事，都不会离开她半步，但现在居然主动让她留在族中，这其中定然有什么她不知道的事发生了。

    族中没有人管她，于是按照心底的意愿，找到了正在场中比试的夜风雪，她到的时候，比试已经进入了□阶段，两个妖兽将领被打下台，现在场上的是一名中年模样的妖兽。

    木溪越看越觉得不对，为了防止误伤，比试台上开启了防护罩，外面只能看到里面人的动作，却听不到说话声，此刻夜风雪的神情不对劲，和他生活了几十年的木溪非常了解夜风雪的脾气秉性，他现在在生气，在愤怒，在不甘，甚至绝望，若是正常的比试，阿雪绝对不是这种表情，而那位中年妖兽一直没有正面出击，谁都可以看得出，他在拖时间。

    季浅宁二人赶到的时候，台上的中年人正好被夜风雪一剑击飞。

    中年人忙举手认输，迫不急到地跳下比试台，脸上满是遗憾之色，口中嘟囔着，“再坚持一下就好了，可惜！”

    季苍寒眼神毒辣，一眼就看出了夜风雪不正常的状态，“这是？”

    季浅宁一脸愤恨：“爹看不出来吗，这个防护罩有问题，他对妖兽有增幅作用，对夜风雪则是在破坏，他的身体机能在下降，而且出不了防护罩，他被人阴了！”

    那位大长老抚摸着宝贝胡子，满是褶皱的脸上，终于露出了释然的笑容，“夜风雪，没想到吧，我们妖兽的手段一点不输于人类，别以为只有你们有法宝，我们同样有，被束缚的滋味如何，被一丝丝抽离生机的感觉是不是很美妙，哈哈，你就慢慢享受吧，当防护罩缩小到人形的时候，就是你的死期。”

    大长老一脸快意，炎虎脸上露出羞愧之色，却也没多说什么，那位妖娆青年更是满脸得意。

    季浅宁和季苍寒目光一凝，都没想到这大长老手段如此狠毒，在比试中下绊子。

    眼看夜风雪就要顶不住了，他的目光最终停留在树后那个熟悉的身影上，那是赶来的木溪，她双目含泪，不知所措地看着夜风雪在上面受苦，却无可奈何，她的力量不足以冲破防护罩，看到夜风雪看向这个方向，她拼命比划着喝东西的手势，夜风雪一怔，此刻他的头发已经雪白，脸上渐渐现出皱纹，体内生机所剩不多。

    拿出那个瓷瓶，夜风雪想了一下，最终喝了下去。

    草木精华中除了精纯的灵力，就是勃勃生机，花白的头发瞬间变得漆黑，脸上皮肤光滑如少年，连那蜡黄的颜色都消失不见，体内更是充满了精纯的灵力，夜风雪脸上一喜，鼓动灵力，对准那个防护罩，就是一阵冲撞。

一六零 渐蓝纱衣
  夜风雪的动作飞快，在草木精华入口的刹那，一股精纯的灵力和生机同时作用，冲击着他的身体，原本蜡黄的皮肤立刻像脱了层皮般，水润光华，弹性十足，花白的头发，更是漆黑如墨，在雪得映衬下，发出健康的光泽，体内灵力充盈，许多年没有寸进的修为居然有了一丝松动。

    夜风雪大喜，若是突破，他就可以渡劫飞升了，草木精华果然不凡，此刻，看着树后那满脸笑容的少女，心中充满了甜蜜，木溪为了他甘愿违背木灵族规矩，偷偷拿出孕生池中的草木精华，凭借这份真情，他不信，木溪对他没有动心，这是好现象，再过段时间，木溪一定可以洞察这份对自己的心意。

    当务之急是突破这防护罩，重获自由，对于陷自己于如此险地的大长老，夜风雪没打算放过，这老头，太卑鄙无耻了。

    夜风雪恢复自后，第一时间凝聚灵力，这次他没有拿出心剑，而是双手平身，食指诡异地弯曲出一个不可思议的弧度，砰，一道光芒划过空间，直接射入那层防护罩，那层无色的防护罩在众人眼中，以肉眼可见的速度消融。

    大长老腾地站起身来，不可思议地看着那区区一指的威力，心中骇然，这究竟是什么手段，竟然厉害如斯。

    紧接着，每根手指，都作出了同样的动作，砰砰砰，一连窜的击打，防护罩再也维持不下去了，轰然破碎。

    哗，盯着一步步走来的夜风雪，刚才还看热闹的妖兽将领们不由自主地开始后退，那防护罩可是上面赏下来的，居然被区区修士破了，这……这可如何是好。

    季浅宁和季苍寒也被刚才夜风雪的手段所折服，在这等手段的打击下，妖兽一族恐怕没有人是夜风雪的对手，不过这种手段真的可以无限制使用吗？

    就如同季浅宁的青莲印和季苍寒的旋叶镰刀，威力非凡，但所耗费的灵力也同样很可怖，夜风雪刚才的手段很可能就是一种威力巨大的神通，这种神通不像季浅宁的攻击面积大，而是把灵力浓缩到了一定程度，攻击某一点，相比之下，这种神通更适合强者对敌，而季浅宁的青莲印用于大规模的战斗，将会起到不可忽视的作用。

    夜风雪走出了防护罩，妖兽一族大乱，夜风雪经历了这次生死之劫，下手再不留情，只要挡路的，一律格杀，大长老已经在众人的保护圈内，远离夜风雪，现在的夜风雪就是一头疯狂的恶魔，人到哪儿，哪儿死尸一片。

    大长老气得浑身发颤，这可都是妖兽一族的精英啊，这样下去，石城保不保得住都难说：“快，快去请大人来！”

    “是！”那位妖娆青年阴沉着脸，趁着混乱，悄悄退出人群，向石城的后山奔去。

    季浅宁和季苍寒在夜风雪动手的刹那也动手了，不过以他们的修为，可不敢像夜风雪这般明目张胆，只是悄悄跟在夜风雪身后，收割着一些妖兽的脑袋，这那里是死人，根本就是遍地的贡献点，依照金辉的说法，四统领阴姬那里的兑换物品，都是现在这一界所没有的，就是大统领在没有足够贡献点的情况下，也不可以动用，这是规矩。

    这如何不让两人心动，特别是季浅宁，他手中的法宝实在太少，这次若是能攒够贡献点，换点趁手的法宝也不错，而且据说里面可有不少好玩的小东西，功用很是非凡呢！

    混乱之中，根本没有人发现，刚才倒了一地的妖兽，眨眼间，都没了脑袋。

    “爹，你在这里继续，我去拦住那青年！”季浅宁虽然也在收割着妖兽脑袋，视线却一直关注着大长老的反应，他不相信，偌大的妖兽营地，会没有一两个高手坐镇，不然，他们凭什么和飘雪城的人类修士对抗这么久。

    “恩，一切小心！”季苍寒也明白，若是让那青年去搬救兵，两人势必没有足够的时间来收割这些脑袋，能拖一时是一时吧！

    季浅宁悄然起身，不紧不慢地跟着那妖娆青年。

    “木灵族的贱婢真是不知好歹，肯定是她偷拿了草木精华，不然这夜风雪怎么可能恢复那么快，该死的，本来必胜之局，居然因为一个小丫头而翻转，哼，等大人来了，我腾出手来，再收拾你这贱人，等我吸收了这贱婢，实力定然再上一层楼……”这青年一路上骂骂咧咧，脸上又是愤恨又是期待憧憬。

    季浅宁眼看远离了人群，这次欺身上前，无影剑比之以前，更加通透明亮，在空气中，荡起一层波纹。

    嗡

    妖娆青年正沉浸在吸收木溪的YY中，措不及防之下，被无影剑的剑芒扫中后腰，哎呦一声，一个前倾，血花飞溅，整个人在地上一滚，这才躲过一劫。

    季浅宁二话不说，直接提剑而上，妖娆青年大惊，这夜风雪居然还有同伙，他这是要阻止自己去请大人出手，不行，自己今天如论如何要请到大人，否则，这石城危险了。

    妖娆青年倒是聪明人，根本不管身后的季浅宁，连身上的伤口都不及处理，直接没命地向前飞奔，只是他的速度和季浅宁不能比，眼前一花，季浅宁已经拦在他的面前，无影剑一横，随着季浅宁的发诀，以极快的速度，撞击而去。

    妖娆青年看不到眼前的东西，但那死亡的威胁一直存在，他也不敢大意，只能停下脚步，仔细感知着危险的方向，噗，在无影剑划过他脖颈的最后一刻，妖娆青年反应过来，身子急退，无影剑芒还是划伤了他的动脉，血管爆裂，却没有割断，咕咕的血液瞬间流出大片，青年脸色一片惨白，他根本找不到对手，甚至连对手的法宝都看不清，这样下去，他必死无疑。

    妖娆青年看着身后不远处的一处悬崖，脑子一转，立刻有了主意，这样做虽然不能及时报信，自己的小命定然可以保住，至于其他人，就让他们再顶一会儿吧，出来之后，自己一定尽快去报信。

    想到这里，妖娆青年强忍着眩晕，挥手洒出一片淡粉色气体，身体急转，原本修长的躯体立刻变为一尺大小，竟然是一只狐狸，在季浅宁一愣的瞬间，这只狐狸以最快的速度，窜入悬崖。

    季浅宁眉头一皱，一股甜腻的味道直冲口鼻，忙屏住呼吸，一挥衣袖，那股气体被一阵风吹到了远处，这才来到崖边，下面深不见底。身上愕然生出一股炙热，这种熟悉的前奏让季浅宁楞了，想到刚才的甜腻，季浅宁黑了连，忙调动闪珠中的那股白气把整个身体笼罩其中，彻底洗礼了一遍，这才恢复如初，冷哼一身，转身就走。

    阻截的目的已经达到了，尽量多赚点恭喜点，若是可能，最好全身而退，至于夜风雪的去留，根本不是他能决定的。

    一路上，他快速收割着一些相对弱小的妖兽，强大的妖兽都集中在刚才的比试台，此刻被夜风雪逼入了绝境。

    一栋高大的石屋映入眼帘，季浅宁心中一动，这个房子，在整个石城来说，几乎是最好的，难道这是那个阴险的大长老的居所？石城中地位最崇高的就属大长老，妖娆青年口中的大人，季浅宁确定，绝对不住在石城之内，鬼使神差般，季浅宁摸了进去。

    石屋很大，里面用青石隔成了一个个房间，此刻，里面空无一人。

    季浅宁先来到中间的房间，里面的东西不多，一张石床，上面铺着兽皮，简单的石凳，石桌，还有未来得及喝完的茶水，时间紧迫，季浅宁直接开始翻找，石床下面是掏空了的暗格，拉开一看，里面是一件流光溢彩的纱衣，上面是白色，往下，颜色渐渐变成了淡蓝，浅蓝，海蓝，深蓝。

    季浅宁来不及细看，直接扔进闪珠，被妖兽如此宝贝地收藏者，定然不凡。

    又搜查了其他房间，却一无所获，只得返身，和季苍寒会和。

    在季浅宁把那件纱衣收起来的瞬间，被众人保护起来的大长老心头一动，脸色变了，顾不得发了疯般的夜风雪，吩咐道：“快，返回我的石屋，快点！”大长老都要哭了，上面总共赏下来两件物品，一件是刚才困住夜风雪的防护罩，已经被夜风雪破了，另一件就是仍然在石屋暗格中的渐蓝纱衣，渐蓝纱衣上被他设了简单的触动禁制，就在刚才，那触动禁制破了，也就是说，渐蓝纱衣有可能被别人拿走了，他如何不急。

    其他妖兽将领不明所以，只得听大长老的，开始往石屋方向移动。

    此刻大长老也明白过来，混入石城的，恐怕不止夜风雪一人，叫来一人，吩咐两句，那人立刻出去了。

    妖娆青年去了这么久，都没有消息，定然遭遇了不测，即使多派几人，也一定要请大人出手，大长老恨得枯干的双拳紧握，青筋如同扭曲的蚯蚓，难看之极。

    季苍寒的收获颇丰，一剑下去，往往带走好几人的头颅，大手一挥，那头颅就消失不见，季浅宁偷偷来到老爹近前，呲牙一笑，将刚才的事，简略说了一遍。

    “怪不得这老家伙刚才性情大变，感情是你拿去了人家的宝贝！”季苍寒点了点季浅宁的鼻子，满脸好笑，让他去截杀个人，结果居然跑别人家里打劫。

    “哈哈，还不是跟爹学的，怎么样，我们要不要先撤，现在的情况可不怎么妙。”

    季苍寒一改刚才的笑脸，神色也凝重起来，手中动作不停：“我们有隐身，可以再看看，见识一下这妖兽一族的强者究竟有多强。”

    季浅宁无语，他老爹的胆子感情比他还大，就不怕在强者面前，他的隐身失灵。

    季苍寒好似他肚子里的蛔虫，见他撇嘴，立刻猜到儿子的心思，拍了拍他的肩膀：“这么不信任老爹吗，你这隐身诀可不简单，我当初可是让师兄鉴定了的，即使他，只要不是刻意寻找，依旧难以发现，这妖兽一族的强者，怎么也不能超过师兄吧！”

    季浅宁终于松了口气，心放了下来：“那太好了，我其实也不想离开呢，倒要看看今日妖兽一族怎么收场。”

    两人嘀嘀咕咕，跟在夜风雪身后，捡着现成的便宜，看到未死的，补上一剑。

    那大长老终于跑进了石屋，拉开暗格一看，尽管有心理准备，依旧差点晕过去。

    “来人，给我搜，看看究竟是那个混蛋趁乱拿了老夫的宝贝，抓到之后，定叫他生死不能。”大长老彻底爆发了，再也不顾什么身份地位，嘶声大喊道。

    众位将领面面相觑，心中都有一丝不满，大敌当前，大长老居然还要分出人手，去抓小偷，这是什么道理。

    夜风雪可不管这些，他依旧不知疲倦地发泄着内心的愤恨，双手已经麻木，手中的剑不知斩杀了多少妖兽，其中不乏一些冲上来的妖兽将领。

    体内的灵力终于平息下来，草木精华的药力过去了，理智也回来了，想到已经健康平安的木溪，夜风雪激灵灵打了个冷颤，不好，这样下去，自己会被累死的，到时候木溪的下场一样不会好，比试台上发生的变化，事后定然有人会联想到木溪身上，自己这是害了她呀，不行，一定要带她尽快离开此地。

    手中的长剑一顿，神识一扫，木溪的身影立刻出现在脑中，这么大工夫，少女居然又回到了木灵族，看她蹑手蹑脚的动作和前进的方向，夜风雪心中一暖，这傻丫头，定是看到草木精华对他作用强大，想再入孕生池，取些草木精华给他。

    夜风雪突然转向，直奔木溪的方向，原本被派上前做炮灰的妖兽正准备拼死一战，却看到目标居然出了石城，都是一愣，大长老此刻也反映过来，“给我追，他肯定是灵力耗尽了，杀了人就想跑，哪有这么便宜的事儿。”

    呼啦，众妖兽将领一拥而上，追着夜风雪的屁股出了城。

    大长老站在石屋旁，也长出了一口气，不甘地握了握拳：“你们站着干什么，去给我找，不找到偷宝贝的小偷，今天就别回来了。”

    妖兽护卫脸色一变，立刻一哄而散，不回来的意思在妖兽一族相当于被逐出石城，这比杀了他们还难以接受。

    石城内热火朝天，翻箱倒柜，依照大长老的描述，到处搜查那渐蓝纱衣，始作俑者却已经跟随夜风雪出了石城，直奔木灵族，要看热闹，只能跟着夜风雪，即使强者到来，他的目标也是夜风雪。

    季浅宁二人有自知之明，现在的他们还只能在暗处看着，只有夜风雪这种距离成仙只差一步之遥的人，才有资格如此嚣张。


一六一 逃出生天

    夜风雪心急如焚，不停向木溪传音，“回来，别去了。”

    但以往乖巧听话的木溪不知是听不到，还是故意不予理睬，根本毫无反应，继续她的偷盗大业，她已经进入了孕生池的范围，五十米的距离只需要轻轻一跳，就能拿到可以救命的东西，木溪脸上露出了笑容，只要再拿一瓶草木精华，阿雪就能恢复灵力，不怕别人的伤害。

    夜风雪的速度很快，目光所及，已经看到了孕生池冒出的白雾，还有那逐渐接近的少女的背影，终于赶到了，他的木溪，他要带着她离开这里，过一段平静的日子，以后再也不会让她受苦受累。

    就在这个时候，从旁边的树洞中奔出六个人，看到直奔孕生池的木溪，这些人眼睛都红了：“木溪你这个叛徒，居然违反族规，偷盗孕生池的草木精华。”

    六人一拥而上，攻击同时到达，六人含怒的一击，木溪根本没来得及躲避，后心就被刺穿，一声惨叫，身子摔倒在孕生池边。

    夜风雪脸上的笑容凝固了，黑发无风而扬，那个自己捧在手心里不舍得说上一句重话的女子，如同破碎的娃娃般躺在地上，生死不知，而身后的六人居然举起双手，还要行凶，这一刻，夜风雪心中一片空白，他不知道自己是怎么到木溪身边的，更加没有注意到那六个人被他一剑穿了糖葫芦，他的眼里只有木溪，那个一直依赖他的木溪。

    当季浅宁和季苍寒赶到的时候，看到的就是这一幕，夜风雪拼命按着木溪后心那个致命的伤口，脸上的表情空洞绝望。

    季苍寒一惊，快步来到近前，拿出之前得到的一瓶草木精华，直接洒在木溪身上。

    看到季苍寒的动作，夜风雪才反应过来，急忙从身上掏出丹药，就要往木溪嘴里塞，却被季苍寒拦住了：“木溪是草木精华孕育，天生排斥这些丹药，在水晶屋你喂她汤药的时候，她的反应你不记得了！”

    夜风雪呆呆地点头，满脸无措。

    季苍寒拍了拍他的肩膀：“你现在先冷静下来，身后还有追兵，这些草木精华应该可以对她有点帮助。”

    果然，经过草木精华的洗礼，木溪身上的大小伤口都快速地愈合了，只是后心的伤口太过严重，至今没有什么动静。

    季苍寒叹了口气，若不是被夜风雪那一刻的绝望所刺激，他也不愿意现身救人，那一刻他想到了季浅宁，对夜风雪也充满了同情，这才拿出手中的草木精华，尽人力而已。

    木溪已经醒了过来，抚摸着夜风雪的鬓发，笑得一脸温柔：“阿雪你来了，本来还想帮你拿草木精华的，却没想到会变成这样，我果然很没用。”

    “不不，木溪你别说话，你的伤很快就会好的，到时候我带你去一个安静的地方，我们永远都不分开。”夜风雪此刻忘记了周围的一切，眼里只有怀中这个温柔的少女，一滴温热的液体落入木溪的领口，木溪一怔，抬头看着这个对自己一直很好的男人，艰难地开口：“阿雪，我受伤太重，你不用安慰我了，我自己心里清楚。”

    夜风雪还要说什么，却被木溪制止了：“先听我说，我们木灵族的人，天生灵种，不管对人类还是妖兽，都有大用，这也是木灵族现在地位尴尬的原因，但是，木灵族的人还有一个秘密，没有人知道，我也是在突破一百五十岁之后，才知道了这些，那就是寄生，我们可以寄生在其他生物体内，和他们共生共存，这样对被寄生的人有很大的好处，只是我们会失去自由。”

    木溪脸色一正：“阿雪，你愿意让我寄生在你体内吗，从此不离不弃！”

    夜风雪早已经被木溪的话惊呆了，他心中清楚，即使有草木精华，他的木溪生存下来的希望也极其渺茫，心脏几乎全部碎裂，若不是季苍寒草木精华提供的及时，木溪连醒过来都不能，即便如此，没有心脏的人依旧难以存活。

    现在听到木溪的话，夜风雪犹豫了，“木溪，你实话告诉我，寄生之后，你是不是就不会死了？”

    木溪欣慰地点头：“不错，不过那个时候我只能以能量体出现，慢慢修炼，才有可能再化为人形，这都是传承记忆得到的信息，具体如何，没有人试过。”

    夜风雪眉头紧锁，再看看木溪脸上强忍的痛苦，点了点头：“只要你能活下来！”

    寄生并不困难，夜风雪依照木溪的吩咐，放开心神，一个熟悉的气息扑面而来，从额头钻入意识中，只觉得脑袋一清，意识中莫名对了一丝联系。

    夜风雪睁开眼，怀抱已经空了，木溪不见了踪影，眼眸中刹那间闪过一丝慌乱。

    “阿雪，我在你身上了，伤势太重，我需要沉睡些时间，放心，我没事的。”声音还是那么柔美，却渐渐低沉下去。

    夜风雪这才放了心，是离开的时候了，注意到身边两个人，夜风雪这才吃了一惊：“你们什么什么时候进了这里，很危险，我们快离开！”想到身后那些追兵，夜风雪有些急了。

    他自己还好说，可带着季浅宁和季苍寒，就有点困难了，真不明白这两个人怎么就这么大胆子，居然摸进了妖兽的老巢，也幸亏是他们，不然他的木溪说不准就挺不过这一劫了。

    夜风雪的目光感激中带着坚定，今日无论如何也要吧这二人带出去，没有他们，就没有木溪，那自己刚才就直接崩溃了。

    这是救命之恩！

    “妖兽一族的高手可能快到了，你快些离开这里。”季浅宁说的急切，目光却看着夜风雪。

    夜风雪一脸感动，和二人初相识，更没有帮助过他们，却不想在这性命攸关的时刻，人家还想着让他逃走，这样的朋友为什么不早点认识。

    “你们快走吧，我挡他们一阵。”在夜风雪看来，只有自己的修为可以阻挡妖兽的脚步，给这二人提供逃走的时间。

    季浅宁叹了口气：“我们既然能进来，自然有自己的手段，你快走吧，他们并不知道我们混了进来。”

    夜风雪一愣，目光怀疑地看着季浅宁，再三确认之后，夜风雪只得独自离开，心里也明白，这二人恐怕并不如自己想象的那般简单。

    “既然来了，就不要走了！”一个清亮的声音由远及近，不等夜风雪反应过来，脚下就是一震，四周的灵力都开始紊乱起来，脑袋一晕，身体悬空，直直掉入黑乎乎的沟壑。

    夜风雪心头一惊，高手，身体落势一缓，地面的震动仍在继续，体内的五脏都移了位，口中一甜，一口血喷了出来。

    季浅宁和季苍寒距离比较远，但依旧受到了波及，两人脸色大变，此刻才明白，彼此的差距太大了，连夜风雪都没有还手之力，何况他们，身体急速后退，不过眼睛却眨也不眨地盯着那道劈下来刀芒，隐隐有龙吟之声。

    夜风雪擦了擦嘴角的血，稳住身体，这才抬头，看着悬在半空中的那人，一身五彩缤纷的衣服，花花绿绿的，很是扎眼，平凡的五官，冷漠的气质，看到夜风雪能在这一击中存活，眼中闪过一丝波动，转瞬又恢复了淡然，“杀了那么多的妖兽，你就留下来给他们陪葬吧！”清冷的声音说完，双臂一甩，一道无形的攻击已经到了夜风雪近前，噗，又一口血喷了出来，夜风雪眼中闪过骇然，还有不甘，没想到这妖兽一族还有如此高手，这样的伸手足以和飘雪城的几位统领一个等级了。

    怪不得两方一直对峙，原来都有高手坐镇，是他太过天真了，在那些人眼里，恐怕他们这些都是些小棋子吧！

    夜风雪这一瞬间，想了那多，他的身体随着这一击，依旧破坏了七七八八，体内的五脏六腑依旧开始出血，空有手段，却连别人攻击的轨迹都把握不住，谈何反击。

    一想到刚刚寄生到意识海的木溪，夜风雪眼中散发出坚韧的光芒，不能死，绝对不能死，木溪的命运已经和自己连在了一起，自己死了，她也活不了。

    这种信念一直支撑这他，身体飞出多远，砰的一声摔入地下，砸了一个大坑。

    那平凡青年并没有乘胜追击，而是皱起了眉，感受了一下，脸上有些疑惑，因为刚才那股气息居然消失了，难道是被自己直接砸成了粉末，尸骨无存？

    平凡青年不满地哼了一声，转身就走，他有自信，在自己两击之下，即使能存活的人，也废了，这里是妖兽的大本营，接下来交给妖兽来处理就好。

    他正在闭关苦修，关键时刻，居然被拉来对付他眼中蝼蚁般的人物，心情自然不好，眼看敌人解决了，立刻返回继续闭关，希望刚才的灵感还没有消失。

    夜风雪躺在床上，身体无处不疼，脑子却出奇地清醒，震惊，疑惑还有感激，他看得清楚，给他疗伤的是季浅宁，这个陌生的地方是在遭遇最后一击几乎昏迷，之后被瞬间移进来的，若是不然，今日的他绝对逃不出死亡一途。

    他们果然有自己的手段，还是这般骇人，同时心中也很是感动，能毫不犹豫地在他面前暴露这样的秘密，真不知道该说这二人傻还是太过相信自己，他可不觉得自己做过什么太过让人信任的事。

    季浅宁和季苍寒在确定夜风雪的伤不会致命之后，就各自闭了关，这次的震撼在两人心中都留下了不可磨灭的印象，那平凡青年的一击，给了两人很多感悟，他们不放过一丝一毫的时间，尽快闭关，希望能有突破。

    夜风雪的伤在季浅宁留下来的丹药治疗下，慢慢痊愈，五脏六腑重新归位，经过近十年的修炼，修为果然再次突破，有了木溪的辅助，吸收灵力的速度大增，同时对一些东西的领悟上，也加快了不少，这让夜风雪很是感叹，拥有这么好的资源，木灵族自己不知利用，却被妖兽一族养成了傀儡。

    季浅宁和季苍寒也相继醒来，两人的修为更上一层楼，相继突破合体期，达到了渡劫初期，三人经过这次事件，彼此的距离一下子拉近了，夜风雪在相处中谈及自己的修炼经验，让二人受益匪浅。

    休整之后，三人出了闪珠，夜飞雪意识中的木溪已经清醒，再次看了看自己出生的地方，黯然缩回夜风雪的意识，以后恐怕再也没有机会回来了。

    偶尔有木灵族的人出入，看起来依旧天真纯洁，季浅宁眼珠一转，双手伸开，掌心多了一张空白卷轴，灵力运转到指尖，唰唰唰，写了些字，身影一晃，人就不见了。

    等他回来，三人上路，出了妖兽大本营，直奔飘雪城的方向。

    夜风雪放下了心中执念，人也显得轻松开朗了很多，好奇地盯着季浅宁问：“那卷轴上究竟写了什么？”虽然他可以偷看，但对季浅宁二人，他是发自内心的喜欢，也是真心相交，自然不会做出这种让人误会的事，只是心中的好奇心像猫爪似地，痒的难受！

    季苍寒哈哈一笑：“肯定又调皮了！”

    季浅宁不满地瞪他一眼，回头向夜风雪炫耀道：“我只是在那卷轴上写了一则预言，告诉他们，木灵族活过五十岁之后，会第二次开启灵智。”

    夜风雪一愣，继而脸上也露出了笑容，木灵族一直过的懵懵懂懂，但他们却非常聪明，这卷轴，不一定会让人相信，但一定会有人去尝试，这就够了。

    意识海中的木溪也松了口气，她虽然是木灵族的人打伤的，但内心却没什么怨恨，反而为自己不能为木灵族的复兴做出贡献而愧疚，作为第一个突破一百五十岁的人，完全有义务引领族人取得更大的发展，脱离这种傀儡状态，但为了和阿雪在一起，她不得不放弃那种念头，现在有了季浅宁这张卷轴，起码给了木灵族一个希望。



一六二 冰雕花船

    妖兽大本营外，金辉早已经等得心焦，一天前他能感觉到里面灵力震荡，可见里面正经历着一场厮杀，特别是最后那震撼人心的灵力波动，骇得他脸色青白，想进去，却想起两位公子的叮嘱，最终还是决定原地待命，等了将近一天，正不耐烦，想绕过前锋营，去打听一下情况，就看到两位公子和之前的夜风雪一同出来了，还有说有笑，只是不见了木溪的影子。

    金辉不是多事之人，尽管心中好奇，却不开口多问，公子平安回来就好。

    来到飘雪城内，夜风雪提出告辞：“我渡劫的时候会给你们发帖子，观看渡劫对修士来说，会有一些体悟。”

    季浅宁点头，能提出让二人观看渡劫，可见夜风雪已经不把他们当外人了，渡劫的时候，也是一个人最脆弱的时候，若不是可以托付生死的人，谁都不愿意在这时候让人观看。

    夜风雪迫不及待地离开了，他和木溪经历了太多苦难，现在的他只想找个安静的地方，和木溪呆在一起，享受仅剩的宁静时光。

    飘雪城内依旧繁华，三人直接来到四统领阴姬的府邸，不同于其他统领，四统领府外面是一个大厅，正面墙壁都被做成了一个宽宽的屏幕，上面显示着一些珍贵材料，法宝，丹药等等，后面是所需要的贡献点，只要贡献点达到，就可以兑换所对应的物品。

    大厅的人不少，看着这宽大屏幕上显示的宝贝，眼中都露出几分火热和无奈，贡献点不是那么好得的，更何况后面庞大的数字，对于他们来说，根本没有希望。

    “你说这飞天刃挂着多少年了，也没听说被人兑换走过，是不是只为了让我们眼馋啊？”

    “切，你也不看看后面有多少个零，怎么可能有人会赚那么多贡献点。”

    “也是，这飞天刃就是为了刺激我们的积极性！”

    “就你？努力一辈子也换不了飞天刃中的一把，何来刺激一说，还是实际一点，看看和自己匹配的东西吧！那飞天刃也就是过过眼瘾。”

    季浅宁和季苍寒一进来，整个大厅都静了下来，人人打量着这两位新人，至于身后的金辉，直接被忽略了，金辉的扮相是中年管家摸样，有那披风的原因，他不担心熟悉的人认出来。

    季浅宁只是大致看了看，就拉着季苍寒直奔大厅一角的兑换处。

    这是一位脸上带疤的中年人，半眯着眼，看了看两人，眸子里闪过一道精光：“两位是兑换贡献点，还是准备兑换物品？”

    “兑换贡献点！”初来乍到，季浅宁也不清楚这些要怎么兑换，只是把空间中搜集的人头扔出来一些。

    中年人的眼睛瞬间睁大，整个大厅都一阵惊呼，半个大厅几乎堆满了人头，准确地说，全部是妖兽的头。

    嘴角一抽，中年人一摆手，那些头颅瞬间不见，“这些可以兑换三千贡献点，下次可以尝试把这些装在空间中给我。”

    季浅宁脸色一红，自己怎么没想到呢，不过除了闪珠，他确实没用过其他空间，到了他们这种修为，空间物品已经不是什么宝贝了，彼此交易，为了保密，一般也都是放入空间中交换，刚才季浅宁的动作确实鲁莽了，不过那么多血淋淋的人头，放在一起还真是震撼。

    从闪珠那堆乱七八杂的杂物中掏出一个空间，把人头全部装入其中，再次递给中年人，中年人一愣，扫了一眼空间，不由倒吸了一口气，这……这也太多了吧，把季浅宁上下打量了一番，这少年人不会把妖兽的老巢端了吧！

    季苍寒不耐地挡在季浅宁身前，凌厉的目光直射中年人，中年人也有些讪讪，拿起桌上象征身份的牌子，把贡献点输入其中，这才递给季浅宁：“刚才的三千加上这次的三万五千，一共是三万八千点。”

    季浅宁愉悦地接了过来，没想到出去一次，赚了将近四万贡献点，收获还是不错的，刚才他可是看中了不少好东西，而且贡献点也不是很多，希望够用。

    季苍寒最终兑换的比季浅宁的更多，毕竟季浅宁有段时间，去追那妖娆青年，不过最后，季苍寒还是坚持把贡献点全部打入季浅宁的身份牌中，用他的话说，两人不分彼此，想要什么东西，直接兑换了给对方就好，而且贡献点一旦分开，发生兑换某物不够的情况下，两人的贡献点是不可以加起来使用的，这也限制了恶意残杀同伴的情况发生。

    两人加起来将近十万点的贡献，不过和那飞天刃百万点的需求还相差甚远。

    “爹，我们下次再去，多攒点，说不定真的有好东西换呢！”季浅宁站在屏幕附近，眯着眼睛看了半晌，说道。

    半搂着儿子的肩，两人往外走去：“宁儿看到什么想要的了？”

    “这倒没有，毕竟上面没有具体数据，也许我们需要师伯帮忙，提供点消息，师伯应该不会介意吧！”季浅宁两眼笑眯眯的，有现成的资源不用是傻蛋。

    “我们出去几天，该回去了看看了！”到了飘雪城，就给安若天传了音，报了平安，季苍寒越来越觉得，安若天像极了自己的师父，而不是师兄，毕竟他虽然是皇极门的人，至今连师父的影子都没见过半只，一直是安若天教导于他，心理上已经把安若天看成了长辈。

    刚到大统领府，就接到安若天的传音，让两人到大厅来。

    季苍寒疑惑，前厅是大统领接待客人的地方，难道有什么人来了，想让自己见？

    不解归不解，季苍寒打发金辉先回自己的小院，带着季浅宁来到前厅，果然，远远的就听到愉悦的大笑声，正是安若天，见到季苍寒两人，脸上的笑意更浓了。

    “苍寒，浅宁，来，师兄给你们介绍一下，这位是飘雪城的三统领雷霸，这是三统领的小公子雷云，你们以后还要多亲多近。”

    季苍寒眉毛一挑，心中疑惑，难道这雷云知道了两人的身份，跑来大统领府摸底来了？

    “见过三统领，雷云兄好！”

    雷霸赞赏地看了看面前的两人，语气不卑不亢，没有见到大人物的惶恐，也没有作为大统领师弟的傲慢，不错，是两颗好苗子，可惜被别人挖走了。

    “真是英雄出少年，云儿，以后要和苍寒两人多亲近亲近，学着点。”

    安若天摆手大笑：“老雷你这话就不对了，雷云侄儿的优秀，在飘雪城可是无人不知，苍寒和浅宁初来乍到，还要雷云多关照呢！”

    雷霸嘴里说着客气话，脸上的笑容却是货真价实的，夸自己孩子，那有不高兴的道理。

    两人相携去喝茶下棋，临走把雷云交给了季苍寒负责，季苍寒现在基本成了大统领府的半个主人，出了安若天，就是他地位最高。

    雷云长相俊朗，身姿潇洒，笑容真诚温和，也没有什么傲慢姿态，季苍寒倒是没什么感觉，若不是发生边界抢劫事件，几人说不准还能成为朋友。

    “苍寒，浅宁，其实今日雷云是前来赔罪的。”

    季苍寒和季浅宁一愣，都没想到雷霸和安若天刚走，这雷云就直接打开了话题，而且是这么敏感的话题。

    “雷兄此话怎讲？”季苍寒不动声色。

    雷云苦笑：“苍寒就不必装傻了吧，那金辉定然招出了一切，这件事是为兄不对，在这里给苍寒和浅宁赔罪了，之前不知是一家人，希望两位不要见怪。”雷云的姿态放的很低，脸上的真诚不似作假，连季苍寒都拿捏不准了。

    不过既然人家找上门来赔礼，季苍寒倒也不是抓住不放的人，何况人家老爹可是三统领，该给的面子还是要给的。

    “雷云兄不必如此，不知者不罪，何况我们以前并不认识，现在误会说开了，以后在飘雪城，还请雷云兄多多关照呢！”雷云作为飘雪城的地头蛇，不惹到自己头上，季苍寒并不想得罪他，何况这雷云倒也上道，看起来也没有世家子弟让人讨厌的毛病，季苍寒乐得多个朋友。

    雷云大喜，拍着胸脯保证：“这飘雪城还没有我雷云不知道的地方，怎么样，今天带你们去逛逛？”

    季苍寒和季浅宁相视一眼，这雷云的态度转变的似乎太快了，对两人也太热情了，难道此人本就是可交之人？这恐怕还要找金辉问个清楚，不过当下无事，不妨陪他走上一遭，多打探些情报。

    三人出了大统领府，来到街上，雷云口中滔滔不绝：“苍寒，浅宁，你们刚到飘雪城，定没见过飘雪城的几大奇观，走，今天先带你们去瞧瞧那老天的鬼斧神工。”

    季苍寒和季浅宁也来了兴趣，忍不住问道：“是什么奇观？”季浅宁好奇的样子破坏了他身上淡然出尘的气质，却别有一番味道，雷云心中一跳，只觉得这少年可爱得让人忍不住想抱在怀里，狠狠揉搓。

    “是冰雕花船，今天赶得巧，正是月中，每个月这个景观都会出现一次，走，我带你们去。”雷云毕竟是雷云，强行压下心底的冲动，脸上不动声色道。

    “冰雕花船……”季浅宁咂巴咂巴嘴，怎么有点像女孩子玩的东西，不过能被誉为飘雪城的一大奇观，自然有其可取之处，拉着旁边不说话的老爹道：“那我们去看看吧，来了飘雪城，还没有好好玩玩呢！”

    季苍寒愧疚地摸了摸他的头：“宁儿喜欢，我们就去看看！”

    雷云目光一闪，脸上依旧真诚温和：“传闻，这冰雕花船是上天赐予飘雪城的，每到这个时候，天上的灵气混乱，对妖兽还有一定的克制作用，所以在飘雪城，这冰雕花船是吉祥的象征。”

    三人说着话，来到城中央的中心花园，此刻，中心花园已经站满了人，毫不意外，人们都纷纷昂着头，脸上带着骄傲的光，尽管这景观看了很多次，依旧不减热情，可见这冰雕花船的魅力。

    雷云轻车熟路地带着两人，来到中心花园最近的清凉茶庄，里面早已爆满，季苍寒相信，若是他带着季浅宁来此，绝对找不到位置，可雷云不同，他直接带着两人来到顶楼的天台，上面早已经摆了椅子和茶点，一名侍者跟在身后，问道“公子还有什么吩咐？”

    雷云摆了摆手，那侍者这识趣地退下。

    季浅宁看着广阔的天空，只觉得这一刻，整个心神都开阔了许多，有种放声大喊的冲动。

    季苍寒也一脸惊奇，左右打量了一遍，这才漫不经心地开口：“这清凉茶庄莫不是雷云兄开的？”

    雷云一愣，嘻嘻一笑道：“苍寒好眼力，怎么样，我这地方不错吧？”

    季浅宁扭过头，奇怪地看着雷云。

    雷云不知所以地摸了摸脸颊，“怎么了？难道我脸上有东西？”

    “没有没有，只是突然觉得……你刚才的气质……很可爱！”季浅宁目光奇异地盯着雷云，口中无意识地说出的心中所想。

    季苍寒脸色一黑：“宁儿不许胡说。”

    雷云一愣，继而脸上一红，刚才他是被调戏了吧，是吧是吧，而且调戏他的人貌似还是自己的猎物，这究竟是什么情况。

    季浅宁话一说完就后悔了，忙跑到老爹身边，怯怯地看着他：“爹不要生气了，我不是故意的，真的，只是……”季浅宁想说，刚才的雷云真的很可爱，像极了毛茸茸的小动物，让人忍不住想伸手摸摸，咳，不能想了，人家身份尊贵，怎么能和毛茸茸的小动物联系起来呢！肯定是这几天太累了，看来要休息一段时间在去猎杀妖兽了。

    正在这时，下面一阵惊呼，三人忍不住向天空望去，只见刚才还蔚蓝色的天空，瞬间被白色取代，然后变成闪着冰晶的浅蓝，有一部分缓缓融化，另外的部分则更加凝实，浅蓝逐渐变为深蓝，两者相反的变化越来越剧烈，最终一艘深蓝色的冰雕花船悬浮在半空，展露人们眼前，即使看过无数遍，人们仍止不住惊叹，奇迹就在身边诞生，这种感觉非常棒。

    季苍寒和季浅宁也看呆了，雷云悄悄松了口气，刚才还真是尴尬呀，恐怕是自己急于给他们留下好印象，热情过度了，不过在这二人面前，即使是低姿态，心中也不会有任何不适，难道自己有受虐的倾向？雷云纠结了。


一六三 重返朝阳

    天空中的冰雕逐渐消散，天依旧是一片白蒙蒙的，下面的人群在唏嘘中逐渐散去，中心花园也恢复了平时的冷清。

    季浅宁长出了一口气：“果然不愧是一大奇观，鬼斧神工，大自然的力量果然是难以预测的。”心中突然有些感悟，静静做在椅子上，陷入了深思。

    雷云目瞪口呆，看个景儿都能有感悟，这是什么妖孽，飘雪城每个月一次，那么多人看，怎么就出了这一个变态。

    此刻，雷云看着季浅宁的目光中居然带着些许崇拜和敬佩，怪不得小小年纪，就有如此成就，亏得自己还被人称为天才，和季浅宁一比，自己这点成就算什么。

    季苍寒没理会雷云此刻的心思，他专心注意着四周的动静，在季浅宁附近设置了简单的禁制，就守护在一旁。

    转眼就是三天，季浅宁睁开双眼，站起身走向老爹，笑得一脸灿烂：“辛苦了！”

    季苍寒摆摆手，“怎么样，有什么收获？”

    “还行，心境有点进步，巩固了一下刚突破的境界。”

    雷云已经离开了，毕竟才第一次见面，不好表现得太过，特意吩咐清凉茶庄的人，不要打扰，也算是个有心之人。

    回到大统领府，安若天正坐在客厅喝茶，等着两人。

    “讲讲这次的收获吧，我很好奇，你们怎么去一趟雪原，比整个大部队收获还大？若不是我一直压着，阴姬那女人早找上门了。”安若天脸上止不住地笑意，自己的小师弟出手，果然不凡，仅仅一次，就进入了各位统领的视线，这是他始料不及的。

    本来等几天想安排二人和另外几位统领认认人，结果不等他行动，人家都找上门来了，几大统领之间也不安宁，明争暗斗，这次季苍寒二人狠狠给安若天长了把脸，他怎能不高兴。

    季苍寒也没隐瞒，把遇到夜风雪的事简单讲了一下。

    安若天脸色凝重：“苍寒，你们这次鲁莽了，也怪我没跟你们说清楚，这妖兽大本营相当于我们的飘雪城，其中高手也不少，只是两者之间的战争，一般情况下，到了我们这个层次，都会形成一种默契，不直接参与，让底下的人一较高下，你们这次给了石城一个下马威，说不定已经引起了他们的关注，好在你们都没有露面，安全起见，这段时间你们最好别再出去了，安心在统领府修炼，我这段时间，事情不多，给你们来讲讲道，争取早日渡劫。”

    若是安若天这种层次的人出手，整个石城或者飘雪城，根本经不起他们的一击，这样一来，其他人的存在也就没有了意义。

    当然，最主要的一点，他们这种层次的人在不涉及到自身利益的时候，根本不会亲自出手，这是一种姿态。

    季苍寒和季浅宁经过这几天的事情，深感自身的不足，对于安若天的提议欣然接受，之后的日子里，两人就和安若天混在一起，论武讲道，有时候也会给他们讲一下飞升之后所要面对的事情，这些都是季浅宁和季苍寒目前需要了解的。

    这段时间，雷云经常来大统领府找二人，或喝茶聊天，或者外出闲逛，三人慢慢熟悉起来，那次失败的打劫造成的误会慢慢也消除了影响。

    雷云开始真心喜欢起了两人，和开始抱着目的不同，和二人相处时间长了，不管是聊天，论道，喝茶，或者静静坐着，都非常舒服，他们不会看不起人，也不会趋炎附势，大家都是以平等的朋友相待，雷云不管是修炼上还是为人处世，都还不错，知进退，懂分寸，季苍寒二人也慢慢放下了戒心，成了无话不说的朋友，这件事连金辉都觉得诧异，雷云什么时候这般好脾气了。

    光阴似箭，日月如梭，这样的日子一过就是二十年，中间他们也曾经结伴进入雪原，却再也没进去过妖兽一族的大本营，不是不敢，而是为了不破坏彼此的平衡，二十年间，飘雪城和妖兽一族曾经历了五场大战，基本平手，三人都是没有参加军队的闲散修士，在大战中，凭借三人默契的配合和诡异的手段，捞足了贡献点，最终季浅宁终于换得了排名第一的兵器法宝――飞天刃，这飞天刃不愧被排在第一位，攻击速度奇快，而且发出的飞刃又多，根本不需要用眼睛看，用神识控制，每把飞刃都有自己的轨迹灵魂，甚至可以组成阵法，攻击敌人。

    当季浅宁第一次拿到飞天刃的时候，欣喜若狂，终于有了一件完整的攻击法宝。

    而孔雀轮则被他收了起来，准备留给朝阳门，既然孔雀轮当初消散在修真界，那么余下的两把轮叶定然会被发现，希望有缘人可以凑齐轮叶，让孔雀轮重现辉煌，

    二十年的时间，季浅宁和季苍寒的修为增长迅速，一旦有了感悟，两人往往就去闪珠闭关，外界时间算起来，根本没过去多少，好在两人都有隐匿修为的功法，不然说出去，绝对的骇人，从渡劫初期，到渡劫末期，用了仅仅二十年，可外人那里知道，二人在闪珠中闭关时间，加起来，几百年不止，不过，即使如此，也已经很不错了，到了渡劫期，进步一点点都艰难无比，没有奇遇，凭借老老实实的修炼，小小一个晋级，都可能经历千年时间。

    “爹，夜风雪来信儿了，他渡劫的准确时间，在五年后，邀请我们去清风峡观战。”

    季苍寒端着茶杯的手一顿，脸上露出了惊喜的笑容：“哈哈，那岂不是正好，看看渡劫究竟有多难，也好为我们以后做准备。”

    季浅宁也是一脸喜色：“我们也要开始收集一些法宝，阵法之类，师伯不是说，法宝丹药多的话，同样可以把雷劫砸回去。”

    “这话我信，我们等等就出发吧，提前过去，看看能帮上什么忙不，关键时刻，可别让别人捣了乱。”对于夜风雪，两人还是很看重的，不提当初那一场惊天动地的妖兽大本营之行，夜风雪的人品正是两人欣赏的类型，也可以说是，投缘吧！

    清风峡的位置两人一点都不陌生，两人所在的修真界边缘，有一处峡谷，叫做清风峡，因为灵气稀薄，那里人迹罕至，可以说是一处荒废的峡谷，只是没想到，此处居然被夜风雪看重，作为渡劫之地。

    观看渡劫这件事是夜风雪的秘密，出于安全考虑，连安若天问起，两人都没说实话，只是以外出历练为借口，准备偷偷离开。

    至于雷云，早早被雷霸派去一处训练新兵，让安若天给他留了口信，金辉，则被留在了大统领府，之前的百年之约，早在和雷云化干戈为玉帛之后，就不放在心上了，安若天对此人倒是不错，安排了府内的一个职务，金辉自然是欣喜非常。

    在这个时候，季苍寒可不想惹出什么麻烦，而且两人的行踪，肯定有专门的人定向调查，这么明目张胆地出去，能不能摆脱身后的尾巴，两人都没有把握，别看到了渡劫后期，这统领府内可是卧虎藏龙，从上面下来的人，哪个手里没有一两件压箱底的东西，万一到时候影响夜风雪的渡劫，好好的一件事，就砸了。

    季苍寒向来心细，立刻想到了这一点，和季浅宁一商量，干脆直接通过小天地，先回趟朝阳王朝，然后，直接回花月城。

    他们到了目前的修为，说不准什么时候雷劫就来了，朝阳王朝作为出生的地方，最后再看一眼，也了却心中的牵挂。

    安若天知道小师弟拥有小天地，至于直接传送功能，他倒是没听说过，心中啧啧称奇，口中说道：“苍寒，原来小天地这么有用啊，师父当年居然说是炼出来的废品，肯定是怕我们抢他的，真是狡猾又偏心。”

    季苍寒挑眉：“偏心？”

    “是啊，小师弟还没出现，就忙着给你留宝贝，天玄弓，皇天剑，玄皇诀，还有这小天地，哪一样不是宝贝，飞升之后这些东西依旧是宝贝，你现在还没察觉到吗？随着你修为的提高，这些东西的威力正在增强，连品级都在上升，师父留给你的这几样东西，基本都属于难得一见的成长型武器，还说不偏心。”安若天幽怨的语气，让季苍寒和季浅宁都狠狠打了个冷颤。

    搓了搓身上的鸡皮疙瘩，季苍寒反驳道：“你们可都是从小跟在师父身边修道，我是自学成才，这其中的危机师兄肯定清楚，一个不慎，就是灰飞烟灭的下场，幸亏之后有宁儿相伴，否则我还真不知道能不能坚持下来，这偏心的代价也太大了吧！不过倒是多亏了师父的传承，我才能走上这条修道的路，才能一直相伴宁儿左右……”

    安若天讪讪，这个道理他自然是懂得，这么说主要是怕小师弟心中对师父有所埋怨，看这样子，小师弟的心胸还是很豁达的，而且对师父也充满了感激，当然，后面的煽情，他自动屏蔽了，这个小师弟什么都好，就是对这个儿子的感情太深，有时候他还真是羡慕，这么无所顾忌的爱，即使当年的自己，也没这个勇气。

    季苍寒和季浅宁走了，飘雪城的大统领府恢复了以往的冷清宁静，这里也成了小天地的另一个传送点，以后前来，就方便多了。

    出了小天地，两人深深吸了一口气，这里虽然灵气不多，对于两人来说，却是一片净土，房屋依旧，只是整个城市冷清了许多，街道上人人形色匆匆，好似大难临头一般。

    季苍寒一皱眉，季浅宁了然，朝阳帝国虽然已经交给别人打理，可毕竟是自己的家园，内心深处还是很关心的，现在的情形似乎不太对呀！

    街道上偶尔有一队队士兵通过，同样神色肃穆，气氛凝重，整个西楼城都处于一种微妙的状态。

    “爹，我看还是先去看看外公和舅舅，顺便打听一下情况吧！”

    季苍寒无奈点头，本来想偷偷看一眼就走，谁也不惊动的，可看这架势，似乎朝阳帝国有大事发生啊！

    返回小院，直接出现在躺椅旁，茶镇天老爷子整个头发胡子都白了，精神却还不错，近三十年的光阴，对于凡人来说，是将近三分之一的生命，即使有季浅宁临别赠的丹药，依旧见了老态，脸上倒还红晕康健。

    对于身边猛然出现的两人，茶镇天老爷子差点没吓得掉下椅子，也对亏了身下有椅子，不然非摔一跤不可。

    茶镇天老爷子刚想发怒，就听到一阵轻笑.

    “外公还是精神依旧啊！舅舅呢？”

    茶镇天老爷子刚坐好的身形一哆嗦，惊得差点再次摔倒。

    季浅宁一皱眉，一把扶住茶镇天：“怎么才几年不见，外公的胆子变得这么小了，是我和父皇回来了。”

    茶镇天这才看清身边的年轻人，熟悉的语调，熟悉的面容，样貌没什么变化，气质成熟了不少，魅力更胜从前。

    “你是小宁，天啊，我不是做梦吧，你们真的回来了！朝阳有救了。”

    原本看热闹的季苍寒脸色一变，“什么意思，难道离开这几年，朝阳就要被人灭了不成？”

    若真是如此，他这个接皇位的儿子，也太让人失望了。

    没想到茶镇天认真地点了点头，“不是被人灭了，是被人阴了，再想不出办法，朝阳还真的危险了。”

    这会儿两人倒是不急了，拿出两把椅子，坐了，慢腾腾地问：“说说，怎么回事？”

    茶镇天可是知道两人的本事，这回再也不见作为老人家的沉稳，脸色涨红，口中滔滔不绝。

    情况很简单，朝阳帝国随着新帝的登基，也展现了一片新的气象，这次登基的是十五皇子季轩鹏，比季浅宁的年龄还小些，这孩子在以前是没有任何存在感的，没野心，没资质，一心扑在在别人看来，没有任何作用的琴艺上，如痴如狂，可自从季轩岚被抓走之后，就再也没有回来，无奈整个皇室只有他一个男丁，只好被逼，出来主持大局，登基为帝。

    平时不显山不露水的一个人，登基之后，让人大跌眼镜，铁血手腕，压制了下面的一片议论之声，出台一系列新政，整个朝阳帝国在季苍寒离开之后，重新焕发了生机。

    这么多年，季轩鹏早已经得到了民心，成为继季苍寒之后，又一伟大帝王。



一□ 战斗打响

    十五皇子季轩鹏继位之后，并没有像大臣们想象的那般无用，相反，他的铁血手腕，给那些反对作乱的声音以致命打击，安抚了民众慌乱的心，朝阳帝国的民众大臣重新拾回了自信，这些年来，朝阳帝国的发展很顺利。

    但是两年前开始，国内开始出现一些小面积的植物干枯，老百姓辛辛苦苦，种植的庄稼，在长势最好的时候，全部枯死，民以农为本，庄稼没了，等于要了他们的命，可查不出原因，能怎么办呢，只能自认倒霉。

    这种现象并没有引起人们足够的重视，但到了第二年，就不是小面积的植物枯死，而是成片成片的植物枯死，原本的绿树青山，变成了黑褐色，清泉河流干涸，整个土地都变得死气沉沉。

    不知从什么时候开始，谣言开始传播，说当代帝王弑父杀兄，这样得来的皇位惹怒了老天，降下神罚，才使得土地干枯，江河断流，一时间民声沸腾，而邻国虎视眈眈，随时准备侵占朝阳疆土。

    内忧外患，皇宫内也是乱成一团。季轩鹏气得吐血，他放弃了自己喜欢的东西，得到的就是这样的背叛，但派出去的暗卫始终查不出原因，治理不了那些黑褐色的土地，就安抚不了百姓的谣言，这个时候，邻国终于按捺不住，对朝阳帝国的边疆发动了侵袭，刚才街道上看到的士兵都在准备集合，离开家园，赶往前线。

    茶镇天说完，喝了口茶，“小宁，有你们在，应该不难查出是谁捣鬼吧？”

    季浅宁奇异地看着外公：“外公您怎么就知道这不是自然现象，而是人为的呢？”

    “呵！小看你外公，我虽然不从政，但政治上那点东西我还是知道的，你不觉得这一系列事情赶到一起，太过巧合了吗？”

    “啊！原来是这样！”季浅宁看着茶镇天的侧影，脸上露出钦佩之色，让这些人修炼不行，可搞点阴谋诡计啥的，一个比一个拿手，在这方面，自己还是太嫩了啊！

    两人说话之际，季苍寒的神识已经覆盖了整个大陆，脸上逐渐露出冰冷的笑容。

    季浅宁一看有戏，“是不是真的有人捣鬼，手段可真够毒辣的，这是逼着老百姓造反哪！”

    “走，我们去会会这罪魁祸首。”

    …………

    …………

    庄严是辉煌帝国的人，今年已经将近六十岁，原本是一个出了名的教书匠，他的学生很多在辉煌帝国出任官员，在他的学生心目中，他是一位值得尊重的老师。

    偶然机会，他得到一本无名手抄本，里面的内容他丝毫不能理解，庄严有个缺点，也是优点，那就是固执，对于他来说，没有教书匠理解不了的东西，因此他和手抄本磕上了，毅然丢弃了工作，专心研究手抄本，十年间，他终于模糊地理解了一些东西但就是这些东西，让他不敢置信，同时也欣喜若狂，因为这手抄本上记载了一种不老之法。

    只要按照这书本上所叙述的方法修炼，完全可以借草木生机为己用，重新焕发青春，庄严激动了，但他并没有失去理智，这样的方法若是被别人知道，他就是一个人形宝贝，跑到哪儿，都是人们追踪的目标。

    可惜庄严没有经得起诱惑，他已经六十岁了，在别人眼里他是即将迟暮的老人，现在手中有这种好东西，自然不可能不用，但他很小心，并没有吸收太多的草木生机，而是缓慢地改变，但这依旧不能躲避一些人的眼睛，比如辉煌帝国的皇帝陛下，辉煌帝国的昌盛丝毫不亚于朝阳帝国，但这几十年时间里，朝阳帝国一系列动荡依旧对帝国造成了影响，相比之下，辉煌帝国就稳定了许多。

    而皇室的人也就不安分起来，特别是那太子黄天奇，若是统一了两国，他的名字将流芳千古，这样的诱惑没有人把持得住，太子也不例外，他需要的只是一个契机，在这种情况下，庄严撞到了枪口上。

    两者一拍即合，庄严负责混入朝阳帝国，用这种长生之法制造祸端，并伺机制造舆论，让朝阳帝国处于混乱状态，而太子负责劝服老皇帝出兵朝阳。

    辉煌帝国的权利其实已经被黄天奇掌握了大半，老皇帝早已经退居了幕后，缺乏的只是一个形式，动作起来自然快速。

    仅仅两年的时间，朝阳帝国就被逼迫到了危险的边缘，若再想不出办法，只有被吞并的命运。

    一边赶路，季苍寒把自己探查的情况毫无保留地告诉了季浅宁，庄严也算谨慎，可惜在季苍寒眼中，他依旧无所遁形。

    草木枯死的情况已经蔓延到了朝阳城，季轩鹏自然不可能坐视不理，心中警惕的他早已经想到一些修士身上，只是整个朝阳帝国也没几个修士可用，即便有，也是练气期的小家伙，起不到根本作用。

    江天林作为护卫朝阳城的禁军统领，早已经根据指示，封锁了整个城市，并且根据这种灾难的地域分布，准备抓获那罪魁祸首，江天林一身银色软甲，留着两撇小胡子，脸上带着忧虑，现在帝国的情况他比谁都清楚，若是这次抓捕不成，等待他们的可能就是毁灭，那家伙实在太狡猾了。

    每次想到这里他都忍不住埋怨，为什么弟弟不在呢，弟弟可是修士，若是弟弟在的话，根本不用费这么大的劲儿。

    可惜一旦被宗门收入门墙，回到家乡的机会很少。

    “天林，这次有几成把握？”他身边站着一位看起来四十岁左右的中年人，脸上的忧虑丝毫不比江天林少。

    “陛下，这事我去就成了，您现在这么尊贵的身份，若是有个长短……”

    中年人竟然是朝阳帝国目前的皇帝季轩鹏，只见他一挥手，直接打断了江天林的话：“你不用说了，我意已决，你比我更清楚，若是这次抓捕不成，我们能有几分胜算，所以，这次行动，我必须参加。”季轩鹏和江天林认识了将近四十年，江天林作为大将军之子，对皇室成员自然熟悉无比，自从季轩鹏登基为帝，他就得到了重用，和季轩鹏在私下里关系也算不错，不然这次的任务也不会落到他的身上。

    清风之森是距离朝阳城最近的一片森林，也是朝阳城内一些人喜欢的狩猎之地，里面偶尔出没野鹿山鸡，猛虎猎豹却很少，相对安全许多，正是贵族所喜欢的。

    而这次江天林和季轩鹏的目标也正是它，仅存的一处绿色，想必那破坏者不会放过。

    清风之森深处，一个身穿白袍的少年，手腕不停翻转，一个个玄奥的手印沿着既定的轨迹挥舞流动，随着这些手印的打出，附近的树木开始以日肉眼可见的速度枯萎，一股股绿色的液体被抽离，飞入少年面前的玉瓶中，直到玉瓶将满，少年这才收工。

    “哈哈，想必陛下对这些生机液会付出让人满意的价格。”苍老的声音带着沙哑，与相貌格格不入，站起身，几个起落，消失在这一片黑褐色中……

    片刻之后，江天林和季轩鹏赶到此地，脸色难看至极：“该死，又来晚了，应该刚离开不久，我们追！”

    季苍寒和季浅宁赶到的时候，看到的就是这一追一逃，那庄严运功极其熟练，所过之地寸草不生。

    隐在暗处，看着刚才还翠绿的植物枯萎，土地变成焦黑，两人脸色都不好看，这片土地是他们生长的地方，被人这样破坏，心里自然愤怒：“爹，这功法霸道啊，直接掠夺，好在只能掠夺草木，若是对人也能使用的话，那威力……”

    季苍寒一凛，“不能放过此人，也不知道是那个天才人物，居然想出这种功法，只是不知有没有副作用。”

    “像这样的功法无疑比魔功更加霸道，没有副作用是不可能的，只是我们看不出罢了。”就比如修真没有速成之法，天上没有白吃的午餐。

    这时，后面的江天林等人已经追上来了，这次他学聪明了，分兵四路，进行地毯式的包围搜索，终于看到了罪魁祸首的影子，他揉揉眼睛，有点不能相信眼前看到的景象，严格说起来，那个身影年纪不大，可就是这么一个人，几乎颠覆了一个王朝。

    “站住，到了这个时候，你还想走吗？”江天林一声大喝，拧身窜到庄严身前。

    庄严一愣，刚才太过激动，忘记了这里可是朝阳帝国腹地，不过对于眼前的形势他有充分的准备，脸上带着得意的笑容：“追上又怎么样，你们能奈我何？”

    苍老的声音配合年轻的面容，怎么看怎么怪异，想到草木的枯死，江天林和季轩鹏心中立刻明白了大致情况。

    “拿下！”江天林心中只有一个念头，不能让这恐怖的家伙跑了，不然朝阳帝国就真的完了。

    “哈哈，想抓我，先打败他们再说吧！”他的话音刚落，四周就多了几十名黑衣蒙面人。

    江天林一惊，下意识把季轩鹏护在身后，这些黑衣人个个身材魁梧，膀大腰圆，眼中精光四射，为首的人年纪却不是很大，瘦高个头，光洁的额头，灵活的双眼，带着笑意，看到江天林的动作，眼中精光一闪，注意力立刻到了江天林身后的季轩鹏身上。

    “哈哈，想不到陛下会亲自驾临，今天真是运气啊！”黑衣人脸上掩饰不住的兴奋与喜悦，在他心中，这朝阳皇帝已经是他的囊中之物了。

    江天林脸色更加难看，这可是朝阳的土地，此人居然如此狂妄，“逆贼看清楚了，这里是朝阳的地域，今日你就留下吧！”

    江天林带来的都是军队精英，个个身手不凡，而黑衣人只有五六十人，人数上的差异还是很明显的，只是那些黑衣人似乎一点都不担心。

    江天林心中有种不妙的预感，他拿出提前准备好的信号，毫不犹豫地放了出去，希望援兵尽快赶来，毕竟这里还有一个季轩鹏，看那些黑衣人眼中狂热的兴奋，就知道，为了抓住季轩鹏，他们将不在乎任何代价。战斗时，只有庄严和季轩鹏没有动手，季轩鹏身边站着几名护卫，他的脸色也不好看，帝王说起来权利通天，但做起事来却束手束脚，比如现在，他想去战斗，但为了不让其他人分心，他只能远远看着，这种得不到释放的心情，憋屈之极。

    黑衣人首领身形飘忽，根本不跟江天林正面战斗，他游走在战斗边缘，趁机击杀一些小兵，可这样的效果却很见效，江天林汗下来了，他是军队出来的，跟那些武林中的人比起来，身法跟不上，这种小规模的战斗情况下，就吃了大亏。

    谁也没注意，黑衣人首领看似毫无规律的动作，正慢慢接近着季轩鹏，近了，五十米，三十米，十米，突然一个暴起，一剑腰斩三名护卫，季轩鹏终于暴露在他剑下。

    江天林眼睛怒睁：“陛下！”他想救，可是已经来不及了。

    其他人眼中，这季轩鹏必死无疑，黑衣人首领本身武功了得，加上这么近的距离。

    季轩鹏并没有惊慌，手中突然出现一支碧绿竹笛，脸上是舒适的恬静，嘴角微勾，乐声响起。

    黑衣人首领只觉得手脚酥软，全身使不上力，心中大惊，想塞住双耳，可那诱人的声音他舍不得放弃。

    不但是他，几乎所有人都遇到的相同的情况。

    一曲终了，刚才还热血沸腾的战场，只剩下季轩鹏一个站着的，他的脸色苍白，额头布满了虚汗，这一曲花费了他几乎所有的精力，眼皮打架，恨不能立刻睡死过去，可他知道，他不能，手扶一根木桩，强迫自己站起。

    目光在人群之中穿梭，心中一凉，那个少年不见了。

    庄严在开打之后，趁人不注意，立刻遁走，他本身可不会功夫，若是被这些武夫波及，他岂不冤枉死了。

    可惜他的如意算盘再次落空，只觉得后颈一麻，就人事不知。

    季苍寒一手拎着庄严，和季浅宁返回战场。

    “扑通”一声，庄严那小细胳膊立刻脱了臼。

    季轩鹏眼睛睁得大大的，不敢置信地揉了揉，又忍不住在大腿上狠狠掐了一把，只觉一股钻心的疼痛袭上心头，他不敢没有生气，反而兴奋地大喊了一声：“父皇！”



一六五 解决麻烦

    那黑衣人首领虽然浑身酸软，使不上一点力气，但意识却是无比清醒的，他没想到，今日会栽到看似文弱可欺的季轩鹏身上，这人一首乐调，就搞定了他们所有人，幸亏这乐调是不分敌我的，否则依照江天林的脾气秉性，他们现在早已经尸首分家了。

    他的注意力一直在季轩鹏身上，身上的内力在经脉中游走，希望尽早恢复，也许还有一份生的希望，好在庄严已经离开了，可惜还没等他彻底放下心，眼前的一幕就把他惊呆了，特别是季轩鹏那句父皇，吓得他差点以为出现了幻听。

    曾经的朝阳帝威名显赫，即使他们分属不同国家，提到季苍寒，依旧胆战心惊，当年惊才艳艳无所不能的朝阳帝却以诡异的速度消失踪迹，任凭他们如何调查，都没有任何线索，若不是忌惮他留下的天威，辉煌帝国也不会等待这么些年才动手。

    现在这是什么情况？艰难地转过头，看着站在那里的两个人，不错，那就是朝阳帝，而且是当年的朝阳帝，一点都没有变化，一瞬间，黑衣人首领的汗就下来了，正因为没有丝毫变化，他才觉得诡异，时间过了二三十年，这人居然没有丝毫老态，这说明了什么？黑衣人首领激灵灵打了个冷颤，完了。

    江天林的心情可就复杂了，原本以为自家陛下必死无疑，心中悲苦，陛下在他面前遇害，他也不用活了，但转瞬之间，局势大变，一直以为不会武功，遇到战斗只能接受保护的陛下居然凭借一首音律，放倒了所有人，这样的手段，让江天林羞愧不已，可惜还没来得及庆幸，陛下一句父皇惊得江天林魂都飞了。

    等看清你两人的容貌，江天林傻了，遥远的记忆拉近，当年酒楼的一幕，年少轻狂的恶果，就是这两人造成的，记得当时老爹二话不说，自己就被打包扔到了边关，也亏得这次历练，他懂事了，也有了现在的成就，可他依旧不知道这二人的身份，心中一直不服气，对于调戏茶冰月这一点，他认错，但这两人就凭一句话，让老爹抛弃了父子之情，不顾母亲的哭闹，毅然决然把他扔进了最艰苦的军营，这一直是他心中的一个疙瘩。

    没想到如今陛下一个称呼，就让这个多年的疙瘩化为飞灰，他心头一颤，异常悲愤，朝阳帝可是他当年的偶像，学习的榜样，行为的风向标，没想到偶像就在眼前，他却犯了那么大错误，还一直误会到如今，江天林觉得自己可以因羞愧而死了。

    “小十五不错，居然凭借一份执念，以乐入道，虽然还只是刚刚启蒙，这份天资难能可贵，这是你十二哥。”季苍寒看着面前激动的儿子，心中也是感慨万千，他没想到，在无人引领的情况下，季轩鹏可以凭借乐曲，奏出修真者才有了威力，把心情融入乐曲中，这确实难得，若是有人指导的话，成就绝对不低。

    季轩鹏听得季苍寒的夸奖，苍白的脸色立刻涌现一抹潮红，在季苍寒面前他可没有一点身为帝王的自觉，谁不知道当年得父皇一句夸奖是多么难得的一件事，季轩鹏和季苍寒相处的不多，他却异常崇拜这个见面不多的人，他有一个强悍的父皇，也是他一直学习的榜样，因此在他即位的时候，手段还真有几分季苍寒当初的风采。

    “十二哥安好，谢父皇夸奖，儿臣只是喜欢音律，自己也不知道怎么会造成这样的后果。”季轩鹏挠了挠头，有些不好意思。

    以他四十的年纪，在两个年轻人面前，如此腼腆，若是在外面，看到这一幕的人只会觉得诡异，在场的人却一点都没有这种感觉，那是谁，那可是当年叱咤风云的朝阳帝，在他面前，即使气场再强大的人，也只有被忽略的份儿，何况人家本就是父子。

    季浅宁呵呵一笑，对于小十五他还是有一米米印象的，两人年岁相差不多，在他的意识里，小十五一直是个安静的孩子，胖嘟嘟的，挺可爱，因为当年一心修炼，想早日有所成，报仇雪恨，因此对于身边的人都不太关注。

    “来，把这个吃了。”季浅宁笑嘻嘻的拿出一粒丹药，不由分说地塞进季轩鹏嘴里，大袖一挥，闪珠中的乳白色气团吹拂过朝阳的那些军队精英，原本酸软的症状，顿时消失，全身上下被一股清凉之气洗刷了一遍，通体舒畅，连精神都振奋了几分。

    江天林率先站起身，先拜见了季苍寒三位，而后二话不说，立刻把黑衣人困了，庄严身上更加多加了几道绳索。

    季苍寒提过庄严，一个傀儡术就搞定了，搜出这家伙积攒的几瓶绿色液体，在江天林不赞同的目光下，松开了庄严的绳索：“说说吧！”

    “是，主人！”庄严丝毫不敢隐瞒，把得到那诡异的手抄本，自后钻研，然后和辉煌太子联手，所有的事情，一股脑倒了个干净。

    江天林等人听得目瞪口呆，眼角余光不住打量季苍寒和季浅宁二人，心中惊异不定，难道这就是修士的手段，举手之间，就成了这家伙的主人，若是有这样的手段，还要那酷刑干什么，他心中正乱七八糟地想着，庄严的话倒是印证了之前的猜测，只是没想到这手抄本如此霸道，而辉煌帝国的野心居然打到朝阳帝国的身上来了。

    庄严说完，递上那手抄本。

    季苍寒一摆手：“这些事回去再说吧，小十五先去安抚人心，这庄严可以交给你，怎么用就看你自己了，我和你十二哥去辉煌帝国走一趟，这些枯萎的土地就交给我们了，你只管按照自己的意思办就可以。”

    季轩鹏即使心中不舍，却也不敢违背父皇的话，有父皇撑腰，季轩鹏的心立刻安定了下来，底气十足，刚才还愁眉不展的境况，现在看来也没什么大不了的。

    临走季浅宁拍了拍愣愣怔怔的江天林：“比当年有出息多了，可惜就是有点傻气，这种战斗不带江湖高手，带什么军队。”

    江天林脸色顿时红了又白，白里透红，总之，季浅宁还没忘记这家伙调戏自家表哥的事呢！

    季苍寒不满地拉回儿子的手，嗔怪地瞪他一眼：“走了！”自家宝贝的手怎么可以乱摸男人，这孩子越来越不注意了。

    拿出那小瓷瓶，把里面的绿液，重新挥洒与山间，土地重新焕发了生机，小草吐露了嫩芽，耷拉的树枝直起了腰身，连空气中都带着生机。

    一路行来，百姓们发现，原本黑褐色的土地重新变得肥沃，破败的家园再次抽出了新枝，心中惊奇又庆幸，同时季轩鹏的宣言也到了，解释了此次事情的经过，矛头直指辉煌帝国，有了土地，百姓自然安居乐业，心中把辉煌帝国恨了个彻底，这些丧尽天良的混蛋，为了侵略自己的国家，居然用这种丧心病狂的手段，破坏自己的家园，实在可恶。

    朝阳帝国从未有过的团结，谴责之声压得辉煌帝国抬不起头来，黄天奇对于庄严的反水，气得砸了整个房间，犹不解恨，居然轻易就出卖了自己，以为自己好欺负是吧，朝阳能让你生不如死，辉煌帝国同样可以做到。

    正当他心中盘算着怎么整治庄严的时候，季苍寒和季浅宁到了。

    对于敌人，季苍寒向来不说废话，直接飞入辉煌皇城，一剑下去，整个皇城被一分为二，尖叫声，咒骂声，交杂在一起，皇宫中的人情绪惊恐中带着不敢置信，这可是皇城，什么人敢在这里撒野，不过看那威力，每个人都心惊不已，一剑横劈整个皇城，这需要什么样的修为呀！

    季苍寒可不管别人接不接受得了，手下不停，再来一剑，一个交叉的沟壑把皇城分割成了四份，皇城中的人三分之二丧生在了这两间之中，倒霉的直接在这沟壑之上，命运自然是直接投胎去了，运气好点的，仅仅被剑气波及，身受重伤。

    皇城彻底乱了。

    “辉煌帝国的人听着，这就是毁我朝阳河山的下场！”这句话大气磅礴，整个皇城顿时静了下来，直到季苍寒两人离开许久，才有人开始小声议论。

    “原来是朝阳帝国的人干的，前段时间消息不还说我们吞并朝阳指日可待吗，这才多久，人家就直接杀上门了。”

    “可不是，人家有这样的人物压阵，咱们还打个屁呀，别吞并别人不成，最后把自己搭进去。”

    “什么搭进去，看看皇城现在的样子，跟搭进去有什么区别！”

    “也是，发生了这样的事，以后皇族还有何威严！”

    季苍寒可不管这些，这次辉煌帝国若不是做的太过分，季苍寒还真不愿插手，毕竟现在的境界不同了，看这些事情，好比自家小孩子和别人打架一般，没什么意思。

    回到朝阳城，季轩鹏已经得到了消息，激动得满面红光，不过季苍寒回来的消息，他们谁也没告诉，毕竟已经过时的帝王，若是突然出现，会让百姓出现恐慌，何况两人只是回来看看，了却心中的一份念想，现在看完了，也到了离开的时候。

    “爹，你对辉煌帝国的惩罚是不是太过轻了，仅毁了一座皇城……”季浅宁有点不太理解，按照老爹以前的为人，别人砍一刀，至少要砍回去十刀，这次怎么轻易就放手了？

    “你要知道，对于朝阳帝国来说，我们只是过客，并不会长期留在这里，而且你不觉得留下辉煌帝国对朝阳帝国更有好处吗！”

    季浅宁恍然，“原来你是怕朝阳帝国没有对手，就失去了斗志。”

    熟悉的皇宫，明黄的殿宇，那一草一木，都让两人生出了无限感慨，这就是他们出生并成长的地方，当年的一幕幕如同过电影般，再现眼前。

    季苍寒紧闭的眼睛，睁开了，眸子里是前所未有的坚定，“宁儿，过去的终将过去，我们有更加美好的未来，即使飞升之后，只要修为足够，我们同样可以再回来这里。”

    严格说起来，季浅宁对于朝阳帝国的归属感并不强烈，当年他满心满眼都是提高修为，其他的在他眼里只是一道可有可无的风景，即使和季苍寒关系转好，也是在小天地，所以自然生不出季苍寒那种感慨。

    再次见到季轩鹏，他已经能够控制自己的激动的情绪了，不过有太多的疑问需要解答，让他一时间不知该问哪一个。

    “大哥在修真界开宗立派，二哥被抓之后，逃了出来，被一位女子所救，两人一见钟情，他追随那女子而去，至今下落不明，三哥和大哥同在修真界，控制着一个商会，给大哥门派做后盾，我和父皇就自由来去，小十五还有什么要问的没？”季浅宁不等季轩鹏发文，一口气全说了出来。

    看着季轩鹏张着嘴，目瞪口呆的样子，季浅宁心情大好，趁人不注意，摸了摸季轩鹏的头，以示安慰，这场面，怎么看怎么诡异。

    季苍寒都看不过去了，一把打掉他的手，握着：“宁儿不要捣乱，小十五坐下，父皇有事要交代你。”

    季轩鹏立刻反应过来，正襟危坐，等待父皇的教诲，要知道这可是他梦寐以求的场面，当年哪个儿子也没得到过这种殊荣，即便到了这个年纪，季轩鹏依旧满脸自豪。

    季浅宁低头无语，这个小十五，这么大了，还是这么可爱，若不是老爹一直握着他的手不放开，真想掐上一把，看是不是像小时候一样呲牙咧嘴加瞪眼。

    “还记得刚见面时你吹出的那首乐曲吗？那是一种入道的最初表现，现在你有两个选择，一是直接跟我们离开，到老大那里修炼，朝阳门有足够的资源供你修炼，灵气也比这里高了无数倍，二是还继续呆在这里，当然，回去之后，我会跟老大商量一下，让他想办法定期派人过来收人，这样那边有了人才来源，这边也可以借助修真者的能量扩展势力，巩固地位，当然，有修真者坐镇，也不会发生庄严这样的乌龙事件。”一个小小的不入流修士，几乎颠覆了整个王朝，这简直就是最大的乌龙。

    季轩鹏沉默了，他喜欢音律，喜欢到如痴如狂，当年若不是真的无人继位，他根本不会参与皇室的一切，但现在自己的太子还小，根本不足以担当重任，看父皇的架势，根本不想插手朝阳的事物，自己离开之后，刚刚稳定一点的局势，恐怕会立刻瓦解。

    想到这些，季轩鹏最终还是选择了第二种。

    季苍寒赞许地点了点头，他喜欢有责任感的孩子，有始有终，才是圆满。

    最终，季苍寒留下了曾经用过的玉箫，季浅宁拿出自己修炼的碧海清音诀给了季轩鹏，碧海清音诀一直是季浅宁修炼的发诀，灵力运转的时候，带着轻微的迷幻作用，这和季轩鹏的乐趣有着异曲同工之妙，给季轩鹏修炼正好合适。

    留下一些用得着的丹药，把一些基本的修炼常识收录到玉简中，两人就挥袖离开了。



一六六 辞别

    辞别茶镇天和茶怜鹏，直接到了花月城的小院，看到熟悉的环境，两人心情都不错，离开这里足足二十年，这次回来，不知道修真界有什么大的变化。

    二十年对于修真界来说，还真是弹指一挥间，起码花月城的变化就不大，两人没有耽误，直接来到海天城朝阳商会的总部，见到正在处理公务的季轩隆，了解了一下朝阳门发展的情况，交代了一些注意事项，特别是两人历练起见所见所闻，都用玉简收录好，送入朝阳门，这些都是不可多得的情报资源，同时也为了让朝阳门弟子以后外出历练，心中有个谱，别盲目自大，要知天外有天人外有人。

    再次出发的目标是鑫门，当年茶怜香离开之后，至今没有见过一面，季浅宁虽然心思豁达，却不可能一句话不说，丢下茶怜香，渡劫离开。

    鑫门的具体位置，两人并不清楚，因此直接来到魔门，找到萧韵儿，同时看望肖天宇和追魂。

    五人坐在一起，兴奋异常。

    “苍寒，说说你们这一路的见闻，我真是后悔呀，没事当什么掌门，这不，绑住了吧，哎，真是羡慕你们的逍遥！”肖天宇满脸懊恼。

    追魂破天荒赞同地点头：“做掌门确实不是什么好事，若是有机会，一定要把位置让出去！”

    萧韵儿扑哧一声，笑了起来：“你们俩平时无法无天的，原来心中也有束缚啊，这对修为的增长可不怎么有利，浅宁，说说，你们都经历的什么，外面是不是也同咱们修真界一样无趣？”

    季浅宁看了老爹一眼，见他眯着眼，端着酒杯，就是不说话，无奈之下，只得把这次的见闻大概说了一下，他叙述的虽然简单，其中的曲折凶险却丝毫不减，几人反而能从那普通的话语中，察觉出步步危机，一个不小心，命就没了。

    “看来我们是坐井观天了，当年咱们几人闯荡荒原阴窟的时候，是多么的意气风发，现如今我们俩都被绑住了脚步，林飞扬接手散花商会，和咱们有了隔阂，也不怎么来往了，苍寒带着小宁到处跑，总结下来，属你们俩最自在，经历的凶险最多，修为增长的也最快，我们是该放下包袱，轻装前进了，这些年，修为几乎没有进步，这样下去，还修什么道。”

    追魂也似颇为赞同，以往面无表情的脸上突然一亮，看着肖天宇，犹豫了一下，最终好似下定了决心：“肖天宇，我们去闯荡一番吧！”

    肖天宇愕然：“宗门怎么办，门内不可一日无掌门！”

    “我们走了，自然会选出新的掌门，这叫置之死地而后生，心中顾虑太多的话，对修为的增长，也是一种负担。”

    肖天宇的心豁然开朗，哈哈狂笑道：“追魂，这一点我不如你，这么多年，我心中的豪情都被磨平了，好，我们就丢下这烂摊子，翘家！”

    季浅宁目瞪口呆，难道是因为自己两人的经历刺激的追魂，怎么以往最是沉稳的人，这次反而会做出这种决定。

    季苍寒好似看出儿子的疑惑，淡淡道：“这会是他们做出的最正确的决定，魔门重在杀戮，呆在门中，能有什么进步。”

    最终，季浅宁两人的拜访，促使了这次翘家行动，修真界两个最大的魔门势力领头人，居然同时翘家，留下一封信，直接携手离开，等门中弟子发现的时候，嘴巴张得能塞进去一个馒头大。

    上任老掌门气得跳脚，却只得重新坐镇，免得正派修士趁机捣乱。

    萧韵儿原本是要跟肖天宇两人去历练的，可惜季浅宁二人要去鑫门，只能由她带路，对于能摆脱这个彪悍的女人，肖天宇是庆幸万分，临走，给了季浅宁二人一个同情的目光，季浅宁甚是疑惑，难道这女人比以前更加难缠，不过两人只需要她带路，夜风雪之约剩下四年多光阴，他们还想提早前去，向夜风雪请教一些问题，时间不等人。

    鑫门和修真者的门派比起来，很小，其门下只收女弟子，这一点和羽飞门有点相似，却又有不同，羽飞门不管是弟子还是师傅，全部都是女人，而鑫门则不然，他们的弟子几乎全部是宋老无意中捡到的，鑫门就像一个大家庭，不会刻意去收人，但门内却异常团结，大家以姐妹相称，宋老就好似大家的家长。

    鑫门的位置比较偏远，三人飞行了半个月才到，这还是季苍寒看萧韵儿速度太慢，带着她飞行的结果。

    “我说，你们俩现在什么修为了，别卖关子了，我不怕打击。”这句话是萧韵儿一直问的，可惜却没人回答，越是如此，她越是好奇，心中止不住猜测，她知道这两人的修为肯定早就超越她了，记得海天城的争夺赛上，他们第一次见面，那时候，她的修为是最高的，可现在，两人的修为她都看不透。

    季浅宁被她吵得无奈：“你真的想知道？”

    萧韵儿睁着一双雾蒙蒙的大眼睛，尖尖的下巴猛点。

    “不后悔？”

    萧韵儿握了握小拳头，这家伙出门一趟学坏了，想到这里，斜眼瞅了季苍寒一眼，肯定是这人带坏了可爱的浅宁，冷哼一声：“本姑娘从不知什么是后悔。”

    “我们在准备渡劫！”

    “啊？”萧韵儿小嘴微张，本就大的眼睛几乎要怒出框外，双手颤抖，好半天才结结巴巴道：“你……你是说……”

    季浅宁一摊手：“没错，就是你想的那样！”

    萧韵儿被打击了，失魂落魄的，季苍寒悄悄冲儿子竖了大拇哥，父子俩总算清净了。

    这次两人运气不错，有萧韵儿带领，很轻松就见到了宋老，还有刚刚出关的茶怜香。

    日思夜想的儿子就在眼前，茶怜香的眼泪哗的一声就下来了：“小宁是不是你，真的是你，你来看娘了，太好了。”

    茶怜香无视脸色越来越黑的季苍寒，抱着儿子就不撒手了。

    母子多年未见，加上茶怜香这些年刻苦修炼，苦自然没有谁少受，在姐妹们面前，她可以笑着承受，但看到亲人，泪就止不住往下流。

    季浅宁无奈，只得小声安慰着。

    “小宁说的道理师父都讲过，娘懂，可看到小宁就是委屈，这么多年才来娘，是不是有了爹就把娘忘了，还是他不让你来，告诉娘，他有没有欺负你？”这个他，自然是指季苍寒。

    脸上升起一抹不自然的红晕，喃喃道：“娘，爹对我很好，你就不用担心了。”

    茶怜香擦干眼泪，爱怜地抚摸着儿子没怎么变化的脸庞：“小宁，你的性格娘知道，太过淡然了，既然认定了他，以后若是他做了对不起你的事，不要偷偷难过，你还有娘，咱直接甩了他……”

    茶怜香还要再说，季苍寒实在忍不住了，若这女人不是宁儿最亲的人，他绝对杀了她，听听她说的什么话，鼓动儿子离开他，这是季苍寒无论如何不能容忍的，还有那女人的手，居然伸到宁儿的脸上摸来摸去，宁儿是我的，即使亲娘也不能碰。

    季苍寒脸色一冷，一个闪身，来到季浅宁身后，伸手一拉，把人牢牢掌控在怀里：“女人，你适可而止！宁儿是我的，你少动手动脚。”

    茶怜香只觉得眼前一闪，手中的儿子就不见了，吓得大惊，等看清眼前的境况，茶怜香脸上气愤，心中却暗自点头，看来这人是栽到儿子手里了，哈哈，你不是冷酷无情无情无义吗？现在知道在乎一个人的滋味了吧！

    “季苍寒，把儿子还给我！”茶怜香叉腰。

    “儿子是我的，你这女人站远点！”季苍寒嗤之以鼻。

    “儿子是我生的，你有本事自己生一个。”茶怜香撇嘴。

    “哼！好男不跟女斗，宁儿乖，这女人吃得好睡得香，你可以放心了吧，我们快离开这里，时间紧迫！”季苍寒斜了那女人一眼，转向儿子，又满脸温柔。

    “不许走，我要跟儿子享受天伦之乐！”茶怜香脸色铁青，已经语无伦次了。

    季苍寒这次根本不答腔，不过那看白痴的眼神，深深伤害了茶怜香不太强大的心肝，看了看呆住的季浅宁，再看看一脸鄙视的季苍寒，回头对上师父和众姐妹嬉戏的目光，哇的一声，大哭出来。

    季浅宁无奈地挣脱老爹的怀抱，转而把茶怜香搂入怀中，柔声地安慰道：“娘不哭了，我不走，不走还不成吗……”

    茶怜香的脸正对着脸色铁青的季苍寒，妩媚一笑，一副阴谋得逞的小人样，那里还有刚才的委屈。

    季苍寒握拳，居然对自己的宁儿使用苦肉计，可恶，这女人果然留不得，眼中不自觉带着杀气，正得意的茶怜香一寒，对上那双冰寒的眸子，心中一紧。

    她怎么忘了这男人的冷酷，以前如此，现在有了强大的修为，更不会把人命当回事，若不是有小宁在，她的命恐怕早就不在了，这么多年的修炼生涯，居然让她忘了他是个容不得半点隐患的人，对于这个男人来说，自己就是个隐患吧！

    “娘你怎么了，怎么直抖，是冷了吗？”季浅宁疑惑地问道，好在人不哭了，不然季浅宁还真不知道该如何是好。

    “是啊，宁儿来，娘带你们去参观鑫门，你还没来过吧！”茶怜香放开儿子，洗了把脸，这才恢复了正常，对季苍寒点点头，再也没有了刚才的剑拔弩张。

    季苍寒心中冷哼，算这女人识趣，最后一次见面，就放任你一次，等渡劫之后，山高凭鸟飞，再也没有人能成为两人间的障碍。

    宋老一直乐呵呵的，微眯的眼眸中偶尔闪过一道精光，他心中却惊骇欲绝，上一次见到二人，是在二十多年前，那时候，这两人在他眼中还是无足轻重的小子，可现在，两人的修为他看不透，一直跟他们在一起的萧韵儿，至今还在发呆，眼中是不能置信的疑惑还有惊诧，是什么让这个天不怕地不怕的丫头变成了这般模样，宋老百思不解，好在并没有什么危险，只是受了打击，有些心神恍惚，等她缓过劲来，一定要好好问问。

    “啊……”萧韵儿突然发出一声大叫，看热闹的人都是一愣，继而看向一直发呆的萧韵儿。

    “师姐你怎么了？”

    “是啊，师姐你别吓我们！”

    萧韵儿的一声惊叫彻底打破了刚才尴尬的气氛，众女都纷纷围拢过来，询问到底发生了什么事，能让这个有着小魔女之称的师姐吓到。

    对于姐妹们关心的询问，萧韵儿顾不上回应，霍然站起，“季浅宁，你说真的？”

    季浅宁翻了个白眼，反应也太迟钝了吧！

    “什么事？”

    “你们的修为呀，真的到了渡劫期？”一句话，众人哗然，连端着茶盏的宋老的手都是一抖，若不是心境修为扎实，非被这消息骇得摔了茶盏不可。

    目光刷的一下，全都集中在了季浅宁和季苍寒身上，怀疑，兴奋，疑惑，羡慕，崇拜，还有着几分淡淡的妒忌。

    “是又怎么样！”季浅宁明显不耐，跟季苍寒相处日久，对于无关的人，非常没有耐心，这些人若不是娘的同门，季浅宁根本不会开口。

    宋老再也坐不住了，忙起身行礼，口称前辈，修真界强者为尊，不管之前如何，只要修为比人高，见面只能称呼前辈。

    别看宋老之前把两人当小辈看待，可现在，他一点不敢怠慢，那可是渡劫期，整个鑫门也没有一个这样的人物，人家一出就是两个，这得多么逆天的天赋啊！

    宋老现在很庆幸，当初一个心软，收了茶怜香为徒，这么多年也一直颇为照顾，这就是善缘哪，不然人家堂堂渡劫期修士，怎么会看鑫门这种小派一眼。

    虽然自己也有关系网，但人家绝对的实力放在哪儿，谁也不敢忽视！

    鑫门一行很顺利，在这里停留了半年之久，茶怜香听到儿子修为居然到了那种遥远的程度，再进一步就要飞升，再也不管季苍寒的威胁，日日黏着儿子，享受着天伦之乐。

    季苍寒这半年过的相当煎熬，最后眼不见为净，跑进闪珠炼器，这么些年，收集了不少矿石原料，在季苍寒疯狂的消耗下，他的炼器水平也在飞速增长。

    法宝已经能够轻松完成，想到宁儿，季苍寒心中一动，炼器这么久，从未送过什么像样的东西，是该给儿子炼点什么的时候了。


一六七 遮天网

    紫金玉是季苍寒所有材料中最珍贵的，那是他用两万贡献点换取的炼器材料，紫金玉通体莹紫，神秘而高贵，质地可软可硬，韧性十足，软的时候，堪比流水，硬的时候，强如季浅宁的飞天刃，也不能伤其分毫。

    季苍寒拿出这块巴掌大小的紫金玉，冷酷的脸上也露出了喜爱之色，心中考量着给儿子炼个什么好，之前在妖兽大本营得到的那个渐蓝纱衣是一件逆天的防御法宝，穿在身上，足可抵御安若天的一击，以自己的水平，也炼不出比渐蓝纱衣更好的防御法宝，攻击法宝有飞天刃，千变万化的攻击手段，防不胜防。

    季苍寒无奈地挠了挠头，儿子身上的宝贝不多，但每一件都是重宝，他相信即使到了另一界，依旧是别人窥视的好东西，自己炼的东西会不会看不上啊！反手看了看那块神秘的紫金玉，季苍寒眼前一亮，有了主意。

    季浅宁陪着茶怜香，这段时间也许是茶怜香最幸福的半年，对于修真，茶怜香并不是太过热衷，以前是为了儿子，怕儿子在季苍寒面前吃亏，想修炼有所成就，起码在修真界让儿子有一个属于自己的家，而不是像朝阳商会和朝阳门一样，事事都有季苍寒的影子，这么些年过去了，听儿子的意思，两人的感情非但没有变坏，反而越发好了，茶怜香放了心的同时，也疑惑了，难道季苍寒真的转性了，以前的朝阳帝可不是这样的人，还是那句话，茶怜香对季苍寒不信任。

    不行，这个小家还是要为儿子留下，那个男人的心思谁能理解得了，万一那一天翻脸了，两人的感情越好，到时候，小宁所受的伤害越大，自己作为他唯一的亲人，不能不理，反正已经踏上了修真的道路，就不能再回头，朝阳帝国的父亲和哥哥有自己的生活，她干预不了，但自己唯一的儿子，她必须一直守护。

    茶怜香性子软，但心中决定的事，九头牛也拉不回来，这件事的打算，她谁也没告诉，对于季浅宁给他的丹药法宝，她也不推辞，一些自己不懂的东西，还主动向儿子请教，儿子比自己强，她很自豪，不过若是儿子有飞升的一天，那么自己也必须去跟儿子会和，季苍寒讨厌她，她看得出来，甚至那股欲杀之而又不能的矛盾，她一样理解，心中嗤之以鼻。

    若是他敢动自己一根手指头，小宁绝对不会放过他，这也是季苍寒一直犹豫不前的原因，茶怜香有儿子的守护，心中一点都不担心，那男人现在对儿子是千依百顺，就凭这一点，他也不敢动手，感情这东西，一旦有了裂痕，再难修复。

    茶怜香半年来，修为进展神速，一旦有了些许感悟，季浅宁就把她送到闪珠中，闭关修炼，中间的时间差，茶怜香自然知道，但她聪明地没有问，一个认真修炼，一个认真教，茶怜香居然在半年的时间里，由原来的金丹中期，突破到了元婴中期，整整跨了一个等级。

    这让鑫门的不少人惊奇不已。

    这一天，季苍寒闭关出来，一脸喜色地找到季浅宁，当然，对于季浅宁身边的茶怜香，直接无视。

    “宁儿，看我给你炼制的法宝，喜不喜欢？”

    季苍寒的手心静静躺着一张淡紫色的小网，在日光下，闪耀着淡淡的光芒，精致、神秘、漂亮，这是看到这张网，心中出现的词汇。

    季浅宁眼睛一亮，接过小网，只见整个网上流转着淡淡光华，菱形的网孔中间，漂浮着一粒白色的珠子，中间看似没有任何联系，却能漂浮其中，随着小网的移动而变动方向。

    “这网叫什么名字？”季浅宁爱不释手地把玩着，头都不抬地问道。

    “遮天网，意可遮天！”

    “哦？”季浅宁这次感兴趣地抬起头，看着信心十足的老爹，自信又骄傲，整个人有种让人信服的魅力。

    “宁儿滴一滴血在上面，看看他的用途不就明白了！”季苍寒神秘的提醒道。

    季浅宁二话不说，咬破中指，一滴鲜红的血珠滴落，淡紫色的小网发出一阵脆鸣，原本就不大的网，再次变化，成了一粒淡紫色的圆珠，落在季浅宁手心，滚啊滚，像极了撒娇的孩子。

    季浅宁下巴几乎掉落，这是……这法宝居然有灵智，这怎么可能？

    安抚地摸了摸那遮天网，神识中欢乐的意识一闪，季浅宁心中也跟着高兴起来，替老爹高兴的同时，心中也甜滋滋的，老爹炼器突破的第一个作品就是自己手里的小家伙吧。

    和遮天沟通之后，季浅宁脸上的喜色更弄，只见那紫色的遮天网开始变化，由开始的圆珠慢慢伸展开来，变成了巴掌大小的飞爪，然后是飞剑，软鞭，大刀，匕首，衣服……这一会儿，小家伙就变了不下十几种物品，速度也越来越快，最终化为一张淡紫色的遮天网，这才是最初形态。

    季浅宁兴冲冲来到鑫门后山的历练之地，对准下面那只灵兽，遮天网瞬间变大，整个灵兽都罩在其中，连哼都没哼一声，那只实力堪比元婴的灵兽就变成了一堆骨头。

    紧跟而来的几人目瞪口呆。

    宋老更是惊得眼珠子都快掉下来了，他的修为距离渡劫期只有一步之遥，对灵气的感应更是敏锐，刚才他知道，在季浅宁身上根本没有任何的灵力波动，那么也就是说，这遮天网是自行完成了这一击，也就是说这一击对于遮天网来说，根本不需要主人输送灵力，依据本身的实力，就能轻而易举解决。

    天啊，这法宝真的是季苍寒炼出来的？这得需要什么层次的炼器师啊！

    季浅宁也是欣喜不已，抱着老爹的手臂，毫无顾忌地在那张得意的脸上亲了一口，然后跑过去，收了遮天网，拿在手中，来回把玩，脸上的兴奋之意，毫不掩饰。

    季苍寒摸着带着某人口水的脸颊，呵呵傻笑，这可是宁儿第一次在众人面前，这么毫无顾忌的表示亲热，要是嘴唇就好了，季苍寒心中得寸进尺地想。

    “爹，这真是你炼的，怎么突然进步这么快？”不怪季浅宁怀疑，季苍寒的炼器水平和彭帅相比，不可同日而语，连彭帅都炼不出拥有自主意识的法宝，何况季苍寒。

    季苍寒的脸上带着盈盈笑意：“其实我自己也不是很清楚，这次用的材料是我的收藏中最珍贵的，而且这法宝是要送给宁儿的，炼制的时候，我的心中充满了幸福和甜蜜，和宁儿在一起这么些年的点点滴滴在我心中划过，我只觉得我是这世界上最幸运最幸福的人！等我从恍惚中回过神来，遮天网已经成了这样，我觉得里面的那个小家伙可能是由我对宁儿的爱意凝聚而成，现在若是让我再炼制，绝对炼制不出遮天这种层次的法宝。”

    季浅宁脸上一红，心中却是无比的幸福，眼睛笑得弯成了月牙。

    其他人早就离开了，茶怜香叹息一声，心中不知是何滋味，有放心，有羡慕还有着淡淡的高兴。

    再次提出离开，茶怜香只是犹豫一下，就答应了。

    季苍寒对这女人的怨念总算少了些。

    带着还在摆弄遮天网的季浅宁头也不回地离开了鑫门地盘，直奔北辰方向，那清风峡在北辰的边界之地，两人根据夜风雪提供的线索，先来到边界，然后开始寻找。

    三天后，终于看到了一块写着清风峡的石碑，石碑有半人高，上面布满了青苔杂草，若不仔细看，根本看不出上面还有字。

    清风峡三个字，气势磅礴，隐隐含着一丝霸气，可见书写之人不是凡人。

    发出传音符，不大会，夜风雪就来到了两人面前，白衣依旧，俊朗的面容不见了以前的憔悴沧桑，而是充满的善意的微笑，带着对现在生活的满足。

    “风雪兄神采依旧，可喜可贺！”季苍寒笑道。

    三人经历了雪原的出生入死，早已经抛去了世俗的辈分，兄弟相称，至于季浅宁，一直是和这些人平辈论交，季苍寒不反对，夜风雪更是没有意见。

    三人再次见面，都很高兴，木溪经过这么多年的修炼，身影已经看出了一点实质，不再只是能量的凝聚。

    木溪端上香茗，看着三人高谈阔论，脸上是满足的笑意。

    夜风雪的脸上虽然笑着，可眉头微微皱起，季苍寒和季浅宁自然看得出来，他有心事，“风雪兄难道是为了渡劫的事烦恼？需要我们的地方，尽管提出来，我们虽然实力不足，但说到其他杂学，到懂得不少。”

    两人一个会炼丹，一个会炼器，而且水平都不低，夜风雪一笑：“跟你们我就不客气了，我也正有此意，说实话，我这么多年，一心扑在修炼上，其他方面是一窍不通，这么多年的收集，也积累了一些丹药法宝，但应付雷劫，我依旧没什么把握，而且我担心的不是雷劫，而是……”夜风雪欲言又止，目光却有意无意看向木溪。

    季苍寒和季浅宁一眼就看出了问题所在：“可是为木溪担忧？”

    夜风雪眼看瞒不过去，叹息一声，道：“这雷劫谁也没经历过，不知道最后关头会不会涉及到木溪，毕竟她现在在我意识海中，我查了不少古籍，其中记载，最后一道最凶险的雷劫是直接作用在意识海中的心魔劫，真怕到时候会出现意外。”

    季苍寒眉头一皱，夜风雪的这种状态不行，若是以现在的样子面对雷劫，百分之百失败，他心中顾虑重重，根本没有拼死面对的信心。

    “阿雪，你不用顾忌我，真的，别忘了我的修为，即使以能量体存在，我也不是软弱可欺的。”木溪坐了过来，爱怜地看着夜风雪，安慰的语气中带着淡淡的无奈。

    夜风雪点头，但眉头却一点没有舒展。

    季苍寒的脸色严肃起来，“风雪兄，既然我们彼此不当外人，心中有什么就直说了。”

    夜风雪也收敛了忧愁，郑重点头，他心中很是疑惑，不知道季苍寒怎么突然之间就变了样。

    “风雪兄修道是为了什么？”

    “为了追求剑的极致！”夜风雪一说到他的剑，脸色变得无比狂热自信。

    “那风雪兄现在是在做什么？”

    “这……”夜风雪羞愧地低下头，他也知道自己的状态不对，但心中却无论如何调整不过来，放不下对木溪的担心。

    “雷劫是这一界最后的劫难，渡过去就是朗朗乾坤，比翼双飞，过不去是魂飞魄散，生离死别，我想不明白，风雪兄这些担心有什么用，面对雷劫的时候，你有得选择吗？”季苍寒这话毫不客气，同时也直指核心。

    夜风雪脸色一白，心中豁然开朗，站起身，哈哈大笑，心中畅快无比，之前的忧郁担心一扫而空，是啊，担心有什么用，有这个时间，还不如做些渡劫的准备：“谢谢你，苍寒，你的一席话，打破了我的懦弱，是啊，若是渡劫失败了，我不存在了，木溪自然也就不存在了，所以我不能输，也输不起！”

    季苍寒一笑，他就知道，夜风雪是聪明人，只不过关心则乱，钻死胡同了。

    木溪朝季苍寒感激了点了点头，她心中对夜风雪的担心一直没停过，道理她也明白，但就是不知道如何开口，现在好了，阿雪终于重拾自信，如今的阿雪，即使面对最强大的雷劫，也不怕了。

    接下来的日子，季浅宁开始炼丹，炼制最多的就是补充灵力的丹药，修补外伤经脉的丹药，季苍寒也炼了不少法宝，他可是记得师兄的一句话，雷劫也是可以用丹药和法宝砸回去的。

    既然师兄这么说，就肯定有这样的例子，有备无患，多炼制一些，夜风雪渡劫的成功率就高一些。

    再就是阵法禁制，确定好渡劫的位置，三人开始拿出浑身解数，把渡劫的地方布置得铜墙铁壁，那一层层的防御，堪比乌龟壳。

    转眼三年已过，随着夜风雪的感应，雷劫已经不远了。

    “一切准备就绪，就等雷劫到来了！”季苍寒搓了搓手，心中也有些兴奋。

    “我们还要做些其他准备，毕竟雷劫的动静太大了，到时候难免引来一些附近的修士，浑水摸鱼！”

    经历了雷劫，侥幸不死的修士，也不可能完好无损，这个时候若是遭遇其他修士的偷袭，那才叫憋屈。

    “这也是我找你们来的主要目的，只是没想到你们在其他方面也这么擅长，有了你们的这些丹药法宝，渡劫的成功率起码提高三成！”夜风雪现在是满面春风，信心爆长。

    “我之所有在清风峡渡劫，一则人烟稀少，地域广阔，另外一点，这里有一个秘密洞府，是我师父临终留给我的，清风峡也是我的家，等渡劫完成之后，我们必须尽快通过秘密入口，进入洞府内，躲避不必要的麻烦，我也好趁机熟悉身体内的力量。”渡劫之后，身上的灵力将转换为仙灵之气，转换的过程不能受到打扰。

    三人来到洞穴入口，告诉两人入口的发诀，夜风雪就开始养精蓄锐，等待雷劫的到来！


一六八 惊险雷劫

    木溪钻入夜风雪的意识海，没有再出来，季苍寒和季浅宁站在远远的地方，凝重地看着，天空的乌云快速移动，晴朗的天空瞬间暗了下来，滚滚雷声好似在耳边炸响，夜风雪的身影在远方只剩下一个小小的黑点。

    季苍寒和季浅宁眼睛一眨不眨地看着天空，雷云如约而至，白色的闪电在黑暗的空中疯狂闪耀，面对天威，即使季苍寒二人，也不由胆战心惊。

    第一道天雷落在布置的阵法上，瞬间被吸收干净，紧接着第二道，第三道，直道第六道雷劫，阵法才在一声轰鸣中，破碎，接下来是第二道防线，这次挡住了三道。

    夜风雪脸色严峻，看着天空一次次的聚集，一道比一道强大的雷云，手不由紧了紧。

    雷劫的动静很大，即使以清风峡的冷清，依旧吸引来了附近的修士，人们议论纷纷，没先到这种小地方居然会有人渡劫。

    消息越传越多，赶来的人也越来越多，季苍寒和季浅宁脸色不太好看，他们混在人群中，倒也不起眼。

    随着雷劫的降落，四周的空气都似乎凝固了，阵法禁制早已经消失了，上百层的防御也在雷劫下化为飞灰，此刻的夜风雪狼狈至极，手中的法宝换了一件又一件，平均一件法宝最多抵消三道雷劫，就被天雷炸成了飞灰，其余的雷力都灌入到了他的身上，若他不是剑修，对体魄的修炼也很重视，恐怕早就在天雷的余波中魂飞魄散了。

    外围看的人直咋舌：“这渡劫也太恐怖了吧，照这种轰法，有几个能渡过去的？”

    “可不是，你看那人，现在才四十五道，人就快坚持不住了，看那身上的颜色，后面不知道还有多少道呢！”

    “听说雷劫即使过去，也会修为大损，不知道到时候有多少人会忍不住动手！”

    “这就难说了，不过毕竟是渡劫期的老怪，渡劫之前，会没有后手，到时候还不知道谁是炮灰呢！”

    这些议论声传入机舱哈呢二人耳中，他们却不为所动，专心看着天空的劫云，脸上的表情越来越奇怪。

    “老爹，我怎么觉得这天雷好似是有人故意放的，难道天雷也是人为控制的？”季浅宁仰脸看着天空，却传音给身边的老爹。

    “这有什么奇怪的，之前似乎听师兄说过，是有人专门掌管天雷，不过那都是高高字在上的人，咱们如今的水平还接触不到那种层面，即使师兄也没见过一次，只是听说过，据说这雷劫的大小一半情况下跟修为相关，修为越高深，这雷劫越厉害，但很多时候是根据掌管雷劫人的心情释放的。

    “爹你骗人吧，这么严肃的事，怎么可以凭借心情来下判断！”季浅宁声音中充满了不可思议。

    季苍寒耸了耸肩：“这可不是我说的，是师兄说的！”

    “轰隆，咔嚓”闪电越来越急，似乎对于夜风雪至今毫发无伤不满，雷云也越来越粗。

    夜风雪现在也不好受，若不是有季苍寒临时炼制的法宝，他的空间早就空了，还有那些丹药，现在才知道，季浅宁实在太明智了，从阵法破了之后，他口中就没停过，糖豆也不是这么浪费的，可看着空间中存量依旧不减的丹药，脸上终于露出了笑容，心中纳闷，也不知道这父子俩从哪儿搞来那么多灵药，好似用之不尽一般！

    五十二道……六十三道……七十八道……

    再看夜风雪身上没有了一块完好的地方，皮肤被轰得焦黑，甚至能闻到烤肉的滋味，双腿微微发颤，手中唯一的一把剑握得却是极稳。

    天空中天雷降落的速度已经慢了下来，但威力却更大，刚刚散开一点的云层再次聚集，黑压压一片，压抑的空气让人喘不过起来，四周再也没有人说话，都愣愣地看着阴云下那个挺拔的背影，不管出于什么目的，在这谈雷色变的时代，能坚持到现在，此人值得所有人尊重。

    第七十九道天雷比之前似乎更细了些，但从那闪亮的色泽，这道天雷都亚于之前的任何一道，甚至泛着淡紫色。

    夜风雪脸色更加凝重，虽然黑漆漆的看不清，但众人却感染到了这种凝滞的气氛，个个目不转睛地看着中间那个男人，看他如何应对这更加强悍的一击。

    夜风雪依旧没有慌乱，对于外面这些人，他根本不担心，有季苍寒和季浅宁在，谁来了，也难翻出大的浪花，他一心看天，所有的注意力都集中在天雷上。

    “轰”天雷下来了。

    如同在蛟龙怒海，凤凰涅，整个阴暗的天空多出了一抹亮色，趁着空挡，大把的丹药，不要钱似地往嘴里灌，说实在的，这些丹药，确实不要钱来着，此刻夜风雪算是体会到背后站着一名炼丹师的好处了。

    尽管这道天雷声势浩大，在夜风雪足够的准备中，还是未能撼动夜风雪的身影，只是让他的伤痕多上两道，体内的雷电之力增加了几分。

    在七十九道还为散尽，第八十道天雷闪着愤怒的金色，没有丝毫预兆地冲向夜风雪，同时在无人注意的金色中，一股棉线般的细丝缠绕其中，随着金色雷电，冲入夜风雪的意识海。

    季苍寒和季浅宁相握的手都是一紧，他们可随时关注着那雷电的样子，这一幕他们看的清清楚楚，现在的夜风雪正在经历着第八十和八十一道天雷的双重洗礼，而且不出所料，这最后一道棉线般得细丝，就是心魔劫，九九八十一道雷劫也终于圆满。

    可惜即使知道，也无能为力，夜风雪眼睛紧闭，整个人好似都愣怔了，任凭那道雷劫临身，却没有任何反应。

    两人身上同时出了一身冷汗，这心魔劫太可怕了，跟有意识般，居然知道混杂在最后一道天雷中，让人更加防不胜防。

    雷雨散尽，天空再次恢复了水洗的蓝色，夜风雪却没能再动一下，谁也不知道他究竟在经历什么，但无疑心魔劫的传说坐实了，这玩意儿确实存在着的。

    云层散尽，看热闹的人都松了口气，即使不是自己渡劫，那种被天威压抑的感觉仍旧不好受，看着不动不响的夜风雪，没有人离开，即使不做那出头鸟，也要在关键时刻捡个便宜，看个热闹，这可是难得一见的渡劫，而且亲身经历，每个人都兴奋地脸色发红。

    “各位道友，要不咱们上前去看看这位前辈是否无恙？”眼看夜风雪不知生死，终于有人沉不住气了，渡劫期前辈的收藏谁不眼红，即使刚才渡劫损失了不少，依旧会有库存吧，想想刚才在天雷下，依旧□的宝剑，还有那取之不尽用之不竭的丹药，随便拿出一样，在他们眼里，都是宝贝。

    有人出头，下面就有人附和，熙熙攘攘的人群终于动了，距离在缩小，他们一则被宝物吸引，再则害怕夜风雪真的安全渡劫，这个时候上前，就是秋后的蚂蚱，再也不能蹦Q了。

    季苍寒和季浅宁冷眼看着，不动声色的走在角落，他们心中也不知夜风雪究竟有没有安全渡劫，只是他们的任务是守护，这些人只要靠近夜风雪百米距离，他们就会毫不犹豫地出手，即使夜风雪死了，他们也不可能让这些人放肆。

    正在这些人偷偷摸摸观察之时，天空突然明亮了许多，刚才雷劫的地方，突然出现一幕光柱，直直照在夜风雪身上，那股纯净的仙灵之气，铺面而来，每一个人都露出了陶醉之色，光柱把夜风雪包裹其中，他身上的伤痕在光柱的照耀下不见了踪迹，并且端坐在其中，眼眸紧闭，光柱越来越淡，最后所有的仙灵之气都缩入夜风雪体内，天空这才恢复了正常。

    原本快到夜风雪身边的人群，突然暴退了一大截，他们不傻，这个时候，若是夜风雪醒过来，他们都别想活，只是看着紧闭双目的夜风雪，他们依旧不甘心，从刚才的情形看来，此人是渡过了雷劫，正在吸收仙灵之气，若是趁这个机会杀了他，或者偷出他的宝贝，不知道是否可行。

    这些人的暴退，让季苍寒和季浅宁的身影终于露了出来，两人的身材样貌本就出色，这下，再想隐藏是不可能了，不过夜风雪之前有交代，仙灵之气的转换并不是一朝一夕能够完成的，看样子，那是一项伟大的工程，这个时候，必须有人护法，不被打扰，不然，以后得到的好处就少了很多。

    “你们俩是什么人？”

    这些人自己不敢上前，却希望别人上前探探路，季苍寒冷哼一声，拉着季浅宁的手，来到夜风雪近前，二话不说，直接拎起，快步向之前的洞府入口飞奔。

    身后那些人不干了，“各位道友，这人居然没有攻击力，任人摆布，这两个黄口小儿要独吞，大家拦住他。”

    哗啦一声，既然渡劫之后的这位前辈没有威胁，那两个本来藏在人群中的小子，根本不放在他们眼里。

    当然他们的判断来源于刚才季苍寒两人的反应，若是修为高深，那里会混在人群中准备浑水摸鱼，定然是知道关于渡劫后的事情，才会抢占了先机。

    因此，这个时候，人人的目标都指向季苍寒二人，个个眼睛通红，好似季苍寒杀了他们全家似地，仇深似海。

    季苍寒嘲讽地弯了弯嘴角，懒得说一个字，这帮人的无耻程度在他的预料之中，根本没必要浪费唇舌，把夜风雪交给季浅宁之后，对于围上来的一干人，毫不客气的大开杀戒。

    “啊，这人厉害！”

    “哎呦！”一声声惨叫传出，刚才还是压抑的渡劫之地，转眼成了修罗场。

    季浅宁头也不回，直接把夜风雪放入洞府，这才出来和老爹会和，没有特定的口诀，谁也无法进入洞府，只要夜风雪安全了，他们再也没有了顾忌。

    看完渡劫不离去的人，没有一个安着好心，在季浅宁二人眼中，他们都该死。

    “住手，两个人小小年纪，就造成如此杀戮，就不怕雷劫降临的时候，被劈死吗？”一个苍老的声音滚滚传来。

    此地的修士个个大惊，凭借这个声音，可以判断出，此人修为不弱，甚至很可能是散仙，有热闹看了，即使他们抢不到那渡劫期的人，这位出头的人，定能制住这两个杀人魔头，他们是真的怕了，眼前的两人杀起人来，眼睛都不眨一下，特别是那杀人的动作，优美的好似舞蹈，若不是地方不对，他们还真有坐下来欣赏的心思。

    季苍寒和季浅宁默契地加快了屠杀速度，笑话，你说停手就停手，小爷岂不是很没有面子，何况一听就知道，来人是敌非友，趁机还不如多杀几个，免得等会给自己留后患。

    “都说了停手了，你们这两个无耻小人……”

    季苍寒一剑削掉此人的臂膀，嘴角微勾，看他的目光好似看白痴，以为是友谊赛呢，说停手就停手，那有那么便宜的事儿。

    因此这位老者的一嗓子不但没有挽救这些人的命运，反而让他们葬送的更快了些。

    “可恶，那里来的无知小儿，居然敢不给老夫面子，太可恶了！”愤怒的声音再次传来，这次明显近了不少，季苍寒判断，此人最少在百里之外，心中嗤之以鼻，远水解不了近渴，你算老几，小爷要听你的。

    季浅宁的速度也明显加快了。

    两个渡劫期高手的发飙，哪里是这些小虾米所能承受的，聪明些的早就趁机溜远了，剩下的都是自诩修为高明的。

    刚才还近五十人的战场，眨眼间，只剩下稀稀拉拉的十几人，还是纷纷跳出战斗圈，才得以保命。

    至于那即将到来的老头，季苍寒饶有兴趣的等着，一点都不着急。

    这老者确实是一位散修前辈，三阶散修，人称平谷老人，目前正满天下搜集法宝丹药，为第四劫做准备，其实他早就到了，只是他不敢距离太近，害怕这雷劫离得近了，容易引发身上的第四劫，他可没忘记自己的渡劫之期将至，若是一个不少，雷劫降落下来，没有准备的他只有一个下场，被轰成渣。

    因此，在雷劫彻底结束之后，他才敢小心地接近，然后就看到夜风雪被转移走，这边一面倒的屠杀。平谷老人这才气愤出场，想要挽回些什么！


一六九 战平谷

    这些人在平谷老人眼中，只是些炮灰级别的人物，死了他自然不心疼，尽管是炮灰，可这死的也太快了点吧。

    他脸色一绷，冷声问道：“你们二人是什么人，为什么在北辰胡乱杀人，难道不知这是老夫的地盘吗？”

    季苍寒眼睛都不抬，只是对着生存下来的那些人道：“我数到五，若是还有人留下，就是我们的敌人，下一轮攻击，再不留情。”

    “一”

    十几人面面相觑，刚才的屠杀他们印象深刻，再看看平谷老人，有这两方坐镇，他们留下来也占不到丝毫便宜，还不如今早离开，还能保住一条小命。

    “二”

    平谷老人气得脸色铁青，这两人分明是无视自己，太嚣张了，今天非让他们尝尝我老人家的厉害不可。

    “三”

    季苍寒这句话刚出口，刚才还散落四周的十几人，嗖的一声，全不见了踪影。

    季苍寒满意地点点头，这才对上平谷老人的视线：“这位老人家是决定留下来了？”

    平谷老人刚平息下来的怒火又窜了上来，这俩小子太嚣张了，难道不知道他们面对的是什么人吗？

    “你们两个不知天高地厚的小子听好了，我不管你们和里面的人是什么关系，今天得罪了我老人家，你们的好日子就到头了，不想死的话就跪下来，给我磕九个头，我老人家心地好，说不定看你们长相不错，勉强收你们做个药奴，如何？”平谷老人眯着眼，上下打量着面前的两人，虽然一脸冰寒，但气质不错，长相也不错，不是平时喜欢的类型，偶尔换换口味也是一种乐趣。

    季苍寒的目光越来越冷，这平谷老人在说出这番话之后，在他眼中就已经是个死人了，居然敢打他家宝贝的主意，那就让这老家伙老给宝贝的那些花花草草当肥料好了，不然这一身散修的灵力可就浪费了。

    原来修为不到渡劫期的时候，就斗过四劫散仙阮元华，现在修为大涨，而且手中又有无数手段的情况下，会怕这区区三劫散仙吗？答案是否定的，季苍寒在平谷老人说过这话之后，已经开始动手，季浅宁也是二话不说，手中的飞天刃就扔了出去，这老头太可恶了，为老不尊，那就去死吧！

    平谷老人没想到这二人二话不说就动手，自己的名头丝毫没给两人威慑，反而加剧了两人的攻击速度。

    平谷老人手中的法宝是一件梭状物，淡金色，散发着耀眼光辉，飞天刃和这梭子相撞之后，发出一阵轰鸣，季苍寒趁机射出一支天玄箭，现在的天玄箭和以往已经不可同日而语，不但速度更快，连威力都增大了不止一倍，破风之声夹带着音啸，直奔平谷老人的丹田气海，平谷老人刚挡住那少年人的飞天刃，这边就觉得一股寒气直逼过来，不敢大意，天线梭立刻射出一根细丝，缠上飞射而来的天玄箭。

    平谷老人脸上露出一丝笑意，这天线梭可是他目前最厉害的宝贝了，那道射出的细丝可不是普通的东西，而是具有强烈腐蚀性，特别是对上法宝，只要沾上一点，不敢说法宝尽毁，威力也会下跌五成。

    刚才那支箭的威力他感受到了，绝对是宝贝，这样的东西虽然腐蚀掉有点可惜，但为了更多的宝贝，他也顾不上心疼了，还有刚才那少年人的飞天刃，也是不可多得的宝物，今天真是撞大运了，若是能擒住两人，搜出宝物，渡劫成功率将大幅度提升。

    天玄箭被那细丝缠绕了无数圈，无论怎么挣扎都无济于事，而且原本灵气逼人的箭支仅仅呼吸之间，就变得黯淡无光，季苍寒大惊，出道以来还从未遇到过如此诡异的法宝，他能感觉到天玄箭上的愤怒挣扎和无奈。

    “哈哈，挣扎是没有用的，乖乖受死吧！”平谷老头张狂大笑，这天线梭为他战胜了无数强大敌人，每次都是在危机时刻，转败为胜，即使之前渡劫，他都宝贝得不舍得用，他还指望这法宝杀死更多的敌人，得到更多的法宝，怎么能暴露在天雷之下，被轰坏了找谁哭去。

    季苍寒虽惊不乱，修长的手指在空中回旋，十几把黑色镰刀凭空而成，正是季苍寒唯一的神通旋叶镰刀，法宝可以被困住，那么神通呢，这可是无形能量。

    “宁儿，别用法宝攻击！”季浅宁本身就聪明，加上季苍寒的提醒，很快就找到了症结所在。

    双手舞动，两朵青莲也应声而出，丹田内的机灵早就迫不及待地冲了出来，两朵无形的青莲同样悄无声息地来到平谷老人的身后，前有青莲和镰刀，后有机灵的潜伏，平谷老人在这瞬间就被包围了。

    他大吃一惊，惊异不定地看着面前的两人，怪不得身怀异宝，定然是背景深厚之人，不然哪里会这等神通，但凡具有神通手段的人，不是自身有大机缘，就是背景深厚，面前的二人在平谷老人眼中，定然是第二种。

    只是这穷山辟岭，怎么会吸引这等人来此，刚才的攻击，恩怨已经结下了，既然作不了朋友，那么只有一条路可走，杀人灭口，而且这两人身上的众多宝贝太多吸引人，在此地杀了人，毁尸灭迹，又有谁知道。

    呼吸之间，平谷老人已经打定了主意，季苍寒的镰刀闪着幽幽寒光，从不同方向，袭向平谷老人。

    季浅宁也控制着青莲，从上面直接封锁了平谷老人的道路。

    冷哼一声，对于这种手段，平谷老人手腕一翻，拿出一面光滑的镜子，平滑的镜面，四周是精致的花纹镜框，对准了季苍寒一照，立刻，刚才还威风凛凛的镰刀，失去了控制，纷纷消失在空中，镜面一转，在平谷老人得意的笑声中，又对准了季浅宁。

    季苍寒大惊，就在刚才，他居然失去了对意识的控制，面前这老头究竟是什么人，他手中的法宝太诡异了。

    季浅宁一看老爹的状态，就知道这镜子有古怪，可再想躲已经来不及了，心念一动，闪珠中破邪的白色灵气出现，把身体团团包围住，这些白色灵气在接触到那镜面的光芒时，快速蠕动了一下，季浅宁却没有任何感觉，心中大喜，这白色灵气果然可以破除这种镜面光芒，手臂一挥，两朵青莲毫不犹豫地砸向平谷老人。

    因为对自己的宝贝有着无比的信心，平谷老人根本没有防备，他看着头上的两朵气势不凡的青莲，想象着在自己的宝贝控制下烟消云散的样子，脸上的笑容再也掩饰不住，他最爱做的事，就是看到敌人在意气风发志在必得时，脸上惊愕恐惧的样子，那种感觉，一个字，爽！

    但是这次，青莲没有消失，而是直直砸向他的头颅，平谷老人脸上的笑容立刻凝固，因为变化太快，脸部的肌肉几乎抽筋，面容看起来有些扭曲。

    季浅宁可不知道这一刻平谷老人心中的震撼，他唯一的念头是砸死这诡异的老头，机灵感受到主人的心意，手中的两朵无形青莲也毫不犹豫地出手，砸向平谷老人的后背。

    前后夹击之下，平谷老人再也无力反抗，砰的一声炸响，平谷老人哇的一声连吐几口鲜血，脸色惨白如纸，丹田内的元神几乎直接被击碎。

    若不是他的身体经过几波雷劫的洗礼，今日这一击直接要了他的命。

    此刻他看着季浅宁的目光，充满了愤恨和难以置信，手中的镜子已经被收了回去，他怎么也想不通，为什么一直无往不利的天文镜对上这个少年会失败。

    季苍寒一脸的懊恼，他的手段连连失利，若不是儿子的攻击见效，他们现在也许就没命了，手中的天玄弓猛拉，仅剩的八支箭，同时射出，趁你病要你命，这个道理，季苍寒无比熟悉，现在平谷老人受了重创，正是落井下石的好时机。

    季浅宁脸上的笑容淡淡的，可手上的动作丝毫不停，那飞天刃和季苍寒的天玄箭不同，飞天刃发出去的每一把都有自己的意识，东南西北，四面八方都是飞刃，每把飞刃守住自己的方位，组成了一座八方飞天阵，主要困人，也可以攻击，威力却不大。

    平谷老人在打季浅宁他们身上法宝的主意的同时，季浅宁对平谷老人身上的诡异宝贝也好奇万分，关键时刻可不能让这老家伙跑了 ，先下手为强，因此季浅宁首先放出了八方飞天阵，困住受伤颇重的平谷老人的同时，联合季苍寒开始了一轮轮不要命的攻击。

    平谷老人做梦也没想到自己会死在这种情况下，以前杀渡劫期的小辈不费吹灰之力，在他眼里，这两人就是小菜儿，没想到还是栽在大意上，对法宝的依赖也是他这次死亡的主因，太相信那天文镜了。

    季苍寒长出了一口气，在平谷老人的尸体上搜出天线梭和天文镜，拿在手中看了又看，撇了撇嘴，这时，季浅宁已经把四周散落的尸体收了起来，闪珠中不少药草可是需要尸体的阴气才能生长，这样的东西可不能浪费了。

    回到洞府，夜风雪好似没有知觉一般，还是他们安放的模样。

    “跑了十几个人，此地已经不安全了，我们要尽快离开。”季苍寒收起战利品，看了看这洞府道。

    季浅宁一皱眉：“夜风雪需要时间，我们进闪珠修炼吧，白天哥哥似乎遇到了为难的事。”

    季苍寒一愣，在他印象中，白天就是个无忧无虑，没心没肺的公子哥，只要不动宁儿，白天对谁都不关心。这样的人能有什么为难的事？难道是遇到什么难养的花草？

    进了闪珠，只见白天满脸焦急，季浅宁一惊：“白天哥哥，是什么事让你这么着急？”

    白天定了定神，脸上有些困惑，最终化为一声长长的叹息：“小宁，有一件事我没告诉你实话，原本想着顺其自然，可现在……哎！跟你说了吧，我本是青冥仙君的伙伴，神兽白虎，在他还是凡人的时候就跟着他，也是他在我小的时候救了我，然后我们一同修炼，渡劫，成仙，我们一起已经不知道多少年了，感情自然深厚无比，我可以为了他去死，他同样可以为了我抛去一切。”

    “后来我们有了共同的基业，在仙界打下了一片自己的地盘，他成了青冥仙君，我依旧是和他形影不离的神兽白虎，我以为我们可以一直这样下去，直到永远，但是……”白天的脸上纠结起来，混杂着迷茫和痛苦。

    季浅宁的脸色逐渐严肃，白天的事就是他的事，这么多年下来，白天早已经成了他的亲人。

    季苍寒也沉默了，这种涉及到的事情，他也不好发表评论。

    “我们地盘的附近，出现了一个门派，铅华宫，宫主是美若天仙的铅华仙子，青冥自从见了此女之后，就变了，如痴如狂，甚至发誓要追求此女为道侣，为了讨好此女，他拿出了我们共同搜集多年的材料，亲手炼制了这闪珠，我看不过，一气之下就以灵魂状态投身闪珠，做了这闪珠的器魂，并趁青冥仙君愣神之际，直接带着闪珠到了下界，直到遇见小宁。”

    “我之前说最恨闪珠的炼制者，这一点没有说谎，我恨她，因为一个女人，抛去了相依为命的同伴，我不明白，事情怎么会变成这样。”季浅宁拍了拍激动的白天，也不知道该怎么安慰。

    季苍寒怜悯地看着白天，这人看似成熟，感情上却一片空白，这么明显的事情居然看不出来，他明明就爱上了自己的同伴青冥仙君，却还不知所以，想必那青冥仙君等不及了吧，才会出此下策，激上一激，却没想到事情会变成这样。

    “那么现在是什么情况？”季浅宁不明白地问。

    白天收拾了一下情绪，疑惑道：“刚才夜风雪渡劫之后，从上界投下来仙灵之气之时，我居然感受到本体的灵力正在消散。”

    “本体灵力消散？这句话什么意思？”

    “我现在是灵魂状态，若是能见到本体，可以合二为一，但若是本体灵力散尽，以后我就只能以灵魂状态出现，再也回不去了。”白天的目光投向远方，说不出的萧索寂寞！

    季浅宁一听就急了：“那怎么办，本体怎么会灵力消散呢，这么多年不是一直没事吗？”

    “按理说，应该不会出现这种情况，我们白虎一族天赋颇强，即使死亡，本体依旧可以保持不变，除非是人为！”白天的眸子里闪过一道冷光。

    季浅宁好看的眉头微微皱起：“那我们需要怎么办？尽快飞升到上界，然后找到白天哥哥的本体，灵魂本体合一？”

    “这是唯一的途径，所以我这次是想让你们尽快修炼，到上界去看看，究竟发生了何事！”


一七零 天雷的妙用

    白天的话在季苍寒和季浅宁心中掀起了轩然大波，两人修炼一直是顺其自然，不然有闪珠这个时间调节器在，那修为恐怕早就渡劫了。

    可听了白天的话，两人不得不重新制定行程，救人如救火，这等事情一天的耽误可能就是生与死的差别，季浅宁哪里敢大意。

    而季苍寒自然不会放心儿子一人去陌生的上界，因此接来下的时间，两人直接把夜风雪移到了闪珠，也开始了闭关修炼，修为本就到了渡劫后期，这次闭关，直接冲击渡劫期巅峰，这样的话，出去就能感受到雷劫的到来时间。

    时间一晃而过，夜风雪睁开眼的时候，闪珠中已经过了足足三十年，看着陌生的地方，夜风雪眼中迷茫，难道这就是上界？可自己为什么一点都不记得之前发生的事呢？

    其实十年前，季浅宁两人就到了渡劫巅峰，只是为了雷劫早日到来，两人都没有停止修炼，一直闭关巩固修为，提纯体内灵力，使得灵力更加凝实。

    夜风雪一清醒，季浅宁就知道了，他停止了闭关，三人再次相聚在一起，夜风雪浑身上下充满着仙灵之气，姿态飘渺若仙。

    “风雪大哥，你终于转换成功了，恭喜！”季浅宁从远处走来，笑呵呵地道。

    看到季浅宁，夜风雪终于确定，这里不是什么上界，依旧在修真界，只是不知道自己在渡劫之后的这段时间，父子俩把自己带到了什么地方，此地的灵气充沛，根本不是清风峡能比拟的，整个修真界也难找这种地方。

    “浅宁，这是什么地方，我渡劫之后都发生了什么事，能不能跟我讲讲！”夜风雪一脸的急切。

    季浅宁一笑，简单说了下事情的经过，尽管他说的简略，夜风雪依旧听得出其中的凶险，看来这次若不是这父子俩在，自己难逃一死啊！

    这时季苍寒也出来了：“既然风雪兄已经一切无忧，那么我们也不留你了，出了这里，可能你就要直接飞升，我们只能在上界再聚！”

    夜风雪冷峻的脸上一片容光焕发渡劫成功，木溪无碍，没有什么时候比此刻的心情再好了：“我看你们俩离渡劫也不远了，我就在上界等着你们。”

    出了闪珠，还是原来的洞府，夜风雪眼眸一闪，却什么都没有问。

    果然，体内的灵力完全转换为仙灵之气的同时，也是飞升之时。三人没什么可矫情的，相聚是早晚的事。

    夜风雪离开了，同时季浅宁和季苍寒也感受到了大概的渡劫时间。

    两年，他们只有两年的准备时间，因为在渡劫巅峰的修为巩固的不错，因此渡劫的时间相比夜风雪，间隔更短。

    这正是两人需要的，时间紧迫，两人再也没有了游山玩水的兴致，直接回到小天地，传送到飘雪城的大统领府，两人同时渡劫的话，危险性更大，看到夜风雪渡劫之后的麻烦，两人也不再逞强，有两位便宜师兄不用，岂不是真的便宜了他们，季苍寒可不是放着免费资源不用的人。

    找到安若天，说明了来意，安若天也是大惊，“这么快，我还以为你们最少还需要百年呢！渡劫可不是简单的事情，何况是两人同时渡劫，那样的话雷劫有可能发生变异，威力可不是一加一等于二那么简单，很可能是单人渡劫的三到四倍，甚至更高，这也是为了限制多人渡劫，同时飞升，到时候拉帮结派，给上界的即成势力造成麻烦，你们确定要同时渡劫？。”

    两人睁大了眼睛，还有这等事，看来上界并不如想象的美好，有人的地方，就有纷争，即使修为到了仙的程度，依旧摆脱不了人的原型。

    “师兄，你不用说了，我们已经做了决定，我不可能让宁儿一个人独自闯荡上界，一旦分开，到时候再相聚，不知何年何月，我现在一刻都不能离开他。”季苍寒说这句话的时候很自然，丝毫没有不好意思。

    季浅宁却红了脸，心中嘀咕，和老爹比起来，自己的脸皮还需要修炼啊，根本不在一个档次。

    安若天大笑，这个小师弟对什么都不在乎，可一旦涉及到这个儿子，就会方寸大乱，若没有这个弱点，小师弟可就是完美地不似人类，幸好幸好！

    对于季苍寒的请求，安若天自然乐意之至，在他眼里这可是大事，小师弟能在这么短的时间内，修成正果，这是多么天才啊，师父看到定会兴奋地喝上一坛桂花酿，毕竟是他挑选的弟子。

    彭帅也得到了消息，兴冲冲地赶了回来，两位师兄一通忙乱，各种丹药，极品法宝，不停往两人身上塞，用彭帅的话，雷劫厉害，师兄也不是好惹的，到时候不用客气，用法宝把天雷给轰回去，给我们长长脸。

    季苍寒和季浅宁目瞪口呆，心中暖洋洋的，背后有人就是好。

    安若天和彭帅的这一系列动作惊动了不少人，雷云得到消息的时候，时间已经过去了一年，他当即找到季苍寒两人，满脸不高兴：“你们是不是不拿我当朋友，这么大的事，都不告诉我，就那么想摆脱我？”

    两人出去历练的时候，雷云就很不开心，感觉自己被嫌弃了一般，现在渡劫这么大的事，还是从别人口中得到的消息，这怎么能让他不生气，他可一直以两人的朋友自居，这不是打自己的脸吗？人家明显没把他当朋友。

    季浅宁一脸尴尬：“不是的，这段时间，我们太忙了，本来看你一直在帮三统领的忙，也不好意思打扰你，所以想等一切准备就绪再通知你的。”

    “真的，你们真的这么想？不是不拿我当朋友？”

    季浅宁猛点头，这孩子还较真了，以前怎么不觉得雷云有这么幼稚的一面。

    季苍寒站在一旁，嘴角直抽，为什么他会有种宁儿在哄孩子的感觉，错觉，一定是错觉，还是说儿子想要个孩子了？

    季苍寒纠结了，两人在一起的第一天，他就知道，以后他们再不可能有孩子了，他还好，有那么多的子女，可宁儿不同，他没有过做父亲的感觉，到时候会不会……

    而现在，季苍寒开始担心了，宁儿想要儿子怎么办？不行，他和宁儿之间，怎么可能夹杂别人，他决不允许，怎么办才能打消宁儿的这种想法呢？

    季浅宁安抚好雷云，转身一看，只见老爹一副敏思苦想的模样，还以为老爹正被什么修炼难题困扰，也不打扰，直接和雷云聊天去了。

    现在他可不敢再修炼了，准备时间已经够短了，若是在修炼，渡劫的时间恐怕还要提前，这种无准备之事，还是尽量避免的好，毕竟渡劫中，活下来才是重点。

    安若天的安排很妥当，渡劫的地方位于一片平原，方圆万里，不见一颗树木，地上是青青的草地，这样，四周想躲人都难，甚至安若天下令封锁四周的入口，这片区域目前只有季苍寒、季浅宁、安若天、彭帅、雷云还有不放心儿子的雷霸。

    雷霸知道小儿子和这对父子交好，甚至他有时候心中不忿，感觉儿子对那父子俩比对自己这个正经老子都要好，什么好东西都先想到他们，不过儿子有了朋友，他也从心底高兴，他和大统领二统领的关系一般，这次因为雷云和季苍寒季浅宁的关系，他们三个统领的关系倒是亲近了不少，这是雷霸没有想到的，这次见父子俩同时渡劫，也有了来凑凑热闹的心情，毕竟是两人同时渡劫，他也没有亲眼见过。

    季浅宁的雷劫首先到来，而季苍寒立刻运转灵力，体内强悍的灵力喷发，他的雷劫也应声个而来。

    两人站在一处，背靠着背，手中是安若天提前布置好的阵法禁制，依照安若天的意思，这些阵法起码能抵挡半数的雷劫，剩下一般就要靠两人手中的丹药法宝抵御了。

    手上的空间中，被安若天塞满了法宝丹药，说不感动是假的，此刻两人没有面对雷劫的恐惧，而是看着远方观战的人群，心中满是感激。

    亲身站在雷劫下，和之前观看，感觉截然不同，黑压压的云层越来越厚，飞沙走石漫天飞舞，似乎天都要压下来了。

    “爹，我们按照原计划，先不启动阵法禁制，我们的锻体术要想再进一步，必须依靠雷劫的力量，爹准备好了吗？”季浅宁仰脸看着似乎要砸下来的天空，低声道。

    “自然！雷劫这么好的东西，可不能浪费了！”季苍寒伸出舌头，舔了舔有红润的嘴唇，微眯的眼眸中闪过一丝疯狂。

    两人的锻体术都练到了八层，但一直突破不了，小册子上记载，突破九层锻体术，就能达到混元玄体，强悍程度堪比仙器，而且有意想不到的好处。

    而在人们眼中，恐怖危险的雷劫，正被两人打着主意，因此，看着天空越来越密集的云层，两人眼中不约而同地露出兴奋之色。

    安若天和彭帅，站在远处，目光中露出忧色：“师兄，这云层很不对劲，是不是太厚了点。”彭帅喉结滑动了一下，忍不住说道。

    安若天没有说话，目光中的担忧之色却更重了，脸色也无比的严峻，心中后悔，要知道如此，当初就不该依着小师弟的性子来，两人分开渡劫，至少生存下来的几率大很多，即使有师兄弟两人赠送的那么多的宝贝，他依旧不放心，这云层太厚了。

    “咔嚓”“咔嚓”……

    连着六道闪电，在天空中炸响，六道天雷同时落下，而且天雷的颜色是可怕的淡紫。

    安若天心中一跳，隐隐有些明白，两人渡劫的难度恐怕不在于数量，而是天雷下落的速度，一次一道和一次六道，比较起来，那个更难，傻子都知道结果。

    彭帅直接跳了起来，若不是安若天手快，这家伙就要冲进渡劫范围，那样的话，天雷只会更强。

    “冷静点！”

    “你叫我怎么冷静，TMD，你看看那天雷颜色，这还是刚刚开始，小师弟两人还怎么挡得住。”彭帅都要语无伦次了。

    雷云更是惊呆了，他跟在雷霸身边多年，对于渡劫一点都不陌生，但这么可怕的雷劫还是第一次遇到，想到天雷下的两人，雷云觉得，心都凉了。

    雷霸同样脸色严峻，他们几人的修为虽然高深，对于渡劫，却丝毫帮不上忙，只能看着。

    正在这时，季苍寒两人的动作，更是让几人倒吸了一口冷气。

    彭帅脾气最暴，直接一巴掌拍在空中，引起一阵气爆之声，地上成了一个个大坑：“这两个小子搞什么鬼，为什么不启动阵法禁制，难道他们想硬抗？”

    安若天看着两人的动作，若有所思，他明白，季苍寒根本不如表面表现得那般直爽，那就是一只老狐狸，有时候连自己都不得不佩服这个小师弟的心智，而且，小师弟最在乎的儿子在身边，他舍得季浅宁冒险吗？答案是否定的，这会儿安若天倒是冷静下来了，饶有兴趣地看着雷劫下那两个不慌不忙的人，看来他们有自己的打算。

    六道淡紫色天雷的下落，并没有让两人变色，而是有条不紊地背靠背坐好，每人引入三道天雷，当场入体，两人身上一阵电光闪耀，噼里啪啦直响，而两人的表情却无比平静，锻体术修炼至今，身体早已经堪比法宝，而且打乱身体细胞组合，重新组成更加强悍的体魄，这个过程只需要几个呼吸之间就可以完成，这时的三道天雷可谓是雪中送炭，之前，不管修炼多少次，锻体术再也没有了一丝进步，两人想尽了办法，依旧毫无进展。

    刚刚的三道天雷，打乱了平时的习惯，组合过程中，发生了一些变化，肌肉骨骼血液之间，似乎有了一些不一样的变化，重新组合的肌肉似乎更加富有弹性，韧性十足，连血液的流动都有了质感，变化最大的是，这些组成之间似乎有一道道雷光闪耀，虽然不强，但确实存在，这让两人欣喜不已，这是天雷被截留下来的表现。

    六道天雷同时降落，居然没能拿两人怎么样，这需要多么强悍的体魄，雷霸此刻心中又酸又涩，羡慕又妒忌。

    “两人统领真是好福气，令师眼光高明，怎么就找到了这么有天赋的弟子，真是让雷霸羡慕啊！”雷霸这句话可是真心之语，季苍寒和季浅宁这样的出色人物，若是招到麾下，那绝对是赚了。

    彭帅此刻已经忘记了刚才的担忧，满脸得意，口中谦虚：“那里那里，这都是这俩小子努力，哈哈。”

    安若天摸了摸鼻子，狠狠瞪了彭帅一眼，这才谦虚地笑了笑：“三统领的几位公子也都不凡，小师弟修炼日浅，还有很多不足需要学习，呵呵！”话虽如此说，脸上的笑容却毫不掩饰。

    雷云也是一脸欣喜：“爹，浅宁好厉害，苍寒也不错，真是太好了。”

    雷霸郁闷，人家厉害，你高兴个什么劲儿。



一七一 双人渡劫

    第一波六道天雷终于过去了，季浅宁和季苍寒脸上都带着几分喜色，锻体术终于有了突破的希望，刚才的雷力虽然大部分流失了，但仅仅截留下来的小部分，依然让几年未动丝毫的锻体术，有了一丝进步，至于其他雷力，直接通过身体导入了地下，这种程度的天雷还无法对两人造成实质性伤害，八层的锻体术可不是白练的。

    这次的雷劫非常厉害，中间的间隔时间却也不短，第一波之后，厚厚的云层变得稀薄了不少，再次凝聚居然花了半柱香时间，这也让安若天等人松了口气，若是每次降落的数量如此之多，速度再像平时那般快，两人就真的危险了，好在雷劫的凝聚需要不少时间，让两人有了不少喘息之机。

    可惜这口气刚一松，第二波天雷就给几人来了个下马威，九道天雷，比第一波足足增加了三道，安若天放下的心又提了上来。

    彭帅直接开始骂娘，雷家父子也张大了嘴巴，心中隐隐有种不妙的预感。

    季苍寒和季浅宁现在心中可没时间想别的，第一波天雷刚刚吸收完毕，顺便交流了一下彼此的收获，第二波就来了，而且看这天雷的颜色，比第一波更深了，也粗了一圈。

    “宁儿小心点！”季苍寒即使知道儿子的本事，心中依旧忍不住担心。

    “放心吧！”季浅宁一笑，专心等待天雷的来临。

    第二波九道被季浅宁直接揽过去五道，他修炼锻体术日久，身体强度比季苍寒更厉害一点。

    这一点是之前就说好的，季苍寒尽管心中不愿意，却也知道以大局为重，这次的吸收更艰难一些，雷劫洗礼的痛苦比往常自行修炼更加磨人百倍不止，以两人的承受能力，脸上也不觉露出几分扭曲。

    “下一波不会是十二道吧！老天玩我们呢！”季浅宁尽最大力量截留轰击在身上的天雷，边骂道。

    “我有种不妙的预感，你说的情况很有可能发生，开阵法吧，下次若是十二道，我们可接不住。”季苍寒吞下四道天雷，已经很勉强，若是六道，那就直接轰成渣了。

    季浅宁点头，双手一挥，一块灵石打入阵眼，刚才还光秃秃的平原，顿时变了样子。

    安若天等人紧绷的心神也稍稍松了松，终于启动了阵法，还好还好。

    锻体术在这种不断的淬炼中，提升飞快，尽管要忍受这种非人的折磨，两人也顾不得了，强大的实力才是最终的追求，这点痛苦算什么。

    第三波天雷没有辜负几人的期盼，果然又加了三道，一共十二道一块落下，刚才还阴沉沉的天空，顿时被那种紫色填满，中间还夹杂着轰隆的声响。

    这次季苍寒和季浅宁同时站了起来，默契地各自拿出一件法宝，眼睁睁看着即将降落的天雷，眼中凝聚着无可匹敌的气势，两人的身体几乎同时升空，在安若天和彭帅四人目瞪口呆中，迎向天雷。

    彭帅差点跌倒，知道这个小师弟胆魄惊人，却没想到敢于向天雷挑战，还主动迎击，试问渡劫的家伙，那个不是战战兢兢，主动防御，至今还没见过向天雷攻击的修士。

    安若天却若有所思，雷霸直接问道：“苍寒两人是不是在趁机用天雷修炼，我看刚才他们看天雷的样子，可不像害怕，倒像……垂涎。”雷霸犹豫了一下，最终还是说出了这个在这时候看来，有几分诡异的词汇。

    安若天摇头：“具体情况我也不清楚，看情形，似乎是这样。”雷霸能看出来的东西，安若天自然也能看出来，用天雷锻体不是什么特殊手段，但直接用渡劫时候的天雷却是没有人尝试过的。

    普通的天雷打在身上，对于普通的修士来说，足够起到锻体的作用了，用渡劫时候的天雷，那是找死的行为，既然季苍寒和季浅宁被天雷这么折腾都没事，可见身体的强度不错，安若天的心也算平复了不少，看来这个小师弟的心中还是有自己的打算，以他的精明，不可能做出没把握的事。

    第三波天雷被两人用法宝引过来八道，其余的都落在了阵中，被阵法化解掉了。

    就这样，两人借助天雷在不断淬炼着的筋骨皮肉，随着天雷数量的增加，连颜色都变成了深紫，他们由开始的四道，已经减少到两道，而锻体术也在淬炼中，提升到了八层巅峰，体内的骨肉筋皮中都蕴含着丝丝电光。

    而这时候，天雷也到了恐怖的十八道，阵法和禁制在第五波天雷中，全部破碎，没有消融的天雷全部对准了季苍寒两人，季浅宁身穿渐蓝纱衣，手中拿着季苍寒新给他炼制的遮天网，脚上还等着安若天送了踏云靴，在天雷袭来的一刹那，季浅宁刚要发动渐蓝纱衣的防御作用，却发现手中的小球自动张开了一道人形网，正好把他罩住，而网眼中间那粒乳白色的小珠子居然在颤动，季浅宁一愣，他能感觉出遮天网心中的兴奋，没错，就是兴奋，遮天网正在努力向他的主人传达着这种兴奋激动之情。

    不等季浅宁反应，遮天网就扑向天雷，好似看到了美味的食物，那凶狠贪婪的样子，让正准备做出防御的季家父子都愣住了。

    “老爹，你究竟给我炼了个什么东西，怎么看起来……”

    季苍寒也是一脸怪异：“我对这玩意儿也不了解，炼成之后就给了你，具体什么情况，我还没你清楚。”

    两人说话之间，那遮天网已经吞噬了所有天雷，整个网上都散发着噼里啪啦的脆响，原本淡紫色的网眼儿，逐渐加深了颜色，变成了深紫，中间乳白色的颗粒变得更白，更亮，颗颗饱满，像极了深海中的珍珠。

    在几人目瞪口呆中，遮天网终于吸收完毕，乖乖变回原本的摸样，躺回季浅宁手中，季浅宁甚至能感觉到这厮圆滚滚的肚子，这……

    季苍寒也睁大了眼，难道这遮天网还具有吸收能量的作用，而且那可是天雷，属性不是普通的狂暴，遮天网居然就这么轻而易举地吸收了，虽然他看上去有点消化不良。

    季浅宁已经恢复了正常，甚至脸上带出了明显的笑意：“我的遮天网吃饱了，哈哈，没想到这孩子还有这种能力，平时若是饿了，我可没本事找天雷这东西喂它。”

    两人趁中间天雷聚集的时间，赶紧塞了几粒丹药，尽快恢复实力。

    安若天看向彭帅：“这是你给小宁炼制的法宝？”

    彭帅摇头：“这法宝我没见过，从刚才那人性化的一面可以看出，这法宝中必定有了灵智，只是不知是自主产生的，还是被封印进去的，若是自主产生的，这法宝就宝贝了！”

    雷霸的眼中也闪过几分炙热，这种自主产生灵智的法宝甚至比仙器更加珍贵，主要原因在于自主产生灵智的法宝有一定几率晋级，虽然晋级的条件比较苛刻。

    安若天眼中闪过几分疑惑，季苍寒和季浅宁的基本历程几乎一目了然，在这些地方，基本不可能获得这种法宝，这网状法宝究竟是怎么来的呢？难道这次出去又有奇遇？想不出个所以然，安若天只得放下这个念头，专心观看下一波天雷，看刚才天雷的规律，这次至少二十一道天雷，或者其中会夹杂两道心魔劫也未尝可知，想到这里，安若天的神情逐渐凝重。

    这次的凝聚时间更长，季苍寒和季浅宁的脸色也分外难看，二十一道天雷，毫发无伤是不可能的，只能尽量把伤害降到最低。

    天空的乌云几乎遮挡了整个天空，云层的颜色越加深黑，却没有如上一波般产生漫天紫光，而是仅有几朵深紫色的电光在最上空闪耀。

    突然，天空裂开一个口子，一片紫黑色的天雷被分散开来，不多不少，整整二十一道，没有一道特别，这二十一道天雷，和之前的相比，颜色紫中发黑，而且更加纤细，给人的感觉，却愈加危险，压迫力十足。

    安若天双拳紧握：“这一波应该是最后一次了，不过心魔劫隐匿其中，我看不出分别。”

    此刻，彭帅的脸上也是一片凝重：“这次不好对付啊，心魔劫防不胜防，而且这次的天雷威力更大，希望他们两人都能平安！”

    “他们一定能撑过去的！”雷云英俊的脸因为紧张，有着几分狰狞，手被雷霸紧紧握着，雷霸没想到，这个一向眼高于顶的儿子，对那两个小子如此用心，也不知道这是好是坏。

    季苍寒抽出天玄弓仅剩的八支天玄箭毫不犹豫地射出，而后手腕一翻，拿出一根金色长鞭一抖，此刻，八支天玄箭已经和八道天雷撞击在一起，只听扑哧一声，无往不利的八支箭，再也不见了踪影，而天雷的落势只是缓了一缓，就遭遇到长鞭的攻击，这长鞭是安若天给他的，威力自然不凡，一次的抖动几乎耗费季苍寒半数的灵力，威力自然不凡，八道天雷被打散，而那长鞭，也在天雷中，化为灰烬，只剩下手中的鞭把。

    季苍寒双手一抖，手中的鞭把直接击向一道天雷，这长鞭的鞭把也非同凡品，威力同样不错。

    双手在空中一划，十几把黑色镰刀分成几组，飞向天雷……

    季浅宁也没闲着，刚才遮天网吸收了第五波剩余的天雷，已经陷入了沉睡，无论怎么催动，都没了反应，无奈之下，季浅宁只好拿出一面青色小盾，另一只手掏出从平谷老人手中得到的天线梭，无数道细丝飞射而知，缠向下落的天雷，除了季苍寒挡住的八道，剩余的十三道几乎全部被季浅宁的天线梭缠住，只听一阵噼啪之声，那些具有腐蚀技能的细丝消失不见，季浅宁趁机往口中丢了几粒丹药，手掌一番四躲青莲向上一托，迎向细了不少的天雷，又是一阵碰撞之声，平整的地面早已经坑坑洼洼，最小的坑也有五米多宽，可见天雷的威力多么强大。

    用出了几乎所有的手段，这才挡住第五波天雷，只是他们还是高兴的早了点，仅剩手指粗细的天雷穿过缝隙，速度堪比闪电，直接击中两人，季浅宁身上的渐蓝纱衣发出一阵蓝光，仅仅一闪，就黯淡下来，季浅宁已经反映过来，一咬牙，再次运转锻体术，他知道，这一波的天雷根本不是现在的锻体术所能吸收的，但他没有办法，冲入体内的雷力太过强大，若不及时消耗掉，他的下场绝对不会好多少。

    而且，他最担心的心魔劫，还不知道隐藏在何处。

    季苍寒的情况不比季浅宁好多少，他身上的法宝，大多是安若天送的，防御法宝最多，因此，最后的几道细雷冲入体内的刹那，就被防御法宝挡开了不少，进入体内的不多，但对于他来说，同样负担不小，这次的天雷颜色紫黑，威力比前几波不知强大的多少倍。

    一咬牙，开始在丹田中凝聚雷力，既然消化不了，就集中起来，干点别的，季苍寒心中非常憋屈，修为一直赶不上儿子，遇到困难，想帮忙，却帮不上，很多时候，都是儿子在保护自己，这种状态下，自己还有什么资格说给宁儿幸福这种虚话。

    这次一起渡劫是他的决定，季浅宁只是想了想，就同意了，他心中高兴的同时，也同样担心，未知的东西，才是最可怕的，这次雷劫空前的威力，尽管心里有准备，依然超出了预计，每一波天雷都是儿子抵挡大部分，这让季苍寒心中很不是滋味，这最后一次，他绝对不甘心，他不信他控制不了最后的困难，他是堂堂的朝阳帝，季苍寒，没有什么东西能打败他，即使雷劫也不行。

    这一刻，季苍寒心中所有的怨念一同爆发，自信心空前膨胀，动作越来越快，一颗拳头大的雷球缓慢成形，在季苍寒的可以引导下，这颗雷球向丹田中那一簇深蓝的火焰滚去。

    季苍寒头上豆大的汗珠低落，他却毫无反应。

    “凝”大喝一声，那颗雷球的速度陡然加快，最终进入蓝色火焰范围，慢慢被融合，而深蓝火焰也逐渐变成了蓝紫色，一股股热浪扑来，火焰的威力似乎更大了。

    季苍寒心头一松，意识一阵模糊，好想睡……

    就在这个时候，一条黑色的细丝灵活地进入混沌的意识海，那是心魔劫。 


一七二 飞升

    心魔劫在修士眼中一直是最神秘的存在，越是神秘的东西，越让人觉得恐惧，心魔劫尤其如此。

    在季苍寒费尽心思，花费了几乎所有了灵力和体力，融合了剩余雷劫的时候，心魔劫趁机而入，这是心魔劫最惯用的手段，这时候的人，心神最是放松，也最容易被蛊惑，被同化。

    季苍寒只觉得意识中一阵清凉，舒服得想要呻吟，脑海中略过季浅宁的身影，他百看不厌，甚至想狠狠拥住那道背影，藏起来，不让任何人发觉他的好，但他不能，那样做只会适得其反，季苍寒一直都知道。

    只是现在这个身影和平日的淡然不同，他在做什么？他面前那一个个的人又是谁，叶枫、季轩凌、邵尘凡、甚至雷云，季苍寒逐渐迷茫，分不清现实与迷幻，他的宁儿，他呵护在心底的宝贝，现在正趴在那些男人的怀里，笑得妩媚，心底压抑的暴戾在这一瞬间破封而出，充满了整个身体，眼睛血红，修长的手指变得青筋暴起，恨不能撕碎这个画面。

    季苍寒突然打了个激灵，眼睛恢复了一刹那的清醒，心中蹦出两个字，心魔，这就是他的心魔，季苍寒苦笑，他一直都知道，可却除不去，和所有陷入恋爱的男人一样，拥有无与伦比的占有欲，他的宁儿太优秀了，只要在这世间行走，总会吸引一些优秀的人，每次看到这样的画面，他都忍不住想要杀了那些人，把宁儿藏起来，可是他又理智地没有这么做。

    但是这次渡劫，却彻底暴露了心底的渴望，想到这里，季苍寒眼中闪过一道寒光，不管出于何种理由，他的宁儿怎么可能在别人怀中露出那么恶心的笑容，这根本不是他的宁儿，心魔即使能够透视人心，却不懂感情，这一个小小的破绽成功让季苍寒恢复了清醒。

    心魔的挑衅却把这个独占欲强大的男人彻底激怒了，即使用季浅宁的影像也不行。

    季苍寒毫不犹豫地伸出手，轻松捏碎了那个笑得妩媚的熟悉人影，那不是他的儿子，不是他爱的人，那是心魔，季苍寒出手狠厉，没有丝毫犹豫。

    画面破碎，心魔眼中闪过刹那的错愕，他想不明白，这男人心中不是爱这个少年胜过爱自己吗？怎么会毫不犹豫地杀了这少年？

    季苍寒一脸轻蔑，心魔终究是心魔，怎么会懂得人类那种复杂的感情。

    再次睁开眼，是季浅宁那张虽然苍白却依旧灿烂的笑脸，两人相视一笑，天空中的乌云已经散开，五彩霞光照下，那是纯净的仙灵之气。

    安若天等人终于露出了笑容，提着的心也放了下来。

    彭帅一握拳：“我就知道小师弟和小宁是最棒的，不过怎么看怎么觉得，小宁的功力更高些。”拧眉细思，却想不出所以然。

    安若天一笑：“他们那里会分彼此，小师弟有好东西还不是先想着小宁，真是的，没见过这么宠儿子的父亲。”

    彭帅一愣，这才想起两人非同寻常的关系，恍然，是啊，连渡劫都要在一起的两个人，恐怕连心都是相连的。

    雷霸看了眼不远处还在吸收仙灵之气的两人，一脸复杂，拉起雷云道：“既然苍寒和浅宁已经渡劫成功，我们就不打扰了。”

    安若天点头，拍了拍雷霸的肩膀，“有空找我喝酒！”

    “一定！”

    一向没什么交集的两人，没想到会因为后辈的关系，而产生友谊。

    雷云本还不太愿意离开，老爹一瞪眼，这才不舍地看了看远处两个出色的身影，双拳紧握，看来要努力了，早日渡劫，也可以和两人早日团聚。

    安若天和彭帅来到季苍寒附近，感受着这纯净的仙灵之气，一脸羡慕，每个人只有渡劫之后，才能享受一次仙灵之气的普照，即使到了上届，空气中的仙灵之气也不如渡劫之后的纯净，也就是说，修士的一生，只有这么一次机会，尽可能多的吸收，对修为只有好处。

    这是之前，就对季苍寒两人说过的。

    只是，这两人吸收的时间是不是太长了点，安若天和彭帅都是一脸的疑惑，这股仙灵之气是没有固定数量的，只要你的身体能容纳，就可以尽情的吸收，修士的身体内都充满了灵气，只有渡劫之后，灵气几乎消耗殆尽，这个时候，仙灵之气辐照，体内有足够的空间容纳仙灵之气，但这也是有限的，一般人渡劫之后，吸收一炷香时间，已经顶天了，但这已经过了半个时辰，看仙灵之气的浓度，不但没有收拢的趋势，反而越加浓厚，两方好似较真一般，谁都不肯先行退让。

    吸收的越多越好，话虽这么说，但按照这两人的吸收时间，真的没有问题吗？

    季浅宁现在心中美滋滋的，仙灵之气和灵气根本不在一个档次上，显然仙灵之气的档次更高，在白天的帮助下，闪珠中无穷无尽的灵气，都被换成了纯净的仙灵之气，通过季浅宁的身体，闪珠已经不可同日而语。

    季苍寒已经开始转换体内的灵力了，而季浅宁的吸收丝毫没有停止的样子。

    安若天和彭帅已经不惊诧了，淡定地看着毫无反应的季浅宁：“师弟，看来我们都小看浅宁了，这小子有事瞒着我们。”

    彭帅一撇嘴：“修炼之人，谁还没点！不过这是好事，最好把升仙池中的仙灵之气全吸收了，那就发达了！”

    安若天不雅地翻了个白眼：“你就盼着天下大乱呢，可能吗，升仙池的仙灵之气虽然无人可以接近，但亿万年过去了，也没见出过什么事。”

    “嘿嘿！我也就这么一说。”彭帅在这个师兄面前，只有挠头的份儿，谁让自己性格太过豪爽，做事情更不如师兄细心，很多时候，都是师兄在身后给他擦屁股。

    两天之后，白天终于慈悲地停下了吸收的动作，那股仙灵之气早已经不复当初的圣洁，反而变得无精打采，在停止的刹那，天空中的七彩光束立刻缩了回去，怎么看怎么有种落荒而逃的错觉。

    季浅宁也开始了灵气和仙灵之气的转换，有安若天和彭帅的守护，两人安心不少，但毕竟是大统领和二统领，平时事物繁忙，而转换的时间若是像夜风雪一样，来个一二十年，安若天两人可没那个时间耗在这里。

    因此，季浅宁一个念头，两人就消失在茫茫大草原上，安若天和彭帅傻眼了，这是个什么情况？

    找了半天也不见两人的踪影，安托天也慌了，紧要关头，把小师弟弄丢了，小师弟的情况，他可是已经通知了到处游荡的师父，若是到时候，找不到人，他相信，师父定然会亲自过来给他上上课，顺便穿穿小鞋。

    季浅宁没时间解释这种情况，但他相信两人转换灵力的时间应该不会太久，有闪珠的时间调节功能，费不了多少工夫，就让他们急上一两天吧。

    果然，安若天和彭帅没敢找其他人，若是连他们都发现不了情况，其他人更没辙，“我们在这里等着吧，若是没想错，这应该是浅宁的手段，这孩子，还真是够神秘。”

    彭帅赞同地点头：“师兄你不知道，我遇到他们的时候，可一直都是浅宁这小子在做主，你说，小师弟能练成皇天诀，怎么可能屈居人下，但事情就是这样诡异，不管什么事，小师弟都是找浅宁商量，隐隐有以浅宁为主的意思，你说怪不怪？”

    “你怎么不早说，我们对小师弟太放心，对浅宁也疏忽了，希望这次不会出事才好。”

    第二天傍晚时分，季浅宁和季苍寒已经转化完全，两人在闪珠中整理了一下仪容，那被天雷劈得面目全非的衣服头发，都没法见人了，跳到白天整出来的温泉中，好好洗漱了一番，这才神采奕奕地出现在安若天两人眼前。

    “师兄，谢谢你们这次护法，我和宁儿已经安全了，不知道你们还有什么要交代的没有？”季苍寒知道，两位师兄对上界很熟悉，能多套点信息自然是好的。

    安若天和彭帅尽管一脸平静，心中却惊骇莫名，渡劫的事没有比他们更加了解的了，一天的时间，灵力转换完毕，这怎么可能，但他们也知道这个小师弟的脾气，不想说的话，怎么问都是没用的，反而徒增不快。

    “也没什么要交代的，师父居无定所，你的情况师兄已经告诉师父了，相信到了上界他老人家要找你，应该不难，只是上界面积很大，到时候，相遇不易，咱们师门人数太少，但也不是谁都可以欺负的，到了上界，你的身份牌子切忌带好，若是谁不长眼，就报师门的名号，相信还是有点用的……”安若天交代的比较仔细，季苍寒认真听着。

    彭帅眨了眨眼，“该交代的，师兄都说完了，记住一句话，高调做事，低调做人，这样到了陌生的地方，才更容易生存下去，不过相信小师弟对这句话的理解比师兄更加深刻。”

    对于季苍寒和季浅宁两人，安若天和彭帅没有什么不放心的，凭借两人的心智，生存根本不成问题，随着修为的提升，更不可能被人欺了去。

    季苍寒和季浅宁郑重点头，这时候，天空一道光束射来，两个人的身影逐渐模糊。

    再次睁开眼睛，季浅宁被眼前大饼子脸吓了一条，后退一步，这才看清所处的环境，白雾缭绕的宫殿中，简单的装饰，却高雅大方，显示主人不凡的品味。

    旁边是一个二十多平方大笑的池子，里面仙气缭绕，看不清情形，而他面前站着一个瘦小的老头，那张扁扁的脸上带着强烈的不满和鄙夷。

    这时候，季苍寒也醒了过来，下意识地拉住季浅宁的手，这才松了口气，两人终于没有分开。

    “好了，南边是大门，尽快离开，新人就是新人，乡巴佬似地……”老头嘟嘟囔囔，一副不满的样子。

    除了这老头，四周再无他人，季苍寒迅速适应了新的环境，从怀中掏出一个小瓷瓶，递给那老头。

    老头咳嗽一声，脸色高傲地接过瓷瓶，闻了闻，脸色一喜，不动声色的收入怀中，这才拉过季苍寒，轻声道：“这位小友有什么问题，只要是老夫知道的，知无不言。”老头的目光隐晦地打量着眼前的青年，看起来年岁不大，能在这个年岁飞升的，定然是有大势力支持的，只是想不明白，怎么会没有人前来接引呢！

    上界和下界是有联系的，不然安若天等人也不可能能轻松往返两界之间，而但凡大宗门门人飞升，都会派弟子前来接引，免除路途之苦，而面前之人能拿出清风丹，可见在上界定是有人的，老头心中七上八下，他只是的小小的守门人，看到大势力的人只有装孙子的份儿，也就是欺负欺负新来的散人，这次收了此人的东西，也不知道是对是错，不过想要把清风丹换回去，老头一阵肉疼，在没有弄清情况的情况下，他还真下不了决心。

    “前辈放心，我们父子初来乍到，只是问一下这里是哪里？”季苍寒笑得一脸柔和，季浅宁在一旁见怪不怪，老爹的脸皮越来越厚了。

    老头看这两人温和可亲，也放下心来，“这里是北方接引殿，出了殿门，一直往南走，大约十万公里距离，就可以看到城池……”老头很健谈，有了那瓶清风丹开路，上界的基本常识介绍了个遍。

    季苍寒和季浅宁听得很认真，作为接引殿的守门人，这些东西是新人最需要的东西，老头自然清楚：“两位公子若是有条件，最好到最近的城池买张区域地图，那样来往就方便多了。”

    谢过老者，拉过季浅宁的手，两人这才出了接引殿，按照老头指引的方向，向着最近的城池飞去。

    他们最紧迫的任务是找到白天的本体，这是救人的大事，不能有丝毫的耽误，好在白天已经有了感应，只是距离过远，不是一时半会能接近的，好在本体内生机消散的速度不快，否则他们这远水可解不了近渴。

    季苍寒拿出安若天渡劫前给他的地图，地图上标注的很是清晰，每座城池的位置，名称，甚至这座城池所属势力以及坐镇的高手名字修为都有标注。

    相信，这样的地图，市面上绝对不会出现，也不敢出现。

    “最近的这座城池名为北凉城，地处偏僻，属于仙灵宫的势力范围，坐镇的是城主邱克然，修为达到了大罗金仙，这座城也成为新人城，是飞升之人最多的城池。”季苍寒介绍完，收起地图，看向远处的小城。



一七三 青冥仙君

    上界修为的划分更加简单，飞升上来的新人属于最低的天仙，然后金仙、大罗金仙、罗天上仙、仙君、仙帝，每个修为段又分为初期、中期、后期，而季浅宁和季苍寒两人的修为就属于最初的天仙初期。

    北凉城不大，却非常繁华，路上的行人基本都是修士，但大多是原住民，修为多在元婴期左右徘徊，这些人因为先天条件比较好，往往出生就有了不低的修为，但不知什么原因，后天修炼却非常缓慢，这也是上界的高层基本都是飞升上来的人建立的原因。

    季浅宁现在可没有时间理会其他事情，拉着季苍寒，稍稍体会了一下上界的风土人情，就找了个小院子住了下来，进入闪珠，果然看到一脸焦急的白天，在来回兜圈子。

    “小白哥哥，你别着急，先确定方位，每个城市都有传送阵在，我们很快就能接近你的本体。”季浅宁拉住白天的手，安慰道。

    白天总算冷静了下来，闭上眼睛，半柱香时间，这才睁开，季苍寒趁机打开安若天的那副详细地地图，三人围拢过来，白天毕竟在上界呆了无数年，稍稍观察了一下，就看出了大概方位，找到目前的落脚点，沿着最近的路线，开始制定行程。

    “本体的气息一直在移动，目前所在的方位在东南方向，我们从这里出发，要经过至少五十座城池，上界的传送费可不便宜。”白天提醒道。

    上界花销的不再是灵石，而是存储仙灵之气的仙石，不过这可难不倒季苍寒，只见他手腕一翻，桌上就多了一堆的仙石，看品级，分明是少见的上品。

    季浅宁拿起一颗，感受了一下，“好纯正的仙灵之气，比刚才你交给小二的那颗纯正太多了。”

    “那是当然，这是上品，仙石同样分品级的，最次的是下品仙石，然后中品，上品，当然，还有极品，这些都是师兄给我的，足够我们花销了。”季苍寒此刻不得不感慨安若天的细心，连这种事情都想到了。

    上品仙石在上界也不多见，平时的花费基本都是用下品仙石，这关系到仙石内仙灵之气的纯粹程度。

    有了传送费用，三人都没有耽误，仅在北凉城停留了两天，购买了一些日常用品，就出发了。

    一路风餐露宿，几乎没有停歇，随着本体的气息越发接近，白天的情绪也越来越激动。

    季浅宁心中也有些紧张，按照白天的说法，自己继承了这闪珠，就是那青冥仙君名义上的弟子，虽然这便宜师父连面都没哟见过，但修真界更注重传承。

    想想老爹，再想想自己，还真是一对父子，都是接受了传承，却连师父的面都没见过。

    “气息越来越浓了，若是我感觉没错的话，本体似乎正在向这个方向移动，说不定是感受到了我灵魂的气息。”白天若有所思，他能感觉到本体的情况，难道本体也能察觉他的位置？

    季苍寒看了看地图，用手指向一个红点，那是他们即将要进入的城市，宣城，“这里将是我们的下一站，说不定，我们将在这里相遇。”

    宣城作为中级城市，隶属于宣锐殿，城主冷飒，是宣锐殿的嫡传弟子，修为更是达到了仙君，在宣锐殿中，地位非凡。

    宣城中来往的人群，整体实力都高出一截，季苍寒和季浅宁小心翼翼，毕竟修为所限，做人还是低调点好，找了个地方住下，白天就迫不及待地从闪珠中跑了出来，拧眉沉思，“本体就在宣城中，也许，今晚就能出结果，我想不出是谁带着我的本体乱跑，若是敌人，不可

    能和本体达成一致，寻找我们……”

    季浅宁目光一闪：“会不会是青冥仙君？”

    白天咬牙摇头，“他有整个祖连山要管理，怎么有时间管我本体的事情。”这句话明显言不由衷。

    季苍寒不动声色地敲了敲桌子，“你对你的主人似乎也太没信心了，毕竟是那么多年的感情，怎么可能是一个区区女人就能破坏掉。”

    “怎么不可能，我们现在的状态还不都是由他造成的？”白天猛然抬头，一脸恼怒。

    季浅宁忙上前安抚，虽然白天说那青冥仙君算是他名义上的师父，毕竟没见过面，只是因为闪珠有了联系，和白天却是实打实的从小相伴，那感情自然不可同日而语。

    “好了，小白哥哥，都是青冥仙君的错，现在我们是要想办法找到你本体，才可以合二为一，但以我们的修为，你觉得有多少把握？”

    白天沉默了，季苍寒和季浅宁的修为一直停留在天仙初期，这段时间一直为自己的事情奔波，根本没有时间修炼，而上界和修真界一样，实力为尊，没有实力的话，别说本体，路边随便拉个人，都不是对手。

    白天为难了。

    季苍寒一摆手，“没事，有钱能使鬼推磨，我已经按照白天感应的方位，找人去调查了，看看那里住的究竟是敌是友。”

    季浅宁和白天只有点头，季苍寒手中的仙石在关键时刻，起到了扭转乾坤的作用，看来安若天的安排还是非常有必要的。

    过了足有两个时辰，季苍寒才拿到消息。

    “那人包了一个独立的院落，进来的时候只有一个人，按照小二的描述，那人的长相应该就是青冥仙君。”

    白天早把青冥仙君的样貌告诉了两人，也好调查。

    季浅宁长出了口气，看来定然是青冥仙君在这段时间出了什么问题。

    白天的眉头拧的更紧了，“他不好好在祖连山呆着，跑到宣城做什么？”

    季苍寒和季浅宁相视而笑，白天看着嘴硬，眼看青冥仙君异常，又开始担心起来。

    季苍寒摸了摸鼻子：“也许他会自己找上门来呢！”既然能感受到白天灵魂的气息，没有理由要擦肩而过，这么多年的分离，这青冥仙君定然不会放过这次难得的相聚机会。

    心底对青冥仙君万分鄙视，喜欢一个人就要说出来，靠个人理解，难，白天就是活生生的例子，让一头神兽吃醋，然后发现对主人的感情，对于神兽来说，有点难，这不，一个小小的手段，造成了两人多少万年的分别，若不是遇到他的宁儿，这两人也许再也没有了相聚之日，亏得这青冥仙君如此着急，此刻恐怕对于那什么铅华仙子的追求，后悔死了。

    白天因为担心，并没有再进闪珠，到了如今的修为，已经不用担心长时间暴露在世人眼中而消耗的能量了。

    果然，子时刚过，房间内就多出一个人，季苍寒和季浅宁好似有所预料般，仍然一脸淡定，不过心底还是有着几分惊诧，这就是仙君是实力吗？悄无声息，他们天仙的修为和人家一比，云泥之别，相差十万八千里，看来上界就是一个新的起点，解决了白天的事情之后，他们要开始闭关修炼了，不管到了哪里，拳头才是硬道理。

    来人身材修长，一身藏青色的长袍，仍遮掩不住身体的消瘦，冷峻的面孔直直看着白天，星子似地眸子，眨也不眨，好半晌，才喃喃低语道：“小白，真的是你，我不是做梦吧！”

    季浅宁站在一旁扑哧一声，笑出声来，这个久违的名字，居然在这里又听到了，想起最初遇到白天的时候，就是叫他小白，他没反对的原因也许是因为眼前这个憔悴的男人。

    青冥仙君脸色一沉，这才注意到屋中还有其他人，白天的脸早已经红透了，他没想到和青冥的相见，这么快就到来了，这么多年的分离，再相见，已经没有了恨，只有深深的思念和眷恋，这是自己一直相依相伴的人。

    “青冥，你还好吗？”白天瞪了季浅宁一眼，还是忍不住问了出来。

    季苍寒拉着季浅宁识趣地退出房间，捂嘴偷笑，白天居然也有今天，想起当初他对自己的刁难，摸了摸下巴，要不要给他们制造点情趣呢，算了，还是等以后修为高了再说吧，免得惹闹了两人，恼羞成怒，现在的自己可经不起那青冥的随意一击。

    季浅宁和季苍寒是被白天叫进来的，看两人脸色，一切误会似乎都解释清了。

    清明仙君随意坐着，脸上带着淡笑，看起来心情不错。

    白天拉着季浅宁的手：“小宁，你的事情我都跟青冥说了，以后你就是他的唯一弟子，哼，我们打下来的基业，可不是随便谁都能占据的，等下跟我们一起去祖连山，把地盘夺回来，以后你就是祖连山的少主了。”

    季浅宁以前从来都不知道他眼里无所不知的小白哥哥是这么个性情急躁的人，说话没头没脑，看了眼淡定地喝茶的青冥仙君，心中崩溃地想，难道这才是小白哥哥的真性情？真是难以接受的发现。

    从这三言两语中，季浅宁还是听出了一些信息，青冥仙君接受了自己是弟子的事，而且是唯一的弟子，二是青冥仙君和白天之前打下的地盘被人抢了，接下来他们的任务是夺回来，当然，他和老爹也许只是打酱油的，冲锋陷阵的重任还在青冥仙君身上，谁让他来还是刚飞升的菜鸟呢！

    季浅宁忙向青冥仙君行拜师礼，青冥仙君也不矫情，喝了递上来的茶，算是接受了他这个弟子，不过青冥仙君现在所有的心情还在白天身上，柔声道：“小白，咱们当务之急不是去抢地盘，而是你。”

    “我？我有什么事？”

    “你要和本体合二为一，不然任由仙灵之气散发，后果很严重。”

    白天似乎这才想起本体这回事，低头看了看有些虚幻的身体，立刻点头，他也想时时刻刻和这些朋友呆在一起，可不想再去经历闪珠中寂寞的难捱时光。

    白天的本体就在青冥的空间中，大手一挥，白天的灵魂就不见了踪影，“你们刚飞升上来，该干嘛干嘛去，多了解一些上界的事情，然后好好修炼，这是一些修炼资源，小白和本体的融合大概需要不短的时间，这段时间我会一直呆在这里。”

    季浅宁自然欣然听命，之前匆匆而来，白天的事情有了青冥的接手，两人终于有了松一口气的感觉。宣城很繁华，两人逛了两天，涨了不少见识，可惜手中资源有限，以季苍寒和季浅宁的高傲，自然不愿意事事都依赖师门，安若天对于季苍寒的帮助已经足够多了，起码进入上界之后，前期的准备工作已经足够，至于之后的发展，还是要靠自己，季浅宁更是如此，而且和青冥接触日短，加上白天的事情并没有完结，青冥一心吊在白天身上，自然没有心情理会这个平白得来的徒弟。

    季浅宁也不好打扰，和季苍寒一商量，干脆趁机闭关，有闪珠这么好的条件，若不好好利用，真的有点不知好歹了。

    闪珠十年，外界才一天，闪珠没有了白天，冷清了下来，不过白天把其中的花草交给了猴族打理，倒是不用季浅宁操心，春去秋来，年复一年，不知过了多少个春秋，季浅宁终于站起身形，眸子里闪过一道精光，本就黑亮的眼睛，更加璀璨夺目，光华四射。

    闪珠中浓郁纯净的仙灵之气，环绕左右，相比从前，季浅宁的气质有了根本的不同，对于上界也有了一些自己的体悟。

    白净的手指轻轻一握，似乎有无穷的力量，再次施展青莲印，一挥而就，轻松自如。

    “宁儿这一下，还真有几分仙人的风姿！”不远处传来一声轻笑。

    季浅宁眸子一亮，脸上闪过喜色：“爹，你也出关了，我来看看，恩，不错啊，都冲过了瓶颈，进了一级。”

    季苍寒搂过面前已经足够成熟的儿子，脸上的笑容再也掩饰不住：“宁儿不是同样到了金仙，我们是时候出去走走了，似乎已经过去了百年。”

    出了闪珠，外面依旧是曾经住的房间，闪珠百年，外界也才过了十天，听到动静，白天第一个窜了进来：“小宁，出关了，进步挺快的哦！”

    季浅宁上下打量白天一番，总觉得他的小白哥哥似乎有什么地方不同了，却又说不上来，只看得白天红了耳垂。

    季苍寒在一旁哈哈大笑，难得看到白天吃瘪。

    干咳一声，白天拿出哥哥的威严，瞪了季浅宁一眼，季浅宁这才嘿嘿一笑，神秘了眨了眨眼，其中的意味不言而喻。

    青冥站在门口，看着笑闹的三人，心中温馨，他的小白终于有了自己的朋友，不再只依赖自己一人，这种感觉，既欣慰，又酸涩，还有淡淡的惆怅，这个不怎么熟悉的徒弟也许可以用心教一教。



一七四 挥手之间

    一行由原来的三人变成了四人，而且青冥仙君因为白天的关系，已经完全接受了季家父子，特别是季浅宁，通过日常对话，对这个名义上的徒弟越加满意，不时指点一二，几人都受益匪浅。

    “青冥，你还没告诉我这是怎么回事呢？祖连山怎么会被别人夺走，是谁有这么大的胆子？”白天提及此事，就一脸愤怒，祖连山是他和青冥打下来的根基，怎么可能随意被别人占了去。

    青冥仙君眼中闪过一道寒光，冷峻的脸上露出一缕淡笑：“不要着急，咱们的东西谁也夺不走，之前还不是担心你，我哪里有时间关注祖连山的事，被铅华宫的贱人趁机而入，夺去了祖连山，等下我就夺回来。”

    青冥说得轻描淡写，白天对于青冥颇为信任，见他如此说，兴奋地点头，不过转瞬又迟疑了：“青冥，你真的放下了对铅华仙子的爱恋？”

    青冥仙君的脸终于黑了，无奈解释道：“我说过多少遍，那女人从来都不是我喜欢的。”

    白天一脸不信任：“喜欢就喜欢了，我也不会笑话你，有什么不敢承认的，当初你说的可是斩钉截铁。”

    季苍寒和季浅宁在一旁偷笑，这青冥仙君是搬起石头砸了自己的脚，以前怎么没看出白天这么迟钝呢！

    “我那时候不是为了……”看看房间了两个小辈，青冥仙君冷哼了一声，季浅宁忙干笑着离开，顺便拉走了看笑话的老爹。

    白天还一脸不解，不太明白，好好的，小宁怎么就离开了呢，看刚才青冥的目光，不会是青冥对小宁不好吧！想到这里白天的脸沉了下来。

    “青冥，你对我怎么样不要紧，但是小宁我可是当亲弟弟带的，从小到大，没让受过委屈，这么聪明上进的孩子，我拉来给你当徒弟，是为你好，你要是不愿意，不用勉强，有的是人想收。”

    青冥脸色更苦，想了想，试探地问道：“小白，你知道小宁和苍寒的关系吧！”

    白天的眉头皱得更紧了：“你不会是因为这个看不起他们吧？我跟你说，要是这样的话，咱就别说了，他们是为我的事才来的，我带他们走。”白天气呼呼地站起身，就要离开。

    青冥败退，上前一步，直接抱住激动的白天，心中憋屈，涉及到别人的事，这人就这么敏感，到自己的事，怎么就这么不开窍呢！

    “小白，我没有看不起他们的意思，我只是问问你的感受，你能接受他们相爱？”

    白天理所当然地点头：“当然，要不这么多年在下界的日子怎么过，他们可一直是一起的，连渡劫都没分开。”

    青冥脸上有了几分喜色，再次确认道：“你真的能接受两个男子在一起？”

    “开始的时候是不能接受，为此我还屡屡破坏季苍寒的好事，当时他可是把我恨得不轻，不过时间长了，我也看出来了，季苍寒那小子是爱惨了小宁，不过小宁迟钝，当初他追小宁的那个过程，你是不知道，太好玩了，每次想到，我都笑得肚子疼，别看季苍寒一脸的酷样，当初还不是绞尽脑汁的讨好小宁，先把……”说道季浅宁和季苍寒两人当初的糗事，白天立刻忘记了刚才的不快，脸上带着兴奋，手无意识地拉着青冥。

    青冥仙君不动声色地把那双手包裹起来，眼中闪过一道精光，认真听着自家徒弟的爱情史，最终不得不得出结论，尽管他修为高，但是比起谋略，他不如那个腹黑的季苍寒，看看人家，几年时间就把人哄到手了，再看看自己，多少万年过去了，还在原地踏步，甚至现在和小白的关系还不如从前。

    眼珠一转，青冥脸上露出一抹浅笑，季苍寒近在咫尺，也许可以……偷师！

    回祖连山的路上，季苍寒毛骨悚然，总有一股视线停留在他身上，奈何回头的时候，什么也发现不了。

    “宁儿，你有没有一种被关注的感觉？”季苍寒狐疑地问，难道是自己多疑？

    季浅宁认真地想了想，点了点头：“师父一直在观察我们，准确来说，只要我们之间有互动，他的目光就会望过来。”相比季苍寒，季浅宁的灵觉更加强大，而且，青冥的目光也不是太遮掩，否则，凭借季浅宁两人的手段，连点感觉都不会有。

    季苍寒眉头皱得更紧，“你这师父究竟想干什么？”

    季浅宁摊手：“我怎么知道，反正没有恶意的观察，随便他去！”

    季浅宁一向想得开，季苍寒心中却有点不爽，我的宁儿，怎么容许别人染指，即使是他师父也不行，从这一刻起，季苍寒的身影就会有意无意地隔开青冥停驻在季浅宁身上的视线。

    青冥作为仙君，第一时间就发现了季苍寒的企图，摸了摸鼻子，知道这人误会了，不过这份独占欲还真让人汗颜。

    青冥反思，是不是自己对小白太过放纵，小白才会一再忽略两人之间渐渐改变的感情？

    白天捂嘴偷乐：“青冥，跟你说了，苍寒的独占欲很强的，即使你是小宁的师父，他也不会允许你跟小宁过多的接触，你的目光还是收敛一点吧！”

    “小白，你举得我们之间的感情怎么样？”

    “很好啊！”白天毫不犹豫地回答，不知想起了什么，眼眸中闪过一丝黯然，两人的感情一直很好，直到那个女人出现，一向和谐的两人之间，终于有了分歧，也是这唯一的一次分歧，导致了这么久的分离，白天心中隐隐有种担心，不知道那女人现在对青冥的影响是否还在，若是青冥决定和那女人在一起生活，那么自己只好还跟着小宁了，虽然不想给他们当电灯泡，但是，能看到季苍寒黑着的脸，也是一种享受。

    季苍寒回头就看到纠结的青冥和沉浸在阴郁中的白天，发出一声不屑的嗤笑。

    白天怒了，心情本来就不好，紧绷着脸，怒道“你笑什么笑？”

    季苍寒斜了他一眼，“没笑你！”

    青冥眼睛一眯：“那你是在笑我了？”

    “就是笑你，胆小鬼，连表白都不敢，凭什么妄想别人的回应。”

    季浅宁一扯老爹的衣袖，师父的事他可不想搀和，虽然在旁边也替二人着急。

    白天一愣，为什么这两人说话他听不懂，什么表白，对谁表白，难道是……手不由按住心口，哪里有种彻骨的疼痛，眼中一阵茫然，这么着急着相遇是为了什么呢，难道是下一次的分离。

    双手被握住，“小白哥哥别难过，有什么事告诉我。”

    温柔地笑了笑：“哥哥有什么好难过的，小宁多心了。”心中闪过一阵温暖，是啊，他不再是自己唯一的羁绊，还有小宁，小宁就是自己的亲人，白天苍白的脸上涌现一抹红晕，好似见到青冥之后，自己就变得多愁善感起来。

    距离祖连山最近的城池是邺城，四人一路各怀心思，到达邺城的时候已经在半个月后了，祖连山范围很大，以前属于青冥仙君，两年前，青冥仙君失踪，一直虎视眈眈的铅华宫趁虚而入，一举占领了祖连山，方圆十万里都成了铅华宫范围，战事刚刚平息，祖连山的人马也成了铅华宫的俘虏，原本属于三流势力的铅华宫，终于有了问鼎二流势力的资格，据说，宫主铅华仙子气质清冷，貌美如花，已经有了仙君的修为，而且至今没有道侣。

    半个月后，铅华宫会在祖连山举办一个群英会，一则庆祝铅华宫吞并祖连山成功，二则趁机结识四周有名望的势力，让铅华宫走入二流势力的视野。

    看到熟悉的地方，白天脸上浮现怀念之色：“这么多年过去了，邺城还是这样，没什么大的变化。”

    “上界亿万年都是这么过来的，邺城也一样！”青冥的眼睛盯着白天，下意识说道。

    “那你打算怎么夺回咱们的地盘？”

    “祖连山是我们的，我离开了，谁都可以抢，我回来了，谁占了，谁让出来！”语气虽轻描淡写，但话中那强大的意志和霸气，连季苍寒也不由动容，第一次不带鄙视地看向青冥，在青冥身上，他终于发现了闪光点，不再是感情路上，畏缩不前的青冥，而是对强大实力的自信，这种信心感染了另外三人，四个性格各异的人再次出发，离开了邺城，向祖连山进发。

    至于什么群英会，跟我们有关系吗？季浅宁嘴角露出一丝微笑，接下来有好戏看了，等下和老爹要睁大眼睛，看师父发飙！

    祖连山虽然被铅华宫占据，无奈面积太大，不过以前青冥仙君的行宫，已经被改造成了铅华宫的分部，正在大面积整修，以迎接即将到来的群英会。

    在祖连山中心地带，连绵不断的宫殿，正在搭建，铅华仙子这次下了大力气，要向其他势力展示一下铅华宫的实力，也起到威慑作用，免得总是有些宵小以为铅华宫都是靠女人姿色吃饭的。

    远远看着热火朝天的场面，青冥脸上没有任何表情，好似别人拆的不是自家的房子，白天就不同了，他在这里住了很久，又思念了那么多年，突然出现在眼前的是这般的断壁残垣，心中一阵悲凉。

    青冥安慰似地拍了拍他的脸颊，白天一愣，青冥和以前好似不同了，以前的青冥绝对不会做出这种亲密的动作，虽然以前两人感情也很好，更多时候是伙伴兄弟，可现在……不知为何，脸上一红，心中一阵不自在。

    季浅宁笑着和季苍寒站在青冥身后，充当布景。

    青冥抬头看向前方，冷酷一笑，青涩的袖口微抬，露出骨节分明的手掌，口中低喃：“小白，咱们的家不会被毁的，这么跳蚤马上就不存在了。”

    季苍寒猛然抬眼，一股波浪式的冲击铺天盖地冲青冥身上发出，再看前方，刚才还在热闹地干活的人，连惨叫都没发出，就消失了踪影，而那些用品同样不知所踪，平整的地面，一眼望不到边。

    季浅宁倒吸了一口冷气，这就是仙君的力量吗，举手投足之间，毁天灭地，再看这便宜师父的背影，季浅宁觉得，高大神秘了许多，眼中不自觉露出一抹崇敬之色。

    季苍寒尽管不忿，却也不得不承认，刚才青冥这一招，很强！那一刻，他不是在感情世界里的小白，而是那个高高在上的仙君大人。

    青冥回身，带着他们来到一个隐蔽的山坡，在一个不起眼的山壁前停了下来，手中快速结了几个玄妙的法印，刚才还平整的山壁发出一声脆响，毫无先兆地向两旁分开，露出一个艳红色的圆盘，青冥上前一步，双手放在圆盘两侧，轻轻用力，圆盘发出难听的咯吱声，刚才还平静的地面，一阵摇晃。

    这次连白天都露出惊讶的神色，可以看出，这机关他并不知道。

    季浅宁回身一看，吃惊地叫出声来，只见刚才还是一片平川的地方，正从地下冒出无数宫殿亭台，甚至水塘拱桥。

    “这……这是……”白天手指着突然多出来的那些华丽东西，脸上不知是惊是喜。

    青冥重新把这处隐蔽的地方封好，这才回身：“这是你离开后我亲自设计的，咱们家人少，出门之后怕有人来捣乱，这才设计了这样一处家产，怎么样，还满意吗？”

    能想出这样方法的人，是天才，白天看着青冥，露出倾慕之色，心中暗道，青冥果然还是这么优秀。

    “这样很好，只是可惜了恋天他们，培养那么久，被铅华宫抓了去，恐怕再难回来了。”恋天是白天在时，他和青冥培养的人才，算是青冥的记名弟子，一共六人，除了恋天，还有恋雨、恋风、恋月、恋日、恋雪，六个人作为祖连山的管理人员，负责祖连山所有的事物，青冥一般情况下是不管事的，经过多年得历练，六人每一个拿出来，都能独当一面，这次因为青冥的任性，六人很可能落入铅华宫手中。

    “没有关系，那六人我会让她们交出来的，走，我们先去看看我们的新家！”青冥的手很自然地落在白天的肩上。

    季苍寒目光一闪，看了看自己放在儿子肩上的手，嘴角慢慢地勾起，眼中闪过一抹了然。



一七五 一触即发

    铅华宫和祖连山中间仅隔了一道百花河，这里气候宜人，花开四季，遍地的各色花树上，花瓣飘落，造就了今日的百花河，据说这百花河水具有天然美肌功效，而且香气天然，是女修们的最爱。

    百花河对岸就是连绵不绝的豪华宫殿，也是铅华宫的根基所在。

    此刻铅华宫的西苑，人气旺盛，各家势力的代表已经到了，对于铅华宫的环境，纷纷露出了满意之色，灵气充盈，景色优美，而且有铅华宫弟子穿插其中，那翩然的一身娇嫩黄衣，更衬托这些弟子的娇俏可人，这次的群英会可谓准备充分，铅华仙子也是下了大决心的。

    但就在刚才，坐在议事厅中的铅华仙子心中一跳，没来由的一阵心悸，她身子一抖，好看的眉头皱了起来。

    到了她们这种修为，对于这种心悸很熟悉，定然是有些事情有变化，而且这些变化对她来说，充满了危机，才会出现这种心悸症状。

    铅华仙子看了看下面前来参加群英会的各势力豪杰，这次的代表，很多都是年轻一代中的翘首，来铅华宫的目的很显然，对于这个没有伴侣的铅华仙子，都有着一定的想法。

    铅华仙子心中一跳，目前铅华宫的大事，就是祖连山的归顺，来由即将举办的群英会，难道是有人打算在群英会上捣乱？

    想到祖连山，铅华仙子的心中莫名出现一位青衫青年，那冷酷的眼神，漠然的气质，好似谁都不放在眼中，心中涌出一阵烦躁，还有淡淡的失落。

    神识一动，穿过百花河，如同利剑般钻入祖连山，她要看看祖连山的建设情况，务必在群英会召开之前，完工，这也是向各个势力，展示铅华宫的手段之一。

    眼前出现的一幕让她惊呆了，特别是那庞大的建筑群，什么时候铅华宫能够造出这种气势的宫殿了，不可能，心中一阵狂喜的同时，又涌出一阵疑惑，铅华仙子决定找这次的负责人问一问，若是真的有如此人才，可不能埋没了。

    随着神识的接近，里面的一幕幕也展现在她的眼前，但是疑惑不但没有得到纾解，反而加深了，心中一阵不安，这里不是她熟悉的地方，好似来到的别人的地盘，这种感觉很不好，正当铅华仙子心中难安的时候，坐在凉亭叙话的青冥抬起了头，眼睛微微眯起，一贯冷漠的脸上居然露出一抹冷笑。

    这让熟悉他的白天不由打了个寒颤，心中不解，是那个又惹得青冥发怒了，他和青冥在一起了不知多少岁月，对于此人的性子摸得极透，每当露出这种笑容的时候，定然是有人要倒霉了。

    铅华仙子的神识刚到达凉亭所在的大院门口，还未看清里面的环境，就感觉温润的环境突然变成了一把散发着寒光的利剑，毫不留情地刺入她的心口，神识来不及躲避，就如潮水般溃败而逃。

    哇的一声，一口鲜血喷了出来，红润的脸上，一片煞白，神识被攻击了，而且重伤。

    铅华仙子的心脏几乎要炸开了，气得，而且她现在确定，她千辛万苦得到的祖连山已经易主，在她忙于群英会之际，居然有人趁虚而入，不动声色地窃取她的劳动成果，是可忍孰不可忍，而且那人居然趁她不注意，用神识偷袭，太无耻了。

    长这么大，铅华仙子一直都是被捧在手心里的，即使到了上界，她依旧是众人追求的对象，上好的天赋，貌美的容颜，清冷的气质，加上优越的修炼环境，使她一直走在同龄人前面，是其他人的榜样，目标，也养成她一贯高傲的性格。

    但是，那人居然没有半分怜香惜玉之心，就这么□裸地偷袭了她，此仇不报，誓不为人。

    这一瞬间，铅华仙子心中转了无数念头，但对偷袭之人的怨念越发深了，她忽地站起身来。

    下面众人本来看铅华仙子好好地，突然吐了口血，心中猜疑，这时又见她面目冷秀，眼中蕴含杀机，一时之间，都不知出了何事。

    “发生了什么事，仙子究竟怎么了？”有些三流势力的代表也站起了身，关心地问道。

    那些二流势力的才俊们都不是傻子，刚才的事情很明显，这铅华仙子，用神识探查的时候，被人重伤，只是他们不解，在铅华宫范围内，还有谁有这么大的胆子和修为，让领头人的铅华仙子受伤。

    “众位若是无事，就随我去祖连山一观。”言罢，带着铅华宫的众人，直奔祖连山。

    各大势力对这件事好奇的很，自然紧紧跟着，想看看究竟是什么人敢于挑战仙君修为的铅华仙子。

    青冥长出了一口气，脸上露出疲惫之色。

    “刚才是谁？”以白天的修为，自然察觉出事情有疑，那神识的波动，根本不是一般人能抵御的，刚才在这里，进行了一场神识的较量。

    青冥嗤笑一声：“还能是谁，咱们的老邻居，铅华那个贱女人，趁咱们出门在外，抢占地盘，居然还敢用神识，毫无顾忌的探查，真以为祖连山归她所有了，蠢女人！”

    白天一时无言，青冥对铅华的评价和不齿，他听了心中极其舒畅，但想起之前青冥对铅华的爱慕，心中却还有些不是滋味，一时之间，不知该作何反应。

    青冥说完，眼角的余光观察着白天的反应，他说这话自然是为了让白天知道，他对那个女人没有好感，但现在看来，好像他的小白并不相信。

    青冥暗自叹气，他修为进展神速，但在感情上，却一直束手束脚，心中喜欢小白，却不知该怎么办，当年好不容易想出的一个办法，却造成了两人这么多年的分离，他真的怕了，对待白天也变得小心翼翼。

    季苍寒撇了撇嘴，真是两个笨蛋！

    “我说，咱们是不是做下战斗准备，麻烦惹了，我们可没什么帮手，要是你们口中的女人杀上门来，我们怎么应对？”别的季苍寒不管，但涉及到他宝贝儿子的安全问题，他就不得不打断面前这两个感情白痴的默默对决了。

    不等白天回话，青冥不耐烦地丢了一个眼刀过来，“这点敌人，我还不放到眼里，你操什么心？”

    青冥每次看到季苍寒把自己的徒弟哄得服服帖帖，就眼红不已，可让他用季苍寒那些手段，他还真放不下脸面，因此，对于季苍寒，心中怨念颇重，说话也一点都不客气，反正小白说了，和这个人也不对付，当初他不在身边时，还欺负他的小白来着，若不是看在那傻徒弟的面上，这里哪有他说话的份儿。

    季苍寒气极，这老家伙，搞不定自己的心上人，拿自己撒气，他季苍寒什么时候这么憋屈过，一怒之下，拉着季浅宁回房，不是不用担心吗，那好，咱带着儿子温存去，至于即将到来的敌人，你们俩高手应付去吧！

    青冥不以为意，一把拉住白天的手：“不用担心，他们离开也好，免得等下被波及。”

    一提到季浅宁的安慰，白天果然停了下来，狐疑地看着青冥。

    青冥仙君叹息：“小白，难道我还不如你那相处不到百年的小宁弟弟可信吗？怎么说我们也有这么多万年的交情了。”脸上露出几分亦真亦假的失落和难过。

    白天果然急了：“青冥，我不是那个意思，你不要误会，小宁刚刚飞升，修为还不够，这样的战斗，若是看看，对他们以后的修炼很有些帮助，我怕季苍寒为了私欲，不让小宁观看，去劝劝他们，至于铅华宫接下来的动作，有你在，我还有什么不放心的。”

    这句话，青冥爱听，刚才还黯淡的眸子，立刻晶亮：“小白你真的这么认为？”

    白天突然觉得，这么多年不见，有点不认识青冥了，以前的青冥绝对不会做出这种小狗般得动作，忐忑中带着讨好，好像等待主人表扬的孩子，这是那个杀伐果敢的主人青冥吗？

    不可否认，这个表情的青冥让人觉得亲切，而且……好可爱！

    白天的脸上不自觉露出几分笑意：“当然了，我伟大的主人，什么时候，这么没自信了！我去跟小宁交代一声，让他们找个安全的地方藏身。”

    等白天离开之后，青冥立刻收起刚才的表情，左右看了看无人，这才放了心，摸了摸自己微红的脸，心中还有点扭捏，刚才的动作他可是犹豫了好久，才下定决心地，真不知道那季苍寒怎么会做的那么自然，不过看刚才小白的反应，效果果然不错，以后要多做，习惯就好。

    心情好好地起身，嘴里哼着不知名小调，来到前厅，对于铅华那女人，中心说不出的愤恨，居然趁老子离开，拆了老子的家，就凭这一点，就要付出死的代价，至于敌人的强大，青冥从来不会惧怕，能从一名凡人小童，爬到现如今的地位，青冥的心思之坚韧，手段之残忍，根本不是普通人所能理解的，除了小白，那个一直跟随他陪伴他的小白虎。

    至于其他人的看法，与他何干！他们可以称呼他为魔头，怪物，凶残的野兽，但不能否认，最终他活着爬了上来，而那些人却被他踩在了脚下。

    来到控制大殿，拨动中间的控制灵石，一座吞天噬海八荒阵把整个建筑群罩在其中，这个大阵是他在上界游历时，偶然间进入一个古迹得到的，阵法并不全，除了攻击力受到些影响之外，防御能力依旧极大。

    虽然对敌并不惧怕，青冥也从不会小看任何敌人，何况铅华仙子的修为并不比自己差多少。有了这吞天噬海八荒阵的辅助，战斗起来，会轻松很多。

    他们这个层面的战斗，根本不需要帮手，修为低了的人不但帮不上忙，还会成为累赘，随意挥挥手，那些炮灰就能灭了大半，这种情况下，谁都不愿意当炮灰，因此，到了仙君级别的人，不会轻易动手，而且敌人的数量已经不足以弥补修为的差距。

    铅华仙子领着人，气势汹汹地赶到之时，神识中看到的庞大建筑群不见了，面前是一片白雾，一眼看不到边。

    愤怒的心逐渐冷静，铅华仙子伸出玉指，拿出一粒丹药，扫入口中，苍白的面色这才好看了些，冲身后一努嘴。

    有弟子自动站出来，叫阵！

    “不知哪位前辈来此地定居，我铅华宫欢迎之至，还请前辈，关闭大阵，以后邻里之间，也好相见。”

    很客气，也很让人放松的叫阵，但话语中也很坚持，你现在居住的地方，是我铅华宫的地盘，所以，出来说道说道。

    在铅华仙子眼中，那人只要出来，之前的话算什么。

    可惜她们等了一炷香时间，里面没有任何动静，身后各个势力的才俊都已经追来，看着这怪异的阵势，面面相觑，同时心中雪亮，祖连山的归属又有了新的争议，同时对于里面的人，也好奇的很，不知是谁如此大胆，敢抢铅华这女人到嘴的肥肉，胆子真够大的。

    而且这不闻不问的架势，明显不把铅华仙子放在眼里。

    大阵启动，意思很明显，是敌非友，要打就进攻，喷口水，不奉陪！

    此刻铅华仙子的脸色也难看起来，什么时候被人这么无视过，若不是怕眼前的大阵让铅华宫损失过大，又叫什么阵，早直接杀上去了。

    “四位灵使！”

    “在！”

    “破阵！”

    “是！”

    四大灵使是铅华宫的主力，不但修为高深，而且每个人都有一手绝活，其中阵灵使对于阵法最是精通，这是一位看起来严肃过于柔美的女子，身材不高，面部稍黑，眼睛却很亮。

    看着眼前的大阵，眉头微微皱起，上前一步，开始破阵。

    另外三人站在阵灵使身后，为她护法！四人很早就在一起，配合及其默契，感情也很好，随着察看，阵灵使的脸上涌现一抹潮红，眼神更亮，另外三人相视一笑，看来这阵法还不错，起码引起了老四心底的兴奋。

    阵灵使计算了半晌，灵活的手腕翻动了几下，手中突然多出一枚尖锥，一扬手，那尖锥直奔白雾，只听一声闷响，眼前的白雾顿时消散了不少。

    铅华仙子脸上露出欣慰之色，这四人可是她花大力气培养出来的，各有所长，特别是这阵灵使，对于阵法极其热爱，可以说到了成痴的地步。

    有她在，铅华仙子相信，眼前这座看起来陌生的阵法，存在不了多久了，特别是身后那些势力代表脸上露出的赞叹之色。

    看来此事不见得是坏事，也许通过这次的抢夺，展示一下铅华宫自身的实力，还能让铅华宫在各大势力面前立威也说不定。

    特别是那些二流势力，个个高高在上的姿态，好似在他们眼中，铅华宫就是一群打算靠脸蛋儿上位的女人一般，这次就让你们见识见识我们的实力！


一七六 釜底抽薪

    铅华仙子看到阵灵使那根尖锥见效，脸色一喜：“阵灵使，情况如何？”

    脸色有几分黯淡的女子头也不抬：“宫主，这阵法我以前从未见过，破起来，不太容易。”

    “预计要多久可以破阵？”

    阵灵使终于停下手中的动作：“快则半年，慢则两年！”

    铅华仙子脸色一变，狠狠瞪了阵灵使一眼，不过那女子却毫不在意，黑亮的眼睛看着眼前的大阵，一脸兴奋。

    铅华仙子一咬牙，这么多英豪在身后看着，她可丢不起这个人，看来只有强攻一途了。

    铅华仙子也是杀伐果敢之辈，既然下定了决心，行动上再不迟疑，喝退不情不愿的阵灵使，后退了百米，这才让弟子前去试探，按照阵灵使所指引的薄弱方位，四名灵使，各自拿出自己的仙器，对准方位，直接攻了上去，一时间，颜色纷呈，风沙走石，轰隆之声不绝于耳，这四名灵使一同出手，威力自然不凡，而且她们手中拿的也不是普通的仙器，品级都上了中品，铅华仙子这么多年也不是白混的。

    后面掠阵的众人脸上都露出了赞叹之色，看铅华仙子的目光也不由崇敬起来，有如此实力的手下，可见这铅华宫还是有几分前途的，而且看她侵吞祖连山的速度，可见这女人早有准备，对祖连山窥视已久，野心足够大，众人纷纷露出几分沉思之色，考虑着和铅华宫合作的可能性，铅华宫若是这次能够顺利夺取祖连山，之后的合作也不是不可以，毕竟多个朋友多条路。

    青冥听着外面的轰隆声，脸色瞬间阴沉了下来，这铅华欺人太甚，真以为祖连山无人了吗？

    白天也怒了，特别是外面那个女人还是自己讨厌的，四个人再次聚集在一起，个个脸色都不好看。

    季浅宁眨了眨眼：“师父，这大阵能支持多久？”

    青冥一脸傲然：“这大阵别看不全，却是我见过的威力最大的阵法，以外面如此的攻击力度和频率，至少能支撑半月之久。”

    “既然铅华仙子不善罢甘休，干脆我们趁铅华宫空虚，也去游览一番吧，弟子还没去过铅华宫，听说那里环境不错。”

    青冥愕然抬头，看着季浅宁那一脸天真纯洁的笑容，背后冷飕飕的，这招实在是狠，真没看出来，这个一向温和阳光的弟子，内心居然也是腹黑的，再看看旁边的季苍寒，青冥了然，定然是被这人带坏了，小白说过，小宁可是心底善良的好孩子，想到这里，不由狠狠瞪了季苍寒两眼，这才考虑季浅宁的提议。

    季苍寒被瞪得莫名其妙，不过对于季浅宁的提议大力赞扬：“这有什么可考虑的，这么好的计策，直接采用了就是，还是说你面对空虚的铅华宫，也没把握拿下来，或者你对那铅华仙子还心存爱慕，舍不得下手？”

    青冥一愣，立刻看向白天，心中恨极，这季苍寒还真是一点亏都不吃，这是报复，小白可千万不要误会才好。

    想到这里，立刻表态：“说什么呢，那贱人既然敢来攻打祖连山，我们就去端了她的老窝，反正我那几个得力的手下还在铅华宫关押着呢，正好顺路带回来。”

    白天正沉浸在季浅宁的提议中，压根没注意季苍寒说的话，对于青冥的紧张自然也觉得莫名其妙。

    四人商量妥当，兵分两路，季苍寒和季浅宁留守，负责给阵法随时维护，而青冥和白天从另一个方向离开，直奔铅华宫而去。

    铅华仙子之所以敢明目张胆地来找茬，一则认为祖连山的力量不足以对她产生威胁，另外铅华宫也并非空虚，两位仅次于仙君的长老一直在后殿闭关，关键时候，绝对能起到出其不意的作用。

    只是她不知道，青冥在祖连山居住了太多年，对此地非常熟悉，铅华宫没有在此地安家的时候，这里就是青冥的地盘，只是因为那百花河的香气太浓烈，青冥不喜欢，所以对于铅华宫的入住并没有表现出敌意，谁知这么些年过去了，这些外来者居然想反客为主，在青冥心中，这是忘恩负义，不可原谅的。

    穿过百花河，看着那金碧辉煌的宫殿群，青冥撇了撇嘴，满脸不屑，“徒有虚表的东西！”他和白天配合默契，因为群英会的召开，铅华宫的大阵并没有开启，只是有弟子在一旁看守，这对于青冥两人，形同虚设。

    轻车熟路地来到后殿旁边一个偏僻地矮房，这里就是铅华宫关押犯人的地方，这些矮房全部用特殊材料铸造而成，可以隔断神识的探查，而且本身的防御力极强。

    青冥带着白天来到矮房附近，看到两名女弟子正百无聊赖地坐在椅子上聊天。

    上前轻轻一挥手，那女弟子就昏倒在地，略施手段，从两人身上问出恋天六人的下落，果然被关押在这里。

    青冥脚步不停，直接来到最左侧的矮屋前，手中拿出一把匕首，轻轻一划，在别人眼中，防御力惊人的矮屋，就像纸糊的一般，直接开了个便门，里面的情形也闪入眼中，恋天六人被关押在一起，只是被禁锢了修为，倒是没受什么罪，毕竟在铅华仙子眼中，这五人虽然修为不错，却也只是青冥的仆人，没什么好在意的。

    六人没有想到，青冥居然会亲自来救，个个感动得泪流满面，他们本已经绝望，落到铅华宫那女人手里，别想再活命，也许这中被禁锢的日子，将会伴随他们的余生，没想到，不足一个月，就峰回路转，再次见到了大人。

    解了六人体内的禁锢，简单解释了下情况，青冥带着人继续在铅华宫游走，偶尔搞搞破坏，看到好东西，自然是收入自己怀中，遇到储物的仓库，更加不会放过，当有人发现情形不对时，青冥已经带着人在里面折腾了大半天。

    白天对于铅华宫是发自内心的厌恶，出手自然毫不留情，恋天是一个看起来憨厚的汉子，从小和几个弟弟妹妹一起长大，这次吃了大亏，自然心生愤慨，下手更不容情。

    当铅华仙子收到消息的时候，整个铅华宫已经被几人破坏了个七七八八，这时候，已经有人去后殿请闭关的两位长老了，青冥却丝毫没有紧张之色。

    两位长老听到情况暴跳如雷，以掩饰内心的羞愧，对于胆敢闯入铅华宫的人，更是恨极，急匆匆带着人，在铅华宫搜索青冥等人的踪迹，青冥根本没有掩饰踪迹，因此两方很容易就遇上了，等两位长老看到悠哉的青冥时，那脸色一红一白的，脚步却不由开始退缩，对于青冥她们再熟悉不过，当初刚到此地，就去祖连山拜访过青冥仙君，这么多年过去了，两边一向井水不犯河水，可宫主对于祖连山的野心一直存在，这次趁青冥不在，轻易夺得祖连山，两位长老心中就一直忐忑不安，现在报应来了。

    此刻，两位长老不恨青冥仙君，心中却把那闯祸而不自知的铅华仙子骂了个狗血喷头，惹谁不好，非惹这个煞星，还开什么群英会，现在好了，铅华宫被这魔头盯上，别想再过以前那种安稳日子了。

    心中百转千回，最终，年纪稍大的长老大着胆子上前一步：“仙君怎么有空来铅华宫做客，也不让人通报一声，也好让老身前去迎接！”这二人倒也有自知之明，她们虽然和仙君只一步之差，但和在仙君级别停留了不知多少年的青冥仙君比起来，根本就是挥挥手的事儿。

    青冥仙君似笑非笑地看了这中年女人一眼：“做客不敢当，只因你们宫主到了我祖连山做客，来而不往非礼也，我也来铅华宫走一遭，顺便带走我那几个仆人，你们也知道，我这人一向懒散，离了这几个仆人，这日子还真不好过。”

    中年女人脸色一变，忙应承道：“那是那是，这都是应该的，不如仙君去前殿用茶，也好让老身尽尽地主之谊。”

    青冥一摆手：“那倒不用了，铅华仙子还在我祖连山呢，我这个主人长时间不在也不怎么好，这就回去亲自招待她一番。”

    说完，不等那女人反应，带着自己的劳动成果，一行人浩浩荡荡地离开了铅华宫。

    青冥仙君一离开，刚才还如绵羊一般的中年女人立刻暴跳如雷：“铅华这是搞什么，老巢被人端了还不知道，那青冥仙君也是她能惹得起的，当初说什么来着，就是不听，以为进阶仙君就能和青冥一较高下了，幼稚，愚蠢！”

    边大骂，边让人查点损失，这一统计不要紧，能被青冥看上的东西，自然不会错，两个老女人只觉得心中一阵揪疼，眼前一黑，恨不能昏过去，那可都是铅华宫上万年的收藏啊，青冥那魔头怎么会找到的，难道有内鬼，这一刻，两位长老心乱如麻！

    铅华仙子收到弟子的传信后，就傻了，青冥仙君，这人她见过，但在她的印象中，这人一直是冷冷清清的，对什么都不在意的样子，而且当初对自己似乎还有那么点意思，这让铅华仙子立刻把他打入了可征服一类，既然可征服就没什么可怕的。

    这次偷偷拿下祖连山，也是依赖之前的关系，反正青冥仙君对她有想法，再差也不可能拿她怎么样，有恃无恐的铅华仙子，没想到青冥仙君做事这么绝，用大阵把主力拖在这里，他自己跑到铅华宫偷袭，这真是是那个冷冷清清的男人干出来的事情吗？铅华仙子内心复杂之极。

    这个时候，青冥已经带着白天返回了祖连山，看着远处那黑压压的人群，青冥冷笑：“小白，你带着恋天他们先从后面回家去，我去会会那女人。”

    白天明显不愿，青冥不知道是不是对那女人还有几分执念，若是这样，青冥就危险了，这个时候，他怎么能离开。

    恋天也是连连摆手：“大人，我们六人知道路，小心点，不会有事的，还是让白天大人陪您陪您一块去吧！”

    青冥也不想和白天分开，眼看白天眼里的担忧，心中一喜，顺水推舟，也就答应下来，恋天带着兄妹几个偷偷从后面回到了庭院。

    而青冥带着白天直奔铅华仙子，是时候做个了结了，免得小白总误会。而且祖连山需要安宁，让铅华这么闹下来，哪里还有安宁可言。

    “青冥仙君别来无恙！”铅华仙子冷着俏脸，娇声道。

    青冥仙君看也不看她，直接盯住她身后的那些势力代表，一脸冰冷：“各位都是来凑热闹的吗？看来多年不问世事，不少人都忘了有我青冥这号人物了，随便小猫小狗，都敢来祖连山胡闹！”

    铅华仙子皱眉，心中疑惑不解，这青冥也太嚣张了，难道他不知得罪了这些势力的代表，等于得罪了这些势力吗？凭借他一人，怎么能做出这么混账的决定。

    “哈哈，青冥前辈赎罪，我等只是跟随铅华仙子而来，不敢对祖连山有丝毫不敬，若是青冥前辈无事，我等这就离开！”

    “是啊，改日我们再来请罪！”

    在铅华仙子目瞪口呆中，刚才还一脸倨傲的那些才俊，一个比一个跑得快，而且看他们对青冥的态度，根本不见半分傲慢，甚至有几分畏缩和恐惧。

    铅华仙子心中不忿，同是仙君修为，这态度差太多了吧，难道这青冥仙君还有什么厉害的帮手或者后台？

    铅华仙子看着身边的弟子，心中给自己壮胆，反正现在只有青冥和那个白衣青年两个人，而且看那白衣青年的架势，说不定是服侍青冥的人。

    青冥的目光这才转向铅华仙子，眼睛微微眯起：“敢于挑战本君底线的人都死了，你说，本君要怎么处理你呢！愚蠢的女人！”

    “你……”铅华仙子本来还自持身份，一脸高傲地看着青冥，没想到在青冥眼中没有发现没有丝毫的怜惜和爱慕，反而是满满的不耐和厌恶，怎么可能，凭借自己的样貌才情，还从未被人如此对待过。

    这一刻，铅华仙子怒了，忘记了刚才那些人诡异的态度，丰满的胸口上下起伏，目光中满是怒火：“敢骂我愚蠢，青冥，别以为谁都怕你，我铅华今日就要收复祖连山，收复你，把你的高傲自尊狠狠踩在脚下。”

    青冥撇了撇嘴，连眼神都吝啬一个：“要打就出手，别唧唧歪歪。”

    铅华宫的人同时停止了对大阵的攻击，目光看向宫主，而内院房中，季苍寒和季浅宁的嘴角也露出一丝浅笑：“走，去看看你这便宜师父有多大本事，别连自己的老巢都保不住。”季苍寒的话怎么听怎么幸灾乐祸。

    季浅宁一点都没觉得意外，老爹就是这种性格的人，从来不会委屈自己，至于修为，时间允许的话，青冥仙君那样的修为，早晚会达到的。”


一七七 铅华宫覆灭

    季苍寒带着季浅宁沿着大阵的安全通道，来到外面，看着一触即发的大战，心底兴奋不已，仙君级别的大战呀，不是轻易就能看到的。

    铅华现在快要气疯了，这个青冥居然敢如此对她，他必须死！手腕上的丝带一抖，一道道彩色菱形光芒漂浮在空中，个个尖利无比。

    “青冥，你真的要与我为敌？”铅华不死心地再次问道。

    青冥懒得理会，嘱咐白天站远一点，宽大的袍袖一挥，铅华那些漂浮的光芒顿时发出一阵阵的砰砰之声，爆破之声在空中炸响，一时间，各色花瓣飘落，原来铅华仙子这丝带居然是用无数花瓣炼制而成，那些菱形光芒是有花瓣幻化而成。

    铅华仙子眼看人家根本对自己不在乎，还抢先出手，气得浑身发颤，手中的丝带一抖，刚才散落一地的花瓣再次聚集，这次的气势更加凌厉，每一个菱形光芒都带着浓郁的杀气，看来这女人已经起了杀心。

    青冥的手中不知何时多了一只飞天爪，幽暗的光芒时隐时现，左手一挥，他身前出现一堵灵力墙，挡住了所有的进攻的光芒，而那飞天爪也同时出手了，只见一道幽光闪过，直接穿透灵力墙，狠狠抓向铅华的左胸，那可是女人最敏感的地方，若是抓实了，这铅华仙子的名誉算完了。

    季苍寒发出一阵嗤笑：“没看出来，你师父动手的时候这么无耻，不过这手段相当有效啊！”

    季浅宁也彻底呆了，师父一直清清冷冷的，怎么战斗起来，这般无耻，不过这种手段对付铅华这种好面子的女人，还真走对了门路。

    只见那铅华尖叫一声，进攻的花瓣全数跌落，身子急退，双手一挥，厚厚的灵力墙不要命地往面前树，总算当下了那一抓。

    只是青冥会这么轻易放手吗？身经百战的青冥又怎么会错过这难得的机会，趁铅华尖叫回防之际，嘴角微微翘起，手中的飞天爪上，突然灵力暴涨，刚松了一口气的铅华只觉得一股寒风吹过，整个后背都冷飕飕的，不由一怔。

    那飞天爪再显神威，势如破竹，穿透灵力墙，一分为三，直逼铅华的胸口，面部和小腹。铅华虽然作为宫主，战斗经验也有一些，但比起真正的战斗，她那里比得了身经百战的青冥，空有一身灵力，却施展不出来，被这一系列的招数逼得连连后退，委屈至极，为什么会有青冥这种人，难道自己不美吗，他为何丝毫不心动？

    大大的眼中，雾气升腾，若是遇到其他人，见到此景，恐怕早就停止攻击，上前安慰哄劝了，可惜青冥丝毫不为所动，甚至眼中露出几分鄙夷之色，战斗的时候居然想这些有的没的，这女人不但愚蠢，还自恋，真不知道她这一身修为是怎么练的，温室中的花朵啊！

    娇花经不起风雨的吹打，现在的铅华就是那朵娇花。

    口中尖叫不断，不管是面部还是前胸，丹田，哪一个地方被飞天爪抓住，都落不着好，可要想完全躲避，那是不可能的，一串晶莹的泪珠飞落，铅华早已不复刚才的狠厉高傲，青冥可不管这些，一旦战斗起来，他心中只有一个信念，杀死敌人。

    最终铅华只是躲开了面部那一抓，无论如何她是不愿意当着这么多人的面被毁容的，另外两爪可是抓实了，青冥的性格自然不会只是抓一下这么简单，灵力疯狂地涌出，那飞天爪扭曲了一下，抓实的一瞬间，来了个三百六十度大转圈，铅华惨叫一身，血花崩现，一身的飘逸白衣瞬间染成了红色。

    铅华脸色苍白扭曲，那种彻骨的疼痛她从来没有经受过，额头的虚汗一颗颗往下掉……

    她身后的弟子也吓坏了，没想到这青冥仙君如此厉害，仅仅两个照面，宫主就败了！

    “宫主……”

    “宫主……”一个个忙向前来扶，青冥眼眉一挑，发出一声嗤笑，这帮女人果然上不得台面，手腕一抖，那飞爪上的两块血肉滚落在地，飞爪又恢复了刚才的幽暗阴冷。

    不过青冥可没有停手的意思，铅华都已经杀上门来了，他还不杀回来，以为他青冥是圣人吗？

    铅华宫的女人平时确实娇惯坏了的，没经历过这般残酷的厮杀，那里知道现实的残酷，平时也就一些无所谓的男人让着她们，还真以为自己多了不起，四处招摇，这次惹到青冥头上，那里会有好果子吃。

    脚步一措，倒在四大灵使怀中的铅华还没来得及喘口气，一声冷哼在空中炸响，铅华一惊，她都这摸样了，难道青冥还不愿意放过她吗？他还是不是男人。

    铅华从未遇到过如此憋屈的事，这和她平时所做所见完全不同，脑袋有点转不过弯，理解不能。

    青冥可不需要她的理解，从底层厮杀上来的经验告诉他，斩草要除根，不然以后倒霉的是自己。

    因此他的飞爪毫不留情，甚至没有一点欺负后辈的羞愧，白天也加入了战团，和铅华宫弟子战在一处。

    季浅宁和季苍寒看得手痒，瞅准机会，干起了他们的老本行，偷袭，得手之后打劫。

    那些普通的弟子修为和季苍寒两人差不多，因此，加入之后，专挑软柿子捏，习惯使然，杀人之后，顺便拿下空间戒指，父子俩的动作，一摸一样，干净利落。

    青冥偶尔转首，看到两人那一系列好似预定好的动作，眼前一亮，继而杀得更加起劲，顺便拔去那些弟子的空间饰品，有些东西虽然他看不上，但现在有了弟子，总是要留份家产的，青冥此刻才察觉，以后不再是和小白两个人，他也有了弟子，有了牵挂，心中的打算顿时多了起来。

    四个人的扫荡那里是铅华宫的一帮女人挡得住的，一炷香不到的时间，四大灵使全部阵亡，铅华披头散发地呆在后面，看着最后一名灵使倒下，她毫无保留地暴露在那个杀星眼前，眼中一片恐惧茫然。

    这一刻，她对以往的人生提出质疑，为什么同是仙君修为，却相差如此之大，她想起了两位长老曾经的告诫，那时候她意气风发，认为她们妒忌，提醒的话根本没放在心上，现在想来，那些都是金玉良言，可惜被自己抛弃了。

    看着往日秀美娇弱的弟子，灵使，变成眼前的肉块残肢，口中无意识地喃喃道：“长老，快来救我，救我，他不是人，他是魔鬼，魔门的人也不会有这么狠的手段，我这是在哪儿……”

    白天提着一柄宝剑，冷冷地看着那个女人，眼神闪烁，考虑着是不是趁机杀了，但想到青冥那段时间的痴恋，最终叹了口气，黯然回头，拉着季浅宁的手，向阵中走去。

    青冥心中一紧，忙追上去，还不忘狠狠瞪自家弟子一眼，季浅宁冷哼一声，抓紧了小白哥哥的手，不杀那女人，就别想得到小白哥哥第一步的信任，眼角的余光看着青冥的行动。

    青冥眼中只有一个小白，那里还会想到铅华这个女人，季苍寒却没有任何顾忌，他看着铅华手上的那个银色镂空戒指，眼中闪过一道亮光，手中的天玄箭毫不犹豫地射了出去，三箭齐发，狠狠扎向破了个洞的胸口，没有丝毫留情。

    破空之声惊动了陷入自己思绪中的铅华，强忍身体上的疼痛，心中怨恨至极，连这么个金仙小崽子，也想趁机占便宜，去死吧！

    打不过青冥，但和季苍寒比起来，铅华还是不费吹灰之力的，三根箭羽还没有靠近，就被铅华轻易挡下了。

    季苍寒暗叫不好，这女人怎么不发呆了，来不及细想，拧身就跑，口中大喊：“青冥，你的小情人醒了，快来自己处理！”

    逃命的速度，不管是季苍寒还是季浅宁，一向不慢，眨眼间，季苍寒就跑到青冥身后，连带的还有跟过来的上百菱形光芒，季苍寒相信，即使有一片射中，自己也要受一回罪，毕竟两人相差太大了，根本没有还手之力。

    青冥冷哼一声，尽管对于季苍寒的话不满到极点，却不能见死不救，袍袖一挥，叮当一阵脆响，那些菱形光芒应声而碎，冷厉的眼神第一次停留在铅华身上，眼中闪过一丝厌恶，飞天爪一闪，铅华只觉得头皮一阵发麻，刚才还千娇百媚的少女，顷刻间化为骷髅，停下脚步的几人都感觉空气冷飕飕的，后背脊椎发麻。

    白天不知道该怒还是该笑：“你不会换个温柔点的法子，每次都搞得这么血腥，还要不要吃饭了！吓着小宁怎么办！”

    青冥扶额，心中暗自诽谤，你没看到那个不肖弟子满脸兴奋吗，那里有半点被吓到的样子，可这话只能在心中念念，当着白天的面，可不敢说他这弟子的不是，真不知道这弟子对小白是怎么调教的，怎么对他那么好呢？

    要不有时间，向弟子请教一二？

    恋天带着几位弟弟妹妹，在几人身后，把战场打理干净，该处理的尸体处理，不大一会儿，环境变得和以前一样清幽，空气中连血腥味都闻不到了。

    远处两位长老满脸悲戚，铅华宫完了，铅华仙子没死的时候，两人就到了，只是，她们不敢出来，看着青冥仙君那毫不在意的手段，就知道，铅华宫在青冥仙君眼中，根本构不成威胁，才会如此轻松写意。

    毅然转身，来到铅华宫，收拾东西，解散仅剩的弟子，离开了祖连山范围，铅华宫得罪了青冥仙君，不可能再存活，能留她们一命，已经够庆幸了，不图报仇，只要以后远远离开那个杀星就好，传闻果然没有丝毫夸大，青冥仙君是个不能惹的人物！

    “既然铅华死了，那铅华宫也就没有存在的必要了，恋天，你带着恋风五人，到铅华宫，把留下的人杀了，至于铅华宫的殿宇，都毁了吧。”

    “是，大人。”恋天不敢迟疑，带着五人出发了。

    季浅宁迟疑了一下，问道：“师父，这六人修为很强吗？”

    青冥抬眼看了他一眼：“凑合！”

    “那铅华宫万一有厉害的人物，岂不是……”

    不等青冥作答，白天抢先说道：“小宁不用担心，铅华死了之后，剩下的两个长老肯定早就跑了，那里还敢在这里逗留，你刚来上界，不知道青冥他的威名，来，我细细告诉你，免得被他的外表骗了。”话虽这么说，但白天脸上不自觉流露出的自豪，还是让季浅宁暗自发笑，他的小白哥哥比他还迟钝，这种事情掺合进去，还不如在外面看热闹好玩，看了老爹一眼，两人什么也没说，准备听听自家师父的光辉战绩，什么样的战绩能够让人望风而逃，连仇都不敢报？

    青冥眼眉一挑，“小白，别忘了，是我们俩的战绩。”

    白天撇了他一眼，态度已经有了转变，比之前虽然笑着，眼中流露出的黯然相比，青冥还是喜欢这样别别扭扭的小白，可爱得恨不能搂在怀中，咬上一口！

    “青冥在下界的时候，也就是有点小狠辣，总体来说，还是乖孩子，可惜造化弄人，飞升的时候，不知道哪里出了问题，居然飞错了地方，跑到了魔界老巢，你说一个修仙之人，在最微小的时候，被丢到魔界那种吃人不吐骨头的地方，怎么活，当时只有我们两个，为了活命，只能拼命，经过几场战斗，九死一生的教训让我们明白了，在魔界不能心存侥幸，心软更加要不得。”

    “你们能想象吗？连金仙都不到的人，在魔界那种地方存活下来，有多难，你们一定不知道，我们经过无数的生死一线，渐渐地，抛弃了心中仅有的一点软弱，硬起心肠，终于活了下来，你们看他的战斗方式就明白了吧，那是魔界的战斗方式，无所不用其极，只求最快地杀死敌人，不留后患。”

    “现在好多了，刚回来的时候，我们一时不能适应上界的方式，很是得罪了一批人，但凭借狠辣的手段，愣是镇住了不少人，青冥晋升仙君之后，就更加没有人敢惹，可以说，仙帝之下，没有人愿意和青冥对战，即使修为不如对方，凭着不要命的打法，很少有人能赢。”

    季浅宁和季苍寒目瞪口呆，震惊于青冥的经历，同时对于飞升这玩意儿表示怀疑，居然还能飞错地方，这大概是亿万分之一的几率，居然被这个便宜师父给赶上了，真够悲催的。

    青冥大怒：“你们两个小崽子那是什么眼神！”

    季浅宁忙摇手：“没有没有，绝对没有同情师父的意思，我们只是觉得师父您……太倒霉了！”

    青冥眼睛一眯：“那你们这是在幸灾乐祸了？”


一七八 新的征程（终章）

    铅华宫本属于三流势力，在这一带并不是太有名，但之前闹出的群英会却吸引了不少人的眼球，从而，铅华宫也走进了人们的视野，只是谁也没想到，铅华宫的寿命如此之短，铅华宫覆灭的消息传出之后，各地的情报部门立刻动了起来，青冥仙君坐镇祖连山的事情也就传了出去。

    人们恍然大悟，怪不得，有青冥仙君在，那铅华宫自然是只有灭亡一途，敢惹青冥仙君，没魂飞魄散已经很不错了。

    知道青冥仙君不喜有人打扰，各大势力都是派人送上礼物之后，潇洒离开，对于青冥仙君，他们得罪不起，却也没什么需要结交的，青冥仙君行事一向诡异莫测，只要不找他们麻烦，就很满足了。

    祖连山终于恢复了平静。

    这段时间青冥在季苍寒的影响下，在感情方面彻底开了窍，一改往日的严肃形象，和白天相处起来，那自然而然流露出的爱慕宠溺，让白天心中忐忑难安，开始还有几分疑惑和警惕，时间久了，也就慢慢接受了青冥的这种转变，毕竟有人对自己好，还是一向信任的青冥，白天本就不设防的心理，更加容易攻破。

    现在两人就差那层未捅破的窗户纸。

    不过每次看到季苍寒和季浅宁在一起亲亲热热的画面，白天就有点脸红，回想和青冥相处的情形，白天恍然，为什么两者之间有那么高的相似度呢？

    季浅宁暗中看着他的小白哥哥被慢慢同化，心中颇不是滋味，有种自己的亲人被抢走的错觉，为此，每次看到青冥那装出来的模样，心中恨得牙痒痒，可惜他的小白哥哥还就吃那一套。

    季苍寒也很是高兴，有青冥搞定白天，他的宁儿就只属于他了！

    “宁儿，我们是不是该出去游历一番了，这里毕竟是你师父的地盘，难道你不想把我们朝阳门开到上界来吗？以后你大哥他们飞升之后，也有了后盾，不然新人可是要被欺负的。”季苍寒开始淳淳诱导。

    季浅宁眼睛一亮，对呀，经历了一系列事情时候，季浅宁也渐渐明白了一个道理，个人修为重要的同时，也不能忽略后方势力，双拳难敌四手这句话在上界同样重要，既然朝阳门可以在下届生存下去，为什么不可以在上界也建立自己的势力呢！

    “我没意见，那咱们现在就出发，出去看看上界的局势！”

    对于儿子的急切，季苍寒自然求之不得，在青冥意味深长的目光中，两人踏上了旅途，白天不放心的叮咛声，在身后渐渐消失。

    两人的修为到了金仙，在外面也算中等了，初来上界之时，因为白天的关系，连城市都没有仔细观看，这次出来，两人自然不会放过，每到一个地方，都尽情欣赏，对于上界也越来越了解。

    这次他们停留在一个名为云雾城的地方，据说此地常年云雾缭绕，很有些特色，两人初来乍到，看什么都觉得新鲜，正站在湖边欣赏独特的美景，季苍寒就觉得肩膀被重重拍了一下，大惊，能无声无息靠近两人，并拍中肩膀才被发现的人，怎么可能是普通人，修为肯定比两人高得多。

    季苍寒的冷汗不自觉冒了出来，第一反应是把季浅宁拉到自己身后，眯着眼睛冲那拍自己肩膀的老头行礼：“不知前辈有何事？”

    老头对于季苍寒防备的动作毫不在意，那双葡萄般的大眼中满是惊奇，上下打量着季苍寒：“你就是若天口中的季苍寒？看起来还不错，就是修为差了点。”

    季苍寒目露惊讶，能说出安若天的名字，自然和上界的皇极门有极大的关系，而听他的语气，是安若天朋友的可能性更大些，即使如此，季苍寒也没有丝毫放松的意思，这里人生地不熟，对方的修为又比两人高，一个不慎，两人的小命就可能交代了。

    “我是季苍寒，不知前辈和我师兄是什么关系？”

    老头鼻子冷哼了一声：“安若天是我徒弟，若是不错的话，你应该也是继承了我随意留下的衣钵，严格说起来，你应该也是我徒弟。”

    季苍寒一愣，有这么巧的事？自己和宁儿才出来不久，就碰到了自己便宜师父，季苍寒还有点不信，慎重道：“你有什么证据？”

    “嘎……”老头傻眼了，眼睛瞪得溜圆，上界想拜他为师的人多如牛毛，这小子居然问他要证据，从修道至今，还从未遇到过这么极品的徒弟。

    老头眼睛一亮，这个徒弟果然与众不同，我喜欢，不过得先让他承认了，才好逗着玩，老头打定主意，手指轻轻一抖，只有练过皇天诀才有的淡金色光芒顿时出现在手心，只是比季苍寒的颜色要深得多，几乎形成了实质。

    这可做不得假，加上知道安若天的名字，还猜出了自己名字，季苍寒嘴角一翘，忙施礼问安：“原来真是师父，徒儿季苍寒有礼了，宁儿，过来拜见师公！”

    季浅宁在老头说出安若天名字的时候，就猜出了老头的身份，只是看老爹玩得开心，自然予以配合，眼看认亲完毕，忙笑呵呵的从季苍寒身后露出个头：“拜见师公，我是季浅宁，您新徒弟的儿子！”

    老头看着面前的一对父子，越看那是越喜欢，要气质有气质，要长相有长相，而且从刚才的对话，可以看出，这两人不同于安若天和彭帅，安若天虽然气质沉稳，天赋不错，但为人太过正直，不知变通，不然也不会被派往下届那么多年，彭帅脾气火爆，一副直肠子，说实话，非常不符合老头的行为标准，摸了下巴上几根稀疏的胡子，老头笑了，这父子俩很好，说话不拘于形式，面对强大于数倍的敌人，没有丝毫慌张，而且刚才即使知道自己比他们强大，也未表现出任何的谄媚和讨好，依旧不卑不亢，这样的人物，若是自己出手，调教个百年，在上界定然不会籍籍无名……老头越想越兴奋，脸上带着红光，看两人的眼神也变得炙热起来。

    季苍寒防备地把儿子再次拉到身后，退后两步：“老头，你不会有什么特殊的爱好吧！”

    “嘎……”愣了一下，老头才反应过来，一张老脸涨得通红，手指一曲，对着季苍寒的脑袋敲了一下：“你个小兔崽子，这是和师父说话的语气吗？师父只是看你们天赋不错，想好好培养一番，居然说出这么没良心的话。”

    老头很生气，后果很严重，无论季苍寒如何躲避，老头的弹指照样准确地落在他的脑袋上，季苍寒这个憋屈呀！这次在宁儿面前丢脸丢大了。

    季浅宁站在一旁，没有丝毫要帮忙的意思，难得看到老爹这副模样，要是能记录下来就好了，想到这里，季浅宁偷偷拿出一枚空白的玉简。

    那老头眼角的余光看到季浅宁的动作，不但没停，动作更加快了。

    季苍寒摸了摸脑袋，一个包都没有，就是疼得厉害，狠狠瞪了老头一眼，丢了个算你狠的眼神，这才哀怨地跑到季浅宁面前，寻求安慰，看着他的宝贝宁儿把手中的玉简很宝贝地收了起来，神情更加幽怨了。

    那老头扑哧一声笑了起来，恨铁不成钢地道：“原来我的徒弟不是若天口中霸气纵横的超级天才，而是怨气横生的小媳妇。”

    季浅宁眼前一亮，再看看老爹的模样，狠狠点了点头，“师公您真是慧眼，您是怎么看出来我老爹……”

    “季浅宁！！！”季苍寒这次真的怒了，心中憋屈，难道平时对宁儿欺负的太狠了？不然怎么能在第一次见面的人面前，揭自己的短。

    三人嘻嘻哈哈，笑闹了半晌，这才想起这里是湖边，公共场所。

    早就有人注意都了这里，只是摄于那老头的修为，没人敢吭声。

    “好了，走，带你们去个好地方！”老头住的地方很干净，环境很美，一点也没有老头表现出来的拖沓。

    “主人，您回来了！”老管家模样的人忙跑出来，向老头问好，看到身后的季苍寒和季浅宁，神色间很是吃惊，主人一般情况下是不允许陌生人过来的，除了主人的两个徒弟，还从未有客人来访。

    “老崔呀，从今天起，这里将要多出两位小主人，看清楚摸样，记准确气息，别弄差了，丢我的人！”

    “是，主人，小主人安好，我是这里的管家老崔，以后有什么事情，小主人尽管吩咐！”尽管吃惊，老崔已经恭敬地行礼。

    老头难得遇到两个合自己心意的人，这时迫不及待地拉着两人，来到前厅，先是询问了下界的事情，然后查探了季苍寒的修炼情况，老头脸上的满意之色越来越浓：“想不到徒儿居然凭借为师留下来的几样东西，用不到百年时间，修炼到如此高度，还有小宁，也很不错，从今天起，你们就住在这里吧，我会根据你们自身的情况，制定一些修炼计划，嗯，还需要一些东西，这样，你们安心在次修炼，我去去就来！”老头行事风风火火，把两人丢进了这半山腰的幽静大院中，人却已经不见了踪影。

    尽管嘴上嘻嘻哈哈，季苍寒对于这个凭空得来的师父还是比较在意的，特别是在下界，两位师兄对自己无私的帮助，还有这老头发自心底对自己的好，季苍寒又怎么可能看不出来。

    反正上界的大致情况，两人已经了解的差不多了，金仙修为在上界行走，危险性太大，因此，对于老头的安排，两人一点意见都没有，这小院很是幽静，灵气充沛，修炼起来事半功倍，一边好奇地等老头回来，一边修炼，有时候也会找老崔来，了解一些上界的秘闻。

    一个月后，老头回来了，带回来的还有无数奇奇怪怪的东西。

    看着桌上那一大堆东西，老崔明智地选择了退出，老头的神情前所未有的严肃，眼眸中还夹杂着淡淡的兴奋。

    季苍寒警惕地拉过好奇的季浅宁，防备地看着老头：“师父，这些都是什么？”

    “这些可都是师父花了许多时间搜集的，用处可大了，以前没有合适的人选，一直没敢用，现在你们来了，自然是留给我最宝贝的徒儿了，来，来，来，让为师看看你们这段时间的修炼成果，也许通过这些东西，可以提高两个层次也说不定哦，一般人我还不愿意给他用呢……”越到后来，声音越低，不过以季苍寒和季浅宁的耳力，自然听得清清楚楚。

    “老头，你拿我们当实验品？”季苍寒眼眉一立，连师父都不喊了！全身上下更是散发出冷冽的寒气，脸色也难看起来。

    老头一愣，脸一绷，怒声喝道：“你们把我当什么了，我可是仙帝，有必要拿自己的徒弟当实验品吗？你脑瓜挺聪明一孩子，心理怎么会这么阴暗。”

    老头气得不轻，季苍寒也知道自己防备心理过重，但想到老头刚才的话，狐疑地看着老头，拉着季浅宁，就是不过去。

    老头气乐了，“好好好，这样的性格也不错，起码到了外面不会被人欺了去。”

    拿起桌上的一个椭圆形结晶，对着两人晃了晃：“知道这是什么吗？”

    两人摇头，刚到上界没多久，那里知道这东西，就是看着亮晶晶的挺好看。

    “这个叫做灵晶，是上界一种很难得的东西，至于作用，他是天地间最纯净的仙灵之气凝聚而成，其中不含任何杂质。”

    “再看看这个，含香花，据说有人出让一座大型城池来换，够珍贵吧！”老头放下手中的东西，意味深长地看着季苍寒。

    “有警惕心是好事，但对着真心关心你的人，就是匕首，我老人家很受伤。”说着，老头捂着心头，一脸痛苦状。

    季苍寒目瞪口呆，季浅宁也有点不好意思，嗔怪地瞪了季苍寒一眼。

    “好吧，算我错怪你了，对不起，别装了！”

    听了前两句，老头还暗自得意，这个桀骜地弟子还不是照样跟自己道歉，但最后一句好似踩了老头的尾巴一样，噌地跳了起来：“谁装了，小子，我老人家是真伤心，别不识好人心。”

    “好好好，说说这是怎么回事吧，这一堆东西都是准备用在我们父子身上的？”

    说到这个，老头一脸兴奋，“不错，这些可都是难得的东西，多年前我得到一个秘方，用很多珍惜材料，按照特定的手法行功之后，修为高深者辅助，修为将会突飞猛进，至于进展到什么程度，就不知道了，本来准备给你大师兄和二师兄用的，谁知他们两个小子居然跑到下届去了，还好还有徒儿你，不然我忍不住真的要随便找个人试试了。”

    季苍寒目光一闪，随便找个人，浪费这么多珍奇材料，老头也是不愿意的吧！

    老头是急性子，想到什么就做，季苍寒也不是拖沓之人，既然有尽快提升实力的机会，自然不会放过。

    师徒俩一拍即合，跑进密室，好好布置了一番，开始了试验之路，半个月后，老头神情疲惫地出来了，在外面等待急切的季浅宁立刻跑了上来，拉着老头的衣袖，可怜巴巴地看着老头。

    老头轻松地笑了笑，冲季浅宁点了点头：“不用担心，很成功，他正在巩固修为，进境太快，不尽快巩固的话，会控制不住。

    季浅宁脸色一喜，眨了眨眼：“我爹究竟进展到何种修为了？”

    说到这个，老头一脸自得：“这就是我老人家的功劳了，从金仙初期直接飞跃到了大罗金仙后期，跨越了中间的四个等级，怎么样，羡慕吧！”

    季浅宁不敢置信地睁大了双眼：“真的，这么灵验，没有什么副作用吧？”

    “砰”季浅宁歪着头，委屈地看着老头。

    “心底跟你爹一样的黑暗，你师公我出马，只有好处，没有坏处。”

    季浅宁忙陪笑脸，“那是，这算是师公给我们的见面礼吗，那我的呢？”伸出一双骨节分明的手，脸上笑嘻嘻的。

    老头脸上一阵红一阵白的，见面礼？有这么重的见面礼吗？可当看到季浅宁那崇拜的目光，老头得瑟了，头一昂，一脸云淡风轻。

    “等师公休息之后，一定帮提升，先在这儿候着吧！”

    “是，师公您慢走！”季浅宁脸上的崇拜更浓烈了。

    三年之后，季苍寒和季浅宁出关，一问老崔才知道，老头是闲不住的人，眼看两个好玩的徒儿都闭关了，他一个人呆着多没意思啊，干脆出去找乐趣去了。

    用老崔的话说，主人就是个老小孩，在一个地方呆不住，大多时候都在外面游历。

    握了握拳，感受到身上那蓬勃的仙灵之气，两人相视一笑，也是该出去好好走走的时候了。

    “主人临走交代，想要历练，可以去魔界看看，那里很好玩！不过小命也很容易丢，以两位小主人的智慧，相信魔界会是个好的历练之地。”

    “哦，那就去魔界看看吧！”既然是老头吩咐的，那就去魔界吧，反正也没有特定目标。

    想到青冥曾经生存过的地方，季浅宁也激起了好胜之心，当初师父还是新人的时候，就能穿越魔界，回到上界，两人自然也不会差。

    大罗金仙的实力在整个上界来说，已经很不错了，魔界和上界只有一涧之隔，这就是号称死亡通道的黑白涧，寓意仙与魔。

    “听说了吗，魔界新冒出一个朝阳魔宗，宗主是一个年轻人，出手阔绰，手段狠辣，手底下收罗了不少人，崛起不久，朝阳魔宗就被列为三流势力，现在的年轻人，真是不简单啊！”

    另一人撇撇嘴：“吹牛吧，这种势力后面定然有人支持，魔界的人谁不狠，凭借一股狠劲就能在魔界立足？笑话！”

    “你别不信，据说那位年轻的宗主是新飞升没多久的人，有人看了他的骨龄，不足百年，而且不少人调查了此人的背景，没有任何线索，那些势力越发不敢动了，都在观望呢！”

    说话的人咽了口吐沫：“据说那个叫季轩岚的宗主，不但天赋异凛，连相貌都是绝美，魔界不少女人都盯着他呢，这回魔界热闹了！”

    “走走走，我们也去凑凑热闹！”

    季苍寒和季浅宁开始没太注意，毕竟叫朝阳的宗派不一定就与他们有关，但季轩岚这个名字还是让来年个人一愣，会这么巧吗？

    “宁儿，看来这趟魔界之行，会有不少收获呀！”

    “是啊，爹你说会不会是二哥，当初二哥离开之后，就再也没有了消息，不知道中间发生了多少故事呢！”

    看着远方那瘴气弥漫的深涧，豪情顿生。

    魔界将会是一个大舞台，而他们，将会在这个舞台上脚踏实地的前进，披荆斩棘，永不服输！

    （全文完） 