


《明少卿相关雪城》W档案
羲苗相关 三苗本命
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：17227字
						第1章 初遇
田孝义初见明少卿，是在一个大雪初停的夜。
在皑皑白雪间的明家堡矗立在山的顶端。
仿佛一个高贵的白色巨兽，被吞噬的人，要感激被献祭的荣耀。
明帝虽死，其威犹在，山下的小镇子，专门接待从各路要到明家堡来的人，不过方圆之地，却繁华至极。
田孝义却没有心情看着大雪倾城。
他很饿，没有钱，从永寂之城徒步走到明家堡，他走了整整三个月，他想到了他能想出的一切办法填肚子，不择手段地在各种危机下保命。
明帝统治江湖，暴虐无道，天下人敢怒而不敢言，明帝死后，流匪，沙盗，各种地下势力划分势力，虽然明家堡名义上仍然是武林至尊，然末世之兆，大厦将倾。
田孝义在酒馆的门口下意识地咽了下口水，在荒原中尚可饱食，于人世则无立锥，可见人果然是世界上最冷酷的生物。
犹豫了一下，他仍然选择进去，太冷，他需要暂时的温暖。
讪笑着拒绝者小二，正在算账的掌柜的给了他一个白眼，却没有说什么。
“少爷，咱们好不容易出来一次，就吃这个啊？”
“有的吃就不错了，何况这里的面条很好吃，你不吃就给我吃。”
田孝义原本控制着自己不看食物，但是那个声音有着精致的声线，是种安静的纯然。
只是一个侧脸，田孝义心中惋惜，可惜了那么好听的声音，那个被称为少爷的男子，一身浅灰的长衫，脸上竟然凸凹不平，仿佛长了很多异色的脓包，没有一处好地方。
咋一看竟然让人作呕。
视线不禁下移，汤面youhuo的暖气冉冉上升。
下意识咽了口口水。
肚子也不争气地咕咕叫起来。
强制自己移开视线。
却听到一个声音响起：“这位先生，我家少爷请你吃饭，你可以随便点。”
是那个公子的随从。
却看到那个公子移过身子，完全背对着他。
――公子你我萍水相逢，不敢让公子破费。
――相逢即是有缘，看先生的样子，定是离家已久，大家都有为难的时候，同是江湖人，先生不用客气。
田孝义暗叹，这样和气善良的一个人，奈何上天不公，长了张丑脸。
――即是如此，我叨扰了，不知可否于公子把酒共叙。
――我样貌丑陋，不想影响先生心情，这样不也是很好。
却突然发现一个衣衫破旧，风尘仆仆的人坐在了他的面前。
――小二，来一碗面，和这位公子一样的，这位公子付钱。
那公子微微一笑，丑陋的脸竟然有些狰狞，倒是那双眼睛，仿佛初冬的第一片雪落下的湖面，明明是最温柔的景致，却带着种潋滟的张扬和极致的哀伤。
――是我对不起了，以小人之心，妄测君子之腹。
面前的专注吃面的男人不忘在狼吞虎咽中对这个丑男人微微一笑。
这个世界上真的有这样的滥好人啊，随时准备着帮助被人，被人伤害，也可以原谅。
那一刻，明少卿的心，仿佛被什么的东西击中，这样俊朗明快的男子，即使偶尔深陷逆境，迎接他的也一定是光明的未来。
不像这座雪城，永远不会有澄澈的天空。
――先生，不介意我多问一句，你来雪城，大概就是来明家堡的吧，可有要事？
男人夸张地咽下口中的面条――我就是一个穷小子，在哪里都是一样混日子，不妨在最好的地方混日子，我想进明家堡，从家丁做起，也许将来能成为一个大人物也说不定。
――你就那么想成为大人物啊，也许找一个自己爱的人也爱自己的人，在一个安静的地方幸福一生，才是最好的选择。
――哇，公子你是情圣啊！说完之后田孝义就后悔了，这样丑陋的一个人。
难耐的沉默。
――我不是那个意思。
――没事，对了，这里的雪鲤不错，你一定要尝尝，是雪城的特色，小二，来一个雪鲤火锅。
田孝义知道面前的这个男人看出了自己并没有吃饱，又不好意思直接开口让自己难看，心里不禁对这个丑人更加感激。
一直沉默的仆人突然开口――公子，你要跳舞，不能食肉的。
――我知道了，就你话多。
在火锅蒸腾的热气中，田孝义嚼着口中香辣的雪鲤――对了，我叫田孝义，还没有请教公子名字呢？
――我叫明少卿，叫我少卿就好。
――你是明家堡的人？
少卿含笑不语。
看着他快要吃完了，拿出一个玉佩，放在桌上――凭此信物，可进明家堡，但是我要告诉你，明家堡远没有你想想的美好，我在这家客栈为你定了三天的房间，你要好好考虑一下。
说完转身离去。
那样有理想的一个人，不应该在明家堡那样的地方。
世上最残忍的东西，就是大雪染脏，不是纯然的黑色，那是一种恶心的无法抽身的纠缠。
黑夜中那具躯体苍白匀称，有着让人心惊的美感。
脸深深埋在被蹂躏的丝帛锦被中，那是黑暗中唯一的屏障。
后背因剧痛而痉挛。
那里有很多朵白色的雪莲，仿佛被绣在血肉之躯上有种残酷的美感。
――少卿，少卿，少卿……
仿佛出现在每个噩梦中恶魔的耳语。
――每次我们在一起，我都在你的背后刺上一朵雪莲。
――你们是那么相配。
――今天你的背后又多了朵美丽的雪莲。
――它们开得美极了，生机勃勃。
那些花，仿佛植于明少卿的血液骨髓，汲取着他的生命力为养料，以他的痛苦为雨露，当然绽放的格外美丽。
明不戒从不点灯。
这里是明家的祖庙。古老的排位蒙尘在时光的微埃。
只有点点香火，夜色中薄凉的摇曳，不经意就会被夜色熄灭。
他看不到明少卿绝美仿如雪莲的脸上――麻木到绝望。
于此同时，方家的祖庙中，方少陵静静地听着手下暗卫的回报：“大少爷，二少爷已经到达明家堡，他说回尽快进入明家堡，到时里应外合，攻破明家堡。“
方少陵发出一声冷哼：“他算是什么少爷，不过就是一个私生子而已，在外面长到二十岁，回来就想和我分享方家，笑话。”
暗卫尴尬地回应：“大少爷说的是。”
“你下去吧。”
方少陵看着他的祖先，面上却没有任何尊敬的意味：“我要的东西，一定会亲手拿来，大漠的铁骑，不日即将踏平明家堡，中原武林，不过探曩，我定不辜负方家祖训，神挡杀神，佛挡杀佛。”
明不戒本不喜钓鱼，他只是喜欢，让所有的人都跪着等他把鱼钓上。
分享等待的痛苦，便是莫大的快意。
一个人突然从水中冒出。
明不戒大骇：“有刺客，有刺客。”
那个水中的人仿佛被吓呆。
不时便被五花大绑，丢到岸上。
垂头跪着的明少卿看到那张滴水的脸，脸色瞬变。
田孝义满脸惊慌的看着明不戒：“堡主，我不是刺客，我是明家堡的家丁啊，上个月来的。”
“你在水里干什么。”
“我路过的时候，我的玉佩掉进去了，我进去找一下。”
“不是刺客，定然也是奸细，说，你到底是谁派来的，沐家寨还是永寂城主方少陵。”
“我不是奸细，我只是……”
“不要说了，拖出去杀了。”
“慢着，小叔叔，我有一计。”
田孝义仿遭雷击，这个声音。
明不戒肆意摩挲着明少卿的脸：“既然怀疑他是奸细，何不派他去刺杀方少陵，不管失败与否，对我明家堡都有利。”
明不戒贴上少卿的脸：“少卿此言……有理。”
可以暧昧的语气，周围的人却都眼观鼻鼻观心，仿佛不见。
明少卿面色不变，只是眼中有痛苦的波澜。
夜色中，田孝义一身劲装。在明家堡的房顶上，仿佛矫捷的猎豹。
雪城的风，仿佛冰刀，但他仿若不觉。
没有退路，被派到明家堡，如果没有得到任何消息就回去，那个同父异母的哥哥，一定不会放过他，还有他年迈的母亲。
他本只想安然度过一生，与一个爱自己也是自己爱的人。
奈何命运弄人，一夜间他成了方家二少，和他的母亲，陷于虎狼之境。
巨大的房间里亮色煌煌。
他解开了一片瓦。
白衣的少年从绳索下滑下，翩若惊鸿，房间中铺满了带刺的玫瑰，赤脚的少年在玫瑰铺满的修罗道上翩然起舞。
门窗大开。
风雪如注灌入。
融化的雪花落在鲜红的玫瑰上，和少年留下的血液同一个颜色。
房间的墙上，是一面面高大可怕的镜子，所以只是月光照入，亦是喑哑而极致的明亮。
千百个少年，将美感千百倍相乘。
少年白衣翩然，弱不胜风又仿佛羽化登仙。
那瞬，田孝义忘记了自己的身份，忘记了这个风雪中充满豺狼的世界。
少年却突然停止不动。
唯有风雪，缠绕着他的眉目，不化的哀愁。
――你不应该再冒险的。
――身份若以暴露，便应该信命，好好活下去，度过之后的一生。
田孝义仿佛没有听见，只是确认：“明少卿？”
“快点走吧。”
“你和明不戒是什么关系。”
说罢，他从窗子跳入，直视明少卿。
明少卿眼中懦弱的哀伤让他明白了两件事情
――第一件，明少卿是可以被利用的；
――第二件，可以利用他，到达自己的目的。
他未曾做过这样的事情，但是人伤害人，总是不需练习，天赋异禀。
他有不得不这么做的理由，他欠他一顿饭，他欠母亲一辈子，何况，尊严让他无法面对在方少陵时一败涂地。
他轻轻吻上他没有血色的嘴唇，温暖他的体温。
最温柔的话语：“我爱你，从一开始就是，我以为你是一个丑八怪，可是就是这个丑八怪，有着最好的心灵，我没有用你的玉佩，我怕给你带来任何的麻烦，更重要的是，那是你给我的信物，我不想与任何人分享。那天我为了捞回玉佩，在寒水中找了一个时辰，终于找到。”
甜言蜜语，说给你听。
明少卿当然无法抵挡，客栈一见，田孝义已经成为他夜夜噩梦中的唯一亮色。
背后的刺痛提醒着他，不行的，命运的齿轮从来带着不可逆的残忍进度。
“我没有你说的那么好，你看到了，我们叔侄间……”
明少卿没有勇气说下去，他只能默默解开长袍，缓缓背对田孝义，声音艰涩仿佛来自另一个世界：“他留给我的。”
田孝义扳过他的身子，撕咬的亲吻。
纠缠，寒夜中汲取中彼此的温度。
点染所有的激情。
爱的感觉还是错觉。
风雪不静。
田孝义搂着怀中近乎虚脱的赤裸的明少卿。
“孝义，你快点走吧。”
“少卿，你信不信我。”
“什么意思？”
田孝义将明少卿扶到镜子面前，明少卿抬头，却发现对面的镜子上，映出刺青的镜像。
田孝义捡起一支玫瑰，轻轻地刺着每朵雪莲，淡淡的刺痛，然后是细密的亲吻。
原本凄艳的雪莲因为那几点血色，仿佛瞬间燃烧，有着生命的绚烂。
――再苍白的人生，只要有那么一点的希望，也能绽放最好的光华。
明少卿看着后背仿佛爱情的图腾，紧紧抱住了田孝义。
他的声音是时间最静好却有力的存在：“所谓命运，就像掌中交错的掌纹一样，是只要紧握，就可以掌握在手中的东西。”
次日，田孝义在夜色中放飞信鸽
――明家堡不日定将有变，计划可提前。
有人，田孝义猛然打开门。
一身鲜血的明少卿。
――我，我杀了小叔叔。
他抱紧他――少卿，不要害怕，发生了什么事？
――他知道我们的事，但是我不想杀他的，我去求他，放你走。
――你疯了，做这样的傻事。
――他告诉我他不会放过你，要把你活活冻死，还说他就是那样冻死我爷爷明帝的。
这下连田孝义的都不禁色变，怎么可能，明家堡发生的事情，只是浮冰的一角，巨大的隐情，定然有着毁灭一切的力量，不动声色地窥伺着孱弱的命途。
――我一时失手，就杀了他，他没有防备，我不知道……
房外突然杀伐四起，火光大作。
雪中之城，被烈焰吞过，瞬间变成血城。
无数声音响起，人间地狱的界限被无情擦掉。
――方家铁骑已经踏平了明家堡，今日开始屠城。
――明不戒明少卿速速投降，饶尔等不死。



						第2章 修罗
明少卿呆呆地望着田孝义，眼里尽是凄惶之状：“孝义，怎么办？”又似自言自语：“明家堡几代经营，终成大业，难道真的要在我的手中毁于一旦。”
田孝义心中想说，事情至此，不如放手，省得徒增伤亡，但是口中却说成：“不如拼死一搏，破釜沉舟。”他实在不忍心，这个失意了一生的人，在最后背负着最深沉的悔意走向死亡。
明少卿颓然坐下：“没有用的，小叔叔对明家堡上下压榨依旧，明家从我爷爷那是开始名声就已经下降，没有人会真心支持明家堡的。”
果然一声异响，天空上放出了白色的巨大烟花。
明少卿本来就没有血色的脸上瞬间苍白如纸：“孝义，他们投降了。”
田孝义弯下腰，握住了明少卿的手：“有我。”
明少卿的眼中竟然升起了决绝之色：“陪我去一个地方。”

田孝义万万没有想到明家堡的地下竟然是连绵数十里的地宫。
明少卿走下前面，熟稔地点燃一座座长明灯。
――爷爷在世的时候，常说，一将功成万骨枯，又说雪城易守难攻，长年冰雪不化，为王者之象，且物资丰富，乃是建功立业的不二选择，所以经常大兴土木，这个地宫，爷爷建时征用了一千壮丁，全部埋于此处，所以连我都在想，明家堡今日祸患实属活该，所以我生下来，就应当为明家堡赎罪。
田孝义轻轻拥抱住他：“一切于你无关，你不仅是一个善良的人，更是一个正人君子。”
灯火映得明少卿脸，他仿佛一幅岚山冷雾的水墨画，只余黑白两色，深浅浓淡处，尽是忧伤：“哪有我这样的正人君子，和叔叔通奸在前，弑叔于后。”
“不是这样的，少卿，你是一个很好很好的人，其实是我……”
“不说这样的事情了，孝义，你愿不愿意和我一起死。”
田孝义心里一惊，他是对明少卿动心了，但是他还有母亲需要照顾，他不能就这样离开这个人世：“你爷爷当初建这个地宫的时候，不就是为了有朝一日，可以为子孙当过一劫的吗？”
“没用的，爷爷当时想，这个地道要绝对隐秘，明氏一族知道的人都不多，而且地宫，所以将地宫的出口设在了雪山脚下，夏天雪会化掉部分，出口才能活动，一般人来攻雪城，定不适应雪城冬天奇寒的气候，所以方少陵一定是安排了暗线在明家堡，所以才敢在大雪之后攻城，应该是有把握能够速战速决。”
田孝义当然知道，方少陵的人马一直分散在雪城内外，是自己一直在通信，告诉他明家堡的动向。
明少卿拉着田孝义走到一个桌子旁边，那里有一壶酒。
地宫的内壁上，画着大大的一幅明氏江山图。
明少卿跪在那里――不肖子孙明少卿无力保住明家堡上下，士可杀不可辱，少卿能做的，只是不让明家血统落在方少陵手中，徒让明家蒙羞，田孝义是我的爱人，今日不求同年同月同日生，惟愿同年同月同日死。
说罢站起，倒了两杯酒于桌上。
――爷爷死后，小叔叔就像是变了一个人，对我动辄打骂，十二岁那年，我听说爷爷没有死，独身一人离开了明家堡寻找爷爷，被小叔叔抓了回来，第一次发生了那种事，一个人最怕的就是没有希望，我反抗过一次，遭到了无情的镇压后，就再也不敢反抗了，我有的时候觉得活着太辛苦，很想死，就在此处留下了毒酒，又觉得这样死，不能甘心，现在我有了你，此生没有遗憾了。
说罢拿起了酒杯，优雅从容，仿佛舞蹈。
田孝义坚定地拿起酒杯。
明少卿低到尘埃中的心，仿佛也有鲜花绽放。
眼泪划过微笑的嘴角。瞬间抢过田孝义手中的杯子，一饮而尽，又喝掉了自己手中的毒酒，长袖一挥，酒壶落地，碧色的毒酒在地上开出妖艳的花朵。
明少卿嘴角渗出的鲜血，优雅地划过下巴，引入锁骨。
――我从一开始就知道你是利用我的感情的。
――其实我们初见的那个雪夜，我就知道你是暗线，爷爷在方家也有暗线，那天我出去，就是为了见你，所以带上了面具，却意外发现，你是一个好人。
――我没有办法拒绝我的心，但是你肯陪我死，就代表着你心里也是有我的吧。
――答应我好好活下去，我是心甘情愿被你利用，你如果心怀愧疚，郁郁寡欢，才是对不起我。
好像睡着了一般，静静闭上了眼睛。
田孝义心中的震惊无可复加，他本来是想，把酒撒掉的。
他疯了一样冲出地宫。
世界兵荒马乱，雪城瞬间坍塌。
他凶狠的随便抓人问道：“明家堡的大夫呢？”
却听见有人含着笑意开口：“明家堡的大夫，已经不能自医，方家倒是带了大夫，弟弟你哪里不舒服吗？”
方少陵身后有人押着虚弱的明不戒，田孝义随即了然，明少卿性格软弱，杀人已是失手，定然没有确认明不戒被杀死，一身黑色的狐裘，右手握着弯刀的刀柄，刀未出鞘而杀气四溢，碧绿的扳指映着纯黑镶金的刀鞘，左手手臂微伸，上面静静立着凶猛的雄鹰，神态轻松写意的仿佛贵公子，只是丝质的靴子，已经完全被满地的血水打湿。
他是最优雅的浴血修罗。
远处狼烟四起，近处杀伐不歇，成为他王者暗临人间的最好背景。
――说罢，明少卿在哪里？
――他已经死了。
――我问什么，你只需要答什么。
――你已经得到你想要的，何苦不放过一个死人。
――斩草不除根，必留后患。
方少陵冷笑了一下，接着说道：“你真的以为，我要求你，我方少陵要得到东西，从来不用求人。
雄鹰一飞冲天。
长鸣于空。
随后在方少陵头顶徘徊，姿势恭敬。
方少陵大步向前。田孝义心中一急，起手一招，就攻了过去。
方少陵的轻描淡写地接过这一招，神态狠辣：“你敢对我动手？”
刀仍未出鞘，只是反手连鞘拔出，狠击田孝义后背，，脚重重地踩着他的后背。
那一瞬，田孝义的口中尝到了污水的味道。
方少陵的声音仿佛来自另一个世界。
――从小，你就是被抛弃的那个。
――无论什么事情，你都比不过我。
――看在你这次确实对方家有功的份上，我饶你一命。
――我已经给了你娘一大笔钱，带着他离开，再也不要出现在我眼前。
原来这个世界，这么安静，只能听到，心跳如岩浆般一帧一格送跌的声音，灼伤了肺腑。


方少陵见到明少卿，后者正趴在冰冷的大理石地面上，口中仍在血沫溢出。
方少陵托起明少卿的脸：“请大夫，我不许让这个人死。”
他尚未享受成功的乐趣，怎能让猎物先死。
何况，他还有自己想要的东西。
明不戒突然开口：“方少爷，他不会死的。”
“你说什么？”
“明少卿从小就没什麽心机，我早就知道他要自尽，他去找毒药的时候，我就吩咐过大夫，此毒不会致命。”
方少陵回头看了一眼明不戒：“倒是有些能耐，可惜都用到了自家人身上。”

失血过多的令明少卿初醒时有些眩晕。
明家堡至高无上的座位上，坐着一个陌生的面孔。
眉目之间像极了田孝义。
他沙哑着开口：“孝义，孝义。”
“想不到明家堡少主是这样傻气的一个人。”
明少卿微微苦笑，掏出靴中的匕首，就要自尽。
方少陵比他更快，反手一个巴掌，明少卿身体剧烈的一晃，手中的匕首也落于地上。
方少陵用扇子托住明少卿的下巴：“你的我的俘虏，也就不再是明家堡的少主，而是我的奴隶，是我的人，我不许你死，你就不许死。”
明少卿垂首，眼中似有讥诮之色。
――方少爷真当自己是神魔，妄图控制人的生死。
――你要死，我就让你唯一的亲人，五马分尸而死。
跪在一旁的明不戒闻言一急：“方城主，我可是早就臣服于你，这个人和我没有关系啊。”
――明不戒既为明家子孙，定要为明家没落负责，我和明不戒，死在你的手上又有何妨，总好过为明家上下蒙羞。
――我虽然打仗的时候手段铁血，治世却是宽容，你不死，我就不为难你，还能给你安定的生活。
――成为你掩天下人耳目的棋子，不比死好多少，何况刘禅就是乐不思蜀，得势的君主又能饶他几时，徒增笑柄。
――那你最好祈祷立刻死去，否则，我方少陵定会让你求生不得求死不能。
――人若心存死志，总有死的办法，你能看住我一时，又如何看得住我一世，至于怎么死的，本来就无所谓，多尝一点痛苦没什麽不好，起码知道了死亡是什么滋味。
方少陵的脸色无比难看他不能容易任何形式的反抗，即使是最消极的也不行。
――你要是敢死，我就让田孝义和他的娘，给你陪葬。
明少卿惊愕抬头：“世间竟然有你这样的人，他是你的人，为你立下大功，你……”
方少陵冷笑，心中的愤怒却无可复加，说完威胁他的话，方少陵的心中就无比后悔，这至少证明他有一件事情比不过田孝义。
不可原谅。
方少陵的父亲是永寂之城的城主，有十几个妻子，母亲并不受宠的方少陵从小未曾得到过多的关注。
而方少陵自己培植势力，十五岁就已经纵横大漠。
以绝对的优势取得了下一任永寂之城的继承权。
不能输，绝对不能输，任何地程度任何方面都是不可原谅的。

气压瞬降。
明不戒伏在地方，不敢再看方少陵，冷汗直流。
方少陵拔出座位上的弯刀。
刀光如芒。
刀气暴涨。
明少卿的衣服被裂开了一道细细的口，而身体却丝毫未损。
――你不想死了。
――是死不得。
――现在，脱下衣服。
明少卿木然脱下衣服，缓慢而无表情。
哀，莫大于心死。

苍白完美的肌肤一寸寸暴露。
方少陵扔给他一个极薄的丝质长袍。
上面有着永寂之城的城徽。
证明是永寂城的奴隶。
明家的子孙。

――记住，你不能死了。

雪城最高的地方被挂上了一个大大纯金打成的鸟笼。
明家的少主跪在里面，一只手被玄铁链锁住铁链的另一头挂在笼顶，使他只能保持着这个姿势无法倒下。
方少陵于明家堡之巅，烧酒在空气中散发着肆意的味道，香极纯极。
妖艳的美人跪在方少陵面前。
方少陵却没有看到。
他把视线投到远方。
那个绝美的人仿佛折翅的天鹅。
垂死的美感，绝望的发散。
他知道他的身上有着白莲花般的气息。
折断在自己手里。
风雪萦绕。
他的眉目间都有了一层薄薄的霜。

明少卿，你记住，你是我的人，我不让你死，你没有资格死。



						第3章 困城
没有出乎所有人的意料，方少陵选择了雪城作为自己立大业的本营。
当年明帝建明家堡于雪城就是处于很多方面的考虑，方少陵当然很聪明，明帝留在的基业，何苦不用。
此时四方豪杰都有臣服之意，方少陵于明家堡内设宴，款待众人。
酒过几巡，众人微醺。
家臣恭敬地跪在方少陵的面前：“明家堡少主要为方城主献舞一曲。”
语惊四座。
明家堡少主无心武林纷争，潜心歌舞之道，本就不是什么新鲜事，明家堡世代为王，如今一朝倾覆，身为少主的他，不想着卧薪尝胆，收复失地，也不会一死赎罪，反而做出这样娱乐方少陵，奴颜卑膝的事情来。
世人眼中的君子，不一定是真君子，却从未有人探究过，世人眼中的小人，是否是真小人。
巨大的莲花仿佛白玉雕成，层层绽开。
隐于其中的男子广袖轻舒，眉目倾城。
众人眼漏惊艳之色，嘴角却无一例外的都是讽刺笑意。
说来明帝纵横一生，子孙却是以色事人，不过如此。
只有明不戒隐隐地感觉明少卿和以前似乎有了很大的差别，究竟在什么地方，他说不出来，这样诡异的感觉，从明帝死在自己手上的时候就开始有过，在今天，他懦弱的侄儿在明家堡最大的敌人面前受尽屈辱。
灯火明灭，映于他急速舞动的衣摆，那里绣着繁复无极的花纹，明亮时带着欣喜的悦动，晦暗时带着暧昧的youhuo。
方少陵装作一眼都不看他的样子，偏偏在眼角撇过那若惊鸿的身影时，心中却有着不同寻常的悸动。
田孝义是他的弟弟，他们是世界上，血缘关系最近的两个人。
所谓骨肉至亲，在某些事情上，似乎有着微妙的同感。
弟弟，我们会不会如此巧妙的爱上，同一个人。
他是那样的没有攻击性，带着小鹿一般的纯良。
方少陵看着火锅蒸腾出的热气，面无表情，眼含笑意。


明少卿觉得，旁人的目光，好像锋利的箭镞，直刺心脏。
特意露出的锁骨，苍白的一抹是耻辱的弧度。脚踝处的锁链，随着动作睁然作响。
心中似乎听到一个苍老的声音在说，来自遥远的过去――天将降大任于斯人。



此时，任何人都不知道，他曼妙的无比，是命运不怀好意的阴险伏笔。



方少陵会留下自己，明少卿没有什么惊讶的。
这个世界上有一种人，总是毫不保留的享受成功的滋味，别人的尊严，是成就王者的最好垫脚石。

直到明少卿在门外站到了半夜，方少陵才示意他进房。

出乎意料的，方少陵眼角的霸气未消，但是却没有了之前的戾气。

他无比温和的拉着明少卿的手，让他进屋。
明少卿有些微怔，这样的方少陵。
恍惚间记起那日大雪，从远方赶来的男人，用最残忍也是最温柔的方式，点燃了自己的生命，浴火重生。

他温柔地将他引入内室。扶他坐在了床上。

明少卿有些分不清现实和梦境。
他将明少卿的脚放入温水中。
表面的粉饰洗掉后，那双苍白素气，但是布满冻疮的脚带着种残酷的不堪。
刚刚冻到麻木的脚，在温水的刺激下，有着最凌厉的刺痛。
明少卿知道，自己的脚肯定是废了，这样缓冻，一定能过会让经脉尽损。
无法控制的，眼泪流下。
方少陵手中的动作更加温柔，缓缓地将温水浇到明少卿的脚上。

――我听说，明帝练过一种神奇的武功，神奇之处甚至可以让人长生不老，明帝最辉煌的时候，甚至连皇室都难以逆起锋锐，我一直都很奇怪，他为什么会死的不明不白。
――这是我们明家堡的事情。
方少陵停下了手中的动作，眼中又有了那种熟悉的暴戾，一个巴掌把明少卿扇倒到床上。
――我的探子说，是明不戒杀死明帝的，我不信。我听说明家堡有个重要的秘密，得之便可的天下，这几天我对明不戒威逼利诱，他是一个怕死的人，不会隐瞒不说，那身为明帝嫡系子孙的你，大概一定知道写什么吧。
――我要见孝义。
――明少卿你够贱的。
――方少陵你难道不够贱吗？你已经拥有了很多了，你还从不知足。
方少陵万万没有想到，优柔寡断的明少卿竟然有这样锋芒毕露的时候，而且还是为了田孝义，盛怒之下，将明少卿从床上拖下，额头重重地磕在地上，瞬间鲜血流出。
――我告诉你，你看不到他了，他已经和他的母亲离开了这里，不顾你的生死，你就像他用完的东西一样，他毫不顾惜。
明少卿一声冷笑。
――像你这样的人，怎么可能这样放过他，他就算走到天涯海角，你也不会放过他的，他的身边也一定有你的人。
自从母亲死后，方少陵第一次感到，有人触到了自己的底线。
方少陵的声音来自地狱。
――一个人藏住秘密的方式有很多，身体，就是一个人藏住秘密的好地方，
他缓缓脱下明少卿的的衣服，不带任何感情的目光，连最私密的地方。
轻轻翻过明少卿的身子，一寸寸扫视。

心里的屈辱排山倒海。

明少卿毫不抵抗。
方少陵一直觉得，能够操控自己欲望的人。是最强悍的人。

眼中的光，被瞬间点燃。

压上身体的瞬间，征服的快点，驰骋。

明少卿的眉眼因深深的痛苦而纠结。
他扭头看向外面的天空。

那里，璇玑星黯，比天狼更不祥的战星破军光芒暴起。
更大的异变正在酝量。
江山如画，站在顶峰的人可能有人与之共倾杯。
不过转瞬烟云。

孝义，孝义，你可安好。
你若岁月静好，人世偏安，我所做的事情，也就有了意义。




						第4章 相望
方少陵再没有为难过明少卿。
他好像完全忘记了这个俘虏，方少陵已经隐隐露出了不甘于做一方霸主的架势，以雷霆的手段收服了江湖中不负的帮派。
明少卿，这个在如今的明家堡身份最尴尬的人，就这样被软禁起来，那次的事情过后，脚不能施力，只能以轮椅代步，出入虽不方便，明少卿倒是不怎么在意。
雪城最冷的冬天已过，春天又渐逝，明少卿很不喜欢雪城的夏日，时而飘着的雪花，没有落下，便已经化成鞯南赣辍
尚未走完自己的旅程，人生就以面目全非。
他抬起头，看着漫天的梨花似雪，这个软禁囚犯的院子除了送饭的人鲜少人来。仿佛能听见，花瓣落地的声音。
雪城天气寒冷，所有的植物必须在极短暂的夏天完成延续生命的使命，所以雪城的花，开起来有种洋洋洒洒的放纵。
身后有脚步声。
明少卿没有回头。
他知道是谁。
方少陵有些尴尬，其实今天他本来穿着华贵的金丝蟒袍，来决定见一个囚犯，也实在不值得换一件衣服，临走的时候，还是换上自己不喜的长袍，来见他。
或许是不想再这样静谧的场景中，太过违和。

――你很喜欢花草啊。
――说不上喜欢，也没什麽别的事情。
两个人都是一惊，这样云淡风轻的对话，竟然也能出现在他们两个之间。
一时静默。
梨花若雪纷飞。
方少陵跨过门槛，走到明少卿面前，单膝跪下。
――我娘是被我爹俘虏到大漠中的，可惜我爹他从未珍惜过我娘。
――永寂之城有黄金铺成的大殿，却没有梨花，也没有雪。
――直到死，我娘再也没有看到过梨花，也没有看到过雪。
――她只能念诗，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
明少卿终于把目光转到他的身上，有探寻之色，似在问他为什么要和自己说这样无头无尾的话，又是隐秘的私事，着实不是方少陵的作风。
方少陵的语气却突然转利。
――我实在不明白世界上怎么会有你们这样的人，别人欺负你们，你们就忍受忍受忍受，从来不知道反抗，你知不知道这样多让人厌烦，好像你们多伟大，多值得别人同情，其实根本就是废物。
明少卿被他的喜怒无常吓到，看着方少陵的眼神，湿漉漉的好像受惊的小鹿。
方少陵的面色却有缓和，用手轻轻覆上明少卿的眼睛：“又是这样的眼神，你够了。”
许久，明少卿才缓缓开口：“你不应该这样说自己的母亲的。”
却意外发现，方少陵将头埋在了自己的腿上：“说又能如何，她已经死了。我要给她人上人的生活，她没要……”
即使心中再恨方少陵，这样的时候，明少卿自问很难落井下石。
他只能选择沉默。
他听见方少陵闷闷的声音：“你怎么样都不可能接受我对吧？”
明少卿实在不能想到。这样残忍的对待过自己的人，竟然还能开口问出这样的问题，语气带了一点嘲讽：“我听说你出生的地方大漠一望无垠，如果那里都能有座雪城，也许就有可能了。”
当方少卿再次抬头的时候，眼中已经没有了任何软弱，换上了明少卿熟悉的狠绝之色。
――田孝义回来了。
――你说什么？
――这么关心他？
――你又想怎么样？
――你看你现在不怎么方便，我让他来照顾你，好不好。
――其实是这个样子，我母亲临走的时候带来了一句话，她说看到我害死自己的兄弟，你看你又是他喜欢的人，大家一家人，互相照应不是很好。
明少卿看着方少陵，眼中有种浮动的哀伤。

当天晚上，明少卿就见到田孝义站在同样的梨花树下。
不管前路如何，心中的悸动还是无可复加。
――孝义，你回来了。
那人的眼神还是带着温柔，却没有想象中的惊喜。
而是，带着冷漠的疏离。
――明少爷，再见面了。
明少卿急急地推着轮椅走近：“孝义，方少陵没有为难你吧？”
田孝义的眼神扫过明少卿双脚的时候，眼中有一闪而过的痛苦。

开口却是：“谢谢你关心。”

明少卿觉得，世界在他的面前被截肢，重新构成地狱的模样。
鼓起了全部的勇气，开口：“孝义，你不在的时候，我很想你，很担心你。”
田孝义微笑：“本来就是从欺骗开始的感情，又何必当真。”
“你说什么？”
“明少卿，我也是方家的人，以前，我们的关系是敌人，现在，我们的关系是难友。”
“你愿意和我一起死的。”
他的声音仿佛大锤砸在心上：“我骗你的。”
明家堡败亡之后，明少卿第一次流出了眼泪。
开始时不过是轻轻的啜泣，无声的那种。
后来，他还是在这个爱的刻骨铭心的人的面前，没有尊严的哭出了声。


这个夏夜，梨花终于落尽。

田孝义隐于袖中的双手攥的死紧。
没有足够的力量保护你，过多的纠缠，都是对彼此的伤害。
爱和恨让我明白了仇恨的力量。


那时明少卿并不知道，田孝义是回来结婚的。
方少陵向全天下疼爱弟弟的好哥哥一样，为田孝义找了一个年轻貌美，天资聪颖的妻子。



						第5章 无雪
明少卿没有睡着，雪城的夏日从不炎热，夜晚带着种薄幸的寒凉。
即使失眠，他也没有过多的小动作。
很小的时候父母双亡，爷爷沉迷于练功和收服小的门派，小叔叔辅佐爷爷的大业，没有人过于关心他，他也习惯于隐匿于环境，没有伙伴，不会争吵和索要，夏日他坐在高门大户的高高的门槛上用苍白的手接变换成雨的细雪，冬日则一个人堆雪娃娃活着是想象中的动物，在雪地中写教书先生教的字。
如果说，还有什么属于孩子的爱好的话，那就是他会跑过半个明家堡，去看小叔叔买回的舞姬跳舞。
那时明家堡风光无双，小小的明少卿却总是觉得，热闹都是别人的。
他不知道，那些流光溢彩间的起承转合是暗藏杀机的危险武器――那些舞姬，更重要的身份是刺客。
美和不祥，本身就是极好的朋友。
辉煌的舞台，一群戴着面具的绝色名伶，翩然起舞。
舞台背后的阴暗角落，小小的明少卿，拙劣的模仿着舞姬的动作。
生命太过无聊，即使是空虚的美感，也可以充盈。
迎接他的是爷爷的巴掌。
――我明家的子孙，怎能做这样的娱人之事。
不幸一语成真。
后来爷爷倒是注意到了这个孙子，盛年不再的明帝，渐渐不再凌利，尽管有着同样年轻的面容，看起来到仿佛是明少卿的父亲。
明少卿渐渐习惯了明帝不屑的眼神，那时他就学会，在寂寞的夜晚，即使睡不着觉，如果有人路过的时候，静静的躺着，也会无过。
半年后的一日，明家堡中来了一个神秘的人，不久之后，明帝开始真正关心这个孩子，甚至从全武林为其寻找名师，教导舞技。
然后明帝失踪，明家堡和明少卿的天空，彻底坍塌。
门外响起了均匀的呼吸声。
明少卿静静的睁开眼睛，泪水沿着眼角流下。
门外的人静静的站着。
明少卿想起那个人来自炎热的大漠，不知道在门外静静伫立了这么久，他会不会穿着保暖的鞋和衣。
直到夜深，月光才冲破乌云的围追堵截。
他高挺的身影在窗上投影出温柔的剪影。
明少卿的眼泪终于如线流下。
一声压抑已久的咳声随即从喉中泻出。
身影大动，好像要冲进屋中，随即意识到自己可能已经暴露，急急走开。
明少卿难以抑制感情，从窗上坐起，顾不得穿鞋，就向窗口的方向走去。
忘记了自己的脚已经不能受控制，随即跌倒在地上，艰难地向那个方向爬去，忘记了以那个人的脚力，肯定已经离自己很远了。
力气被抽干，他没有办法回到床上，艰难地看着月光透过窗子投影下寂寞的一泓。
惊喜地响起脚步声。
明少卿猛然回头。
门外走进的人，是方少陵。
明少卿别过头，尽量让自己看起来不那么窘迫。
方少陵抓着他的头发，逼他和自己对视：“说，你小叔叔去了什么地方？”
明少卿的反应倒是淡然：“我不知道。”
出乎意料的，方少陵倒没有怎么逼迫他，将他扶上了床，眼中是明少卿无法理解的复杂情感。
――明天，我弟弟娶亲。
明少卿又是一阵剧烈的咳嗽，然后垂首，用手捂住自己的嘴。
方少陵不耐的掰开他的手，上面满是殷红的血迹。
明明是为了刺激他说出明家堡的秘密，但是看到这样的明少卿，方少陵的心中涌起了复杂的情绪，开口竟然是：“你如果不想看，我送你去大漠。”
说完方少陵狠狠砸向床榻，然后猛地推开明少卿。
太窝囊的感觉，他显示控制不住自己的感情，接着控制不住自己的情绪。
明少卿被这样的方少陵刺激到，退至床脚，蜷缩成一个防备的姿态。
方少陵的声调狠毒阴沉：“你别想走，你就看着我弟弟娶了如花美眷，我看你到底在坚持什么？”
“能不能不让那个女人监视孝义，你是他的亲哥哥，就当赏赐给他一个真正的婚姻，他会臣服感激你的。”
方少陵紧紧握着双手
毫不犹疑的离开房间。
明少卿用手帕，艰难的擦拭着不断从嘴角涌出的鲜血。

繁华的婚礼，四方来贺。
反常的寒冷天气，并不能减少雪城的热闹。
大厅中只能装下少数的客人，几乎整个武林的中坚力量都积聚明家堡，热闹非凡。
明少卿坐在不起眼的角落，他身份尴尬，没有人和他同坐。
方少陵面带和善的微笑，附耳在田孝义的母亲细语，逗得老人家微笑。
田孝义牵着新娘的纤纤素手，在喧闹中走进众人的视线。
田孝义意气风发，完全看不出昨夜在明少卿的窗外站到半夜。
心口的绞痛一点点累加，仿佛有人在凌迟心脏，明少卿低下头，心境不明，有了贪嗔痴，明心决就会反噬，对不起，爷爷，少卿无法将明家最后的荣耀传承下去。
剧烈的心痛引发剧烈的头痛。
周围的热闹带着如此痛苦的印刻。
跪谢天地父母的时候，田孝义体贴地替未来的妻子，抬起裙摆。
方少陵带着真诚的微笑。
按部就班一丝不错。
田孝义起身，敬酒。
却没有把酒喝下，手中的杯子铮然落地。
异变突生。
刀兵四起，以此为号。
或是宾客，或是递茶送水的小厮和丫鬟。
厅上的人陷入惊慌。
明明所有人的在进厅之前，都必须弃掉兵器。
田孝义的母亲淡然走下，抹掉人皮面具除去外衣，赫然是明少卿的叔叔明不戒。
不过片刻，方少陵身边的人和大批宾客就被屠杀殆尽。
田孝义静静地看着方少陵：“我不想为难你，你会你的空寂之城接着当城主，明不戒接着掌管明家堡，我只想带少卿走，给他想要的安静安稳。”
明少卿猛然抬头，看着田孝义英俊的面庞，仿佛有明澈清凉的感觉从心里流出，冲散了极致的苦痛。
明不戒却哈哈大笑：“为什么要这样划分，空寂之城和雪城都是帝王的基业，而少卿，相信两位都知道吧，也是天下少有的尤物，只有我是明家的人，明家，才是上天注定的帝王。是我的，是我的，都是我的。”
田孝义抓住明不戒的衣领：“你疯了，当初说好的条件呢？”
“我为什么要听你的话，不错，这个兵行险棋的主意是你想的，也是你救了我，但是用的是我在明家堡最后的棋子，没有忠心耿耿护卫我明家堡几代的暗卫，你根本没有任何机会。”
方少陵却突然云淡风轻的笑了：“弟弟啊，看来你和明堡主合作的并不开心啊。”
大厅的房顶上无数之前吞服了假死药，隐藏气息的死士天兵般降临屋中。
方少陵把玩着手中的扇子：“为了清除明帝当初留下的麻烦，小小的牺牲是必要的。”
形式瞬转。
明少卿扶着桌子，在遍地尸骸中艰难地向田孝义的房间前进。
田孝义看着他，眼中带着点悲伤，更多的是怜惜：“对不起。”
明少卿微微一笑：“没关系。”
“我骗了你。”
“我也骗了你，雪鲤不是雪城的特产，其他地方也买的到。”
田孝义微笑，泪水却淡淡洒下。
以方少陵的性格，绝对绝对不会再放过田孝义和明不戒。
不过一个眼神，就明白了同生共死。
明不戒武功平平，没人想着防着他，却突然发难，只是快如闪电的一招，竟然扣住了明少卿的咽喉。
明不戒的声音带着深深的恐惧：“少卿，少卿，你愿不愿意和小叔叔一起走啊，小叔叔真的很喜欢你，小叔叔再也不打你，不骂你，再也不让你跪在雪地里了，小叔叔，我……我爱你……爱你……少卿，我什么都没有了……只有你。”
明少卿淡淡吐出：“何苦。”
明不戒感到自己手都在颤抖：“不是的，少卿你爱我的，我们一起死吧。”
田孝义惊呼：“不要！”
而方少陵则是从牙缝中挤出：“你敢！”
田孝义看着面前的两个面容无比相似，但气质截然相反的两个人，抬脚重重踢向明少卿的小腿：“贱人，明少卿你对得起你身体中明家的血液吗？他们和你上床了吧？他们放不下你了。”
方少陵和田孝义的面庞同时扭曲。
关心则乱。
方少陵抬手一挥，已成合围之势：“明不戒，我必将你五马分尸。”
明不戒露出了嘲讽了笑意，带着明少卿就在铁桶般的包围之下，一步步向外走开。
田孝义对着方少陵露出了少有的杀气：“赦免明不戒，让他放了少卿。”
方少陵做着艰难的抉择，终于开口：“明不戒，我方少陵一言九鼎，放了明少卿，我绝对饶你不死，给你自由。”
说罢，看了田孝义一眼。
明不戒站在众人的中心，轻轻在明少卿的面庞上摩挲：“少卿，你看你是多好用的王牌，连那个魔鬼都能为你做到这个程度。”
明不戒转身大喊：“我不想走了，少卿也不会走。我要看你方少陵给我跪下，把你给我的屈辱原样奉还。”
方少陵手中的扇子瞬间化为齑粉。
明不戒只是示威的环住明少卿的腰。
方少陵还是极缓慢的，跪在小人面前。
箭，破开夜色，直入明不戒的后心。
宿敌般的兄弟，此生唯一的默契，在那个眼神中达成。
绕到明不戒背后的田孝义收起了弓。
明不戒仿佛不相信般艰难转身，看到田孝义后，露出了嘲弄的笑意，倒下的瞬间，碧色不祥的烟花，直入天空。
明少卿脸色瞬变，明家堡夜晚以烟花为信。
碧色烟花如空，即为必死之局。
响声从遥远的地方传来，闷而不易察觉。
即使在夏日在雪山深处引爆炸弹，也足以毁灭雪城。
这是明不戒最后的棋子，也是明帝的志愿，即使不成功而成仁，那也要拉着中原武林共同陪葬。
天空飘下了无数的雪花。
盖住了血迹。
不过瞬间，大雪倾城。
明少卿突然素手轻扬，天空中的雪花形成可见巨大的雪浪，带着毁天灭地的气势，而在雪浪之上，明少卿翩然飞起，稳稳站在了雪城的最高处――方少陵囚禁自己的金质鸟笼之上。
――吾乃明家少主，雪城之王，见王不跪者，死。
众人一时为其气势所夺，不知如何反应。
明少卿微微抬手，气浪排空，竟然同时让铁桶般的包围，出现了一个出口。
众人只感到绝对不可违抗的力量的强迫，齐齐跪了下去，除了田孝义和方少陵，用难以置信的眼光看着明少卿。
――全体听我号令，雪城即将发生可怕的雪崩，大家随我入明家地道避难。
十里地宫，站满了众人，却鸦雀无声。
不会有人质疑明少卿，因为巨大的移动的雪墙，在他们进入之前就已经可见。
随即议论四起，地宫中没有任何食物，而这样的雪，即使在夏日，没有一个月，也无法化尽。
明少卿站在万里明氏江山图之前，每一句话都带着不可抗拒的力量。
――我现将明家明心决第一境传于各位，明心决第一境，可令人停止呼吸，陷入假死之境，不耗能量，一月之后，我将唤醒大家，逃过一劫。
即使最骄傲的武林人士，此刻也跪在了明少卿面前，心甘情愿。
天下武林之王。


两个月之后。
大漠，永寂之城。
一个人牵着骆驼，在沙漠中行走，骆驼上坐着一个人，带着巨大的风帽，看不清面容。
――少卿，你一直生活在雪城那样阴冷的地方，能适应大漠的环境吗？
――反正我就是想和你去不同的地方。
――对了，我看明不戒都不会明心决，你怎么会的啊？
――明心决要求人的心中无欲无求，心境空明，如果不能保持心境空明，有了贪嗔痴，有了怨憎会，则会明心反噬，心脏剧痛，四肢腐烂而死，明家世代希望统治武林，自然没有人适合练就这样的武功，即使在明家也是失传已久，我爷爷打天下，倚仗一个神秘人颇多，我带着那个面具就是他留下的，我爷爷很讨厌我，但是那个神秘人却说，我能成为成就超越爷爷的王，爷爷虽然不信，但是索性让我一试明心决，我很快只剩最后一层没有突破，除去最后一层明心决，其他的明心决都不具攻击性，所以我还是对明家没有什么用。
――那你怎么突然就武功那么厉害了。
――那时我看你要结婚，正受明心决反噬之苦，后来看你为了我做那么多事情，随即了然，有了你，世事不过烟云，折磨苦难，只要你知，我知，彼此都在为了对方，也就没有什么好辛苦的，竟然心境空明，彻悟最后明心。
――那你也不用把所有的功夫都传给方少陵啊，你的脚本来都好了，传给他之后，又变成了这样。
――那你嫌弃我啊。
说完了之后，明少卿也觉得自己语气中的撒娇之气太明显，随即脸红，只可惜埋头赶路的田孝义没有看到。
――胡说八道，我只是心疼你。
――绝世武功又有什么好，我爷爷容颜不老，坐拥天下，却一辈子不开心。
田孝义知道他身负明心决，会不老，不想和自己有任何的差距，也算是把功夫渡给方少陵的私心。
――我知道爷爷喜欢那个神秘人，但是神秘人愿意替爷爷打天下，却再不愿意让爷爷见到他，终身带着那个丑陋的面具，世事无常，爷爷一生自负，却被小叔叔暗害，如果我没有猜错的话，是神秘人杀了爷爷，维护了他一生王者的尊严。
――少卿，以后你永远都有我啊。
――对了，我们把天下武林送给了你哥哥，也算是帮他完成大业，他之前饶你一命，也救过我，我们算是两不相欠了。
田孝义露出微笑，这这样拱手山河，却一定不能再讨方少陵欢心，兄弟连心，从方少陵愿意为明少卿屈膝开始，在那个王者的心中，江山已经没有少卿重要了。
明少卿惊异――你看那是什么。
远处竟然出现了一个水晶的宫殿，虽然只有一人高，但是完全按照雪城的样子建成。
方少陵策马，还是金丝蟒袍，弯刀，碧色扳指，雄鹰于肩。
仿佛初见。
――少卿，对不起。
――我已经不介意了。
――你记不记得你曾经说过，只要大漠中也能出现一座雪中之城，你就会考虑，接受我。
田孝义已经拔出了剑。
明少卿惊愕：“我是和你开玩笑的。”
――但是我……
方少陵的话被下属打断：“城主不好了。”
“什么事情慌慌张张的。”
“一个叫徐风的人，不知怎么骗了二小姐的钱和感情，二小姐在雪城寻死觅活的，刚刚飞鸽传书，让城主赶紧回去啊。”
方少陵看着行状亲密的明少卿和田孝义，不甘心的说出：“我不会放弃的，后会有期。”


――我见过方家二小姐，漂亮又善良的女孩子，不知是什么人那么丧心病狂的骗人。
――没事，方少陵回去对付他了，这叫恶人自有恶人磨。
