

“说真的，卡斯滕，我一点儿也不觉得这是个好主意。”丹尼有气无力地说。他把椅子往旁边挪了一下，试图更好地躲到那个灯光照不到的角落里去。“我想回去了――把我的钥匙还给我。” 

卡斯滕的回答是用他那条肌肉鼓鼓的胳膊毫不客气地把丹尼揪了起来，一直拎到吧台边，然后找了个最显眼的高凳子把他放了上去。“今天晚上你在弄到三个手机号码之前不许回去。”他恶狠狠地说。 

“我知道你是一片好心，卡斯滕。”丹尼说，闷闷地喝了一大口拿在手里的矿泉水。“可这真不是我的风格：在酒吧间里钓人。――要知道在什么地方认识的人决定了你会同他有什么发展；在同志酒吧里你只能碰到些乱七八糟的家伙，跟你胡扯些废话后就想跟你搞一夜情。” 

“对的。而你现在需要的就是一夜情。”卡斯滕说。“一场酣畅淋漓的性^爱，提起精神，转移下注意力，发掘生活中美好的一面――或者随便你叫它什么。” 

“我不知道胡乱搭上个陌生人，然后在厕所里来一发也算是生活中美好的一面。”丹尼说。 

“胜过每天晚上窝在十五平方的房间里看Quiz Taxi*和‘谁当上了百万富翁’那种变态节目。你甚至都不看肥皂剧――那里面至少还有几个能看的美男。”卡斯滕说。“我说丹尼，生活总要继续，你不能因为一个王八蛋甩了你就一蹶不振，忽视这个世界上所有的美好事物，以及柏林数不清的酒吧间里大把的又弯又帅的小伙。” 

“我没有一蹶不振，只是需要一点时间……” 

“你已经在你的房间里发霉了大半年，都够做两轮Blue Stilton**了。――还是那句话，今晚在没搞到三个电话号码之前你休想从我这里拿到钥匙……回……回去。” 

卡斯滕的舌头忽然有点儿打颤。丹尼顺着他的目光向吧台的另一头看过去：一个皮肤黝黑、高大健硕的男人正朝这里饶有兴趣地打量，在敞开的皮背心下面，那些肌肉块儿看起来棱角分明，油光闪亮，好像刚刚参加完了哪个健美比赛回来。 

“……我回来的时候希望看到你已经有人在搭话。”卡斯滕低声丢下一句，然后他起身朝健美先生走去。 




注： 

*德国的趣味问答节目，跟“谁成为百万富翁”(Wer wird Million?r)差不多，答对题的奖金比后者要少（一般也就几十几百块），而答错了会被赶下出租车。 
**著名的蓝霉奶酪（Blauschimmelk?se）。发酵期约为三个月。 
2 

“一个人？” 

丹尼看了一眼坐到他旁边高凳上的那个年轻男人――几乎是个男孩。他看起来只有十七八岁，身量瘦小，腰身纤细得不可思议。这是这个晚上同他搭话的第十九个，毫无疑问，是最好看的一个。在大块头的水手，啤酒肚的中年男，胸脯上纹着勇者大战吐火恶龙的壮汉……以及一个醉得站不直的酒鬼之后，这个男孩看起来简直像个掉落人间的天使，酒吧黯淡的灯光也掩不住那头金发瑰丽的光华。 

“是。”丹尼简单地说。 

那个标致的小家伙向他微笑了一下。 

“嗨，我叫路易。可以请我喝一杯吗？”他把手放在他手臂上。 

丹尼张了张口，还没来得及说什么，一个人就像闪电那样冲了过来，一把抓住那个漂亮男孩的胳膊，把他粗暴地扯到一边。 

“离我的朋友远点儿。”卡斯滕说。路易镇定地看着他，迷人地一笑：“你嫉妒了吗，卡斯滕？” 

“Verpiss dich. （滚你的蛋）”卡斯滕粗鲁地说。 

他放开了手，看着路易细瘦的身影消失在酒吧一隅，然后没好气地转向丹尼；后者全然莫名其妙地看着他：“怎么回事？好容易有个看着还顺眼的人跟我搭话了。” 

“丹尼，看在上帝的份上，那是个男妓。”卡斯滕说。“这里的人都认识他，他和他那些个‘同事们’。他们都是些心狠手辣的小骗子，会把你全身上下都掏空，除了内裤什么不给你留下。” 

“――你给他掏空过？”丹尼说。 

“滚你的蛋。”卡斯滕说。“我为了我自己的利益，好心地提醒你一次：那种货色至少要两百块。而你休想让我给你垫付房租。” 

“卡斯滕，你猜怎么着？我对于在这个酒吧里发掘人生美好一面越来越感到绝望了。”丹尼说。 

“哦，也许你有初学者的好运气。”卡斯滕说，一面向酒吧门口正在穿外套的健美先生投去一瞥：后者向他报以微笑。“听着，我现在要带麦克回家去。你一个人乖乖在这里待着，两个钟头之内最好别回来。”他把钥匙塞在他手里，然后匆匆地向门口走去。 

丹尼看着他的背影，小声地说：“于是健身房女王终于要跟健美大力士搞在一起了么？――他们的胸大肌碰在一起的时候，会不会组合变身成大力神金刚（Devastator）之类的东西？” 

3 

丹尼拿起他这晚上的第三杯Mai Tai，这时候他看见那个漂亮男孩路易又出现了，他拉着一个年轻男人的手，一边走一边交头接耳，两个人都毫不掩饰地向他这个方向频频注视。 

“看守公主的恶龙终于走了么？”路易挤眉弄眼地向他说，然后爆出一阵大笑。 

丹尼觉得这个笑话一点儿也不好笑。他一本正经地说：“我不会请你喝东西的。――我没有钱。” 

“相信我，我看得出来那一点。但我的朋友想跟你聊聊。”路易说。他向他身后的那个人作了个手势：后者很快地走了过来，在丹尼身边坐下，向他微笑。 

“我是勒内。”他说。 

丹尼打量着他。他得承认这是他在现实生活中看见过的最英俊的男人――那样的脸你一般只能指望在屏幕上或者杂志彩页上才能找到。――如果他不是干这一行的我会迫不及待地想跟他搭话。他不无遗憾地想。 

丹尼干巴巴地说：“抱歉。我的朋友刚刚向我介绍过你……呃，你的职业。我不觉得你应该在我这里浪费时间。” 

那双蔚蓝的眼睛张大了一点，显得似乎有些诧异。接着他迷人地微笑起来。“我有那么糟糕么？”他悄声说。 

丹尼突然起了一点透不过气来的感觉。“……哦，当然不。”他多少有些结巴地说。“你看，我并没有职业歧视，你干什么那是你的自由，这并不违法……我只是说，我不可能成为你潜在的主顾。我是个穷大学生。” 

“我明白了。”勒内说。他眼睛里的笑意好像要满溢出来――一下子，丹尼想起了去年夏天跟父母在意大利Lignano Reviera度假的时候，阳光下海水的颜色。“只是聊聊而已。”他说，“一般的聊天我不收钱。而且我正在休假。” 

“休假？”丹尼有些不可思议地说。 

“哪一个行业都有假期。”勒内说。“何况我已经连续工作了八个月，没有周末，被一个大肚皮的、索求无度的胖老头和一个像牛一样壮、以为别人都跟他一样不需要睡觉的王八蛋干得死去活来。他们再不让我休假，我就彻底一命呜呼了。” 

“噢。”丹尼不知道该回答什么好。他低下头喝了一大口酒。然后鬼使神差地，从他嘴里冒出来这一句话： 

“我可以请你喝一杯。” 

勒内微笑地看着他。“和你一样的酒。”他说。“谢谢你。” 

4 

“现在的大学里流行喝这玩意了？”勒内从那个杯子里喝了一大口，说。“我记得我那时候大家还喝可乐掺威士忌。” 

“你上过大学？” 

“难道我看起来像个高中生吗？”勒内作了个夸张的表情。“老天，我大学毕业都快有一个世纪了。” 

丹尼震惊地看着他。“你看起来跟我差不多大。”他说。 

“干我们这一行的总得想办法看上去年轻一点。”勒内说。“我经常扮演‘勤工俭学的大学生’，或者‘初出茅庐的新人’，那样比较受欢迎。” 

他若有所思地吸了一口鸡尾酒。“其实我的名字很能暴露年龄。你知道人们起名字都是有潮流的，一个时代有一个时代的流行名字。如果你有一对特别喜欢赶时髦的父母，后果就是拥有一个暴露你出身年代的、流行过后听起来就有些可笑的名字*。” 

“我以为那是假名，勒内，路易，吕多什么的。”丹尼喃喃地说。 

“幸好我的顾客们也都这么认为。”勒内向他挤了挤眼。 

丹尼迟疑了一会儿，终于还是把那个问题问出了口。 

“――既然你大学都毕业了，为什么不找个好点的工作？” 

“我喜欢我现在的工作。”勒内漫不经心地说。“当然说出去有点不上台面（岂止是有点！丹尼想），而且只有很少几个人能够一直干到退休去（还有这种人！丹尼惊奇地想），但是它有它的乐趣。”他意味深长地看了丹尼一眼。 

……算了，我还是不必问那是什么乐趣了。丹尼想。 

“一直都在说我，为什么不说说你自己呢？”勒内说。 

“我没什么可说的。”丹尼摊开手掌。“我是个大学三年级生，柏林大学，企业管理系。――没有了。” 

“你说话有萨克森州口音。” 

“我家在德累斯顿。” 

“我去过那地方。易北河边的佛罗伦萨，老城区（Altstadt）非常漂亮。” 

“你去了埃克贝格宫（Schloss Eckberg）没有？”丹尼说。 

“没有。” 

“真可惜。一般的旅游手册上都只会介绍回廊宫，塞姆帕尔歌剧院和绿顶珍宝馆什么的。”丹尼说。“但我觉得北城区的埃克贝格宫才是最美丽的地方，边上紧挨着另外两个老宫殿――其中一个是废墟**，当中相连的那些马道走起来美极了。看完宫殿，可以一直下到河边，然后徒步。”不知不觉，他露出了笑容。 

“在种满了葡萄的坡地和绵延的，草长到腰际的河滩中间。我总觉得能够一直走下去。” 

勒内凝视着他。 

“你不喜欢柏林？” 

“不喜欢。”丹尼说。他感到有些头脑发热，控制不住地想说话――一定是喝多了鸡尾酒的缘故。“我的死党卡斯滕比我早三年来到这儿，他爱柏林爱得要命，说了一大堆这样那样的好话，活像个旅行社的推销员……于是我也申请了柏林大学。但结果发现我一点儿也不喜欢这儿。城市又大又乱糟糟。” 

“我想人们热爱柏林的理由就是它又大又乱糟糟。”勒内微笑着说。“一个大市集，鲜活热闹，应有尽有。” 

“的确有很多有意思的活动，各种各样的人。”丹尼承认。“可是归根结底……” 

“……你还是想念你的葡萄坡和长草地？”勒内说。 




注： 

* 70年代末到80年代初期，在德国（尤其是原东德地区）流行给孩子起法国名字，而“勒内”是当年最受热爱的名字之一。 
** 三个近在咫尺的宫殿由西向东分别是阿尔布莱希茨贝格宫（Albrechtsberg），林格纳宫（Lingnerschloss，已废弃）和埃克贝格宫（Schloss Eckberg）。倘若哪位有机会去到德累斯顿，强烈推荐这个游客罕至而风景绝美的地方！（说得我自己跟个旅行社的推销员一样。。。） 
5 

“天！都这么晚了。”丹尼看着手机上的时间，吃惊地发现已经将近凌晨。 

“我得回去了，明天还有第一节课。”他把杯子里剩下的东西一饮而尽，站起来看着勒内，不很确定是不是应该跟他握个手。――最后他还是把手插进了口袋：“再见。” 

勒内跟着站了起来。他用一种相当自然随意的语调说：“我家就在这附近。你想过去看看吗？” 

丹尼愣住了。再一次，他看到勒内的眼角弯了起来，深浓的睫毛下闪着蔚蓝的光芒，那么要命的微笑。 

“放心，我不会把你怎么样。”他凑了过来，在他耳边轻轻地吐着气。“除非你付钱让我干。” 

6 

“这地方真不错。” 丹尼好奇地打量装陈雅洁的公寓。“这么大的地方你一个人住？” 

勒内微笑起来。丹尼马上意识到他说错了话。“……呃，当然。”他窘迫地说，感觉自己像个一年级的小学生，站在校长跟前。 

“看起来干你这一行的收入不错。”他努力做出轻松的表情，说。 

“的确还可以。”勒内向他眨了眨眼睛。“其实我主要靠妇女们支持，你知道许多女士们生活沉闷，很需要在工作和家庭之外有一点轻松的个人调剂。从这个角度来说，我的工作是造福大众。” 

丹尼很想说几句能够表现他幽默感的话，但这会儿他只觉得头脑空白，喉咙干涩。“你收费多少？”他突兀地问。 

“一次两百。过夜的话一千――需要提前预约。”勒内说。他的眼睛里跳动着笑意：“为什么问这个？” 

“随便问问而已。” 

“为什么那么紧张？” 

“……我没有。”丹尼说。 

勒内走到他面前，伸过手，把他额前金褐色的头发轻轻拨到一边。丹尼像被火烫着那样向后退缩一下，然后涨红了脸。 

勒内默默地注视了他一会儿，转身从架子上抽出一瓶红酒。“我可以请你喝一杯。”他说。 

丹尼从他的手里接过酒杯。“这杯子真漂亮。”他喃喃地说。感到玻璃杯上的反光和那个人向他凝视的眼睛一样令人心烦意乱，呼吸为艰。“不过……好像有点不合适。” 

“Eisch的勃艮第红酒杯，而我给你倒的是波尔多。”勒内说。“你是说这个吗？” 

“不，当然不是。”丹尼说。他勉强地微笑：“我根本分不清勃艮第和波尔多……我是说酒杯。”他觉得自己几乎都不会说话了。 

“我说的不合适是指……”他努力思索着措辞。“为什么你跟我搭话？为什么要请我到这里来？为什么……这么看着我？我只是个穷学生，当不了你的顾客。” 

“嘘，别激动。”勒内说。他把手放在他肩膀上。 

他的蓝眼睛专注地看着他。 

“我喜欢你。――没别的意思，就是喜欢你。”他凑近过来，嘴唇在他脸颊上轻轻地碰了一下。 

“你知道我付不起你，我的钱包里只有一百块。”丹尼垂下眼睛，看着脚尖。“一百二十七欧，二十五……三十五生丁。” 

勒内说：“你是我认识的第一个知道自己钱包里具体有多少钱的人。” 

因为我从酒吧出来之前在厕所里数过。丹尼混乱地想。见鬼，为什么我会做这种事情。 

“我得走了。”他有气无力地说。然而勒内的手抓着他的肩膀。他把他的脸扳了过来，正视丹尼的眼睛：相当浅的绿色，没有一丝褐纹，清澈得像春天里的一道溪水。 

“对你我可以半价优惠，Studententarif*。” 

他说，然后吻上他的嘴唇。 




*Studententarif：大学生优惠价。 7 

“噢，上帝！”卡斯滕激动地站了起来，挥舞着胳膊，看起来好像打算把吊灯从天花板上一把扯下来。“一百欧元！你付了一百块让那个不要脸的法国烂货来上你！你脑子进水了吗，丹尼？” 

“我知道，你警告过我……” 

“我简直不敢相信这是你做出来的事情！” 

“我知道这事儿相当下流，”丹尼闷闷不乐地说。“跟一个男妓睡觉。我也不知道……” 

“不，我说的不是睡觉，你个白痴。”卡斯滕气愤地说。“是你居然付给他钱！只有又老又丑令人倒胃口的家伙才需要花钱跟人干。拜托你去照下镜子，他应该付给你钱才对！你知道昨天酒吧里有多少好男人在看着你想跟你来一发吗？我敢肯定他们中的任何一个都会乐意把你带回家里，好好招待，完全免费。而你居然付了一百块！一百块！” 

丹尼愣愣地看着他。 

“啊我真不应该把你一个人留在哪儿。”卡斯滕说。“我知道那帮子法国烂货不会放过一点可以捞的钱，不过我实在没想到他们居然不要脸到来掏一个穷学生的口袋。 

“卡斯滕，他是德国人，只不过起了个法文名字而已。” 

“我知道。我只是觉得法国烂货骂起来更爽一点。”卡斯滕一屁股坐在沙发上，露出痛心疾首的神情。“一百块……我都不知道你饥渴到了这份上，否则我说什么也要勉为其难帮你一把。” 

“谢谢，卡斯滕，我知道你对我一点兴趣也没有。”丹尼说。“否则咱们俩早就可以到民政局去登记了。” 

卡斯滕挽住他的肩膀。“你是我从小到大最好的朋友，丹尼，我爱你爱得可以为你做任何事。但是你的身体实在不吸引我。如果你能够为我每天多去几次健身房的话……”他沉吟地打量着丹尼的肩膀和腿。“问题是你的骨架太小了，就算打蛋白素效果恐怕都不会好。” 

“打住，这个话题我们已经讨论过一百次了。”丹尼说。“你还是来跟我说说健美先生的事儿吧――他叫什么来着？麦克？” 

“麦克?史坦恩。他是个健美教练。――你知道么，我打算马上换到他那家俱乐部去。” 

丹尼满意地看到卡斯滕眼里闪出了兴奋的光芒，知道关于昨天晚上的话题可以搪塞过去了。 
8 

“勒内，你在这儿干什么？”丹尼吃惊地看着图书馆前戴着太阳镜的高个子男人。 

“我在寻找下一个捕猎目标。”勒内咧开嘴笑了起来。雪白的牙齿在太阳底下几乎晃眼。他看到丹尼眼中一闪而逝的慌乱，立刻放端正了神情。“当然我是来找你的。” 

“为什么？” 

“因为我在那个酒吧找不到你，而你又不给我打电话。”勒内轻快地说。“我没有你的号码――也许你应该给我一个？” 

“我平常不去酒吧。”丹尼僵硬地说。他把握在手里的文件夹塞到包里去，发觉手指间都是汗。 

“看得出来。”勒内说。“你下午没课，有兴趣陪我出去走走吗？” 

“你怎么知道我下午没课？”丹尼说。 

“我会上网。而大学的课程表不需要登录就能看得到。”勒内摘下了太阳镜，看着他。他的碧蓝的眼睛在阳光下仿佛精工切割后闪闪发光的宝石；眉睫深浓，鼻梁挺拔。他实在是个英俊得令人难以置信的家伙。丹尼想。怎么看也不像是那种人。为什么…… 

“你想去哪里？”他说。 

“德累斯顿。” 

“――你在开玩笑吧？” 

“一点儿也不。”勒内说。“我有一辆跑车，时速两百六，我们还来得及在半夜之前赶回来。” 

他向前走近了一步。“我想去看看你说的那些葡萄坡和长草地。” 



9 

丹尼从加油站的洗手间出来，一眼就先看见勒内和一个穿着考究套裙的中年女人一起站在树荫下，正说着什么。他的脸上露出那种惯常的、迷人的微笑，仿佛无比情意绵绵地看着她。 

丹尼突然感到胸口发闷，仿佛给人打了一拳。他向他们走去。这时候那个女人从手提包里掏出一个小本子――看起来像是个通讯录――递给了勒内。他快速地在上面写了什么，然后抬起头，看见了丹尼。 

“我的朋友回来了。”他神色自如地说。“抱歉不能跟你多聊，我正在度假。” 

“希望下回有机会再见到你。”她愉快地向他挥手。 

他们坐进跑车。红色的保时捷伶俐地退出停车位，驶入高速公路。 

“熟人？”丹尼说。 

“什么？”勒内说。然后他反应过来。“噢，不。只是一个主顾。我跟你说过，我的工作主要靠妇女们支持。” 

“是的你说过。”丹尼说。 

他盯着面前高速路上的车流。出发时那种愉快的、兴致勃勃的心情早已不知所终。我在干什么？他暗自思忖。我坐在一个男妓的车里，打算带他去看我的故乡。上帝，这太可笑，太不知所谓了。 

“你要听音乐吗？手套箱里有CD。”勒内说。 

丹尼默默地拉开手套箱，一叠CD连同着一本杂志样的东西掉了出来。 

“La Lengua 的宣传册，我家里也有一本。”他脱口而出。 

“去年在马拉加的时候有人给我的。”勒内一边开车，一边说。“那个语言学校看起来挺不错的，房子就在海滩边。我一直想，什么时候我有空了，就去那里过几个月。清晨沿着海滩走上长长的一段路去学校，跟老太太和小孩子们扯几个钟头的西班牙语，下午就躺在沙滩上。什么人都不见，什么事儿都不用想。” 

丹尼犹豫了一下。终于，他慢慢地说： 

“我和我的一个朋友以前看过那里的介绍录像。我们都很喜欢。三个月的西班牙语课程是两千块，我们本来想攒够了钱就一起去，申请一个假期学期*。” 

“后来呢？” 

“什么？” 

“你刚刚用的是过去式。” 

“哦，没什么。我们不在一起了。”丹尼说。他看着车窗外飞驰而过的田野和树林。 

“也许我们可以一起去。”勒内说。 

丹尼情不自禁地转过头来看他。但是勒内专心致志地开着车，并不和他目光相接。 

“我至少要到明年夏天才能攒足两千块。”他说。 

“那就明年夏天。”勒内说。他那口气轻松得让丹尼完全分不清是开玩笑还是认真其事。 

他在头脑里想象那情形，清晨的海风里，他们沿着长长的海滩走向那幢海边的小白房子……傍晚的沙滩上点着篝火，空气里飘散着烤小章鱼的香味。 

“……你去马拉加干什么？”他突然想起这个问题。 

“当然是去工作。”勒内说。他转过头，向丹尼微微一笑。 




注： 

*假期学期(Urlaubssemester)：德国大学允许学生请最多半年的假作为度假（旅行，工作，随便你干什么），该学期不计入学年统计。 
10 

“我敢说这是我见过的最可爱的宫殿。”勒内抬起头来看着那幢尖细的塔楼。长玻璃窗在夕阳的照耀下闪着瑰丽的光。 

“不大，但是细节完美。” 

他们穿过开满玫瑰的庭院，一条小路弯弯曲曲地伸往山坡下。 

“那里就是我说的葡萄地。”丹尼说。“不过这个季节还没有葡萄。沿着这条路一直往下，就到了易北河边。” 

“当然我们要去河边。”勒内说，一把抓起了他的手就往前走。 

那条小路窄得只够一个人走。但是勒内并没有放开他的意思。他走在前面，不时地回过头来看他。丹尼觉得这情形诡异得令人发毛：他上一次跟人在光天化日之下手拉手地走路，还是在他十三岁的时候，和他生平第一个也是最后一个女朋友苏珊；他们当时是同班同学，常常在放学后一起去打羽毛球。 

而时隔十年，他的手在一个男人温暖而干燥的手掌里，十指相扣。并且这个男人还用那种含笑暧昧的目光不停地瞟着他，好像要向全世界昭告他们之间有非同一般的关系那样。 

“现在，往左走是蓝色奇迹*，往右走是旧城的方向。你想去哪一个？” 丹尼有些气喘地说。他们站在葡萄坡下，面前不远就是汤汤流淌的易北河。 

“向左，还是向右？” 

“当然是蓝色奇迹。”勒内微笑起来。他向前方的河滩指了一指。“事实上我想走得更远，到你说的那个有水中圣母**的地方。” 

“那得有十好几公里路。”丹尼说。 

“那咱们可得加紧。”勒内说。 





*蓝色奇迹（Blaues Wunder）是德累斯顿东部易北河上的一座铁桥，正式名字是洛世维策桥（Loschwitzer Brücke），但民众们一般都只称呼“蓝色奇迹”。桥的颜色在不同的天气会呈现不同的颜色，由淡绿到天蓝不等。 
**水中圣母（Maria am Wasser）：德累斯顿市郊Hosterwitz的一所新教教堂，因紧贴易北河边，涨潮时候河水一度淹至教堂而得名。 
11 


“很早以前我看过一个电影，叫做……”丹尼努力地回想了一会儿，然后放弃。 

“见鬼，我全忘光了，只记得一个情节：一个男人下班后没有回家，他太太以为他出轨偷情去了，而其实他只是去散步，沿着一个方向不停地走啊走，穿过开满野风信子的田野什么的……一直走了整整一夜。” 

“Richard Feverel***.”勒内低声嘟哝。 

“什么？” 

“没什么，你说下去。” 

“后来在电影里，有人问起那个散步的人的感想。他只说了一句：我才知道在散步的时候，即使在夜里也想着早饭，午饭和茶点。――我现在可理解他的心情了。” 

他们俩都笑了起来。 

“我在想着维也纳煎肉排配香草土豆，”勒内说。“还有奶酪蘑菇烤鳕鱼，九层塔番茄汁意面撒黑橄榄屑，纽伦堡炸肉肠……” 

“打住，打住！”丹尼叫了起来。 

他在他的外套口袋里OO@@地摸了一会儿，找到了一块Milka巧克力，递给勒内；后者小心翼翼地剥开锡纸，把它送到丹尼嘴边。 

“前面不远应该就是有水中圣母的那个小教堂。”丹尼咬了一口巧克力，含含糊糊地说。“不过这会儿我什么也看不见。” 

“我也看不见。”勒内说。 

他们并排躺在草丛里，嘴里含着慢慢融化的巧克力，仰望天空：这个季节的夜空是浅淡的蓝灰色。在他们的周围，草长得几乎有半人那么高，无论是那绵长的草坡还是波光粼粼的易北河都隐没在黑暗里。 

“从前我常在这一带骑自行车。”丹尼说。“碰上晴朗的好天气，一个人骑出几公里，找个寂静的地方，把车往草丛里一丢，躺下来，看看书，没比这更惬意的了。” 

“一个人？” 

“一个人。” 

“难道你不带你的男朋友，我是说前男友，来这里吗？” 

丹尼多少有些不自然地说：“马丁不喜欢在河滩上散步或者在草丛里发呆，他觉得那是浪费时间。” 

勒内用胳膊撑起了半个身体，看着他。“告诉我，是什么使你离开了他？” 

“是他离开了我。算了，这也不重要。我们本来就不适合。” 

勒内伸出了一只手，放在丹尼脸颊边。 

“我觉得他一定是精神失常了才会离开你。”他温柔地说，手指滑进了他头发里。 

而我也一定是精神失常了才会在这里。和你在一起。丹尼想。 

他看见勒内的嘴唇慢慢靠近，什么也不想地闭上了眼睛。 

那些令人心跳加剧，富有技巧的吻落了下来，从嘴唇慢慢移到喉咙，然后是锁骨和胸膛。勒内咬着他衬衫上的扣子，用牙齿和嘴唇一个个地解开。他用舌头轻轻舔着那些细细的，打卷儿的绒毛。 

“我希望你现在在想着我所想的事情。”他悄声说。 

“……这种时候我不可能想得到别的。”丹尼说。他伸出双臂抱住他的身体。 

一切都结束以后，他们在长草丛里拥抱彼此。露水，也许是汗水，浸透了垫在身体下面的外套。一阵冰凉的夜风吹过，两个人都不由自主地哆嗦起来。 

“现在咱们得努力一下，站起来往回走。”勒内说。 

“我有个更好的主意。”丹尼说。 

“我告诉过你我常在这里附近骑自行车，而那并不是碰巧：我的家就在这里，不到一百米外。这星期我父母开车去布拉格度假了，所以我们可以去我家里睡到天亮再回去。” 




***丹尼说的是著名电影《霍华德庄园》（Howards End，1992，Merchant & Ivory 出品）中的一个片断：小职员Leonard Bast (Samuel West饰演)在银行下班后，徒步离开伦敦市区，穿行于树林，田野和开满野风信子的草地，是该剧中最美的场景。――这一情节的最初创意是来自于1859年的古典长篇小说The Ordeal of Richard Feverel （作者George Meredith）中的一章《自然的呼唤》，所以勒内马上接口说：Richard Feverel。 
12 


“男朋友！”卡斯滕高声怪叫起来。“这就是你跟你爸妈说的话？你说那个法国烂货是你男朋友？！” 

“我怎么知道他们居然提早从布拉格回来了。”丹尼垂头丧气地说。“我妈进门的时候我们正在厨房里吃早饭，都只穿着内裤。――我还能怎么说？ 我爸妈足够开明到接受我是同性恋，可他们也绝对正派到没法接受我去召妓。” 

“……明白了。所以你打算怎么收场？” 

“下回我妈打电话给你的时候，你就告诉他们我跟那个人分手了。――就说他甩了我好了，比较容易取信，而且可以少一点追问。” 

“丹尼，我不是说你父母那里。我是说那个法国烂货。” 

丹尼在沙发上坐直了，慢慢地说：“你刚才已经听到了：我们分手了。” 

卡斯滕睁大眼睛，瞪着他。 

“我以为你会说，这是一个明智的决定。”丹尼说。 

“就我个人的意见，你从一开始就不应该和那种为了钱卖屁股或者老二的家伙搞在一起。如果你从今往后跟他彼此再不相干，那是我乐于见到的。”卡斯滕说。 

“那你干嘛那么表情怪异地看我？” 

“因为你刚刚的措辞：你居然用了‘分手’这个词。” 

“分手。有什么问题吗？” 

“拜托，如果你花钱买了台面包机，然后扔了，送人了，你会用那个词吗？如果你对你的理发师不满意换了一个，你会用那个词吗？”卡斯滕说。“不管你们俩的关系看起来什么样，归根结底他是个男妓，你花钱买他的服务。” 

丹尼低声说：“他看起来并不像是干那一行的人。” 

“你看起来也不像是会花钱召妓的人，丹尼。”卡斯滕毫不留情地说。“接下来别试图为他开脱。他不是某个东欧来的可怜移民，被蛇头或者黑社会胁迫，或者出于别的什么不得已的理由――那种你能在胡编乱造的肥皂剧里看到的东西。这是个自由社会，他会干那一行因为他选择那个。他就是一个下流东西。” 

“我知道。所以我跟他分手了。” 

卡斯滕盯着他的脸，好半晌，他慢慢地说：“天，我看你是着了他的魔啦。” 

丹尼从沙发上站起来，说：“卡斯滕，我想这事儿已经结束了。我应该不会再见到他了。” 

他走进自己的房间，在身后带上门。几个小时前的情形在他脑海中涌现出来。 


13 

红色的保时捷慢慢驶入大学区停车场。“我可以送你回家。”勒内说。 

“不了。五点钟有个讨论课，我还赶得及去找人拿笔记。”丹尼说。他推开门下车。 

车窗无声而快速地降了下来。丹尼回过头，正对上那双海水般湛蓝的眼睛。 

“丹尼，什么时候你有空……” 

“不了。”丹尼说。他往前走了两步，然后突然改变了主意。他转身走回车旁，向着勒内弯下腰。他吻他的嘴唇。 

“事实上，我希望你以后别再来找我。”丹尼低声，然而坚决地说。“我没有你要的东西；而我要的你也不可能给我。” 

勒内静静地看着他，说：“你并没问过我。” 

丹尼说：“得了吧，勒内。咱们俩都成年了，你比我还大了好几岁，就别扯那套为了什么人能够改变自己的话了。”他清澈的绿眼睛在夕阳的余晖里闪着光。“如果你哪天，纯粹是为了你自己，想换个生活方式的话，也许……” 

他骤然停住。“算了，这太可笑了。” 

他低头在夹克的内侧口袋里摸了一下，把一张卡片从车窗递进来，放在勒内面前，通常用来搁停车证的那块地方。 

“密码我写在反面了。”丹尼说。 

“你这是干什么？”勒内说。他伸手去抓那张卡片，但是丹尼按住了他的手。 

“我喜欢你。没别的意思，”他说。“我就是希望这个能让你的假期延长一些。” 

勒内的手臂像是挨了一击那样松弛下来。丹尼放开了手，站起身，向教学楼的方向走去。――他不用回头也知道那辆跑车停在那里，没有发动。他能感觉那个人的目光在一直追随着自己，但是他拼命克制着不去回头。 

……真是遗憾。他想。当他们两个一起躺在易北河边的长草丛里的时候，有那么一刻，他似乎是陷入了一个恍恍惚惚的梦境里：在他面前有无边无际的岁月，透过树梢落在草地上的片片金斑，充满着盛开的野风信子气息的甜美空气，以及有着星月光芒点缀的、柔软模糊的黑夜……像潺潺的流水那样，一直流到生命的尽头。 

丹尼在心底里叹了口气。他觉得他会十分怀念那个梦，以及在做那个梦的时候，他的手在那个人手心里的感觉。 

14 

卡斯滕从客厅的沙发上站起来，踱到厨房，给自己拿了一听冰啤酒。“他们俩这事儿还真够古怪的。”他自言自语。 

滴滴答答的音乐响了起来。卡斯滕抓起桌子上的手机看了一眼，冲着那扇紧闭的房门叫道：“喂，有你的短信。看起来是某个人写来的。――要我代览吗？” 

门后面静悄悄地没有声息。 

卡斯滕犹豫了一下，在手机上按下了“打开”。他喃喃低语：“亲爱的法国先生，你最好写了一些了不起的台词，可以说服我不把你揍得满地找牙。” 

屏幕上显示了一个网页的链接，跟着短短的一行字： 

“如果你看完了这个还能原谅我愚蠢的玩笑，我就在楼下。” 

卡斯滕走到客厅的窗前。透过玻璃，他清楚地看到街对面那个斜倚在保时捷车旁的男人。一张英俊端正的脸。他大吃一惊，几乎是条件反射地，他冲到丹尼的房间门口，用力拍打着门。 

“喂！喂！” 

门打开了，丹尼走了出来。卡斯滕张口结舌地说：“丹尼，你快来看下面那个人……他不是那个什么里面的男妓么？” 

丹尼往窗外看了一眼，相当平静地说：“卡斯滕，我知道他是个男妓。”他越过他身边，向公寓门口走去。 

“喂，你到哪里去？”卡斯滕完全反应不过来地说。 

“当然是下去见他。”丹尼说。“我想听听他会跟我说什么。反正我也没什么可以损失的了。” 

他淡绿色的眼睛下意识地躲闪着卡斯滕的目光。然后他忽然放弃了： 

“好吧，你说得一点儿不错。我就是中了邪，着了他的魔：我能够做到的全部只是请求他不要来找我，但其实只要他挥一挥手，我就会应召而去。――现在你要笑就笑个够吧。”丹尼拉开客厅的大门，飞快地走了出去。 

卡斯滕愣愣地看着他的背影。 

“你的手机……”他忽然回过神，叫了出来。但是丹尼已经下楼去了。 

卡斯滕想了一下，在手机上点开那个链接。一个网页在屏幕上跳出来。 

“勒内?茨维格……最新作品：在《柏林日与夜》中扮演萨沙，一个原籍白俄罗斯的男妓。”他恍然大悟，重重地拍了一下大腿：“对了，《柏林日与夜》*，RTL二台的七点档肥皂剧，我怎么就会忘了这个！” 



(《柏林七点档》完） 





* 《柏林日与夜》（Berlin:Tag und Nacht）是目前正在播出的一档Dokusoap（带有纪实风格的肥皂剧）。 

在德国，电视连续剧/肥皂剧一般在七点档播出（电影一般在八点十五分播出）。 

所以，如题所示，这就是一个七点档的轻松故事：有漂亮的演员（当然！）和狗血的剧情，以及必不可少的、皆大欢喜的结局 XD 

――谢谢大家收看！ 

