
						《漠宝宝和漠爸爸》目瞑
血缘是最深的羁绊，也是最无法跨越的鸿沟。当这以甜蜜作为起始的爱终是不能善终之时，也许只有死亡才是这段无望爱情的救赎吧……
======================================================================
文章类型：未知-耽美-近代现代-
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：18580字
						第1章 小磨人精漠宝宝
 漠宝宝从小便跟着爸爸生活在一起。他从未见过母亲，也从不想念。因为从很小很小的时候起，漠宝宝就知道，母亲是个坏人，因为她的存在只是要和自己抢爸爸的，所以上帝早早的就带走了她。为此，漠宝宝还高兴了很久。
漠宝宝很黏爸爸，从还是肉嘟嘟的小包子的时候起，就会奶声奶气的叫着“爸爸，抱抱”“爸爸，亲亲”诸如此类的。每天都要漠爸爸给穿衣服，要漠爸爸抱着睡觉，要漠爸爸给讲故事，要漠爸爸给喂饭，要漠爸爸给洗澡，总之，漠宝宝的生活里全都是漠爸爸。
漠爸爸是个温柔儒雅的传统男人，对着小磨人精漠宝宝却总是没有办法。因为只要漠爸爸不满足他家的小磨人精，漠宝宝就会仰着那张肥嫩的包子脸，眼巴巴的把你望着，眼里汪啊汪的一会儿便会涌出水来，就像被丢弃的小家犬一样可怜。这个时候的漠爸爸总会心软，然后抱起眼泪汪汪的漠宝宝，开始又亲又哄，好半天才能把我们的漠宝宝哄高兴了。漠爸爸对这样的小磨人精总是摇头叹气的没有任何办法。
就这样，我们的小磨人精漠宝宝，在漠爸爸一天天的宠爱下无忧无虑的成长着。
到了要上幼儿园了，漠爸爸开始犯愁了，以往自己就算上班也会把小磨人精漠宝宝抱在怀里，一起上下班，一起开会，甚至连见客户也要带着他家的宝宝，不然就他家小磨人精宝宝就会天崩地裂般的哭闹不休。好了，现在漠宝宝到了该上学了的年纪了，自己总不可能不去上班，光抱着他家宝宝上幼儿园吧，这下可把漠爸爸给愁坏了。
我们的消磨人精宝宝果然一听说要和爸爸分开，就开始使出杀手锏，拿那双水汪汪的眼睛，可怜兮兮的盯着漠爸爸，红着小鼻头，一抽一抽的小声啜泣。漠爸爸看着他家宝宝汪啊汪的大眼睛，心疼不已。可是怎么办呢？唉，算了，还是先把宝宝哄高兴了在慢慢想吧。
就这样，小磨人精漠宝宝的上学计划就这样一推再推了下去。但是学习也是不能耽误的啊。知识就是力量，知识改变命运。我们伟大的漠爸爸又怎么会不考虑自家宝宝的前途呢。没办法，漠爸爸只好亲自上阵，从拼音数字开始教起，给自家宝宝当了老师。
 而我们的小磨人精漠宝宝是一个勤奋好学，而且聪明的宝宝。所以，当其他上幼儿园的小朋友还在玩丢手绢，找朋友，学拼音，数数的时候，我们的漠宝宝已经开始可以背唐诗，学英语了。看，由此便不难看出，我们的漠宝宝小小年纪便是与众不同的啊……
当漠宝宝再大一点，也该是要上小学了，上学才能交朋友，才能适应环境。漠爸爸这次可是狠了心了，任由漠宝宝又哭又闹，甚至不吃饭，也不妥协。直接把哭得眼睛肿得像个核桃的漠宝宝送到了学校，交到了班主任手里，然后头也不回的走了……
漠宝宝的那个伤心啊，还以为爸爸不要自己了，就这样一直哭一直哭，任谁来哄也不给面子。哭得嗓子都哑了，老师都心疼了，给漠爸爸打电话，漠爸爸才又匆匆赶来，我们的小磨人精宝宝这才消停下来。
经此一事，整个学校都知道了，我们的小磨人精宝宝粘爸爸的光辉事迹。可是第二天，漠宝宝就神奇的自己来了学校，还安安静静的坐在方位上开始上课。这可惊呆了所有人，甚至连正愁眉不展的漠爸爸也被我们的漠宝宝吓了一跳。还以为自家宝宝为了上学的事情，把脑袋哭傻了，于是拉着漠宝宝就要回家。心里还想着，这学不上，大不了我就当宝宝的专属家教好了，可坚决不能让自己的乖宝宝把脑袋给哭傻了……
可我们的漠宝宝呢，一脸茫然的看着满脸焦急的要把自己给拖回家的漠爸爸，开金口了“爸爸，我是爸爸的好宝宝，宝宝听爸爸的话，宝宝要好好学习天天向上，以后挣好多好多钱养爸爸。”
漠爸爸惊愣之余，更是热泪盈眶啊。瞧咱家宝宝多乖啊，真是没白疼他。才多大点人啊，就知道以后挣钱养爸爸了。真是皇天不负有心人啊……漠爸爸心中感慨不已，却不想我们的腹黑宝宝已经开始在他拿圆鼓鼓的小肚子里打着小算盘了。
我们的漠宝宝，经过一个晚上的思考，终于想明白了今后的发展道路。学是肯定要上的，不然怎能能学知识呢？不学知识的宝宝是笨宝宝，笨宝宝就不能好好的霸占着爸爸，所以漠宝宝决定变成一个聪明的宝宝，然后牢牢的霸占住他最爱的爸爸。于是就有了之前的那一幕感天动地，父子深情的画面。
漠宝宝为了变成聪明的宝宝，开始勤奋学习。每天上课认真听老师讲课，下课回家就开始看书，甚至装模作样的抱着比自己还大的专业书，坐在漠爸爸那宽敞的书桌上，眉头紧蹙的看漠爸爸的高深专业书。
有天漠爸爸下班回来，就看见这样的场景。阳光灿烂的夏日午后，精致得像个洋娃娃的宝贝，坐在咖啡色的书桌上，看着高深的专业书，一脸的深思和认真。漠爸爸心中那个惊讶激动啊，甚至不能用语言来描述。他已经开始觉得自己家的小消磨人精其实是个天才了。正当漠爸爸还沉醉在自己美好的幻想中，走向我们正在认真看书的漠宝宝时，才发现，他家宝宝把书拿反了……
瞬间，我们可怜的漠爸爸石化了，对自家消磨人精宝宝的所有美好幻想也瞬间破灭了。而我们正认真看着书的漠宝宝，回过头来，看见下班回来的漠爸爸，欢快的爬起来就往漠爸爸身上爬。一边扭着小屁股爬着，还一边向漠爸爸抱怨“爸爸，爸爸，你的大书好深奥啊，宝宝看了一个下午了，都还没看懂呢。”漠爸爸心中那个悲催啊，但还是开口向自家宝宝解释道：“宝宝，你书拿反了当然看不懂了……”漠宝宝爬到漠爸爸怀里，选了个舒服的位置，才抬起那张水嫩的包子脸，眨巴眨巴眼睛的盯着漠爸爸，无辜的问道：“爸爸爸爸，什么叫书拿反了？”漠爸爸彻底被自家宝宝打败了……
后来，我们可爱的漠宝宝开始明白什么是书拿反的时候，已经是小学三年级了。那时候的漠宝宝已经对漠爸爸的大书不感兴趣了。漠宝宝开始喜欢看学校外面的一家武术馆里的胡子叔叔打拳了。于是每天放学后，都开始到武术馆里蹲点。每天就背着个米老鼠的小书包，蹲在角落里，一双水汪汪的大眼睛一眨一眨的盯着打拳的胡子叔叔看。直到看得胡子叔叔那被胡子遮盖的脸都变得通红的，才羞涩又不舍的扭着小屁股离开。
再后来，我们的可怜的五大三粗的胡子叔叔，实在忍受不了每天被一个小屁孩用你欺我，你欺负我，你欺负我的眼神盯着，我们的胡子叔叔决定找这个小屁孩谈谈。
可当我们可怜的胡子叔叔遇上我们的小磨人精宝宝时，胡子叔叔彻底的败北了。你问我为啥？那还用说嘛。当时气势汹汹的胡子叔叔，走到漠宝宝面前，正准备用自己高大威武的身体和凶神恶煞的神情吓走漠宝宝时，漠宝宝却异常兴奋的扑上去，大叫着“帅叔叔，你好帅啊，收我为徒吧，宝宝喜欢你好久了……”胡子叔叔当时真是羞愤难当。自己一直以来引以为傲的孔武有力，凶神恶煞的相貌，竟被个小屁孩儿说成是自己最为痛恨的帅。胡子叔叔爆发了，他真是想一拳轰飞这个不知天高地厚的难缠的小屁孩。可是，最终却是我们的漠宝宝成功拜了胡子叔叔为师，开始了自己的武术生活。
为什么想要轰飞漠宝宝的胡子叔叔最终收了这个他认为是不知天高地厚难缠的小屁孩儿作徒弟呢？是因为胡子叔叔突然发现了咱们漠宝宝的可爱魅力，让胡子叔叔怦然心动了么？还是胡子叔叔本身就是个正太控呢？这都成了一个谜。直到后来的后来，胡子叔叔回忆起自己这一生的时候，才十分不情愿的解开了这个谜。因为漠宝宝当时对胡子叔叔说：“帅叔叔，我要告诉所有的同学，你是全世界最帅的帅叔叔，宝宝要让大家都喜欢你。”胡子叔叔以收漠宝宝为徒的条件，换了漠宝宝不到处宣扬自己很帅。那又为什么，胡子叔叔会因为这样一句很正常，很天真，很赞美的话而改变主意呢？这又是另一个很长很长的故事了……咳咳，总之，我们的漠宝宝成功拜师。
之后的漠宝宝，开始学习，武术，缠爸爸的三不误的美好生活。
可是，好景不长，等我们可爱的小磨人精漠宝宝长成个美丽青涩又诱人的少年时，他开始烦恼了。少年漠宝宝的烦恼啊。他那个愁啊，甚至到了食不下咽，夜不能寐的地步。为什么呢？因为我们的漠宝宝在他15岁的那天晚上，做了个梦。是的，春梦。梦醒之后，我们的漠宝宝遗精了。
可是，这一切都是很正常的嘛，少年遗精是正常的生理反应啊。我们的小磨人精漠宝宝的反应太不正常了。是的，因为漠宝宝做的这个梦本身就很不寻常。梦里漠宝宝被爸爸抱在怀里，又亲又抱，然后漠宝宝就遗了……
为此，我们天真可爱的漠宝宝开始烦恼起来。后来，在这个科技发达，网络畅通的年代，我们的漠宝宝咨询了一位非常博学的姑娘――度娘。他从度娘那你了解到了一个新的世界：BL，同志，攻受，兄弟，父子……我们从小就很好学的漠宝宝开始认真的拿出看漠爸爸大书的精神开始研究起来。
这一研究就研究了几年。直到我们漠宝宝从一个小白，变成了一个资深的耽美狼……是的，我们的消磨人精宝宝被度娘腐化了……走上了耽美这条不归路。
从15岁，认清了自己的心后，我们的漠宝宝就一直在计划着一项终身大计：那就是掰弯漠爸爸，实现父子共赴耽美的美好人生大计。为了自己的性福生活。漠宝宝开始更加注重身体的锻炼，开始在意起自己的容貌。漠宝宝要努力让自己成长为一个可攻可受，温柔善良，腿直臀翘，窄腰红唇的美少年。
此后，漠宝宝开始经常在家穿着可爱的三角小内，跑来跑去。在漠爸爸身上蹭来蹭去，和漠爸爸睡觉都要裸睡。可是对于我们漠宝宝这样明显的GY，我们正值的漠爸爸从未想歪。却总是担心着自家宝宝的身体，总怕我们可爱的小磨人精宝宝一不小心就着了凉。
完全的不在一个思维层面上的沟通，让我们的小磨人精漠宝宝有一段时间很是受挫。不过，我们的漠宝宝可是个越挫越勇的主。于是漠宝宝GY与漠爸爸被GY的日子还在一天过去。
就这样，我们的漠宝宝上高中了。美丽迷人的漠宝宝凭借自己优异的成绩，美丽迷人的外表当上了学生会主席，并且招蜂引蝶的吸引了众多异性同性的目光。
可是就是这样优秀的漠宝宝也有烦恼，而且是从15岁做了那个梦之后就一直没有断过的烦恼。因为我们正值的漠爸爸从不上钩，面对自己美好的儿子每天露骨的GY都视若无睹。是啊，正常的父亲又怎么会突然想到那方面去呢。这可愁坏了我们的漠宝宝。
漠宝宝18岁了，成年了，可是漠爸爸还没明白自己非常非常明显的意图。漠宝宝决定要速战速决了。
那天晚上，漠宝宝趁着漠爸爸洗澡的时候，闯进浴室。漠宝宝大着胆子冲了进去，却发现自己连看漠爸爸一眼的勇气也没有了，红着脸，半天才从嘴里吐出一句：“我内急。”然后又匆匆的跑了出去。漠爸爸站在水下，看着突然冲进来，又突然冲出去的宝宝，满头雾水的莫不着头脑。
迅速洗好澡走出来的漠爸爸，却发现自家宝宝正坐在沙发上，脸红的像大苹果一样，嘴里还碎碎念着什么。漠爸爸好奇的走过去想听听自己宝宝在念些啥。漠宝宝突然感觉到漠爸爸的靠近，像受了惊的小鹿一样，一下跳开老远，却不小心绊到了桌脚，直直的就要摔在了地上。漠爸爸手疾眼快的将漠宝宝拉近护在怀里，倒在沙发上。漠宝宝睁开眼睛，就看见自己正压在漠爸爸身上，漠爸爸那松松系起的浴袍也在这一拉一倒之间，松了开来。漠宝宝像着了迷，失了魂似的死死盯着漠爸爸光裸的肌肤看着，从带着水汽的湿发，深邃温柔的眼眸，高挺坚硬的鼻梁，红润微抿的薄唇，刀削的下巴，微微上下滚动喉结，起伏的胸膛，和胸膛上的那两颗挺立的红缨，无一不在诱惑着血气方刚的漠宝宝。
然后，我们的漠宝宝硬了。
漠爸爸看着倒在自己身上后就开始有些不对劲的儿子，看着他的目光在自己的身上游弋，甚至慢慢的带上了欲望的火焰。漠爸爸心中震惊不已。就在这时，漠爸爸感觉到下体的地方被一个硬物抵住了。
漠爸爸懵了，怎么也想不通，自家的宝宝怎么就突然硬了呢？
漠宝宝压在漠爸爸身上，突然不顾一切的对着漠爸爸的那双诱人的红唇吻了下去。
漠爸爸呆呆的看着离自己越来越近的唇，甚至忘记了做出任何反应。直到感觉有个柔软湿热的东西撬开自己的牙齿，开始在自己的口腔内肆无忌惮的攻城略地时，漠爸爸才反应过来。一把推开压在身上的儿子，看着倒在地上，仍然双目喷着欲火的漠宝宝，愤然离去。
漠宝宝坐在地上，看着愤然离去的爸爸，心中惊恐不已。他连跪带爬的一把抱住漠爸爸的大腿，哀求道：“爸爸，爸爸，宝宝错了，宝宝只是听说接吻很舒服，所以才想试试的，爸爸，你别不要宝宝，宝宝错了……”说罢就开始嘤嘤哭了起来。
漠爸爸连着几次想走，都被漠宝宝死死抱着，脱不开身。漠爸爸听着漠宝宝的凄厉的哭喊，突然觉得也许是自己对儿子的性教育缺失，才导致了自己纯良的宝宝做出了这样的行为。也许自己该给宝宝讲讲两性知识了。有了这个认知的漠爸爸又开始感慨起来。原来自己的小磨人精宝宝已经在不知不觉之间长大了，也许再过几年，自己的小磨人精宝宝就要开始娶妻生子了……惆怅的漠爸爸想到这里，心里突然很不是滋味。再看一眼脚边哭的伤心凄惨的漠宝宝，漠爸爸叹了一口气，将他扶起来，一起坐到了沙发上。
漠宝宝被漠爸爸扶到沙发上做好了，还在嘤嘤的哭着。心中更是觉得肝肠寸断，自己诱惑了3年不见成效，今天一下猛药就被怒火中天的漠爸爸一把推开，如果不是自己机灵随便编了个借口，以漠爸爸的为人，今天铁定要离自己而去了。
一想到漠爸爸可能会抛弃自己，漠宝宝就哭得更加厉害了。而漠爸爸坐在沙发上还没开口，就见自己儿子，已经开始越哭越厉害，声音都开始哑了。这可是从上小学那次之后就再也没有发生过的了。顿时心又软了起来，开始出声哄着我们正为自己恋爱不顺而肝肠寸断的漠宝宝。
漠宝宝睁着一双红肿的双眼，带着满脸的泪痕，可怜兮兮的一边抽噎，一边软软开口“爸爸，不要不要宝宝，不要离开宝宝，离开爸爸，宝宝会活不下去的。”面对自己儿子这样深情又小心翼翼的样子，漠爸爸一颗本就柔软的心，简直是柔得不能再柔了。一把抱住自己宝宝，柔声哄着“宝宝，爸爸不会不要宝宝的，宝宝就是爸爸的命根子，爸爸疼宝宝还来不及，怎么会不要宝宝呢，宝宝乖，不哭了，爸爸看了心疼啊。”
听着漠爸爸这样柔声的劝慰，漠宝宝心中悲叹。爸爸，如果有一天你知道我爱你，你又还会这样坚定的说不会放弃我吗？漠宝宝止住哭声，深深的望着漠爸爸那双看了18年都深情无著的的眼睛，坚定的道“爸爸，我爱你。我爱你呀。”
就这样，因为漠宝宝的哭泣和撒娇，亲吻事件也就此被漠爸爸抛之脑后了。
后来漠爸爸，开始对儿子进行了两性教育。而之后的漠宝宝开始沉默寡言起来。不再软软的向漠爸爸撒娇，不再闹着要漠爸爸抱，不再穿着小裤衩在家里晃荡，不再裸着身子往漠爸爸床上爬……
再后来，漠宝宝考上大学了，漠宝宝不顾漠爸爸的反对，毅然填了一所离家甚远的学校。匆匆离开了自己生活了19年的城市，离开了自己默默爱了19年的爸爸。
在漠宝宝上飞机的时候，他抱着漠爸爸，在机场毫不顾忌的哭了，哭得撕心裂肺，肝肠寸断。他说：“爸爸，我走了。爸爸，我爱你啊，我爱了你19年啊。”
漠宝宝哭着说完，决绝的头也不回的离开了。
漠爸爸站在机场的落地窗前，看着载着漠宝宝的飞机慢慢升空，消失在自己的视线里，终于默默的流泪了。



						第2章 以死亡作为爱的终结
 一转眼，我们的小磨人精漠宝宝已经离开家两个月了。

漠宝宝报的学校是在北方。离开时就已入秋的天气，像漠宝宝的心情一样，一天天变得荒凉起来。走在宽敞而静谧的深秋校园里，看着路两旁已渐枯黄的树林，以及那些乘着这薄凉的秋风不断飘零的落叶，漠宝宝一不小心被泪水迷了眼睛，哽咽着看不到前方的路……

现在的日子里，没人再调笑他是粘人的小磨人精，没有人再温情至极的叫他宝宝，没有人再宠溺的抱着他入眠，关心他的冷暖，也没有人再让自己费尽心思的去GY了。漠宝宝开始觉得孤单，他甚至开始后悔起来，后悔自己那么轻易的就放弃了，后悔自己那么决绝的便走了。但是现在已经没有任何办法再挽回了……

想到这里，漠宝宝不顾众人异样的目光，在偌大的校园里若无旁人的痛哭失声。像个小孩一样嚎啕大哭到甚至快抽不上气了，哭到阴沉的太阳都躲进了夜幕撩人的怀抱，月亮都露出了微弱的光芒照亮了整个荒凉的深秋月夜，自林间树隙投下了点点斑驳的光影。漠宝宝才慢慢止住了哭声，顶着一双核桃眼行尸走肉般的回了寝室。

从哭过那次之后，漠宝宝又变了。从一个忧郁轻愁的美少年变成了一个冰冷的青年。没有人知道他的心里经历了怎样翻天覆地的变化。只是，从此，我们可爱的肉包子小磨人精漠宝宝消失在了人们的视线里。取而代之的是一个冷漠，孤僻的漠岐。

漠岐就是漠宝宝的大名。

后来，漠岐开始努力的学习，每天有课必到，无课就窝在图书管看书。从不与周围的同学老师交流，总是一个人早出晚归，默默地生活着。于是，我们美丽可爱的漠宝宝变成了老师同学甚至寝室同学眼里一致认为的怪人。也因为其怪人之名，让其他人对他敬而远之起来。

 而漠爸爸呢，在漠岐走后，依旧每天上班下班。可每每回到那个少了漠岐的家时，再也没有人会突然从房间里冲出来，抱着自己撒娇了，再也没有人粘着自己非要和自己一起睡觉了，没有人再要自己每天睡前都要亲亲了，没有人再睁着一双湿漉漉的大眼睛无辜的看着自己了，没有人再甜甜软软地叫自己爸爸了，没有人在每天疲惫的工作后给自己带来温馨和欢笑了……看着现在这个冰冷毫无生气的家，漠爸爸突然觉得很累，很累。一种精疲力竭的感觉从心底深深的涌上来，瞬间让他湿了眼眶。

漠爸爸捂着疼痛得让他快要不能呼吸的胸口，他甚至觉得他感觉不到心脏在自己胸膛里的跳动了，他的心被带走了……

漠爸爸开始疯狂的思念他的宝宝。他甚至后悔了，后悔放走了他。如果再给他一次选择，也许，也许……当思念至极之时，漠爸爸也被自己的想法震惊了，再给自己一次选择，他还会放走他最爱的宝宝吗？漠爸爸痛苦的捂住脑袋，他不知道，他真的不知道啊……

漠岐对自己来说就是一切，是自己生存在这个世界上的全部。20年前的一次意外让自己和一个陌生女人有了宝宝。那个陌生的女人是自己的学姐，是一个爱了自己整整8年的人。他知道，只是一直不曾回应这段感情，因为他清楚的知道，自己不爱那个女人。可是他是一个传统的男人，他骨子里的贞操观念和强烈的责任感，让他必须对一个怀了他孩子的女人负责。就算他不爱那个女人，他也不能放任自己的不负责任。所以后来他和那个女人迅速的注册结婚，并生下了漠岐。

当时看着粉嫩的宝宝那样安详的躺在自己手掌上时，漠爸爸突然觉得心中经久无波的心海里突如其来刮起了一阵的龙卷风，而随之而来的是让他措不及防的爱意，那深深的疼爱和怜惜让他对这个刚刚出生的新生命感到由衷的欣喜和喜爱。他突然有了一种觉悟，这是自己生命的延续，是自己未来生存的意义。他之前因为责任而做出的无奈选择，突然变得那样正确和充满意义。于是他开始全心全意的爱上了这个意外而来的孩子，并为之全心全意，心甘情愿的奉献一切。

漠岐三岁时，那个女人就因为突如其来的一场疾病，猝然离世了。留下自己一个人带着仍旧懵懂无知的漠宝宝，自此开始了相依为命的生活。漠爸爸看着那个柔软粉嫩的宝宝慢慢长大，变成开始会跑、会跳、会淘气、会粘着自己软软的叫爸爸的小磨人精漠宝宝。一切都是那样甜蜜而温馨，让我们的漠爸爸沉醉不已。

可是不知道从什么时候起，在漠爸爸没有注意到的时候，我们的小磨人精宝宝已经不一样了。当一切的不一样突然堆积在一起爆发出来时，我们一直认为父慈子孝的漠爸爸被吓着了。是真的被吓着了。当看着那个自己一手带大的宝宝用那样明显的饱含爱意和欲望的眼神望着自己时，漠爸爸心中是非常震惊的。作为一个父亲，他应该坚决的阻止自己孩子走上这条歧路，作为一个传统的男人，不能理解为什么这样罪恶的乱伦之情会出现自己纯洁得像天使一样的宝宝身上。他甚至不知道应该作何反应。是该打醒这个不孝子，还是苦口婆心的进行引导和教育，可是还没等漠爸爸想出一个万全之策，漠岐已然选择了离去。

 而漠岐的主动离去，也像是给他们之间的关系画上了一个句号，漠爸爸也不用再夜夜愁难成寐，食不下咽了。可是为什么，为什么胸口却一阵阵的抽痛着，并不断至心坎间不断蔓延，直至全身。甚至让他没有了再继续思考下去的勇气和力量……

就这样，漠岐和漠爸爸两个人都沉浸在自己悲伤的世界里。漠岐绝望的离去，将所有无望的爱情和深入骨髓的思念全都深深压抑在心底，漠爸爸则陷在不知悲喜的凄苦思绪里时。而时间却一如既往的在一天天的远走……

一个学期的时间就这样一日日的悄悄远走。晃眼就到期末了，漠爸爸开始期待着漠宝宝的归来。可是等来的却是漠宝宝入学后的第一个电话。电话里，漠岐用那青涩的音色低沉的嗓音开口道：“爸爸，春节我就不会来了，我在学校报了一个假期补习班。”

漠爸爸听着漠岐那冰冷而干涩的嗓音从电话的那一段传来，重重叩击着自己的鼓膜。他突然觉得今天的冬天出奇的冷，冷到人心里去了。失魂落魄的低低应了一声，电话那头的漠岐听到回答便迫不及待的挂了电话。

漠爸爸拿着电话，听着耳边传来的嘟音，全身的力气都流失在冰冷的空气里。跌坐在了地上，半天没有反应。

 而漠岐漠然的挂了电话，便面无表情的顶着北方飘零的风雪向打工的店子走去。只在身后留下一串蹒跚的脚印，孤单的映在厚重的积雪之上，泛着让人心疼的脆弱。

漠岐并没有报什么补习班，只是在一个武道馆应征做了教练，开始打工挣钱。凭着从小死乞白赖跟着学校外面武馆里的胡子大叔学的武术，做起教练的工作甚至觉得有些得心应手的感觉。看来，小时候那个猥琐大叔喝醉时向自己吹嘘的自己什么武术传人，鲜有敌手的鬼话还是有一些可信度的。就这样，漠岐在每天不断的打斗中，不断的脱变着。

原本瘦削的身板开始变得抽挑起来，线条渐变，肌肉盈起，如流水般的肌理，柔顺服帖的一天天改变，变得开始充满力道和富有厚重感起来。原本稍显稚嫩的脸庞开始褪去圆润的弧度，变成刀削一般的冷硬，配上终日冰冷犀利的目光和始终面无表情的面容，自有一股煞气流出。浑身上下甜美莹润的气质也一天天的积淀，变得沉稳厚实，气势迫人。就这样，我们的美少年开始真正的迈向了俊青年的行列。

再后来，漠爸爸开始经常给漠岐打电话，嘘寒问暖。漠岐总是单一敷衍的回答着，然后便重重挂了电话。每次漠爸爸总是很挫败，可是又耐不住心中思念，就算只是听见一些敷衍的回答，他也甘之如始。就这样，春节到了。

春节那几天，武馆也放了假。漠岐在图书管看了一天的书，出来看着难得放晴的天空。一直不愿去回忆的那个人，汹涌的涌现，带来一阵阵几乎要窒息的疼痛。漠岐突然想放纵自己一把。

他开始慢慢向学校外面走去。捡了一间酒吧，开始喝起闷酒来。就这样一个人喝到半醉半醒之间才付了帐开始往回走。因为是春节，街上到处一片张灯结彩的，好不热闹。可是深夜的街头北风呼啸，白雪纷飞，行人寥寥，那喜庆的气氛和冰冷的街道相映成趣，想成鲜明的对比，自有一种寂寞的味道弥散着，经久不去。

漠岐慢慢晃悠着往学校走着，走着走着突然看见前面一个暗巷里躺着一个人，那人身上浓重的血腥味甚至掩盖了漠岐满身的酒味。漠岐淡漠的看一眼那人身下那被鲜血染红了一大片的白雪，毫不犹豫的抬腿便走。虽然喝醉了，但是这样的事情还是当做没有看到的好。

可就在漠岐准备离开时，突然看见那人原本闭着的眼睛募然睁了开来，那双淡定无波的眸子，让漠岐突然有种想要流泪的冲动。漠岐像着了魔一样向着那人走去，然后蹲了下来，不由自主的伸手向那人的双眼摸去。像，太像了，这双眼睛真是像极了漠爸爸。那双眼睛的主人定定的看着漠岐动作，看着这个满身酒气的青年，原本淡漠的脸开始波动着，出现痛苦，迷茫思念又隐忍的表情，然后开始魔怔般的伸手轻颤着，带着怜惜的抚摸自己的眼睛。他知道，这人必定在透过自己的眼睛深深地思念着另一个人。

看着眼前这个魔怔的青年，躺在地上的那人突然开始羡慕起来，羡慕被这个青年这样深深思念的人，他多希望自己也能被另一个人这样深深的思念啊……就这样想着，突然忍不住咳了起来，随着咳嗽声的响起。梦幻的泡沫也瞬间消失，漠岐从魔怔中惊醒过来，看着面前这个满身是血的人，突然一把将他抱了起来，就这样顶着风雪一步一步继续蹒跚的向学校走去。

躺在漠岐怀里的人，一开始便被漠岐的动作震惊了。躺在漠岐怀里，风雪不断飘落在脸上，伤口不断疼痛着，可是听着他胸膛处传来的沉重的心跳声，感受着漠岐呼出来的带着酒气的温热气息，仰头看着那坚毅的线条，忽然觉得心中暖意涌动，甚至快要汹涌而出了。于是安心的将头轻轻靠了上去。

在这春节的深夜，风雪交加之时，两个同样寂寞和孤单的人，相互依偎着，相对无言的在这冬日的街头默默前行，在对方身上找寻一点自己的希冀的温暖和渴望。

漠岐抱着满身血色，来历不明的人，悄悄翻墙回到了宿舍。幸好因为过春节，大家都回家了，宿舍楼里基本没人，所以才能这样名目张胆的将人之间扛回寝室而不被发现。当漠岐将那人的衣服剥离之后才发现，那人的伤，居然是抢伤。

漠岐开始后悔了，后悔自己不该多事，扛了这样一个来路不明，而且明显是个大麻烦的麻烦回来。

那人看着眼前因为自己的伤口而明显呆愣的青年，微微叹了一口气，了然的开口道：“不用为难，我已经通知了朋友，他一会儿就会找来的。”

漠岐抬眼看着那人那双眼睛，漠岐所有的后悔又慢慢的归于平静了。唉，对着有着这样一双眼睛的人，自己又怎么能做到置之不理呢？正这样想着，就听见一阵急促的敲门声响起。漠岐谨慎的将那人用铺盖仔细遮掩好，才起身将门打开。

门外站着一个棕发的外国人，那人细细打量着面前开门的青年。姣好的面容，透着冷峻和漠然，深深凹陷的双眼，配上笔挺的鼻梁，乍然一看似乎带着西方人五官的立体感，一双狭长的眉透着凌厉，刀削的脸庞，给人以刚毅之感。身形修长，冬天较厚的外衣也不能掩饰，那透露着青春活力，力量勃发的身体带给人的感觉。随意的站着，确是攻守皆可，全副武装的姿态。以这样滴水不漏的防备姿态，可以看出此人应该是常年习武的人。一边观察，一边在心中对漠岐计较着。这人应该是比较危险的，只是不知是敌是友，如果有任何阻碍，可以选择击毙。

 而漠岐在那人打量自己的同时，也在细细审视着门外的陌生人。门外人一头亚麻色的棕发，柔顺服帖的垂在肩上，带着明显西方色彩的五官，如刀刻般的线条，一双犀利如鹰般锐利的天蓝色双眸，带着动人心魄的光彩。刚毅的鼻梁上架着一副价值不菲的金丝眼镜，微抿的薄唇，带着谨慎和严苛之感。而那一身剪裁合体的西装，笔挺的穿在近乎模特般黄金比例的身上，透着浓郁的艺术气息。以美学的角度来看，这个男人有着不弱的优势和让人沉迷的资本。而以漠岐现在的情况看，这个男人，是一个极度危险的男人。因为漠岐清楚的从那男人身上感到了一丝杀意。

就在两人剑拔弩张之际，被漠岐放在床上这样着的那人，开口了：“ Eagle，你再不进来，我就要见上帝去了。”

 “嘿，宝贝儿，不是我不进来，是有个门神不要我进来啊。”原本杀意渐露的Eagle听到床上人的话，杀意顿敛，原本紧绷的面容也开始露出一抹笑意，调笑道。

漠岐听着两人的对话，默默让开一条路让来人进来。那人也不客气的闪身而入。漠岐跟在那人身后，随手关上门，像床上那人走去。

 Eagle掀开被子开始，突然显得有些慌乱的起来：“Oh my god! Wolf，你怎么会搞成这样？”说着便将人从床上抱起匆匆离去了。

漠岐双手抱在胸前，不置可否的看着两人匆匆离去。在两人离去后只是默默的将被那人污染的地方打扫了一遍，将染血的床单全部扔到了垃圾箱里。等做完了这一系列的事情，天空都已经泛起鱼肚白了，大雪也不知什么时候停了。

漠岐站在窗旁，看着满园洁白纯净的雪，被铺面而来的北风一个呼啸的吹来，昨晚上喝得酒好像突然间醒来。忆起昨晚的一切，就像醉酒后做的一场梦一样的不真实。漠岐摇摇头，将所有的一切抛之脑后，关上窗，躺上新换了床单的床上，准备补上一觉。

生活还在继续，所有关于爱的故事还在续写着。而漠岐的刻骨思念却深埋在心底，永无出头之日。这样无望的爱，这样没有希望和未来的爱，不管以怎样美丽甜蜜作为起始，仍是不能改写这样一个注定悲剧的结局。

寒冷的冬天就这样慢慢的在折磨人的思念和压抑沉闷的气氛里过去了。

三月的一个清晨漠岐一夜醒来，忽然发现窗外的枯丫，已然冒出了点点绿色的嫩蕊，忽然之间春天的气息已经遍布了整个大地的每一寸角落。漠岐呼吸着春天生机勃发的空气，经久冰封的心也连带着开始有着化去的痕迹。漠岐一直压抑的心情，开始轻轻的飞扬起来。静谧的带着春天希望的味道的心情，嗖而化作了唇角淡然的微笑。

带着宁静而少有的欢愉心情，漠岐开始了一天的生活。早在年后漠岐打工的武馆就已经开业了，所以漠岐一如既往的在路上随意吃过早饭，就向着武馆走去。然后在一天工作的疲惫后，开始踏着月色回学校。

正当漠岐准备跨进校门之时，校门口昏暗的灯光下，一个消瘦的身影突然慢慢自那暗处的阴影里走出来。漠岐看着那人熟悉的身形，突然心中一阵激越的狂跳，乱了节拍的心跳，难以压抑红了的眼眶。仿佛世界都已消失，只留一个身影的感受，让他难以置信，又不由自主的喊到“爸爸？！”

当那身影完全脱离昏暗，站在灯光下时，漠岐才赫然发现，那人不是漠爸爸。那种飞入云端，又直坠深渊的感觉，就像做过山车一样大起大落。漠岐失魂落魄的默默转身就走。

那人见漠岐欲走，想也没想的一把抓住了漠岐：“等等，我是那天你救了的人――Wolf。你可以提一个要求，只要在我能力范围内的，我都会满足你。”

 “哼，提一个要求，只要在你能力范围内的，你都会满足？那我要我爱的人能回应我？你办得到？”漠岐像被激怒的野兽一般，突然转过身，那双原本淡漠的双眼盛满了激动和疯狂。漠岐清晰的感知到一直被自己压抑在心底的那头名为爱情的野兽已经被一个酷似爸爸的身影刺激了，正挣扎着想要破胸而出，毁灭一切……

 “我没有这个能力。你可以换一个我能办到的。”那人看着有些癫狂的漠岐，一双无波的眸子，紧紧盯着漠岐，真诚的回答漠岐。

 “那你让我上啊？”漠岐看着眼前这人与漠爸爸相似的眼眸和身形，愤恨的说着。

那人一阵错愕的盯着漠岐看了好一阵，满脸惊讶的看着漠岐。

漠岐看着面前已经明显呆愣的人，轻蔑的冷哼一声，转身就走。

 “好，我答应你。”那人依旧淡然的声音在漠岐转身的一瞬，从身后传来。

漠岐转头细细看着这个人，一头乌黑的发，在灯光的笼罩下，泛着健康的光泽。一双酷似漠爸爸的双眼，淡然而坚定的望着自己，樱红的唇不知是否因为紧张而微抿着。与漠爸爸相近的身形，一件黑色风衣简洁干练的设计，黑色的皮裤裹着笔直修长的双腿，军用黑色皮靴，显得这样的帅气和霸道。只是这样霸气十足的装扮，在这样的时候对漠岐来说却是带着点点的诱惑。

漠岐一把拉过他，抱住他的脑袋，狠狠的往那嫣红的唇上吻去，带着惩罚意味的啃咬的，毫不怜惜的攻城略地。撬开贝齿，一条灵舌迅速窜入，沿着牙龈一路前行，毫不遮掩的情色意味轻易地在这个时候四散开来。唇舌一路掠夺而过，挑逗意味十足。直到两人的呼吸都变得粗重起来，才慢慢放开眼前这人。双唇分开牵出的一条银丝在灯光下熠熠生辉，带着淫靡色情的视觉感受。漠岐拉着那人就准备往寝室走。

刚刚转过身，漠岐突然如遭雷击般的惊呆了，那原本勃发的欲望瞬间如坠冰窖，冻得他开始不住颤抖，那上下不断打磕的牙齿带来清脆的声响，那哽咽的喉头开始变得不安而紧涩。漠岐艰难的吐出两个字：“爸爸……”

漠爸爸因为忍不住思念，才贸然请假直接飞来漠岐的学校，准备给漠岐一个惊喜。在寝室楼下等了很久也不见漠岐回来，漠爸爸饿的不行了，才准备出门买点东西再回去接着等，没想到，刚到校门口就看到了那样劲爆的一幕。

自己大老远的来就是为了看这样的一幕吗？漠爸爸觉得很失望。心头涌起的愤怒和难受几乎要将他淹没了。看着面前满脸震惊和害怕的儿子，他突然觉得很陌生。离开自己就是为了和人干这样的事情吗？难道自己的存在对于他来说就只是让他害怕吗？他说的爱难道就只是欲望吗？漠爸爸心中思绪万千，抬脚就走。

漠岐看着那决绝准备离开的爸爸，心中恐慌不已。他激动的冲上去，一把抱住漠爸爸，像个受了天大委屈的孩子，颤抖着喊着“爸爸，爸爸，不要走，我爱你，我爱你啊！我错了，我错了，我求你了，别离开我！我爱你！……”那样混乱的话语，无助的表情，在沉重的夜色下显得这样易碎的脆弱。

漠爸爸冷冷地推开漠岐，一言不发的看着他。

漠岐看着这样一脸冷漠的爸爸，回忆里自己和爸爸从小相依为命甜蜜的生活一幕幕在脑海里闪现。他突然重重的跪到了地上，颤抖着手，轻轻抓住漠爸爸紧握成拳的手，哽咽的几乎不能说话“爸爸，我爱你。求求你了，我爱你啊……别离开我，没了你我真的活不下去了啊……爸爸，我会死的。从小我就跟着你，你爱我，疼我，宠我，我生活得这样幸福快乐。我也不知道为什么我会爱上你啊。我也曾害怕过，我也唾弃过我自己，我狠狠的折磨这样变态的自己，可是没办法啊爸爸，不论我怎么努力，不论我怎么告诫自己你是我的爸爸，我就是不能停止爱你啊！我知道你不能回应我，我就逼自己离开你，甚至不敢给你打电话，因为我怕我会忍不住爱你啊！爸爸，爸爸，求求你了……我爱你爸爸……”

漠爸爸看着跪在自己面前的漠岐，眼里满满的都是痛楚和怜惜。这个从出生起就是自己一切的宝贝，是自己全心疼宠的宝贝。居然这样卑微的跪在自己面前，用这样脆弱的姿态祈求自己。这让他像是在经受刀尖火烤一般的疼得快要死去了……他不想看着自己的宝贝这样折磨自己。他不要看到自己疼爱的宝宝这样。不要看，不要看……

漠爸爸木然的甩开漠岐轻握的手，失了魂般的离开了。

漠岐跪在地上，看着甩开自己手离去的漠爸爸，满眼的绝望随着漠爸爸离去的步伐不断扩大。当漠爸爸彻底消失在自己视线里时，漠岐突然像疯了一样双目鼓睁，满脸痛苦扭曲的神色，嘴角却不断上扬，发出疯狂的笑声，直笑的双眼迸出泪水。被漠爸爸挥开的双手，死死揪着自己的胸口。跪在浓重、寂寥的夜色里，像只走上绝路的孤兽一般涕泪横流，狂笑不止，状若癫狂。那绝望的笑声在空旷的校园里久久的回荡着。

漠岐直笑得再也笑不出来，才慢慢从地上爬起来，向着校外走去。

一个星期之后，漠爸爸突然接到了校方的电话。漠岐失踪了。后来经警方多方调查发现，漠岐投江了。在漠爸爸走后，便一个慢慢走到江边，义无反顾的跳了下去。之后经过一个月的打捞也没把尸体捞上来。

在知到警方调查结果的那个晚上，漠爸爸也从漠岐投江的那条江上跳了下去。

后来警方找到了漠爸爸的遗书。

 “宝宝，你是爸爸最宝贝的儿子。但我们也只是父子，不管你在怎样爱我，也不能改变我们是父子的事实。爸爸知道爸爸让你伤心了，让你难过了。可是宝宝，我最爱的宝宝，爸爸也是这样爱你的爱，你知道吗？在你哭倒在我怀里说爱我的时候，我的心情是这样复杂。作为一个父亲，我应该引导你回到正途，可是作为一个男人，我却难以掩盖我心中的喜悦。当你走后我是这样的思念你，以一个男人的身份，夜夜思念着你。当我看到你和别人激烈的拥吻时，我是这样愤怒的，甚至感觉像是被背叛了一样的难受。当我看到我最爱的宝贝，以那样卑微的姿态跪在我面前祈求爱情的时候，我几乎要肝肠寸断了。我的宝贝，我爱你啊，从你来到这个世界的第一刻起，我就这样已经深深的爱上了你。以我的整个生命，整个灵魂来爱你的啊。宝宝，血缘是我们最深的羁绊，可也是我们永远不能跨越的鸿沟啊……宝宝，你等着爸爸，江水这样冷，爸爸来保护你了。下辈子，下辈子我们一定不要做父子了，让我来好好爱你，我的宝贝。我爱你宝贝……”




						第3章 爸爸，我回来了
 绝壁之上，像壁虎的一般潜伏着一个黑衣人，那人从光滑得像是镜面的绝壁迅速的攀爬而上，爬上崖壁。将身形隐藏起来，然后悄悄的潜进了崖顶上唯一一处住宅。那装潢华丽的豪宅，四周处处机关遍布。更为骇人的是其周围高耸的围墙的四角上竟然架着几门重型炮弹，并且有全副武装的巡逻小组不断的来回巡视。到处遍布着探头，随时密切观察着周围的一切情况，一旦发现可疑目标，随时可以在第一时间将其击毙。 

 而唯一的一处防护稍弱的地方就是背靠绝壁之处。而那黑衣人正是靠着双手，从那处突破潜入。迅速的无声突进，放倒了一路上遇到的守卫，向目标“主屋”前进。而主屋里的是这次行动的目标――金三角的大毒枭，方展鹏。此人现年45岁。美籍华人，从小随着家人移民美国，家庭富裕，从小接受正统教育，十五岁以前都只是一个平凡的亚裔少年。十五岁那年意外目击了一场黑帮军火交易，被其追杀，他侥幸逃脱，却致使全家被害。其后被警方保护了起来，并协助警方将参与了那次交易的黑帮成员一举抓获。最后改头换面，回到了中国。之后在一场车祸中炸死。当他再次出现在人们的视线里时，已经成为了金山角鼎鼎有名的大毒枭。而这座建在绝壁之上的豪宅就是方展鹏的老巢之一。今天，他将在这间豪宅里会见各方黑势力的首脑。而此次的任务就是将包括方展鹏在内的黑势力首脑一并送上西天。

主屋里正在进行着足可动荡全球毒品市场的一场全球性的大交易。而此次出席交易现场的就包括了以意大利，美国，英国为首的各方十七个国家的毒枭。

正当这交易进行了一半之时，坐于首座的方展鹏突然收到心腹的报告。那虽已四十却仍旧风度翩翩的脸上，浮出一抹坏笑，对着坐下的各位首脑道：“嘿嘿，各位，有只小老鼠想来瞅瞅热闹，各位有没有兴趣看场猫捉耗子的好戏呢？”

原本紧张，压抑的气氛因为这突入其来的插曲，变得轻松起来。大家都附和着应着，期待着这只潜进来凑热闹的小老鼠可以给他们看一场精彩的好戏。

当即主屋的中间显出一幅巨大的投影，而画面中的小老鼠，便是那从绝壁上潜入的黑衣人。画面里的黑衣人正身手灵敏的放倒了一个迎面而来的巡逻。继续谨慎的向着主屋前行着。一众首脑看着那黑人矫健的身形和利落的杀招，不住的品头论足，谈笑间那黑衣人已经放倒了几十个与其碰面的巡卫，而自己却仍是毫发无损的继续向着主屋的位置前进着。这时方长鹏等人才察觉此次的小老鼠恐怕不是那么好对付的，方展鹏当即果断的下达命令，命众人马上出击，迅速将那老鼠击毙。

原本畅通无阻的道路上瞬间涌出大片大片全副武装的守卫。开始对着那黑衣人不断的开火。而那早就暴露的黑衣人毫不惊慌的抓住一个尸体做了肉盾，顶着迅猛的火力，不停的迅速突进。转眼间就已杀到了众守卫面前，开始了近身肉搏。流弹横飞的屋子，一个人对着一群全副武装的守卫，却是毫不逊色。甚至抓住机会，在混战间找到了突破口，措不及防的冲出了包围圈，来到了主屋前。

这是主屋里的众人这才慌了神。方展鹏也开始召来手下，开始准备转移的工作。而另一方面，守卫们一窝蜂的涌上来，势必将那黑衣人在进入主屋前拦截下来。与此同时，所有的势力首脑已经开始转移到了屋外的空地上。那空地上停留着十几架小型的直升飞机，那些首脑在其手下的陪护下，迅速登上了飞机，向着各个方向飞走。

 而就在所有的飞机飞出不过百米之时，就被下方的不明火力，逐个击落，化作了绚丽的红色火球一个个掉落下来。

 而那已经陷在主屋苦战的黑衣人也接到了收队的命令。转身向着屋外奔去，而接应的人从各方突然涌现，接应着黑衣人顺利离开来到绝壁处。那黑人和接应的队友一同纵身跳下绝壁，鱼一样的潜入水底，登上了海底的潜水艇，秘密的逃逸而去。

潜艇里，那黑衣人脱下一身染血的黑衣，露出一张熟悉的脸庞。赫然便是那已然死去的漠岐。而站在他旁边紧张的看着他的便是那名叫WOLF的亚裔男子。

 “你太乱来了，怎么可以一个人去呢？如果我们没有及时赶到，你怎么办？”wolf双手叉腰，怒不可遏的对着漠岐吼着。

漠岐只是淡漠的看了他一眼，便不再理会。Wolf看着漠岐毫不在乎的态度和淡漠的神情，忽然间没了言语。心中一阵抽痛。恨恨的揪住漠岐刚刚换上的衣服领子，双眼通红的吼道：“是，当初是我救了你，可是如果你想死，你现在就可以去死，别TMD一副要是不活着样子！别TMD不把自己的命当成命玩。你以为你爸不爱你是因为我害的吗？别忘了，当初是你自己找我上床的，你别把所有的错都推在我身上？我TMD为了你做了够多了，别TMD不知好歹。你要是个男人，就别TM总是寻死觅活的，借着做任务玩命。你爸要是知道到你这个样子，还不气死……”

不等Wolf说完，漠岐一直深埋的头，突然抬起来，对着正对着自己大吼的男人，一拳轰了过去。Wolf被漠岐打了一个措不及防，那含怒一击直接将他击倒在地，牙帮子都被被打得有些松动了，内里的嫩肉更是鲜血迸裂，Wolf呸的一声吐出满口的鲜血，对着漠岐冲了过去。两人就这样你一拳我一拳的开始了肉搏。直打得两人都变成了猪头像，再也没有力气挥拳，才躺在地上直喘粗气。

 半晌，漠岐才对着身旁的人吐出一句“对不起。”

 Wolf却因为这句对不起瞬间红了眼眶：“不用。以后随便你怎么折腾，我不会再管你了。我只希望你记住，我也不欠你什么了。”说完爬起来转身便走。

漠岐仍旧闭目躺在地上，嘴上却喃喃自语着：“可是不管我怎么折腾，他已经不在了……”

正要跨出门的Wolf听着漠岐的低语，顿住身形，半晌才道：“他没死……”

原本双目紧闭的漠岐，突然睁开双眼，脑海里不断回响着Wolf临走时的话“他没死，他没死，他没死……”突然爬起来，发足狂奔出去。抓住还未走远的Wolf：“你说什么？爸爸他还没有死么？”

 “是的，当初你投江之后，我便将你救回了组织。而后我便派人保护着你爸爸，担心他出什么意外。也就是那人救了你爸爸。并且将他换了一个身份安全的转移到了另一个安全的地方。本想等你好了就告诉你，可是当你醒来之后就执意加入组织，我这才将这事瞒了下来。其实只要你回去，你们也不是父子了。曾经的你们都死了，可是你却不肯从过去的一切里解脱出来，活该你受这么多的罪。”说完Wolf头也不回的走了，留下漠岐一个人愣在原地。

 “哈哈哈哈哈……没死，没死……爸爸……爸爸……你等我！”



一个月后，中国，四川某镇。

天上不断飘零着绵绵的细雨，一个头发花白的中年的男人坐在自己的花园里，微微的笑着，看着屋外冒着细雨在雨中玩耍的小孩儿，调皮的踩着地上的积水，发出咯咯的笑声，一直荡着飘着，传到遥远的地方。

那青石板铺成的小路上，一个身穿西装的男子，撑着一把黑色的伞，慢慢的走来。直直的走到那男人的花园前，隔着泥巴栅栏，深深的凝望着那人。

当那些小孩笑闹着远去，那中年的男人才回过神，慢慢的站起身，准备回屋。却在站起之时，瞥见一抹黑色的身影。抬眼望去，两人隔着一圈栅栏，竟是久久不能言语。

 半晌之后，那中年男人才突然颤抖着，奔跑过去，颤抖着手，轻轻的抚上来人的脸庞，惊疑不定的喊着：“宝宝？！”

那撑伞的男人，伸出手覆在那人轻抚自己脸庞的手上，同样几乎哽咽的应着：“爸爸，我回来了。”


当漠岐再一次出现在漠爸爸身前时，他是激动的。漠岐的出现使得漠爸爸的世界就像常年阴霾的天空终于放晴了一般，阳光普照。当漠岐再次叫出那声爸爸时，他流泪了。他的宝宝回来了。

正沉浸在思绪里的漠爸爸，突然感觉有个坚实宽阔的胸膛靠了上来，那充满力量的双臂紧紧的桎梏着自己的腰。已经远远高过自己的男人，将脑袋轻轻靠在自己的肩窝处。漠爸爸无奈地笑着，这宝宝还像小时候一样的爱撒娇。

漠岐就这样抱着漠爸爸，深深的嗅着漠爸爸身上淡淡的肥皂味，觉得从未有过的安心。手下是这个人虽然中年却依旧没有赘肉的腰身，那样微弱的弧度，却勾起了漠岐从未熄灭的欲火。

漠爸爸感觉到自己耳后越来越灼热的呼吸和身后因为紧贴的而明显感觉到已经坚挺的下身。漠爸爸，突然开始惊慌失措起来。别扭着，努力想要挣开漠岐的怀抱。

漠岐感到怀里的人的那份抗拒，突然像被当头浇了一盆凉水吧，瞬间没有了欲望。他轻轻叹了口气，默默的转过身，对漠爸爸道：“爸爸，夜深了，我先去睡了。”

漠爸爸原本还在挣扎着的身体，僵硬在原地，没有了反应。听着漠岐那淡然的声音，漠爸爸突然转过身，对着漠岐离去的背影道：“宝宝，今晚和爸爸睡吧。爸爸已经好久没有和你一起睡了……”

漠岐听着漠爸爸的话，回过头，对着漠爸爸轻轻的一笑“不了爸爸，你知道，我怕我会做出让你不高兴的事情。”

漠爸爸看着自己儿子笑得比哭还难看的表情，心中更是难受。回忆一幕幕闪现，漠爸爸在心中不断谴责着自己，已经经历了那么多，自己又还有什么放不下的呢？他们是相爱的，就算是父子乱伦又怎么样？就算以后要下遭天谴，也由他一个人承担就是。他不能再失去他的宝贝了……想通了漠爸爸，向着自己宝贝儿子的房间走去。

这是的漠岐正在脱了衣服准备洗澡，却听见漠爸爸进屋的脚步声，嘴边勾起一抹得意的微笑，果然漠爸爸是舍不得自己委屈的。

正想着，我们已经上当受骗的漠爸爸已经红着脸光着身子，拉开了浴室的门。

漠岐看着站在门口进退两难的漠爸爸，故作惊讶的开口道：“爸爸？” 

漠爸爸那一个羞愤难当啊，可是想起了两人经历的那些个生生死死，还是硬着头皮走了进去。

 “爸爸，你知道你现在进来的意思是什么吗？你不后悔？”漠岐恢复镇定，站在水下，直直的看着漠爸爸问道。

 “我知道，我不后悔，我爱你啊宝宝。”漠爸爸终于坚定的肯定了自己的心意，而漠岐的爱也终于有了回应。

漠岐激动的一个箭步上前，拥住那自己爱了二十几年的人，如获珍宝般的抱着漠爸爸哭了起来。

两个人压抑了许久的爱情，苦难和思念终于像火山爆发一般的迸射而出，什么世俗，什么伦理道德，什么世人眼光，所有所有的一切都再也不能阻止这对父子，像情人一般的相爱了。

漠岐激越的吻住漠爸爸，伸出舌来，沿着那诱人的红唇慢慢的描画，将所有深沉的爱意，默默的沁入这个吻里，深深在那蜜地里辗转，奔腾，带着不容拒绝的爱恋。

漠爸爸在漠岐的激吻下，几乎瞬间就软了身子，只得攀附在漠岐健壮的身体上，回应着漠岐的深吻。伸出舌头与其交缠。

缠绵的深吻过后，漠岐的唇开始一路辗转直下，沿着漠爸爸微带胡茬的下巴开始，一路延伸，经过那不断上下滑动的喉头，几番挑逗之后才有恋恋不舍的继续向下，直到来到那嫣红的两点处。一手轻轻的揉捏拨动，一边深深的啃咬轻舔着，直引得漠爸爸一阵阵的发颤，嘴里发出让人耳红心跳的呻吟。

 （此处省略N多过程，貌似晋江不让发这些不CJ的东西……）

漠岐所有的理智都开始一点点的剥离灵魂，他开始化作欲望的野兽，不断的在那紧致的蜜穴中不断的驰骋，像飞上云端般的舒爽。

漠岐不断的在漠爸爸身上开疆扩土，宣誓着所有权，而漠爸爸则不断的迎合着，狂狼的扭动着腰肢，迎接的漠岐那急促而渴求的欲望。

等到一切云收雨歇之时，一夜的时间都已经过去了。

漠岐看着累倒在自己怀里爸爸，满脸餍足的拥着他，在那疲惫的脸上，落下一串虔诚亲吻，轻轻的对着沉沉的睡去的漠爸爸呢喃着：“爸爸，我爱你。”

漠岐不知道，以后他和爸爸还会遇到些什么，经历些什么。但是他只知道，至死他都不会再放开了。这个男人，是自己就算要下地狱，也绝不放开的人！



