

第二部《溺兽》

1
“皇上，现在已经夜深了不如早点就寝吧。”天启堰听到身边的小太监小政子这样说后放下了手上的书简。
“朕原来看了这么久了，小政子你不提朕，朕还没发觉呢。”这个小太监年纪很小而且毫无机心对自己又是忠心耿耿的让他想到了以前跟着他的小政子，所以就赐了他小政子这个名字。
“皇上，请问今晚要去哪位娘娘那里过夜呢？”小政子看到堰放下书简好像准备就寝似的，所以立刻上前问道。
“那就去淑妃那里吧。”本来堰打算哪里都不去回自己的寝宫就寝的，但如果不随便去一位娘娘那里的话之后大概会被大臣们叨念着说什么皇上不能只有一位皇子还有什么也要顾及其他娘娘的心情什么的话。堰本来打算只立蔷妃一位贵妃就好了，但后来被大臣们逼迫让他不得不立多了几位贵妃还有一大批才人、舒捷，其实在堰的心里面就只有蔷妃还有那个人在而已。
不过不知道什么时候昔日的清纯少女也渐渐变质腐烂了，现在的蔷妃也被妒忌心占有了。每次他在某一位娘娘宫里过夜或者让某个舒捷、才人侍寝之后，那些女人都会被蔷妃修理一顿，手段可是极其残忍，不过因为对蔷妃还存有感情所以也由着她了，毕竟她可是他心目中的皇后人选。
不过随着时间的流逝以及堰的沉默让蔷妃的妒忌心越发的强烈了，她开始干涉堰的私生活了，有几次堰在暗处见识过蔷妃对容貌娇好及地位比她低的人施毒手的情形让堰觉得后宫不能再让蔷妃蛮横了。之后他就减少去蔷妃的寝宫过夜了，他为了要削弱蔷妃在宫里的势力而改去其他几位贵妃的寝宫。
难道时间真的会改变一切吗？如果那个人还在世的话，他的感情会不会就如蔷妃一样呢………………堰去淑妃的路上刚好经过大殿门口，那里是整个皇宫最高点站在门口就可以俯视整个皇宫，看到这个国家的权力中心堰真是有很多感叹更有一丝悲伤感。
××××××××××××××××××××××××
“陛下！过几日便是邻国施雨国新国君的登基大典，其他几国的国君都会去，请问陛下何时启程？”现在的天下情势与之前的动乱完全不一样了，现在天下的情势国力最强大的是黑泽、光源与天启三分天下，其次就是施雨等小国了，三个大国在2年前签订了互不侵犯条约停止了长达10年的征战时代。天下就以他们三国为其他小国的典范，既然三个强大的国家都停战了其他小国也不想得罪三国也跟着停战了，现在天下可以说是太平盛世。
本来施雨国君登基他大可以不去，但不知道为什么黑泽的国君竟然突然表示要去，黑泽这么强大的国家都要去了同是一样强大的光源及天启的国君也就跟着一起出席了。
“这些事情交给礼部去办吧，朕与御聆约好今天要教他骑马。”天启御聆是蔷妃为他生的儿子，是天启皇朝唯一的一个皇子，但他并没有立御聆为太子。
“父皇！”御聆现年7岁是个很既聪明又懂事的孩子，很多大臣都劝堰让他立御聆为太子，虽然堰很喜欢御聆但如果立御聆为太子的话，他的生母蔷妃就会被立为皇后。堰认为以现在蔷妃的性格绝对不适合做后宫之主，虽然立东宫的事情他一拖再拖。
“聆儿，刚去完学堂吗？”虽然最近堰对蔷妃不是很满意不过对于自己唯一的一个儿子他还是很关心的。
“嗯！今天师傅教了我很多东西呢……”堰带着御聆边说边往御用围园走去。
“陛下吉祥！”走到半路时蔷妃拦住了他们。
“平身吧！”堰只是稍稍瞄了她一眼淡淡的说，反而是御聆则是高兴的叫着‘母后’，但蔷妃的视线只有堰的存在，对御聆则是很冷漠。
“陛下！您最近好像多没来臣妾那儿，臣妾准备了许多陛下喜欢的酒菜，不如您与聆儿今晚来臣妾那儿用膳吧。”蔷妃优雅的说道，本来不会装模作样的清纯少女现在也学会了这种模样。
“不……好吧……”本来想拒绝的堰看了看满心欢喜的御聆最后还是答应了。
“那……那臣妾就在蔷薇宫等陛下。”听到堰答应后蔷妃立刻露出高兴的笑容就离开了。
“走吧，聆儿。”看着那个兴奋的身影堰无奈的叹了一口气然后转过头微笑的对着天启御聆说道。
“嗯！”
××××××××××××××××××
“庭，朕出去的这段日子，天启就拜托你照看了。”今天是天启堰启程去施雨国的日子，天启庭及其他朝廷大臣们都到城门外去欢送国君，天启堰在离去时转身对着天启庭说道。
“是！皇兄。”天启庭现在是天启皇朝的王爷同时也是皇城护林军的统帅。“皇兄，此次外出请多加小心！”不知为何庭他对这次外出心有余悸，总觉得这次堰的外出会惹来非常大的麻烦。
“朕会的！启程吧，小政子。”听到国君这样说，小政子立刻大声喊道‘起驾～～～’然后车队与护卫队就缓缓的离开了皇城。
车队在荒野间行走着，天启堰坐在豪华的车子里看着外面的朴素又美丽的风景心也开始回想起以前。自从他被推上皇位之后，就很少有机会离开皇宫，更没有单独外出的时候了。
他记得当他还是太子的时候想去哪里就能去哪里多么的消遥自在，就算被废掉发配到远方的泣琏城的时候也还是那么的逍遥。那个时候虽然苦但是生活得也非常的充实，因为那个时候他每天都能与外面的平民百姓见面，泣琏城的百姓民风朴素而且单纯比朝廷里的那些大臣的你愚我诈好多了。想到朝廷里黑暗的一面天启堰的手不由自主的紧抓住腰间的玉佩。
在一旁的小政子非常熟悉这个动作，因为陛下每次一遇到什么难题或者什么烦心的事情手就会不由自主的握着腰间的玉佩，而那玉佩据称是之前在保卫边疆的战争中不幸战死的翱麟王殿下随身携带的玉佩，在出征当晚翱麟王殿下命人把玉佩送到了陛下的手里就这样玉佩留在陛下的身边，但翱麟王人就永远不能回到陛下的身边了，小政子是在翱麟王战死后才被留在陛下的身边所以以前的事情也是听宫里其他资历久一点的太监、宫女说的。
“陛下，您在想翱麟王吗？”说完小政子不由得想打自己的嘴巴，因为他看到当陛下听到翱麟王三个字的时候眼睛里发出了一道锐利的目光。
“谁让你提起他的？”堰带有威严的声音慢悠悠的传来。
“奴才该死……奴才该死…………请陛下恕罪……请陛下恕罪…………”小政子吓得颤抖不已的跪在地上求饶。
“算了！你起来吧……”天启堰本来非常的生气不过看到小政子这样害怕的求饶深深的吸了一口气把声音放缓说道。
“谢，陛下……谢陛下…………”小政子站起来以后就再也不敢多说一句话了。
“小政子，帮朕准备一些平民的衣服来，朕要微服到施雨国去。”天启堰突然眼睛发亮说道。
“啊？万万不可啊，陛下…………”小政子一听到天启堰的提议立刻跪了下来说道。
“为什么不行？只要让车队正常的继续往前进谁会知道朕已经不在车上呢，事情就这样决定了，如果你敢多说半句我就让你人头落地。你给我好好的在这里顶着，知道吗。”当皇帝当久了天启堰也开始有了身为帝王的强硬。
“是～陛下～”惨了！惨了！要是让外面的恬将军知道陛下已经下车了，他一定会杀了他的。他知道让陛下一个人下车是非常的不妥当的，但要下车的是陛下本人啊，他只是一个服侍陛下的小公公而已根本没那么大的权力去阻止啊，到最后小政子还是妥协了，车队在一个驿站休息的时候，小政子帮助天启堰离开了车队，而小政子则是留下来要瞒天过海。




2
天启堰只身的离开了皇家的车队，踏上了前往施雨国的路上。他好久都没有试过这样自由、轻松的时候了，身边没有人跟随真的非常的舒服，不像在宫里去哪里都有一大堆的人跟在后面。
民间还是如之前一样没变，天启堰一路上所见所闻都如自己所料并没有出现太过贫穷的地方，就这样天启堰一路上走走停停终于来到施雨国的边境。施雨国是一个小国，虽不比天启皇朝这么繁盛但也不失为一个富饶的地方。
堰在施雨国的边境城镇逛了一天开始感觉有点疲惫了，就找了一家看起来还算干净的客栈住了下来，可能是当今最强大的三个国家的国君都来了施雨国，所以施雨国突然变得人潮汹涌热闹非凡，就连在这种边城小镇的客栈也是客似云来，要不是他带的银两足够还要不到房间呢。
“客官，您要有什么需要即管吩咐，我先出去了。”小二对堰的态度非常的好，原因无他就是堰出手非常的大方。
“嗯！”游玩了一整天，此时的堰已经非常的疲惫了，他把外衣脱了下来就上了床准备小睡一会。
不知道谁了多久，堰悠悠的醒了过来，他感觉到肚子有点饿了。
应该到吃饭的时候了。想到这堰穿好外衣就离开了房间，楼下此时正是一片欢天喜地，看来他只是谁了一会而已。堰慢慢的走下楼，楼下的小二一看到堰下楼立刻笑嘻嘻的迎了上来。
“客官，您睡醒了？来！来！这边请……”小二把堰带到了位于阁楼上靠窗的一张桌子前。“客官，您需要点什么吗？”
“把你们拿手的小菜弄些上来，还有给我来一壶酒。”这么偏僻的地方还真热闹啊。堰看着客栈门前那繁华的街道，在人群里有一群人吸引了堰的眼球，那群人的气质与周围的人大不相同，想必这几个穿着光鲜的男子必定是非富则贵的人，堰看着他们走进客栈后就把目光转到别处去了。
吃饱后的堰在客栈附近的街道逛了一会就回房休息去了，没想到在他推开房门的前一刻又撞到了刚刚楼下的那一群人，他们住在了他的隔壁。
那一行人里的其中一位穿着蓝色衣服的男子对着堰微微的点了一下头然后就进了房间。看来这个人就是他们的主子。就在堰正想转过头推门的时候却被一张脸吸引住了，那个人是众多跟在蓝衣男子身后的其中一人，他吸引堰的原因在于他那股熟悉的感觉以及脸上那银色的面罩，面罩把那人一大半的脸都遮盖住。堰只是看了那人一眼，发现那个人也正用一种怪异的目光看着自己，堰没多想就回房去了，只是心里还想着刚刚那个怪人。
隔天，堰起了一个大早，因为离自己的队伍到达施雨国首都还剩那么几天，他要在他的车队到达施雨国首都前回到队伍里，所以现在他要开始加紧一下脚步了。他退了房间让小二帮他找了一辆马车就动身离开了客栈，他却不知道他前脚才离开客栈，昨晚的那群人也紧跟在其后离开了客栈，而且他们离去的方向竟然与堰的路线一摸一样。
××××××××××××××××××××××
坐在马车上沿途的风景让堰心情大好，虽然皇宫里的御花园与专属的狩猎场也很大很美，但是对得多他也觉得乏味。
还是自然的景色好啊！堰在心理感叹道。就在堰为自然风光的美而着迷的时候，在不远处传来了一队人马的声音，声音越来越近，堰不由在马车的窗口往声音的来源看去。
原来是昨晚住在他隔壁的那群人。堰看着他们骑的马在靠近自己的马车的同时放慢了脚步，他们的马与堰的马车用同样的速度前进。
“兄台怎么这么早就启程了？”说话的是昨晚那个看似是主子的男子。
“是啊……”堰惊讶他怎么跟自己说起话来了。
“看兄台这个方向定是去施雨国的首都了吧，那太好了！我们是同路，我们一起上路大家也有个照应。”那男子没有理会堰的冷漠，径自决定了同行。
堰虽然讨厌别人擅自决定，但是男子那没有任何心机的笑容却并不讨厌，所以堰也并没有反对，但也没有答应。
“哎呀，这样聊天好辛苦，等我过去跟你一起坐。”男子见堰没答应也没反对又开始擅自做决定了，他很快的从马背上跳到马车上。“这样面对面的聊天舒服多了。”随着男子的进入，仍然骑在马上的众多男子的属下不约而同的围绕在马车附近。
“我叫素言，不知兄台如何称呼？”男子微笑的看着堰。
“呃！我叫……堰。”本来堰不打算理他的，不过这个男子的一举一动像极了某个人，堰不知不觉的就报出了名字，不过当然为了安全起见他还是报了个假名号。
“原来是堰兄…………”素言知道堰的名字后一路上不停的在与堰聊天，本来已经无心装在的堰在看到素言那熟悉的举止，思绪早已不知飘到哪里去了，结果本来大好的心情被这一个不应该出现在他面前的人给扰乱了，直到他们一行人到了下一个城镇的客栈里，堰的思绪还不能平复下来。
×××××××××××××××××××××××××××××××××××
“呼！好累啊！子黔，我今天的表情可好？”
“还不错！以后继续这样就可以了。”这个子黔就是那个带着面具的男子，此时房间里就只有素言与子黔两人。
“今天人家这么累，子黔你要好好的报答我哦……”素言一下子就窜到子黔的怀里不停的磨蹭着。
“素言，别闹了。不要忘记，我们这只是个交易而已。”子黔把素言拉离怀里冷冷的说道。
“切！你还是一点都不可爱，还真枉费你长得这么美呢。”素言撇撇嘴。
“素言！你应该知道我不喜欢别人谈论我的容貌。”
“呃！对不起！”素言知道自己踩到子黔的忌讳了，不得不低声下气的道歉。
“你只要按着我的话去做，我保证不出一个月你就会得到你想要的东西。晚了，上床睡吧。”说完，子黔不理素言径自脱下衣服上床睡觉去了。
“怎么连睡觉都带着面具啊！”素言只看过子黔的容貌一次而已，之后的每次无论是洗澡还是睡觉子黔都不愿再把面具拿下，他还真想再见那容貌一次。对着子黔的冷漠素言只有耸耸肩的跟着脱下衣服爬上床睡觉去了。
问子黔为什么跟素言睡一起？原因很简单，子黔是素言捡回来的，而且这两人老粘一起，错了，应该是素言老粘着子黔，所以素言的属下们都把子黔看作是素言的男宠了，而当事的两人觉得解释麻烦，更没必要去解释，所以到现在在外人的眼里子黔就是素言的男宠。



3
“堰兄，早啊。”不知道素言是不是算准了堰会在这个时候出门，堰的一只脚才刚踏出门框，素言就出现在堰的面前。
“早！”就是因为眼前的这个男子害他昨晚没睡好，堰没好气的看了素言一眼只是低低的嘀喃了一声。
“堰兄，这里离施雨国的首都还不到一天的路程，不如今天就让我们玩个够，明天再赶路吧。”素言快步的跟上堰。
“不用了！在下有急事需要赶到鄢陵（施雨国的首都），用过早点我就要出发了，素言公子如果需要在此游玩，在下就不打扰了。”能早点摆脱这个男子，堰可是高兴得不得了，至少他不用在被这个人扰得心神不宁了。
“啊……这样啊……那我立刻让他们准备准备，我们今天晚上前就要赶到鄢陵。”素言转身就往房间里跑。
“等……”还没等堰反应过来，素言就已经不知道跑哪里去了。素言不一会就出现在堰的面前，而他的属下们却已在客栈门外等候着。
他们的动作可真是快，刚刚还没看到那些人的影子，不一会儿就能收拾好东西在外面等候了。堰看了眼客栈门前的那群人优雅的端起杯子，小啄了一口。
“我的动作快吧？我在我家里可是速度出名的哦。”素言非常自觉的坐到眼的对面，拿起筷子吃起了堰点的早点，一切都非常的理所当然的，就好像堰在等他，而桌子上的早点是堰为他点似的。
×××××××××××××××××××××××××××××
好不容易到了鄢陵，堰为终于可以与素言离别而感到高兴，不知道为何与素言在一起的时候他老感觉到一丝的不安与烦躁，但每每他想发作的时候素言的举动都恰到好处的把堰的脾气给压了下去，要不是堰肯定他从来没有见过素言，他还真怀疑素言曾是自己身边的人呢。
与素言分开后，堰寻找着小政子留下的记号，很快的他就跟小政子会合回到了施雨国给他们的行宫里。刚回到行宫里的堰，立刻被同行的护卫大将军与几位大臣围住，他们对堰又来了一大堆的牢骚。
看来小政子是没能瞒住他下面的那些聪明的臣子们啊。一个时辰后，大臣们才放堰回寝宫休息。堰再一次的见识到他的臣子们的厉害之处，他们竟然连续说了一个时辰也不口干。
“陛下，请您惩罚小政子吧。”小政子一看到堰回到寝宫后的脸色，吓得跪了下来。
“小政子，没能瞒住这不是你的错。你起来吧。”同行的这些臣子都是他一手提拔的，可以说是精明得很，小政子瞒不住也是意料之事。
“谢谢陛下！”小政子擦了擦冷汗连忙爬了起来笑盈盈的靠了过去。“陛下，这几天您一定很累了，我已经放好水请陛下沐浴更衣吧。”
“嗯！朕都快累死了。”堰让小政子帮他宽了衣带，然后把整个身子都泡在了温热的池水里。“对了，小政子，黑泽国跟光源两国的车队到了鄢陵了没？”
“已经来了，听说是今天才到的。”小政子把堰脱下来的衣服交给身旁的小太监然后又回到浴池旁伺候。
“是吗。”说完堰就没再多说什么，洗完澡以后堰挥退了所有人自己就上床就寝了。
××××××××××××××
隔天晚上，施雨国专门为了三个大国的国君举行了一场非常丰盛的晚宴。堰穿着得体的来到举行晚宴的地方，此时在场的人已经非常的多，堰全场快速的扫了一眼，发现光源的国君――光源祈敛已经到了，而黑泽国的国君――黑泽雾还没见人影。
“天启兄，你来迟了哦，要罚酒。”光源祈敛看到堰的到来对他微微一笑。光源、天启、黑泽三国都是实力不相上下的大国，故三国的国君在碰面的时候为表对别国的敬意都是以兄弟相称，而光源祈敛的年龄最小，堰排第二，黑泽雾排行第一，他们之间也不会称自己为‘朕’而是称自己为‘我’。
“光源贤弟，我怎么可能来迟了呢？黑泽兄跟施雨国的新国君不都还没来吗？”堰笑着坐了下来。
“谁说的哦，黑泽兄与施雨国的国君早就来了，不过黑泽兄今天的心情好像不怎么样，现在连人都不知道去哪里了。来，天启兄你就别推了，这酒你要喝定了。”光源祈敛示意身后的人把倒好的上等美酒递给堰。
“好好！”堰没多说的就把酒杯里的酒喝光了。
“天启兄好酒量。来，我再敬你一杯。”就这样宴会还没真正开席堰跟光源祈敛就你一杯我一杯的喝了起来。
“啊，黑泽兄回来了。”当他们喝得兴起的时候，黑泽雾铁青着一张脸回到了宴席上，而紧随着黑泽身后的则是施雨国的新国君。
当微笑着转过头去的堰看清黑泽雾身后的人的容貌时，笑容立刻就僵硬在脸上了。
“天启兄，你肯定没见过他吧，他就是施雨国的新国君――施雨素言，今年才19岁呢，可以说是年少有为啊。”光源在旁为堰介绍道。
“啊……果然是堰兄啊，刚刚我还以为自己眼花了呢。”施雨素言一看到堰立刻蹦蹦跳跳的来到堰的面前。
“你们认识啊。”光源祈敛惊讶的问道。
“是见过一面。”堰很快的恢复之前的笑容，然后转过头与黑泽雾打招呼。“黑泽兄！”
“天启贤弟，近来可好？”本来铁青的脸色在看到堰时立刻变得像没事一样。
“多谢黑泽兄的关心。对了，黑泽兄…………”可能因为黑泽雾的年龄只大堰一年，所以两人都有不少的共同的话题，就这样堰与黑泽就聊了起来。看着黑泽与堰聊得那么开心，素言在一霎那间的眼神里露出了妒忌的神色。这落入了近在咫尺的光源祈敛的眼里，光源祈敛只是邪邪的笑了一下径自喝起酒来。
宴会过后，喝得醉醺醺的各人都各自回到了自己的行宫休息。
素言走在回寝宫的路上，显得有些闷闷不乐。
“子黔，到底要等到什么时候我才能得到我想要的？”素言咬着牙忿忿的看着漆黑的夜空。
“素言，要成大事切莫心急，你都可以等了这么多年了，就连那一个月都等不了？”子黔那悦耳的声音在这寂静的夜晚里显得格外的动听。
“我知道了！我不会乱来的。”素言深深的吸了一口气。
“知道就好！我们快回去吧，这里挺冷的。”子黔自从被素言捡回来以后就特别的怕冷，一点点的冷他都受不了，现在虽然是盛夏但晚上的微风让他还是觉得好冷好冷，同时心里也好痛！
×××××××××××××××××××××××
与此同时，在光源祈敛的行宫里。
“陛下，您今晚的心情好像不错！是不是有什么开心的事情呢。”此时的光源祈敛正躺在床上享受着几个美人的服侍，而说话的则是几个美人的其中一人，光源祈敛最得宠的贴身侍婢――翠竹。
“是发生了一些很有趣的事情。”祈敛一想到今晚宴席里发生的那些微妙的事情不由得喜上心头。
“不知奴婢有没有幸能分享一下陛下的快乐呢？”翠竹妩媚的靠在祈敛的肩膀上。
“多不了多久就要变天了，不知道会不会发生更多有趣的事情呢……”光源祈敛摸了摸翠竹那柔顺的秀发，嘀喃道。



4
隔天，堰起了个大早，原因无他，只是因为施雨素言天还没亮人就已经在来到堰的行宫里把还在睡梦中的堰吵醒了，而此时两人正坐在行宫的花园里，虽然堰嘴里吃着素言带来的精美早点品着香弄的贡茶，但心情无论怎么样都好不起来。
“堰兄，这行宫住得还习惯吗？”素言拿起一块桂花糕轻轻的咬了一口，那吃东西的举止以及即陌生又熟悉的谈吐都在不停的刺激着堰的心。
“还好！不知施雨国的国君一大早来这里是有什么事吗？”
“没什么事啊，只是突然想与你共进早膳而已。”素言露出了无邪的笑容，让看到的人都无法抗拒他。
看到素言露出这样的笑容，堰无奈的叹了一口气，他希望素言能快点离开就好了，不过他的这个愿望好像并没有实现，素言可是整整一天都呆在堰的身旁直到用完晚膳才离去。
“陛下！您是不是有心事？”小政子发觉今晚的堰好像满怀心事似的，小政子鼓足了勇气才敢开口问。
“没事了！小政子，你退下吧，朕想一个人静静。”堰是有心事，而且还是困扰了他好几年，本来已经被他埋在心底的心事，如今又被一个刚刚认识不久的人给挖了出来。
堰从寝宫的窗户看向外面的明月，以前的种种不断的涌现在脑海里。可恶！最近思绪根本无法平静下来。堰狠狠的用手捶了下桌子，为何施雨素言的言行举止会与那个人如此的相像，像得连他都以为那个人又复活过来了。
那个人……那个曾经伤害过他的人，那个到最后被自己送到战场去送死的人――他的皇帝天启翎，本来天启翎都已经不在这个世上了，他也应该可以过些正常人的生活了，为何偏偏出现了个与天启翎行为举止如此相像的施雨素言呢………为什么天启翎死了还要来折磨他……可恨啊…………
××××××××××××××××
“唉……在天启堰那里坐了一整天，说了一整天的话我的口好干啊…………”回到寝宫后的素言立刻像个孩子似的跳到龙床上打滚着。
“累了就睡觉，你现在可是皇帝，不再是以前那个的小鬼头，你要注意一下自己的言行。”子黔站在一旁叹了一口气。
“不要嘛……这里就你跟我在，你就让我喘口气吧……”素言坐了起来笑着对子黔说道。
“随便你！你给我滚一边去，我要睡觉了。你也快点睡，明天要举行登基仪式了。”子黔把外衣脱了下来后，就爬上了床把素言揣到一边就自己躺下睡着了。
“不是吧！你怎么这么快就睡觉啊，而且啊，你又说我已经是皇帝了，你怎么可以用脚揣我啊……”素言嘟着嘴手摸着被子黔踢到的屁股。
“可恶啊！竟然这么快就睡着了。”素言凑近之后才发现子黔不知何时已经睡着了，他凑近的看着子黔，不知为何子黔他连在睡觉都带着那具冷冰冰的面具。
×××××××××××××××××
施雨国新国君的登基大殿非常的隆重，原因无他，就是三个大国的国君都来参加了能不隆重才怪。施雨素言在登上龙椅那一刻所露出的目光让堰觉得素言这个人并不是表面上看那么简单，不过那只是一霎那的想法而已，随后素言又对在座的每人露出了一个傻傻的笑容。
过完登基大殿后的晚上，堰以国事耽搁太久为由向素言请辞回国去了。
×××××××××××××××××
“父王，带儿臣去骑马好不好？”自堰已经从施雨国回来已经快半个月的时间了，这半个月堰过得非常的平静。在这平静的日子里有一件事情在困扰着堰，因为天下太平国泰民安的，在早朝上也没什么需要特别解决的事情，所以那些无所事事的臣子们居然开始逼堰立蔷妃为皇后，这让堰苦恼不已。蔷妃可能看得出堰的顾虑及犹豫，所以每天都会让御聆在他下朝以后来缠着自己，虽然自己开始有点不喜欢蔷妃的做法，但对着自己唯一的儿子他却狠不下心来。
“好啊！不过御聆你今天的课业做完了没？”堰露出慈父般的笑容摸着天启御聆的头。
“回父王，儿臣已经把今天的课业全部完成了，先生还称赞我呢。”御聆露出一个等着被夸奖的表情看着堰。
“真的吗？那走吧，父王带你去骑马。”堰抱起御聆就往外面走去。
“报……边关有紧急的文书通报。”就在堰踏出门口的同时，一名传递兵急匆匆的跑过来。
“御聆，你先下去吧。”堰的神情一紧，把御聆放了下来然后回房间去了。
“是的！父王！”御聆非常的懂事所以立刻退了下去。
“什么文书？呈上来。”堰接过小政子递过来的书信。 
看完边疆送来的书信的堰‘啪’的一声把书信丢在了桌子上，深情严重的说道：“小政子，你立刻传令下去所有的军机大臣们在一刻钟之后到议会殿报道。”说完头也不回的离开了宫殿。
××××××××××××××××××××
“陛下！这事态严重您要三思而后行啊。”一刻钟之后的议会殿里每个人脸上都带着担忧的神色。
“这个朕知道！”堰万万没想到施雨国竟然起兵去攻打黑泽，照理说施雨这种小国根本不可能打得赢黑泽的，但结果却是恰恰相反，黑泽是兵败如山倒。黑泽雾在没有选择的情况下向天启发出了求助，而堰也决定了要出兵增援黑泽，如果黑泽倒了那几年前辛辛苦苦签下的和平条约很可能就在一席之间毁于一旦，那百姓又要受战火的摧残了，这是堰最不愿意看到的。
“陛下！出兵的事情交给其他人就可以了，何必一定要御驾亲征呢？”虽然出兵这事是必然的，但自己的国君居然说要御驾亲征，那可把大臣们急坏了。
“朕已经决定了！如果没什么事各位也回去准备准备吧，明天一早我们就出发。”堰挥了挥衣袖然后就离开了，只留下了一堆无奈叹气的大臣们。
×××××××××××××××××××××
堰没想到自己才刚回来半个月而已，又要离开都城了。不过他知道这次他是一定要御驾亲征的，因为他看过施雨国与黑泽国每个战役的解说，发现施雨国的战略真的非常的精湛，可以说无可挑剔，可想而知施雨国必定有一位对战略有着深入研究的军师。
堰不停的赶路，希望能争取多一点时间，不过却在半路出现了一个意想不到的人――那就是光源祈敛。
光源祈敛及他的军队挡在了天启国军队的面前不让其通过，形成了壮观的对峙形势。


5
“光源贤弟，你这样做到底是要干什么？”堰骑着马不顾大臣们的组织径自来到队伍的前面。
“没什么！只是觉得有半个月没见到天启兄，有点想念了，所以就带着人来看你啊。”光源祈敛慢悠悠的回答道。
“如果光源贤弟要来天启国作客，我无任欢迎，但是贤弟你带着一大队的人马拦住我国的军队是什么意思？”堰此时不想跟光源祈敛在这里耗下去，但光源毕竟也是一个与天启一样的大国，兵力可以说是不相上下的。
“就是表面上的意思，我答应过施雨素言要帮他把你们给留在这里三天。”光源祈敛终于说出了自己真正的目的。
“光源祈敛，你到底知不知道自己在做什么？这样做对你有什么好处？难道你想天下再烽烟四起吗？”堰没想到光源祈敛竟然会帮施雨素言。
“我这是叫识时务者为俊杰，我早已见识过施雨素言的厉害，我很有把握施雨素言一定能把黑泽攻下来，而且他已经答应我等攻下黑泽后，会把我们光源渴望已久的位于黑泽边界的那五个物资丰盛的城池送给光源做礼物，这就是我会帮他的原因。”本来光源祈敛没有想帮助施雨素言的意思，不过自古帝王就是自私的，况且施雨素言开出的条件很令人心动，而且也只需要要他带兵来把天启堰拖在这里，这么简单的事情他何乐而不为呢。因为他知道天启堰绝对不敢贸然与其兵戎相见的。
“你……”还没等堰说下去，光源祈敛又接着说：“天启兄，我希望你能留在这里三天而已，三天后我会立马带着我的人回去。”
“哼！”堰想也知道此时的他们已经被光源的军队包围住了，他们启程的时候堰把军队分成三部分，其中一部分是由自己亲自率领，而其余两部分则是由李限跟卢遮带领。
光源祈敛还真不是一个简单的角色，他竟然猜得出哪一路的军队是堰亲自带领的，如果李限跟卢遮知道自己被光源祈敛以贵兵式的留在了此处，他们肯定不会再轻举妄动了。
“对了，我已经派人通知另外两路的天启军，让他们在原地休息几天了。我能猜得出你会在哪一队里，是施雨素言给的情报，没想到他还猜得挺准确的，而且他早就猜得出来你会御驾亲征，还会兵分三路，施雨素言果然个是厉害的人物。”光源祈敛不得不佩服这个看起来傻傻的施雨素言，没想到他做起事来还真的非常的厉害。
“天启兄应该知道，是要帮一个快要灭国的国家，还是向将要成为强国的国家示好，孰轻孰重你应该能考虑得到吧。”看到天启堰只是沉默不语，光源祈敛再声道。
“小政子，传令三军在十里外的山坡上扎营。”堰看了光源祈敛一眼，转身对小政子说道。
“是！”小政子瞧了一下自家主子的脸色，立刻不敢多问什么就跑了下去。
“呵呵……天启兄果然是一个聪明的人，那天启兄就在此游玩数日，我有事先失陪了。”看到自己的目的达到后，光源凄凉当然是脚底抹油走为上策。
×××××××××××××××
“皇上，您就吃一点嘛，您一整天也没东西进肚子了，小心饿到了呀。”小政子看着皱着眉头坐了半天的堰。唉，皇上自从进来以后就眉头紧锁坐在那儿一动不动的，可真是急坏了他了呀。
“放下吧……”堰叹了口气说道。
“是！”看到自己的主子终于肯开口说话了，小政子高兴的把晚膳端了进来。
看着满桌丰盛的佳肴，堰真的一点胃口也没有，他的心很着急想快点去救黑泽国，但现在自己被光源祈敛牵制在这里根本无法抽身，如果施雨素言真的如想象中的可怕，那只怕不出三日黑泽将亡国啊。
想到这里堰就觉得头快要裂开似的，但他现在就要考虑到如果施雨国吞并了黑泽国之后的国家版图可是当今最大的，就算要割掉5个城池给光源，黑泽的版图也非常的广阔，再加上施雨国虽然是小国，但它物资丰盛可以说是一个自给自足的丰盛小国，可以想象以后的施雨国可以说是独占鳌头的第一大国。那个时候施雨的国力只怕与光源、天启有过之而无不及啊，这真是个头疼的问题。
“陛下……陛下……”帐篷外传来小政子的说话声。
“什么事？”
“那个光源的军队突然撤军了。”
“什么？撤军了？”堰惊讶的站了起来，光源祈敛不是说要留他在此地三天的吗？现在一天都还没过完，这么快就撤军了？难道…………糟糕……“小政子，传令下去立刻动身回国。”堰坐下来在书桌上写了两封密函盖好玉玺后交给前来的士兵，“这两封密函务必尽快交到两位将军那，不得有误。”
“小政子，给我拿几套粗衣来。”等到那名将士离开后，堰吩咐道。
“啊？陛下……不要啊…………”聪明的小政子非常清楚自己那英明的陛下又要干嘛了……他上次为了帮陛下隐瞒那件事情已经被大臣们警告过了，如果这次他又放陛下独自一人离开的话，他会死得很惨的。
“这是命令，你想杀头吗？”堰搬出皇帝的权利，立刻让小政子乖乖的听话去帮堰收拾行装。
没错！堰让全部的军队回都城去戒备，而且也已经留书给两位将军让他们时时刻刻提防着，而自己则是要去黑泽国看看到底发生什么事，如果他猜想没错的话黑泽国此时恐怕已经沦陷了，但他担心黑泽大哥的情况，所以要亲自前往打听消息，希望黑泽大哥平安无事。


6
堰经过5天的时间赶到了黑泽国的首都―沼廉，不过黑泽皇宫在堰赶到的时候早就亦主了，现在黑泽国已经变成施雨国的一部分了。黑泽国人民虽然刚成亡国奴，但却没有表现出亡国该有的沉重气氛，反而好像没事般过着他们的生活，原因无他是因为素言在占领黑泽国后颁布了多条对黑泽国人民有利的政策，这些政策顿时收复了大部分黑泽国人民的心。当然也有一部分人是反对的，这部分的人理所当然的早已奔赴黄泉了。
堰在看到黑泽国现况后，感叹素言的处事方式的厉害，怪不得连这么强的黑泽国也可以吞并，堰在沼廉转了几圈到处打探消息竟然没有一个人知道现在黑泽国前国君到底在什么地方。打探不到消息的堰决定立刻启程回国，因为他感觉自己不能再在这里逗留了，不然真的会回不去了。
“堰兄果然在这里！”当堰才刚踏入沼廉城门范围时，一个人影冲到了堰的面前，此人不是别人正是施雨国的国君施雨素言。
“堰兄，难得你来到这里，不如让我尽地主之谊带你四处游览一下施雨国沼廉的风光吧。”施雨素言语言里的警告之意不难听出，施雨素言是在对堰暗示此处早已是他的囊中之物，不要想着跟他斗不然下次就轮到天启了。施雨素言说完不容堰拒绝的拉着他往黑泽国的皇宫走去，堰也没有作任何的抵抗，不是不抵抗而是根本无法抵抗，因为早在施雨素言拉着他的同时，四周也出现了一群全副武装的士兵，这么明显的威胁连小孩子也看得出来，如果在这个时候跟施雨素言动手吃亏的还是自己，所以堰非常明智的选择沉默，无论素言在他耳边说什么他也是一直的沉默戒备着。
“你们快去收整理一下灼日殿让天启陛下休息。”素言对着身后的太监宫女说道。“堰兄，你就在此游玩个数天再回天启吧。”虽然是邀约但施雨素言的语气确实肯定的。说完堰就被一群宫女后面外加一群士兵带到了灼日殿，士兵们并没有跟随进入殿内只是分批站在灼日殿的四周。
“如果天启陛下有什么需要，尽管吩咐奴婢们就是。”说话的宫女堰见过，是黑泽雾贴身宫女之一。
“我记得你叫清儿是吧，你们的国君现在在哪里？”
“我们的国君刚刚不是才跟天启陛下您见过面吗？”清儿低着头细声说道。
“我说的是黑泽雾，并不是施雨素言。”施雨素言啊，你真的好厉害，竟然连黑泽雾贴身宫女都能收复得服服帖帖的。
“您是说黑泽公子吗？他现在在陛下的寝宫里。如果没有什么事的话，请容许清儿告退了。”说完清儿领着身后的一众宫女离开了灼日殿。
××××××××××××××××××××××××××××××××××××
空空的灼日殿此时只剩堰一人，他漫步在宁静的花园里思考着下一步该怎样应对施雨素言的举动，他很明白施雨素言把他留在此地的目的，无论如何他都要保护自己的国家不惜牺牲性命。
“没想到在此时此刻天启国的国君竟然有心情在此逛花园。”就在堰深思的时候，身后传来一把极其熟悉的声音。
堰惊讶的立刻转过身去，那个禁忌的名字差点从他嘴里吐出。
“天启陛下，怎么这么惊惶失措的？”来人带着一抹讥笑靠在假山旁看着堰，那眼神就像是盯着久违的猎物一样。
堰认出这个带着银色面具的人好像是叫子黔是施雨素言的男宠之一，平时子黔都是沉默寡言的，堰从来没听过他的声音，没想到他的声音与那个人是如此的相像，只是子黔的声音比那个人的多出了一丝的沉稳及忧郁。
“天启陛下，子黔脸上有什么东西吗？陛下怎么如此的盯着子黔看呢？”子黔一步一步的往堰走去。
“等……”当堰回过神来的时候，子黔的鼻子快碰到堰的鼻子了，堰连忙后退。
“子黔就那么可怕？”堰后退一步子黔就再走一步，直到堰无路可退两人这种你退我进的游戏才结束下来。
“你别靠那么近。”堰忍不住出声说道，不知为何堰害怕子黔的靠近，子黔的周围都散发出浓烈的侵略气息让堰喘不过气来。
“子黔只是想好好看清楚天启陛下的英姿而已。”子黔伸出手想碰触堰但最终还是把手放下，然后慢慢转身消失在堰的视线范围内。
在子黔离开后，堰全身一软瘫坐在地上，他不解为什么每次看到子黔身子都会不由自主的颤抖，这次近距离的接触堰的心跳得好厉害，身子也抖得特别厉害。

与此同时
“你的兴趣还真‘特别’啊，既然想要的已经到手了为什么不立刻享用？”施雨素言撇撇嘴对着离远看着堰的子黔说道。
“我哪像你，得到手就立刻把东西啃得不成人形。”子黔转过身子对着素言道。
“切！你自己一个人慢慢的看吧，我去找我的亲亲去。”一提到他的亲亲，素言就兴奋，等了那么久终于把他弄到手了。
“去吧！不过小心点别把人给玩死了。”子黔看着素言的背影不忘提醒道。素言其实是个天真的小家伙，只不过他对那个高高在上的人存有不应该有的欲望，导致素言摇身一变变成一个可怕的恶魔，而促使素言变成恶魔的就是他自己了。
看了看远处还瘫坐在地的堰，子黔强压住自己心头的那把火转身离开。



7
堰不解为什么施雨素言迟迟没有动作，他已经在这里快10天时间了，施雨素言只是把他丢在灼日殿就再也没有出现过。而这10天里堰唯一见过的人也只有那个叫清儿的宫女，只是不知为何清儿竟然让人给毒哑了，所以说堰在这10天里根本没有跟人说过一句话。
“清儿，我要见施雨素言。”在第十一天堰终于安耐不住对清儿说道。清儿听了后只是微微的点点头放下手中的午膳没有任何表情的离去。
到了傍晚，10天没见的施雨素言带着子黔出现在了堰的面前。
“怎么了？堰兄，对这里有什么不满意的吗？”素言才刚踏入门口就开口道，语气少不了一丝讥讽。
“施雨素言，你到底想怎么样？”堰开门见山的问道，看这施雨素言的心情好像很快乐似的。
“我想怎么样啊…………我还不知道我想怎么样呢，你说是不是，子黔？”素言轻浮的笑着然后转头把话题丢给身后的子黔。
“哎，你人好怪啊，当初是你让我把人扣住的，现在却什么都不做。”看到子黔没有作声只是默默的盯着堰看的施雨素言，终于忍不住嘴说道。“其实啊，我能有今天的地位都是靠…………”
“素言，你给我出去。”沉默不语的子黔终于忍不住施雨素言的多嘴开口说话了。
“是是……”施雨素言非常听话的转身就走，在离去前又突然转过身子对处在惊讶状态的堰说道：“对了，子黔呢是我在7年前从天启国边境的深山里给捡回来的哦。”这话一出口子黔的脸色立刻变黑，施雨素言一看到子黔的脸色知道暴风雨要来了，所以不敢再多嘴飞快似的逃跑了，逃的同时不忘把门关好。
堰本来已经很讶异为什么施雨素言会这么听子黔的话，但当他听完施雨素言离去前的话状态就已经从讶异变成震惊了。
不会的……7年前的不就正好是边境战况最激烈的时候吗？堰看着眼前这个如此熟悉的身影，虽然脸被遮住了但他早就该想到是他，他来向他复仇了……
“你……到底是谁？”堰还是不想相信那个人竟然没死，他抱着一丝的希望眼前的这个并不是他想的那个恶魔。
“我是谁？难道你到现在还不知道吗？我看你是明知故问吧，我亲爱的皇兄。”子黔一步一步慢慢的向堰走去。
“你……你不是已经…………”得到明确答案的堰身体不由自主的颤抖着，这颤抖不止是害怕还有一丝不明理由的喜悦。
“你当然想我死，我没想到你会这样对我。为什么要派卢遮这样做？”想到眼前这个男人的背叛，子黔又心痛又愤怒，此时他的心情已经不能用言语来表达。
对着子黔的质问，堰选择沉默。看着步步进逼的子黔，不现在应该能肯定的说是天启翎，堰脸色苍白的频频往后退。
“那个时候你说你的江山受到威胁只能相信我要我亲自领兵去打仗的时候，我是多么的开心你终于肯信任我了。当我在沙场上听到你要成亲的时候我还天真的安慰自己你是被大臣们逼迫的。但你却让我的心完完全全的死了，在我被敌军围困身受重伤的时候竟然给我知道你跟那个所谓的蔷妃有了孩子，还有你派我到前线不是你信任我而是想我永远的不能危及你的皇位你的人生。你好狠心啊……你知道当时我的心有多痛吗？我那个时候就想不如就这样死去，不过还好那个时候施雨素言他救了我。”天启翎狠狠的掐住堰的下巴，力度之大让堰不由得皱紧了眉头，他感觉得到天启翎的指甲已经掐进肉里面了。
“翎，你先放开我。”天启翎掐得堰快喘不过气了，但他却没有想松开的意思。
“放开你？作梦！我是永远都不会放开你的，你生生世世都是我的，是我的……”说道此时天启翎已经疯了。
“啊！你先放手！”这时门被用力的打开，施雨素言冲了进来，“哎，我说一下我不是很故意要打扰你的，但我想提醒你你再不放开他的话，他会被你掐死了哦。呵呵……我不打扰了，走了……”说完施雨素言用最快的速度离开现场。
“咳咳咳咳……”听了施雨素言的提醒后，翎惊觉自己的失控把手松开了，而得到新鲜空气的堰则不力的软倒在地上不停的咳嗽。
“堰，你没事吧？”看到堰咳嗽得脸都红了的翎蹲下来轻轻的抚摸着堰的背部好让他呼吸能够顺畅一点。
“别……别这样喊我，我是你皇兄。”堰辉开天启翎的手站了起来。
“你现在有什么资格来命令我？不要忘了，你现在站的是谁的地盘。”天启翎冷哼了一声。
“堰，我可是无时无刻不想念你。”天启翎的脸慢慢的靠近堰。
“不……我们是兄弟绝对不可以这样。放开我……”堰挣扎着想推开翎，但翎一只手还是牢牢的圈住堰的腰，使得两人的身体紧紧的贴在一起，另一只手就抓住堰的下巴使得他的脸不能随意转动。
“你有什么权利说不呢？我们是兄弟这个事实不用你提醒，你背叛我的那个时候可否也想到我们是兄弟啊？”说完翎毫不犹豫的吻上堰的唇，堰死命的咬紧牙关不让翎进入。对此翎则是不以为然，他环着他的腰的手慢慢的往下隔着衣服轻轻的往那令人羞耻的地方用力的按了下去。
“啊！！”堰惊吓得喊了一下，趁这个时间天启翎的舌头长驱直入不停的咬啃堰的嘴唇，吸吮堰的舌头不让他逃开。翎的吻很算不上温柔，刚开始堰还能用双手抵抗翎的侵略，但无耐空气被夺光，到最后堰只能无力的靠在翎的怀抱里。
过了好一会，翎才结束这个粗暴的吻，他看着靠在自己的怀里满脸通红的堰，手开始脱堰的衣物。
“不要！”堰好不容易从刚刚那个吻回神过来，却发现翎在脱自己的衣物，一惊连忙用双手死命按住翎的手不让他再继续。
“不可能！”翎非常简洁有力的回答。堰这几年也是非常注重自己身体的锻炼，所以力气方面还是不会输给翎的，堰的拼命挣扎让翎也占不到什么便宜。
“你的儿子……是叫御聆吧…………”翎突然爆出了一句话让堰顿了一下，翎趁这个机会挥拳用力的向堰的肚子上打去。
堰倒地后只觉天昏地暗的，一时恢复不了意识，在此时翎又上前补了堰一个巴掌，直把堰的嘴巴打出血来。
“我不会再向以前那么仁慈了，你听着，从你踏入这个宫殿那一刻开始你的命运就只能由我来摆布，你还能不能稳稳当当的当你的天启国国君也要我说的算。”翎趁着堰还在眩晕的时间，粗鲁的把堰身上仅存的衣物撕碎，然后把他甩到寝宫的床上。
“不……”堰因为两次粗暴的殴打到现在还处于眩晕状态，他无力的想睁开眼睛但他一睁开就是铺天盖地的漩涡。他感觉到有人在啃咬着他的皮肤，还有一双手在他腰上大腿上不停的游走着。
“怎么样？你还想说我们是兄弟吗？你看你的身子根本就没有忘记我。”翎用力的握紧堰那早已抬头的欲望狠狠的说道。
“不要…………”堰不理眩晕的感觉挣扎着想逃离翎的掌握，换来的却是无情的一巴掌。
“哼……你还有力气乱动？”又是一巴掌打在堰的脸颊上，这样来回打了几下堰的挣扎终于弱了下来，意识也开始朦胧起来，他现在只觉得脸颊火辣辣的已经没什么知觉了。
“皇兄，我觉得你好像挺喜欢被打的嘛，你看根本没有变软嘛。”翎邪恶的来回抚摸着堰的欲望。
“嗯……”堰只能虚弱的回应着。
“其实你乖一点的话我就不会这样对你了，你一定很痛吧。”翎心痛的抚着被他打得红肿的脸颊。“但这痛比不上我心里的痛。我们已经7年没有温存过了，现在开始我们来重温一下吧。”
“不……啊……”翎继续着他的动作，而堰也只能无力的任由翎在他身上发泄着。堰也在翎百般的挑逗下有了情欲的感觉，霎时屋里春色一片。（。。。要不要我下章继续写H？）





8
“不要……翎，不要这样……放啊嗯…………”堰虽然意识涣散，但尚存一丝的理智拒绝天启翎的攻城略地。拒绝的话才刚出口就换来翎粗暴的对待。他用力的咬住堰胸前的蓓蕾，把堰的蓓蕾都咬得皮下出血了。
“不要？其实你想要得很，你看这里一直都是硬着的，你骗谁啊？”翎用力的抓住堰的坚挺愤恨的说。
“不……啊……”欲望的坚挺被抓住的同时快感直冲堰的脑门，把堰冲得越发的头昏脑胀了……
“你这里已经很多年没用了吧？真的好紧呢。”翎那来回爱抚堰后背的手顺延抚摸到堰的后穴，手指安耐不住的插进了他日思夜想的地方。
“呜……”7年来都没有被进入的地方突然有异物进入堰反射性的弓起身子想避开，奈何被翎压制住只能任由手指长驱直入。
“疼，翎好疼别再往里面，啊嗯……”没有经过任何滋润的后穴正极力的驱赶着侵入者，使得堰痛苦不堪。
“只是手指而已就痛得这样，如果等下我的这个进去了你不就要痛晕过去了吗？”翎拉起堰的手抚上自己早已蓄势待发的坚挺。
“不……放……啊……”被迫摸到翎那炯热的坚挺，使得堰羞耻的想立刻把手抽离，就在堰使劲把手抽离的同时翎故意粗鲁的把手指抽出然后又用力的插入。
“不要这样……翎，好……好难受呜……痛……”堰痛苦的咬住床上的被单。
“难受就对了，痛就对了。我就是要让你记住这痛，这痛还比不上那个时候我痛苦的万分之一。”翎继续粗暴的抽插着，手指无情的慢慢增加，一直增加到了3根。“你看你的这里已经可以吞进3根手指了。”增加到3根手指后，翎恶意的用3根手指把堰的后穴慢慢的往外撑开。
“啊啊啊……”后穴被无情的扩张，疼得堰直冒冷汗身子不停的哆嗦着，后穴已经被翎扩张到不能再扩张的程度，那锥心的痛让堰不由得喊叫出声。
听到堰忍无可忍的叫喊，翎停止了扩张的动作，然后慢慢的把手抽离，等堰以为终于完了而松了一口气时，翎的手指竟然又快速的进入，这次进入的手指竟然有4根。
“拜……拜托……放……放过我…求…呜……”堰摇晃着惨白的脸连连求饶，但翎始终没有理会堰的求饶径自扩张堰的后穴。
“不行，绝对不放过你。”翎感觉堰的后穴扩张得差不多的时候就抽出了手指，把堰翻转为趴着的姿势从后面一举入侵。
“啊！！呜呜呜……”虽然翎有用手指帮堰扩张过后穴，但翎的实在太粗大了，进入的时候还是遇到了不小的阻力，也让堰的痛苦又增加的几分。
“扩张过了还是这么紧。喂，皇兄，放松一点不然到最后受苦的可是你自己哦。”翎俯在堰耳边轻声的说道，他此时用了皇兄两个字摆明了就是要讽刺堰。
“别……啊……放……啊……”堰此时疼得已经语无伦次了，他不停的用手拍向在他身后进攻的翎，想让他快点从他身体里退出去。
“既然你不肯合作，那你是自找的。”翎的体内一直在叫嚣着要狠狠的贯穿眼前的人，堰的身体一直绷紧夹得他都快要泄出来了而他的欲望也只是进入了一半而已。翎再也忍不住了扶住堰的腰一口气的往里进攻。
“啊……”这又惹来堰的一声惨叫，堰把头埋在了被褥里为了不让惨叫声喊出。
“别晤着自己，叫出来，你里面果然是最棒的。”翎从后拉住堰的长发强迫他的头往上抬起，“你知道吗？你这里紧紧的吸着我不愿我离开呢。”
“啊……嗯……”没有被褥的遮挡令人羞涩的声音充满了整个寝宫。
“啊……疼……翎不要……不要了……”头发被拉扯住使得堰的头部不自然的往上抬，他不停的承受着来自后方的冲击那个被冲击的部位传来的撕裂般的疼痛感让堰受不了的想摆动身体远离，但这动作只会让翎更加的兴奋，他把自己的欲望完完全全抽离后又重重的插入。
翎每次的进入都非常的有力，堰本能的想往前避开翎的撞击，奈何头发被拉扯住只能硬生生的接受来自后方无情的撞击。
“呜呜呜呜……疼……翎轻……点……啊……”堰皱着眉头痛苦的喊叫着，但换来的只是力度一下比一下重的撞击，堰只能虚弱的任由翎摆布。
等到翎好不容易在堰的体内释放了爱液后，他已经连声音都喊不出来了，只是张开嘴巴大口大口的喘着气。本以为翎会就此罢休，但他随即被翻过身子，双腿被压到两边大大的张大，还没等堰反应过来那之前还在他体内驰骋的炯热物体又再次无情的贯穿他。
“啊……够了，饶了我吧……嗯……”不知过了多久，翎已经在堰身上释放过不知几回了，但他的雄风依旧不减，还有力的在他身上驰骋着，把堰藏在深处的感觉也开发出来了。堰的身体已没有了当初的疼痛感，正被一波波快感的冲击。到底要到什么时候他才能放过自己，身心疲惫不堪的堰此时只想快点让身体休息，但压在他身上的人却完全没有要休息的举动。
“不够……永远不够，我等这一刻等了7年多了，你要赔偿我这7年多来所受的煎熬。”翎仍旧用他炯热的欲望来回做着强而有力瓶塞运动，嘴也没有闲着的在堰身上各处烙上各种属于自己的印记。
是啊！他等了7年多的时间就为了这一刻能痛痛快快的与堰欢爱，他怎么可能就此罢休呢，这只是开始而已……………………



9
翎也想到做到的把堰压在床上做个你死我活的，堰晕了又被强烈的撞击给撞醒然后又因为太过疲惫而又晕过去，这样来回数次翎才肯满意的收受，而翎收手的时候已经在第三天的中午时分，期间他只用嘴喂了堰一些食物外其他时间都与堰在床上缠绵。
“哟！你那位没有被你干死了吧。”当翎意气风发的离开灼日殿的时候，施雨素言立刻就出现在翎面前。
“你现在是一国之君，注意一下自己的用词。”离开了堰身边的翎仍然带着那冷冰冰的面具，神情也变回之前的冷静沉着。
“你放心好了，我这面只会给你跟我的那位看到而已。”施雨素言带着顽皮的笑容跑到翎身边。“对了，你让我做的事情我已经做好了哦。”接下来应该就要把天启国给拿下了吧。
“你的野心也真大，连天启国也想吞下来？”翎好像一早就看透素言的想法似的，转头犀利的看着素言。“不许你碰天启国一丝一毫。”
“我不明白你还顾虑什么，现在天启堰落到你手里了，你可以把所有属于天启堰的一切拿在手里就像我现在一样，为什么还要有所顾虑？你是在担心他的感受？”翎的表情让素言明白到，翎终究不能很下心肠去向堰报复。
“闭嘴！”简洁有力的两个字立刻让素言知道他踩到老虎尾巴了，他乖乖的闭上嘴巴，虽然化名为子黔的翎平时沉默寡言事事都顺着他，但他一发火可是连他也挡不住的。
翎的闭嘴两个字说出来以后，就再也没有多说一个字只是静静的看着远处，而站在翎隔壁的素言也不敢多说就这样两个人在完全沉默的情况下傻站了好一会，最后素言终于受不了现场的气氛开口道：“那个……我突然想起还有事情要做，先走了。”说完又用他最引以自豪的跑步速度快速离开这低压地带。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
“……”不知睡了多久，堰只感觉到口干舌燥，想开口喊人嘴巴是张开了但却发不出任何的声音。
既然喊不了人又想喝水也只能自己动手，但他现在全身的骨头好像断了似的无论如何都发不了力，一动就会感觉全身疼痛不已而且头也很晕，就在堰放弃的时候一双手轻轻的扶住堰的头部，然后他感觉到嘴唇被什么东西压着接着就是他此刻非常渴求的甘露顺着那物体流进了堰的嘴里。
堰本能的用力吸吮着，他此时非常渴求那物体里的甘露，堰的意识模糊根本就不知道他所谓的物体其实就是翎的嘴唇。以堰此时的虚弱状态，根本就不能自己动嘴喝水，也只能以嘴对嘴的方式喂食，不过翎很享受此时堰的主动，他的记忆里堰可是从来没有这么热情主动的亲吻着自己。他很高兴，哪怕现在堰只是为了他嘴里的水他也觉得很高兴。
翎不厌其烦的一口一口的把水送进堰的嘴里，每一次把水完全送进堰嘴里后也不忘与堰缠绵一下，直到堰快没气了才不怎么愿意的离去再喂下一口。
等堰喝饱水后，翎也吻得心满意足了，连日的操劳使堰高烧不退，这段时间翎没有让任何一个人靠近堰，都是他独自一人在照顾他。他轻轻的把堰放回床上去，退盖好被子，动作之轻就好像稍一用力堰就会破碎掉似的。盖好被子后，翎轻轻的离开房间，在临走时还不忘看一眼床上的人儿再离去。
××××××××××××××××××××××××××××××
“子黔，天启国现在群龙无首，正是一举拿下的好时机，如果我们再不快点，等天启堰被我们拘禁的消息一传开来，别的国家可是会比我们先动手哦。”虽然施雨素言知道翎的真名，但他还是习惯把翎喊成子黔，因为子黔这个名字是他捡到翎的时候给他取的，他还挺喜欢他为翎取的这个名字。
“天启国那里我自有安排，你还想保住你现有的就别再打天启的主意。”翎喝了口茶正色的对着施雨素言说道。
“好！要我不打天启的主意，可以，没问题，那你也要保证天启以后不会与我施雨国为敌。”施雨素言非常的聪明，既然他不想与翎为敌，但是他也要翎保证天启以后不会找他麻烦。
“可以，我以天启国翱麟王天启翎的身份向你保证，天启国从今往后与施雨国结盟。”没想到施雨素言这小鬼的脑筋还转得挺快的嘛。翎心里想道。
“翱麟王？但翱麟王早在7年前战死沙场，你这个翱麟王的保证有点牵强哦。”虽然说他施雨素言事事都听翎的，但不代表他没智慧。
“给我一些时间，翱麟王会重现在天启国内。”翎好像下定了什么决心，眼神突然变得犀利起来。
“好，一言为定。”终于逼得他出手了，达到目的的施雨素言在心里偷笑着，他说那么多话就是要让翎下定决心，他很看不惯现在这个优柔寡断的翎。
××××××××××××××××××××××××××××
话说堰在黑泽，不现在已经是施雨国的皇宫待了这么一段时间，天下已经变了，天下的三大强国已经变成是施雨、天启、光源，施雨素言攻下黑泽国后把国都改在了沼廉这里，本来黑泽与施雨中间隔了一个小国，但施雨素言觉得它在自己国土的中间看它不顺眼且这小国也有不服之心，那施雨素言就干脆把那小国也一并划归为自己的国土，这样更加的肯定了施雨国变成天下三大强国之一的这个事实。
而天启堰在施雨的皇宫里这消息到现在还没传开，一方面施雨素言不让自己这边的人乱说，另一方面天启国也在极力的掩藏自己的国君不在的消息。



10
在翎无微不至的照顾下，堰的身体好得飞快没多久就能自由的下床行走，堰的身体是一步步的好起来，但是他的脸色却一天比一天深沉。他猜不透眼前的这个同父异母的皇弟心里在想什么，一时对他极其粗暴一时又对他呵护有佳，着实让堰不知如何应对。
“皇兄，醒了吗？”这些天翎都是与他同床，每次堰在翎的臂弯里醒来的时候翎总是能第一时间发觉。无论多少个早晨堰总是不习惯在翎的怀抱里醒来，因为他们两人的身高可以说不相上下，甚至堰还会比翎高那么一点，让比自己矮的家伙抱，那个姿势说有多怪异就有多怪异。
堰并没有回应翎，只是挣脱翎的拥抱起身准备梳洗，当他洗完脸的时候翎总是在此时走过来为堰梳理头发，堰刚开始有抵抗过，但无效所以堰也只能由他来了。
“皇兄，这里有一份草议，你拿去看看。”梳洗完用过早点后，翎拿出了一本奏折放到了堰的面前。
“放肆！这不可能！”堰看完那奏折后脸色大变，他奋力的把奏折丢到地上。
“皇兄，所谓识时务者为俊杰，你应该也很清楚现在施雨国的实力是不容置疑的，难道你想此时群龙无首的天启能抵挡施雨国的进攻吗？”翎把手放到堰的肩膀上把他按回座位上去，然后俯在他耳朵又道：“黑泽国已经永永远远的成为历史，你应该为天启国的子民着想，签了这份同盟协议吧。”说完翎把笔交到了堰的手里。
堰在停战后的这段时间里与黑泽雾交情慎深，刚直的性格让他不愿与侵占了黑泽国的施雨国结交，但一想到天启国的黎明百姓就算他多么不愿也只能签了。
堰颤抖的把名字签到了和议书上，签完后翎又把另外一张纸交到了堰的手里。
“这是什么？”堰不解的看着手里的纸张，上面的内容好像是一封信。
“这是一封你写给天启国大臣们的一封密旨，请皇兄你按着上面的内容抄一遍吧。”翎的声音虽然很轻柔，但语气却是强硬的。
“你……你要跟我回天启？”密旨的内容是与天启国的大臣们交代自己因与施雨国国君一见如故，两国决定结为联盟而且施雨国的国君竟然在不知情的情况下救了下失去记忆的翱麟王天启翎，不日将与翱麟王一同返国，还有为表对翱麟王在7年前的奋勇杀敌故将在回宫后册封翱麟王为丞相统领天启国的所有军队。
看到此堰倒抽了一口气，让翎统领全国的军队，自己的处境不是要变回以前了吗？他要他做一个傀儡皇弟……不！不可以，他不可以再重蹈覆辙。
“翎，这密旨我不可能写的。如果你要报复我的话，你可以杀了我，但我绝对不会再成为你的傀儡皇帝的。”堰坚决的说道。
“杀了你？我还舍不得呢，我要每个晚上都在你的龙床上疼你，我要你再没有精力去应付你后宫的那些妃子们。”翎保住堰轻声的在他耳边细语着。
“不！你不可以再这样羞辱我，我知道7年前设计陷害你是我不对，我可以作任何的补偿，甚至我可以退位把皇位让给你，但请你别再以这种方式来报复我。”
“把皇位让给我？你要想想把皇位让给我以后，你就等于是一个没有权力的人，你不再有人可以保护你，我就可以为所欲为的、光明正大的把你纳为男宠，每天你也只能等待我的宠爱，这样你只会生不如死。虽然这样做也不错，但我想拥抱的是高高在上的你，皇兄如果你不写的话，我不保证天启国人民的安全哦，还有我那可爱的侄子的安全，你自己好好的考虑吧。”说完翎放开堰，把他独自留在宫殿里。翎他不稀罕什么皇位权力的，但他知道如果要待在堰身边自己就要有绝对的权力，不然又会想以前那样了，虽然说到绝对的权力当然当皇帝是一个最好的选择，不过他真要堰让位的话……翎都不知为何自己不想让堰让位，总之就是觉得这个办法不行才拒绝了堰。
堰静静地一动不动的坐了许久，终于他抬起他那早已颤抖不已的手拿起了桌子上的毛笔，应该很轻的毛笔拿在堰的手里只觉得有如千斤鼎一样沉重不已，苍白的脸毫无血色把信写好时堰的脸色越发的苍白，身上也留了许多冷汗，好像做了一件非常痛苦的事情似的。
翎啊……你到底要折磨我到何时………………堰紧锁眉头闭起双眼不停的叹息道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
“你挺有办法的嘛，这么快就实现你的诺言了。不过，就要跟你分开我还真不习惯呢。何时动身回国？”把玩着手里双方已经签好的议和书，施雨素言佩服道，他就是喜欢翎做事的快速，这样他所认识的翎又回来了。
“后天！你臀野阉有东西准备一下。”说完不打任何招呼的转身就走。
“呼……真是了不得的家伙。”当初救下翎的时候，施雨素言就知道他是一个不简单的人，在这7年当中他把自己隐藏得很好，不过素言还是能感受到他的与众不同，而此时的翎已完完全全的把他的霸气全散发出来了，沉睡了7年的野兽终于是醒过来了。
施雨素言在心里墨念着千万不要跟这只野兽作对，吃亏的绝对是自己，虽然对方是只美丽高贵的野兽，但一惹到他会连自己是怎么死的也不知道，这个施雨素言在攻打黑泽国的时候已经完全见识过了。



11
“皇兄，这个施雨国独有的特产，你尝尝。”天启堰两兄弟回到天启国已经有好几个月了，这几个月里天启翎老用要与堰商量国家大事为由常留宿宫里，此刻他们正坐在御花园里品尝着各地的小食。 
本来让翎当上丞相统领全军这个消息让在朝的某些臣子大为不满，堰也想假以时日就用大臣不满他手执兵权为由把他的兵权收回，哪知道翎在短短数月里让这些不满全部变为臣服敬佩，让堰大为吃惊，也让堰无计可施，翎掩饰得太完美了。
“皇兄，口渴了吧。”在堰刚把嘴里的美食吞进肚子后，翎适时的递上了清水。
“呃！谢……”堰本不想接过杯子，但无耐在场的宫女们都死死的盯着他们两人，碍于礼节也只能接下杯子。早前他刚带着翎回宫，翎那俊美的模样使得很多宫女都为之着迷，加上翎时时刻刻把微笑带在脸上也极有礼貌顾更加的让人喜爱。
“翱麟王真的很贴心啊。”在远处的一群宫女们看到翎如此的贴心不由从心里叹息道。
“是啊……不过翱麟王殿下真的好美啊，如果翱麟王是女人的话我看陛下一定会纳他为皇后。”另一个宫女道。
“对啊对啊……”霎时宫女群里像闹开了似的你一句我一句的。
“你们在此处做什么？”一把女声从宫女群后传来。
“参见太子殿下、皇后娘娘！”宫女们一看到是皇后娘娘来了立刻每人都惨白了脸，在宫里谁都知道皇后娘娘是绝对不能得罪的。
“你们不知道宫里的规矩的吗？还三五成群的在此喧闹，每人去领一百大板吧。”皇后既是昔日的李蔷冷冷的道。
“求皇后娘娘饶命……饶命啊…………”一众宫女一听脸色都由白变青了，一百大板下来她们的小命就算幸运的保存下来也只会变成废人了。
“母后，她们也是一时失仪而已，而且这一百大板下去我看会要了她们的命，我看这板子就免了，罚她们打扫御花园一个月吧。”在一旁的天启御聆求情道。
“难得皇儿有这样的怜悯之心，好！就这么办吧。”李蔷一听到儿子说话，表情立刻放宽了下来，她微笑着轻声说道。
“你们还不滚？”李蔷转过来恶狠狠的瞪着地上的宫女们说道。
 “谢谢皇后娘娘、谢谢太子殿下。”宫女们喜极而泣的连滚带爬的离开了。
“母后，父皇在那边，我们过去吧。”天启御聆一看到父皇高兴的撤了撤李蔷的衣角。
“好！别跑太快，小心摔倒。”天启御聆的思想比同龄的孩子要成熟，但唯独看到自己父皇就会表现出同龄孩子的天真烂漫。
“天启翎，为什么你要回来。”跑在前面的天启御聆根本没有看到自己母后此刻那凶狠的表情。
×××××××××××××××××××××××××××××
“皇兄，你这里有片落叶。”天启翎起身靠近天启堰帮他把头顶的落叶拿走，但在天启翎靠近的时候他能感受到堰身体的绷紧，翎在心里叹了一口气。
“行了，我自己拿。”堰拒绝了翎的靠近，自行把头顶的落叶拿开，虽然夜夜翎都会与他缠绵，他还是不习惯他的碰触，他一靠近就会让他回想起每夜是如何被面前这个美丽的男人压在身下的情景，那个耻辱他不要回想起。
所以每次翎一靠近他的身子都会反射性的僵硬起来，这个时候翎都会露出一种让人摸不透的笑容，那个笑容带了一丝哀伤，不过堰对翎一开始就打算要厌恶到底，顾翎笑容里的哀伤他是完全察觉不出来。
翎的手停在了半空中，两人之间的气氛顿时尴尬了起来，两人也非常默契的选择沉默。
“父皇父皇…………”天启御聆气喘吁吁的跑到天启堰面前。
“怎么跑得这么着急？”天启堰看到御聆就不由得露出了微笑，他慈爱的用手轻抚御聆因奔跑而变得凌乱的头发。
“儿臣急着见父皇嘛。”御聆嘟着嘴蹭到堰的怀里，同时用他水汪汪的大眼睛揪着天启翎看。
“聆儿，有没有向皇叔问好？”堰看到翎自御聆出现后就变得不悦，连忙示意御聆要向翎问好。
“皇叔好。”御聆乖乖的听堰的话。
“太子怎么这么有空来这里？学堂的课业已完成了吗？”翎冷着一张脸盯着还懒在堰怀里不肯离去的御聆。
“已……已经完成了。”这句话御聆说得有点心虚，其实御聆可以感觉到这个皇叔根本就不喜欢他，但他不甘心父皇老被他独占，所以今天连课业都没完成就拉着母后跑这里来了。
“太子殿下，说谎可不是一件好事。看来孙太傅平时太纵容你了。”翎优雅的拿起桌子上的茶杯轻轻的啄了一口茶然后看着天启御聆。
“没……我……”翎全身散发出的冷列气息让御聆害怕得不知说什么好只是低着头不敢再说一句。
“皇兄，我看孙太傅可能也不太适合当太子殿下的太傅了，就换掉他吧。”虽然这句话是对堰说的，但语气确实肯定的。
“父皇，孙太傅他的教导很好，说谎是儿臣不好，请父皇不要换掉孙太傅。”御聆急了，孙太傅可是从他小的时候就一直跟在他身边的了，他很喜欢孙太傅不想让皇叔把他换掉。
“臣妾参见陛下……”堰正想说话的时候，李蔷的声音打断了在场人的对话。
“臣参见皇后娘娘！”翎也很懂礼貌的起身向李蔷问好。
“臣妾刚刚听到丞相跟陛下在讨论孙太傅的事情，不知发生了何事？”李蔷向天启翎行了个礼后坐在堰的另一边问道。
“其实孙太傅是太子从小到大的太傅，一时说要换的话恐怕太子会有所不适，况且今天的事是臣妾教导无方还要请丞相大人多多包涵，以后臣妾会更加用心的去教导太子的。”李蔷不愧在宫里打滚了这么多年，虽然心里很讨厌天启翎但说起话来还是很得体的。
“是吗？”翎冷冷的说道，径自躺在旁边的贵妃椅上欣赏起远处的风景。
“陛下，您看这个季节正是梨花盛开的时候，御花园里的梨花是臣妾最喜欢的了，而且它们还是陛下在5年前亲自下令让人为臣妾栽种的呢。”李蔷看到翎这样的反应知道他是默许了，顾岔开话题说道。
“是啊，这些梨花在御花园里已经有5年多的时间了。”堰在心里感慨时间的流逝竟然这么的快。
“父皇，有空我去摘些梨花的花瓣让母后泡茶给父皇喝。”一直插不上嘴的御聆一听母后提到梨花，他就兴奋的说道，说到最后他还是有点怕的瞄了翎一眼，翎好像没有听到他们的对话似的靠在贵妃椅上欣赏着风景。
“好好，聆儿最有父皇心了，知道父皇喜欢喝梨花茶。”御聆会这样说其实是李蔷教的。李蔷知道堰总有一天会厌倦她，所以她要做一样东西能让堰永远记住她，那就是她泡的梨花茶，李蔷的梨花茶很独特旁人是无法泡出如此清香的茶，所以堰一直很喜欢。而来之前李蔷就跟御聆说，如果想多见你父皇几面记得在母后说出梨花的时候跟父皇说你要捡些花瓣让母后泡茶给父皇喝。而御聆也非常聪明的以一种很自然的语气说出了这句话。
有御聆在堰的心情突然变好，他好久都没有像今天这样跟自己唯一的儿子如此亲近了，而李蔷最近也好像变得没有以前的专横跋扈这让堰心里也安心了许多。
他们聊着聊着就完全忘记在一旁没有说过一句话的天启翎，而今天的事情却引发了日后的多事。




12
“翎，为什么要这么做？”过了几日后，太子傅孙大人竟然自动的提出请辞，而翎也批准了新的太傅则是由翎亲自挑选的人补上。一听到这个消息堰就知道是翎在背后操纵一切，他不明白那天他明明就默认不会辞去孙太傅的为什么他还要这样做。
“没有为什么，我只是为了太子着想，太过的纵容只会导致太子太过的骄气，要成为下一届的王者他就必须要有绝对的霸气，那天我看到太子只是因为一件很无聊的事情而说谎我就认为孙太傅已经不能再教太子任何东西了。”虽然翎嘴里说的词大义凛然，但堰明白翎在按地里向自己示威，他要让堰明白他天启翎决定的事情没有任何人能阻碍。
但有一点堰是没有想到的，其实翎会这么做是有点吃醋了，在吃天启御聆的醋，不过这个是连翎自己也没察觉的，他只是觉得堰是他自己的他不许任何人碰他，就算是堰的儿子也不可以，所以他要控制住天启御聆这个威胁。
“御聆是我的儿子我不许你动他。”堰知道翎动了太子太傅下一个目标肯定就是御聆了。
“我不会动他的，只要你肯乖乖的听话，我保证我绝对不会伤害他，而我现在要做的一切都是为了太子能够成为一位能够统领天启国统一天下的皇位继承人而已。”天启翎边说边用手背轻抚堰的脸颊，堰虽想避开但他知道他根本没办法反抗翎，现在文武百官及全国人民只知道天启翎是一位勤政爱民的好丞相，如果堰冒冒失失的妄想把翎拉下台那他只会变成一个昏君而被国民们怨恨。
要反抗翎已经不会像以前那么简单容易了，他是有备而来的回到天启国的。堰任由翎的手由脸滑落至胸前然后再缓慢的伸进里面另一只手轻柔的把堰的腰带弄掉，腰带掉到地上堰身上的衣服只要轻轻的一拉也跟着滑落至地面。
“翎，别……这里是御书房。”堰羞耻的红着脸阻止翎进一步的行动，虽然身边的太监宫女们早在翎踏入御书房的那一刻就退到门外，但这毕竟是御书房是处理朝政的地方，他们不该在这里做这种让人羞耻的事情。
“那又怎么样？皇兄，你要知道要我保证不动太子是要付出相应的带价的。”翎不理堰的阻止只是甩开他的手把手伸向堰内衣的腰带上用力一扯，霎时堰那富有肌肉的胸膛暴露在了空气当中。
“翎，你要做可以，去……去内堂……”御书房设有专门供彻夜处理朝政的帝王休息的内堂。
“不，我想在这龙椅上要你。”翎迫不及待的吻上堰那因为羞耻而颤抖的嘴唇。
“不……唔……”本想提出抗议却被翎热情的堵住双唇，后面的话只能化作一声声令人脸红的呻吟。
“嗯……”身体一被挑逗堰就会被快感袭击得没力反抗，只能软瘫在龙椅上任由翎的胡来。
“表面上说不要，你看你下面这里都已经快射出来了。”翎用手不停的爱抚着堰的欲望，他非常清楚，要让堰器械投降的最好办法就是先把他的欲望给弄起来。堰的衣衫只是稍微的打开，垫裤被扯到脚怀，脸颊因为欲望的刺激而变得通红，看到翎里简直就是要命的摧情药。
“我要进来了哦……”翎迫不及待的把堰的双腿驾在自己的肩膀上让他的腰弯曲，翎俯身把堰压在了龙椅上，再把自己早已蓄势待发的欲望对准堰的后穴然后缓缓的推进。
“唔……啊…………”堰的身体早已记住翎的炯热带给自己如何的快感，当翎只是慢慢的进入时身体本能的感觉不满足的扭动了一下腰身，但因为此时的体位堰只是背部能碰到龙椅所以并不能发力他的扭动也只是轻微的，这让他更加的难受。
“你看，你多淫荡啊，你这样的身体竟然能去抱女儿，而且还能生孩子，我真的不能原谅。”本来缓慢进入的炯热突然狠狠的进入到最里面。
“啊……嗯……嗯……”堰不停的摇着头试图让自己的意识保持清醒，但强烈的撞击让他的意识无法保持清醒。
“堰，你要看清楚，现在抱你的人是谁，你只能属于我一个人的，我一个人的……”翎一下比一下有力的进入让堰只能不断的发出语不成声的呻吟声。
“太子殿下，陛下正在和翱麟王商讨大事，吩咐过任何人都不能进去打扰的。”正在两人处于激烈的撞击时，门外传来传话太监焦急的说话声。
“走开，我是太子，谁敢拦我？我要见父皇。”这声音一传进御书房，堰本那模糊的意识立马清醒过来。
“放……放开……，御聆……他……来了……唔嗯……”堰惊慌的挣扎想要让翎退出自己的身体，无耐他越动体内的炯热就变得越坚硬。
“已经做到这里了不可能就这样停住的。不如就让太子进来观摩一下他的父皇是如何在我身下淫叫的？”翎不但没有停下来，反而更加激烈的撞击堰。
“啊……不……太用力了……啊啊…………”背后因为是龙椅堰根本就不能向后退只能硬生生的接受翎那猛力的撞击，每次的撞击都进入到最深处这让堰根本招架不住。
“父皇……父皇…………我有事禀报…………父皇……”此时在殿外又传来御聆焦急的喊叫声。
“不……呜……”堰想开口求翎住手但嘴一张开只能发出令人羞涩的声音，他立刻咬紧牙关不让声音溢出。但这样的举动却刺激了翎，这让翎更加的疯狂的去撞击。
“求……啊……你……快……一点……呜唔……”过了好一段时间，翎竟然连一次都没射出来，力道有增无减的继续撞击着堰，这让堰不断的求饶，堰知道此时翎不可能停下来，他只求翎快点结束。
“还没……再等一下……”虽然翎的表情很冷静，但从眼神可以看得出来他正感觉到无限的快感。
“等……别射里面……啊……”再过了一段时间，堰感觉到翎快要高潮了，突然想到等下还要接见御聆想开口说但话才说一半翎就射进了自己的体内。
“皇兄，你真的好美味，我好想再来多几个回合，不过太子殿下好像还在门外侯着，如果让太子殿下着凉的话可不是件好事。”翎边说边把身上的衣物整理了一下，不过说到整理翎刚也只不过把裤子脱下一点好让欲望能顺利进入堰的体内即可，所以没两下就整理完毕。
相比堰就麻烦多了，衣服虽然有一些还挂在身上但后穴正流出不属于自己的液体，嘴唇被吻得通红，欲望也挺得高高的，刚刚翎就是故意不让堰释放的。
堰艰难笨拙的整理着衣衫，每动一下他就能感觉到后穴的液体正沿着大腿根部往下蜿蜒，更要命的就是前面的欲望也在凭临释放的边缘，堰一想到御聆他就狠下心的快速整理衣衫。
“啊，等一下，皇兄！”就在堰想把垫裤穿上的时候翎突然阻止了堰，“你看，我有样东西要送你玩玩。”翎的手里不知何时多了一根玉做的男根。
“不要开玩笑了，翎。”堰看到此物脸色立刻黑了下来。
“我不会开玩笑的，皇兄我射进去里面的液体对身体可是很补的不能浪费掉哦。来，让我把那会流出补液的洞口堵住，这样就不会浪费了。”说完就动手要把手上那粗壮的假男根塞进堰的后穴里。
“不要……”堰扭动身子不想让翎得逞。
“你想让我立刻让太子进来看到你现在的样子吗？我是不介意在太子面前享受你这美味的身体。”此话一出顿时收到效果，堰不再挣扎只是握紧双拳颤抖着身子让翎把假男根塞进后穴里，因为男根做得很粗壮进入的时候把部分的精液也一并的挤了出来。
“好了，快点把衣衫穿上吧，还是要我帮忙？皇兄……”翎满意的拍了一下已经完全进入的假男根，这一拍让男根往里面顶了一下。
“啊……”后穴的突然刺激让堰的腰本能的往前扭了一下，但穿衣的动作并没有受到阻碍。
“传太子。”堰好不容易把衣衫整理完毕缓慢的坐到龙椅上深呼吸了一口气说道。
 “父皇……”还没等传话太监开口，御聆已经迫不及待的推门进入。
“你为何要在殿外大呼小叫的？”堰用尽力量的把心中那股骚动压下，说话也特别小心的不想让御聆察觉到什么。
“父皇，为什么要换掉孙太傅，您答应过儿臣跟母后说那件事不会再追究的呀，况且那只是儿臣一时鲁莽冲动做出来的事情，不关孙太傅的事情啊。”御聆边说边露出难过的神色。
“御聆，这事明天再说，现在父皇还有重要的事情要办，你……你就暂且退下吧……”堰费了很大力气才能语气平静的说完这句话，虽然他也认为换掉孙太傅不妥，但现在他的情况根本就不适合坐下砩烫终饧事。
“父皇，您没事吧？怎么脸色这么苍白？”御聆也不是那种刁蛮任性的孩子，一听堰这样说立刻就发觉到堰的脸色很不对劲而且还不停的流汗，立刻上前问道。
“来人，传太医。”御聆看到堰随着自己的逼近脸色显得越来越难看，立刻大喊道。
“不……不用传……太医。”堰此刻只想快点打发御聆离去，但看样子御聆好像不会这么快就走似的，他求助的看向站在一旁一副看好戏样子的翎。
“太子殿下，既然您也看到陛下他身体不适那你还不退下。”翎讥讽的笑了下挡在了御聆与堰的中间，翎那无形的气势吓得御聆连连的往后退。
“父皇既然身体不适那更加应该传御医，而儿臣也担心父皇的身体。”御聆好像不想就此离去，当然这个不想离去纯粹是担心堰的身体。
“不用传了，朕……休息一下就可以了，御聆你退下吧。”堰的忍耐快到极限了。
“既然皇兄说了不用传那就不用传，请太子殿下不用担心，皇兄身边还有我，太子殿下请回吧。来人，请太子殿下回宫。”说完门外进来了几名太监宫女哈身弯腰的对着太子殿下道：“太子殿下，请……”
“那儿臣告退。”翎都下了逐客令，御聆不得不离去，在御书房的门关闭的同时还担忧的不停往里张望。
在御书房门关闭后里面发生的事情，就只有当事的两人知道了……………………



13
孙太傅的事情到最后还是因为天启翎的干预而不了了之，对此堰也是爱莫能助因为翎的说词与理由都让堰找不到任何的理由来还击，故此就由得他去了。反而御聆好像并不那么想，他每隔几天就会来哀求堰让孙太傅回来，但每次都是翎一出现御聆就露出惶恐的脸色然后慌慌张张的离去，堰深信翎肯定是做了什么让御聆惧怕的事情了，他想找御聆问个明白，但每次他欲询问的时候翎都恰巧出现在他们附近，一两次堰还觉得是偶然，但随着次数多了堰的怀疑就加大了，他直觉翎的魔爪正伸向御聆。
“翎，你是不是对御聆做了什么事情？”忍不住的堰无耐的只能向翎本人寻求答案。
“我对他做了什么了吗？”翎露出一抹天使般的微笑，翎的一笑可以说是倾国倾城，可以迷得人神魂颠倒，但唯有堰知道这笑容是一味毒药，而且还是剧毒无比的穿肠毒药。
“你明知顾问，每次你一来御聆都会慌慌张张的离去，如果你不是做了什么事情，御聆会这么怕你吗？”听到翎竟然反问自己，这么多天积压在心里的郁闷情绪全部爆发出来了。
“皇兄，你今天的心情好像很不好，要不要我们出外去散散心？”翎继续无视堰的问题自顾自的说道。
“你答应过我不会对御聆出手的，你竟然反悔。”翎的岔开话题让堰更加认为翎对御聆做出什么不利的事情来了。
“你今天怎么了？怎么像个怨妇一样无理取闹？”翎听到这里就皱起了眉头，他是对御聆训斥过一顿，不过也只是要纠正御聆那些不正当的举动与思想而已。但堰这种认为他的所作所为一定会伤害到他的宝贝儿子的举动确实让翎很火大。虽然他不喜欢这个堰与别的女人所生的儿子，但因为他答应过不会伤害御聆，所以他绝对不会做出对御聆不利的事情，但此时堰好像已经认定他对御聆做了什么不利的事情似的，让翎的内心一片刺痛，堰真的如此的不信任自己？这种想法充斥着翎，让翎的情绪也不由自主的失控起来。
“既然你认定我会对你的宝贝儿子做什么事的话，随便你好了。来人啊！送陛下寝宫。”说完长袖一挥气冲冲的离去了。翎因为生气过度转过身后就没有回头看堰一眼，所以他并没有看到堰脸上夹杂着很多复杂的表情。
“陛下……陛下……您……”过了许久有一个宫女唯唯诺诺战战兢兢的靠近堰轻声的唤道，其实这个宫女内心很挣扎，因为刚翱麟王走后陛下就一直维持刚刚那个动作好一会了，她都不知道应不应该过来骚扰陛下，但翱麟王的命令她不得不听，所以她鼓足勇气走了过来，但她看到了不得了的东西了，陛下的脸颊上竟然有累似泪水的物体存在，吓得那小宫女不敢再抬头一直跪在地上哆嗦。
“呃……”被宫女的这一喊堰突然惊醒过来，刚自己怎么回事？看到负气离去的翎，心里却有股说不出的感觉，惊醒过来后也发现自己好像……流泪了……但为何流泪，堰真是百思不得其解，只觉内心一片混乱。
“请……请陛下回寝宫……”宫女的声音听起来很惶恐似的，是啊，自古帝王的眼泪是何其的珍贵那是不能让外人瞧见的，今天竟然让她这个出身低微的人瞧见了，她不怕才有假，万一天威震怒她的小命就不保了。
“回宫吧，你刚刚……看到了什么？”堰自知失仪的连忙把脸颊上的泪水擦干，然后看着地上的宫女问道。
“奴……奴婢……什么都没有看到，什么都没有看到，陛下饶命啊…………”只是一句简单的问话却让本是颤抖不已的宫女拼命的求饶。
“希望你真的是什么都没有看到。”堰只是看了一下跪在地上的宫女转身就走了。
“你没事吧。”堰走了许久后有些胆子大一点的宫女上前扶起还在颤抖中的同伴轻声问道。
“陛下好可怕。”其实这个宫女也只是刚进宫没多久，今天是第一次服侍皇上她万万没想到姐妹们嘴里的说的好皇帝是这么恐怖的。
“可怕？陛下其实人很好的，陛下对我们这些下人都那个表情，你可能不习惯吧。”年长一点的宫女说道，虽然陛下的表情配上他魁梧的身材确实会吓到不少人，不过服侍陛下久了的宫女都知道陛下刚刚并没有动怒，可以说陛下是一个不怎么会把自己的感情表现出来的人吧。
“但……陛下的表情明明的就变得很可怕啊，之前明明那么的……”说到后面那个宫女吓得再次哽咽的说不出话。
“之前是因为翱麟王在啊，你第一次服侍陛下可能还不知道吧，陛下只会在翱麟王或者太子殿下面前才会露出那种表情，就算对着皇后娘娘或者其他重要的大臣陛下也都是刚刚那幅表情的，可能是翱麟王跟太子殿下对陛下来说是特别的吧。”
“真的吗？”听到这话那个宫女的脸色稍微的恢复了一点。
“当然，我们都伺候陛下这么多年了，当然看得比你还清楚呢。傻丫头，起来吧，陛下还等着我们呢。”年长的宫女笑着扶起那小宫女，而小宫女也露出开心的笑容，一群人就此离开凉亭。
在他们离开凉亭后，在不远处看着这一幕的人愤恨的把树枝给折成两半。
“可恶……天启翎我要让你付出带价。”那人用几近歇斯底里的声音愤恨的说道。
“皇后娘娘，天凉了，小心着凉，不如回宫吧。”身边的贴身侍女上前说道。
“棉儿，你说陛下为什么不愿多看我一眼。”皇后李蔷其实早在天启翎来到凉亭之前就已经到了，今天她特地起了大早亲自去梨花园采集上好的叶片来煮了堰最喜欢的梨花茶，送到此地时她本想开心的走过去却看到天启翎快她一步走入凉亭，虽然最后堰跟天启翎为了御聆的事闹得不欢而散，但看到天启翎走后堰的表情深深的刺伤了李蔷的心。其实刚刚那宫女说的事李蔷早就看出来了，只不过她没有想到连这些普通的宫女也看得出堰对天启翎的特别。此时的她已经完全被妒忌的心给蒙蔽了，她要让天启翎付出带价，他不应该从她身边抢走堰的爱。
一个阴险的计谋从李蔷心中浮现……这个计谋犹如一颗巨大的石头掉落到看似平静的湖面一样掀起了巨大的波涛……………………



14
“王爷，您已经几天没休息了，不如先上床休息一会再批公文吧。”珠儿是天启翎的贴身丫鬟之一，她看到天启翎为了国事已经整整3天没有闭上眼睛了。
“不了，珠儿如果你累了就去歇着吧。”最近在天启国里面发生了一场天灾搞得人心惶惶的，如果不快点想办法处理这个问题的话，到时就会损害到天启国在别国里的影响地位。虽然之前跟施雨素言有君子约定两国都不能互相侵犯，但翎很清楚施雨素言这个人，他野心非常的大，只独独吞并一个黑泽国对他来说是远远的不够的，之前翎之所以会帮施雨素言只是大家的互相利用而已，现在开始他要对施雨素言这个人多加防范。
“那珠儿再去泡些浓茶给您吧。”见翎微微的点了下头后，珠儿就退下了。
“珠儿姐，怎么样？王爷要去休息了吗？”虽然他们的王爷――翱麟王天启翎一直对他们这些下人都冷冷淡淡的，但他对国事的态度却都看在下人的眼睛里，所以看到自家的主子几夜未眠，做为主子的贴身丫鬟的女孩子们都担心得不得了。
“唉……”看到珠儿只是叹了口气摇着头，众人都露出了失落的表情。
“你们都下去吧，不要吵到王爷了。”劝退众人的珠儿静静的离去。
当珠儿离去的同时一个黑影窜进了天启翎的房间。
“王爷！”黑影停在一个隐蔽的地方跪了下来。
“陛下最近在做什么？”最近为了国事完全都没有时间与堰相处。
“陛下最近每天都与太子殿下、皇后娘娘在一起。”此话一出翎没有任何的表情，只是正在批改公文的手停顿了一下然后继续之前的动作。虽然看到主子没有任何的反应但黑影仍然能从空气中感觉到一股股的凉气从翎那边透过来，不由得心里捏了一把冷汗。
“还有最近皇后娘娘有些奇怪的举动，她与卢遮将军私下通信甚密，最近可能会有动作。请王爷下达下一步指令。”
“继续监视，还有把他们的通信内容给我弄到手。还有，派人去打听一下最近施雨国的施雨素言在做什么。”
“遵命，属下告退！”说完黑影立马从原地消失得无影无踪，可见此人的武功甚是一流。
“王爷，茶来了。”黑影这边才消失，珠儿另一边就把茶水拿了过来放在了桌子上，然后静静的退到一边等候着。
“珠儿，给我备轿，我要进宫。”不知过了多久，天启翎把笔放下合上了所有公文。
他未免皇兄为了子民而担忧，所以天启国发生天灾后的重建及与他国的交流翎独揽下来，也吩咐所有人不可以把此事告诉堰。所以这几天都没见过堰，看来他放他自由好像有点太久了，他的堰有点不规矩了，是时候要在他面前露个面让他知道自己还活在这个世上才行。
××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
“陛下，聆儿，茶水煮好了，快点过来喝吧。”一连几天翎都没有出现在后宫里，这让李蔷非常的高兴，因为这样她能感觉到陛下好像又回到自己的怀抱里似的。她像在远处与自己的儿子玩耍的堰喊道。
“父皇，你刚刚的那箭真的射得太好了。我们再来……”御聆兴奋的说道。
“好了！你母后把茶煮好了，我们过去喝吧。”天启堰爽朗的笑了笑把弓交给一旁的小太监，摸了摸天启御聆的头说道。这几天他的心情变得很好，原因无他一则是一直害他精神绷紧的源头最近不知为何没有出现在他面前，虽然他也好奇，不过他不出现自己也轻松了许多而且还可以跟自己的儿子；二则是最近他觉得他的皇后处事的方法变了许多，好像变回他刚认识的李蔷一样，这让他重新找回了之前对李蔷的感觉，所以这几天每晚他都在李蔷那里度过。
“陛下，请……”
“谢谢！”堰对着李蔷笑了一下就开始品尝这令他一试难忘的味道。
“蔷儿你的茶煮得越来越好了……”
“谢陛下夸奖！”本来正高兴的李蔷看到一身影后笑容就僵住了。那可恶的人终究来了…………
“翱麟王到……”没有任何的通传只是简单的让太监知会他们的陛下一声后，天启翎就踏入了天启堰他们所在的凉亭里。
“臣，参见陛下！皇后娘娘！”虽然表面上说着恭敬的话，但语气确实无比的张狂，甚至连下跪也没有只是轻轻的弯了下腰。
“皇叔……”本来还笑得很随和的太子天启御聆一看到天启翎的出现立刻变得严谨起来，因为如果自己表现得不像一国太子，皇叔可是会很严厉的批评自己的。
“陛下这几天好像挺开心的嘛。对了，皇后娘娘，臣有点国事想与陛下倾谈。”翎只把话说到这就停了下来。
“那臣妾告退了！”李蔷虽然心里很不甘心，但妇道人家不接触政事这一点让李蔷不得不立刻回避。
“父皇……”看到自己母后离开了，御聆不知所措的坐在椅子上。
“太子殿下！课业可已完成了？”堰本想开口说些什么却被翎抢先了，堰看得到御聆在翎喊他的时候明显的抖了一下。
“儿臣告退！皇叔，御聆失陪了……”说完御聆慌慌张张的离开了凉亭，霎时凉亭只剩堰与翎两人，而那些应在附近的宫女太监此时却连影也没有。
“皇兄，这几天可有想我？”翎知道问了也白问，但自己却控制不了的说了出来。
“有什么政事要说？”堰没有正面回答，其实翎一出现在花园里的时候自己就已经一眼就看到他了，也发现了他的脸色非常的难看，虽然想问他是怎么了，但自己的某种想法阻止了自己。
“你应该知道我来并不是为了政事，只是几天不见，我想你了。”翎手想抚上堰的脸颊，却被躲开了。
“别这样，这里是庭院。”翎以前从来不会在大庭广众下表现出任何的暧昧动作，今天他是怎么回事。
“不管这里是哪里，我想碰你……”翎单手抓住堰推开自己的手，慢慢的靠近躺在椅子上的堰，因为今天李蔷知道堰想与御聆在庭院练习弓箭怕堰累了，故命人搬了一张超大的贵妃椅放在了凉亭里。
“你……放肆！快点离开！”虽然此时庭院里一个人都没有，但难保不会有宫女或者太监会看到，所以堰极力的反抗。
“我不会在这里做些什么，你让我靠一下。”说完制住堰的反抗把身子直接挤到堰身旁躺下，虽然这椅子一个人躺的时候很宽敞，但躺了两个高大的男人就不再那么的宽敞了堰被挤在翎与椅背之间，他本想起身避开，却被翎快一步的环抱在怀里。
堰僵硬着身子等待着翎进一步的进犯，但他等了好一会翎没有下一步的举动，堰才发现翎只是抱住自己头枕在自己的肩头……睡着了。
此时的翎如不小心坠入红尘的仙子一般不食人间烟火，美丽而清高。睡着的翎好像并不如他心里所想的惹他讨厌，他不知自己此刻的想法是否正确，但在这一刻堰却不舍得喊醒这个抱住自己熟睡中的弟弟。
“可恶可恶可恶…………”回到寝宫的李蔷谴退了所有人之后，把寝宫的所有的东西全部砸得粉碎。“天启翎，是你逼我这样做的，你可别怪我……为了陛下，无论要我牺牲什么都可以………………别怪我…………”
××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
“王爷，您要的东西在这里。”
“原来如此！她是要这样做啊……难怪古人有云‘唯女子与小人难养也！’她果然够狠毒。”
“王爷，要不要属下去阻止？”
“不用！你就当作什么也不知道吧。”
“遵命！”



15
“太子，这是你写的？你到底清不清楚我国现在的处境？看来你真的要外出见识一下才行。”自从天启翎辞退孙太傅后，就亲自当起天启御聆的老师。最近他让御聆也参与一下政事，此次给予御聆思考并提出解决方案的政事就是最近才出现在边境的流民之乱。但从小都聪慧过人的御聆给出的解决方案却让翎大失所望，看来御聆的课业之前一直被李蔷那个女人给拖累了。翎知道御聆老趁自己忘得不可开交的时候往李蔷那女人那里跑，翎也知道御聆会这样做也是受李蔷的影响。哼，这个女人一定要尽快的除掉才行，不然他会害天启国后继无人的。不过……现在还不是时候………………翎的心思越飘越远，直到听到太子那颤抖的声音才回过神来。
 “对……对……对不起，皇叔……”每次御聆面对皇叔的时候都觉得有很大的压力压得他喘不过气，他非常的怕皇叔，因为他知道皇叔非常的讨厌自己。
“哼……你这样以后如何当一国之君？”虽然翎很讨厌这个堰与那个女人的孩子，但堰只有一位皇子，这皇子以后绝对会成为天启国的帝王，因为他不会再让堰有机会得到其他的子嗣的。
“对不起……”
“除了这句话，太子你就没有其他的话可以说吗？”天启翎不悦的看着眼前因害怕而缩成一团的天启御聆。
“我……我重新做……”御聆颤抖的抬起头来看向翎。
“重做故知然需要，但太子你到底了不了解最近我国的边境之乱的实际情况？既然如此，此次我派张彪去平定边境之乱你也跟着去吧，不做点成绩不许回来。”翎冷冷的把御聆交给他的书函给丢到了御聆的身上。
“是！”从小就没有离开过皇宫，突然要自己去那么危险的地方，御聆打从心里不愿意，但他不敢反抗皇叔，只能诺诺的答应了。他真的不想去啊……御聆在心里喊道，对了……找母后，母后一直都不怕皇叔，有母后帮忙的话，自己或许就不用去了。
退出书房的御聆急忙往李蔷的寝宫冲去，他根本看不到在他转身离去的时候，翎脸上那阴沉的笑容。
“王爷，太子此次前去必定有危险，需不需要派人沿途保护？”不知什么就在角落的影子说道。
“不用！太子也已经长大了，有能力保护自己的。”翎面无表情的拿起杯子轻轻的啄了一口用上等茶叶炮制的茶水。
“但……”
“别多说了，本王还有事情要让你做，你过来。”翎放下茶杯，向角落里的影子招了招手。
“是……”影子从角落走了出来，原来这影子是个女人而且还长得非常美丽的女人。
翎靠近女人的耳朵小声的吩咐着事情，可能是翎的容貌长得实在是太美了，翎的靠近却让本来面无表情的女人脸颊上稍微的出现了红晕。
“王爷，确实要这样做吗？”女人很怀疑的看向翎，却突然发现自己越举了似的连忙把眼睛低了下来，她怎么如此失策，王爷最讨厌的就是别人一直盯着他的脸看的。
“你照做就是了，下去吧。”影子领命之后就消失在房间里。
哼……李蔷我看你下一步要如何…………他直到此时的御聆一定在那女人那，他倒要看看那女人如何跟他斗。想到此翎不由得笑出了声音。
×××××××××××××××××××××××××××
“棉儿，你把此书函送到之前我让你送的地方。”送走太子后，李蔷第一件要做的事情就是让棉儿把一封封得严严实实的书函送出宫。
“是！”棉儿没有多怀疑什么就把书函收藏好就若无其事的离开。
天启翎，我要让你背上千古罪人的骂名………………算计就快实现的李蔷不由得露出了狠毒的笑容。
×××××××××××××××××××××××××××
“你为什么要派御聆去那么危险的地方？”翎派御聆去边境的事情没多久就传到堰的耳里，堰立马召翎入宫。翎才刚踏入御书房，堰就立刻气愤的指责翎。
“皇兄，你第一次主动召我进宫，却是问些这么无聊的事情吗？”虽然知道堰召自己进宫所为何事，但这可是堰第一次主动的召唤翎心里也是挺开心的。
“无聊？你认为派未来的储君去随时都会丧命的地方这件事情很无聊？”堰快气炸了，翎对自己如何他已经无所谓也习惯了，但唯独不可以伤害御聆。虽然最近御聆的课业进度情况他也很清楚，也知道御聆在课业上在退步，但他不可以让御聆去那么危险的地方的。
“边境作乱的只是一些山贼流寇而已，皇兄何须担心呢？”翎耸耸肩觉得堰是把危险性夸大了。
“你……你别以为现在政事我大部分都交给你，你就可以瞒着我。那些所谓的山贼流寇其实都是施雨国在搞小动作，他们这么明目张胆的来犯只是因为我国现在的目光全部放在救灾那里。你一直瞒着我天启国内发生的天灾，我不说不代表我不知道，你别当我是个任你摆布的傀儡皇帝。”堰其实对国家正在发生的事情非常的清楚，虽然翎对自己很冷酷无情，但他一直都知道翎对国事的认真程度是如何，所以他很放心交给翎去处理。之所以自己一直为搓穿只是想弥补之前犯下的过错，撇开翎对堰的态度不说，堰打从心里认为如果翎来当国君的话他将会是一个好皇帝，不过翎却对自己如此的执着。
“哦？原来皇兄在朝廷上还是有自己的心腹嘛。”翎冷笑着看着堰，他要堰眼中只看着自己，其实他把所有的事情瞒着堰，只是不想让堰为了国事分心，他要让堰的心里只有自己容不下其他，况且他知道如果天启国不繁盛的话，他跟堰的日子也不会好过，所以他才那么认真的处理每一件国事。他要让堰过得无忧无虑。
“既然皇兄什么都知道了，那你更加不能阻止太子前去边境，这是一个让他锻炼的好机会。放心好了，我会派人‘好好’保护他的。”说完翎没有再让堰有开口的机会，快速的拥住堰给了他一个热情如火的吻。
“呜……”想继续的话题被完全堵在嘴里，堰只能发出呜呜的抗议之声。身体早就被开发成只要翎一碰触就开始有反应，所以堰的舌头已经习惯性的伸出缠上对方的。
“呵呵……皇兄，你好热情啊……”翎在热吻的同时在就把堰的龙袍给退了下来，此时他那两只不安分的手正揉玩着堰的两边臀瓣。
“呜……放开……我还有……还有话要说…………”好不容易理顺了呼吸，却被翎的动作搞得想说一句完整的话都非常的困难。
“现在你的小嘴最好不要说任何话，只要发出好听的呻吟声就好了。”
“不……啊……”仍想抗议的堰突然发出了一阵惊喘，原来翎的一根手指无声无息的进入到堰的里面感受着里面的窘热。
“你看……现在已经不用事先做准备都可以进入得这么顺利了，看来，你已经非常习惯了，而且……你已经有感觉了…………”另一只手也没闲着的来回爱抚着堰的欲望。
“啊……嗯……”是啊，自己的身体早就已经被调教好了，只要翎一开始爱抚自己的身体的反应就自动自觉的脱离自己的控制。堰全身无力的靠在翎的怀里喘息着，体温在不停的升高。
“看来不用做扩张都已经可以进入了。”说完他把堰抱起掏出早已坚挺的欲望就往那柔软的地方推进。
“啊……嗯……快……”因为没有了地面的支撑，堰本能的手脚并用的抱住眼前的物体，从后庭传来的一阵阵快感让堰不由自主的扭动着腰部催促其加快速度。
“好好……就知道你心急。”翎抱住堰那健壮的身躯加快的进入的速度，这使得堰的呻吟声越发的尖锐。
“啊啊……呜…………”快感冲击着堰的大脑，让他的手脚不由得越抱越紧，甚至在翎的背部留下了抓痕。
翎为了不让堰失望，抽插的东西越来越快，而堰的叫喊声也越来越大，两人在御书房里快活得不得了，可就害惨了在门外伺候着的人了。他们每个人都汗流不止，原来他们的陛下与翱麟王是这样的关系，那每天晚上翱麟王都会在陛下寝宫留宿不是为了政事而是为了…………意识到这点的众人，心里面不约而同的有了一个共识，今天的事情谁都不能说出去，不然他们的小命不保。虽然他们心里这样想，但最后今天门外的人隔天就消失得无影无踪了，为什么？不用说明也应该知道是谁做的吧……
翎与堰一直留在御书房的内堂里，翎此举的目的是不让堰来阻止太子的出行，因为明天太子就要离开了，他不想徒增变数，所以他这2天2夜他都没有让堰离开龙床半步。看着已经累坏的堰，翎怜惜的摸着堰的秀发，皇兄啊皇兄我到底要怎么做你的心里才有我……翎苦笑着，如果让他的皇兄知道他的真正目的的话，估计他会恨自己一辈子，虽然他比较想自己的皇兄能爱自己一辈子，但得不到爱，恨也是一个不错的选择，起码他的皇兄一辈子都会记得自己，这样他的心就会属于自己了吧。




16
“陛下，臣妾真的很担心御聆他。”李蔷一脸担忧的说道。
“蔷儿，你放心，朕已经派人保护御聆，他不会有事的。”虽然堰极力的想阻止御聆出行，无奈被翎用诡计让困在御书房几天，等到他有闲心记起御聆的事情时御聆早已离开天启国国都了，最后他只能秘密的派人沿途保护。
“陛下……臣妾……有件事情，臣妾不知说好还是不说的好。”李蔷吞吞吐吐的露出难为的表情。
“说吧，有什么事？”
“臣妾听说……听说翱麟王一直都不喜欢御聆，此次出行翱麟王是想以此来……来把御聆除掉。”
“什么？此话当真？”堰为之一振。
“本来臣妾也只是听说，后来臣妾不是很放心就拜托卢遮将军代为调查，结果……”李蔷欲言又止的停了一下。
“结果什么？”堰心里好像被某样东西重重的捶了一下，但他故作镇定的问道。
“结果发现翱麟王与此次出行的张彪私交慎密，臣妾好不容易才得到他们的秘密书函一封，请陛下过目。”李蔷从怀中拿出早已藏好的书函递给堰。
“可恶！你怎么不早点告诉我这件事？”本来堰早就已经知道翎对御聆的不满，但他以为只要自己顺着他，他就不会对御聆动手，结果翎他还是忍不住的要动手了，不行，他绝不可以让翎伤害御聆。
“之前臣妾也是怀疑，并无真凭实据，这书函还是今早卢遮将军命人送来给臣妾的。陛下，您说怎么办？我真的很担心御聆，我们就只有这么一个孩儿如果他有什么不幸的话，臣妾……臣妾也不想活了……”李蔷捂着脸哭泣了起来。
“蔷儿，这事朕自有分数，你就先回去歇着吧，别担心。”堰安慰的轻拍着李蔷的肩膀。
“陛下……臣妾一日看不见御聆，臣妾的心放不下啊。”李蔷扑到堰的胸膛上继续哽噎的说道。
“放心好了，朕保证御聆不会有事的。乖，你先回去，晚上我再过去找你。”堰抱住怀里正在哭泣的妻子。自从御聆离开国都后，翎确实好像在忙什么似的，再也不像以前那样常常进宫，这让堰更加的相信了李蔷的说法。翎准备对御聆动手了……
“来人……给我传三王爷进宫。”三王爷就是堰的三弟――天启庭，自从天启翎回到天启国后，天启庭就开始过起了半隐居的生活。
“皇兄，不知为何事传臣弟进宫？”虽然每隔一段时间皇兄都会传召自己前来叙叙旧联系一下兄弟之情，但此次好像比较急而且还很突然。
“你看看这个……”堰把李蔷交给他的书函交给天启庭看。
“皇兄，这……”天启庭看后有点不敢相信，虽然他早已不管朝中的事情，但他听其他官员及百姓们对十一弟的评论都是正面的，他真的不相信六弟会想谋害自己的亲侄儿。“陛下，这其中一定有什么误会吧。”
“难道三弟没有认出此书函确是六弟的笔迹？”堰知道他这个三弟为人正直，只要跟他说明缘由他是会为他所用的。
“其实十一弟会这样做是有原因的，他是想报复朕。”堰把之前如何让卢遮去设计翎的事情告诉了庭，当然有些部分堰相对的作出了修改。
“皇兄，你怎么可以这样对六弟？”庭没想到之前六弟在边疆战死是因为自己的皇兄从中作梗。
“三弟，朕已经后悔了，也对翎做出了补偿，但翎好像不怎么想，他想害死朕唯一的孩儿好向朕报复。三弟，你就帮帮为兄吧。”现在他唯一能相信的人只有庭了，本来在朝里他还有几个心腹，但不知为何最近老联系不上，只怕此时他们已经……
“皇兄，您放心，太子毕竟是我的亲侄儿，臣弟不会让十一弟乱来的。您要我怎么做？”虽然庭觉得皇兄之前那样做是不对的，但皇兄毕竟是一国之君而御聆也是一国的太子，就算六弟如何德高望重他也不许六弟对未来国君如此的放肆。
“我要你立刻前往边境去跟我之前派去的人汇合保护太子，如果张彪有任何对太子不利的举动立刻杀无赦，还有这件事不可以让任何人知道。至于翎那边，我自有分寸。”堰不知庭能否赶得及。
本来翎对自己做的任何事情只要不伤害御聆他都认了，因为这是他欠他的，但如果他伤害御聆哪怕只是想法他都绝对不允许，看来要消除对御聆的阻碍也唯有那样做了……………………
天启庭离开以后，堰独自留在了御书房，他踱步走在满是藏书的书架前，然后在一个靠墙的书架前停下了脚步，堰熟练的把书架上的几本书按着顺序逐一拿了下来，书架在此时竟然慢慢的挪开了位置，原来书架后是一个小小的石室。堰走进石室，石室里的摆设非常简单，只是有几个小柜子，上面放着许许多多的药瓶子，瓶子上面还贴着瓶子里东西的名称，堰把其中一个蓝色的小瓶子拿了下来收进了衣袖里放好转身离开了石室。当石室的门徐徐的闭上时，堰的心里却非常的不安，心里那种难受感非一般言语能表达，如果有镜子的让堰照看一下的话，他就能轻易的发现自己的表情有多么的难看。
为了御聆着想自己不能乱、不能乱……堰在内心不停的对着自己说道。





17
自从派了庭秘密保护御聆后，每隔几天堰都能收到庭的密信。这些天他与翎独处的时间越来越少，翎不知在忙什么似的感觉上非常的忙，但堰肯定翎他并不是忙朝廷的事情。堰不由得摸了摸仍然藏在怀里的瓶子，庭的密信提到已经初步掌握到张彪要谋害翎的证据，但证据都只是直指张彪一人，却没有任何的证据说是翎主使的。没有直接的证据他很难公然的去定翎的罪，也就是说要保护御聆就唯有暗杀这项了，其实堰曾经派过几队死士去暗杀翎想做成翎是被叛党所杀，但派出的死士一去无了踪影，连尸体也找不着，这让堰下定决心铤而走险了。
“来人啊，去传翱麟王进宫，今晚朕要与翱麟王一同进膳。”堰派人去传翎，他打算在宴席上下毒，让翎吃下怀里瓶子装的毒药而事后自己则会吃下另一种不会致命的毒药，这样外人就只会怀疑有不法之徒想要谋害皇帝而已。
“皇兄，臣弟来了。”翎并没有让堰多等，很快就出现在堰的面前。
“翎，最近都很少与你一起用膳，今日又特别想与你叙叙，翎晚上应该没有事情要忙吧。”堰虽然表面装得与平时一样，其实掌心早已冒出冷汗。心也非常的不舒服，到底是紧张还是不舍，堰也分辨不出来。
“皇兄早就应该清楚，只要皇兄一开口臣弟再忙也会立刻赶到您身边的，不是吗？”翎深情的伸出手用指尖轻轻的划过堰的脸颊。
“别这样……还有其他人在。”堰皱着眉头不去看翎，每次翎一露出这种表情都会让堰不由来的觉得心乱如麻，今日这种心情越发的明显。
“呵呵……皇兄干嘛要不好意思呢，就算给奴才们看到又如何，我不会让流言蜚语来诋毁皇兄的名声的。”虽然嘴巴是这样说，但翎并没有勉强堰，只是转身坐到了堰的隔壁，堰并没有发现翎转身的同时露出了一丝悲哀的神色。
“近日有人进贡了一些天下难寻的美酒，朕想与六弟您一起分享。来人，被酒。”堰的一名贴身宫女很快的把一壶酒与两只翠绿色的琉璃杯端了上来。
“听进贡这酒的人介绍，此酒如用翡翠琉璃杯来饮用味道会更佳，六弟，你来试试。”在宫女给翎倒酒的那一霎宫女与堰交换了一个眼神。
“陛下什么时候换了一个宫女的？”善于观察的翎当然看到宫女与堰的交流，他只是露出一丝淡淡的微笑然后端起酒杯闻了一下，“果然是好酒，单用闻的就已经可以知道酿酒者的用心，谢陛下赐酒。”翎抬头看了一眼坐在一旁的堰，轻笑着举起酒杯。
“慢……”就在翎准备一饮而尽时，堰脱口而出。
“皇兄？”翎把被子放下看向一旁的堰，翎从堰的眼里看到一丝的不忍与挣扎。
“没……没事……朕敬你这杯。”心里好痛好慌，为什么会这样……不行，他要伤害御聆不除掉他御聆就不能安全。
“好……”是吗……在儿子与自己之间皇兄你还是会选择儿子啊……原来我在你的心目中是如此的不重要。翎苦笑了一下，举杯一饮而尽。在他一饮而尽的同时他并没有发现堰端着杯子的手一直抖个不停。
“陛下，臣弟突然想起有很重要的事情没办完，就此……。”喝完酒的翎已经开始觉得头晕眼花了，他站了起来准备请辞，却在说到最后的时候吐出了一大口的鲜血。
“翎……”因为堰早已有计划所以此时的御花园里就只剩他与翎两人，堰知道此刻的翎已经发现酒里有毒了。
“堰……你不必说什么………我早已……早已命人……把所有知道……我进宫的人全部灭口了……所以……你……你大可……不必再吃你另外……准备的药了……我……我可不舍得让你受到伤害……”翎已经上气不接下气，鲜血不停的从嘴里涌出，他颤抖的靠近堰用双手捧住了堰的脸颊。
“为什么……”原来他一早就知道自己要杀他，他明知道酒里有毒却仍笑着喝了下去？为什么……自己三番两次的要杀了他，最后他还能笑着喝下自己赐给他的毒酒？为什么……翎不是一直都恨自己的吗……为什么会这样…………堰木讷的看着翎。
“因为……我发现……原来我是爱着你的………”他从小就是个没有人爱的人，没人对他好，也没人教导他要如何在宫里立足，直到他的大皇兄――天启堰的出现。
那个时候的堰太耀眼了，打从第一眼见到堰自己的眼睛就离不开他了，虽然那个时候的堰对自己很冷淡，但他是第一个听到有人不是用戏谑的语气对自己说话的，那个时候他好开心，那个时候他已经深深的被堰所吸引，因为从小就没有人教导过他如何爱一个人，所以当时还小的自己认为只要有权力他就可以得到任何的东西，直到之前他还是这样认为。但当他知道堰在太子与自己之间仍然选择牺牲自己时他就意识到，原来就算自己权倾天下也有得到的东西……那就是堰的心。那既然自己得不到堰的心，那自己无论如何都要在堰的心里占一席位，哪怕自己不是在头等席上，这样他就满足了。
“你……哭了……我可不可以理解成你哭是因为你……你……舍不得我？不过……你还是选择了你那亲爱的儿子…………呵呵……哈哈哈哈……我走了，皇兄……再见……”翎边笑边跌跌撞撞的离开御花园，翎所走过的路都留下了一滩滩令人心惊的血迹。
自己没有做错……他这样做只是为了御聆而已……堰不停的在心里安慰自己……但泪水却止不住的往下流………………
**************************************************************************
“王爷……王爷……您不要吓属下啊……王爷，您不能死啊…………我立刻派人去请大夫。”翎硬撑着回到了王府进了房间后再也支撑不了自己那虚弱的身子倒在了地上，暗处一影子立刻上前扶住了翎。
“不……我中毒的事情不许让其他人知道…………珠儿，扶我上床，虹，无论我怎样，我让你办的事情一定要照办，办完后你就自由了。”翎让珠儿把自己扶上床，然后对着暗处的影子说道。
“王爷……虹的命是王爷救的，属下紧尊王爷的命令。”虹领命后仍然担心的站在原地不动，而一旁的珠儿早就泪流满面了。
隔天，翱麟王府传出了天启翎的死讯，堰立刻下令以国君的祭祀仪式来对待翱麟王。在翱麟王出殡的那一天，许许多多的民众都自发性的来送翎最后的一程霎时间天启国洋溢着一片悲哀的气氛久久不能散去。
而自从翎的死讯传出后，堰再也没有微笑过，他盯着躺在棺材里翎，心里好像被刀割一样。原来翎早已在自己心里占了一席位而且还是很重要的一息，不过这个认知却是在翎去世后才发现……这个认知实在是太迟了………………
而站在堰身旁的李蔷则是用一种胜利者的眼神看着远去的棺材，她在心里冷哼着，天启翎啊天启翎，你终究还是敌不过我。
九月初八，受人民爱戴尊敬的翱麟王病逝，享年只有28岁。天启翎的病逝应该是保证了太子的安全，但……事实却让所有的人失去了方寸…………同月的十三日，准备启程回国都的太子天启御聆在回程的路上不慎遇到山体滑坡，连人带车被冲进深不见底的山谷里。听到此消息的堰心力交瘁没多久就病倒了。




18
“陛下……该吃药了。”最近堰的病越来越重了，看在李蔷心里真的非常的担心。虽然除掉了天启翎，上天却让她失去了太子，不过她一早就准备牺牲御聆了，所以御聆的意外让她没受太大的影响，没想到陛下却一病不起，朝中没了太子，而皇上又一病不起，这个时候国家很容易发生叛变的。还好今日一早她从太医那里知道了一个令人兴奋的事情，所以她已经迫不及待的赶来要告诉陛下。
“蔷……蔷儿吗？”堰睁开眼睛看了看眼前的人，亲手杀死重要的人以及自己唯一的儿子离世的双重打击让堰的身体一天比一天差。
“恩……陛下，您起来和药……然后，臣妾有个好消息想告诉您。”李蔷的笑容里有藏不住的兴奋。
“什么好消息呢？”堰强打起精神问道。
“陛下……臣妾……臣妾怀了陛下的龙种……”说完李蔷羞涩的低下了头。
“什……什么？”堰震惊的瞪大了眼睛。
“我想这孩子一定是御聆的转世，我们的孩儿他回来了。”李蔷装作激动的喊着泪水看着堰。
“御聆……我们的孩儿…………”这个消息无疑是让堰有了精神的寄托一样。
果然李蔷怀有龙种的消息让堰的精神好了许多，也能开始处理一些国事了，这让朝里的大臣们松了一口气，因为在他们的皇帝陛下病倒的期间，邻国可是有不少挑衅的举动。
“你们看，是陛下。”这天堰与李蔷来到北园游玩，吸引了一些年轻的小宫女在远处偷看。
“看陛下好像精神了好多了，实在太好了。”
“是啊是啊……不过，总觉得陛下跟以前不一样了……以前的陛下虽然严肃但感觉上不会那么死气沉沉的。”一个小宫女说道。
“就是啊，我好怀念以前翱麟王在的时候陛下的笑容啊…………”一提到翱麟王宫女们全部都默不作声，看来翎的离世不止对堰造成伤害，对天启国的人民也造成了很大的伤害。
“你们好大胆，竟然敢在这里评论主子们的事情，想杀头吗？”一个宫女皱着眉头怒斥道。
“啊……棉儿姐……对不起，棉儿姐，对不起对不起…………我们以后都不敢了，您就饶了我们吧。”小宫女们转头一看原来是宫女长皇后娘娘的贴身婢女――棉儿，吓得连忙求饶。
“算了，下不为例，该干什么就干什么去。”
“是……谢谢，棉儿姐。”说完成群的小宫女立刻以飞快的速度消失在北园，留下棉儿一个人若有所思的看着远处的两人。
***********************************************
近日来堰的精神是越来越好了，但宫里却流传着一个传言，说李蔷肚子里的孩子并不是自己的，还说翱麟王其实是被自己秘密处死的。听到这个谣传后，堰立刻下令不许任何人再说此事，但效果好像不是很理想，谣言越发的张狂，已经传到民间去了……民间流传的版本各有不同五花八门，最离谱的竟然是说翎被自己处死是因为翱麟王知道皇后娘娘跟人私通所以被其陷害的，更有甚者谣传说因为皇后娘娘肚子里的孩子是翱麟王的，所以陛下非常震怒，但又怕这件丑事扬了出去，所以才把翱麟王秘密处死。霎时间谣言满天飞，众人都议论纷纷连朝廷的大臣们都开始有怀疑了……
“你是……”堰看了一眼这个跪在地上的宫女，她好像是皇后身边的贴身婢女叫什么来着。
“奴婢叫棉儿，是皇后娘娘的贴身婢女……陛下……有一件事情一直困扰着奴婢，不知该不该说……”棉儿像如履薄冰一样眼神不停的闪烁着。
“说……”堰继续看着手头上的奏折并没有抬头。
“是……是关于民间的流言……”此话一出堰明显的震了一下，随即又表现得若无其事。
“那流言说……说皇后娘娘怀着的孩儿……不是……不是陛下的……还说……说翱麟王之所以会死是因为皇后娘娘陷害所致。”棉儿越说声音就越抖，最后趴在地上全身都颤抖不已。
“继续……”堰若无其事的拿起杯子喝了一口茶后，拿起了一旁的书卷开始阅读着。
“其实……流言……流言有一部分是真实的……奴婢……皇后娘娘私会的对象是卢遮将军……有几次奴婢看到卢遮将军天亮了才从娘娘房间里偷偷的离开。”棉儿颤抖的抬眼瞄了一下，又立刻吓得低下头来，因为他看到陛下的脸色非常的不好。
“你可知诬蔑皇族的人是要杀头的。”堰虽然装得面无表情但手中的书卷已经被他捏得变形了。
“奴婢知道……但……但奴婢不说的话……心里很不安，奴婢……奴婢是为陛下愤愤不平，陛下对娘娘这么好。”棉儿顿了顿继续道，“奴婢还有证据，娘娘与卢遮将军一直都有密件来往都是奴婢亲自送达的，奴婢偷偷的藏了几封卢遮将军给娘娘的书函但奴婢不识字所以并不知道里面的内容，请陛下过目。”棉儿从怀里掏出了皱皱巴巴的几封书函。“因为……因为奴婢怕被娘娘发现……所以……所以一直藏在很隐秘的地方，所以才会变得这么皱巴的……”棉儿解释着。
“行了！你退下吧。此事我会处理的。”
看着棉儿退下后，堰看了眼呈上来的书函，又是书函啊……这次里面装的又会是什么……堰颤抖着手把书函打开………………………………
***************************************************************************
“陛下，您今天怎么了？今天好像很多心事似的。”李蔷担忧的看着堰，她总觉得陛下今天好像很多心事，从他踏入自己的宫殿开始就老走神。
“没事……可能有点累了吧。”是啊，他是累了……他现在已经分不清到底谁对谁错了，他看过了棉儿给自己的书函，里面写的竟然是李蔷与卢遮密谋加害翎的证据，…他现在已经疲惫得分不清到底谁对谁错了……他只感觉好累……他已经不再相信任何人了，这种对现状的无力感让堰快撑不住了，如果棉儿给他的信函是真的，那么……他…………堰不敢再往后想了，因为每次一想到这个问题他的心都好痛，自己是不是做错了……堰望着李蔷为自己忙活的身影，不由得皱起眉头，现在他心好乱。
“启禀陛下，三王爷在御书房求见。”
“你让三王爷稍后，朕随后就到。”三弟怎么在这时进宫？
“三弟，今天你怎么有空进宫来陪朕？”自从翎与御聆过世后，天启庭就从除半归隐状态，投入朝廷的事宜当中。
“臣弟，今天是有要事要禀告。”天启庭的脸色非常的难看。
“什么事？”好像感觉到天启庭的紧张，堰不自觉的收起了轻松的语气，眉间不安地蹙起。
“臣弟一直觉得太子之死事有跷蹊，故命人暗中调查此事，却让臣弟发现另一件事情的真相……”说到此处庭面有难色的停了下来。
“是李蔷陷害翎的事情吗？”
“陛下知道？”庭惊讶的抬头看着堰，“陛下既然知道为何还要姑息养奸？虽然李蔷贵为皇后，但是她现在是在谋害皇室成员，理应诛九族的。”
“朕知道……但最近死的人太多了……如果朕连皇后也失去了的话，那真的只剩朕一人了。”堰在此事上很为难，经过了那么多的事情，而且每样事情对他的打击都那么的大，现在已经让他失去平日里的精明了。
“陛下……您要想想十一弟，十一弟的死真的冤啊……如果十一弟真的想对陛下与太子不利，那他就真的该死，但是现在臣弟经过彻查十一弟根本就没有谋害太子之心，而且这个消息不知是何人传出，民间已经有了很多愤怒的声音，如果陛下再不出面处置皇后的话，众怒民反啊。”正直的庭现在很为十一弟抱不平，十一弟深得民心，连他自己都深觉十一弟是为将才，结果却遭奸人的陷害。
“三弟，朕觉得很累……李蔷也只是想得到朕的关注才会去加害翎，而朕竟然没有调查清楚就对翎痛下杀手，错不在李蔷，一切错的在于朕。”堰犹如苍老了好几年似的，感觉很多事情都力不从心。“朕如果没有救下被其他皇子围攻的翎，或许就什么事情都不会发生……如果……”堰不由得双手捂脸，含糊地呓语着。
“陛下！”天启庭继续进逼。
“让……让朕好好的想想……好好的静静……你下去吧……” 堰双眼紧闭、眉心紧锁。之前红棉提供的证据自己都不愿意相信，但现在多方面都指向李蔷，让他不得不要开始面对现实，其实他一直不想去相信是自己判断错误把翎给害死的。


19
这几天堰都躲在御书房没有离开过半步，一国之君无缘无故不上朝，朝廷就像炸开了锅一样，而另一方面皇后娘娘陷害翱麟王及与卢遮将军通奸害死太子的这些对皇后不利的流言在民间广泛流传着。再加上他们的陛下对此事完全采取无视状态，民间也开始有反对天启堰的声音。
“陛下，三王爷与众大臣求见。”这些天陛下躲在御书房里面谁也不让进，每天三王爷与朝廷的重要大臣们都会来请见，但陛下都不接见如此这般的都过了4天了，这可苦了一直在御书房门口伺候着的太监们。
“唉，三王爷、各位大人，今天陛下可能也不会接见您们了，您们请回吧。”等了很久里面一点声响都没有，小太监无奈的叹口气转头对天启庭说道。
“今天无论如何我都要见到陛下。”天启庭铁了心今天一定要见到皇兄。
“使不得使不得啊……三王爷……求您不要为难奴才们……”看到天启庭硬闯，太监们都拦在天启庭面前，怎么说对方也是王爷，如果天启庭硬要闯的话都不知该不该拦。
“走开！”天启庭今天本来就打算硬闯，所以都带着自己的侍卫进宫。皇宫的侍卫们没反应过来就已经被天启庭带来的侍卫给拿下了，而在天启庭身后的大臣们看到三王爷这样做也没有任何的反应，其实他们都知道三王爷今天要硬闯御书房，但他们也无奈啊，陛下几天无故的缺席早朝，朝廷上下已经乱成一团，加上民间的抗对声开始高涨，加上施雨国对天启国的虎视眈眈，内忧加外患，天启国迟早难逃被瓜分的命运。
“皇兄，你要逃避到什么时候？”天启庭成功的冲进御书房后，看到天启堰呆坐在龙椅上，看起来已经好几晚没休息，堰看起来脸色非常的苍白、憔悴，眼睛红红的像哭过似的。
虽然天启庭在他面前大声的质问，但天启堰连眼都没抬依然保持呆滞的看着前方。
“皇兄……你怎么了……”感觉到不对劲的庭立刻上前查看，但堰根本对庭的话没有任何的反应。只是含糊的呢喃着什么。
“皇兄……皇兄……”庭顾不上什么君臣礼仪，双手紧抓住堰的双肩猛的摇了一下，当庭的手碰到堰的肩膀时，愣了一下，他印象中的大皇兄的身体并不像此时一样这么单薄。
“庭……吗……”被猛力摇晃了一下，堰的眼眸终于有了些许的色彩。
“皇兄，你怎么了？要不要传太医？”庭想起身传太医，但被堰阻止了。
“不……用了……庭……”明显的中气不足，堰停顿了一下然后继续道，“我是不是做错了很多事情？我竟然亲手杀了翎，是我害了他一次又一次，所以上天为了惩罚我，把我的御聆带走了，是不是啊……”堰精神恍惚的看向庭。
“皇兄……”庭刚想接话，堰又自顾自的说起来。
“现在朕才发现，虽然御聆对朕很重要，但原来翎对朕也同样重要……他们两个朕都不想失去……到头来朕哪个也保不住，朕做人是不是很失败？”泪水不停的在堰那红肿的双眼涌出，沿着苍白的脸颊、瘦削的下巴流到衣服上。
“皇兄，您要保重，您要是倒下的话天启国就完了。”庭紧锁的眉头更加的深了，很明显的堰的精神正在崩溃。
“陛下，皇后李蔷身为一国之后不守妇道勾结卢遮将军陷害忠良，更谋害太子致死证据确凿，臣等请陛下下旨处死李蔷诛其九族。”显然的在门外的大臣们并没发觉堰的不妥，有人在门外大喊道。
 “什么？御聆……御聆的死？”堰眼光呆滞的看着庭。
“经微臣所调查，太子之死不是意外，而是人为的，是卢遮将军命人袭击太子车队的，可惜的是袭击之人已被卢遮等人灭口，但很多证据明显的指向卢遮。而卢遮背后的人正是皇后李蔷，种种证据也指向皇后李蔷与卢遮却有奸情，皇后娘娘此时怀的是孽种，请陛下下旨！”庭本想阻止众大臣的进谏，但还是慢了一步。
“臣等请陛下下旨。”霎时门外众大臣一起下跪请旨。
“什么……” 听到这个消息后堰霎时觉得头晕眼花。李蔷啊李蔷……御聆可是你的亲儿子啊…………为何你会下得了手…………………堰已经不想再理这件事情了。
“此时……交给刑部处理。”堰故作镇定的说道。
“臣领旨！”
刑部大臣们领旨后，非常迅速的把李蔷与卢遮收押，虽然李蔷与卢遮都不承认指控，但在铁一般的证据下最后还是承认两人陷害翱麟王的事实，但却死口否认加害太子的指证。不过单一个谋害皇族成员就已经够李蔷他们斩立决了，而且单一个这样的指控，已经让所有人唾弃，没有人去理会他们有没有谋害太子。本来他们应该诛九族，但堰下旨免去其九族的罪。
自那次硬闯御书房后，堰就真真正正的一病不起了，看着渐渐消瘦的堰，御医们都束手无策。堰把朝廷的事宜交给了庭处理，自己就搬到避暑山庄修养去了。
6个月后
“陛下，您看花园里的花知道您要来，所以全部都开得很灿烂呢。”今天堰的精神不错，所以来到了避暑山庄位于北边的花园赏花。宫女们看到花园里百花齐放的场面不由得兴奋起来。
“恩……我有点累了，你们去那边玩吧，让我在这里休息一下。”长期卧病在床的堰肌肤看起来非常的苍白，身材也已经没有了以前的健硕，显得非常的纤细。
“是……”宫女们全部撤出了凉亭，在远处嬉戏着。
堰看着远处活泼的年轻的小宫女们，虽然看着周围都营造了许多欢乐的气氛，但堰却高兴不起来，他的心已死……早就随着翎死的时候死去了……
“皇兄……”就在堰沉浸在回忆中时，堰听到了一把熟悉的声音。
“翎？”他没眼花吧……他看到翎了……
“皇兄，我回来了。”翎穿着一身洁白如雪的衣服，他走到堰的身边伸出手怜惜的爱抚着堰凹陷的脸颊，露出怜惜的神情，“皇兄，你瘦了。”他伸出手牵住堰瘦得只剩一层皮的手把他带了起来。
“你回来了？”看到了自己日思夜想的人，早已泪流满面虽然哭着，但堰露出久违的笑容。
“我来带你走的，我们走吧。”翎小心翼翼的牵住堰的手把他带离凉亭，而堰也带着微笑的任由翎牵住自己的手慢慢的向前走，他觉得这样的感觉真的很棒。
其实如果可以让他重头走一次。那杯毒酒绝对不会倒给你，因为你在我心里早就占了一个很重要地位，如果那个时候能发觉的话，那我们此刻应该都很幸福吧。不过现在你能回来我的身边，我真的很开心…………………………堰深情的看着眼前心爱的人，在心里默念着。
“你们快看，陛下一定在作很开心的梦，好久没看到陛下露出微笑了呢。”在远处一宫女发现此时在凉亭睡着的堰正露出久违的笑容，那笑容笑得很甜蜜很真切。
“嘘，小声点，别吵到陛下休息。”另一宫女说道。
“恩，好的。”宫女们都很高兴他们的陛下终于露出微笑了，只是她们并不知道她们的陛下将要永远的离开她们。
在翱麟王去世的隔年6月初九，天启国国君天启堰在避暑山庄驾崩，享年35岁，全国大哀！同月20日三王爷――天启庭举行了登基仪式正式成为天启国的新一任国君。
<第二部完>
