有种就来爱     
 
作 者：疯人干   
作品关键字：BL，强气，爱，王道
“亲爱的，你可不可以不离开！就算我们一起乞讨街头你也不要离开我，可好？”“不要，我要嫁给王麻子老爷的王麻子少爷，再也不要跟你了。”苍天大雨，雷鸣阵阵，好个凄凉的场景。“导演就知道看他啊，他反串的样子有那么迷人吗？”“嘿，小白，有没有真的在刚才就看上我了？”“狠心嫁给王麻子的女人，不要！”“怎么了，嫌弃我了，唔，人家真不要你了！”白明可不吃这一套，摸上莫瓜瓜的腰肢：“老实回答我，如果某天我一无所有，你还会爱我吗？”“昨天是昨天，今天是今天，昨天过都过了。”“我靠，你欠虐的很啊。”一把抱过莫瓜瓜，按在自己怀里，就是一阵狂亲。



有种就来爱 正文 第一章
章节字数：2172 更新时间：10-07-23 16:17
    “亲爱的，你可不可以不离开！就算我们一起乞讨街头你也不要离开我，可好？”

    “不要，我要嫁给王麻子老爷的王麻子少爷，再也不要跟你了。”

    苍天大雨，雷鸣阵阵，好个凄凉的场景。

    一男子跪在地上，一笑容灿烂的女子。男子抱着女子的双腿不让她走，女子狠狠甩了男子一个耳光，小跑着拥入一个大饼怀里。然后扬长而去。。。

    男子趴在地上，哭得连窦娥都觉他冤枉。“苍天啊，把她还给我吧！”

    灯光一闪，是玉皇大帝出现了吗？“OK，结束！”导演很是满意的看着莫瓜瓜，这个刚出来不久的小明星果真了不得。

    “导演就知道看他啊，他反串的样子有那么迷人吗？”拦着假美女的身子，来人是和莫瓜瓜一起出道不久的白明。虽说他们都是明星可是在日本这块地田BL剧公司数不甚数。刚才拍的那个是前世，前世两个苦命的爱人，明天就该到现代。意思就是说明天莫瓜瓜可以不用穿女装了，所以不好好折磨一下自己的搭档，未免委屈了自己。

    导演摇了摇头，：“今天先到这里，明天准时开拍！”喝杯茶水，扭着肥屁股去了。

    两人进休息室换了身休闲服，卸了装，就此离去。接他们的小A，那个说话都十分结巴的经济人，真是想不出什么时候才能熬出头。

    两人的经纪人是同一个人，小A，可以想像他们也还是住在同一个屋檐下。小A拖着白明和莫瓜瓜就这样上了车。远离刚才那个昏天黑地的摄影棚。

    “嘿，小白，有没有真的在刚才就看上我了？”

    “狠心嫁给王麻子的女人，不要！”

    “怎么了，嫌弃我了，唔，人家真不要你了！”

    别过头莫瓜瓜装做十分伤心的模样。那样子又回到了刚才那个小媳妇，演戏真是不错啊。

    白明可不吃这一套，摸上莫瓜瓜的腰肢：“老实回答我，如果某天我一无所有，你还会爱我吗？”

    “我啥子时候说过我爱你了？”

    “混蛋，昨天才说过，今天就忘了！你是白痴啊！”

    情景倒回去，昨天是莫瓜瓜的十六岁生日，自己在商店里左挑右挑，最后给他买了个白金的小钻戒指。真是无法形容摸瓜瓜当时那表情，幸福得可以飞到天上去了。晚上还一个劲抱着自己狂亲。我靠，这男人怎么翻脸比女人还快，晚上不知道说了多少遍他爱他。咋的，现在变卦变得有点不可思议！

    “昨天是昨天，今天是今天，昨天过都过了。”

    “我靠，你欠虐的很啊。”一把抱过莫瓜瓜，按在自己怀里，就是一阵狂亲。叫你不说！我叫你不说！手指越过背脊里白皙的皮肤，不断上下摸索。莫瓜瓜没有反抗，但也不迎合。只是笑。

    嘴唇里满是对方的气息，湿热的温暖。小A别过脸不再去看这一对小GAY，他见他们这样多了。

    舌头的交缠，身体的摩擦，体温迅速上升。莫瓜瓜终于呼吸难耐，一把推开白明靠在他身上大口喘息着。“你娃子想。。弄死我。。啊？”

    “你不爱我，去死了也无妨！”

    “你真的喜欢上我了？小白？”

    “你说呢？你不对我说那几个字，我就也不说那几个字。”

    莫瓜瓜嘟着嘴，软在白明怀里。这个怀抱从来就是他一个人的，他也永远没有担心过这个怀里还会有别人。从小在孤儿院里，也是这个怀抱一直搂着他睡觉，把所有好的东西都让给他。

    可是两个人的感情是在演戏，还是真的，谁也分不清楚。倒是性伴侣这一点绝对够真的。

    在路过公园时，莫瓜瓜突然突发奇想，叫小A停下车来，拖着白明就往街边跑。小A只好无奈的在一边等着他们。

    莫瓜瓜兴许来潮在街边看到冰激凌，买了两个樱桃味道的，拿了一个递给白明。自己一边在街上转着圈圈，一边伸出诱红的舌头舔舐着冰激凌。周围的人开始注意起莫瓜瓜，这个穿着白色休闲服的少年在夜市里迎着灯光转着圈圈吃着粉红的冰激凌，很是诱人。

    “帅哥，我们一起照个相吧。”

    “可以啊，不过我突然想起我还有一个朋友。”说着就拉过白明。

    “娃啊，这个也好帅啊，拍照啦。”

    可是莫瓜瓜就只是把白明拉了过来，完全没有让别人进入镜头。比着一个超级吐舌可爱表情靠着白明拍照。因为是速拍速洗，所以很快就拿到了照片。当美女说要跟他们合照时，莫瓜瓜拉着白明就跑开了，“美女，哥哥我拉肚子，以后陪你哦。”美女呆呆的站在路边，嘴角还在傻笑。

    莫瓜瓜拉着白明一路狂奔，“我是披星戴月的莫瓜瓜，我是喜欢白明的莫瓜瓜。”

    白明笑了，这个小白痴，又在骗自己了。他们这种人是真的没有爱这东西的，说出来只是大家都开心而已。

    莫瓜瓜吻了白明的脸颊一下，在这个灿烂的星空下，莫瓜瓜吻了白明。白明盯着那双清澈的双眼，那一瞬间他就真的认为莫瓜瓜是喜欢上自己了。

    莫瓜瓜大笑：“白明细化上莫瓜瓜了，哦哈哈。”

    白明二话不说一把抱起笑抽筋的白痴瓜直往小A的车子跑去，一路上路人惊呼不断。

    “今天晚上我要ＳＭ了你，坏瓜瓜！”

    莫瓜瓜身子一震颤抖，ＳＭ。。。。。不是吧？！

    （疯人干苦恼：我的脖子要OVER了，眼睛要瞎了，救命啊。你们多看看文给我多制作点药药吧！莫瓜瓜大怒：某疯，我就让你那么累吗？某疯趴在莫瓜瓜身上一把鼻涕一把泪，然后被破门而入的白明一把从窗子丢了出去！~）

    
 


有种就来爱 正文 第二章
章节字数：2141 更新时间：10-07-24 12:38
    （疯人干郁闷着：怎么还没有通过审核--，我有些恼怒。。。莫瓜瓜大叫：你还养我不？疯人干摸着瓜瓜那白皙的小脸说：“放心，就是穷到只剩一条裤衩我也要养你，55555）

    乘着小A的车子，一行人终于回家了。小小精致的别墅外被莫瓜瓜强行种上了很多很多的向日葵。白明当初很不赞成，觉得十分的暂地方，但是听到莫瓜瓜说以后还有瓜子吃也就应允了。

    拖鞋子是从来不会穿错的，那头呆猪的是莫瓜瓜的，旁边那双黑绿类似西瓜的拖鞋是白明的，另外一双还算正常的人字拖是小Ａ的，所以情况下决定了拖鞋的命运。

    “俺要洗澡，你们先把饭饭给俺煮起！”莫瓜瓜在自己房间脱了衣服下身只围了个白色围巾就往浴室奔。

    “你大爷得很啊！小Ａ去煮饭！”

    “为什么又是我？”

    “你想吃黑锅巴的话就我煮饭！”

    小Ａ摆摆脑袋，算了，奢望莫瓜瓜煮饭是不可能的，奢望白明煮饭那就是自讨苦吃。这两个损友以后怎么生活来着。。。他对他们而言就是大保姆。。５５５５

    白明一溜烟也跑进自己的房间里窝起，他们三个人的房间是挨着一起的，在楼上。奇怪的是这房间的顺序也好像应允了主人的性格一般，第一号的自然是莫瓜瓜，然后是白明，后来就是小Ａ。不过白明的房间大多时候是没人的，莫瓜瓜的房间大多时候是多了个人的。

    莫瓜瓜在浴室里欢歌笑语，浴缸里满是白白的泡沫，莫瓜瓜还拿着一只“向日葵”在身上诺来挪去。看着自己对面镜子的身影，哦呵呵，真是让人流口水啊，他莫瓜瓜可是男女通吃。

    坐在浴缸里嘻嘻哈哈的时候，浴室门开了。。。莫瓜瓜立刻把身子压低了，紧紧盯着门口的敌人。。。

    “小乖，我来给你擦背了哦。”满是色迷迷的声音，肉麻得莫瓜瓜白皙的皮肤上直冒颗粒。

    “那个。。不用了，我自己能洗好的，哈哈。哈。”转身不去看那耀眼的目光。

    “不行不行，一个人会洗不干净啦，一定要我来帮你！”

    白明围着白色的围巾关上浴室门，还不忘将它从里面反锁了。一个大跨步的跳到浴缸旁，右手上带着浴擦。一把将紧闭眼睛不敢看自己的莫瓜瓜的背按在浴缸边上。莫瓜瓜的身子一阵颤抖。。。

    “不要跟我客气啦，想要的就话就直说哦。”这个想要绝对不是擦背，哦呵呵，白明的意图也有够直接的啦。

    白明坐在浴缸缸边上，莫瓜瓜白皙柔嫩的身子在白明的手下像只瓷娃娃般玩弄着，细细的搓揉，泡沫软软滑滑的落在莫瓜瓜的泛红的肩膀上。白明细长的手指不时在莫瓜瓜的妖娆的锁骨上轻按。搓揉的时候胸口上的力道会加大，另一只手死死的捏着莫瓜瓜的手臂，就像要把自己的手指陷进去。

    带着浴擦的手摩擦力更强，不知道白明是有意还是无意。摩挲着那具身躯，蹂躏着颤抖的莫瓜瓜。白明的嘴角笑得很是邪魅：瓜瓜啊，看你能忍到什么时候。

    觉得差不多了，一把抱起莫瓜瓜，自己坐在浴室的凳子上，让莫瓜瓜的小脑袋放在自己腿上。手里是大团清香的细发液，莫瓜瓜被白明按在地下斜坐着，头乖乖的靠在白明的腿上。白明低头轻轻吻了那只耳朵上蔚蓝的宝石耳钉，然后在莫瓜瓜的头上揉出大团大团的泡沫。

    莫瓜瓜现在皮肤因为热水有些微微的泛红，脸颊也是粉嫩的，心里扑通扑通跳着。本来是不想的，现在身体却忍不住的服从了，濉

    向日葵里的热水慢慢在莫瓜瓜的身上流淌，洗掉了身上所有的泡沫，抬起头时候干干净净，身上的皮肤在灯光下甚是有光泽。

    白明拍拍莫瓜瓜的脑袋示意他已经洗干净了。莫瓜瓜缓缓抬起头来，脸颊红红的盯着白明，因为现在的他身上一丝不挂，连那个也都暴露在白明眼前。白明一把拦过莫瓜瓜少有腹肌的腰肢，在耳边湿热的说：“该你给我洗了哦。”白明径直走入了浴缸里，嘴上淡淡的语调，内心早已笑得异常邪恶。

    空气里热热的，满是暧昧的气息。

    莫瓜瓜羞红着，起身坐在浴缸旁，拿起浴擦在白明身上搓着，过程当中莫瓜瓜真是觉得浑身痒痒的。可恶的白明，故意折磨自己，T-T真的要让自己说那句话嘛，不！绝不服从，5555

    过了一会儿，照着白明对自己做的，莫瓜瓜已经完全给白明洗干净了。只是在扫视那胸膛的肌肉时，莫瓜瓜一阵自卑。唉。。。。手指很不听话的就抚摸上了。。。。

    白明一把将莫瓜瓜抱在怀里，身体紧紧的贴着，彼此的温度暖暖的。莫瓜瓜的眼睛里开始出现水雾，偏头就看见镜子里自己那泛红白皙诱。人的身体。。。眼神迷醉的让莫瓜瓜十分羞愧。。。

    “你不说的话，我不会对你做什么哦？我很有忍耐力呢。”假的，白明现在早就压抑不住了。

    白明一把转身，莫瓜瓜的身体就完完全全暴露在镜子里。背后是扶着自己软软泛红身体的白明。“看看你自己迷醉的样子，告诉我，你要还是不要？”

    莫瓜瓜感觉自己浑身烫的厉害，后面有个东西顶在密穴里，痒痒的，很是难耐。。。。

    “我。。。

    (PS：后面的肉明天来写，大家试目以待吧。亲们大喊：你好狡猾！吊我们胃口。。。。某疯色笑：不吊吊你们胃口你们还不另找新欢去了？就先忍耐下吧，乖乖。。。小疯亲亲哈。。。晚上记得要想像一下哈，兴许我偷到你们的梦就写出你们要的了呢？我是ET，哦哈哈）

    
 


有种就来爱 正文 第四章
章节字数：1543 更新时间：10-07-27 10:38
    月亮弯弯，星辰闪耀，有个不知好歹只穿小裤衩加白衬衫的娃儿正坐在床上。旁边也睡了一个娃儿，只是这娃儿的爪子就是喜欢在别人身上乱摸。

    “你说，如果连你的那个地方也属于我多好？”手不自觉地放上某人的心口。

    莫瓜瓜偏过头“贪心，就不给。”

    “你说你有没有对我有一丁点那种感觉？”

    “我是孤儿，在四岁那年遇见了大自己三岁的你，也是因为你我才获救了。如果当时不听你的话，也许我今天的日子会很悲惨。对你，我是感激的。”

    “当时来领养的那个人一看就不是什么好人，没想到你毫无察觉。多亏我让你在院长面前以死相逼才逃过一劫。那人领养你回去不晓得要你干些什么肮脏的事。”

    “所以我以身相许你啦。”

    “但我贪心，你知道我最想要什么。”

    “太危险，我给不起的。”

    “算了，来日方长，会有那么一天啦。”

    “我要抱，给我。”莫瓜瓜伸出手拦住白明的脖子，身体不停往白明怀里靠。莫瓜瓜的心里很暖很暖。

    “傻瓜，唔。。。乖乖睡觉，明天还要拍戏呢。”宠溺的抱着莫瓜瓜钻进薄薄的辈子里，舌头却舔舐着莫瓜瓜的脸颊。好想这个人的一切都属于自己，真的好想。

    两个男人就这样抱着，沉沉的睡去，屋子里是一种说不清的暖意。。。。。

    分割线--------------------------------------

    天已经亮了，闹钟都不知道叫了多少遍。“别吵，小爷我还没睡够呢！”挪挪身子，挠挠小PP，昨天晚上真是睡得好。

    “啪！”那穿着白色小裤衩的ＰＰ在瞬间红了一半。“哇啊，哪个不要脸居然敢打我！我靠！”伸手就把头下的枕头取出来扔了过去。

    “你打算睡到导演说别来了吗？”

    疑？声音好熟悉！完蛋了，现在几点了都？鲤鱼打挺，拿起那个摇得抽风的闹钟一看。呼，还好，还有二十分钟。火速进入洗漱，穿衣服的速度赶得上破世界纪录。

    地下室里白明和小A在车子上等着，看见莫瓜瓜一来立马开车往月光路奔。那速度，真是担心不知道会被罚多少张罚单（汗~）。最严重的事是他们一行人都没有吃早饭，小Ａ挺不住的还干呕几声。

    到达目的地的时候刚好卡点，导演到了，化妆师正在啃包子。“呼呼，小爷我心脏都要跑掉了！”莫瓜瓜扶着旁边的一棵树，上气不接下气。今天是在月光路的青山公园拍外景，除了莫瓜瓜一行人，大家都像是来野炊的。

    “给，你们饿死了我也就没戏了！”小A很合适地的从公园旁边的一家小店里买了很多包子和三袋豆浆。他知道这两个人不吃早饭可是得昏死的，从艺术学校一同毕业到一起工作，小Ａ觉得自己比他们两还了解他们。

    满怀感激的接过来，两人一边吃，头上就开始被化妆师捣鼓了。今天是要拍现代，那个不负心女人这一辈子转世成了男人，一个苦命的高中生，每日的零用都得靠打工来。那个痴心的男人这辈子还是个男人，是个有钱到可以无所能的人。再次相遇，两人谁都不记得谁，但是命运却让他们连系到了一起。

    今天这场就是拍高中生借了人家钱，虽然很少但还不起，在公园被人围堵。后来那个有钱人开车路过，解救了他，但是却让男孩做他的男宠的事情。不得不说ＤＭ公司很有潜力，身为日本众多男性趋向娱乐公司，它还算的上可以的，都以纯制片，保证可以可以通过广电，可以上电视。

    小Ａ很是乖巧的坐到一边，眼睛却在莫瓜瓜的身上乱看，{好。。帅，虽然已经十八岁，但造型后看起来还是那么有中学生感觉，仿佛回到了他们一起上学的时候。白明看起来没什么变化，可能他天生就适合演这种有点贵族气息的人吧。}

    等一切准备好后，导演一声令下：“OK，准备开拍，大家各就各位！”

    
 


有种就来爱 正文 第五章 火烧，撕毁
章节字数：2661 更新时间：10-07-29 14:53
    随着导演的一声令下，大家都已准备好了。首先是莫瓜瓜扮演的高中生，一脸愁容满面。穿着学生制服的身影在公园的高高的花台上坐着，双腿很是装纯的左右摇晃。手指不停的扯着衣服，嘴里嘟囔：“怎么办，已经彻底没有钱花了，我该怎么办？”

    四周有很多企图不轨的混混的们在花台后叽叽喳喳，（特殊安排的群众演员，汗~）。他们的手里拿着一条绳子，一个红发男人往地上吐了一口水，然后嘻嘻笑笑的往高中生走去。身后一群人迅速围住“可怜兮兮”的高中生。

    “你到底要什么时候还我们钱？”

    “你们。。。我。。。会还的。”

    “这句话我们都听厌烦了，说吧，你还有什么值得我们考虑的借口。”

    “那二百五十块钱。。。再。。再等等。。好吗？”

    红毛缓缓摸上高中生的头发，轻轻的蹂躏着，：“我可等我得了哦，一会儿就想把你吃掉！”在高中生耳边轻轻湿热的低语。眼神对视一下，好像在说：莫瓜瓜，我演得不错吧？

    莫瓜瓜装得一脸委屈，摄像机现在近拍，所以要尽量配合。

    “求求你们放过我，好不好？”

    “不行哦，要回去好好听话服侍我就饶了你。”

    高中生被五花大绑，抱起就往停车场奔。途中红毛被假绑的莫瓜瓜给狠狠掐了一下，示意他抱得温柔些。红毛泪流满面，谁叫人家是主角呢？

    就在要被抱上车以前，一个十分耀眼的生物出场了！哇呼呼，集太阳光华于一生的宇宙无敌超帅男子，“放开他！250！”然后是哗啦啦的钞票雨下在了红毛身上。多么童话又美好的一幕哦。

    可惜，如果是真的莫瓜瓜一定冲上去动用金刚经把那男的打飞，大喊：“叫你浪费钱，还不如留着给小爷！”不过现在这个状况，还是只有忍耐，导演们还在努力拍摄呢。于是狠很捏了自己一把，“哇啊啊。。。唔。。。救命啊！”说着爪子就往阳光男白明的身上靠。

    红毛很是傻眼的把高中生拿给男子，然后一群人开始像要饭那样在地上捡钱。男子上车的时候还不忘对那群“乞丐”说，：“你们要是再来招惹他，别怪我下手心狠！”莫瓜瓜心里很是佩服，真是演戏演得不是一般的好，连自己都被这种“英雄救美”的场景迷惑了，更别说是那些等着看好戏的观众了。

    在车子里，依照导演的指示，只要绕着公园内绕一断路他们就可以休息了。但是这一小段路上却出现了不在剧本里的事情。白明看着还在演戏装纯的莫瓜瓜笑了，：“现在镜头拍的车屁股，拍不到我们的，表演了。”

    “你说什么。。。你要把我。。怎。。样？”还在装，故意挑弄白明来着。

    “就是这样啊。”“唔！”然后湿热的唇瓣吻了上来，除此之外，还有什么冰冰凉凉的东西在莫瓜瓜手心里放下。

    喘息一阵子，莫瓜瓜停下，白明不去看他，假装专心开着车，再有一会就绕回原来的停车场。莫瓜瓜呆呆的摸了摸手心里的那个东西，神啊，他莫瓜瓜这辈子都没受到如此美好的东西！

    戒指！一颗闪耀晶莹剔透的蓝宝石戒指！虽然小但是却异常夺目。白金的环内部刻着细细的一行字：莫瓜瓜。这算是礼物，还是什么别的。。。。。虽然有过很多别人送的东西，但总觉得差点什么。。。。这是他期待很久的东西吗？

    然后像着了魔般戴上了那在心中无比闪耀的戒指，全世界唯一真心对自己好的人送自己的。是那个配着他度过黑暗的人送他的，是戒指哦。把它戴在无名指上，这样就算要一直守护自己吧。莫瓜瓜不是没人爱的哦，有人爱莫瓜瓜呢，呵呵。

    “我爱你，莫瓜瓜”白明停下车认真地微笑着。那一瞬间，莫瓜瓜觉得有种暖暖的东西包裹着自己。是喜欢自己的呢，原来他是喜欢自己的呢。他突然记起他拥有的第一样东西，一双满是血迹与泥土的小手里，一颗包装精美的糖果。那是在孤儿院被小朋友关在房间里时，一个带着阳光的少年给自己的。。。。

    莫瓜瓜微笑着转过身，却发现一股奇怪的味道在鼻尖传来。窗外有火花！！白明顺着莫瓜瓜的实现望去，怎么可能？！车子居然冒着火花！像魔鬼一样撕裂着车身。。。

    白明探过身迅速把车窗打开，一把将呆住的莫瓜瓜推开，莫瓜瓜被白明使出全身力气直直堆进了路边。白明正要下车，却听见一声“轰！”身后的车子冒出大团火云！像是想起什么，莫瓜瓜条件反射的大喊：“我爱你！”但是声音再大却被那轰轰的炸裂声淹没。。。

    浓浓的烟尘漫过，看不清任何人的身影。四周都是救命的声音，还有大量的消防车声音。。。

    导演在不停的问着白明呢？白明呢？莫瓜瓜只感觉天昏地暗，自己被强迫抬上担架，送进急救车里。。。。

    [怎么了？白明去哪里了？为什么会有火光？我的白明不是才说爱我吗？我做错什么了吗短短一瞬间，幸福的来临，幸福的磨灭，老天爷你说啊！你到底想要我怎么样啊！]

    就是在昏迷以后，抢救的护士们都还是看见了那眼角落个不停的眼泪。急救车在往医院急速飞奔，带走一个不知道为什么如此难过的人，带走那副没有灵魂空空的壳。

    消防队在停救火，火势因为是在空旷的停车场，所以火势没有太蔓延。但是爆炸后浓浓的烟雾却在蔓延，抢救在急。火光像是无情的恶魔，它带走一个名为“幸福”的东西。等所有抢救回来，火光再也没有以后。人们在四周焦黑的停车场里发现了一具面目全非只剩黏黑骨头的男尸！除次之外只有少数人轻伤，无人死亡。

    男尸被带到太平间等待认领。。。。。。。。。。

    躺在医院里的莫瓜瓜已经不知道沉睡了多久，梦里他就常梦见金黄的向日葵，还有一个说要守护他的少年。他多想就这样睡下去，永远都不要醒，这样，可好？

    不为人知的另一端，白色的床上一个表情凝重的男子，梦里他梦见金黄的向日葵，有个少年说爱他，模模糊糊，然后消失不见。。。。

    像两条深红的细绳，深深牵系着彼此

    那个温柔的地方

    是否还会不变地等着我？

    最后的笑容多少次回首

    远去的身影紧咬住双唇

    现在心中涌起的寂寞的思念里

    等待可以拭干泪眼中湿润世界的指尖

    影子告诉我们的

    那里并不是只有悲伤

    抬起低垂的脸

    感觉得到那儿有的光明吧

    【疯人干：（血色的蔷薇飘下）下章精彩介绍，莫瓜瓜醒来已经过去三个月，眼前一片漆黑，再怎么叫开灯也是一片黑暗。漫长的残忍来临。小A发生诡异突变！另外一边的神秘男子同时醒来，却大脑一片空白。。。。。“你别过来！否则我就从这里跳下去！”“为什么。。你始终不肯。。。。。”】

    
 


有种就来爱 正文 第六章 空梦断
章节字数：2113 更新时间：10-08-01 11:45
    漫漫孤寂的黑夜过了多久，为什么没有星辰，不见白昼？

    “医生，你告诉我！他到底还有多久才会醒来！你说啊！”走廊里一个男人在咆哮。不是说好要好好保护他，照顾他的吗？为什么当他心甘情愿把他交给那人时换来的却是他三个月的沉睡。。。和失明。。。。。

    “别激动，这里的是医院。他过不了多久就会醒来，但是因为大量烟雾而弄瞎的双眼。。恐怕。。。得再过两年，已经动过手术的双眼在两年内如果还是看不见。。就再也看不见了。”

    男人叹了一口气，像是突然间放松了。但是心中立刻又紧张，两年内看不见就再也看不见了吗？男人转过身快速朝病房走去。

    洁白一片的病房内，一个年仅十八岁的少年紧紧的闭着眼睛躺在病床上。是不想醒来吗？是在害怕吗？旁边的柜子上放着小小的向日葵，金黄的颜色满是生机，像是在召唤床上那个苍白的少年。

    “你醒来啊，你还有我，你不会一个人的！没有人会丢下你，你给我争气点，快点醒过来。我要疯了，我后悔将你交给白明，是我的胆怯才让你受伤，对不起。。。。”男人开始哭，低低唔唔的声音。当他知道他们乘坐的那辆车发生爆炸后整个人都昏眩过去，眼前就是那个小小的人儿越来越远，被火吞噬的幻觉。那一刻如果不是还想着要照顾莫瓜瓜，恐怕现在早就疯了！

    可是无论他怎样呼喊，床上的人就是不醒。已经是早上十点了，他还有很多事情要做。再次看了一眼床上动也不动的人儿，叹口气缓缓走到门前。

    “唔。。。。。水。。。”

    男人迅速转过身，吃惊的看着那个皱眉的小人，天啊！他醒了！拿着杯子坐在少年的旁边，扶起僵硬的身躯缓缓给少年喂水。“医生，醒了！他，他醒了！”

    听见男人的声音医生带着护士迅速赶到，立刻对还少年进行了一番检查。检查结果令人惊喜，“没有什么问题了。我一会去给你拿些药，还有给你说一些眼睛和身体的恢复事项。”医生走了出去。

    莫瓜瓜努力睁着眼可是什么鬼玩意儿都看不见，身上一点力气也没有，更可怕的是因为躺了不知道多久，身体失去知觉了！！现在就是挪动一下都十分困难。

    “有人。。。吗？”

    “有，我在，别怕。”

    虽然看不见，但是莫瓜瓜还有耳朵，那人是小A。

    “为什么不开灯。。。还是。。。。。”

    “别怕，现在不会再有任何人能够动你分毫！”

    “。。。。。。。”莫瓜瓜早已猜到，火场里他就被浓烟给熏昏了眼睛，所以。。。现在的他。。是个瞎子。。。。。眼泪从那没有一丝光华的眼睛里落下，一串一串，停不下来。。。

    “别哭，医生说两年内你一定可以再次看见。”是的，一定，这是他对他许的承诺。

    “他不要我了吗？他在。。。呜。。。那里。。啊？”

    “他不会再出现，永远！”不想给他任何希望，有时候空洞的希望是一种残忍。他迟早都会知道，早些知道就可以避免后面很多不必要的麻烦。

    “。。。他去哪里了？是嫌弃我了吗？”

    “他没资格嫌弃你了，他死了！”

    “死了。。。”莫瓜瓜只觉得头脑一昏，然后就什么都听不见了。死了。。他是白明，是那个说要一直在莫瓜瓜身边的白明啊。。。骗人。。。小Ａ是骗子。。。

    Aaron苦涩的笑了，那个人对他的刺激就可以那么大吗？心中的地位很重要吗？

    拿过药，听过恢复事项后抱起那个昏过去的小身体，做电梯直接下到地下室。轻轻放在车上扬长而去。。。

    现在的莫瓜瓜，只能呆在Aaron的身边，身体动弹不得，眼睛也看不见，他能依靠的只有Aaron了。

    车速适中，莫瓜瓜受不得急速。街道上手机响了，是DM公司。“喂，老板，会议快开始了，您在哪儿？”“一会就到。”挂断电话，看了一眼乖乖躺在后车座里的莫瓜瓜，Aaron笑了。

    为了莫瓜瓜的手术费用和将来的事业，Aaron去了法国本家，答应两年后回去接手老头子的家业，条件就是将ＤＭ公司买下。现在的莫瓜瓜已经没有能力再从事那样的工作，自己也早就想拿下ＤＭ公司，这样算是一举两得。

    到了会议室，将莫瓜瓜放进办公室，临走的时候还不忘把房间锁上。他不想任何人再接触他，也不想他胡乱醒来后乱走动。一切的一切都从那场火灾后变的更加小心翼翼。。。。

    【你的未来只有我，谁也不能再从我的身边夺走你，就是他白明从地下冒出来也休想！】

    分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大洋另一端。。。。。。。

    “怎么样？少主没事吧？”

    “已经脱离危险期了，植入的皮肤开始脱落新生。”

    “但是。。。。。”

    “你不妨直说。”

    “由于剧烈的爆炸，头部又撞碰上直升飞机下部，头部积血，可能导致。。。。失忆。。。”

    “无所谓，其他如何？”

    “其他没有任何问题，只要稍微调养就好了。”

    “任务经过结果已经给老板，至于那个少年，听说被ＤＭ公司的新任老总带走了。”

    “最好离少主越远越好，那个少年简直就是个妖精！”

    。。。。。。。。

    
 


有种就来爱 正文 第七章
章节字数：1524 更新时间：10-08-09 12:13
    莫瓜瓜在空空的房间里睁大了眼睛，可是什么也看不见，也不知道自己现在在哪里。陌生的感觉让他不得不把自己蜷缩起来，他在害怕，对现在自己的境况的害怕，还有那不知道什么时候结束的未来。

    挪下沙发，在地上趴着摸索，他在找，在找一个不知道是不是还在身边的人。手在空中乱舞，可是什么也没有。“我找到你了哦，不要和我玩捉迷藏！”。。。。。没有声音。。。“我知道你们在骗我，不要闹了，白明！”。。。。。。还是没有声音。。。。

    好不容易摸到窗子的手无力的垂了下来，打碎放在窗台的花瓶，哗啦一地的玻璃碎片“我讨厌你。。。讨厌你。。。。呜。。。。”靠着窗台抱着自己湿漉漉的身体蹲下，空气里有淡淡的玫瑰花香，连带丝丝血腥的味道。

    满地的白玫瑰上沾满了鲜血，夺目，刺眼。哭声低低唔唔，不知道过了多久，莫瓜瓜终于跌跌撞撞站了起来，绷带下苍白的嘴唇笑得诡异。重新将手放在窗台上，头向着远处的天空，眼睛上的绷带下流出透明的液体。。。。。

    现在的我是空的还剩一个壳

    在叫“你”的天空迷路

    怎样呼唤你都保持沉默

    黑暗黑暗黑暗

    我竟然相信了那世俗的东西

    只是妄想，一直都是妄想

    --------------------（原创）

    摸索着打开窗子，呼呼的风声在耳边歌唱，轻柔的风抚摸着他的脸庞，就像某个刻意不愿去面对的人的手，让人眷恋。

    “既然你不来找我，那我来找你好了，呵呵。。。”

    爬上窗台，沾着水珠的头发在空中迎风飞舞，深呼吸，埋出一脚，坠落。。。。[呵呵，我要抓到你了哦。。。。]

    “你白痴啊！”

    落下去不是凉凉的是暖暖的，很温和的那种，感觉得到紧张的心跳声。

    “别来拦我，我正要去抓小白呢。”

    “你疯了吗，还是傻了，他死了你也要跟着去！你就没有想过你这么做会有多少人伤心难过，你死了他也不会活过来！他为了什么丢了自己的命？你这样他绝对不会原谅你的！”

    “Aaron，你觉得我还有资格活着，我瞎了，什么都看不见了！”

    抱下莫瓜瓜放在沙发上，Aaron早就猜到他不会乖乖的呆着，所以提前结束了会议。一开门就看见他满身是血站在窗台上，一地的玻璃碎片。哼，白明啊，你可真有种，你们白家的人就是追到天涯海角都不会放过他，就是死了也要折磨他呢。

    “不要哭了，医生说你一定会看见的，白明。。。只要你听话。。。我就会带你去见他。。。”反正都是一堆灰，看见了又怎样。

    “。。。。。。”抽噎几声，没有眼泪再从那绷带里流出。

    纤细的手指摸着那只戒指，冰冰凉凉。从来不相信那种东西的莫瓜瓜在白明那句话里相信了，可是那种相信来得如此短暂不真实，就像一个梦。

    沉沉睡在Aaron怀里，莫瓜瓜做了一个很旧的梦。

    大雨蒙蒙的夜里，孤儿院的小朋友都在睡觉，莫瓜瓜却一直睁着眼睛。他盯着睡在自己旁边的男孩，上上下下打量着。

    “呐，为什么救瓜瓜？”

    男孩转过身看着莫瓜瓜，其实他也没有睡，“那个来接你的人是坏人，你跟着他会和他一样变成小偷坏人。”

    “谢谢你咯，小白。”

    “我可以抱抱你吗？”

    “？。。。可以。。”莫瓜瓜红着脸，不好意思伸出了手。

    “呀，和我想的一样，瓜瓜抱起来果然很舒服。”手在嫩嫩的小屁股上乱摸。。。。

    “唔。。。那个。。小白为什么会来这里呢？”

    “来找你啊，因为你长的很好看，所以我就来了。”骗人的，如果不是老爷子那出了什么破事。

    “嘻，小白。。。。。”

    
 


有种就来爱 正文 第八章 夺
章节字数：1510 更新时间：10-08-12 14:11
    一个月过去，莫瓜瓜好得差不多。白明答应他的话也兑现了。。。。

    满是白色小花的坟墓旁一个男人正在放花，嘴里嘟囔着。柔黑的刘海随风飘荡，蓝色耳钉在阳光下发射出耀眼的光芒。

    “你个骗子，TMD说爱我，人呢？为了你我要死不活你高兴得很啊？你耍你莫爷爷我是吧!”

    男人很是不文雅的破口大骂，声音有些沙哑。

    跪在地上，男人捂着缠着纱布的眼睛低低呜呜，像是在哭。身后一个戴着眼睛的男人一把抱过他，不住的安慰着。

    “别哭了，你的眼睛还没好。。。。”

    “如果看不见那骗子，我倒宁愿它永远不好！”

    “你傻子啊，人死了就是死了，你就是哭也没用！”

    “。。。。。。”

    “一个月了，我不相信你一点觉悟都没有。永远别相信爱情，这句话是谁自己说过的？他死了，他现在不会爱你的！”

    “你给我闭嘴！”莫瓜瓜一个拳头挥过去，可是扑空了。。。。他现在连走路都走不稳，还想教训人，痴人说梦话啊。。。。

    “你放弃吧！别自欺欺人！”

    “。。。。。。”

    是啊，他不在了，他不要自己了，他那么狠心的丢下他一个人。。。可是说要忘记他，说要放弃他却并不是那么容易的一件事情。。。。。

    “走，我想去酒吧。”

    “恩。。。”总之是安稳了些，还是别阻拦他。就让他好好发泄吧。。。

    这想法在Aaron配莫瓜瓜进酒吧就破灭了，莫瓜瓜进门就是满满十杯血腥玛丽。喝得昏头胀脑不说，还发酒疯要打人。Aaron手上还被咬了一口，无奈的还是只有忍了他，经过这样的打击也就只有让他自己好好恢复了。

    “我。。。呃。。。莫瓜瓜。。。呃，居然会被爱情。。爱情。。弄得没了理智。。。啊哈哈。。。”倒在包厢沙发上，一手抓着Aaron一手拿着空空的杯子嚎叫。

    “你说，我哪点值得他救我，他哪点。。呃。。值得我。。。发疯了。。啊”

    Aaron放下莫瓜瓜就朝门口走去，不给他弄杯醒酒茶看来是不行了。服务小姐个个兔女郎朝刚走出们的Aaron抛媚眼，企图电死他，不过Aaron看了只觉得反胃。

    因为那堆兔子中间还夹杂了个让人厌恶的身影。“怎么，都不接受我的邀请啊？”

    “你没事跑这边干嘛，佛罗里达美女少了吗？”

    Aaron还是不得不朝那身影走去，顺便做了个手势让兔子去给包厢里的人弄杯醒酒茶。那个身影是现在美国佛罗里达的黑帮老大亚洛，曾今与Aaron家有过生意上的来往。而且也是一个有怪癖的男人。。。。。。

    “因为这里有个让我超级担心的“美人”，所以不得不过来看看。”

    “真是消息灵通呐，就算你看了又能怎样？”Aaron坐在亚洛身边冷哼。

    “哦，看来连你都拿他没办法啊，呵呵。”

    “你就有办法了？”

    “有是有，不过还是原来的要求，把他给我。”亚洛不是傻子，不借机把宝贝弄回来怎么可以呢。

    “可以啊，只要他愿意跟你走，我无话可说。”量他也不会跟你走，现在他连看都看不见，任何人都不会相信，跟你走，做梦！

    大厅里摇摇晃晃走出一个身影，趴在大厅旁的大花瓶上，冷笑。“你们把我当什么了啊，欺负人家现在孤独无依吗？”

    即使是满脸苍白，眼睛蒙上了一层纱布，眼前的男人看上去还是那样充满魅力，惊为天人~~~`人神共愤，让人臣服的诱惑。一边的兔子们都拥了上去，口水直流，男女通吃呐。。。。

    亚洛虽然早就预想过见面时的样子，不过现在再次看见莫瓜瓜这个样子还是让人经不住呆愣。更加坚定了他一定要把眼前这个男子搞到手。。。。
 


有种就来爱 正文 第九章
章节字数：1145 更新时间：10-08-13 13:47
    Aaron立马上去扶住要倒要倒的莫瓜瓜，拉到自己身边坐下。“你们给他喝醒酒茶了吗？”

    “是的，老板。”这里是Aaron的私人酒吧，为了以后能够有好的地方可以和莫瓜瓜相处而在接手DM公司后特意买下的。

    “老板？小A，怎么搞得啊？”莫瓜瓜靠在Aaron的肩膀上，微笑着说。看来的确是喝了醒酒茶，不然这会应该是在Aaron的肩膀上狠狠咬一口。

    “所以你不用担心你的眼睛了啊，以后有小A罩着你哦，DM公司现在也在我的手里呢。”

    “不是吧，你别告诉人家你买彩票中奖了？”虽然都是从艺术学院毕业，但他们只有一年的同学，然后就是短暂的娱乐生活。对与Aaron他还是了解甚少。

    “呵呵，就算是这样吧。”为了你做什么我都心甘情愿。。。。。。

    一旁被冷落的某人不满地咳咳两声，“那么亲爱的瓜瓜考虑得如何了？”

    “啊呀呀，人家现在心里身上都严重受伤，跟你去不会是羊入虎口吧？”

    “不会，我敢对你有什么不好吗？”

    “不怕一万就怕万一，所以你还是一个人挪回佛罗里达好了。”

    亚洛脸色很是不好，不是因为莫瓜瓜的态度，而是因为他眼睛上的绷带还有手上的绷带都那么刺眼。尽管现在的他装作若无其事，但其实是怕别人因为他现在的样子而借机伤害他。

    “不勉强你，反正Aarron现在会照顾你，不过你打算让Aaron照顾你一辈子吗？”

    “我的。。。眼睛。。。会好的。。。。”

    “我会照顾他的，就算一辈子。”Aaron握着莫瓜瓜冰冷的手对着亚洛认真的说。

    “不要你照顾，你莫爷爷我又不是女人！搞得多需要人怜的。。。。”

    “既然你不想那么就跟我走吧，我会为你找最好的医疗技术给你治疗。”亚洛不放弃的说。

    “干嘛对我那么好，我可没钱还给你们哈。”

    “因为我是你亲爱的哥哥啊，所以你不用还，至于Aaron嘛，你就得问他了哦。”当初认的哥哥，现在看来这还可以当作掠走他的方便借口。

    “不用问，我要的东西现在他还给不了。”

    “不是吧，小A要的东西很贵吗，算了，我还是离你远点好。”说着就向外挪。

    “我要的东西不贵，而且是你才能给我哦。。。”

    莫瓜瓜可能想到了是什么，不由得朝Aaron露了个中指。

    “鄙视我？不是吧，你知道我想要什么了？”

    “不知道哦，人家那么单纯怎么可能知道你在想什么。”特意把单纯二字加得重音。

    “呵呵，算了，我可不喜欢趁火打劫。说吧，你要是跟亚洛去还是要跟我？”

    “人家是要考虑的，虽然都是狼和虎，但总得要做好心里准备不是吗？”

    “好，我等你喏。”

    
 


有种就来爱 正文 第十章 离开
章节字数：1876 更新时间：10-08-27 22:22
    莫瓜瓜挥手示意亚洛到他身边，亚洛亲昵的抱起他放在腿上。莫瓜瓜摸上亚洛的耳朵，把嘴唇凑上去说了些什么。因为距离问题Aaron什么也没有听见，不过他隐隐约约好像看见亚洛的眼神闪了一下。

    Aaron猛然从亚洛手里抱过莫瓜瓜，却看见莫瓜瓜递给他一杯醒酒茶。Aaron苦涩地笑了笑，不过转瞬即逝，眼睛缠着绷带的莫瓜瓜更是不可能看见。稍稍休息闲谈一阵后酒吧里告别了亚洛，莫瓜瓜和Aaron在月色朦胧中开车回到了以前住过的别墅。淡淡的月光洒在莫瓜瓜黑色的头发上，显得莫瓜瓜的身影变色迷醉而有些颓废。

    别墅的大开的窗口上小小的脑袋歪着，细柔的刘海在夜风中飘动。那样子像是陷入了某种沉思。他在想人，想一个不知道该不该去想，该不该去在乎的人。嘴唇动了动，却听不见任何的声音。。。

    Aaron沉沉睡在床上，呼吸轻微，一动不动。莫瓜瓜离开窗台突然坐在他身边，伸出白皙长长的手臂轻轻抚摸着他的脑袋，摸得很仔细，像是要将某个人的轮廓给牢牢刻在心里。

    “不要对瓜瓜那么好哦，瓜瓜是个笨蛋，不值得小A为瓜瓜这么做。”怜惜地用手指在Aaron脸上轻柔。是啊，不值得，无论是过去还是现在莫瓜瓜都不值得Aaron那么傻傻地守候着。

    “我是洛星海家族的人，是谁也无法守护得住的，我有我的命运要去面对。白家的确欠我，可是白明并没有错，小Ａ，对不起。莫瓜瓜就是莫瓜瓜，是个傻瓜。”

    将头埋进Aaron微微起伏的胸口，听着那焦急的心跳声，莫瓜瓜黑色头发下白色的纱布里留出了透明满是悲伤味道的液体。一颗一颗落在Aaron白色的衬衫上，胸口湿了一片。

    Aaron的眉头有轻微地皱着，可是无论如何就是睁不开眼睛。

    “你说我长不大也好，你说我任性也好，无论如何我都不相信我的白明已经死了！！我要我的眼睛快快好起来，我不想成为你们任何人的负担！小A，对不起。。。。。。。对不起。。。。”

    一直躺着的人眼角流出泪来，[还是要离开我，还是不愿意把自己全部交给我。还是宁愿受到伤害也不放弃那个人！为什么，为什么，我对你不够好吗？你不是我的负担，是我最宝贵最珍惜最重要的人啊！！！为什么到最后你还是要向着他，还是要离开我啊？！]手指头微微动了两下，他想抱着他，他想拉住他，可是却没有力气，手指每动一下心里就跟着疼一下。

    “小A，瓜瓜会乖乖的，会学聪明的，不会像瓜瓜的妈妈一样一去不返的。”用力抱紧了身下浑身颤抖的人，莫瓜瓜从牙缝里挤出了这一句话。

    月光洒在两人的身上，微凉，犯疼。我们都是一样的倔强，一样的为爱不故一切，一样的为爱不曾回头。

    门”卡兹“地开了。那个戴着眼睛才消失没多久地人再次出现了。手上是小小一包的东西，里面全是莫瓜瓜那些已经灰白的回忆的东西。

    “对不起，Aaron，我只是想要给瓜瓜一个选择的机会。我和你一样对他着迷得可怕，可是我比你始终多那么一分理智。”在莫瓜瓜恢复的期间，亚洛找到过Aaron谈话，亚洛手下的人怀疑白明那小子根本没有死，那场意外根本就是白家自导自演的，还想借此甩开莫瓜瓜。

    可是和Aaron说了，Aaron却一直不肯告诉莫瓜瓜。想要就次霸占他吗？能霸占他的人，也能霸占他的心吗？？

    亚洛走到莫瓜瓜身边，抱起还在抽泣的莫瓜瓜看了一眼颤抖的Aaron，嘴角苦涩地笑了。那笑容和之前的Aaron一样，一样的苦涩，一样地无奈。

    傻傻地，默默地，或许很值得。我们都是傻瓜，为爱而疯狂，为爱而心疼到一阵一阵麻痹的傻瓜。。。。。

    门重重地关上了。夜风吹着床上还在颤抖的人的白色衬衫，心口那被泪水打湿的地方冰凉得可怕。为什么还是要离开呢？为你付出那么多为什么还是要离开我呢？不惜下药将我麻醉也要狠心甩开我是吗？

    人有时候真地就是那样地喜欢犯贱啊，明明知道不肯能却还是舍不得放手，舍不得离开，舍不得丢弃那颗爱着的心。就是遍体鳞伤，心口流着猩红的鲜血也还是要不故一切爬上去。真的很傻啊。。。

    窗外的夜风好大，好冷，是不是下雨了呢？呐，是不是老天你也在嘲笑我了啊？笑吧，笑吧，我犯贱，我犯傻，可我还是很。。。很。。爱。。。他啊。。。呜。。。

    不能爱着你，力不从心。是不是我只能就这样一直站在你的身后默默守候着你的背影啊？不要这样对我。。。不可以。。。不可以。。。。为什么啊啊啊啊啊啊啊！！！！！为什么那个人就不是我？我的付出就什么都不是啊？？？为什么都最后你。。。你还是要丢弃我？！

    
 


有种就来爱 正文 第十一章 发黄回忆
章节字数：1539 更新时间：10-08-29 13:05
    车窗外细雨蒙蒙，莫瓜瓜坐在车子里，蒙着纱布的眼睛望着外面朦胧的风景。这个世界上有很多东西真地很戏剧话，真相的到来，意料之外情理之中。

    莫瓜瓜：［如果我们再次遇见又会是什么样的场景呢？你选择丢弃我，而我选择丢弃小Ａ。为了爱，我们都一样自私，一样舍不得放手。

    哥哥说你可能还活着，可是却没有给我一个肯定的答案，即便如此我也已经抱着百分之一百的希望相信着你的存在。如果我们再次遇见，你还会像以前一样吗？

    如果你真的还活着，为什么要丢弃瓜瓜呢？为什么不来看看瓜瓜呢，为什么要看着瓜瓜痛苦呢？］

    亚洛抱过莫瓜瓜，脸上写满心疼。洛星海家族的人永远都有着让人臣服的诱惑，让人忍不住想要占有，想要守护。突然之间想起了那些陈旧发黄的回忆。。。。

    那时候遇见莫瓜瓜应该是莫瓜瓜五岁的时候吧，白家的宴请会上他迷路了。和好友Aaron在白家的宴请会上喝酒过多，急于寻找厕所呕吐。却以外地到了后花园，那里就是他们第一次遇见的地方。。。。

    “你是谁？。。。。”白家怎么会有这种人？佣人？不对啊。。。白家不是有专门给佣人穿的衣服吗，这孩子蓬头垢面的，不会是外面闯进来的吧？可是又不像，那孩子手里拿着一个破烂包袱，正在朝后花园那个只有狗才能钻过去的隐秘小洞里去。

    “不要过来。。。唔。。。坏人。。。”小孩子一听到有人说话，立刻就停下手里动作缩在墙角。惊恐地将头狠狠埋进那满是伤痕的膝盖里。

    亚洛看着那个对自己的出现反映剧烈的孩子突然觉得来了兴趣，这个孩子的身上总有一股奇怪的东西会引诱人。

    轻轻走过去，经过刚才被小孩的出现一惊，亚洛的酒醉都醒了一半。“哥哥不是坏人哦，哈哈~~可以告诉哥哥吗，你要去哪里玩呢？~~~~~”

    小孩子的头埋得更深了，“走开，走开。。。妈妈说你们都是坏人！。。。。”好像是小孩子自己不经意间说了什么令小孩子自己伤心的东西，小孩开始抽噎着低声哭泣。是啊，妈妈死了，被他们害死了，他们还在妈妈死了没有多久就开酒会。。可恶！

    亚洛觉得这个孩子的来历非同一般，不知道为什么，从遇见这个孩子开始就有一种想要好好守护他的感觉。呵，亚洛被自己突然的想法逗笑了。

    “不对不对，哥哥不是坏人哦~~~说不定哥哥~~~哥哥还可以帮到你哦~~~~”亚洛开始摆出自认为很不错的笑容，希望可以安抚小孩子。

    听见有人肯帮他，小孩的眼睛一下子就闪出了光芒，单纯地抬头看了一眼笑得僵硬的亚洛。

    这一抬头就把亚洛给吓到了，这孩子根本就不该属于这个世界。如此白皙细腻的皮肤，即使是伤痕和灰尘都遮掩不住它的光辉。深黑的眼睛里满是纯洁的气息，那张脸简直如同不食人间烟火的天使般诱人。

    这个孩子有着足以让所有人为之臣服的容颜和清澈的双目。不该。。。不该。。这孩子为什么会在这里？

    看着刚才还说要帮自己的人现在一脸呆样，小孩摸掉自己脸上的眼泪就开始继续刚才自己的工作。像是在说你不帮我我还有自己的样子。。。

    “可以告诉哥哥你为什么会在这里吗？还有你为什要逃离呢？”

    不停下手里的工作，“一定要离开，这是妈妈最后告诉瓜瓜的话。。。所以瓜瓜一定要离开。。。唔。。妈妈。。。”

    “你叫瓜瓜。。。你的妈妈呢？。。”

    “妈妈被坏人害死了，坏人明天就会将瓜瓜扔出去。。。瓜瓜不要坏人丢出去。。。瓜瓜自己会走。。。。”

    小孩子的脸上除了开始时的悲伤与害怕，现在多了很多的恨意。那种让人心寒的恨意和悲伤。。。。。。。

    [疯人干：又开始更文了，写自己喜欢的东西。各位有什么关于文章的好的建议就请留言给我吧。我爱你们，摸个！]
 


有种就来爱 正文 第十二章 发黄回忆（下）
章节字数：1641 更新时间：10-08-29 20:34
    亚洛鬼使神差地将手放在了男孩的肩膀上，似乎是在安慰。“那么现在的你想要去往哪里呢？”

    男孩没有抬起头，依旧还在断断续续地哭泣着。“呜。。。这个。。。妈妈说的。。。离开就好。。”

    亚洛看着这个东方的男孩，心里的五味翻腾着。这个孩子一定是白家那个离开人世没有多久的夫人的孩子吧。。。那位夫人自己也见过一面。。。也是一次酒会之上。。。也是那样震撼人心的美丽。。。

    听说是被强行捕获的稀有种族，那位夫人因为郁郁寡欢所以选择了自杀。而眼前这个孩子如果他没有猜错的话，应该是那位夫人以前的孩子才对。因为不是白家的孩子而遭到了非人待遇的孩子。。。

    那时候是花开的季节，满园都是忧郁的蓝色玫瑰。现在是晚上，月亮高高地挂在空中，周围只有稀稀拉拉的星星相伴。

    “你愿意跟我走吗？”脱下自己还带着红酒味道的外衣，亚洛将它披在了男孩的身上。

    “真的吗？只要能离开这里。。去哪里都好。。。”真的是个单纯又可爱的孩子呢，亚洛不经嘴角弯弯，笑了。这个孩子在这里受了太多的苦痛，所以在他幼小的心里不管是哪里也许都会比这里好吧。

    “那。。。就和哥哥一起走好了。。。”不能保证给他足够的温暖，但绝对不会让他受到一丝委屈。

    打了电话给Aaron说明天自己就回美国的佛罗里达州，让他一个人在本家多玩玩几天。用衣服包着男孩，亚洛叫人开车到白家外，自己抱着男孩翻墙出了外面。开着车准备就次离去。。。。

    上车时居然以外遇见了Aaron，于是这个男孩的存在又多了一个知道的人。只是那时候的男孩睡得正熟，根本就不知道身边已经多了一个人。

    之后的事情，就是亚洛按照男孩的意愿将他送去了日本的孤儿院。那时候当男孩提出这样的要求时亚洛是气恼了不少，可是他也理解男孩内心的想法，他想有他自己的一片天空。

    哼，好笑的是将最爱的人送到痛苦之地的竟然还是他自己！！上天真是喜欢恶作剧呢，瓜瓜居然在那里认识了白家的少主白明！更想不明白的是，Aaron竟然在瓜瓜选择就读演艺学校时离家出走了！！竟然还和白明还有瓜瓜认识了！

    想起那时候自己的做法就觉得好笑。也许他以前就和现在的Aaron一样傻，为了喜欢的人而甘愿放他去飞。不，不，不，他和Aaron那傻瓜不一样，他犯过那样的错误，而现在绝对不会再让这样的错误再次发生！

    思绪回到现在，车子已经到达位于郊区的别墅，门前的直升机已经等候多时。。。。。。

    抱起莫瓜瓜，在那个散发着淡淡幽香的身体上狠狠地呼吸着。现在的他是属于自己的吧，就算是白明也休想抢走他！一切都会按照自己的计划进行。。。。这个少年注定会是自己的。。。Aaron是傻瓜，可是他亚洛却不是！

    将瓜瓜抱在怀里坐上飞机，亚洛安心地笑了，呵呵，现在的瓜瓜没有任何的抵抗力呢。坐在飞机里手指开始不安分地伸进莫瓜瓜还穿着的睡衣里。

    轻轻柔柔地抚摸着，吻在那细腻的脖颈上。呼吸着属于那个少年专有的味道，忍不住伸出舌头舔舐。。。

    “唔～哥哥～”莫瓜瓜因为突然地感觉而发出挣扎。

    “让哥哥抱抱好吗？瓜瓜不是说过最亲的人就是哥哥吗？要听哥哥的话啊～～不然哥哥会打瓜瓜屁屁的哦～～呵呵～～”手指抚摸着细柔的黑发。。。

    “恩～哥哥～”对于亚洛的话，莫瓜瓜从以前开始就选择了乖乖地听话。因为是这个男人给了他新的生命以及新的开始，他是他最亲的哥哥。

    听见允许，亚洛更加地肆无忌惮地在莫瓜瓜白皙的身体上抚摸着。从蒙着纱布依旧诱人的脸颊再到刚才吻过的脖颈，然后是胸前。。。一路向下。。。

    “唔。。。唔。。。”莫瓜瓜的身体开始热了起来，大脑开始意识到有什么地方不对劲。这样的行为不该是兄弟之间的啊。。。。

    “啊！唔。。。。。啊。。。”莫瓜瓜叫出了声音，亚洛一手揉捏着胸前的一个果粒，嘴唇吮吸着另一个果粒。

    。。。。。。。。。。

    
 


有种就来爱 正文 第十四章 如果
章节字数：589 更新时间：10-10-27 12:06
    心里面总是莫名其妙的会想起一个人，每次一想起就会觉得内心无比的温暖。可是却又害怕着，害怕自己没有办法保护他，甚至失去他。那个梦总是反复出现在内心深处，那个人究竟是谁呢？

    白明醒来了，在仆人黑的叫唤下被迫醒来。

    “怎么了，怎麽怎么早就叫醒我啊？”揉揉眼睛，怒气的眼睛直射那个叫黑的仆人。

    “少爷，你忘了吗？今天可是苏菲小姐来和你商讨婚宴的事情呢。”

    婚宴？从他莫名其妙出现在这个地方被叫做少爷后就被安排的事情，就像一道绳索将他捆绑在这里，阻止这他寻找什么。

    “知道了，去给我拿衣服。”

    呵呵，这样的人生真的是他本生就应该得到的吗？如此虚华，让人束缚。

    那个梦里人是谁呢？为是什么就是不肯路出自己的脸呢？还是他只是自己的虚幻想象？

    为什么总决的自己的记忆里缺失了一块呢？

    房间里的颜色被他醒来的第一刻就换成了蔚蓝色，他也不知道为什么，总之就是喜欢白色与蓝色的感觉，美好得如同天空的颜色。阳光射进来的时候，就像天堂一样。阳光，他的阳光，向日葵般让人爱到心疼的东西。

    大爷分割线-------------------------------------------------

    已经第二天，可是床上的人还是在睡，Aaron无奈地摇摇头，自己是不是做得太过分了？

    
 


有种就来爱 正文 第十五章 意外地结束了
章节字数：2745 更新时间：11-02-01 21:49
    亚洛觉得自己也许本就不该带这个小家伙来的，来了也只会让他的内心痛苦罢了。根据地下党的消息，那个该死的白莫根本就是已经失去记忆了！而且在不久就会与某家千金大结婚了！这次带这个家伙来，真的不知道是对还是不对。

    不过他也不用操心了，让莫瓜瓜这个傻孩子知道了对自己也不是完全没有好处呢。兴许还可以借次机会以捞到一些好处呢。也许这一切都是自己内心里早就安排好的内幕吧。让他知道，让他伤心，最后潜意识里逼迫他放手。

    现在的莫瓜瓜眼睛瞎了，什么也看不见了，除了依赖自己，他根本就没有任何人可以依靠。

    当然，除了那太平洋边上已经身心裂开的Aaron，那家伙根本就太会随着莫瓜瓜的意思了。这样子，根本就得不到他。

    他亚洛会证明给那两个人看的，莫瓜瓜的最后一定是亚洛的！这是不用质疑的！

    “唔。。。唔。。。”床上传来阵阵响动。莫瓜瓜痛苦地呻吟着，腰部的疼痛是相当的剧烈。

    “还是躺着吧，亲爱的，现在的你根本哪里都去不了呢。”亚洛走到莫瓜瓜的床边，伸出了双手轻轻抚摸着莫瓜瓜软软的发丝。那细软的感觉，总是那样让人留恋。

    “想吃东西吗？亚洛帮你去弄好不好？”没有用哥哥两个字，因为现在的亚洛觉得自己根本就不需要再用这两个字当借口了。他就是很想莫瓜瓜立刻接受他，仅次而已。他等那一天等了很久了！

    “不要了，你要去忙吗？”温软的声音，虚弱的，没有任何的意味。

    亚洛大喜，难道他不怪自己，太好了。意思就是说他们之间还是有可能的咯！亚洛大喜之后，哪里还肯离开莫瓜瓜。

    就因为这样，所以他打算就次锁住莫瓜瓜，并且绝对不让他离开自己半步，绝对不要！

    反正他现在根本什么都不害怕了，如果莫瓜瓜记忆不起那些爱恨情仇，对他而言那就是上帝最大的恩赐。

    对于Aaron和白莫的遇见，只会让这个单纯的莫瓜瓜受越来越多的伤害。与其这样，倒不如让他留在自己身边。至少他可以发誓，绝对不会让他离开自己，绝对不会让他受到任何的伤害。这世界里一切的纷纷扰扰与他亚洛和莫瓜瓜再无任何瓜葛！！

    不用再带着他去寻找白莫了，他迟早有一天会死心的，这一切根本就是一场错误的相遇。

    假如让莫瓜瓜遇见白莫，白家的人难道会放过莫瓜瓜这个私人子吗？而且是毫无关系的异族私生子！就算白莫记忆起他好了，那又如何，等他记忆起他，他早就与那位千金结婚了，白莫是永远不可能给予莫瓜瓜幸福的！

    “亚。。洛。。。饿。。。我饿。。。”莫瓜瓜靠在亚洛的肩膀上有气无力地说着。

    “饿了吗？好啊，亚洛去叫人给你送吃的。吃稀粥好了，你的身体不怎么舒服。”

    “恩”莫瓜瓜依偎在亚洛的怀里，他不是不怪他，而是无力去怪他，他毕竟是救了自己的啊。

    亚洛就势将莫瓜瓜抱住，像是一种安慰。然后轻轻地放回到床边，让他自己好好休息一下。自己就放心地往门口走去。

    门关了以后，莫瓜瓜在爬下床，在房间里四处寻找着什么。对，是电视！像白莫那样的人，电视机里应该是有报道的吧。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    果然是有的，只是为什么电视机里的声音播放着的却是婚礼。。。婚礼进行曲？！骗人的吧，这是什么事情啊。不要告诉我白明就是因为这个所以迟迟不肯来找自己？！

    不会的，不会的！不可能！骗子，你们都是骗子！大骗子！

    才不过几分钟，莫瓜瓜就把整个房间弄得一团乱麻。

    “是的，他离开你了，而且是永远都不会回来了，他回不到以前了！！”亚洛？！是亚洛的声音，难道他早就知道了？

    “你早就知道了对不对？！既然知道了，为什么不告诉我，为什么？”莫瓜瓜哭着拉住亚洛的衣角。

    “告诉了你又如何，告诉了你你又能怎样？去破坏人家的婚礼吗？你傻了吧，他明明就是与你过家家耍一场罢了。你是谁啊？你有什么能耐能让世界大财团的儿子放弃一切和你在一切？更何况你现在是个瞎子，你连自己都不能照顾！！”

    狠心一会，就这一会，如果再不狠心，眼前这个人根本不可能放弃的。

    莫瓜瓜无力地瘫软在亚洛的手臂里，自己日思夜想的结果就是如此吗？现实永远都是这样的残忍吗？不要啊，他还不想那么快就忘记一切，不想啊。

    “啪！”一而光，火辣辣地打在莫瓜瓜的脸上。

    亚洛一脸愤怒地看着他，“就算你不死心，他迟早会让你死心的，他会有事业有家庭，会有孩子。你告诉我，你莫瓜瓜何德何能，你能给他哪一样？！”亚洛的心里在滴血，伤害他就等于伤害自己。然后如果不这样，他是根本不会回头的。

    “啊哈哈哈，啊哈哈哈。是啊，我又何德何能，不过是一个GV的小演员，我能如何，我什么都不能给他。。。。。。”

    亚洛不再说任何话语了，明天他已经安排好人手前往迪拜。他已经将自己的总部安置在了迪拜的人工岛屿上。他说过，他不会再让莫瓜瓜受到任何的伤害了。

    “亚洛，带我走好吗，我知道自己再也不肯能和这个人有任何交集了，求求你带我离开，走得离他越远越好！呜呜。。。。呜呜。。。。”他再也承受不了这样的事实，承受不了了。

    很好，一切都在安排之中。而且出乎意料地成功。

    本就是一场错误，现在应该结束了。他亚洛相信他能够带给莫瓜瓜幸福，莫瓜瓜迟早会醒悟过了，这是一定的事情。

    他亚洛可以为他放弃一切，但是那两个人不能，一个是完完全全失去记忆，并且有家族负担，而且即将会有家庭负担。就算记忆起了一切，对莫瓜瓜也只是百害而无一利。

    另一个，太在乎莫瓜瓜的一切感受，只会让莫瓜瓜任意妄为地离他越来越远，永远不会了解他对他的好。

    “好啊，亚洛答应你，明天我们就离开好不好？”像对待孩子一样，亚洛温柔地摸着莫瓜瓜细嫩的脸庞。

    有时候爱情就是这样，不得不屈服在现实之下。有些东西注定有缘无分。而如果你能握住的，就请千万不要放手。

    消失在你的世界里

    就当我任性不懂体谅你

    让我躲在角落安静的放空着呼吸

    就算

    我知道你也不愿意

    消失在我的世界里

    可是我不能再自然看你

    装做两个人什麽都没有发生

    莫瓜瓜知道，生活是得继续下去的。心都没有了，他还需要去追寻什么呢？也许和亚洛一起离开才是自己最后的选择。

    白色的房间里，一名男子紧紧抱住另一名蒙着眼睛的男子。紧紧的，温柔的，害怕失去的。窗外的阳光很暖，很温和。天空是蔚蓝的，一切结束的是迟早的事情，一切开始的也是迟早的事情。

    人生永远不会因为某一样东西而停止它的脚步。