
1

1、引子 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　刺骨的疼痛迫使我从不安的昏睡中醒来，睁开眼，幽黑深沉的夜空就像是一场纵然生死牵扰也无法摆脱的梦魇，硬生生地撞入了我的视线。
　　
　　几乎是下意识的，我的目光在这异世的星空中徘徊，在无数或明或暗的星云间，试图寻找哪怕只是一丝相似的璀璨。虽然明知徒劳，但我还是在一寸一寸地辨别着星云的方位和形状，默默地计算着遥不可及的浩瀚深处那颗故星的位置和距离。
　　
　　突然，一片链状的星云刺痛了我的眼睛。
　　
　　它像极了属于我的最后那片战场。弧度几乎完全相同的七连星，就像一条死亡的锁链，狠狠地勒在了我的脖子上，让我一下子失去了呼吸的力气，只能像死鱼一样地张大了嘴，干涩地瞪圆了通红的眼睛。
　　
　　无数个时空以外的恶梦一如当时那样清晰。
　　
　　那时的我，还是帝国远征舰队的副指挥官，年轻，勇敢，意气风发。
　　
　　也许是由于我的年龄，更或许是当年那种头角峥嵘的态度在等级森严的帝国军队中并不为人所喜，使得我这个舰队副指挥官在战前会议中落入了虽有优秀战略、料敌准确却无人响应的尴尬境地，仅被派指挥位于阵线偏后、无需投入实际作战的辎重后勤人员。
　　
　　没有人曾认真听取我对敌情的分析，资历深厚的老将们带着轻蔑的微笑完全无视我对敌军在七连星外的空间乱流区内可能埋有伏兵的警告。在他们眼中，一向疲弱的联盟军只是不堪一击的乌合之众，战舰破旧，武器落后，对方的将领更没有接受过正规系统的军事教育和训练，连纠合大小战舰排列出恰当的阵形都勉为其难，哪有可能在无比危险的乱流区内埋兵布阵。
　　
　　“让他们去埋伏吧，那样的话，只凭空间乱流就足以让这些叛匪全军覆没，省点时间和弹药嘛，大家也好早点赶回去参加皇帝陛下的纳妃大典。听说，这位伯爵夫人可是个少见的美人啊。”很多人都这么大笑着说。他们一边说，一边斜眼看着我，目光冷淡而嫉恨，因为皇帝陛下的这位新妃正是与我同一家族的堂妹。
　　
　　因为过于轻敌和种种错误，溃败终究无可避免。
　　
　　当我看到左翼崩溃，下令座舰突入战场的时候，眼前只剩下一片屠场。
　　
　　无数帝国的战舰在粒子炮的强大光束中顷刻灰飞烟灭，大多数战舰甚至还没有达到指定的战斗位置，只是在空间跳跃的进程中就遭受伏击，受到重创，失去了战斗力，如同一群浮在海面上的沉船者，只能无助地等待着死亡的浪头在下一刻将自己吞没。单人驾驶的战斗机为了给主力战舰赢得一线重整战形的机会而自杀性地冲向敌人，却在接触敌阵之前就被诡异的空间乱流撕成了碎片。
　　
　　没有鲜血，没有叫喊，只有一道道刺目如盲的冷光。
　　
　　面对这种战况，身在座舰指挥台前的我，只能一边突入战场边缘尽力收拢还能移动的溃兵残舰，一边下达了全军撤退的命令。
　　
　　脱离战场的帝国军队在拼命逃逸，但这些一向以船坚甲重为豪的战争堡垒在逃窜中却远远比不上联盟军的改装战舰来得灵活机动，一切引以为傲的东西在这一刻都成了笑柄。除了我的座舰，周围已经看不到能够阻挡追兵前进的重型战舰。那些曾对我冷嘲热讽的将领们，此刻大概都已经化作宇宙中的尘埃，长眠在这片帝国军的坟场。
　　
　　于是，我留在了最后。
　　
　　副指挥官的座舰射出的巨大冷光成了帝国军溃退阵形中的最后一道屏障。
　　
　　时至今日，在经历了无数时空的放逐和流浪之后，我不是没有想过，如果当时我不是那样做，也就不会落到今天的境地。但我知道，即便能回到当时重来一次，我也还是会做出同样的选择。这不仅是当时的形势使然，还有身为军人的骄傲和指挥官的责任，让我无论如何都会义无反顾。
　　
　　在座舰被敌军击中失去动力之前，我的炮火甚至还摧毁了一艘显然属于某个级别的指挥者的敌舰。然后，我就发现自己陷入了无数形状制式各异的联盟军战舰的重重包围。
　　
　　在那一刻，座舰指挥舱里的所有人都停了下来，转身望向指挥台上的我。座舰上的所有战斗人员都已经在战斗中离去，大部分都已战陨，能随着溃军撤回后方的幸运儿恐怕也将终生背负这场惨败给他们的肢体和神志烙下的伤残。留在我面前的这些满脸是汗的年轻脸庞都是舰队的参谋、后勤、护理和技术人员。我知道这些目光的意义。在我的指挥台上有一个可以引爆整条座舰的红色按钮，而我的副官就站在指挥台前不远的地方，死死地盯着我的手。
　　
　　他们在等待我的选择。
　　
　　选择死战，应该是军人的尊严吧。我的座舰这种等级的重型战舰一旦爆炸，只是殉爆就可以给包围在我四周的敌军带来无法估计损失的重创。为国尽忠，以最小的牺牲予敌以最大的打击，作为一个骄傲的帝国军人，那似乎是我唯一的选择，也是他们唯一的选择。
　　
　　目光淡淡地扫过每一个人的脸，我把每一个人的表情都收在眼底，然后放松身体靠在了指挥椅上，用没有太多情绪起伏的清淡语调对我的副官说：“向敌军放出信号吧。我们投降，随时准备受降。”
　　
　　我有些疲惫地闭上了眼睛，轻轻地笑了笑。
　　
　　我知道，所有人，包括我的副官，这时都不由自主地松了口气。
　　
　　毕竟，尊严或抑生命，这是一个很难取舍的抉择，能够有人替他们承担选择的责任和后果，不必自己去负担背弃尊严的骂名和压力，这应该是最理想的情况。如果刚才我真的伸出手去，说不定就会有从身后射来的冷枪。
　　
　　我眼睛的余光里也清楚地看见了，我的副官，那个理耳家的小子，一直把一张被汗水浸透的纸紧紧地攥在手心里，藏在了身后。那是一张本该交到指挥台上让我过目的报告，至于内容，我猜可能与我舰击伤击毁的敌舰数量或情况有关。而没有出现在我面前的原因嘛，应该是想要消弥一个会刺激我孤注一掷的可能性。
　　
　　其实，这就是他们早已做出了的选择。
　　
　　这么无聊地想着，我随手把椅背放低，开始打起了瞌睡。
　　
　　有一位让我十分景仰的联盟军名将总会在胜利后靠在指挥席上安然小睡，而我，却是在战败投降后才得以放纵自己，做了这件我一直都很想尝试的事，因为我知道，此生再不会有机会重上战场了。
　　
　　哦，还有，其实我一直很想要一顶联盟军那种式样的军帽，看上去可要比帝国军的舒服多了……带着这些堪称奇怪的念头，我真的睡着了。
　　
　　身体很疲惫，睡眠很深沉，头脑却始终很清醒。
　　
　　直到一双手把我从指挥椅上拽了起来。
　　




2

2、第一章、徒刑 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　胸前的刺痛让我浑身发冷，肩膀难以自制地不断痉挛着，看来又有肋骨折断了。
　　
　　自从被判无期空间流放以来，我已经不记得自己逃跑了多少次，又被抓住了多少次。在这无数次逃亡和被捕的过程中，我也习惯了不断地受伤，习惯了穿越空间时那种常人无法忍受的撕裂扭曲感，习惯了把痛苦当作让自己保持清醒的药方。
　　
　　据说无期空间流放是联盟最重的刑罚，因为那里没有死刑。被判无期流放的人都会像我这样被药物摧毁生长机能，永久地桎梏在受刑当时的年龄。对我而言，时间由此失去意义。
　　
　　二十八岁，我将是一个永远二十八岁的囚犯，直至我死亡。
　　
　　永恒的青春听起来似乎并不太糟，其实却有一个致命的后果。
　　
　　由于生长机能被毁，一旦受伤，就很难像正常人那样自行愈合，而且在没有设施辅助的情况下强行穿越空间对人体又必定会造成大量的内外伤，所以在联盟法庭的历史上，被判处无期空间流放之后又妄图逃跑的人，少得几乎可以用一只手就能数得过来。不但逃跑，而且还反复逃跑的，除了我，不知道还有没有其他人。
　　
　　其实，如果可以，我并不想跑。
　　
　　我的人生在我决定投降的那一刻就已经结束了。虽然我没有想到会被判处这样的重刑，但无论如何我都是帝国军的高级将领，更是显赫的拜尼家族的一分子，这样的家世决定了我不可能如普通降将那样反水投诚、为敌效命。即便我愿意，联盟军也不可能相信。在联盟军而言，我是人民的公敌；在帝国军而言，我是懦弱的叛徒。所以在广袤的宇宙里，再也没有我可以继续意气风发的理由。
　　
　　我不在乎被幽禁。
　　
　　我对历史和哲学都感兴趣，幽闭的岁月对我来说，完全可能是另外一种自由，让我终于有机会可以甩掉一种被称为“与生俱来的责任”的东西。
　　
　　我也不在乎被处死。
　　
　　除了不太愿意死于莫名其妙的冷枪以外，我对战死或是被敌人处死都没有特别的排斥心理。从很小的时候我就知道自己会成为一名军人，而军人应有的下场之一就是为国捐躯，这其实是最常见也最正规的一个下场。鲜血不会让姓氏蒙羞，相反的，任何显赫的姓氏都是用鲜血涂抹出来的。作为拜尼家的子孙，我对死亡一向看得很淡。
　　
　　我一直以为自己是个合格的军人，有智有谋，而且是个勇敢的人。
　　
　　在遇到那个该死的疯子之前，我从来不知道我会害怕一个人到宁愿拖着满身无法愈合的伤痛而不断逃亡的地步。
　　
　　这种惧怕，在我看到他的第一眼就已经在我心里扎根。
　　
　　那时，他伸出一双青筋暴突的手，狠狠地抓住我的军服领子，一把将我从酣睡中拉了起来。那双野狼一样血红的眼睛如刺刀般地直剖进我的神智深处，把我的淡漠和骄傲一下子碎为齑粉。不久之前还能风清云淡地在战场上入睡的我，在对上这样一双眼睛时，心里除了震惊以外，竟然只剩下恐惧。
　　
　　那根本就不像是人类的眼睛，甚至不是任何拥有文明背景的智慧生物该有的眼睛。他的目光里充满了嗜血的疯狂，杀戮、仇恨、残酷、灭绝，各种各样负面的情绪轰然扑至，让我没有一点喘息的时间就被无边的恶意灭顶。他并没有做其他的动作或是表情，只是紧紧地拽着我的衣领，却让我恍忽间有一种正被一头野兽撕裂生吞的幻觉，似乎还看到了一条鲜红的舌头舔过嘴唇的狞笑。
　　
　　一挥手，他把我扔给了身边愤怒的士兵。那些士兵用枪托和拳头击打着我的头部和上身，在拖拖拽拽的纷扰中，我隐约听清了这些士兵愤怒的原因。被我击毁的那艘指挥舰上有一位在联盟军里深受爱戴的人物，这个人的阵亡，意味着我可能在受到正式审判之前就会死于士兵们的私刑和怒火。
　　
　　身体上的伤痛和记忆中的酷刑彼此重合，我好像又回到了躺倒在众人脚下蜷身闪躲的那一刻。所有人都以为我是在躲避越来越多落在身上的拳脚，只有我自己知道，我其实是在躲避那道须臾不离左右的冰冷目光。
　　
　　我在人群中匍匐跌撞，血渐渐地模糊了视线，身体变得僵硬。座舰上曾经受我指挥的帝国士兵和军官没有一人上前，也许他们对我的恨意要比这些联盟军士兵更甚，毕竟，是我把这些非战斗人员拉进了一场本来不应该由他们承担的失败和屈辱。
　　
　　在意识模糊之时，我没有其他过多的想法，也毫不怨恨这些袖手旁观的旧时同袍，我只是在庆幸自己终于躲开了那道杀人的目光。经历过无尽岁月的折磨之后，当时那种隔绝一切的沉睡般的昏迷，现在对我来说也已经成为一种可遇而不可求的幸福。
　　
　　因为身上不断出现又不断恶化的伤痛，我已经快要忘记睡眠的滋味了。
　　
　　除了偶尔十分短暂的昏迷，我始终都在痛楚中清醒着。
　　
　　我在逃亡，也不得不清醒。清醒地戒备着，也是在等待着那个疯子的又一次破空降临。
　　
　　其实，我和他大概都已经习惯了，一个逃，一个追，就这样跨越了无数个空间，目睹了多少种文明的湮灭，朝代的变换，甚至是星球的衰亡。我曾有一度想不通，他为什么会放弃在军中的职守，甘愿来充当狱卒的角色。现在看来，也许这种折磨人的生活对于那个人来说，应该远远要比需要严守规矩的军队更有趣味。
　　
　　我总是会被他抓住，而且随着我的身体状况越来越差，被抓的间隔也渐渐变短。最近我常常在想，有一天我会在逃亡途中就这么突然死去。说实话，我不知道自己还能撑多久，但面对那个人是件比死亡更令人恐惧的事，所以我还必须强撑起身体，在这个陌生的星球上寻找一个合适的藏身之所。
　　
　　甚至，如果在他来临之前，我能够获得片刻的宁静，小睡一会儿，这都将是我莫大的胜利。
　　
　　抱着这样的想法，我慢慢抬起头，开始打量四周。
　　
　　看起来这里似乎是一个狭窄的山谷，夜色里，远处的山坡是一种影影绰绰的朦胧形状，状似一群入眠的伏兽。地面上的草微微泛黄，也很短。如果这个地方有四季的话，我估计现在正是初冬时节。自从受刑以来，我的体温一直很低，对气候变化很不敏感，反倒是学会了很多以前不知道的自然法则。
　　
　　比方说，看到眼前的这片草地，我猜想这里附近可能是一片牧场，因为草地上有人为铺撒枯草的痕迹，说明在入冬时，这片山谷中的牧场开始保籽养草，以备来年春天为牲畜上膘催乳之用。
　　
　　在宇宙中流浪得久了，看到人烟的痕迹，我早已没有初时的兴奋和雀跃。因为语言不通，面貌迥异，我曾有过多次在异世被捕捉为奴的经历，对于任何同类或近似同类的智慧生物的戒备并不比对野兽更少。
　　
　　我还在借着夜色审视这片陌生之地，远处突然传来一阵嘈急的蹄声。
　　
　　兽奔？我有些无奈地望向山谷的一方。在如此狭窄的地形里，如果真是兽奔，这片山谷就是我逃亡之路的终点了。但我很快否定了这种猜测，因为我听出从远处奔来的走兽脚上带着蹄铁，说明那不是野兽，而是坐骑。会驱使坐骑的，多半是一种智慧生物，而且看这个星球的空气和环境，是人类的可能性很大。
　　
　　这也许是我在这个世界上看到的第一个人。
　　
　　带着一点轻微的企望，我努力抬头望着来骑的方向。
　　
　　清澈的月光下，一骑从群山的阴影中如风驰来，雪白的骏马像云一样在夜色中飘浮着。马背上，有一个小小的身影，背着月光，令我看不清他的面容，只是看到他一边把什么东西塞到了马鞍下，一边抖手丢开缰绳，身手狡捷地从飞速奔驰着的马背上轻轻跃起，落到地面上蹦跳几下消减了冲力，然后朝我躺着的方向狂奔而来。
　　
　　背上没有骑士的骏马顺着原来的方向撒蹄而去，很快就消失在山谷的另一头。
　　




3

3、第二章、狡狐 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　渐渐跑近的家伙还是看不清脸，身形看上去倒像是个孩子。
　　
　　他一边跑，一边从腰上的皮囊里掏出了什么东西，一把一把地撒在了途经的草地上。
　　
　　我默默地看着他的一举一动，直到他跑到离我只剩几步远的地方，突然煞住了脚。他的气势一下子变得冷酷而狰狞，月光下，他的手里有什么东西闪了闪，我猜那是一把刀。他的戾气跟逼迫我逃亡的那个疯子相比起来还差得太远，让我感觉不到什么威胁，反而对这个人产生了一点好奇。
　　
　　一个惫夜野奔的人，在寂静的荒谷中做着古怪的事情，而当他突然发现前面的暗中伏着人时，没有惊叫，没有恐慌，甚至也没有走近来探究一下的兴趣，居然只是静静地站住脚，迅速地拿出了武器，他的反应怎么看起来都显得不太正常。我一动不动地看着他，感觉得到他的目光也在凝视着我，我们就像两只狭路相逢的兽，在一触即发的距离之外彼此掂量着让对方成为食物的可能，计算着是应该蛰伏还是出击。
　　
　　如果不是随后出现的蹄声，我想我们会就这么无言对望到天亮。
　　
　　这一次的蹄声更嘈乱了，我猜应该不只一匹马。
　　
　　站在我面前的这个家伙突然哇的一声大哭起来，然后抹着眼泪扑到了我的身上。
　　
　　一样冰冷而锋利的东西抵在我的腹部，借着月光，我终于看清了这个人的脸，小鼻子小眼的，居然真的是一个孩子。稚嫩的脸庞在草地里滚上了草屑和泥黑，只能大概看出清秀的轮廓，鼻子下面搭拉着两条鼻涕，大把大把的眼泪正从那双闪着狡猾光芒的小眼睛里汹涌而出，竟然是真的在哭。
　　
　　也许是看到我□的身体，感到有些意外，小家伙的哭声稍微停了一拍，马上又扯着惊天动地的调子嚎叫了起来。他扑到我身上的时候，双手蹭到了我的血，也只是抬手看了一眼，就满不在乎地在他自己的衣服上抹了两下。抵在腹部的利刃消失了，估计是他觉得我伤得很重，身体冰冷，怕是离死不远，也就不再对他有威胁了吧。下一刻，一件柔软的袍子顺着他的怀抱披到了我的身上，如果不是那个孩子的手一直在暗中不断地撕扯着袍子的线角，而且还不停地从我身上蹭血往袍子上抹，那份难得的温暖感觉让我快要舒服地闭上了眼睛。
　　
　　真奇怪，梦寐以求的宁静居然只需要一个带有热度的怀抱就可以了，甚至可以不问这个怀抱属于谁，也可以不管这份热度的到来究竟是基于什么样的理由。我有些混乱而自嘲地笑了起来，就在这时，痛楚的马嘶声闯入了我的耳鼓。
　　
　　侧头望去，有四五匹马不知何时已经到了近前。以我在其他空间中曾被捕为马奴的经验，一眼就能看出这几匹马虽然不如刚才飞驰而过的白马那样神骏，但也算得上是难得的好马，更难得的是训练有素，奔跑时的姿态很舒展，看来这些骑士的身份也不一般。当前的一匹马疯了般地踢踏着前蹄，正在哀鸣，恐怕是踏到那个孩子刚才撒在草地里的东西。马背上的骑士大声呼喝着，心痛地抱住马颈轻轻地拍打。其余的骑士都纷纷勒转了马头，从马背上一跃而下，小心翼翼地扫视着地面，向我们走来。
　　
　　那个孩子哭得越发起劲，听起来还真有些悲切的感觉。
　　
　　走拢来的骑士冲这边大声嚷了句什么，说的是一种我听不懂的语言。
　　
　　在语言不通的异世流浪得久了，我变得对他人的表情和肢体语言极为敏感。看那个发话的骑士的举动和神态颇不客气，我猜他是在喝问我和这个孩子怎么会在这个地方。
　　
　　趴在我身上哭泣的孩子显得茫然无措地抬起头，因为这个动作而带走的微薄温暖让我忍不住轻轻地叹了口气。听到我吐气的声音，孩子的身体僵了一下，那个冰冷的利器又顶在了我的腹部。当他转头望向面色不善的那几个骑士时，月光下露出的那张小脸上，满面都是害怕的表情。
　　
　　“大叔，快救救我阿达吧，求你们了，救救我阿达吧！”凄切的童音在风中颤抖着响起。
　　
　　我眯起了眼睛，身体轻震了一下。在这个世界，竟然有我能够听懂的语言！那个孩子的发音虽然听起来有些奇怪，但确确实实是一种我能够听懂的语言啊！难道，这里距离我的故星并不是想象中的那么遥远？我紧紧地咬住牙齿，才勉强忍住了拉着这个孩子马上问个清楚的冲动。
　　
　　骑士们面面相觑了片刻，没有出声，依旧神情戒备地将我和那个孩子半围在中间，压在腰刀上的手却都微微松弛了下来。
　　
　　“你们是什么人，怎么会在这里？”一个声音远远地传来，口齿虽然有些含糊，语调也有些僵硬，说的却是孩子刚才所说的那种我能够听懂的语言。听到问话声，围住我们的骑士一起抚胸弯腰，向牵着一瘸一拐的坐骑慢慢走近的那个骑士深躬敬礼。
　　
　　“我们，我们是南稷人，在这里，这里惊了马……大叔，求求你，救救我阿达吧……”那个孩子抹着泪眼，一边抖抖缩缩地回答着，一边借着扑在我身上的姿势，用刀背在我的腹部顶了两下，然后伸出一双满是鲜血的小手抱住了我的头，似乎在用尽力气想要让我坐起来，却因为人小力衰而终于跌坐回地上。
　　
　　我的身体随着他的摆弄震动了一下，钻心的痛让我猝不及防地发出一声闷哼，身上的袍子散落开来，露出满是伤痕的躯体。我微闭着的眼睁开一线，发现那个说话的骑士正目光灼灼地盯着我的腰部。靠在我身后的那个孩子似乎也顺着骑士的目光向我的腰部看过去，然后发出惊慌的叫声，突然扑过去手忙脚乱地替我把袍子拉紧，一面笨拙地从地上捡起了样什么东西，拼命地往我的怀里塞来。月光下，有一条五彩宝石镶金绦的腰带在他的手里散发着淡淡的光。
　　
　　“南稷人？不是普通的南稷人吧？”那个骑士突然弯下腰，把孩子手中的腰带夺了过去，捏在掌中细细地把玩着，脸上露出种玩味的神情，“听说黑沙王廷的王女下嫁南稷靖宁王世子，嫁妆里头有一匹号称天马的‘飞云’，刚才好像就从这个山谷里跑过了，你们有没有见到？”
　　
　　“没有！没有……我们不是……”孩子惊慌地叫了起来，像是要遮掩什么似地，慌慌张张站到了我的身前。我带着看戏的心情，没有出声，静静地躺在地上扮演近似尸体的角色。
　　
　　“没看见吗？那就算了。”骑士有些淡漠地笑了笑，随手把腰带收了起来，向身后的人挥了挥手，“把他们带回去。”
　　
　　“你，你们要干什么？”孩子状似害怕地退了一步，后脚跟却很隐蔽地踢到了我的头侧。我微微侧头没有让他踢实，但也没有闪避得太远，所以脑子里还是“嗡”的一声响，好像有一面巨锣就凑在耳朵边被人大力敲响，震耳欲聋，一下子连视线都模糊了，再也无法听清他们在说些什么。
　　
　　恍乎中，我的身体似乎被人抬了起来，晃晃悠悠地架在了什么东西上。
　　
　　那个孩子跟在我身边喑喑地哭着，不停地抹着眼泪，小脸蛋上一片红一片黑，脏得不成样子。那些骑士们自顾自地用那种我听不懂的语言在说着什么，语气轻松，大概是在闲聊，没有人在注意这个泪包一样兀自哭泣的小孩子。
　　
　　好像只有我看到了他眼睛里隐藏着的冷冷的笑。
　　
　　既冷漠，又狡猾，看上去像是一只雪原上的狐狸。
　　




4

4、第三章、回营 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　我闭着双眼躺在一张粗糙的毡毯上，任凭身体随着耳边的马蹄声不断摇晃。毡毯的四角被马背上的骑士提在手里，虽然是在飞奔，四匹马之间的距离依旧保持得很完美，躺在毡毯上的我竟然只是感到一些自然的颠簸而已，可见这些骑士的骑术高明到了什么样的地步。
　　
　　刚离开山谷的时候，他们并没有上马，而是很稳当地提着毡毯快步而行。是一声哨音打断了这种悠闲的月下漫步，四个骑士飞身上马的动作整齐划一，一颠一放，地面就一下子离得很远了。身边的那个孩子被一个骑士拦腰抄起，横放在马鞍前，垂下的头就在我的微开了一条细缝的眼帘前。他做出惊慌挣扎的样子，但在被人用刀背狠狠地抽打了两下屁股之后，很快就乖乖的不动了。
　　
　　马上的骑士回头望向他们的首领。
　　
　　那个会说南稷话的骑士正牵着他的坐骑走在最后。他受伤的坐骑是一匹本来应该很神骏的红马，有一身火焰般的皮毛，即便在夜色下也显得很耀眼。它一瘸一拐地跟着骑士走了几步，突然发出一声哀鸣。我身边的那四匹马听到这声嘶哑的鸣叫，都不安地踢踏着马蹄。
　　
　　骑士的一只手抚上了红马的脖颈，一面低声地说着什么，像是在安慰自己的坐骑。他的另一只手很轻但很沉静地一挥，我身边的骑士们就开始控马跑动起来。就在我以为他也要翻身上马跟上来的时候，那个骑士猛地拔出腰刀，一刀斩下了红马的马头。鲜血一下子喷得老远，热烘烘的血腥气扑到了我的脸上。
　　
　　这一刻，我突然感到了一丝激越。
　　
　　也许是那种带着不甘和不舍但又毫不犹豫的惨烈决绝让我有一点回到了战场的感觉，很久没有感觉到跳动的心脏竟然在胸膛里有力地撞击了几下。骑士的脸上沾满了浓稠的马血，衣襟上也满是斑驳，但他却没有擦拭，只是很冷静地回刀入鞘，快跑几步，向前伸出了粗壮的手臂。
　　
　　马背上的孩子慢了几拍后开始发出惊慌的尖叫，控马的骑士在骑行中伸手将首领拉上另一匹马的马背，然后开始放缰飞奔。一个断断续续的哨声一直隐约地追在我们身后，我不知道那是什么哨声，听上去有些像是鹰哨，但我从来不知道探路的猎鹰在夜里也可以飞出来侦察。
　　
　　不想让人察觉到我的惊讶，我放松身体，闭着眼睛，继续扮演着濒死的准尸体。但也还是能感觉到所经之地的地形在不断地变化，时而是坡地，时而是沟壑，有一阵甚至有幼嫩的树枝轻轻地抽打在我的脸旁，显然这些骑士在利用各种熟悉的地形来摆脱身后的追兵。他们之间几乎没有交流，只是间或有人发出一两个短小的语音，不知道是不是还配有手势，但无论如何，这几个骑士之间的默契都已经到了惊人的地步。
　　
　　骑术、冷兵器、肢体的力量……看起来，要在这个世界上存活，这些似乎都是并不可少的要素。这样的认知和判断让我只能无奈地对自己默默苦笑两声，熟知能量武器和空间飞行技巧的我，对于这样的世界来说，未免太过形而上了。
　　
　　存活！是的，不知不觉间，我对自己的要求和期望已经从逃亡变成生存了，但我一点也不奇怪自己会有这样的改变。在看到那个孩子的面貌的瞬间，我的心底就开始萌发一种隐约的希望，因为我发现这个世界上的人，相貌与我可算得上接近，这种接近让我有了藏身于万民之中的可能，而我能听懂南稷的语言更让这种可能性一下子趋于完美。
　　
　　那个疯子的能力就算再强大，也不可能轻易地在无数普通人当中找到刻意隐藏自己的我。虽然不知道这个世界究竟有多大，但从他们的对话中已知的就有南稷和黑沙王廷，这些骑士的势力似乎还属于不知名的第三方，应该不会太小，所以我决定好好利用这个世界的优厚条件，而第一步，就是去南稷。如果能够躲过他的追踪，我就可以在这个世界上安定下来。只要不再继续受伤，时间对于我来说就是无限的。也许总有一天，我能找到返回故星的方法。拜尼家的子孙，怎么可能永远只是逃亡。
　　
　　我不知道是不是那个骑士在挥刀斩马的瞬间所流露出来的骄傲刺激了我，但不可否认，在那一刻，身体里有一种因为恐惧和岁月蹉跎的东西好像复活了。
　　
　　抱着这样的心思，我决定将眼下这个南稷伤患的角色好好地扮演下去，所以在我们终于到达一片营地的时候，我微微扭动身体，闭着眼睛发出了几声细微的闷哼，希望能够既不让人觉察到我的清醒，但也不至于真的被当作尸体处理掉。
　　
　　眼皮上有正对着光线的刺痛，我猜天色已经亮了，因此不敢再像夜里那样偷偷地睁开一线来观察周围。但从四周传来的说笑声中，我能听出这些骑士在营地里深受欢迎和爱戴，虽然我听不懂他们的话，却还是能无比清晰地感觉到语声中真诚的崇敬和信赖。所有的笑语中，有一个爽朗的声音最突出，听上去应该就是带我们回来的那个骑士。
　　
　　骑士们下了马，我仍旧躺在毡毯上被人抬着前行。
　　
　　远远的，有人蹦蹦跳跳跑近的脚步声，然后有一个男孩子的声音大笑着叫道：“阿爸！你回来啦！”那个骑士答应了一声，把孩子抱到手里，高高地抛到空中又接住。在孩子欣喜的尖叫声中，周围的人们都笑了起来，气氛似乎很亲昵。我有些惊讶地发现那个孩子说的居然是南稷话，只是口音跟骑士一样，听起来有些含糊。
　　
　　玩了一会儿，孩子突然笑着问：“赤焰哪？阿爸，你说过，回来要带拓儿去放马的。拓儿给赤焰准备了最好的草料。”
　　
　　骑士沉默着，许久才说：“赤焰走了，它已经回到了吉母天的怀抱。阿爸以后会给拓儿挑一匹更好的马。”
　　
　　周围静了下来，孩子的笑声也一下子消失了。过了一会儿，孩子的声音问：“是脱脱人吗？”那个突然没有了撒娇意味的声音变得有些森然，虽然只是一种稚嫩的森然，但还是让我觉得心头一紧，隐约有一种危险接近的压迫感，甚至比他的父亲带给我的感觉更为强烈。说实话，恐怕是因为那个骑士的马轻易就被南稷孩子的简单陷阱所伤，我的心底对他一直有些轻视，直到斩马的那一刻，我才给了他一个壮士的评价。
　　
　　这个孩子却不同。他似乎有一种与生俱来的气势，虽然我还没有看到他的面貌，但这股气势就足以在我心里勾画出他的样子，甚为雄壮，是烈日下风破长空的英雄气概。我甚至有些无聊地在想，接下来的几天应该会很热闹吧，那个南稷孩子和这个骑士的儿子不可避免地将要碰面，一个阴柔似月，一个刚烈如日，却又彼此旗鼓相当，如果闹起来，会是一场很好看的戏啊。
　　
　　就在周围陷入一种有些尴尬的静默之时，一个柔美的女子声音像清泉一样划入了每个人的耳朵：“列都，你回来了。拓儿，不要缠着你阿爸，让赤兀塔叔叔他们都去休息一下。”
　　
　　她的南稷话口音很纯正，软软的有种蜜糖般的触感，甜美的声音把人们从尴尬中唤醒，喧闹的人群里又开始响起笑声。骑士的声音迎上去说：“清娴，我回来了。”听起来虽然只是一句淡淡的回答，却充满了让我无法想象的温柔。
　　
　　“有客人吗？”女子柔柔地问。
　　
　　托着我的毡毯向下沉了沉，我身边的骑士们大概是在向那个女子弯腰施礼。
　　
　　“我们的客人看来伤得很重哪。赤兀塔，把客人抬到我的帐篷里，就交给馨儿吧。”
　　
　　一个骑士答应了一声，毡毯又开始移动。
　　
　　“放开我！我要跟着阿达。”身后有一个声音突然在叫，是那个南稷孩子。
　　
　　“喂，你是什么人？”那是骑士的儿子。
　　
　　“阿达，阿达……”感觉有人在靠近，然后一个小小的身体扑到我身上，又开始哭了。
　　
　　“我们的客人是南稷人吗？”女子的声音柔美中带着点惊喜。
　　
　　但不知道为什么，我却听到里面有一种冰冷肃杀的意味。
　　




5

5、第四章、震慑 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　帐篷里有三四个女人，那个声音甜美的女人随在我们身后进来，就开始指挥这些女人给我清理身体，包扎伤口。南稷孩子一直跟在我身边抽抽搭搭地哭泣着，一只手紧紧地抓着我的肩膀寸步不离。另一个会说南稷话的女子想用茶点把他哄到一边去换衣服，他却使劲地哭了起来，死也不肯松手。
　　
　　“随他去吧，馨儿，这倒是一个忠心的孩子。”女子的声音在柔媚地轻轻叹息。
　　
　　“是啊，夫人，想不到会在也速族这里碰到南稷人。”正在哄小孩子的馨儿停了下来，顺着女子的意思也叹息了起来。
　　
　　处理好伤口，看我还是昏迷不醒，两个女人就拉着南稷孩子有一句没一句地聊起了家常，先问是从哪条路到这里来的，又问家在哪里，家里是什么身份，再细细地问了些风土人情，最后终于兜兜转转地问到了我的伤。
　　
　　我的伤势在她们看来显然很奇怪，既不是锐器的割伤，也不是坠马之类的擦伤挫伤，而是一种面积很大很严重的表皮撕裂伤，还带有明显的骨折。这些伤都是在穿越空间时由巨大的空间扭曲造成的，但这个世界上的人显然对此没有任何概念，也就难怪她们会起疑。想来，在这些部族民的眼里，我更像是个从某种力量庞大到难以想象的巨型怪兽爪下余生的幸运儿，以至于一个为我料理伤口的女人在看到这些伤痕后所做的第一件事不是擦拭清洗，而是跪到地上喃喃自语地不断向天叩首，大概是以为碰到了神泽或是魔迹。
　　
　　问了半天，我身边的孩子只是翻来复去地说着“求你救救阿达”、“惊了马”、“我不知道”，然后便是哭，一副受了惊怕的样子，两个女人也只能陪着掉了几滴眼泪，让人把我们安置在旁边的一个空帐篷里休息。
　　
　　人渐渐散去的时候，我微开一线眼缝，看了看裹满全身的布帛。伤口被很仔细地包裹了两层，里层是细洁的亚麻布，外层是一种轻柔的帛，包扎得还不错。血还在缓慢地从布帛下渗出，帐篷里很快就充满了混合着古怪草药味的腥膻气息。
　　
　　那个孩子俯在我的身侧，头枕在他自己的手臂上，好像已经累得睡着了，只有一只耳朵还在微微耸动，告诉我这个小家伙依然处于清醒的戒备之中。过了一会儿，他压在自己胸口下的另一只手动了动，从怀里轻轻地摸出一个小瓶子，用指甲挑开瓶盖，对着我身侧的伤口凑了上来。
　　
　　“阿达是什么意思？”我突然开口，压低了声音在他耳边问。
　　
　　他的肩膀猛地一震，抬头挥手，一道刀光毫无滞殆地立刻向我胸前袭来。
　　
　　积聚了多时的力量在这一刻爆发出来，我叼住孩子的手腕，顺着关节而上，以肘压臂，反手利落地夺下了他手中的刀。我看着他的眼睛，虽然失了傍身的利器，那双突然变得阴冷的眼睛里没有半点惊慌之色，反而闪过了一丝狡诈。几乎在我夺刀的同时，他另一只手中的瓶子也已经凑到了我的伤口上，瓶子里散发着淡淡香气的液体被尽数倾倒在染血的布帛上，很快向下渗了进去。
　　
　　他飞快地向后退了一步，掂着瓶子笑眯眯地看着我，一脸得意的样子。
　　
　　我在手上挽了刀花，把夺来的短刀放在膝盖上，望着他也轻轻地笑了笑。
　　
　　时间一点点地过去，看到我依旧毫无异样地安然侧躺着，那个孩子的脸色渐渐沉了下来，脸上的得意变成了难以置信的惊讶。我也忍不住感到欣赏，在这种情况下，仍然不乱不惧，没有任何失常之措，这个孩子的心志确实是不同一般的坚强。
　　
　　“聊聊吧，我想这对彼此都没什么坏处。”我轻咳一声，向他招了招手。
　　
　　“你是什么人？断肠草的毒竟然对你毫无作用！”小家伙皱起眉头，犹疑地打量着我。
　　
　　“我是什么人，这件事说起来话长，你未必有时间听。如果你不介意让别人听到我们的对话，就继续站在那里吧。”我没有正面回答他，只是把他的短刀放到身后，然后平躺下来不再看他。
　　
　　我不畏毒。当初联盟法庭为了确保无期流放徒刑中“无期”两字的有效性，在我们这些受刑者体内注入了针对各种已知病毒和毒素的抗体。除非是以高分子技术合成的新型毒素，普通的植物性天然毒素对我的身体并不能造成多大的影响，所以我虽然猜到他那个瓶子里会是毒药，却没有做任何闪避的动作。我承认这是在故作高深，但也是逼不得已。刚才夺刀的动作看似利落，其实已经耗尽了我好不容易积聚起来的一点力量，再不躺下来，我怕会被这个狡诈的小子看透深浅。他是我唯一认识的南稷人，而且我对他的机敏很有好感，总觉得我要去南稷这件事，应该要着落在这个孩子身上。
　　
　　小家伙迟疑了片刻，很快拿定主意，走回到我身侧俯下，还是像刚才那样把头枕在了胳膊上，只是小心翼翼地避开了被断肠草毒汁浸湿了的那片布帛，小脑袋直接凑到了我的耳朵边上。
　　
　　“你不是南稷人，是在哪里学的南稷话？没有南稷人会不知道阿达是什么意思。”他把头埋得低低的，很识趣地没有提出让我把短刀还给他。这种短弯刀似乎对腕力和臂力的要求很严格，并不是我惯于使用的类型。说实话，刚才只是出其不意，如果将武器还给他，我不认为以自己现在的状况，还能从这个有了防备的小家伙手里再次把刀夺过来。
　　
　　这么想着，我移了移身体，好让自己躺得更舒服些，也是显得更加莫测一些，一边淡淡地问：“像是个称呼啊，是阿爸的意思吗？”
　　
　　搭在我头侧的手臂紧了一紧，小家伙似乎对我占他的口头便宜有些不满，闷了一会儿才说：“是尊长，或者主人的意思。”
　　
　　“主人吗？”我想了想，笑笑说：“那么，你是那个南稷靖宁王世子的仆人？或者，我其实应该称呼你世子殿下？”
　　
　　小家伙的手捏成了拳头，顿了一下，然后抬起头来满面笑容地对我说：“这话可真奇怪。世子是您啊，阿达，难道您伤得太重，连这都忘记了吗？”
　　
　　“世子是我？”我漠然地看着他，轻轻地摇了摇头，“可为什么我身上的袍子会是小孩子衣服的尺寸呢？就算扯开了线，破烂了些，那位精明的清娴夫人和馨儿小姐还是很容易就能看出袍子原来的大小吧。毕竟，女人对这些东西总是很敏感的。”
　　
　　小家伙的脸色变了一变，但马上又恢复了甜甜的笑容：“那是因为阿达您的衣服都破了，我才把我的袍子解下来给您披上的。那件袍子虽然华丽了些，但阿达您一直都是这么疼爱我的，才出门还赏了件新袍子穿哪。况且，那条五宝镶金腰带才是世子身份的象征，那可不是小孩子尺寸啊。”
　　
　　“世子殿下忠心的小仆人，你不觉得这样的解释，是需要两个人配合着说才勉强能够敷衍过去吗？”我静静地侧过头，望进那个孩子的眼睛里。他的眼底闪过一丝精光，然后渐渐被思索之色淹没。过了一会儿，小家伙眨了眨眼，微勾的眼角突然显得有些稚气，连带着脸上的笑容也显得天真起来。
　　
　　“虽然我猜不到这个出了草原就会失效的世子身份对你有什么用处，不过眼下合则两利，对大家都有好处。只要你能帮我离开这里，以后你有什么事，我也可以出点力。”一个狐狸似的翘鼻子轻轻地抵到我的耳廓上，小家伙细声细气地把这几句话吹进了我的耳朵里。
　　
　　我虽然很欣赏他的敏锐，但却没有让他在心理上与我持平抗衡的打算，闻言只是毫不动色地“嗯”了一声，然后冷静地问：“你偷了脱脱人的什么东西？”
　　
　　孩子的脸上终于出现震惊之色，一只手下意识地抓住了我的肩膀，尖声叫了起来：“你怎么知道！”叫声一出口，他就意识到自己的失态，马上捏着嗓子欢快地叫着：“阿达，你醒啦！”他的叫声虽然欢悦，脸色却仍然阴沉。
　　
　　很快就有人来到帐篷里，那几个女人也来了，精明的夫人带着春风化雨般的微笑殷切地询问着我身体的感觉和饮食方面的需要。那个孩子这次没有再挤在我身边，而是默默地退到了帐篷的角落里。透过众人的身影，我看到他眼里的惧意，心里却没由来的一阵悒闷。
　　
　　没想到，让人恐惧竟然是这么简单的一件事。
　　




6

6、第五章、列都 ... 
 
 
作者有话要说：这章得算背景介绍，我尽量想写得简短，不过好像并没有做到。其实，我不是存心要写成王朝争霸这种类型的，只是一不小心就这样了。

修正错别字
 
　　很久以前曾经有人对我讲过，出色的军人有许多种，有些是智将，有些是斗将，各人的侧重不同，在战场上，这两者之间并没有绝对的优劣势。当时我还在军校里学习，后来成了我副官的理耳家的那小子就是我的同学。我们有一次谈到这个话题时，那小子嘿嘿奸笑着说：“听过那个‘自脖子以下全部都是多余’的笑话吗，如果是我，倒是宁愿这样也不想让人反过来说我脖子以上都是多余的。”这个家伙无论是在军界还是朋友圈子里一直都是狡诈的代名词，成为一代智将也许是他毕生的理想，可惜七连星空域的那场溃败使他成了战俘，如细瓷般不堪一击的所谓理想就被现实的车轮一下碾得粉碎。
　　
　　那时告诉我这话的人还说过，如果有人能够两者兼备，那就是名将。
　　
　　听了这句话，我轻轻地笑了笑，做出恭谨受教的样子，其实心里却在不屑地冷笑。
　　
　　当真智勇双全的顶尖人物怎么可能去做军人，甘愿将自己置于炮灰的位置。兵者，不过是一件凶器，再高级的名将也是炮灰的一种，他与普通将领或是士兵的差别，仅是檀香木灰跟杨木灰和草木灰之间的差别而已。
　　
　　这么想的我，当年还很年轻，把人世间的一切想得过去简单，也是一种合乎常理的缺陷。
　　
　　不过，理耳家的小子倒是说过我有做名将的潜质，因为我在军校学习时，射击和搏击的成绩不错，反射神经堪称敏锐，而且战略和战争史的成绩也都名列前茅，至少有了兼备智勇两方面素质的底子。可惜现实永远要比理论复杂。在七连星的那场战役中，我未必没有表现出我的智，在最后关头也显露出了勇，却还是没有当成名将。我的名字甚至早已被人从帝国将领录中删去了，如果我不是姓拜尼，帝国当局想必会很乐意否认曾经有我这样一个人存在过。
　　
　　会回想起关于智将斗将的这些说法，是因为在以伤重困倦为由匆匆应付了那位太过殷勤的清娴夫人之后，这天下午我跟那个南稷孩子终于谈到了也速族的列都，那个把我们从山谷里捡回来的骑士。
　　
　　自从我问了那句话后，那孩子一直对我都保持着一种戒惧的态度。我们交谈的时候虽然还是头靠着头，嘴贴着耳朵，似乎很亲密的样子，但交流却几乎全是单方向的，只有我在问而他在冷淡地回答。如果一句话能够说清楚的事情，绝对没有多余的评论或是感叹。就连为什么我对这个世界上人尽皆知之事也毫不知情这么明显的问题，他都没有再提过。
　　
　　不过也正是因为这种态度，我才在最短的时间里对此刻身处的这个世界获得了最大程度的了解。闭着眼，不顾身侧那个小小人体的僵硬，一张描画着这个世界的画卷在我的脑海中逐渐展开。
　　
　　从小家伙的叙述来看，我们正处于一块被人们称为“苍戊洲”的大陆的北部地区。在他所知的地域内，“苍戊洲”大陆上散居着十多个不同种族的人类，分属几个大的宗主国，此外还有许多蕃属国。大陆的东面是一望无际的海洋，这个世界上的人似乎还没有掌握长距离远洋航海的技术，所以没有人知道海洋的彼端是否还有别的陆地存在。而大陆的西面则是刀锋般的柯兰山脉。这座巨大的高山连绵不断起伏万里，纵向耸立在已知地域的西端，因为太高，没有人能够翻越，甚至连飞鸟都无法飞越，所以也没有人知道柯兰山脉以西的大陆究竟是如峭壁一般断入海中，还是别有一片广阔的天地。
　　
　　这里最主要的民族分别是南方的稷人、北方的勐塔人和西南方的蛮人，此外还有一些小种族。稷人的国家就是被我订为目标的南稷，而我们此刻的身处之地则是由勐塔人建立了王廷的北方大漠。蛮人似乎没有建立统一的国家，但他们的土司之间有一种松散却实效的联盟关系，所以也是不可小觑的一个种族力量。
　　
　　有人的地方，就会有冲突，这是一条真理。
　　
　　不论是当年跨越广袤星系的银河帝国和反帝联盟，还是相对来说领域狭小得多的苍戊洲，人与人，诸侯与诸侯，国家与国家，甚至种族与种族之间，总是无法避免由最小的纷争引起的最大战乱。
　　
　　十五年前，一场据说是由某种水果引起的战争彻底改变了这片大陆上的国际形势。当时的勐塔王因为一位宠妃特别喜爱只在南稷某地出产的玲珑果而悍然挥兵南下，要求南稷帝将出产这种水果的国土献予自己的宠妃为封邑，兵锋一度直指南稷皇城。南稷帝以血诏召唤诸侯勤王，前后曾有十余位诸侯王参与了跟勐塔王之间的大战，勐塔王殁于战阵。北方强敌退兵后，南稷帝素服赤足亲至皇城郊外迎接诸侯王军凯旋，甚至还在郊迎处勒石纪念这次胜利，约誓永不减削诸蕃私兵，更给予各种税贡上的优惠。自此以后，族人最多、地域最大的南稷就因为诸侯过于强大而失去了应有的国力。
　　
　　勐塔王死后，象征勐塔王权的苏鲁锭落入了当时参战的一个大部落族长之手，但此人却在称汗前夕被刺身亡，苏鲁锭也不知所踪。勐塔各部族随之陷入争夺汗位的混战，最后分裂成东西两部。西部建立黑沙王廷，自立为可汗。东部则在西部称汗后突然出示已经消失多时的苏鲁锭，建立白沙王廷，直斥黑沙王廷为背盟叛逆。双方为正名之事连年争战，彼此互有损伤，却在三年前草原遭遇罕见雪灾后暂时结盟南下劫掠南稷北方各省。
　　
　　这一次，南稷帝没有再行诏诸侯勤王，反倒是北方诸侯自发集结封地私兵抵抗勐塔大军。由于双方势均力敌，战势陷入长期胶着，最后不得不各自议和退兵。勐塔兵退回大漠草原，东西两部之间因这次合兵而保持着暂时的微妙宁静和容忍。南稷诸侯也勒兵回到各自的封地，但却都对南稷帝这种明显的拖延绥靖行为心怀不满，靖宁王也是参与了这次战争的诸侯之一。
　　
　　罢战之后，南稷帝突然提出要送南稷公主到白沙王廷和亲，以换取南稷与勐塔之间的亲好与和平。此举不仅触怒了黑沙王廷，更被南稷朝野和北方诸侯斥为卖国之耻。不久之后就传出黑沙王廷的王女与靖宁王世子联姻的消息，勐塔东西两部之间又开始磨擦不断，战云开始在大漠上空聚集。
　　
　　让我想不到的是，那位仅被我视为壮士的也速族列都族长却是这个战局中最令人瞩目的人物，如果关于他的传言都是真的，那倒也不愧“白沙王廷的雄鹰”之称，也难怪会成为黑沙和靖宁王方面的眼中之钉。
　　
　　列都崛起于五年前，当时他只有二十五岁，就已经当上了也速族的族长。也速是个不大不小的部族，前任族长死于一场白沙王廷内耗的部族之战。在那场战斗中，也速族随族长出征的勇士伤亡近半，最后能够生还全靠列都的指挥。所以回来之后，列都就自然而然地继任为族长。
　　
　　出自察尔斤族的白沙可汗出面命两族罢战讲和，双方的族长在可汗面前对着苏鲁锭起誓将和好如兄弟，列都受邀前往察尔斤参加庆祝两族讲和的酒宴，随后巨变突起。酒宴当时究竟发生了什么恐怕已经没有人知道，草原上流传的说法是察尔斤族的族长背信弃义，违背了自己在神圣的苏鲁锭和圣洁的吉母天之前立下的誓言，在列都的酒里下毒。孤身赴宴的列都不动声色，借机离开宴席，从马棚里抢了一匹骏马，飞速奔回了也速族的驻地。据说他回到也速族的时候已经口鼻渗血，血色都是黑的，但还是连夜拔营，带领也速全族退往神湖的方向。
　　
　　传说接下来的部分比较无稽。据说列都是在神湖畔向吉母天祈祷了九天九夜，感动了居住在吉母天上的神女，才被赐予了解毒的神药。在这个世界上，应该没有人比我更清楚所谓的吉母天只不过是一层由各种气体组成的大气圈，大气圈之外是一个很普通的恒星系，除了恒星、行星和宇宙灰尘以外，根本没有别的东西，更不要说像传说中神女这样的多功能美女了。要是真有这种美女相伴，空间流放也不会成为最严厉的刑罚，大概会变成让人趋之若鹜的热门旅游项目。
　　
　　不论列都是怎么解毒的，解毒后，他做了一件让所有人惊奇的事。列都没有带领自己属下的也速勇士去找察尔斤部报仇，而是再次孤身上路，来到了脱脱族的营地。他不知用什么方法说服了脱脱族的族长，用从脱脱族借来的勇士攻下了察尔斤部。战斗时，列都一路当先，所向披靡。获胜之后，列都没有屠杀察尔斤部的战士，甚至连察尔斤的族长都没有斩杀，他只是邀请来白沙各部的族长，当着众人的面向白沙可汗和察尔斤族长捧上了讲和的酒。察尔斤族长在众目睽睽之下摔杯而逃，白沙可汗在席后自刎。
　　
　　从察尔斤族获得了苏鲁锭的列都也没有留下这件勐塔至宝，而是将它献给了脱脱族的族长作为对他慷慨借兵之恩的报答，而察尔斤的草场牲畜都分给了受邀前来的各部族长，其中当然以脱脱族得到的份额最大。至此，脱脱族成了白沙最强大人数最多的部族，再加上持有苏鲁锭，也就顺理成章地继承了可汗的位置。
　　
　　三年前的大雪灾里，由于列都措施得当，也速部是白沙王廷下受灾最少的一个部族，在白沙王廷的地位也渐渐提高，与脱脱族之间不复当年的亲密友好，关系变得若即若离。
　　
　　而南稷的靖宁王曾在战场上遇到过列都，对他的勇猛和机智都印象深刻，从此如鲠在喉，不除之不快。据说靖宁王曾说过，谁能除掉白沙可汗他就奉上金珠和封爵，而对除掉列都的人，他愿以王爵相赠。黑沙王廷的目标却是苏鲁锭，似乎黑沙可汗的王女都曾放言大漠，宣称哪个勇士能夺回苏鲁锭就将赢得她的芳心。
　　




7

7、第六章、认同 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　说到黑沙王女的爱情宣言之时，小家伙的嘴角边微微地露出了一丝得意，我看在眼里，只是淡淡地说了一句：“愚蠢。”
　　
　　现在我已经可以基本肯定，小家伙从脱脱族偷走的东西，就是那个所谓带有王权象征的苏鲁锭，估计此刻已经随着那匹宝马“飞云”回到了黑沙王廷，成了靖宁王世子献给黑沙王女的礼物。
　　
　　这东西被称为勐塔至宝，但在我看来，却更像是一个会带来厄运的灾星。
　　
　　传说中骁勇善战的前任勐塔王会死在战场上，不排除就是因为那个大部落族长觊觎苏鲁锭而在背后下了黑手，而这个族长就更惨了，权杖在手里还没有捂热就枉送了命，从后事来看，刺客是由察尔斤族所派的可能性极大。当然，察尔斤族也没有占到什么便宜，当了几年空头可汗，最后落了个灭族的下场。按照历史的惯性，下一个倒霉的就应该是脱脱族了。所以不能不说列都确实聪明，把这个烫手的东西扔出去，换取了几年至关紧要的休养生息。这份智慧跟他给我的印象很不同，让我觉得有些怪异。
　　
　　南稷靖宁王世子为黑沙王廷盗回了苏鲁锭，看似是一份天大的婚典贺礼，其实也不会是安了什么好心。毕竟，对于南稷或是北方诸侯来说，与黑沙结盟的最终目的还是为了挑动黑沙与白沙之间的内战。勐塔人越衰弱，稷人就越安全，这就是国与国之间的现实。黑沙王女又不是刚刚成年，苏鲁锭也不是第一天落在白沙可汗的手里，早不说晚不说，偏偏在靖宁王世子的迎亲队伍到达黑沙以后就传出了这样的消息，只要随便嗅嗅，就能闻出阴谋的气息。至于阴谋的源头嘛，看看我脸旁那张狐狸似的小脸也就不难猜到了。这大概是小家伙很得意的事，所以讲到这里，脸上很有些沾沾自喜，却被我的一句否定说得沉下了脸。
　　
　　我们都没有再说话，帐篷里的气氛变得有些冷清。少了耳边的絮语，外面的人声马嘶显得清晰起来，更衬得帐内一片压抑的沉静。不时有脚步声在帐篷前走过，隐约的还能听到有人在低声窃语，不知道这些人里有多少是奉命监视我们的探子。
　　
　　作为拜尼家的子孙，这种朝廷和国家间的阴谋争锋对我来说并不陌生，所有这些虽然都只是基于推测，相信距离事实也不会太远。敏锐地从传言故事中推想出当时可能的真相，这更多的是一种自然而然的本能反应，而非我对这个世界上的王朝更替真有什么兴趣。
　　
　　当然，思考本身倒也是一种乐趣。人世间没有多少事情是真正经得起推敲的，推敲的过程本身其实相当枯燥无趣，只是当你掐头去尾地把事实用一种故作姿态的方式表达出来时，这些事实在别人眼中或许就会变得极其神秘。我知道，在小家伙的心目中我已经是接近妖魔般的存在。我虽无意装神弄鬼，但也不介意他对我抱有这样的敬畏，所以只要他不问，我就不会主动地去解说。
　　
　　在这场沉默的对抗中，终于还是小家伙先沉不住气，眨了眨一直瞪着我的眼睛，突然凑在我耳边问：“为什么？”
　　
　　“什么为什么？”我懒洋洋地打了个哈欠。长时间专注的思考再加上跟这个小子之间心理上的对抗让我觉得很疲倦，脑子有点昏沉，像是吃得太饱时大脑缺氧的感觉。如果不是浑身刺骨的疼痛，我想我大概会迷迷糊糊地睡过去。
　　
　　“为什么那么说，你是不是知道些什么？”小家伙明显对复述我的那句评语深有抵触，嘴角还是有些微微抽搐，不过脸上的表情说明他已经想到很实际的方面去了，让我再度觉得惊讶而赞叹。
　　
　　我没有直接回答他，而是自顾自地说起了别的：“有没有在两侧都是高山的深谷里尝试过攀登山坡？”
　　
　　小家伙有些狐疑地看着我，愣了一会儿，还是慢慢地点了点头。
　　
　　我语调平缓地说：“打仗就像爬山。士兵是站在深谷谷底的人，眼睛能看见的只有自己手中武器能够触及的范围，哪怕抬起头，他也只能看到不远处属于自己这边的山坡，而看不到整座山的样子。将领踩着士兵的肩膀而上，他们是站在山坡中腰的人，他们的视线能够涵盖麾下兵锋所指的方向，低头看到的是己方的坡地，抬头眺望的是对方的坡地。只有一种人是站在山坡顶上的，他们才是战场上的灵魂，这些人被称为统帅。站在这个位置的人，不仅有低头欣赏整片山脉美景的权利，更有掌握全局的责任。如果做不到这一点，那他脚下的所有炮灰就会白白牺牲。”
　　
　　“炮灰是什么？”小家伙有些困惑地插嘴问。
　　
　　“嗯？”我顿了一下，然后忍不住轻笑了一声，“就是那些用自己的性命去填满达到胜利必须跨越之沟壑的可怜人。”是啊，说起这些就想起当初那段纵横星际的军旅生活，不知不觉间讲的有些投入，居然忘记了这里还是冷兵器时代，没有炮，哪里来的炮灰。
　　
　　“国家养兵，士卒以身报国，怎么会是可怜人？”小家伙似乎很为能抓住我的语病而得意，满脸是理所当然的不满，完全不顾自己已经离题千里。
　　
　　对面他的质问，我愣了一愣，心里泛起一丝失落，更多的是自嘲。怎么会跟个小孩说起这些来了？是因为太久没能与人进行语言上的交流了吗？所以才会忍不住说了那么多无用的废话。我究竟想要干什么？是渴望交流，还是渴望认同，或者是在打算改变他？这可能吗？这样的念头应该是可笑的吧。我的思想和观念与这个世界上的理念相差何止千里，不同的思维方式，不同的伦理基础，怎么能期望一个孩子能够听懂我要表达的是什么。
　　
　　我突然的沉默让那个孩子有些惊讶，他把手压在了我的肩膀上轻轻地唤了两声。
　　
　　我正要收拾心情回应他，却突然被一股远远强烈于平时的痛楚弄得失去了说话的力气。我的胸口像是被什么东西狠命挤压着，一阵阵地痛得发闷，那种火烧一样的感觉让整个身体都变得又硬又重，人好像不受控制地就要向下沉去。
　　
　　那个孩子从我肩膀不断的痉挛中察觉到我的痛苦，有些惊慌地搭着脖子捧住我的头，在我耳边急促地低声叫着：“你怎么了？说话呀，你怎么了？”
　　
　　我大口喘着气，努力地想要平复脏腹间翻江倒海般的感觉，浑身冒出了一阵阵的冷汗。过了好一会儿，我才能够勉强开口说：“不要紧，旧伤而已，我习惯了。”
　　
　　那个孩子看着我，突然抬起手，用衣袖替我擦了擦额头的汗水，用一种从没在他口中听到过的温柔语调轻声说：“很痛吧？其实，你是个很勇敢的人哪，受了那么重的伤都没有哼过一声。”
　　
　　我自嘲地笑笑，继续粗粗地喘着气。这算什么，玩家家酒吗？被一个小孩子抱在怀里这样哄着，我忽然有一种角色错乱的感觉。如果他是个原来那个时空里的女孩子，我想我占据的，应该是一个布娃娃的位置。
　　
　　小家伙倒是好像很喜欢现在的这种气氛，一直抱着我头不放，过了好久才凑到我耳边说：“我明白你的意思。你是想告诉我，我应该站得高高的，而不是做那些只看到眼前的士兵所做的事。我出来的时候，那些老家伙都跟我说什么‘千金之子，坐不垂堂’，其实也是差不多的意思，不过我不爱听，没理他们。你说的话我爱听，比那些经论典籍有意思多了，这才是勇士该说的话哪。”
　　
　　我心里一跳，淡淡地瞥了他一眼，想不到他居然真的能听懂。我的本意当然不是在劝戒他不应该轻身涉险，但能看到一层也算是不错了，至少说明我和他之间还是可以交流的，这个发现让我有些鼓舞。
　　
　　我深深地吸了口气，然后问：“知道为什么说你愚蠢吗？”
　　
　　“是啊，为什么要那么说呢？那块骨头总也不动地方，这些狗不就咬不起来了吗？”小家伙笑眯眯地涎着脸凑到我面前，刚才还很正经的脸上已经满是无赖相。
　　
　　“拿了骨头就该马上回去丢给黑狗，你还在白狗的地盘上跑来跑去，是为了要把也速族这只花狗也搅进来吧？”我顺着他的话意说了下去，声音已经恢复了原来的平静，“你低估了列都。”
　　
　　“列都？”小家伙皱起了眉头，露出思考的神色。
　　
　　我轻声地提示：“想想列都是怎么崛起的。也速只是个不大不小的部族，怎么会跟当年白沙最强大的察尔斤族轻易开战？”一边说着，我一边蹙起了眉头。阴谋，有一股阴谋的味道在整个故事中若隐若现地飘荡着，让我总觉得有哪里不对。
　　
　　小家伙的脸也皱得紧紧的，秀巧的鼻子越发显得尖细，眯起来的眼睛里闪着一点点的光：“也许他根本没有中毒，也许他的本意就是要除掉察尔斤族，也许他交出苏鲁锭的目的是要让脱脱族成为众矢之的，也许……”顺着我提示的思路想下去，小家伙的脸色变得越来越难看，鼻尖间冒出一点点冷汗。
　　
　　“如果真是这样，列都就是草原上最可怕的人！”他有些失神地瞪着我。
　　
　　“那是因为他一直都让自己稳稳地站在山坡顶上，清楚地知道自己下一步要做什么，更清楚地知道自己五年十年以后要做什么。”我淡淡地回答。
　　
　　小家伙抽了口冷气，搁在我头侧的手微微有些颤抖。我看了他一眼，轻声说：“要不然，靖宁王怎么会为除掉列都而颁出那样奖赏？”
　　
　　“我以为……我以为，那只是王爷想要挑起白沙内斗的离间计。”
　　
　　他怔怔地看着我，突然伸手拉住了我的衣领，手心里全都是汗。
　　




8

8、第七章、拔都拓 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　傍晚时分，我和小家伙之间意外地开始变得平和温馨的气氛被一个人的贸然闯入打破了。
　　
　　在这之前，小家伙曾经很认真地问我：“你能不能做我的师傅？”
　　
　　我望着他闪闪发亮的眼睛，想了想，还是摇头拒绝了他。
　　
　　虽然答应下这个要求能让我得到小家伙更多的帮助，对我前往南稷的计划肯定会有好处，但靖宁王府这个地方却太过招摇了，并不是我理想中的藏身之地。小家伙虽然死不肯承认自己世子的身份，但那只是不服气的倔强嘴硬。他的身份太显眼，是那种走到那里都会吸引目光的人。抵达南稷后，我势必就不能再与他有过多接触。我不愿意骗他，就只好看着他的小脸一下子跨了下来，咬牙切齿地靠在我身边扭来扭去发着脾气。
　　
　　我没有什么哄小孩的经验，实在被缠不过，只能想办法转移他的视线，想了想后对他说：“你身上好像带了不少小东西，找机会扔掉吧，尤其是刺伤马蹄的那些。”
　　
　　他臭着脸，半天才说：“早扔掉了，还等到现在吗，哼……”
　　
　　我看了看他身上的衣服，好像已经不是在山谷中初见时穿的衣物了。想想也是，哪怕是个小孩子，也总是个身份不明的陌生人，没有搜查过，列都大概也不会这么放心地把我们丢在这里不闻不问。我记得那个叫馨儿的女人曾想用糕点骗小家伙换衣服，当时被他蒙混过去了，也许是他身上还有未及处理的东西，比方说那个装了断肠草毒的瓶子。至于后来是什么时候把衣服换掉的，我倒没有注意到。
　　
　　虽然没有洗过澡，但换了身干净衣服，又把头发梳了梳，小家伙清秀的小脸干干净净地显露出来，鼻子小而翘，嘴唇微嘟着，眼睛虽然不大但是里面的光彩却很清澈明亮。每一皱眉时，鼻子也会跟着一起轻轻皱起来，露出两个白瓷般的小虎牙，看上去娇俏可爱，样子很顽皮，也很讨人喜欢。
　　
　　我微微有些出神，不知不觉地就伸手摸了摸他的脑袋。
　　
　　他下意识地向后缩了一下脖子，然后安静下来，任由我的手轻轻地揉搓着他细细的头发。
　　
　　不过，他很快发现我在神游天外，马上就拉着我的袖子凑了上来，一边伸出手指在我面前晃来晃去，一边似乎很生气地质问：“喂，你在干什么？”
　　
　　我收回无意识地投注在帐顶的目光，对他笑了笑，低声问：“靖宁王世子叫什么名字？”
　　
　　“商是南稷的国姓，靖宁王是宗室近支，世子的名讳上牧下攸。”小家伙挺了挺胸脯，脸上显出肃穆傲然之色，一看就是很以自己的身世为豪的样子，偏偏还要嘴硬，顿了顿又补充了一句，“我叫小趸。”
　　
　　“牧攸……”我轻轻念了两遍，看了小家伙一眼，“听起来不错，不过还是小趸好听。”
　　
　　小家伙惊讶地望着我，张大了嘴，好像完全没有料到我会这样评价他的名字：“牧攸这样的名字意义深远，哪像小趸，听上去就是个小孩子的名字。”
　　
　　“你本来就是一个小孩子。”一句玩笑般的话，我却说得异常严肃。
　　
　　小趸看得一愣，但却很快明白了我的意思，脸上眼中的神采都收了起来，重又露出那副抖抖索索、茫然无措的表情。不过那张凑到我耳边的小嘴里，吐露的却是完全不同神态的话语：“喂，聪明人，你叫什么名字？”
　　
　　我摇摇头，淡淡地回答：“不记得了。”
　　
　　我不会告诉任何人我原来的名字，我不能给那个疯子留下任何可能的线索。
　　
　　小趸看了我一眼，没有再问，也没有出声，只是静静地把小脸靠在了我的肩膀上。
　　
　　那一瞬间，我有一点感动。
　　
　　我能感到这个说谎扮假就像吃饭喝水一样流畅无碍的小家伙身上难得的流露出一种真诚的气质。我不愿意骗他，也懒得杜撰假名，反正时间早已久得足够我忘记自己原来的名字了。而他似乎也能明白这些，所以用不言不动的宁静来回报我的诚实。
　　
　　下一刻，这种心意相通的感觉就被随着帐帘掀起而呼啸鼓入的冷风吹得一干二净。
　　
　　伴着冷风进来的，还有一个十三四岁的也速孩子。
　　
　　他的年纪应该小趸差不多，身量却要比小趸足足高出半头，穿着厚重的勐塔人的棉袍子，壮实得像头小牛一样，四方的脸上闪动着小麦色的健康光泽，不是小趸那样白净的样子，只有微微下弯的狭长眼角才能隐约看出他母亲那种柔媚缱隽的风情。
　　
　　“拔都拓！”又另一个孩子从帐门外跑进来，急切地大叫。
　　
　　“怎么了？”小趸从我身边支起头，一副迷迷蒙蒙还没睡醒的样子，一边揉着眼睛，一边茫然地看着面前的不速之客。
　　
　　名叫拔都拓的孩子几步走到小趸面前，突然伸手抓住了他的手臂，用力一扭，狠狠地说：“你说！赤焰是怎么会死的！”
　　
　　我大吃一惊，难道我和小趸之间的交谈都被他们听去了吗？我和小趸在说话时都是用嘴直接凑在对方的耳朵上，要是这样都能窃听，岂不是要推翻我对这个世界的全部认识。这么想着，我不由得多看了那个孩子几眼。感应到我的目光，他立刻毫不犹豫地回瞪了过来。
　　
　　小趸已经“哇”的一声哭了起来。
　　
　　拔都拓的脸上闪过一丝不屑，回过头去死死地盯着小趸不放，抓住小趸胳膊的手也纹丝不动，小趸那种程度的挣扎对他而言，就像蚂蚁撼树一样，轻微到可以忽略不计。
　　
　　跟在后面进来的那个孩子看到闹了起来，赶紧走过来拉住拔都拓的袖子：“拔都拓，快放手，你阿妈说过不能亏待客人的，这位客人很重要哪。馨儿姨娘她们马上就要送饭过来了，我们还是快走吧。”
　　
　　“蒙阿术，你让开。”拔都拓终于松开了小趸的胳膊，但也甩开了拽着自己袖子的同伴，满脸不耐地说，“我阿爸和赤兀塔叔叔他们都不肯告诉我赤焰究竟是怎么死的，要不是这两个家伙，赤焰怎么会坏在脱脱人手上！我一定要问个清楚！”
　　
　　“走吧，走吧。不是脱脱人，还会是谁哪。”蒙阿术在旁边一个劲地催促着。
　　
　　“让开！”拔都拓一把推开蒙阿术，冲过去，对着小趸的脸就是一拳。
　　
　　“说！你说不说？”拔都拓的拳头重重地落到了小趸的脸上。
　　
　　我惊讶地看着没有闪避的小趸。那张漂亮的小脸上一片青紫，估计是被拳头砸到了鼻子上的泪腺，小趸的脸上满是纵横的泪水，连小眼睛都眯得睁不太开了。被拔都拓的拳头击中，小趸一下子摔到了地上，好像惊吓得连哭都忘记了，只是呆呆地坐在那里。
　　
　　我跟小趸短暂地交过手，虽然不知道拔都拓的拳法如何，但以小趸的灵活，绝不至于连闪避都做不到，应该是他看出了什么，或是想到了什么。我清楚小趸的敏锐，所以我一直都在注意拔都拓的一举一动。小趸倒地后，拔都拓怒气冲冲的脸上突然闪过一丝惊讶，然后又很快被看似狂暴的粗鲁掩盖了，只不过他眼底闪过的微光泄露了他其实正在思考。
　　
　　陷入狂怒，任意出手打人的人会露出那种思考的眼神吗？
　　
　　列都的儿子果然也不简单。
　　
　　我暗暗笑了笑，然后抬起头，面对拔都拓再次转向我的怒眼。
　　
　　“他不说，那么就你来说！”拔都拓大踏步地向我走来，拳头捏出了吱吱嘎嘎的声响。
　　
　　那个叫蒙阿术的孩子此刻只是一脸淡漠地站在那里，一会儿看看帐顶，一会儿看看脚下的地面，好像就是没有看到帐篷里的人已经有一个被打倒在地，还有一个重伤员即将面对拔都拓愤怒的拳头，刚才劝人时那股急切劲早就不知道到哪儿去了。
　　
　　以我现在的状态来说，其实并不想承受拔都拓明显做作的怒火。
　　
　　硬挨上几拳头也许不算什么，伤上加伤却不是我愿意陷入的处境。我要去南稷，当然首先需要离开也速族。逃亡需要充足的体力，没有人比我这个逃亡专家更清楚，此时此刻必须努力积蓄力量杜绝浪费，把好不容易休养出来的一点力气用在这种无聊的闹剧里简直就是犯罪。所以我简单地权衡了一下，还是决定学小趸那样，硬挺一下。
　　
　　就在我带着两分自嘲，三分无奈，看着拔都拓越走越近的时候，一个小小的身影突然从地上跳了起来，发出“呀”的一声尖叫，一头冲向拔都拓。小趸的头发披散开来，脸上高高地肿起了一大块，一边尖叫一边胡乱地挥舞着手臂像一个完全不懂搏击术的人那样向拔都拓身上用力拍打，状似疯癫，就连拔都拓也一下子愣住了。
　　
　　“不许伤害阿达……阿达是好人……不许你碰他……”小趸拍打得累了，只能拉着拔都拓的衣服，小小的身体一直挡在我面前，语无伦次地一面尖叫一面哭喊，终于惊动了外面的人。
　　
　　列都走进来的时候，皱了皱眉，却没有任何吃惊的表情，只是冷冷地对他儿子说：“拓儿，出去！”拔都拓倔强地抬起头，站在那里不走。无论何时何地都显得柔媚温婉的清娴夫人走过来，把他的脑袋拥在了自己的怀里，轻声地说了几句。拔都拓的身体松弛下来，从他父亲的面前走开，靠到了帐篷的角落，不过却始终没有离开。
　　
　　其他人倒是都出去了，帐篷里只剩下列都夫妇父子，以及小趸和我。
　　
　　列都在帐篷里来回走了几步，然后停下来，转身望着我。
　　
　　我知道由于那件袍子尺寸的关系，他们始终有些怀疑小趸的身份，所以才会有刚才的这番试探。直到小趸为了保护我而冲到拔都拓面前时，他们才最终确定我确实是两人当中身份较高的那个。
　　
　　看样子列都打算要跟我说些什么了，我淡淡地笑了笑，迎上了他的目光。
　　




9

9、第八章、小趸 ... 
 
 
作者有话要说：再次修正时可能会考虑改变人称

本次修正错别字
 
　　小趸站在羊毛地毡前，一边抽泣，一边借着抹泪偷眼盯着面前的人。
　　
　　帐篷里的人不多，气氛却很逼遏。列都踩着熊一样沉重的步子在帐篷中间走来走去，脸上的神色变幻不定。拔都拓倚在角落里的柱子上，双手袖在勐塔棉袍的袖子里，两条胳膊环抱在腹前，眼睛一直向着帐外，不知在看什么。那三个人里，只有清娴夫人依然带着温柔的微笑，坐在帐篷里唯一的凳子上，仪态保持着一贯的优雅。
　　
　　此刻，草原上最可怕的人就在距离自己不过几步之遥的地方，小趸不禁有些紧张，心底还有一丝兴奋，一只手忍不住偷偷地向后缩了缩，摸到了藏在衣袖上的一根钢针。那是一根针尖的小孔里藏有剧毒的毒针，只要刺入人体，瞬间就能夺取性命。
　　
　　杀了他！不仅能得到那被觊觎的王爵，更是除掉了一个最危险的敌人！
　　
　　有一个声音在小趸的心里叫嚣着，让他几乎控制不住自己，小小的身体也不禁有些摇晃。
　　
　　就在钢针落到他的指间，弹指一甩就能射出的时候，身后有一只手轻轻地拉了拉小趸的衣服。一股淡淡的血腥气随着这个动作传来，刺激着小趸敏感的鼻翼，也让他的心一下子冷静了下来。列都突然抬起头，向这边望来。小趸的心惊跳了一下。但列都的目光并没有在小趸身上稍作停留，而是很快掠向了他的身后。
　　
　　身后传来艰难移动的声音，小趸转过身，扶住了那个人。
　　
　　那人的脸上带着点淡淡的微笑，似乎一点也没有受到帐篷里压抑气氛的影响。他动了动身体，肩上和胸前的布帛立刻渗出了更多的血迹。小趸皱着眉头按住了他的肩膀，他却挣扎了一下，终于还是努力地坐了起来，靠在了小趸的身上。
　　
　　列都望向那人的目光中有些惊讶。小趸知道列都在惊讶什么，他自己也曾对那人的微笑感到惊奇。那是一种胸有成竹的笑容，犀利，明澈，仿佛能够洞察一切，看透人的肺腑。但那同时又是一种漠然的笑容，好像他只是站在云端俯视这个世界的神明，这些人，这些事，甚至是这些恐怖的伤口，对他来说都只是一瞬间的过眼烟云。不过，小趸觉得那个人并不是真的如此冷漠，这种平静无波的淡然，也许只是因为他把一切都看得太过明白。
　　
　　其实，也不光只是列都一个人在惊讶。除了一直望着门外的拔都拓之外，帐篷里所有的视线此刻都汇聚在那人的身上。没有华服广厦的衬托，本该看起来相当凄惨的那个人身上却散发出一种高贵中带着坚强的气质，整个人像是一把古剑，无锋而利，大拙而雅，就连一直静静安坐在侧的清娴夫人都忍不住以袖掩口，发出了一声轻叹。
　　
　　列都眼里的最后一丝疑虑散去，大踏步地走到那人面前，低下头来望着那人的眼睛，说：“脱脱人快要来了，也速族必须马上离开这里。你有两种选择。”
　　
　　那人没有说话，只是静静地看着列都。
　　
　　列都从怀里掏出那条五宝镶金的腰带扔到他面前，说：“如果你承认自己靖宁王世子的身份，那就是我也速族的客人。”
　　
　　那人还是没有说话，在他身后的小趸看不到那人的表情，却能看到列都和清娴夫人的脸色都在这种沉默渐渐地沉了下来，夫妻俩飞快地交换了一个眼色。列都的声音几乎是从牙齿里挤了出来：“背信弃义的南稷人，在我这里只配作奴隶！”
　　
　　小趸吃惊地抬头偷偷瞥了列都一眼。从那句充满怨恨的话里，小趸直觉地感到事情好像有哪里不对。一个念头从他心头闪过，小趸的手轻轻地抖了起来。身前的那人察觉到他的异样，侧头看了他一眼。
　　
　　“我要那个小孩做我的奴隶。”拔都拓略带稚嫩的声音突然在帐篷里响起。
　　
　　那人似是不满地轻轻哼了一声，开口问：“族长阁下，这算是什么选择，做奴隶和做客人的待遇有什么不同吗？”
　　
　　拔都拓掉头看向那人时眼睛一亮，走过来大笑着说：“当然不同！客人可以坐在板车上休养身体，奴隶要被拴着手跟在马屁股后面跑，跌倒了就会被拖在地上，还会挨鞭子。不过我不会打他的，我要他做我的侍童。”
　　
　　听到这些话，小趸向后缩了缩身体，做出害怕的样子，脸上一阵红一阵白，额头上渗出了冷汗。那人安慰地拍了拍小趸的手，轻轻地笑了起来，摇头说：“躺在板车上的客人又何尝不是被拴住了手，说不定一样也会挨鞭子。‘背信弃义’这四个字，是族长阁下手里最熟悉的玩具，谁也不想落得跟察尔斤人一个下场。”
　　
　　列都的脸上再度泛起惊疑之色，回头看了妻子一眼。
　　
　　清娴夫人拉住了正要愤然开口的拔都拓，疑惑的目光在那人脸上徘徊不去，许久才轻轻地站起来，款步向前施了一礼，向那人微笑着问：“公子来自南稷，为何言语奇特，似与南稷之语颇有不同？”
　　
　　“是吗？”那人愣了一愣，好一会儿才说，“那是因为我曾在远方游学吧。”
　　
　　清娴夫人浅笑着追问：“公子游学何处？妾身幼时也曾游历各国，却是从没有听到过像公子这样奇特的语言哪。”
　　
　　那人想了想，淡淡回答：“不是南稷，也不是北漠。”
　　
　　“是西南蛮人的地方吗？”说起游历四方，还是孩子的拔都拓忍不住好奇地插进来问。
　　
　　那人轻轻摇了摇头。
　　
　　“难道是柯兰山以西？！”清娴夫人垂头想了一会儿，突然掩着口发出一声柔柔的惊呼，望向那人的目光从疑虑变得有些崇敬。
　　
　　那人不置可否，似乎有些倦怠，身子又向小趸身上靠了靠。
　　
　　因为事关那人来历，小趸一直都很认真地在聆听他们的对话。这时看到那人淡淡的侧脸，小趸心中突然生出一种感悟――那人的沉默只是不愿说谎。如果真是这样，那他曾游学的地方肯定是南稷、北漠、西南，甚至柯兰山西麓以外的地方。可这个世界上，除此以外还有别的地方吗？想到这里，小趸不禁深深地皱起了眉头。
　　
　　“柯兰山以西真的还有另一片天地？”站在妻子身边的列都满脸都是难以置信却又充满憧憬的表情，目光穿过帐篷的天穹，似乎在想象远方广袤草原的模样。
　　
　　清娴夫人点了点头，有些唏嘘地轻声说：“妾幼时曾听云妃娘娘的老师说起过，柯兰山以西有一个与我们习性风俗迥异的民族，也有许多国家。”
　　
　　“靖宁王的目光已经望到那么远了吗？”列都有些失神，嘴里喃喃自语的叹息像留不住形迹的牛粪烟一样飘散在帐篷里。在他身侧，他的妻儿闻言各自露出古怪的神色。
　　
　　小趸惊讶地偷眼看着列都。易怒，情绪激烈，精神似乎很容易分散，甚至缺乏强大的信心，凡此种种让眼前的这个列都怎么看上去都不像是个能让那人都有些赞叹的阴谋家。小趸又忍不住用眼角瞄了瞄那人，发现那人正微微蹙眉，若有所思，目光却长时间地停留在帐篷中唯一的女人身上。
　　
　　清娴夫人的注意力也一直在那人身上，迎着他的目光，始终保持着轻柔地微笑，彬彬有礼地问：“请问公子是怎么到白沙来的？一路上似乎遇到了些艰险。”她的目光在那人浑身的伤口上轻轻流转，连那人身后的小趸都感觉到一阵温暖，好像有一只柔软的小手在身上轻轻抚摸着。
　　
　　那人却丝毫不为所动，依旧还是那么淡淡地反问：“如果我说我是撕裂虚空直接掉到这里来的，夫人相信吗？”
　　
　　“公子真是爱开玩笑。”清娴夫人掩嘴而笑。
　　
　　小趸的眉头却动了动，好一会儿才慢慢地吐出一口气来。
　　
　　那人静静地看了她一会儿，突然问：“夫人为什么不劝族长阁下跟牧攸合作呢？白沙王廷如果换了主人，黑沙一定会趁乱攻击。像牧攸这样敏感的身份，留下来对也速没有好处，也不可能要胁到黑沙。为什么不让我们离开哪？这样对大家都有利些。”
　　
　　听到“牧攸”这个名字从那人嘴里吐出，小趸再次确定了自己刚才的猜想。那人果然是不愿说谎，他话语中的牧攸说的并不是他自己，而是他身边的某个人。只是不知道，那人，究竟是执着于他自己的诚实，还是根本不屑于对眼前的这些人使用谎言？想到这里，小趸的嘴角微微的勾了起来，思绪变得有些飘移不定。
　　
　　“商……牧攸……公子终于肯承认自己的身份了吗？”清娴夫人悠悠点头，回身走到帐篷里唯一的凳子前扶膝坐下，再度展现让人如沐春风般的笑容，“公子真的要跟也速部合作？对于也速部的列都，公子离开南稷时，令尊大人不会没有交代过吧。”
　　
　　那人没有做声。小趸心头一动，从那人背后探出半个脑袋来插嘴说：“这个呀，天下人都知道啊。王爷说过，谁能除掉列都，他愿以王爵相赠。”
　　
　　“哟，这是公子的侍童吧，真是个可爱的孩子。”清娴夫人呵呵笑了起来。
　　
　　“闭嘴！想除掉我阿爸，就凭你们这些南稷人？哼！”拔都拓瞪着眼睛喊了起来。
　　
　　反倒是列都自己没有任何反应。
　　
　　小趸红着小脸吐了吐舌头，做出一副不服气的样子，凑到那人脸旁问：“阿达，阿达，难道我说的不对吗？我们虽然离开家那么久，可这样的大事还是知道的呀。上次大王子来接我们的时候，他不就是这么说的吗？”
　　
　　目光相对，小趸从那双深邃的眼里看到了一丝了然。
　　




10

10、第九章、首途 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　那天傍晚，也速族的营地里没有像往常那样飘起食物的香气，没吃晚饭就拔营了。
　　
　　帐篷里的短暂会晤没有什么结果，不过，我还是得到了躺在板车上休养的待遇。
　　
　　对我来说，倒也不是毫无收获。至少，我对那位清娴夫人的认识深入了许多。其实到后来，列都和拔都拓都几乎不再开口，只有这位美丽的夫人在与我不着边际的周旋，她旁敲侧击地似乎想从我嘴里打探些关于靖宁王的事情，而我也在兜兜转转地试探她是否愿意放我离开，或是送我去南稷。彼此都没有得到想要的结果，也都为对方的滴水不漏感到惊讶和慨叹。我能看出清娴夫人眼中的赞赏，她的态度也越发温柔亲切，直到有人来报说已经做了拔营的准备，清娴夫人才和列都起身离去，走之前还殷切地让我安心养伤，嘱咐小趸如果有什么匮乏就去找那位馨儿女士。
　　
　　我只在上路的时候又远远地看到了列都和清娴夫人。他们并肩骑在骏马之上，清娴夫人换了一身利落的骑装，蓝衣白马，整个人的气质突然发生了变化，一下子显得英姿勃发起来。馨儿和另外几个勐塔女人跟在她身后，也是一身利落的骑装，看她们在马上的身姿就知道都是很有经验的骑手。
　　
　　小趸的眼睛睁得大大的，望着清娴夫人的背影有些发愣，或许是因为南稷的贵妇人们很少以戎装形象出现吧。说起来，我对这种满身英气的女人倒不陌生。过去在帝国舰队中，就有不少女军官，我的座舰上还有几个驾驶单人战斗机的女战斗人员，在战场上拼起命来，彪悍程度毫不逊色于男人。这样的女军人是大多数男兵都不敢招惹的。
　　
　　据说在我曾生活的那个帝国时代的三百年之前，军队中是没有女人的。
　　
　　最早的一位女将军是当时某位贵族的女儿。那时候，银河帝国的国都里发生了政变，前任皇帝在骚乱中丧身，他的儿子由一些近卫和朝臣们保护着，一直逃到了这位贵族的领地，一颗带有四枚卫星的中型行星。王子的座舰在进入行星大气层时几乎坠毁，勉强着陆后已经没有再继续飞行的可能。就在所有人绝望地坐等追兵的屠杀时，一支行星卫戍舰队突然升空而来，为他们抵挡了追兵的侵袭。那支舰队的指挥官利用四颗卫星不同的飞行轨道和位置，巧妙地分兵，从几个方向同时偷袭尾随王子而来的叛军，将其趁乱分割消灭，己方几乎毫无损失地就轻易全歼了对手。这场战役后来成为每个帝国军校学生都必须研习的经典战例。
　　
　　战斗结束后，为了表示感谢和尊荣，王子登上指挥舰要向舰队的指挥官亲自致谢。直到此时他才知道，刚才那个以神奇的攻势挽救了他和部属性命的恩人，其实是一个年轻的女孩子。感激、惊讶、赞叹和绝处逢生的喜悦，让王子理所当然地在第一眼看到这个大眼睛少女的时候就深深地爱上了她。等肃清叛乱，王子回朝登基成了帝国的皇帝，他的第一道皇令就是敕封这位少女为将军，后来这个姑娘还成了帝国的皇后，也是帝国历史上唯一的一位对帝国军队拥有绝对指挥权的皇后。
　　
　　虽然以后再也没有出现过这样能全权令兵的皇后，但帝国军队中的女军人却渐渐地多了起来。时间久了，人们也就见怪不怪了。
　　
　　我不知道清娴夫人是不是也速部的第一位女将军，但很明显，周围的也速族人对她带着几个女人在部族勇士的队列里奔驰也已经见怪不怪了。曲线玲珑的蓝色身影所过之处，马背上的勇士都纷纷低头敬礼，那种尊敬之色，看得出是发自内心的。
　　
　　拔营的时候，我才知道也速族的规模。几千匹骏马背负着马上矫健的骑士一齐放蹄疾奔，只是马蹄踏在地面上的声音就足以让人觉得惊心动魄了，耳鼓被撞击得一阵阵发麻，大概只有重型战舰在急速转向时发出的引擎轰鸣声可以与之媲美。列都夫妇带领着手握闪亮马刀的也速骑士狂风一般呼啸而去，跟在他们后面起程的是由拔都拓率领的少年骑士和由他们护卫的大量妇孺老人和辎重物品。
　　
　　我躺在板车上，身下垫着羊毛毡毯和一张小趸不知从哪里搞来的全羊皮，身上盖着厚重的勐塔棉袍。棉袍的尺寸不算太小，但对我来说还是局促了些，把我的小腿和脚都露在了外面。小趸跟在我身边，但没有坐在板车上。板车不大，我躺下后已经占掉了大半地方，旁边的空间也被人放上了些杂物。小趸当时很气愤地拦住他们，想要找人交涉，那些也速人却好像听不懂他的南稷话，嘻嘻哈哈的倒也没有什么恶意，只是不停手地就把东西放了上来，气得小趸直跺脚。小家伙一下子不知道跑到哪里去了，过了好一会儿才铁青着脸回来，身后还带了个也是满脸不乐意的蒙阿术。
　　
　　蒙阿术说他是拔都拓派来帮着小趸照顾我的，因为小趸和我都不会说勐塔话，而旁边这些带着辎重的也速平民却不懂南稷话，所以彼此之间的沟通交流就交给蒙阿术了。
　　
　　蒙阿术对这个任命的不满都已经写在脸上了，跟着我们，他不仅要照管伤员，负责繁碎的琐事，而且也不能骑马，只能跟着小趸步行，料想他也不会愿意挤到我的板车上来。至于小趸，我猜他其实懂得勐塔话，会听也能说，只是因为之前一直装做是个什么都不懂的小孩，现在也不能改口，身边突然多了一双带有敌意和监视意味的眼睛，又离得那么近，亦步亦趋的，他的心里一定也很憋屈。两个别扭孩子的脸色都不好看，我看看蒙阿术，又看看小趸，然后掉转目光，继续仰望星空。
　　
　　我很喜欢这个世界的星空，深沉的夜色像是一片墨蓝色的海洋，又或者是一块巨大的剔透的烟色水晶，上面镶嵌着无数晶莹璀璨的星辰。周围的空旷让星空看起来显得更宽更远，远得像是一个永远也无法企及的梦。
　　
　　我不知道我的故星在哪里，没有坐标和方位，我无法确定它的位置。但我知道，她就在那片星空中的某个地方，在那些墨蓝色的深处，在那些钻石般闪亮的星辰背后。我默默地注视着美丽的天穹，目光渐渐失去焦点，变得模糊，那些亮闪闪的星光跳跃着合在了一起，一颗一颗地从天穹顶端坠落，像泪珠一样。
　　
　　一只小手伸过来摸到我的脸侧，擦掉了一点湿漉漉的东西。
　　
　　小趸把沾湿的手指放到嘴里吮了一会儿，突然脱下他身上的棉袍，盖到了我的身上，大半个身子也缩到了板车上的空隙里。带着体温的袍子被小趸用双臂环抱着，紧紧地裹在我身上。我眨了眨眼睛，小趸把下巴搁在我胸前，半伏在那里冲我笑了笑，问：“还冷吗？”
　　
　　我摇头说：“我不冷。”
　　
　　小家伙吸了吸狐狸般微翘的小鼻子，满脸不信地说：“你的脸那么冷，脚一定都冻僵了，怎么可能不冷？”
　　
　　我垂下眼帘来看着他。小家伙只穿了一件单薄的布衫，被草原上的夜风一吹，薄薄的布料就紧紧地贴在他的身上，整个人看上去显得更瘦削了。我没有冷的感觉，不代表他就可以忽略初冬的天气，何况现在还是晚上，草原上的气候应该是夜越深气温就越低的。
　　
　　我没出声，小趸就伏着不动，不一会儿就忍不住打起了喷嚏。
　　
　　“我不冷，习惯了。你快把衣服穿起来，会生病的。”我有些无奈地看着这个突然变得有些莫名其妙的小家伙。他的小眼睛里泛着泪光，鼻子通红，身体在轻轻颤抖。以他的机灵劲，会看不出现在到底是谁比较需要那件棉袍？
　　
　　他咬着嘴唇想了一会儿，突然跳下板车跟在我身边跑了起来，一边跑一边笑着说：“我跑跑就热了，没事的。”
　　
　　蒙阿术在一边凑过来看了看，冷冰冰地插了一句：“本来就没人会睡板车，半夜里睡在板车上一定会冻成冰人的。”
　　
　　小趸瞪了他一眼，说：“拔都拓说的，客人可以坐在板车上休养身体，只有奴隶才会跟在马屁股后面跑。”
　　
　　蒙阿术马上冷冷地瞪了回来：“阿拓也没说让你们在板车上睡觉。”
　　
　　小趸咬牙看了看周围，果然就连女人和很小的小孩子都没有一个坐在或是躺在板车上，全都跟在板车后面跑着，跑不动的也在走着。小家伙又低头看了看我身上的伤，估计实在看不出我有起来跑动的可能性，回头抓住蒙阿术的衣袖拽着就走。
　　
　　“你干什么？！”蒙阿术叫了起来。
　　
　　“找拔都拓去！”小趸恨恨的声音几乎是从牙缝里挤出来的，“他不是还有羊毛毡子吗，不是还有羊皮吗，不是还有翻毛褥子吗？全叫他给我拿出来！”
　　
　　蒙阿术很不以为然地还在叫嚷着什么，但是他被小趸拉拉扯扯地走远了，又是背风的方向，所以我没有听清他们又说了些什么。只知道等他们回来的时候，不光小趸手里捧着大堆的羊毛制品，就连蒙阿术手里都不情不愿地抓着两张巨大的动物皮毛，而这些东西很快就都堆到了我的身□上。
　　
　　蒙阿术一边抓着皮毛往我身下垫着，一边很是愤然地说：“阿拓帐篷里的东西都给你弄来了，这可是去年围猎的时候可汗赏的整熊皮，只有勇士才配用，凭什么让这个不死不活的家伙睡。”
　　
　　小趸不屑地哼了一声：“蒙阿术，你不过是拔都拓的跟班，我阿达是不是勇士，可轮不到你来说。拔都拓乐意给了，我们就乐得用。他今晚又不宿营，反正也用不着。”
　　
　　蒙阿术顿时就火了起来，指着小趸的鼻子大叫：“我是跟班，你又是什么东西？一个侍童而已，别以为我们不知道侍童是干什么的！”
　　
　　什么意思？侍童是干什么的？我暗自皱眉。
　　
　　一直无聊地在听他们拌嘴的我突然感觉到周围的空气冷了一冷。小趸的眼睛里有一线寒光飞快地闪过，随后又恢复如初，只是面色冷淡地点了点头，平静地说：“没错，我就是阿达的侍童。”
　　
　　蒙阿术瞪着小趸那张清秀的小脸，张了张嘴似乎想说什么，终于还是什么也没有说，丢下手里的毛皮阴沉着脸转身走掉了。
　　
　　我看着走过来捡起熊皮重新替我在身下塞好的小家伙，想了想，皱着眉头问：“小趸，侍童需要承担什么特殊的职责吗？”
　　
　　小趸低头沉默了一会儿，然后抬起头，对我眯着眼睛，露出了一个很天真很甜美的笑容：“特殊的职责吗？啊，是了。阿达，身为侍童，小趸需要陪主人睡觉。”
　　
　　我几乎一下子坐了起来，对这个世界第一次露出了震惊的表情。
　　




11

11、第十章、侍童 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　自从发现关于侍童的注释让我大惊失色之后，小趸好像找到了我的软肋，现在动不动就把“我是阿达的侍童呀”这句话挂在嘴边，让我哭笑不得。
　　
　　我很诚恳地向他请教了关于侍童身份的问题，这才知道，在南稷贵族中间多有这种半仆人半性伴侣性质的人跟在身边，而且大部分是十岁出头的小孩子。男孩子就叫侍童，女孩子就叫侍女，当然也有成年人充当这种角色，男子称为侍从，女子则为侍婢，升一级可以成为侍妾，据说是从这一级开始生的孩子才有被冠以族姓的权利。这种叫法跟我本来以为“侍”就是“服侍”之意的臆测大相径庭。基本上，在南稷的贵族之家，带“侍”字的称呼都带有性服务的意义和责任，如果只是普通的仆人就会被称为“仆从”、“仆童”、“婢女”、“家婢”什么的。
　　
　　小趸说，“侍”字辈在贵族家庭里的待遇要比普通的仆人好，吃穿用度都比较高级，每个月开支的工钱也高一点，但他们都是真正的奴隶，没有自由的身份，从这一点来说反而不如普通仆人。
　　
　　普通的仆人如果想要离开主家，只要交付一定的钱财就可以获得自由，如果碰到主家有喜事，或是遇到比较慈善的主人时，甚至连这部分钱财都常有免去的。而称呼里带有“侍”字的那些人就没有这种幸运了，他们不可能自主地离开现在的主人。除非现在的主人把他们送给别人，否则他们就要终老在主人身边。据说在南稷贵族中，互相赠送侍从侍女的情况很常见，有时甚至用人来交换其他的东西，比如珠宝或骏马。女子成为侍女或侍婢之后，还可以期望升级为侍妾，成为主人传宗接代的工具。南稷贵族家庭很看重男孩，所以如果侍妾能为主人诞下男孩，她在家族中就会获得相应的稳定地位。最悲惨的是那些男侍，除了被送人或是老死、病死之外，几乎没有别的结局可言。
　　
　　我问小趸：“如果‘侍’们的主人死了呢？”
　　
　　小趸看了我一眼，回答说：“家族还有其他人就被当作财产分掉，家族里的人都死光了就发到市场上去卖，实在卖不掉的就给原来的主人殉葬。”
　　
　　我久久无言。
　　
　　以前我所知的那些银河帝国贵族中也有许多都是荒淫无度，常有领地的领民不堪贵族的压迫而奋起反抗的事情发生，我也执行过不少剿灭平民暴乱的任务。不过现在看来，他们至少要比南稷的贵族们文明多了，至少不会把一个为主人付出了辛苦和身体的人先分后卖，最后再以死殉葬。这样的男人，真还不如没有降生到这个世界上。
　　
　　所以，当拔都拓骑着他的枣红马跑来跟我说“我要这个小孩做我的侍童”的时候，我的脸色有多难看也就可想而知了。
　　
　　这时，小趸正拿着食物走过来，听到拔都拓的话，小脸一下子就红了。
　　
　　“拔都拓，你混蛋！”小趸把手里的馕和干牛肉用力朝拔都拓的脸上扔了过去。
　　
　　说实话，我现在已经很佩服小趸的忍耐力了。他居然没有气愤得拔刀扑上，而只是丢了点吃的东西出去，完全符合一个又气又羞、不懂打架又软弱爱哭的小孩形象。我不得不说，在装假这方面，小趸的敬业程度已经到了惊人的地步。
　　
　　拔都拓没有看他，只是闪身躲过暂时被人当作暗器的食物，两眼一直盯着我不放，嘴里还在重复着他的要求：“我要这个小孩做我的侍童！你要用什么东西换？那两张整熊皮好不好？这可是可汗赏赐给我的宝贝。”
　　
　　我摇头，努力从身下抽出那张摸上去像是熊皮的东西扔到地上。
　　
　　“那你要什么东西？”拔都拓侧着头打量我，突然把他腰上那把缀满宝石的弯刀抛到我面前，“这把刀是阿爸从神湖的大师那里求来的，刀口锋利无比，还带有神明的庇护，我连刀带熊皮一起都给你，换他！”
　　
　　我看了一眼被拔都拓指着的小趸，再次摇头：“不换！”
　　
　　“为什么？南稷人不是都这么换侍童的吗？”拔都拓满脸不解地望着我。
　　
　　我仰面躺下，保持沉默。
　　
　　我不会无聊到想要教育拔都拓改变以物易人的观念。毕竟，我不是属于这个世界的人，我没有任何立场来鄙夷这种习俗，更没有任何力量去改变它。在目前而言，它除了让我觉得不太高兴以外，并没有对我产生任何的影响，我也不打算让自己为这种陋习伤太多脑筋。
　　
　　我也不会装出一副大义凛然的样子，高叫一声：“谁说南稷人都是这样，我就不是！”
　　
　　小趸不是我的侍童，他不是我的任何人，我没有权利也没有义务为他的所作所为承担责任。他喜欢假扮成侍童，就要自己去面对这种身份可能带来的结果，我没有理由去阻止他，但也不会为他解围圆谎。拒绝拔都拓，是我能为他所做的极限，除此以外，我不会再做任何事，说任何无聊的话。
　　
　　我的沉默好像让小趸有些紧张，而拔都拓则完全陷入了困惑之中。
　　
　　他甚至挠着头去问小趸：“你说他到底要什么东西才肯跟我换你？”
　　
　　“拔都拓！你混蛋！你给我滚！”
　　
　　小趸硬挤出来的叫声又尖又利，我甚至能够听到他牙齿狠狠磨擦的声音。
　　
　　拔都拓看着小趸，突然牵缰带马走到他面前，俯身向他伸出了手，沉声说：“跟我走！”
　　
　　小趸后退几步，瞪着拔都拓，绝然摇头说：“少说废话，该干什么就干什么去。”
　　
　　拔都拓依旧保持着俯身伸手的姿势，望着小趸缓慢而用力地说：“跟我走吧，你在我这里，他不敢拿你怎么样的。跟着他有什么好，早晚会被送掉。阿妈说，南稷侍童的下场都是这样的。跟我走，你在草原上就永远都是自由的人。”
　　
　　我没想到拔都拓想要用东西换小趸的原意竟然是这样的。难道他喜欢小趸？可他和小趸相遇到现在才不过一天时间，见面总共只有那么几次，而且看拔都拓崇拜他那个壮士阿爸的样子，他也不像是会喜欢上小趸扮演的那个爱哭包的人啊。我被拔都拓的异样勾起了一点兴致，微微抬起头，仔细地打量着眼前的这两个孩子。
　　
　　拔都拓骑在马上，本来高高扬起的头现在低垂着，眼神专注地追随着小趸的一举一动，身子俯低，手就一直那么伸着，无言中带着一份倔强的坚持，看上去真诚得可爱。小趸又后退了一步，身子靠到了板车的车辕上，好像就此找到了什么支撑似的，不再退缩，反而瞪起那双小眼睛，仰面迎向了拔都拓的目光。在拔都拓灼热的目光注视下，小趸沉吟了一会儿，才用一种温和而又平静的语调对他说：“我要照顾阿达，不会跟你走的。拔都拓，你还是回去吧。”
　　
　　拔都拓僵了一僵，收手勒马回头就走。走不出几步，他突然回头对我说：“如果我能护送你去南稷，你肯不肯把他让给我？”
　　
　　我笑了笑。拔都拓确实很聪明，无论是他对小趸说的话，还是对我说的话，针对的都是我们心里最薄弱的地方。当然，这是在如果我们确实是我们所表现出来的那种人的情况下。如果小趸真的是一个小侍童，真正的自由就会是他梦寐以求的东西，很难想象会有人能够抗拒这样的诱惑。而对我来说，没有比马上到南稷去更具诱惑力的事情了。我猜，是在我和清娴夫人彼此试探时被拔都拓察觉到这种期望的。可惜，如果这个捷径需要以小趸为代价，我还是只能惋惜地拒绝，因为小趸不是我的，我没有权利用他去换取任何东西。
　　
　　看到我还是摇头，拔都拓终于满身挫败地打马而去。
　　
　　小趸走到我身边，静静地看了我一会儿，转身走开去。没过多久他又走了回来，手里拿着伤药和包扎过的布帛。掀开掩盖着伤口的亚麻布，小趸对着我的伤口深深皱起了眉头。
　　
　　“怎么还在流血呢？一点都不见好。”小趸轻手轻脚地替我揭掉已经被血濡湿的亚麻布，抹上伤药，又裹上了干净的布帛。他的手指细长，动作很轻柔，一看就是个经常进行精密操作的人，对细节有很深刻而精到的关注。
　　
　　我淡淡地笑了笑：“没事的，习惯了。”
　　
　　我在想拔都拓对小趸究竟是一种什么样的感情，以及这份感情会给我们离开也速部的计划带来哪些不确定因素和影响，所以没有注意到小趸听到我这句话后变得有些阴郁的脸色。
　　
　　同性之间的恋情对我来说并不是新鲜事――哦，还不知道这算不算是同性恋哪。关键是我不知道拔都拓对小趸怀有的是爱意，还仅仅是同情或者怜悯。当初在帝国舰队时，我曾经目睹过几场轰轰烈烈的同性恋情，当然更多的还是细水长流的平静感情。帝国舰队中大多数是男人，常年在宇宙间执行勤务，又身处相对狭小的舰艇之内，再莫名其妙、胆大包天、匪夷所思的排遣方式我都见过，同性恋得算是其中比较温和而有秩序的一种了。
　　
　　我麾下就曾有一个相当优秀的作战参谋是同性恋，跟战斗机大队的一个单人战斗机驾驶员感情深切，是我们舰队中的模范伴侣。听说他们两人一个只吃土豆，另一个只吃牛肉，所以经常在军官食堂里领两份土豆炖牛肉，然后坐到角落里甜蜜分食，各取所好，成为一时的美谈。由于驾驶战斗机作战时能量消耗巨大，这些驾驶员在执行任务之后都要补充大量营养，需要特别加餐，而这位作战参谋总会在伴侣返航时到停机坪去迎接，然后为他奉上准备好的可口美味。唯一的一次例外就是七连星那场战役吧。我的作战参谋那天没有到停机坪去等候爱人，他在监控室的大屏幕上看到爱人所属的战斗机大队在一片空间乱流中化为碎片，摘下眼镜擦了擦，然后起身对身边的同僚道了声歉，对我敬了个礼，慢步走回了他自己的房间。
　　
　　我不知道他最终是否也跟舰上的其他人一起被俘了。我想，在他走回去的时候，心里一定认为我会按下那个红色按钮以求为国尽忠。他大概是想在充满着爱人甜蜜回忆的地方，带着他对他的爱死去。他们都是军人，都知道随时可能牺牲，能够死在同一片战场上，或许对他们来说会是一种幸福。如果有一个人在我宣布投降的时候曾经心怀恨意，那一定就是他了，因为我的行为使他失去了获得这种幸福的机会。我想，他一定会恨我，用一生一世的全部时间来恨我，哪怕他后来又找到了新的爱情，他还是会一样的那么恨我。因为是我让他活了下来，活在了失望和回忆里。
　　
　　脑子里想着这些爱恨情仇的事情，让我有些烦躁起来，所以一看到蒙阿术的身影从黑暗中走来，我直接开口就问：“蒙阿术，拔都拓喜欢男人？”
　　
　　蒙阿术和小趸都被我吓了一跳，两个人你看看我，我看看你，然后目光又都转回到我脸上。蒙阿术最终还是决定无视我的问题，走过来把手里拿着的东西递给小趸，冷冰冰地说：“阿拓让我拿给你的。”
　　
　　小趸低头看了一眼，是一些食物，有牛肉和馕，还有半罐汤。在迁移行进的过程中，没有停下来生火做热食的时间，所有人都是撕一块馕扔到嘴里，然后再含一口水把馕尽量泡软一些，就这么吞咽下去。干牛肉被撕成一条条地放在嘴里，每一条都可以嚼很长时间。牛肉热量高，吃了可以抗寒，但干牛肉不容易撕咬，吃多了牙齿会出血。热汤在这时就是最难得的美味，所以就连小趸这时都对拔都拓的关切有了一丝感动，捧着汤罐子看了一会儿，对蒙阿术低声说：“蒙阿术，你，你替我谢谢他。”
　　
　　“他不需要你的谢。”蒙阿术皱着眉头嘟囔了一声，转身就要离开。他身后的小趸已经快步走过来，舀了一勺汤送到我嘴边，说：“阿达，喝点热汤吧，暖暖肚子。”
　　
　　我对小趸说：“这是拔都拓送给你的，你喝吧。”
　　
　　小趸笑笑说：“阿达，喝吧，热汤很难得哪，冷了就不好喝了。我可是阿达的侍童啊。”
　　
　　蒙阿术重重地叹了口气，终于还是摇头走了。
　　




12

12、第十一章、屠营 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　长夜将尽。天蒙蒙亮的时候，我借着稀薄的晨光打量着身边的队伍。
　　
　　经过一夜的行进，那些也速族人脸上都带着深深的疲倦，却还是没有人坐到载物的板车上来。当然，其他的板车上都放得满满的，也没有能让人坐的空间。
　　
　　松散的队伍拖得很长，能跟得上板车的，都是妇孺中最健康的人。强壮的女人拽着大些的孩子，大孩子拽着小孩子，不能行走的婴儿在母亲的背后或胸前。在这支队伍里几乎看不到壮年男人，所有健全的男人都已随列都夫妇离去，留下的或多或少都有些残疾。疲劳剥夺了他们脸上的笑容，人的动作看起来都显得很机械，迈出左脚，然后顿一下再迈右脚，如此不断重复，像是一群编排了行走程序的木偶。
　　
　　在队伍的最外侧有为数不多的一些骑士跟随着，看身量也都是孩子。我看到好几匹马上都不只乘着一个人，甚至有三个孩子共乘一骑的。我记得出发的时候曾经看到过一些老人的，但现在却一个也不见了。我问小趸知不知道这些老人到哪里去了，小趸指了指队伍后方说：“在最后。”
　　
　　我顺着他手指的方向望去，却望不到队伍的尽头。在那个方向，天边是淡淡的红色霞光，远山的形状被金红色的光线勾勒出来，天与地之间像是个正在被撬开的魔盒，一丝丝地泄露出越来越明亮的晨曦。我们背对着太阳升起的地方，正在一路向西。
　　
　　几个骑士追随着一匹枣红色的骏马沿着队伍向后奔去，开始由前向后分发今天的口粮。
　　
　　我望着马背上拔都拓的身影，随口对小趸说：“我们在途中好像没有停下过。也速族人的体质真是很好啊，连那些老人都能随队整夜迁移，没有人要求休息。”
　　
　　小趸笑着摇了摇头：“跟不上队伍的人会自己在原地坐下，一夜下来，没有冻死，应该也已经被野兽吃掉了。就算没有战争，部族迁移时也会死很多人，勐塔人的风俗就是这样。尤其是那些老人，他们跟着大队行进，唯一的目的就是在撑不住的时候用自己的身体去填饱野兽的肚子。久而久之，草原上的野兽也养成了习惯，如果碰到大队人群的迁徙，它们就会远远地跟在最后，等着有人坐下来，自愿成为它们的食物。吃饱了之后，再凶猛的野兽也不会再去袭击队伍里的其他人。”
　　
　　我点点头，收回远眺的目光。对着阳光的时间久了，眼睛里模模糊糊地洇着一片红色，像是血一样。
　　
　　我在努力地通过与小趸的交谈了解这个世界，现在看来无关紧要的一句话或是一个信息，将来都可能成为胜负的关键，但我还是不由自主地觉得疲惫。无论是勐塔人还是稷人，对于族人的生死都抱着一种冷漠的态度，更不要说异族了。他们之间唯一的区别只在于勐塔人的行为可能更原始一些，表达起来没有那么多华丽虚伪的修饰，不需要为一个不被重视的生命冠以那么多种不同的名称。
　　
　　被抛弃的老人，被出售的侍者，这种冰冷的漠不关心衬着小趸嘴角边浅浅的笑容和静静的语调，正在把我想要在这个世界上生存下去的热情和希望一点点冻结起来。
　　
　　我闭了闭眼，又睁开，视线落到了小趸身上。
　　
　　又或许，这种渗入骨髓的冷酷只是因为出自于某人之口。
　　
　　小家伙的侧脸很漂亮，冻得红彤彤的像是个新鲜爽脆的苹果，睫毛上还挂着几点白色的霜珠。清晨的气温比夜里还要冷，小趸一直不停地在跺脚搓手，嘴里呵出一团团白烟，身上那件勐塔棉袍明显有些大了，牵来绊去的，让小家伙看上去有点傻傻的可爱。感觉到我在看他，小趸转过头来，冲着我甜甜地笑了，笑容纯净得像雪山上的天空一般。
　　
　　有那么一瞬，我觉得这才是小趸真正的样子，清纯天真，没有任何伪装和机心。
　　
　　只是一个微笑，就让我刚刚冰冻起来的情绪开始悄然消融。
　　
　　可惜在下一刻，小趸似乎看到蒙阿术的身影在不远处晃过，嘴角边的笑容立刻变成了柔弱委屈的样子，细小的眼睛里却轻轻闪过一线冷芒。
　　
　　“小趸。”我叫了他一声，用手拍了拍身侧的位置示意他坐上来。
　　
　　他回过头，应声走了过来。
　　
　　小家伙跳上板车，人还没有坐稳，前面的队伍里突然爆发出一阵热烈的欢呼。一匹马呼啸着从队伍的最前端飞奔而来，向后冲去。马上的骑士嘴里叫嚷着什么，说的是勐塔话，我听不懂，却能感受到他话语中的兴奋。
　　
　　不一会儿，拔都拓的枣红马就从后队奔了过来，身后还跟着好几个骑士，全都站在马背上卷着舌头大声呼喝着，手里还挥舞着些彩色锦缎似的东西。也速族的队伍喧腾起来，所有人都开始大叫着一个简单的音节。步行的人们也开始奔跑起来，很多人从我们身边跑过，一扫疲态地向前涌去。
　　
　　“他们叫的是对勐塔神的赞语。”小趸凑到我耳边低声说。
　　
　　“赞美神？我好像听到有人在叫列都的名字。难道列都在前面？”我看着周围越来越兴奋的人群，感到有些奇怪。
　　
　　小趸的眉头也皱了起来，有些疑惑地说：“不知道。看到那些站在马背上挥舞彩巾大声叫喊的骑士了吗？这好像是打胜仗后报喜才用的仪式。照理说，列都应该不会那么快就跟脱脱人正面开战的。”
　　
　　我明白小趸的意思。列都夫妇带领也速骑士跟平民辎重队伍分头而行，很有可能是去骚扰脱脱人的追兵了。也速骑士虽然骑术精良，但人数只有几千，不可能光靠一次夜袭就能战胜脱脱部。如果这样，脱脱部就不是白沙第一大部族了。
　　
　　“也速人除了马还养别的牲畜吗？”我突然问。
　　
　　“应该还有牛羊吧。”小趸有些不太确定地四下望了望，但却没有看到任何牛羊。
　　
　　“看来就算苏鲁锭没有被盗，列都也打算要跟脱脱人开战了。走吧，我们也过去看看。”我靠在一大堆羊毛制品上，看了小趸一眼，轻轻笑了起来。牛羊，甚至某些族人都应该早就被转移了，这可不是一朝一夕就能办到的。小家伙居然偏偏在这个时候偷走了苏鲁锭，不知道真的是巧合，还是有别的秘密隐藏在背后。
　　
　　小趸的脸色果然变得不太好看，但还是顺从地赶着板车跟随人群向前走去。
　　
　　一直走到一个矮坡的顶上，我才看清了前面发生的事情。
　　
　　坡下是一片草场，就在前面的不远处，有一个营地的废墟。也速平民正兴高采烈地向那个营地冲去，不论男女老少，全都脚步匆忙。
　　
　　拔都拓和他手下的骑士们都站在坡顶上俯视着下方。看见我们出现，拔都拓立刻勒马跑了过来，非要挤到小趸的旁边。小趸对他一如既往地冷眼相对，拔都拓却像看不到一样，跑到小趸面前就伸手叫着：“上来。我带你下去捡宝。”
　　
　　“不去。”小趸看了我一眼，摇头回绝。
　　
　　“上来！”拔都拓依旧坚持。
　　
　　“不去！”小趸依旧决绝。
　　
　　我没有理会那两个别扭小孩在一旁再度上演的是非闹剧，只是半坐起来，静静地看着坡脚下的土地。坡下是一片死寂的营地，破碎的帐篷，残破的肢体，满地的鲜血，从这里望下去，有一种直接站在了血河里的感觉。
　　
　　明显被马蹄践踏过的人的躯体横七竖八地躺在草地上，没有几具尸体是完整的，扭曲的肢体似乎还保持着失去生命那一瞬间的痛苦。周围散落着许多支离破碎的血肉，血高高地溅到了帐篷的穹顶上。被锋利的马刀划破的帐篷大张着许多黑色的嘴，在风里一合一开地呜咽着，没有声音。在营地的边缘离我们最近的地方，有一颗失去了躯体的头颅圆睁着空洞的双眼，正静静地躺在那里凝视着虚空。那是一个女人的头颅，微张的嘴在失声的一刻也许还在叫着自己的孩子。头颅之旁，有一支被人齐根砍断的前臂，攥紧的手中还握着一根仓促拿起的木棍。
　　
　　也速人像鬣狗一样飞快地顺着山坡跑下去，一下子冲进了那个满地死尸的地方，可人们脸上兴奋的表情却好像奔入的是一个稀世宝藏。那个女人的头颅一下子被踢开了，从一个人的脚下滚到另一个人的脚下，但就连那些也速孩子都没有一个停下来多看一眼。没有人惊呼，没有人畏惧，死亡就像是不存在一样，变成了和山林草木一样的背景。人们踢踏着血迹，践踏着尸骨，以他们自己最快的速度接近那些破烂的帐篷，然后一头扎了进去。后来的人们只能有些遗憾地逗留在帐篷外面，开始低头搜检起尸体上的财物。
　　
　　看着他们的行动，我明白了拔都拓说要带小趸去捡宝是什么意思。
　　
　　我皱了皱眉。
　　
　　我不是没有见过血腥的场面。
　　
　　我曾经是一个职业军人，杀人是我最拿手的事，有的时候只是轻轻按下一个按钮，几百几千人的性命就会灰飞烟灭。
　　
　　能量武器时代的战争或许看上去没有这么血腥，更加冷静，但也不是没有需要用人的血肉去换取胜利的时候。曾有一次，我奉命去镇压一群夺取了某个卫星要塞的反叛军人。因为那个卫星要塞的位置至关重要，而且建造要塞使用的是当时最先进的技术，耗费了巨大的资源和财力，所以不能简单地把它炸毁，而是只能派遣士兵携带短程单兵武器进入要塞里迷宫般的甬道，一段一段地抢占重要位置。
　　
　　能量匣里的能量耗尽，就换战斧，战斧砍豁了口，就用手边任何能够摸到、会对人体造成创伤的东西。这种基本上是以单兵对单兵的拉据战是没有什么战术可讲的，与其说依赖的是士兵的勇敢，不如说靠的人对死亡本能的恐惧。
　　
　　一天一夜的战斗里，我不知道一共死了多少人，有多少是我的士兵，有多少是叛军。
　　
　　对于坐在座舰指挥椅上的我来说，他们并不仅仅是一个个抽象的伤亡数字，他们中有人在离去前也许还曾对我微笑敬礼，叫过我长官。但在那样的战况下，我除了一批一批地继续把手里的兵员投入到那个巨大的搅肉机般的战场之中，没有别的选择，也不会去多想。
　　
　　战斗最终结束的时候，甬道里的尸体已经堵塞了人们进入的道路。胜利属于我方，所以我的士兵还有一些活了下来。他们靠在战友和敌人的尸体上，坐倒在地，再也没有力气自己站起来。我们花了整整两个星期的时候才把要塞清理干净，但在随后的许多年里，要塞中还是随处都能闻到腐败的血腥气。那个要塞成了帝国军人最怕去的勤务区，被派到那里就意味着变相的流放。没有人能在那个地方安稳地入睡，就连最坚强的职业军人也不行。
　　
　　现在眼前的景象还没有那么惨烈，但我却从没有见过这样的平民，他们的神经似乎比帝国舰队的军人还要顽强，也更可怕。
　　
　　下面的人群里发出一些喧闹声，也许是有人发现了什么吧，我却没有兴趣再看下去，躺回到板车上。身边还是不断有人赶上来，顺着山坡向下跑去。混乱中，我突然感觉到有一道视线落在我的脸上，侧过头去，正对上拔都拓的眼睛。
　　




13

13、第十二章、折磨 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　天色大亮的时候，也速部的队伍又已经走在路上。一些人的灾难，是另一些人的幸福。看他们兴高采烈的样子，好像脚步都轻快了些，板车上的东西也堆得更高了些。
　　
　　在那之前，我跟拔都拓之间经历了一次小小的交锋。
　　
　　当时那孩子刚带着手下的骑士收拢完队伍，就从马上跳下来，直接走到我面前，对我说：“你不错嘛，一点都不怕。”
　　
　　蒙阿术跟在他身后，站过来的时候挤到了我和小趸之间，好像是有意要把我和小趸分开。
　　
　　我躺在板车上，恰好能够看到小趸的半个侧脸。小家伙抿着嘴，似乎在想什么，连被蒙阿术堵在较远的地方也没有吵闹，静得有些奇怪。
　　
　　其实，那个时候我周围的人都很静，包括拔都拓，包括蒙阿术，还有那几个一直都跟随着拔都拓的少年骑士。这种平静让他们看起来不像是些十三四岁的孩子，而更像是一群坚定沉稳的战士。拔都拓的脸四四方方的，浓眉大眼，宽额厚唇，论俊美灵秀当然比不上小趸，但却有一种自然飞扬的英气。站在人群里，不需要什么特别的动作，第一眼看到的就会是他。一旦褪下了孩子气的表情，那种曾经让我感觉到压迫的强烈气势就喷薄而出，让周围的也速孩子全都神情肃穆起来。
　　
　　我放松身体尽量让自己躺得舒服些，然后面无表情地反问道：“怕什么？”
　　
　　“你们南稷人不是把我们勐塔人叫作野人吗？因为我们会吃人！”拔都拓边说边做了个凶恶的鬼脸，然后就像是讲了一个很好笑的笑话似的，自己先呵呵地笑了起来。拔都拓一笑，周围的也速孩子，不管是在马上的还是步下的，也都笑了。一群孩子的笑声清脆悦耳，配合着远空中的鹰唳，在草原上悠然飘扬。
　　
　　这群人里只有我没有笑，小趸好像也没有。
　　
　　“不好笑吗？”拔都拓收敛了脸上的笑容，低下头俯视我。
　　
　　我看了他一眼，然后移目望天，不再理睬他。
　　
　　拔都拓的眼神一下子冷了下来，一只手飞快从腰间的刀鞘里抽出了他那把带有神灵庇护的宝刀，架到我的颈上，冰冷的刀尖正对着咽喉。小趸好像突然清醒过来，向我们这边望来，看到这个情景立刻发出一声尖叫，想要扑过来，却被蒙阿术拦住了。
　　
　　“你这样翻来覆去地试探我，就是为了要杀我？”我收回看着天空的目光，直视着拔都拓的眼睛，语气平静，嘴角边浮起淡淡的冷笑。
　　
　　拔都拓在审视我，我也在审视他。拔都拓的眼神清澈而坚定，身上的那股气势给我一种熟悉的感觉，恍乎中，似乎拔都拓尚显稚嫩的脸慢慢地变成了那个疯子张狂的笑脸。我几乎用尽心力才能克制住自己心中翻滚的情绪，让脸色和眼神都保持着表面上的平静无波。
　　
　　“我觉得真该现在就杀掉你！”拔都拓盯着我看了好一会儿才说出这么一句话来，手里的刀却回到了刀鞘里。他转身大步向等待着他的也速骑士走去，翻身上马，又回头看了小趸一眼，这才呼啸一声，率众放马而去。
　　
　　望着拔都拓离去的背影，我轻轻地叹了口气，伸手拉住了终于冲到我身边的小趸。小趸的脸上虽然带着点惊慌的神色，眼底的细芒却透露出些许神思不属的情绪，面对蒙阿术并不坚持的阻拦却被挡在那里，磨蹭了好一会儿才得以脱身。
　　
　　“刚才看到那些尸体的时候你没有哭叫，不害怕了吗？”我望着小趸问。
　　
　　小趸顺着我眼角的余光瞥了身旁面色略显犹疑的蒙阿术，微蹙起眉头，慢慢地倚到板车的车辕上，默默地低下了头。小家伙的双手抚上他自己的肩头，瘦削的身体渐渐蜷缩起来，靠在车辕上开始轻轻地颤抖，然后越抖越利害，连板车都因为他身体的抖动而发出了暗哑的吱嘎声。
　　
　　“对不起，阿达，小趸，小趸还是害怕呀……”细细的童声发出压抑的呜咽，小趸突然抬起头来，脸庞上挂着淋漓的泪水，身体颤抖得更利害了。
　　
　　当着蒙阿术的面，我把小趸的身体揽到了自己怀里。
　　
　　我想，他明白我是在提醒他掩饰刚才的失神和失态，可是小家伙紧紧抓住我衣袖的双手和闷在我怀里的哭声却好像并不只是在亡羊补牢，反而有些假戏真做地痛哭起来。不知道为什么，我能感觉到渐渐温热浸湿我胸口的泪水里多少带着点真诚的意味。
　　
　　在这个残酷到麻木的世界里，我理解这些孩子早熟的原因。不论是小趸还是拔都拓，甚至蒙阿术，都背负着在他们这个年纪也许还不应该背负的东西，有些是责任，有些是野心，但他们毕竟都还是些小孩子，也有他们应该有的青涩、稚嫩和迷惘。
　　
　　我不知道小趸有多少能像现在这样真心哭泣的时候，虽然他的眼泪好像带了开关一样可以随时流淌，但总有一些真正的情绪在里面，这样哭泣的小趸让我有一些心痛。我抬起手，轻轻地拍打着小家伙的后背，任由他的小手拉扯着我身上的衣物和绑带，牵动无法愈合的伤口，重又微微渗出血来。
　　
　　安抚小趸的同时，我看了蒙阿术一眼，淡淡地说：“这是列都做的吧。从尸体的状况来看，这些人是前半夜死的。从距离来看，列都的队伍应该是一离开也速部的驻地直接就赶到这里来屠营了。是怕这里的人把你们的行踪泄露给脱脱人吗？不要以为别人都是傻子，天亮以后，大队人马迁移的痕迹是掩藏不了的。如果列都没有事先为你们准备好隐藏的地点，一旦脱脱人追上来，拔都拓就只能死守着这些辎重，连逃命的机会都没有。现在这种时候，你不去帮拔都拓，就算能看守住我们两个，那还有意义吗？”
　　
　　蒙阿术想了想，沉着脸走开了。过了一会儿，小趸从我怀里爬起来，看到我的肩头和胸前一片血红，惊叫起来。等他们重新包扎过之后，板车再度摇晃着上路了，我躺在那里，闭上了眼睛。也许确实是失血过多了，我觉得有些晕眩，意识在疼痛和昏沉之间来回飘荡。渐渐的，一些记忆像是涨潮时的海水，涌入了我的脑海，那个疯子的脸无比清晰地出现在我紧闭着的双眼前。
　　
　　第二次见到这张脸，已经是在流放地。看到他身穿狱监制服的那一刻，我就清楚地意识到，我的恶梦开始了。那一天，我正坐在流放地的矿场上无聊地望着天空，那个疯子突然出现在我的视线里，慢悠悠地走过来，在我面前立定，然后一拳打向我的面颊。
　　
　　我就地一滚，让开了他的拳头，扭身旋腿，一脚飞快地踢了出去。
　　
　　受过刑的身体并没有遗忘自幼接受的搏击训练所形成的本能，就算我是囚犯，也不容别人轻易地以暴力折辱。那个疯子的拳法显然也曾下过苦功，招式纯熟，甚至狠辣，没有任何花哨多余的动作，很符合他原来的军人身份。
　　
　　理论上来说，我未必会输给他。如果没有被两三支枪指着，我和他之间在肉搏上的胜负至少要在一百招以外才能见出分晓，而且到那时候，他身上的制服不会还能保持干净挺刮。但是看到能量枪瞄准仪的红点落在胸口，我只能收手站直，任他一拳砸到我的脸上，把我击倒在地。他看着我低头狞笑，我无所谓地躺在地上，揉了揉肿起来的脸，没有浪费精神去要求公平的待遇。
　　
　　那个疯子把我从地上拽起来，带到一个没有任何装饰也没有家具的狭小房间里，命令我站在房间的中央。他找来一本几百页厚的精装版联盟宪章，让我双臂伸直捧在手里，然后叫我一字一句地朗读出来。只要念错一个字或是稍有停顿，他手里的胶棍就会立刻抽打到我的身上。那个疯子明显对人体的疼痛敏感区非常熟悉，胶棍总是落在腿根、腋下、腰侧这些薄弱畏痛的地方，几个小时下来，我的身上就布满了青紫的瘀伤。
　　
　　我知道他不仅想要摧残我的肉体，更是要摧毁我的精神。
　　
　　通过反复机械的诵读，那些与我生来所受教育完全相背的无聊的民主主义垃圾会像刻录存储媒介那样在我的脑中渐渐留下无法去除的痕迹。所以我故意地停顿，故意地错乱诵读的次序，常常在读完每条之后用联盟腐朽的现状来大声地冷嘲热讽。他在抽打我的时候下手很有分寸，虽然疼痛，却对身体并没有造成太大的伤害，所以我选择用肉体的痛苦来换取神智上的清醒。
　　
　　那个疯子就像能读懂我的目光一样，只是兴奋地笑笑，在我耳边说：“忘记告诉你了，在加入军部之前，我在特别监察部干了好几年。听说姓拜尼的都很顽强，我们慢慢玩，反正有的是时间。”
　　
　　这是我们为数不多的几次谈话之一。联盟的特别监察部是一个针对内部的秘密警察部门，那里面出来的人都是用变态的刑讯手段来折磨人的高手，在能量武器时代，也只有这些人能令人对从冷兵器时代就已使用的简单器具产生巨大的恐惧。所以，我对我接下来的经历并不抱有太热切的期待。
　　
　　我动了动已经被宪章压麻的手臂，问他：“你相信这些废话？”
　　
　　他冷笑：“不需要相信。但我知道，这很有效。”
　　
　　我又问：“为什么离开军方到这里来？”
　　
　　他围着我转了几圈，说：“你比那些脑满肠肥又贪生怕死的老家伙们有趣多了。听说整个帝国舰队里只有你一个人看破了我在七连星的伏兵，我审讯过好几个军衔不低的俘虏，几乎所有人都是这么说的，应该不会错。”
　　
　　这算是赞赏吗？我苦笑，闭嘴，然后折磨继续进行。
　　
　　要是早知道这也会成为那个疯子注意到我的理由，我宁愿没有在战前会议上说过那些话。
　　
　　那个疯子的花样层出不穷。在我快要站不住了的时候，他在我脖子上加了一个绳圈，绳子的一头固定在天花板上，让我自己选择是要被吊死还是继续坚持。第二天早上，我开始出现比较严重的脱水状况，他给我配上了输液，却没有让我停下来。到后来，我几乎已经没有自己的思维，虚弱、痛楚、近在眼前的死亡、墓板似沉重的宪章、机械的文字和动作都让我陷入昏沉的精神状态，但每次总有一种突如其来的打击把我猛地拖回到半清醒。
　　
　　开始的时候，我还寄希望于他会厌倦或者疲劳。我对自己说，我们都是人，他总要停下来的，那时我就可以休息了。可事实是我已经连转这样念头的精力和时间都不再有了，而那个疯子的耐力似乎比我更好，一直都兴奋地狼一样地在我身边转来转去。一天一天过去，一点疲惫的样子也看不出来。
　　
　　我记得那一次，我好像撑了五天。第五天的时候，不知道出了什么事，他被人叫走，换了一个看守进来，我就逃了。我把输液的针头扎到看守脖子后面的肌肉里，根据拜尼家家传的秘法，刺激这个部位可以致使人昏迷。那是我第一次逃亡，虽然时间已经过去了那么久，但一切的记忆甚至痛苦的感觉还是那么清晰，丝毫也没有随着时间淡褪。
　　
　　就在我沉浸在并不美好的回忆之中时，身下的板车突然剧烈地一震，几乎把我的身体抛了起来。耳边响起一阵呼啸声，好像还有抽打肉体的闷响，我几乎想也没想，一伸手就抓住了一个正在挥舞着什么的手腕，手指一捏一扭，那人手里的东西就落到了我手中。
　　
　　我睁开眼，先看到手里的马鞭，然后是一张满是血污的小脸。
　　
　　他趴倒在我的车轮下，几乎是赤身露体的，身上挂着一些残破的布片，双手被绳子拴着，绳子的另一头吊在了一匹马后。那匹马上是一个也速族的少年骑士，正呆呆地盯着我的手。我把手里的马鞭扔还给他，都快要打到他脸上了，他才回过神来想起来要去接，却没有接住，眼睁睁地看着鞭子落到了地上。
　　




14

14、第十三章、小奴 ... 
 
 
作者有话要说：修正错别字
 
　　我四下看看，周围都是惊讶的目光。小趸不知道到哪里去了，并不在我身边，蒙阿术也不在。我只好一字一顿，尽可能缓慢清晰地用南稷话问那个被我夺了马鞭的也速少年这是怎么回事，他对我说了一些勐塔话，发现我听不懂，就指了指那个趴在地上血肉模糊的身体，用很生涩的南稷话，对我说了两个字：“奴隶。”
　　
　　我点点头，躺了回去，并没有插手的打算。
　　
　　也速少年倒是对我很恭敬，也许是勐塔人本就习惯以强者为尊，也可能是这个年纪的男孩子对比他们强大的男人都有一种惯于仰视的心理，他在跳下马去捡马鞭之前还对我行了一个扣胸礼。在那个也速少年走过去拉扯拴着那孩子双手的绳子的时候，我看到小奴隶突然睁开了眼睛。
　　
　　那是一双清亮的眼睛，目光里没有惧怕，充满了倔强和野性。小奴隶突然发出一声野兽般的吼叫，一头撞在也速少年的肚子上，趁那也速少年拔刀的机会灵巧地把双手凑在刀刃上割断了绑在手腕上的绳子。也速少年被他撞得弯下了腰，满脸痛苦的表情，但还是拔出了刀向下砍去。那个小奴隶突然从他的腋下钻了出来，身体摇晃着，手上却毫不停顿地夺下了也速少年的刀。
　　
　　我一直注视着他们之间的交锋。那个小奴隶的身体很灵活，也很柔软，这一点倒有些像小趸。但小趸的灵活是一种经过训练的泰然自若的灵活机敏，进退有据，动作冷静流畅，快而不乱，就像他自己的呼吸一样自如。而这个小奴隶则完全是出于一种本能的求生欲望，才能在也速少年的刀和拳头落在他身上之前的一瞬几乎是擦着皮肤地躲闪过去。他的腿可能被车轮压到了，脚下鲜血淋漓，移动的时候在地上带过一条条血迹，身体好像连站都站不稳了，半边身体颤抖着靠到了板车的车辕旁，却还是嘶叫着用力地挥舞着手里的刀，想要迫开渐渐逼近的敌人，虽然刀势毫无章法。
　　
　　被夺了刀的也速少年很快镇定下来，从怀里掏出一个哨子，刚放到嘴边，却在目光望到我身后的时候放了下来，让到了一边。
　　
　　我不知道身后是谁来了，能让前面的也速少年如此放心地停下了呼唤同伴求援的动作。在听到一声丝弦震动的轻颤时，我突然伸手抓住那个小奴隶的后颈，一把将他拉到了板车上。小东西的反应也真的很快，就在我抓到他的同时，他手里的刀也向后朝我撩来。我一仰头，刀锋从我的鼻尖上划过，差一点就要削到我的脸。他的身体随着我手上的力量向后腾起，飞跌到车板上，手里的刀也被我扭着关节卸掉了。
　　
　　失去了武器的小奴隶发出野兽般的嚎叫，猛地张开嘴，对着我的肋下一口咬了下去。
　　
　　我痛得一拧眉，松开了手。
　　
　　然后，小奴隶被“噗”的一声飞插在车辕上的羽箭惊得一怔，渐渐地也松开了嘴。
　　
　　“商……你……你要这个奴隶？”身后响起蒙阿术的声音。我捂着肋下，回头看了一眼，蒙阿术提着弓站在那里，脸上的表情有些呆滞。蒙阿术瞪着我和那个小奴隶看了两眼，突然想起了什么似的，又有些高兴起来，对我说：“这个小孩是在刚才那个营地里找到的。他躲在帐篷的角落里，不知怎么没有死，被族人抓住献给阿拓做奴隶了。如果你要他，可以去跟阿拓说，阿拓会很高兴拿他跟你换小趸的。”
　　
　　我看看他，伸手又抓起小奴隶扔到板车下，说：“我只是不想看到有人在我眼前被杀。既然是拔都拓的奴隶，快把人带走吧。带得远点，随便你们怎么处置。”那个小东西似乎已经为刚才的拼死一搏用尽了最后的力气，此时被我扔到地上，既不出声也不动弹，好像死了一样。我低头看了看，看到了他的眼睛。只有那双眼睛还是清亮依旧，还带着种不死不休的倔强。
　　
　　为了那样的眼神，我突然决定帮他一把。
　　
　　我把车辕上的箭拔下来，反手扔还给蒙阿术，说：“他的腿断了，如果再那样拴在马后牵着跑，很快就会死掉的。拔都拓若是不想要了，那还不如就留给我吧。”
　　
　　蒙阿术没有多想就同意了，马上招呼周围的也速人帮我在板车上空出位置来，把小奴隶抬到我身边。大概他自己也觉得要用这样一个半死不活的奴隶来换小趸实在有些说不过去，所以也没有再提要我跟拔都拓交换奴仆的事，只是坐到我身边来，慢慢地说起了拔都拓小时候的事。
　　
　　蒙阿术在状似随意的闲聊中告诉我，拔都拓的母亲清娴夫人本来不是列都的正妻。
　　
　　勐塔人的习俗中，男孩子成亲普遍都较早，列都也不例外，十多岁的时候就娶了母亲部族的一个姑娘为正妻。勐塔人的部族酋长可以娶多个妻子，但只有一位正妻，其余的都是别妻，地位要比正妻低。如果丈夫死去，正妻有分帐的权利，能够继承丈夫的牛羊和愿意追随她的部族勇士，而别妻则只能带着孩子自己生活，在离开时也只是领取一份母子生存下去所必须的财产。
　　
　　清娴夫人十几年前到也速部来的时候，正是黑沙和白沙刚刚分裂、草原上一片大乱之时。据说她就是那位爱吃水果的宠妃身边的贴身宫女，是在战乱中流落到也速部来的。当时列都还是个跟现在的拔都拓差不多年纪的孩子，却很早就显示出过人的勇敢，深受部族酋长和长老们的喜爱。清娴夫人比列都年龄大，正是豆蔻年华，那种出于宫廷的文雅气质和婉约风度是也速部里的男孩子们从来没有见识过的美丽，就连当时还很稚嫩的列都对她一见倾心，而清娴夫人似乎也对列都特别青睐。在她离开也速部前，两人常常相伴在草原上并肩放马飞奔。只是当时谁也没有想到，清娴夫人已经珠胎暗结，怀上了列都的孩子。
　　
　　清娴夫人离开后，列都娶妻生子，逐渐成长为也速族最勇猛的骑士。直到五年前，他成为也速部的族长，带领全族退到神湖，在祈祷结束后，列都才带回了离开多年的清娴夫人和她的孩子，那就是拔都拓。没有人曾经怀疑过拔都拓不是列都的孩子，因为他们两父子确实长得很像，特别是眼底的勇猛之气。也速部的族人都为找回了失散妻儿的族长感到由衷的高兴，所有人都诚挚地祝福他们。碰巧列都的正妻不久之后就病死了，清娴夫人就成了列都的正妻，也速部新的女主人。
　　
　　列都虽然对原来的正妻没有像对清娴夫人那样出自心底的柔情，但却很宠爱那个可怜女人所生的孩子。那也是个男孩子，比拔都拓小，是他的弟弟。蒙阿术有些隐晦地说起拔都拓的弟弟是个爱哭的孩子，从小身体就不好，看上去有些瘦弱，也不会打架，但却很黏着他的哥哥，拔都拓也很喜欢这个弟弟。可惜那个孩子的身体终究太弱，在他母亲过去的两年后也得了一种怪病，不治而亡，就死在拔都拓的怀里。我笑了笑，知道他是在委婉地告诉我拔都拓会喜欢上小趸的原因。
　　
　　煽情许久的蒙阿术见我始终无动于衷，终于还是开口对我说：“我看你对小趸很好，为什么不让他留在草原上呢？相信他会喜欢这里的自由，拔都拓会很疼爱他的，就像疼爱自己的弟弟那样。”
　　
　　我没有回答他，只是说：“我不会替小趸做任何决定。”
　　
　　蒙阿术看起来很高兴，他大概以为我这么说就是不再干涉小趸和拔都拓之间交往的意思，算是一种变相的承诺。我对着天空中的白云轻轻冷笑，如果拔都拓真的留下了小趸，那他的结局也许会比那个早夭的弟弟更加凄惨。因为小趸和他的母亲是一类人，为达目的，可以不择手段，挡在他们道路上的任何人都会被迅速无情地清除掉。而拔都拓在这一点上和他父亲却有些相似，都很容易被感情蒙蔽双眼。倒不是我对那位娴雅的清娴夫人抱有多少恶意的揣测，我只是不相信那对可怜的母子真是病死的，不然他们的死亡也实在太合清娴夫人的心意了，简直是有如神助。在这个医疗并不发达的世界里，要让人看似病死的方法很多，多得我都懒得费神去想。
　　
　　蒙阿术满意地离开后，我半靠在颠簸的板车上，看了一眼身边躺着的小奴隶。刚才我和蒙阿术说话的时候，他的眼珠一直在随着我们所说的内容而微微转动，几次提到列都的时候，他都不自觉地屏住了呼吸，似乎很紧张，并没有像看起来那样陷入了昏迷或是熟睡。我可以肯定他能听懂我们说的话。一般的也速平民，甚至连那些少年也速骑士都听不懂的南稷话，一个从被屠营的部族里找到的勐塔孩子竟然能听懂，这样的发现让我对这个小东西的兴趣一下子大了不少。
　　
　　我低头问他：“你叫什么名字？”
　　
　　他紧闭双眼，不响不动。
　　
　　“我知道你能听懂。我不介意杀人，更不喜欢被欺骗。”我抬起手，把手指轻轻地扣在他颈部的气管和血管上，渐渐加力。
　　
　　逐渐加重的窒息感逼迫他睁开了眼睛，在我的手指下努力地喘息着，目光里的凶狠却因为身体无法自主的软弱而显得有些飘浮。憋了一会儿，他终于开口说：“你是个魔鬼。”他的南稷话咬字居然比拔都拓还好，听起来有些硬，但吐音很自然。
　　
　　我松开了手指，但没有拿开搁在他脖子上的那只手，淡淡地问：“名字？”
　　
　　小奴隶狠狠地别过头去，发出一声冷笑：“我是奴隶！奴隶是没有名字的！”
　　
　　“也对。”我点点头，收回了手，“等到你有一天能洗掉今天的耻辱，再还给自己一个名字吧。”
　　
　　他转过头，有些惊讶地看着我，像是吃不准我到底是什么意思，嘴唇抿得紧紧的，身体紧绷，那副防备的样子就像一头受伤的小狼。我笑笑，躺下。别说是他，就是我自己也不知道究竟为什么会救下他。想来也真是奇怪，我的身边又多了一个小家伙。到了这个世界以后，我好像跟小孩子特别有缘，而且碰到的这些孩子一个个的都不简单。
　　
　　小趸回来的时候，对这样的变化不太高兴，对小奴隶甚至总带着种敌视的态度。我没有问他到哪里去了，他也没说。他不乐意替小奴隶包扎伤口，直到我要自己动手，他才很不情愿地拿了布条和伤药走过来。
　　
　　给小奴隶擦洗过身上的血迹后，我发现除了被压断的腿，他身上倒没有多少伤痕。我让小趸找了两块木板替他夹住腿，用布条牢牢地扎了起来。对骨的时候应该疼得很厉害，小奴隶的身体一直在发抖，但却没有哼出声。小趸不喜欢这个孩子，这个孩子也不喜欢小趸。两个别扭小孩常常怒目相对，也不知道有什么可较劲的。
　　
　　因为腿伤，小奴隶跟我同样享受躺在板车上的待遇。小趸在的时候，小奴隶绝对一言不发，小趸走开时，我会跟他聊上两句。
　　
　　我问他：“也速人屠营后，你为什么不跑？”
　　
　　他言简意赅地回答：“没有马。”
　　
　　我又问他：“你怎么会说南稷话？”
　　
　　他说：“我阿妈是被勐塔人抢来的南稷女子，因为长得美，所以被只斤部的族长留了下来没有杀掉，后来就生下了我。我不知道我阿爸是谁，族里的男人都跟阿妈睡过，也包括族长，但谁也不愿意认我为子。我从小跟着阿妈长大，跟着阿妈说南稷话，在只斤部里也只是一个低贱的奴隶之子。”
　　
　　说这话的时候，他的眼睛里又露出那种受伤的小狼般的眼神。我想我愿意相信他的话，看着他，我突然觉得像是在看很多很多年以前的自己。也许就是这种灵魂深处一丝相似的触动让我出手救了他。
　　
　　小趸走开的时候越来越多，有一次，我甚至看到他坐在了拔都拓的马上。
　　
　　蒙阿术正好经过，乐呵呵地笑着对我说：“阿拓从来不让别人骑他的火云，只有他弟弟除外，现在还有你的侍童。”
　　
　　小奴隶对着蒙阿术的背影看了一会儿，突然轻声说：“笨蛋。”
　　
　　然后他又对着小趸远去的背影也给了个评价：“骗子。”
　　
　　我挑眉笑了起来。
　　
　　这个小东西有一双能够看透人心的眼睛。
　　
　　只是不知道，他是否长着一颗能够包容那些丑恶的心。
　　




15

15、第十四章、劝架 ... 
 
 
　　军校里教战场心理学的老师说过，人是一种适应性很强的动物。再血腥残酷的画面，看得多了，也就习惯了。人的心会从惧怕到习惯到麻木，渐渐地对某些痛苦视而不见，甚至有些人还会变得闻不到血腥味或硝烟的味道就无法安然入睡。这就是从新兵到老兵最后变成老兵油子的过程。
　　
　　用麻木来形容我第二次看到屠营现场时的感觉应该很确切。也许是因为我本来就是一个冷酷的军人，再次面对被血洗的破烂营地和断臂残肢时，我既没有觉得震动，也没有感到兴奋，看着那些也速人飞奔过去在染着鲜血和人肉的营地里四处翻找，也不再觉得这些漠视生命的平民有什么可怕了。
　　
　　小趸挤在我身侧，和我面对面地坐在板车的另一头，视若无睹地撕着手里的干馕。自从小奴隶躺到我的板车上，小趸也总是要挤到板车上来坐，坐上来以后身体还一直移来移去地不太平，看样子好像恨不得要把小奴隶从车上挤下去。再次来到一个被屠灭的营地前时，正是吃午饭的时候。小趸把撕下来的食物一块一块地丢进从拔都拓那里搞来的热汤里，眼前的景象显然对他的食欲没有任何影响。拔都拓对小趸的兴趣依然不减，所以我继续享受着能喝上热汤的待遇。那个傻小子时不时地会骑马跑过来跟小趸说上几句，而小趸除了在问他要东西的时候，说的话基本上都是“不去”、“不好”这样带着冷淡否定语气的简单回答。不过他越是这样，拔都拓反倒跑得越勤快。
　　
　　小奴隶靠在板车的另一侧，离我远远的。小趸一边撕着干馕，一边晃着脚在板车上踢来踢去，小奴隶本来静静地躺着，结果身上挨了好几下，现在只能尽量缩起身体，瘦小的身体抱成一团，挤在板车边的一个角落里。
　　
　　小趸撕完一个干馕，拍了拍手，抱着汤罐子半跪起来。
　　
　　“阿达，喝汤了。”小趸笑眯眯地向我这头移来，经过小奴隶身边的时候，突然抬脚在他的伤腿上狠狠地踩了一下。小奴隶发出半声痛嚎，另半声却被他自己咬着嘴唇咽到了肚子里。疼痛让他的小脸涨得通红，脸颊边的水渍不知道是汗还是泪，两只乌亮的眼睛里简直能喷出火来，狠狠地盯着小趸不放，好像要用目光在小趸脸上烧出两个洞来一样。
　　
　　小趸的脸色一下子阴冷下来，反手一个巴掌甩了过去：“看什么看！狼崽子！”
　　
　　小奴隶一直瞪着小趸，就在耳光就要重重击在脸上时突然侧头一让，一张嘴露出白森森的牙齿，向小趸的手腕咬去。
　　
　　“狼崽子，你敢咬我！”小趸随着小奴隶的动作尖叫起来，把汤罐一放，就合身扑上去想要去掰小奴隶的嘴。
　　
　　我半闭着眼睛正在思索些事，突然从眼角边看到小趸的目光中闪过一丝狡黠的光芒，就伸手把他们两个都抓起来，一边一个地扔到了车下。小奴隶的腿不受力，直接坐到了地上，但是看见小趸只是一个滚翻就站了起来，他也不愿服输似的抓着板车的木档，颤抖着站了起来。
　　
　　“要打架？那就在地上好好打！”我端起汤罐吹了吹，喝了一口，然后看向地下那两个正隔着板车用目光厮杀的小东西。小趸的嘴角边浮出一丝猎物就要到手的冷笑，手按在车板上，身体一动就要跨车向小奴隶冲过去。我从怀里摸出从他那里收来的那把短刀，伸到他眼前挡了一下，然后挥手抛到了小奴隶的脚前。
　　
　　“拿起刀！不是要打架吗？不决出生死就不要停下！”我没有提高声音，只是微微眯起了眼睛，看了看小奴隶，又看了看小趸，发现他们都在我冷淡的目光下缩了一缩脖子，“活着的那个一会儿过来吃饭。”
　　
　　小趸眨着眼睛，不一会儿就水雾氤然，用一种带着哭腔的委屈声调对我叫了起来：“你为什么要偏帮他？！”
　　
　　“我偏帮他？”我转过头，静静地注视他。
　　
　　“那是我的刀！为什么把我的刀给他？”小趸细长的小眼睛微微发红，不知道是不是被正午的阳光晃了眼，我好像看到里面有隐约的泪光。
　　
　　“把你手指缝里夹着的东西收起来吧，太阳底下很容易看到反光的。”我对小趸莫名其妙的无理取闹感到有些不耐烦，声音也因而冷了几分，“给他刀是让他有自保的能力，要打架就痛痛快快地好好打。对一个赤手空拳的伤者动用这种歹毒的武器，那不是战斗，而是谋杀。”
　　
　　“那又怎么样！他不过是个低贱的奴隶！”小趸指着小奴隶大叫。
　　
　　“奴隶也是人。”
　　
　　我皱起眉头，看着满脸不以为然的小趸，最后还是自己先泄了气。算了，这种争论没有任何意义。在这个世界里没有人会把奴隶当人看，就连奴隶们自己大概也不会这么认为，我又何必枉费力气去为一些根本没有人能够接受的观念和理想争取什么哪？
　　
　　“嗵”的一声，刚刚抛给小奴隶的那把短刀落到了我手边。我有些惊讶地回头去看那个小东西。他脸上的愤怒和眼睛里疯狂的野性都已经褪得干干净净，正用瘦骨嶙峋的手扒着车辕向车上爬来。上了夹板的腿用不上力气，很笨拙，总是牵扯着一点点移上来的身体又一下子滑了下去。光靠他手上的力气要自己跨过车轮爬上来似乎很艰难，但他还是在一点点地往上蹭着，那副执着的样子就好像天地间只剩下这辆板车需要他来攀爬一样。
　　
　　我看着他，没有伸手去拉。
　　
　　直到他满头大汗地全身扑倒在车板上，我才扔了块小趸撕剩下的干馕过去：“吃饭。”
　　
　　小趸跺了跺脚，转身就走。
　　
　　我没有叫住他，只是对着他的背影说：“小心一点，感情是把双刃剑。利用感情是一件很危险的事，到后来会伤人伤己。”
　　
　　小趸没有回头，停住脚静静地站在那里，过了好一会儿才传来一个有些低闷沙哑的声音：“反正像你这样永远冷淡地站在山顶上俯视战场的人，是没有感情可以被人利用的，又有什么可担心的？”
　　
　　我听了这话皱了皱眉，开始低头慢慢地喝汤。一罐汤喝尽的时候，我抬起头来，小趸早已不在那里了。身边有悉悉索索的声音，我看了看角落里的小奴隶，他正在用力地咀嚼着坚硬的干馕，一双清亮的眼睛正在看着我，对上我的眼神时目光也没有闪避。
　　
　　“你是个很奇怪的人。明明不喜欢看到那个骗子不高兴，为什么还要那么说？”小奴隶说这话的时候，看着我的目光里带了种很直白的好奇。
　　
　　我对他笑了笑，换了个话题：“我本来以为你看到被也速人屠营的景象会害怕。”
　　
　　小奴隶顺着我的目光也向前面不远处的血腥残酷之地望了一眼，身体有些颤抖，很快就收回目光，垂下了眼睛。我想，这不会是他生命中的第一个恶梦，但也许会是最恐怖的一个恶梦。这个恶梦会一辈子纠缠着他，就像七连星的那场恶梦纠缠着我一样。陷入这样恶梦的人，要靠自己的意志从这个漩涡里走出来，如果走不出来，就会一生背负着无法驱散的痛苦和恐惧，就像背负着一丛鲜血淋漓的荆棘，无时无刻不在刺痛。
　　
　　我不想让他过早地在这种情绪里陷得太深，望着他轻声问：“想报仇吗？”
　　
　　“报仇？”小奴隶有些茫然地咬住了嘴唇，摇了摇头，“我不知道。”
　　
　　“为什么？”我放下手里的汤罐，又拿了块干馕扔给他。
　　
　　小奴隶机械地捡起了干馕捏在手里，掰下一块送到嘴里咀嚼，想了许久才看着我说：“我阿妈早两年就死了，族里也没有人管我，每天做活，但也没有什么东西吃，还有很多人打我。就算也速人不来屠营，再过一阵子我也许就会自己死掉了。也速人来的时候，平时打我的那些人都害怕得要死，看到他们被人砍死，我其实还是挺高兴的。也速人打我，族里人也打我，他们都是一样的。如果要报仇，我宁愿帮也速人去杀族里的人，因为那些人打我更多啊。”他说话的时候语气很平静，但捏在手里的一瓣干馕却在下意识里被骨节苍白的手指一点点地碾成了粉末，撒在了风里。
　　
　　小奴隶的话让我想起了当年反帝联盟刚刚成立时的一些野史传言。
　　
　　据说反帝联盟最初鼓动平民造反时曾经借用了一些外星系的力量，因而不仅被帝国方面宣布为逆贼，还被痛斥为整个银河系的叛徒。为了对抗帝国的这种负面宣传，当时反帝联盟提出的口号就有点像是小奴隶刚才所说的这些话――既然银河系里的贵族老爷压迫我们，我们为什么不可以帮着外星系的武力来打击银河系的帝国势力哪，最起码，外星系的那些国家还给了我们相当的尊严和承认。这是银河帝国历史上一个臭名昭著的诡辩，无论寻找怎样或凄惨或悲愤的借口，在我看来，一切借助外来力量来打击本民族利益的人都是这个民族和国家的最卑劣的叛徒。
　　
　　尊严？用民族利益去换取自身利益的家伙也配谈尊严吗？何况看看联盟后来的样子，真不知道他们的反抗究竟是为了推翻压迫者，还是为了让自己爬上那个高高的位置，成为一个压迫者，去享受美梦中压迫者所能享受的那些权利？虽然我从来都厌恶帝国的腐朽，但我更鄙视这些叫嚣着要推翻这种腐朽而实际上却紧紧抓住腐朽所带来的享受的家伙。比起帝国的贵族来，联盟的官僚更加叫人恶心，至少贵族们在某些时候还是优雅的，看重名誉超过生命。
　　
　　可是面对小奴隶直白坦率的眼睛，所有这些我深信不疑的观念都变得有些苍白。
　　
　　帮着较少欺辱我的人去杀那些更多欺辱我的人，哪怕他们是我的族人，那些不视我为族人的族人。一个小孩子用他最纯朴的想法这样告诉我，我竟然找不到可以用来反驳的话。想对他说民族的大义吗？可是那个民族除了带给他受饿挨冻的记忆，还曾带给他过别的什么吗？甚至于，他身上流淌的血都不完全是属于这个民族的，他的母亲只是这个民族侵略他人的证据和痕迹。这么想着，我自嘲地笑了起来。这些事，这些意义，与我又有什么相关呢？甚至与小奴隶他自己都是不相关的。他不需要对得起那个对他来说完全空洞的民族，他只要能够对得起他自己，成为一个能挺起胸膛活着的人，这就足够了。
　　
　　“记住，每个人都有好好活下去的资格。”我望着小奴隶的眼睛，拍了拍他的肩膀。
　　
　　小东西看着我，想了想，说：“就像你说的，奴隶也是人，所以奴隶也可以好好活着？”
　　
　　我很郑重地点了点头。
　　
　　小奴隶扁了下嘴说：“可是除了你，没有人会这么想。你是个怪人。”
　　
　　我摸着他的头，笑了笑，说：“现在没有，也许将来会有。没有人这么想，你就要造就出会这么想的人来。难道什么也不做，天下就会掉下牛肉馅饼来吗？”
　　
　　小东西看了我一眼，就低头继续吃东西去了。
　　
　　我还以为他听了我的话至少会有些期待或是兴奋，没想到看上去一点该有的反应都没有，忍不住拍了他一下，问：“怎么了？”
　　
　　小奴隶边吃边说：“我什么都不会，做那种梦，还不如多吃点东西哪。”
　　
　　“你认真想学的话，我可以教你。”看着小东西眼底隐藏的那一点点踊跃，我笑了起来。
　　 

作者有话要说：开山大弟子。

修正错别字




16

16、第十五章、我心 ... 
 
 
　　太阳渐渐偏西的时候，前面传来一阵音调凄凉的胡角声，也速部的队伍不知道为什么停了下来，空气里弥漫着一股焦灼的味道。我抓着车辕慢慢地移动双腿放到了地面上，然后挺腰用力，站了起来。常年的军旅生活给我留下无法磨灭的印记，只要站着，就一定是挺胸吸腹的笔直站姿，这一动，前胸和肋下的伤口就火辣辣地痛了起来。
　　
　　本来还在和我冷战的小趸惊呼一声，急忙跑过来扶住我，满脸关切。
　　
　　我对他笑笑说：“躺太久了，走两步。”
　　
　　小趸没有说什么，只是看了看我身上再次隐现血迹的伤，然后乖巧地把我的手臂拉到了他的肩膀上，伸手扶住我的腰，用他的身体支撑了我大部分的重量。
　　
　　我顺着他的目光也低头看了看自己，然后笑着说：“我的情况没你想得那么糟，走几步都要人扶，还怎么骑马呀。”
　　
　　听到我说要骑马，小趸抬起头，努力地瞪大了细小的眼睛惊讶地看着我。另一边，小奴隶好像也飞快地瞥了我一眼，不过马上就抱着腿沉下了脑袋。只要小趸在，这个小东西就永远是这么一副憋屈的样子，不声不响地把身子缩成一团，目光总是低垂在自己的脚面上，恨不得自己能变成板车上的一块木板。
　　
　　“我们到那边去看看。”我拍了拍小趸的肩膀，指着不远处的一个小山包。
　　
　　小趸有些犹豫。那个山包看起来不陡，但要爬上去也还是要费些力气的，他紧贴着我的身体应该能感到我身上的筋肉一直都在发抖，胸膛里的气息也不沉稳，不由得张了张嘴，想要说什么，却被我轻轻一笑止住了。
　　
　　“没事，走吧。”我扶着他的肩膀，慢慢地移动步伐，软绵绵地踉跄了两步以后，肌肉和关节渐渐调整过来，步子开始变得稳定。来到这个世界，这是我第一次站立起来，用自己的双脚在这片土地上行走。让我感到欣慰的是，过去这两天一夜的休整没有白费，习惯了这些伤痛之后，我的体力和机能已经开始复苏，不再像最初遇到小家伙时那样毫无自保之力了。
　　
　　山包虽然矮小，但我还是攀爬得很不易，几次差点跌倒，都是靠了小趸的搀扶和支撑才一步步地移了上来。来到坡顶的时候，我粗喘着气，伸手擦掉脸上的汗水，手心里一片淡淡的血红。小趸应该比我更累，也有些气喘吁吁，小脸红彤彤的，额头和鬓角都是汗珠，那件不太合身的勐塔袍子在拉扯中松散开来，露出了掩藏在里面的纤秀身材。
　　
　　这个小山包并不是附近最高的地方，前面还有连绵起伏的丘陵阻隔着我们的视线，但远远的，我们还是能够看到有一股黑色的浓烟像一条虬结的恶龙一样缓慢地升上了天空。山陵的另一边，有什么正在燃烧着，火势不小。
　　
　　我皱着眉头站在那里，久久注视着天空中缠绕不去的烟雾。小趸像是知道我在想什么，在我身边轻声说：“应该又是一个被屠戮的勐塔小部族营地。”
　　
　　我依然看着天空，沉默了一会儿，问小趸：“列都为什么要连续这样屠营？”
　　
　　小趸想了想，说：“是为了不让这些小部族向脱脱人泄露也速部的行踪吧。”
　　
　　我侧过头，似笑非笑地看了他一眼，摇头说：“殿下，你这样的回答让我很失望，这可不像我认识的商牧攸。”
　　
　　小趸的目光轻扫四周，然后定定地落到我的脸上，没有说话。
　　
　　“当初不杀察尔斤氏得来的仁德之名，就这么葬送了，没有特别的理由，一直觊觎着白沙汗位的列都怎么舍得放弃。要隐藏行踪，直接走偏静的荒原不是更好吗？我们这一路走来，好像有些绕路，走得又慢，也不像是要利用地形甩脱追踪者的样子。我记得脱脱人还有用来追踪的飞禽，只是简单地杀光这些途经的部落，也起不到避开脱脱族追兵的效果，更何况还放起了浓烟冲天的大火，这简直就是在为脱脱人指路嘛。我所认识的商牧攸不可能连这些都看不到。”我故意忽略小趸目光中隐约的回避，淡淡地说，“为什么不现在就离开哪，尊贵的殿下？趁你还没有陷得太深。”
　　
　　小趸蹙眉反问：“列都屠营和我是否现在离开有什么关系？”
　　
　　“拔都拓有没有给你讲他弟弟的故事？那个牵着兄长的手，痛到吐血却怎么也不愿离开的小弟……哀婉无望的故事是不是很凄美？清澈纯厚的亲情是不是很温馨？温柔就是这么容易让人沉醉，在你望向拔都拓的眼神里已经有挣扎了，你自己没有察觉到吗？”我扶着小趸的肩膀发出了一声轻轻的叹息，“远远地望着那些无法企及的柔情和温暖，是不是让人觉得特别迷离？”
　　
　　听了我这些略带嘲讽的感叹，小趸没有动容，甚至几乎是没有表情地继续望着我，只是出奇冷静地问：“你究竟想说什么？”
　　
　　我笑了笑，然后很认真地说：“列都不会毫无准备地就跟脱脱人开战，更不会把自己的儿子就这么轻易地送到别人的刀下。也速人很快就会像隐鼠一样在这片草原上悄然消失，屠营的火光会把脱脱人这样暴露在明处的敌人引入歧途。至于对付暗处的敌人，这只白沙王廷的雄鹰会埋伏下什么样的手段，连我都猜不到。接下来的道路，可能会步步惊心。商牧攸的身份并不是没有破绽，这些你都想清楚了？”
　　
　　臂膀下，小趸的肩轻轻抖了抖，已经很久没有在他身上见到的那种冷酷而狰狞的杀气渐渐在周围凝聚，山坡上的风越发显得冷了。我没有拿开搭在他肩膀上的手臂，半个身子仍然倚靠在他身侧，这种相互依托的温度让我有些舍不得放开。那股杀气也许是针对我的，也许不是，但我不在意。我相信小趸的聪明，小家伙不是头脑一热就会冲动的人。
　　
　　小趸突然发出了一声冷笑：“勐塔人是稷人永世的仇敌，凡我南稷子孙都不会或忘。”
　　
　　风把这句话吹送向远方。
　　
　　我松开小趸的肩膀，自己站直了，一步深一步浅地往下走。
　　
　　小趸的反应让我觉得失望。
　　
　　也许因为他是我在这个世界上见到的第一个人，也许他是我在那么长时间里试图交流的第一个人，也许……什么也不为，在我眼里，这个小家伙就是有点特别，特别到让我在意，特别到让我不想眼看着他陷入危险。
　　
　　白沙部族之间的战争就要开始了，苍戊洲大陆的北方大漠战云密布，事态一触即发。我的本意是想劝说小趸尽快离开这片是非之地，当然其中未尝没有我希望早日前往南稷的那点私心。从小趸告诉我靖宁王收买列都人头的宣言之时起，我就知道小家伙对这件事很热切。一个身份尊贵的世子，孤身深入白沙，还特地跑到也速族来犯险，我不信小家伙心里没有存着暗杀列都的打算。如果不是存心要让列都他们抓住，当初小趸完全可以凭借宝马“飞云”的神骏轻易脱身。
　　
　　其实，我对小趸的关注比他察觉到的要多。我能看出他隐藏在眼底的不安和焦虑，那是一种想要把什么抓在手里却没有信心可以成功的不安，一种想要证明自己却又无从证明的焦虑。有些什么东西正在给他巨大的压力，迫使他只能不顾一切地闭着双眼向前冲去，在不断碰壁的痛楚中依然踟蹰不去，像是一个陷入了沼泽的人，越是挣扎，就越是沉沦。这种情绪平时被他娇俏的外貌和朦胧的泪眼遮掩着，只在最深的不经意间才偶然会闪现。
　　
　　有些事让我觉得很烦闷。
　　
　　勐塔在南稷不会没有谍报人员，堂堂一个靖宁王世子，老对手所指定的继承人，难道列都会连商牧攸的真实年龄和相貌都不知道吗？就算这个世界上没有相片录影之类的东西，但以我和小趸之间巨大的差别，我仍然很难想象列都会被这样蒙蔽过去。可是事实上，似乎小趸的这一出李代桃僵就偏偏瞒过了所有人的眼睛，这总该有个合理的解释。我一直在等待小趸给我解释，每次看到他的不安，我都会生出一种想要帮助他的冲动，可是他不说，我就不会去问。
　　
　　或许是我的性格过于冷漠了，跟我那位后来成为帝妃的堂妹有些像。当年，皇帝在追求这位美人的时候曾花费了许多心思，过程浪漫得让帝都里的夫人小姐们常常会高声尖叫着晕倒，只有这幕爱情剧的女主角始终面色平静，举止娴雅得体，偶尔才会如冻河破冰般地露出一丝轻浅的微笑。即便皇帝突然有三个月不曾登门，流言蜚语已经满帝都乱飞，那位堂妹也没有丝毫动容，更没有因失宠而显露出任何哀怨之色，一直保持着最完美的仪容。据说拜尼家的人不少都是这样的脾气，大概和从小生长的家庭环境有关系。
　　
　　我当然不愿无缘无故地让自己陷入一场与我无关的战争，但我还是走得很慢，慢到有些不自然。身后的那个声音终于响起，说的却不是我想要听他说的话。
　　
　　“你要走？”小趸的声音很细很冷，完全没有了往日的娇憨俏皮。
　　
　　我背对着他叹了口气。
　　
　　小趸从后面追上来，一把抓住了我的胳膊，冷笑着说：“你走不掉的！没有我，你走不掉！你没有马，没有补给，根本走不出这片草原。连那个瘸腿的小狼崽子都知道，没有马，连逃都不用逃，他也帮不了你的。”
　　
　　“我如果要走，就一定能走出去。”我转身看着他，扬眉笑了笑，故意笑得无比自信，“不走，难道留下来陪你去送死吗？”
　　
　　小趸的脸色一白，抓住我的手开始轻轻地颤抖。突然他一松手，向后退了两步，仰起脸来不看我，哼了一声说：“好！你走！”
　　
　　平日里泪包似的小家伙居然不愿意让我看到他流泪，小趸这种难得一见的倔强让我心里一软，叹息着轻斥了一声：“只会哭。”伸手把他拉到怀里，小家伙努力仰高的脸落在我低垂的眼里，眼角边分明已经有潮湿的痕迹了。我替他擦掉了眼泪，扭着他的小脸骂了声：“还是个男人吗，整天跟个女人一样哭哭啼啼的。我都替你觉得丢人。”
　　
　　小趸死死地闭着眼睛，一边在我怀里挣扎着大叫：“不要你管！不要你管！”
　　
　　我是直到此刻才知道，这个看上去总是那么圆滑狡诈的小家伙倔起来脾气也是那么死硬。我越是拉住他，他越是挣扎踢踏，整个人在我怀里扭得像是只张牙舞爪的小猫。
　　
　　“你！你放开他！”一个愤怒的声音爆响起来，拔都拓的身影随着怒吼声飞快地从山包下冲了上来，对我怒目而视，几乎又要拔刀相向了。蒙阿术和另外几个少年骑士也跟着拔都拓跑了上来，看着我和小趸的眼神都有些古怪，尤其是蒙阿术的目光里还带了点鄙夷和恼怒。
　　
　　我低头看看自己。我和小趸先是脚步不稳地攀上这个山包，后来又争吵推搡，身上衣服不整，互相扭扯着的姿势也有些奇怪，难怪他们会想歪了，大概都以为我在强拉着小趸求欢吧。小趸听到拔都拓的声音倒是静了下来，但姿势却更加尴尬，变得整个人都像只小猴子似的挂在了我身上，脑袋拼命地挤在我怀里，撞得我胸口一阵阵发闷。
　　
　　我拍了拍他的后脑勺，轻声说：“送马的来了，你真的想好了？”
　　
　　小趸不抬头，也不说话，只是紧紧地抓着我的衣服。
　　
　　“那些虚名就这么重要？死不悔改的东西，”我无奈地笑笑，“行了，别抓了，我陪着你，就赌赌看你的运气吧。”
　　 

作者有话要说：修正错别字




17

17、第十六章、分道 ... 
 
 
　　耳边的争吵声越来越大的时候，我正抱着双臂斜倚在一块石头上闭目养神，脑子在一遍一遍滤析着这两天来听到的看到的每一个人、每一件事，每一个细节。既然说了要陪着小家伙，当然不是真的要陪他去送死，所以我要在纷繁的事端中尽量地找到可以突破局面的出口。
　　
　　感到有人拉了拉我的衣袖，我睁开眼睛。最先入目的是小趸充满探究的眼神，自从那场小小的争执以后，小趸跟我几乎寸步不离。我知道，在他心底对我或许有一些依赖，更多的是冀望于我在这个时刻能够给予他的帮助，但却始终缺乏足够的信任。作为一个才认识两天的强势而神秘的陌生人，我倒也不指望他会给予我全部的信任，能让他亦步亦趋我就已经很满意了。
　　
　　小趸见我看他，撇嘴指了指旁边正在大声争吵的人。
　　
　　我顺着他指的方向看了一眼。不远处，拔都拓和蒙阿术正互相揪着领子，怒目相对，像是两只斗急了眼的鸡。拔都拓用南稷话大声叫嚷着混蛋之类骂人的粗话，还大口地把唾沫吐到了蒙阿术的脸上。我从没见过蒙阿术会对拔都拓那么不顺从，而且还很有唾面自干的修养，脸都不擦，只是直着眼不停地叫着：“就凭我们这些人，根本不可能抗得住脱脱骑兵的冲锋，现在不走就来不及了！你是也速部未来的主人，你的性命比那些族人重要！巴特和夫人都关照过，就是我死也不会让你去冒险。”
　　
　　在这个时候提及英勇的父母似乎让拔都拓更加恼火，怒气冲冲地给了蒙阿术狠狠一拳。蒙阿术被打得一个趔趄，随即又被拔都拓拽着衣领拉了回来。“你要我只顾自己逃走，把那些族人都丢给脱脱人吗？你想要我因为今天的怯懦，一辈子都看不起自己吗？”拔都拓指着远处的队伍大吼，“你看看那里！那里没有你的亲人姐妹吗？没有这些族人，也速部还配被称为雄鹰的部族吗？”
　　
　　“可是……”蒙阿术还想争辩，就被拔都拓坚决的声音打断了。
　　
　　“所有人一起走！”拔都拓猛地推开蒙阿术，指了指我和小趸说，“给他一匹马，也带上他们一起走。”
　　
　　也许是站的时间久了，又或者是肌肉还没有完全适应，我觉得腿有些麻，于是挪动了一□体，把重心换到了另一条腿上，又活动了一□上的关节，然后对蒙阿术笑了笑，说：“找匹性情温和的马吧，我身上有伤。”
　　
　　蒙阿术和拔都拓飞快地交换了一个眼神，看得出，两人都有一丝好像有什么出乎了他们意料之外的惊疑，大概是觉得我的反应很奇怪吧。也许在他们的预计里，我会推托，或者询问改道的理由，又或是问问接下来要去的地方，却没想到我只是要求一匹不太烈性的马。
　　
　　“小趸，既然要带上所有人，去把那个小奴隶也叫来吧。”我恍若没有看到两个勐塔小鬼脸上的异样，低头对小趸笑着说，“你一会儿是跟着我骑慢性子的牡马，还是去骑拔都拓的火云？”
　　
　　“我当然要跟着阿达！”小趸清亮地回答一声，乖顺地走开了。
　　
　　我低头看了一眼脚下的草地。地面上散落着一些武器，还有战斗过的痕迹。血顺着草根渗入了泥土，不知道明年这里开出的野花会不会特别鲜艳，也带着鲜血的颜色。那些武器据说是脱脱人的，箭簇上印有脱脱人的鹰头标志，刀上好像也有。拔都拓就是因为发现了这些意外的东西，才去找我，然后把我和小趸领到了这片染血的草地上。
　　
　　我招手让拔都拓靠近些，他倒是毫不迟疑地走过来，大睁着英气十足的乌亮圆眼审视般地瞪着我，像是想要把我看穿。我笑笑，拍了拍他的肩膀，没有再兜圈子，直白地问他：“戏演得不错，知不知道自己的破绽在哪里？”
　　
　　拔都拓先是挑眉，然后冷笑，接着有些无奈地摇了摇头：“我知道跟蒙阿术争执这些的时候说南稷话是个大破绽，可惜我也知道，你确实只听得懂南稷话。”
　　
　　我点头认可：“嗯，这是一个。”
　　
　　拔都拓迎着我的目光，有些不解地问：“什么意思？”
　　
　　“破绽之二，就是这些东西。”我踢了一脚草地上丢弃着的染血刀箭，“如果曾有脱脱人在这里与人作战，看这一地的血迹，不会没有死伤。尸体到哪里去了？是不是想说可能有人打扫了战场？那么，这些打扫了战场的对手是谁？除了也速族，现在的白沙草原上也没有其他部族敢跟脱脱人开战了吧。列都连屠营都没有打扫战利品，跑到这里跟脱脱人打了一场遭遇战后，怎么又打扫起战场来了？其实这出戏要演得完美，你就应该弄几具尸首在这里让我看看，不过可惜，你的队伍里好像没有可以假扮脱脱骑兵的也速壮丁。”
　　
　　“就算有，我也不会那么做。我拔都拓绝不会用族人的鲜血来玩这种无聊的把戏。”拔都拓冷冷地一笑，笑得睥睨天下，让我不由得感到欣赏。
　　
　　我看着他点了点头：“是啊，这种英雄角色确实很适合你。”
　　
　　“假装被我们骗过去不是更好？你非要把话说得那么明白，到底想干什么？”拔都拓对我的赞扬无动于衷，盯着我的目光逐渐变冷。
　　
　　“想杀我？”我含笑的目光在他脸上一转，轻飘飘地落到了拔都拓暗暗摸向刀柄的手。拔都拓的动作骤然凝止，因为他看到一把短刀在我的手指间纯熟地转动着，闪亮的刀光如水般流淌，忽然就闪到了他的眼前。感觉到刀锋冰凉的触感，拔都拓向后微微一仰，然后壮硕的身躯就静止如山岳般不动，精光闪烁的眼里满是掩藏不住的惊讶和怒火。
　　
　　“错过了上次的机会，再要杀我就比较困难了。”我收回刀，淡淡一笑。
　　
　　拔都拓知道我说的是事实。刚才那一瞬间，他连拔出刀的机会都没有。如果我刚才真要杀他，他现在已经是个死人了。这样的现实对向来自许勇武的拔都拓似乎打击不小，黝黑明亮的眼睛都有些黯淡下来。
　　
　　要的就是这种震慑的效果！我站得笔直，脸上保持着若有若无的笑意，暗地里却咬着牙，吞下一口直冲到喉腔里的血，缓缓地从牙缝里轻吐出一口气。一口血，换取拔都拓的戒惧，令他在关键时刻不至于对我和我要照顾的人轻举妄动，倒也算不得吃亏。
　　
　　不论何时，我都不习惯把自己的生死交到别人手上，哪怕下一刻就要去赴死，也必须是我自己的决定。
　　
　　“既然也速部已经准备了那么久，那些马包蹄、人裹脚之类的琐事应该也不用我来插嘴了。不过，有些话还是现在就说开了比较好，这么多族人的性命就系在你一个人身上，需要三思而后行的时候，我希望你可以考虑一下我的意见。”说完了想说的话，我转过身，就看到蒙阿术牵着匹马呆滞地站在几步之外，正目瞪口呆地望着这边，大概是被刚才的那一幕吓到了。
　　
　　我过去牵了马慢步走开。刚才过分用力，此刻有一种虚脱般的晕眩感迎头袭来，眼前的景象都有些变得扭曲。本来那一刀若是真的砍了下去，或许还不会让我如此脱力，但在拔都拓眼前猛然收力的那一下反撞，却直冲得我气血翻涌，从心口到肩膀再到手指尖，到处都充满了悒闷无力的酸软。这会儿要是上马，被那两个勐塔小子看穿我只是一只纸老虎，我不敢确定是否还有机会能看到明天的太阳。
　　
　　既然话已说开，也就无需再乔饰遮掩，也速部的队伍很快集结完毕。十岁以上的孩子和壮年妇女排列在一起，身上背着从板车上卸下的食物给养。年龄再小的孩子都被留在了板车上，母亲们的目光一遍又一遍地朝着孩子方向望去。不少孩子都已经到了懂事的年纪，就算是懵懂中的年龄，此时也能感觉到骨肉分离在即的凄伤，都嚎啕大哭起来。
　　
　　赶车的是那些残疾的也速汉子，还有为数不多的老人。大部分老人都没能支撑到这么远的地方，倒在了半路上的人们，不知道还有几个能够保全自己的尸首。老人们坐在板车上，就好像是坐在自家的帐篷里那么安然，脸上带着含泪的笑容。他们的腿上放着自家压帐的神灵，写满了咒文的彩色飘带长长地拖在风里。
　　
　　拔都拓走到车队前的时候，夕阳的光芒落在了他的脸上，黑里透红的脸庞显得如神子般庄严。他大步走到队列的前端，向着最前一辆板车上的老人单膝跪下，双手高高地举起一支皮质陈旧的黑色马鞭，恭敬地呈送到老人面前。跟在拔都拓身后的少年骑士全都随着他一起跪倒了，草原上的风吹起他们的头巾，烈烈作响。
　　
　　老人在板车上站了起来，弯下腰从拔都拓手里接过了马鞭，指着天空发出了一声苍凉的呼喝。我记得这个勐塔语的音节，小趸说过，那是赞美勐塔神时用的敬语。同样的音节，此时此刻听起来却是完全不同的意味，不再是欣喜的虔诚的，而是多了份义无反顾的坚决，以及诀别的悲伤。
　　
　　老人手里的鞭子甩出一个漂亮的鞭花，“啪”的一声脆响，抽到拉车的牲畜臀上。
　　
　　车队开始缓缓前行，向着浓烟冲天的方向而去。
　　
　　直到板车的车队去得远了，拔都拓他们才站起身来，呼啸一声，跃上了马背。
　　
　　马蹄上包裹着早就准备好的毡布，步行的女人和孩子脚上也裹上了乌草编成的草莆。
　　
　　上马的时候，我在心底把蒙阿术骂了个狗血喷头。一捱马背，我就险些被这匹据说性情温顺的也速骏马给颠到地上，还是坐在身后的小奴隶眼急手快地拉住了我的腰带才免于出丑。周围的也速少年们发出一阵哄笑，没有人想到是我伤势未复。大概是因为南稷人的骑术都远远不如勐塔人，所以也没有人觉得太过惊奇。
　　
　　让小奴隶上马坐到我身后的时候，小东西的眼睛里明显露出了惊讶。他大概觉得就算我扔下他不管，或是让他跟着板车队去当吸引追兵注意的诱饵，都没什么奇怪的，倒是坚持带着他反而让他吃了一惊。和小趸一样，对小奴隶，我也不会要求多少信任。信任需要时间去培养，生死去熏陶，如果能活下来，总有机会慢慢再去考虑这些。
　　
　　放马奔驰这样洒脱的事果然还不是我现在的身体状况所能承受的。没跑多久，我身上的伤口就迸裂开来，血流不止。幸好我跨下是一匹枣红马，滴落的血迹落在马身上，看起来就像是马的汗水。与我同乘一马的两个小家伙第一次表现得如此默契。小趸拉着我的手臂环在他的腰间，装作害怕的样子死死地抓住我的双手，其实是一边替我操控着马匹，一边在用背脊支持住我向前伏倒的身体。小奴隶也死死地抓着我的腰带，努力让我保持直坐的姿势，免得在晃动之间一头栽倒在地上。
　　
　　我不是不会骑马，也知道在奔驰的时候不应该这样坐在马上，而是应该半蹲半立，让身体悬空起来，随着马蹄的节奏起伏，才能更好地控制策马的方向。可惜此刻的我实在是有些心有余而力不足，只能借助这两个孩子的帮助。无疑的，我们这样的组合当然快不到哪里去，很快就落在了队伍的后列。
　　
　　霞光渐收的时候，我突然听到了一个有些耳熟的声音。
　　
　　嘹亮的哨声从远方传来，我的心一沉。
　　
　　那是脱脱人的哨音，追兵终于来了。
　　 

作者有话要说：战争，我之最爱啊。心头狂跳，手心出汗。

修正错别字




18

18、第十七章、夜隼 ... 
 
 
　　宽翼长羽的巨大黑影在夜空中掠过，本来如鬼域般寂静的旷野上突然响起了一声刺耳的戾啼，因为空旷而显得有些飘渺，仿佛能够直传到天边去。
　　
　　夜隼如箭矢般锐利的目光注视着地面，在它的羽翼投射的阴影下，是一条干涸的古河床，蜿蜒的河岸边生长着一丛丛稀疏的矮红柳。月光淡淡地照射在没有生机的土地上，没有人烟，除了风以外，没有别的声音，似乎从亘古以来就是如此的空寂亦将持续到永久。有些不甘的夜隼再一次俯冲向地面，又高高地掠起，盘旋几圈后终于展翅向西飞去。
　　
　　夜幕下的荒原恢复了最初的宁静，如水般的月光濯涤着寒冷的空气。
　　
　　突然，河床边有一堆草皮动了一动，一只裹着有些臃肿的衣袖的小手从草皮下伸了出来，然后是一颗小小的脑袋。探出头来的人眯着眼睛看了看天空，又四下巡视了一番，挪动着肩膀就要从草皮下爬起来，却被旁边伸出来的另一只手拉了回去。
　　
　　“快回来趴好！脱脱人的夜隼性情狡诈，说不定很快就会转回来！”伸出手的那个人一边低声厉喝，一边用手指搓着嘴唇，吹出了一声又轻又短的口哨。随着口哨声，又有几块草皮动了起来，慢慢地移近，然后静了下来。
　　
　　细小的身影闻言再次伏低，缩回到草皮底下，转头看了看身旁躺着的人，低声问：“阿达，你怎么样？”
　　
　　我把身上覆盖着的布毯向头上拉了拉，盖住小趸的头，对他笑笑说：“我没事。”
　　
　　毕竟是多年的宿敌，也速人这次的准备确实很充分。当那些女人孩子从背后的包袱里拿出这些一面粘满了草叶的布毯时，就连我都吃了一惊。布毯本身是土黄色的，接近泥土的颜色，再加上表面粘上了长短不一的草，如果静止不动地盖在身上，远远看去就像是些原野上普通的草窝子。想不到列都竟然能想到这种办法来应付脱脱人的侦禽。看小趸当时的脸色就知道这东西连他也没见过，不知道是不是也速人的发明。当年，我在帝国军事博物馆里曾经看到过一些古老的迷彩伪装，最初的原形恐怕就是这个样子的。这种东西在能量武器时代虽然已经陈旧得只能被送进博物馆，但在这个世界里，或许该算是一项相当先进的设计了。这个世界里应该还没有特种勤务部队的概念，否则迷彩伪装的效用和意义将更为重大和深远。我突然在想，如果让我掌握一支军队，也许我能把他们训练成这个世界上所向披靡的铁军。
　　
　　小趸向我身边靠了靠，我抬臂将他圈到了怀里。我们身上的布毯也不是太大，小心一点可以遮住三四个人，如果只有我和两个小东西的话那是绰绰有余，但拔都拓也非要和我们挤在一起，就显得挤了点，所以我让小趸和小奴隶都侧身躺在我的怀里。小趸移过来的时候，小奴隶突然拉住他的手按到了我腰侧的地面上。小趸摸到一片湿漉漉的草地，抬手看到掌上的暗红色，脸色一下子就沉了下来。
　　
　　“喂，到底还要在这里藏多久？我阿达身上有伤，不能老是趴在这种到处都是露水的冷地上！”他踢了拔都拓一脚，压得很低的声音里满是危险的不耐烦。
　　
　　“不知道。不想送死的就等着！”拔都拓闷闷地回答。虽然布毯下离得较远，看不到他的表情，但我能猜想他此刻的郁闷和愤懑，还在为小趸选择躺在我的怀里而闹脾气。如果不是在眼下的情形下不能高声大叫，我想他大概就快要发出狂狮般的怒吼了。
　　
　　说实话，这么躺着确实不舒服。地面上泛起的潮气像是一把无刃的刀，慢条斯理地刮剥着人的每一寸肌肤。一缕缕的寒气像是一群闻到了猎物味道的赤环蛇，扭动滑腻的身体，见缝就钻，贴着皮肤肆意地游动，所到之处，仅存的一点热量就会被毫不留情地全部带走。被血黏连的衣服粘在身上，像是一层没有蜕干净的皮，尽量不动的时候还好些，动起来就会撕扯到皮肤，带来一阵阵灼烧般的刺痛。
　　
　　不过，这点疼痛对我来说根本不算什么，与穿越空间时的撕裂扭曲相比，简直就像轻柔的挠痒一样。反倒是小奴隶贴在我旁边的身体一直在轻轻地发抖，连牙齿都有些打颤，就连小趸也是冷得有些受不住了才想爬起来活动活动的。我把这个沉默的小东西往怀里带了带，他却一声不发地移开了点。我没有再坚持，毕竟我的体温比这里的常人要低许多，靠得再近也不能给他们带去多少温暖。
　　
　　“不要动！脱脱人的隼来了！”旁边又传来拔都拓低沉的语声。
　　
　　我对黑暗里那个趴伏在地上的身影笑了笑，支起布毯的身体一动不动。
　　
　　从这个也速小鬼命令大家把马赶走那时起，我就知道他一定有办法来对付脱脱人在天上的眼睛。毕竟，人要藏起来的办法很多，马就不那么容易了。
　　
　　脱脱人饲养的夜隼在勐塔大漠上是一种很厉害的夜间侦禽，这种猛禽的目力特别敏锐，即使在没有月光的黑夜里也能追踪敌人。我曾问过拔都拓，为什么白天反而没有侦禽。那个勐塔小子告诉我，这是因为勐塔各部都有饲养猛禽的习俗，除了侦禽，还有专门用于攻击的猎禽。白天放侦禽上天多半起不到追踪侦察的作用，而是会引来他部猛禽升空，变成各部猛禽之间的空战，所以各部之间有不成文的约定，勐塔内部战争时不会动用这些禽鸟。在所有白沙部族中，只有脱脱人才会养夜隼，是夜空中独一无二的霸主。夜隼很难捕获，更难驯养，如何驯养夜隼一直是脱脱人的不传之秘。脱脱人武器上的鹰头标记，其实就是这种夜隼的头，这也是脱脱人能称王白沙的原因之一。
　　
　　用来伪装的草叶布毯算是一个惊喜，可是我相信这还不是全部。如果也速人的办法只是这么被动地趴着，即使能暂时不被夜隼发现，但没有了马，一旦脱脱人追上来，带着一群妇孺的拔都拓就算再英勇也无法逃脱被人围歼的命运。
　　
　　我很期待拔都拓即将带给我的下一个惊喜，这场布局深远的白沙之战正在一点一点地撩拨着我心底的军人血气。谁说战斗必须是刀兵相向的？到目前为止，虽然尚未见血，这还是一场很新鲜有趣、值得期待的战斗。
　　
　　夜隼的翅影再次从上空掠过的时候，那几个刚才移到我们前面的草皮下突然传出了一种尖锐细碎的吱吱声，一群毛茸茸的东西从草皮底下钻了出来，一边转动着细小的头颅警惕地打量着四周，一边吸着鼻子在空气中乱嗅，沿着河床向前跑去。
　　
　　今夜月色如洗，特别明亮。月光下，我能从布毯的缝隙里清楚地看到那群一只一只从草皮下钻出来到处乱跑的东西。灰白色的皮毛，尖嘴长胡细爪，看起来像是老鼠，可耳朵却又大又长又软地垂在了窄小鼠头的两边，又有几分像是兔子，而且看那肥硕的身材，说是老鼠也未免太大了一些。
　　
　　空中传来夜隼的鸣叫声，听起来居然似乎带着点兴奋。
　　
　　那群类鼠又类兔的古怪动物在河床边的红柳林间和草地上乱窜了一会儿，然后渐渐地汇聚在一起，顺着枯涸的河道，朝着我们来的方向跑去。空中的夜隼也不再盘旋，鸣叫着追随那群动物而去。远远的，我似乎看到有巨大的黑影从空中俯冲下来，再高飞而起的时候，利爪上抓着一个肉嘟嘟的不断挣扎痉挛地踢着腿的小动物。
　　
　　“那……那是什么东西？”小趸在我怀里问出了我也很想知道答案的问题。
　　
　　“藿叶鼠。”拔都拓简单地回答，半点没有进一步解释的意思。
　　
　　“天啊，拔都拓，那种很狡猾的怪鸟怎么会忽然追着这个什么什么鼠跑掉了？”小趸突然很亲热地贴到拔都拓身旁，眨着细小的眼睛，露出两只漂亮的小虎牙，满脸一副既好奇又崇拜的表情。我无奈地摇摇头，松开环着他的胳膊。这个小家伙从来都不介意被人用看白痴的眼光注视，对他来说，天真无知加上随需随到的眼泪是比草叶布毯更好的伪装。况且从他的立场而言，拔都拓和也速部的任何隐秘都是必须刺探清楚的。
　　
　　不出所料，拔都拓的冷淡在小趸的娇俏攻势之下不堪一击地迅速瓦解，身体周围释放出来的强硬气势很快就被软化成能暖得开春花的温柔。拔都拓一把拉开罩在头上的布毯，托着小趸的手臂把他扶了起来，一面还仔细地借着月光替他摘掉粘在头发上的草屑，然后有些得意地笑着说：“你不知道藿叶鼠是草原上最难得的美味吧。那东西的肉里有一股天然的藿香味，做汤的话不用放一点佐料就能鲜美得叫人咬掉舌头，据说就是生吃，肉里头也股甜香的味道。这可是夜隼最喜爱的食物了，但却很少见，我们搜寻准备了那么久也才抓了这么十几只。再狡猾的鸟也只不过是一头畜牲，这样的美味当前，哪里还会记得要去追踪别的东西。”
　　
　　“而且，就算刚才脱脱族的养隼人已经看到夜隼往我们这边飞来了，等那畜牲回去的时候，爪喙上都是藿叶鼠的血迹肉屑，也会以为夜隼是为了捕食才往这边飞的。”掀开布毯也跳了起来的蒙阿术在一旁笑呵呵地把话接了过去。我拉着小奴隶也站了起来。在我们身边，那些接二连三从草皮下跳起来的也速少年们也都是满脸高兴的样子，一个个神采飞扬，看来都在为自己能让脱脱人最出名的侦禽无功而返感到兴奋和得意。
　　
　　有几个少年手里提着已经空了木头笼子，飞快地拆成碎片掩埋好，一边还在用颇带着点遗憾的语气说：“真可惜，就这么十几只，全都放掉了。要不然，一会儿炖出一锅汤来，那可要香死了。”
　　
　　拔都拓走过去，半真不假地踢了那几个少年几脚，沉声低喝：“动作都快点！收拾完了我们就动身！也速部的族人不会白白牺牲的，我们先去向脱脱人收回点利钱！”
　　
　　我走到拔都拓身边，突然开口问：“你在来的路上洒了什么东西？我闻到一点很淡的香气，又是藿叶鼠喜爱的食物的味道吧。是要引藿叶鼠去追板车队，对吗？”
　　
　　拔都拓回过头来看了我一眼，神情戒备地冷冷说：“是又怎么样？”
　　
　　“既然如此，怎么不马上带着你的族人离开这里，尽早摆脱危险？”我笑了笑，无视他冰冷的像是要杀人的目光，“为什么还要多此一举地去袭击脱脱人的后队？”
　　
　　“我不能让塔丹爷爷白白送死！还有那些族人！我对吉母天发过誓，他们的血要用脱脱人的血来祭！”拔都拓垂在身侧的手握紧了拳头，我毫不怀疑他想要把这只拳头砸到我脸上的渴望和决心。
　　
　　“战争本来就是无所不用其极的事。为了满足个人所谓的英勇主义而放弃好不容易才获得的优势，这不是一个优秀的战士所应该做的事。你的脑子被狗吃了吗？优秀的战士不是光凭血气就够了，不会审时度势的人永远都只是莽夫。”我毫不退让地冷笑着与拔都拓用目光对峙。
　　
　　察觉到身后有人在拉我的衣服，我回头对有些惊讶和慌张的小趸冷笑一声，神情冷淡地说了一句：“小家伙，你也不想被脱脱人抓住吧？”我知道小家伙不愿看到我帮着拔都拓，但我也要让他知道，现在不是谁帮谁或不帮谁的问题，面对脱脱人的追剿，我们都是一条船上的人，我不信脱脱人在抓到小趸后会对他有什么厚待。
　　
　　也许是因为我曾在智力和武力上都给过拔都拓强烈的震撼，又或许是我刚才对小趸的冷淡尖锐的态度让他觉得惊异，所以他反而冷静了下来。勐塔小子瞪着我，拳头握了又松，松了又握，终于转身对那些一直围在旁边关注事态发展的也速族人下达了集结撤离的命令。
　　
　　看着拔都拓猛地挥拳砸向身边的红柳树，我伸手架住了他的拳头。
　　
　　“干什么？！”拔都拓终于按捺不住，冲我怒吼起来，看上去活像是一头炸了毛的狮子。
　　
　　我对他轻轻笑了笑，冷冷地说：“脱脱人带队的头领但凡有点头脑，就不会被你的这些小动作蒙蔽太久，想要以血还血，你有的是机会。如果你能把接下来我们要走的地形详细介绍一下，说不定我可以帮你玩点小花样。就像你自己说的，只是收点利钱而已，不用把所有的本钱都砸进去吧。”
　　 

作者有话要说：修正错别字




19

19、第十八章、守护 ... 
 
 
　　清淡宁静的月色中，我伏在离一片林子不远的山崖上，静静地听着林子里时而响起的短促的夜鸟的鸣叫，身边没有一个人。那群也速小鬼都已经被我指派去干他们各自需要干的事了，想起他们离开时那一脸兴奋和跃跃欲试的笑意，我总有一种回到了新兵营的感觉。
　　
　　在拔都拓出示给我的地图上，我一眼就看到了这片山岭。说实话，这真是个打伏击的好地方，而且也在也速人撤退的道路左近，还是一条渐行渐远的岔道，如果这不是列都的先见之明，那就是拔都拓的运气实在太好了。伏击不同于一般的战斗，最重要的就是地利，能得到这样的地利，怎能说不是好运。令我没有想到的是，在我提出这个计划的时候，拔都拓居然想都不想的就同意了，还把指挥这十几个也速少年的全权交给了我，我从他的眼睛里甚至能够看到连小趸都不曾给予过我的信任。当然，也仅限于在此刻这片战场上的信任，我想他是相信我的见识和手段。
　　
　　不知道为什么，身处战场时，我总是特别冷静，也特别安宁。一个人好像有两个灵魂，一个灵魂在漠然地计算着战势上瞬息万变的利与败，另一个灵魂则高高地游离在一切世俗之上，任由此时总是特别活跃的思绪自在地随意游荡。理耳家的小子好像曾经对我说过，拜尼家的人是为守护而生的。当时我是怎样的反应？多半是嗤之以鼻吧。可是现在想想，也许这是真的。多少年不曾有过这种心灵深处的宁静了？我已经记不清了。而现在的这份宁静，也许就是因为又有了需要守护的人。
　　
　　那句话，理耳家的小子是在什么时候说的？好像是在最后那次出征之前吧。
　　
　　记忆里，那是一个浸泡着红茶香气的下午，阳光透过落地玻璃照射在军部大楼我的办公室里，窗外是帝都繁华而颓废的午后街道。这颗行星是腐烂的，这里的人却是活力十足的。许多衣着光鲜的人在那些街道上走过，每个人脸上都带着种世故而精明的表情，沉淀了数百年的贵族情调配合着银灰色的玻璃钢建筑，让整个帝都看上去有一种冰冷的优雅味道。
　　
　　理耳家的小子半躺在椅子上，捧着一杯耗尽他一个月的薪水都未必能买得起的顶级红茶。我在心里估算了一下，如果没有那个以风骚闻名、丈夫又刚刚阵亡的伯爵夫人，这家伙不知道还能支撑几天这样以“慰籍同僚孤孀”为名的奢靡生活。那小子悠闲地把脚交叠着搁在了我的办公桌上，一边伸着懒腰，一边看似随意地提起了一个话题：“嗨，听说你那位美人堂妹就要嫁给皇帝了。你不伤心吗？”
　　
　　我从文件上抬起头来，看了他一眼：“伤心？为什么？”
　　
　　不在战时，这小子绝对算不上是个称职的副官，许多案牍上的工作最终都堆积在我这里。像我这样既不挑剔又任劳任怨地为部下免费打工的长官，大概整个军部大楼里也是独此一例。当然，能把线条硬朗的军便服穿得像浴袍一样春光荡漾，整个帝国军队里恐怕也就只有姓理耳的这个家伙了。看着这小子一副慵懒放荡的公子哥样儿，我还是打消了想要叫他跟我一起处理文件的念头。
　　
　　他坐在那里，用手指抚弄着梳理得很整齐的短发，笑了笑：“你还不知道吗，现在整个帝都都在传啊。就是因为这位美人跟你之间的特殊亲密关系，你才会当上远征舰队副统帅的。我记得你们从小就关系不错，小时候你还抱过她。”
　　
　　听到这种的传言，我面无表情地重新低下头，淡淡地说：“那个冰块会对任何人动情吗？居然会相信这种传言，我真是怀疑你的智力。”这些话我不是没有听到过，甚至军部里也有类似的传闻，但我并没有太在意。拜尼家的人不会因为传言就不当帝妃，也不会因为传言就从军队里消失。多少年来，拜尼家的子孙都一直秉承着这样的传统，女子会成为显贵们最出色高贵的妻子，男子都是帝国最忠诚勇敢的军人。声名赫赫的拜尼家，在银河帝国建立的数百年历史中，历经多少次贵族和皇室势力的彻底洗牌而始终屹然不倒，自然不为无因。
　　
　　那小子对我这种冷淡漠视的反应不太满意，凑过来说：“其实，你完全可以请辞。在这种流言下出征，不怕被人耻笑吗？”
　　
　　“你又看上了帝都的哪位小姐？不想上前线可以去跟你父亲直说。”因为太了解这家伙的禀性，我都懒得再看他，继续看我手中的文件。理耳家一直都是隶属于皇室私人系统的文官，那位现任家长是个古板的税务部官僚，能有把这个在帝都到处惹是生非的儿子赶上战场的机会，他是绝对不会错过的。
　　
　　“喂，人不要总是那么聪明。聪明人会活得比较累。”果然，那小子被我一语道破本意，无奈地笑着，又懒洋洋地躺了回去。阳光洒落在他的脸庞上，发丝显得透明起来，那一脸若有若无的潇洒微笑，如果是在贵族沙龙里，不知道又要引起多少夫人小姐们的尖叫，招惹来多少条示爱的绸手绢。
　　
　　不过，这种魅惑在我这里没有市场。
　　
　　我头也不抬地揶揄他：“聪明人都活得比较长久。”
　　
　　那小子抚着额头，装模作样地叹息一声：“把别人和自己都看得太透彻，不会觉得在这么黑暗的世界里活着太没意思吗？”
　　
　　我淡淡地一笑，说：“不会，有一颗可以包容黑暗的心就好了。”
　　
　　“难怪别人都说拜尼家的人是为守护而生的。”不知道想起了什么，那小子用军靴的鞋跟踢了踢放在我办公桌上的那块刻着“李严纳多?德?拜尼少将”的铭牌。
　　
　　我把踢歪的铭牌推回到原位，轻轻地皱了皱眉：“有这种说法吗？我怎么不知道。”
　　
　　也许是察觉到我的不快，那小子轻飘飘地换了个话题，又转回到消极避战的初衷：“唉，枪炮无眼啊。我还没有跟整个帝都的美女都发生过缠绵悱恻的恋情，要是就这么战死了，那多可惜啊。”
　　
　　我知道，某位这小子极度崇拜的名将曾在名人录履历表的爱好栏里填上了“午睡”，这件事我们一直当作笑话讲了很久。要是这小子有机会去填的话，恐怕会直接写上“美人”。对于他这种明知不会有结果的无理纠缠，我有些无奈地说：“是吗？我知道了。真到那时候，我会站在你前面，不会让你英才早逝的。”
　　
　　“切，能量炮打过来的时候，你站在我前面有什么用？还不是一起完蛋。”那小子又是一脚踢了过来，却被我一拳准确地打在了小腿的腓骨上。论到搏击，把这位帝都著名的花花公子三个绑在一起都不会是我的对手。
　　
　　“抱歉，如果你的梦想是抱着飞行大队的美女赴死，我会把位置让出来的。”我收回拳头，看也不看那个抱着脚毫无形象地缩在椅子上哀嚎的家伙。
　　
　　那小子的哀嚎声更大了：“天啊，那些肌肉比我还发达的女人也能叫美女？李严，我为你的审美观感到悲哀。”
　　
　　我实在不胜其烦，叫他把眼泪鼻涕都收起来，到作战室去帮我拿战前记录。
　　
　　悻悻地站起身，用自以为优雅的姿态掸了掸裤腿上的折缝，那小子在离开前说：“别太认真了，难道你还真打算为这个皇帝去死吗？”
　　
　　当时我是怎么回答的？我记得自己抬起头，想了想，对他说：“如果值得，我会的。”
　　
　　我知道在他看着我的目光里，不光有嬉戏和玩笑，还有着朋友间的关心。我们是那种从小一起长大的朋友，彼此之间都太了解对方，很多话，变得只能用这种不正经的玩笑方式来讲。在帝国的历史上，从来不乏像我这样被突然送上前线的贵族军人。数百年来，有多少帝国的宫廷贵妇成了皇帝的情人，就会有多少贵妇家里的“相关人士”被派到最偏远的边境卫戍，或是最危险的前线送死。在我那二十八年的生命里，还没有遭遇到婚姻的羁绊，也没有享受过情人的温柔。在感情这一方面，跟理耳家的小子相比，简直就是一张纯净的白纸，想不到也会沦为这样的角色。
　　
　　想到这些的时候，我承认我曾经也是怅然的，但我很快就松开眉头，放下了这些念头。我要守护的，并不是这个腐朽的帝国，也不是那个荒淫的皇帝。我只是希望那个曾经用无比严肃的语气对我说“这个腐朽的世界需要从内部来打破”的冰霜一样纯洁冷静的少女能够去做她想要做到的一切。我和安娜玛莉之间的感情不是亲情，但也不是爱情，她只是第一个我自己觉得要去保护的人。
　　
　　理耳家的小子没有记错，我确实抱过安娜玛莉，但那不是□的拥抱，而是两个孩子在靠近死神的时候，互相扶持的怀抱。那一年，我的年纪跟现在的小趸差不多，十二岁，我记得很清楚，因为接下来的一年我就进了军校。也就是那一年，帝都里发生了一场惊心动魄的政变，老的皇帝死了，新的皇帝登上了宝座。
　　
　　政变那天清晨和平时没有什么不同，阳光仍旧是那么明亮，天也是蓝的，我记得卧室的窗台外有一丛肉白色的兰花正开得无比绚烂，风中颤抖的露珠闪动着蝶翅般的虹光，美得让人屏住呼吸。如果耳边没有呼啸而过的能量枪的冷光束，街道上没有随处横倒的肉体和斑驳污腥的血迹，辉煌的帝都看起来依然像是距离天堂最近的地方。
　　
　　暴乱者撞开花园的大门闯进来的时候，我跳出窗户，跟着家里的大人逃了出去。逃亡的路并不好走，街道上到处都是叛乱的士兵。那些举着能量武器的人完全颠覆了我自幼对军人的看法，他们满脸狂笑着扫射路人和街道，用四溅的碎石块和能量枪的光束逼得慌乱逃跑的人在地面上猴子一样地尖叫乱跳。我和家里的其他人很快就被人流冲散了，就在我捡到一支短枪躲到一个墙角里的时候，有一只冰凉的小手抓住了我的衣服。安娜玛莉穿着睡裙，光着两只脚站在那里，手里抱着一个绣花枕头。那时的她还是个很普通的小女孩，完全没有成年后那种光芒四射的美丽，看起来像是一个迷了路的孩子。我看了她一眼，牵起她的手，把她拉到了自己的身后。
　　
　　迫于流弹的压力，我不得不用短枪打爆了一个靠得太近的叛军的脑袋。那是我第一次开枪，第一次杀人。我一直都觉得那里就是我的第一个战场，直到后来进了军校，学习了更多关于武器的知识，我才意识到当时那种用轻武器对抗突击型能量枪的行为，实在是一种意想不到的疯狂！
　　
　　血溅到了我的身上，也溅到了安娜玛莉的身上。我以为这个女孩子会哭的，但是她没有，只是死死地抓着我的衣服。呼啸而过的滞爆子弹和能量枪光束在我衣着单薄的身体表面带起了一阵阵刺痛的灼热感，被流弹滑过的地方泛起了血痕。我把安娜玛莉牢牢地守在身后，安抚地拍着她的手。她在我的背后用冰一样透亮的声音说：“李严，我不怕。”
　　
　　在此起彼伏的惊恐叫声和杂乱的奔跑声中，我们躲藏在墙角的阴影里。我微微喘息着，手里一直端着那把短枪，直到子弹射尽，心里就如同现在一样，无比宁静。当大人们后来找到我们的时候，我身上已经中了几枪，流了很多血，幸运的是伤都不在要害。我和安娜玛莉抱在一起，紧挨着坐在地上，因为失血，我已经有些意识模糊，却还没忘记把女孩的身体挡在自己后面。
　　
　　这就是我和安娜玛莉的拥抱。我知道这不是爱情，但却是比爱情更珍贵的东西。
　　
　　如果为了这样的拥抱，我必须奔赴战场，我想，它是值得的。
　　 

作者有话要说：调整章节次序及修正错别字




20

20、第十九章、陷阱 ... 
 
 
　　同样的月光下，有一个骑士正在旷野里拼命地抽打着跨下的骏马，雪白的马股上都快要抽出血来了，他却还是无法排遣胸中的怨愤和羞恼。夜风像刀子一样地刮在脸上，蒙巴颜却好像没有感觉，风越冷，脸颊就越是滚烫，奔腾的怒火快要把天灵盖烧出了个洞来。
　　
　　父亲是白沙可汗帐□为群酋之首的堂堂左贤守，母亲也是脱脱部大姓酋家身份尊贵的正妻之女，自己却在一个小姓酋家连子侄身份都没有的私生子那里受到了这样的屈辱，怎么能叫蒙巴颜不羞愤欲狂！
　　
　　本来，蒙巴颜是不会去找那个早该被狼吞了去的塔里忽台的，人们说塔里忽台小时候曾被狼叼去过，他那死活不肯说出孩子父亲身份的母亲甚至都懒得派人去找，恨不得这个出生得不合时宜的儿子就这样自生自灭掉。若是在平时，跟这种身份卑贱的人说句话都会让蒙巴颜觉得有损左贤守家的脸面。可是，就在昨天夜里，列都带着他的也速骑兵像阵狂风一样地席卷了脱脱部驻扎的营地。
　　
　　那个铁塔一样的男人骑在马上，俯视着面前惊慌失措、自相践踏的人群，高高地举起了马刀，用力地向下一挥。在那一瞬间，连满弦的月亮都一下子失去了光彩。蒙巴颜不知道有多少人跟他一样遇到了夜袭，他只看到也速人的弯刀在月光下闪起一片片雪花般的光芒，然后在惨叫声和火光里飘然远去，几乎只是眨了眨眼，就失去了屠杀者的踪迹。
　　
　　父亲交给他的百多个家兵就这么失去了一大半。剩下的家兵，在路上又因为遇上了炸营逃逸的溃兵，莫名其妙地又折损了十几个。等蒙巴颜跑进塔里忽台的营地时，就只剩下这么灰头土脸的二十来个人了。
　　
　　蒙巴颜冲进塔里忽台的大帐时，这位据说是在研究军情的一方大将正穿着宽松的便服，靠在软榻上听歌女弹琴。灯光明亮的大帐里，塔里忽台似笑非笑的问候，就像是一个热辣辣的耳光狠狠地扇到了蒙巴颜的脸上。
　　
　　塔里忽台拒绝出兵追击列都。任凭蒙巴颜怎么跳脚大骂，他都还是那副悠闲的样子。
　　
　　直到有养隼人前来禀报夜隼曾向西北飞去，不过回来后爪喙上有残留的肉屑和血迹，看样子很可能只是去捕猎了，塔里忽台才斜着眼睛看了看蒙巴颜，半真半假地笑笑说，那里说不定就是也速部迁移而去的妇孺，也速人就算别的不行，玩这些花样也是一顶一的。塔里忽台手下的悍将们都嘻嘻哈哈地推脱着，不愿意领兵去追击一支没有正经战士在内的逃亡队伍。塔里忽台把将令发给蒙巴颜的时候，营帐里一片哄笑，蒙巴颜听到那些人在说，即便追上也只是些女人孩子，这下总不会再把格兀萨老爹给的家兵弄丢了吧。
　　
　　如果不是从小一起长大的赤勒拉住了他，蒙巴颜一定会冲上去拿刀砍了这群不知道尊卑的东西。赤勒把他送出了大帐，还为他又配了一百骑兵。蒙巴颜记得自己当时紧紧地拽着赤勒的手问，塔里忽台难道真的见死不救？他敢不听可汗的命令，不发兵去打列都？赤勒被他实在逼不过才含混地告诉他，塔里忽台在等一个贵客，只有这位贵客到了，塔里忽台才会发兵。
　　
　　蒙巴颜听了赤勒明显是在敷衍了事的回答，从家兵手里夺过马缰，跳上马直接冲出了塔里忽台的营地。家兵里头有一个百夫长，是蒙巴颜父亲特别派来辅佐他的。直到那个百夫长从后面追上来，用力地拉住了他的马头，告诉他列都的儿子拔都拓就在也速人的妇孺队伍里，蒙巴颜才在呼啸的冷风里慢慢地找回了自己的理智。
　　
　　“少爷……”一个家兵追上几步，在蒙巴颜身后叫着。
　　
　　蒙巴颜猛地回过头，举起马鞭就往那个家兵脸上抽了过去：“说过多少遍了！不许再叫少爷！”
　　
　　家兵不敢顶撞，也不敢躲闪，只能闭着眼任由马鞭在自己脸上抽出一道道血痕。还是后面赶上来的那个百夫长过来劝了几句，蒙巴颜才忿忿地停了手，兀自气恼地喘息不定。
　　
　　百夫长催马跑到蒙巴颜身侧落后了半个马身的位置，行了个礼，说：“佐领，我们走得太快，塔里忽台巴特派给您的那一百骑兵好像还没有跟上来。”
　　
　　蒙巴颜不耐烦地抹了把脸，冷笑起来：“他塔里忽台手下的兵将不是都特别骁勇善战吗，怎么跑跑马都能跑丢了？不用管他们，我们自己走！等我抓到拔都拓，看他塔里忽台还有什么脸在我面前自称巴特。”
　　
　　“可是，”百夫长有些迟疑，“只有我们这二十几个人，我怕……”
　　
　　“怕什么？一个小孩子，奶毛还没褪干净哪！”蒙巴颜烦躁地冲着家兵头领吼了起来。正好旁边有探路的家兵手里拿了些在路边捡到的女人头巾和小孩子落下的破烂靴子策马过来，蒙巴颜指着这些东西哼了一声，说：“一群女人孩子，逃命逃得连鞋子都掉了，你要是还怕，还能算是脱脱族的勇士吗？”
　　
　　百夫长没有再说什么，只是问那探路的家兵：“前头是什么地方？有没有发现也速人的踪迹？”
　　
　　家兵禀报说：“翻过前面的矮坡，再向前就是山地了。夜里看不清楚，地上好像有人走过的痕迹，这些东西是在山前往左的岔道边找到的。”
　　
　　蒙巴颜听了，精神忽然抖擞起来，立在马上高举马鞭高呼：“也速人就在前面！脱脱部的勇士们，跟我冲！”
　　
　　那位百夫长还想劝戒少主人小心也速人故布疑阵，应该就地整休等待落后的那一百骑兵，自家的小主子就已经一马当先地冲了出去。暗自摇头叹息之余，他也只能招呼着为数不多的同伴快马加鞭地赶紧跟上。
　　
　　然而，蒙巴颜很快就后悔自己的卤莽了。
　　
　　这里不是脱脱人熟悉的一马平川的洛央草原，丘陵地带的起伏不断让这些从小在马背上长大的勐塔骑士都觉得跑得有些吃力。山前的坡地还好些，真到了山脚下，就没有那么多宽敞平坦的空间了，更没有太多地方能够供奔马并肩飞驰，有的狭窄之处，两马同过还稍嫌略挤，这使得他们这支骑兵队伍不得不减慢了行进的速度，队列被迫变成了长而松散的蛇形。路边时不时地还会发现一些也速人看似仓惶丢下的随身物品，多是头巾腰带甚至食物之类的东西。本来蒙巴颜还很兴奋，打着马不断向前奔驰，但在被这些东西引进了一片光线暗淡的树林以后，蒙巴颜终于意识到自己似乎是踏入了别人的陷阱。
　　
　　蒙巴颜虽然傲气，但并不笨。如果不是在猝不及防之下被列都抄了营，又在塔里忽台那里受了一肚子的气，头脑一时发烫，年纪轻轻就能不完全凭借家世而在脱脱部的骑军里当上佐领的他，未必会这么轻易地冲到一片完全陌生的野林中来。逢林莫入的道理，蒙巴颜还是懂得的。不过，勐塔人的性格都是彪悍的，虽然觉得有些不对，蒙巴颜倒也没有太慌张。左贤守家的家兵素质不弱，悍勇之气在这个时候就体现了出来，二十几个人在蒙巴颜的命令下一齐离镫下马，很快地靠在一起，列出了防卫的阵形。
　　
　　婆娑的树影里，夜鸟在啼叫，周围不断传来悉悉索索的声音。
　　
　　家兵们的弓箭落向树影摇动的地方，却像石沉大海一样，没有任何回应。
　　
　　默默地等待了许久，却没有想象中的伏兵出现，蒙巴颜最先放松地大笑起来：“一群女人孩子，哪会有什么埋伏。别妻家养的，我们自己吓到自己了，都上马，继续追！”
　　
　　百夫长毕竟老成一些，虽然也松了口气，但还是让身边的家兵四下里搜检了一下。
　　
　　“这里设了绊马索！”有一个家兵突然叫了起来。
　　
　　百夫长和蒙巴颜都走过去看了看，绊马索设在两个相距较远的树之间，只是一个用粗糙的麻绳绑在树身上做成的横索，上头很拙劣地涂抹了些林子里地面上的淤泥，大概是想要遮盖掉麻绳的颜色，不过可能是因为太匆忙，所以抹得并不完全，而且位置高了些，因此很容易就被家兵发现了。
　　
　　百夫长还在查看绊马索的绳结，蒙巴颜已经抽出随身的佩刀斩断了绊马索，很是不屑地说：“就凭这种东西，也想挡住我脱脱骑兵的脚步吗？上马！前面再有绊马索，直接用刀斩断！”
　　
　　家兵们答应一声，都翻身上了马，开始驱马在林子里跑了起来。
　　
　　脱脱族骑兵的骑术相当出众，左贤守家的家兵更是好手中的好手，树林里虽然比较难以施展，但腾挪之间身手灵敏，速度也不慢。
　　
　　又信手砍断了两条简陋的绊马索之后，家兵们也懒得再在遇到绊马索的时候拉马减速了，好几个家兵都直接冲了过去，俯身抽刀就向绊马索上砍了下去。绳索断裂的一瞬间，跑在最前头的那几个家兵都隐约听了一个响声。还没有等他们意识到那是什么响声，一排巨大的木刺突然从天而降，向着家兵们的身前摆荡而来。当前的几个家兵被木刺一下子刺穿了身体，巨大的木刺并没有停顿，借着惯性呼啸着继续向前甩去，狠狠地扎到了家兵们身后的大树上。
　　
　　跑在前头的蒙巴颜是被百夫长手急眼快地一把拉下了马，滚到地上，才免除了被巨刺破腹的厄运。巨大的撞击声带来的回响过了好一会儿才停歇下来，蒙巴颜有些木然地站起来，回头看着被木刺高高地钉在了树上的家兵。那些木刺都是手臂粗细、树皮还没有削干净的树干，用麻绳捆绑在一根当作横梁的粗树干上，再用连着绊马索的绳索挂在树顶上。几个家兵是直接破胸而过的，当场就已经死了。有一个被木刺贯穿了腹部，还没有死，身体在不断地痉挛着，肠子顺着树干滑了下来。那个家兵傻乎乎地低头看着自己的肚子，好像已经吓呆了，只顾着手忙脚乱地想要把自己的肠子捞起来塞回到肚子里去。他越是扭动，肚子上的洞就越大，肠子也流得越快，两只手一直捞着捞着，直到什么都捞不到了，这才发出了一声不似人声的凄厉惨叫，然后断了气，倒像是被自己的惨状吓死的。
　　
　　蒙巴颜手下的这些脱脱骑兵都是久经战场的老兵，在战场上杀人盈野，血肉模糊的场面见得多了，却没有见过这么凄惨的死法，而且还是自己的族人，脸色都变得有些凄惶。
　　
　　“上马！我们先冲出去！”蒙巴颜被血激出了狠劲，对着站在原地发呆的家兵狂吼一声，自己拉过马就翻身跃了上去。
　　
　　“佐领！我们还是先撤回去，等天亮了，请塔里忽台巴特带兵来剿。”百夫长跳起来，死死地抓住了蒙巴颜的马嚼子。
　　
　　“叫塔里忽台那个野小子来好好地笑话我吗？”蒙巴颜用马鞭指着身后大树上惨死的家兵尸首，面容都变得扭曲，“不抓住拔都拓为这些族人报仇，我没脸回去，只有陪他们一起去死！”
　　
　　家兵们爬上马背，跟在蒙巴颜的身后，在诡异的阴暗中奋力向林子外头冲去。
　　
　　随后发生的事，用凄惨二字已经不足以形容。蒙巴颜从来没有这么期盼过死亡。那么多死亡就在他身边发生，这片树林像是一个突然醒了过来的活动陷阱，层出不穷的机关虚虚实实地开始上演一场收割生命的大戏。吃过砍断绊马索的苦头后，他们不敢再去砍绊马索，而是跃马跳过去，结果又有几匹马和几个家兵跌进了插满了木刺的浅坑里。等他们对绊马索极端畏惧，打算绕行时，又被踏进草丛里踢到的弩机射穿了身体。
　　
　　家兵们一个一个地死去，杀死他们的武器是那么的简陋，看来看去都只是些木刺木棍木箭，可偏偏就是这样的东西，总在他们最意想不到的地方出现，毫不费力地结果了他们的性命。蒙巴颜还没有死，那是因为家兵们在用自己的性命来换取他活命的机会。从成年到现在，蒙巴颜已经有多少年没有想哭的感觉了，可现在他却欲哭无泪。
　　
　　当稀薄的月光渐渐亮在眼前的时候，蒙巴颜看到了林子的尽头，眼泪终于落了下来。
　　
　　一直守在他身边的百夫长突然越过他的马头冲了出去。
　　
　　然后，蒙巴颜听到了兵器交击的声音。
　　 

作者有话要说：前一章关于“午睡”的典故，熟悉银英的人可能会知道是杨威利。我的某种情结小小发作一下，可以略过。

修正错别字




21

21、第二十章、决斗 ... 
 
 
　　蒙巴颜一冲出树林，就高高地举起了自己手中的刀。那把刀是父亲在他的成年礼上送给蒙巴颜的家传宝刀，狭长的刀身上面镌刻着左贤守家族历代著名英雄的名字。蒙巴颜曾过这把刀砍下过许多敌人的头颅，现在，他要用那些也速人的血来清洗这两夜一日以来所受的屈辱。
　　
　　身边的呼喝声越来越稀疏，蒙巴颜借着月光看到家兵们一个一个地倒在林边的草地上。树林里的死里逃生已经耗费了他们太多的体力和精神，能够最后跑出林子的这些脱脱族勇士们，几乎人人带伤，都是一脸的疲惫。更让蒙巴颜觉得愤怒的是，打倒这些脱脱族勇士的，并不是也速族强横的骑兵，而是一群连毛都还没有张齐的小孩子。少年人特有的纤细身影在月光下灵活地晃动着，像是一群从草露里生出的精灵一样，三五成群，刻意地避开了脱脱勇士突出树林时所奋起的最强的一记攻击，只在他们脱力的时候从旁边从背后围过来，就轻而易举地把那些称雄草原的壮士击倒在地。
　　
　　勇士可以战死沙场，那是勇士的荣誉，但不是这样死在一群看似在做游戏的小孩子手里，这不仅是对脱脱族勇士的羞辱，蒙巴颜觉得这更是对自己的羞辱。
　　
　　怒火被羞辱撩拨得越发旺盛，蒙巴颜咬着牙奋力举刀，向家兵们遭受袭击的地方冲去。就在这时，身旁突然有人发出惊呼，那是百夫长的声音：“少爷！小心！”
　　
　　这是蒙巴颜很久以来第一次听到百夫长叫自己少爷，这个谨慎的人知道自己讨厌那样的称呼，因为好像被人这样一叫，自己得来的一切都只是拜左贤守家的势力所赐而非源自蒙巴颜本身的能力和勇敢。基于这样的原因，蒙巴颜知道这个受父亲之命来辅佐和保护自己的百夫长，一直都在小心翼翼地用恭敬的态度和疏远的距离来维持着自己心底的这份骄傲。他们两个，还有塔里忽台手下的赤勒，其实本来都是从小一起长大的伙伴，只是家世身份上的差别才让彼此之间的距离变得越来越远。
　　
　　蒙巴颜还来不及缅怀仿佛已经随风逝去了的少年时光，耳朵里就听到了一声意味着死亡的惨叫。他猛然回头，只依稀看到儿时伙伴的身影摇晃着从马背上跌下，无声无息地滚落在草地里。蒙巴颜这时才发现，百夫长其实一直都没有远离林边，向外冲得很远。他凭借自己超群的骑术，靠着林木的掩护在跟那些也速人互有攻守地捉着迷藏。如果不是蒙巴颜冲得太快，他不会轻易放弃那种相对较好的形势，也不会因为要向蒙巴颜示警而暴露了他自己，结果被一支木箭穿透了胸膛。
　　
　　也是直到此刻，蒙巴颜才幡然醒悟，面前的也速少年其实人数并不多，而且也没有骑马，只有像百夫长那样依托地形尽量给他们以杀伤才有可能最终凭借马匹的速度逃出这个死亡的陷阱。
　　
　　蒙巴颜看到儿时伙伴手中跌落的长刀，刀身上不知何时涂满了林地里的淤泥，显得黑漆漆的，跟自己手中的家传宝刀相比，简直像是一块腐烂的木头。可是蒙巴颜明白，这是百夫长为了避免月色下的反光暴露出自己的位置而特意涂上的伪装。蒙巴颜想起了百夫长在路上的劝戒，还有之前许多次类似的情形，他突然明白，那把毫不起眼的泥刀，才是真正属于勇士的刀。
　　
　　只是，等他明白的时候，一切都已经太晚了。
　　
　　一个本来可以垂名于脱脱族历史的勇士，还没有机会向世人展现他的英勇和机智，就已经殒落在措那雍山地的丘陵之中，倒在了一片无名的树林旁。除了蒙巴颜，没有人还会记得他，甚至，就连蒙巴颜都已经记不清这个儿时伙伴的名字了。
　　
　　蒙巴颜在罄尽全力地回忆。记忆里，在洛央草原一望无际的绿色当中，似乎有孩童清脆的笑声。几个孩子骑着小马在草原上肆意地奔跑着，春风吹过的时候，马蹄翻起了青草的味道和野花的花香充斥着蒙巴颜的鼻翼。他好像听到有一个熟悉的声音在喊：“喂，快点，奴隶的儿子！”然后，浮现在记忆中的，是一张怎么也看不清相貌的少年的脸，带着点含蓄恭谨的笑，手里握着弓，身子挺得笔直。
　　
　　是啊，奴隶的儿子，是不需要记住名字的。
　　
　　如果他不是奴隶的儿子，也许早就是闻名白沙的英雄，而不只是一个小小的百夫长。
　　
　　当套马用的绳圈呼啸着飞裹住蒙巴颜的肩膀和手腕的时候，他只觉得眼眶里有什么东西热辣辣地想要涌出来。蒙巴颜拼命地瞪大了眼睛，一阵撕裂般的痛楚之后，那股带着咸腥味道的液体终于沿着他的脸颊淌落下来。蒙巴颜用舌头舔了舔从嘴角边涌进来的那股味道，是苦的。
　　
　　两个也速少年牵着绳子跑近来，一边跑，一边交替着双手收紧了缚在蒙巴颜身上的绳圈。
　　
　　有些呆滞的蒙巴颜突然挣扎了起来。他用那只还没有被绑紧的手，用力扯开了自己的衣襟，从脖子上拽下一样什么东西，狠狠地丢到地上，发出了狼一般的吼叫：“决斗！勐塔神在上，拔都拓你给我站出来！我要跟你进行勇士之间的决斗！”
　　
　　解决了其他脱脱人的也速少年本来都在向这边围拢来，但在看到落在地上的那块神骨后，全都刹住了脚步。这块在月光下闪着和玉一样淡淡光芒的骨片是勐塔贵族身份的标志，洁白的骨片上刻着家族的族史，还有贵族出生时，勐塔神所赐予的名字。神骨从勐塔贵族出生后就会一直挂在他们的颈上，直到死去，也会伴随着他们的尸体。只有在做生死决斗时，贵族们才会把神骨从脖子上取下，将决斗者的神骨放在一起，胜利者可以取回自己的神骨重新挂上，而失败者的神骨则会被磨成粉末，随便撒到大漠上的哪个角落里。在勐塔人的信念里，贵族都是与神相连的人物，血统和灵魂会世代相传，只有把他们的神骨磨灭，这种传承才会断开，灵魂才会消散。
　　
　　所以看到神骨的也速少年们都很自觉地让到一边，围成了一个松散的圈子。两个牵着绳圈的少年也停止了手上的动作，转过头，望着一个方向，等待着首领的命令。
　　
　　冰冷的风在背后的树林里鼓荡出幽灵般的嚎叫，然后钻进了蒙巴颜扯开的衣襟里，刀削般地刺痛着他的胸膛。冻到快要连灵魂都麻木的感觉让蒙巴颜渐渐冷静下来，眼睛里聚集起危险的寒光，在看到人群后走出的人影时微微地眯了起来。
　　
　　蒙巴颜看着那个在少年中算是健壮但与自己相比还稍嫌单薄的身影，不可自制地觉得两腿有些战抖。那个少年身上有一种蒙巴颜从未见过的气势，好像他在那里静静地一站，背后就有千军万马在咆哮一般。月光照射在他的侧脸上，把浅棕色的皮肤漂得有些青白。战斗过后，他的脸上布满了汗水，还有血迹和污痕，给他的夺人气势更添加了几分有力而现实的注脚。那张本来并不算英俊的脸，让人有了想要仰望的欲望。
　　
　　蒙巴颜望着少年那双比月光还要明亮的眼睛，低声喝道：“拔都拓！”
　　
　　没有人会认错那样的气势和那样的眼睛，蒙巴颜突然想起了勐塔草原上那些关于拔都拓的传言。人们说，那是在狼巢里生养的狮子，是在属于月亮的时刻里升起在天空中的太阳。
　　
　　被人称作“太阳”的少年镇定自若地走到蒙巴颜对面立定，脸上带着平静而略含不屑的微笑，伸手扯开了身上的勐塔袍子，也把颈上挂着的神骨摘了下来。少年一抬手，白色的神骨沿着漂亮的弧线落向地面，轻轻地撞在蒙巴颜的那块神骨上，发出一声脆响。
　　
　　拔都拓挥了挥手，牵着绳圈的也速少年立刻松开手，把绳子扔到了地上。蒙巴颜默默地用剩下的那只手，把套在身上的绳子一段段地解开，然后跺着脚使劲地甩了甩双手，摆出了一个扑击的架式。
　　
　　拔都拓看了他一眼，又看了看落在他脚边的宝刀，说：“捡起你的刀。”
　　
　　蒙巴颜看了一眼曾经被他无比珍视的家传宝刀，摇了摇头，指着远处百夫长坠马的地方，说：“我想用那把刀，要不，就随便给我一把刀吧。”
　　
　　拔都拓盯着那把黑漆漆的刀看了一会儿，侧头对身边的也速少年说：“给他一把刀。”然后自己也从另一个也速少年手中接过了一把普通的弯刀，向蒙巴颜一亮，以示公平。
　　
　　蒙巴颜接过也速少年抛过来的弯刀，笑了起来。他发现对面的那个少年不仅聪明，而且谨慎，没有给自己留下任何机会。能和这样的人决一生死，应该是一件很痛快的事。蒙巴颜抖了抖手里的弯刀，站直身体，抱刀立在自己胸前，用低沉的声音无比肃穆地说：“我，脱脱部左贤守之子，蒙巴颜，以勐塔神之骨为证，在此决战！生则长生，死则寂灭！”
　　
　　拔都拓的神色也严肃起来，同样地站直身体，把刀抱立在胸前，用少年人特有的清亮嗓音大声说：“我，也速部列都之子，拔都拓，以勐塔神之骨为证，在此决战！生则长生，死则寂灭！”
　　
　　两人交刀互击三下，各自退开几步，持刀摆开了搏斗的架式。
　　
　　蒙巴颜在拔都拓眼里看到一丝难以隐藏的兴奋，全身的血就像是煮滚了水一样沸腾起来，大吼一声，率先大踏一步，扬刀向少年劈去。拔都拓侧身让过蒙巴颜的刀锋，刚要反击，却发现蒙巴颜的刀并没有按照最初劈出的轨迹向自己的身侧划去，而是突然在中途偏转了些微角度，好像看准了自己的闪躲路线一样，又向着自己的面门袭来。
　　
　　发现那个看似粗笨的大个子脱脱男人竟然具有这样令人难以置信的灵巧，拔都拓的眼睛一亮，反手一刀就向蒙巴颜的刀锋在磕去。两把普通的弯刀撞在一起，刀锋正抵着刀锋，空中爆起一串暗金色的火星，然后“嘎嘣”一声，两把刀都豁开了一个缺口。
　　
　　拔都拓退开一步，丢掉手中的刀，大叫一声：“拿刀来！”
　　
　　围观的也速少年立刻又抛了一把刀给他。
　　
　　没有想到还是个少年的拔都拓竟然力量如此惊人，蒙巴颜看着刀锋上的缺口呆了一呆，直到听见拔都拓的叫声才抬起头，也丢掉了坏了的刀，又有一个也速少年马上再抛了把弯刀给他。
　　
　　换了刀的两个人各自又退开了一步，谨慎地互相地打量着对方。刚才那一轮攻防对双方来说都只是试探，蒙巴颜知道了拔都拓的力量其实不弱，拔都拓也明白蒙巴颜的刀法其实相当灵巧。接下来才是真正战斗的开始，两个人都不愿意过早出手，而是在等待时机，试图捕捉对方的弱点。
　　
　　就在蒙巴颜终于打算出手攻击的时候，风声忽起，脑后突然传来一阵刺痛和晕眩。
　　
　　他咬着牙愤怒地看向对面那个背信弃义的对手。蒙巴颜想不通，一个勐塔贵族，怎么可以在以神骨为证的决斗中用暗算这么卑劣的手法来赢取胜利？难道拔都拓不知道，这样的胜利，会是他灵魂上永远的污点，勐塔神会为此降下惩罚吗？
　　
　　可是在他越来越模糊的视线中，蒙巴颜看到拔都拓和他身边那些也速少年同样目瞪口呆的惊愕表情。他们都呆呆地望向自己的身后，于是蒙巴颜在倒下的时候也努力地扭头向后看去。在意识沉入黑暗之前，他觉得自己好像看到了一个很奇怪的人，满身裹着布条，看不清楚容貌。那个人的身上带着明显的血腥气，站得很直，却又好像随时可能被风吹倒，他的手里握着一根勐塔人用来装饰帽子或头巾的鹰翎。
　　
　　难道，那个人就用一根鹰翎攻击了自己？
　　
　　这是蒙巴颜在失去意识前的最后一个念头。
　　 

作者有话要说：修正错别字。




22

22、第二十一章、训诫 ... 
 
 
　　我抬手把那根鹰翎插回到身边少年的头巾上，那孩子本来就已因惊讶而瞪得很大的眼睛又睁大了一圈，一只手下意识地摸了摸脑袋，然后一哆嗦，朝后急退了一步。刚才那两个拔刀相对的家伙，气势都很强盛，我没有把握可以用并不太称手的那柄小趸的弯刀把激战中的两人分开，所以才借用了他头巾旁的鹰翎。
　　
　　拜尼家的秘术可以通过针一类的尖锐物刺激人体的某些部位而造成各种生理反应，比如昏迷，我手边此刻没有针，鹰翎的翎管纤细而坚硬，倒是很合适，在刺入肌肤时甚至还能从弹性十足的翎管上感觉到刺激的力度和反应。不过我不习惯随便侵占别人的东西，所以虽然合手，我还是把那支鹰翎还给了少年。
　　
　　“你！你干什么！？”拔都拓直过了好一会儿才找回他自己的声音，指着我大叫起来。
　　
　　我冷笑反问：“你又在干什么？”
　　
　　“决斗！”拔都拓冲过来揪着我的衣襟，一只手指着草地上两片微微反光的东西，指尖甚至有些颤抖，“这是以神骨为证的决斗，勐塔贵族之间的生死之战，一旦立誓就不死不休！违背神意的一方，将遭受勐塔神的诅咒和惩罚！你知道不知道？”
　　
　　贵族之间的决斗？勐塔神的诅咒和惩罚？
　　
　　我看了看四周那些面色惊惶的也速少年，终于明白为什么那么多人都只是围观了。
　　
　　等级和宗教果然是遏制社会进步的两大要因，只要看看这些孩子的脸色就知道，我刚才的举动给他们带来了何其强烈的困扰。我低头仔细盯着面前的拔都拓，因为抓着我的衣襟，这个比我矮了大半个头的小鬼脸凑得很近，鼻子喷出的呼呼热气直打在我的下巴上。我深深地望入拔都拓的眼底，很好，没有对所谓神罚的恐惧，我只看到了很纯粹的愤怒，大概主要还是因为被我打断了一场让他觉得很过瘾的战斗吧。
　　
　　有人曾经说过，给社会中的人强加上各种等级和约束，是从思想的外围给人戴上服从的枷锁，而在这之上，又让人们依附于宗教信仰，则是从思想的内部再度给人戴上服从的枷锁。身在此等社会之中的人，就像是落入了油罐的蚂蚁，再挣扎也无从摆脱，只留下为设立枷锁的人效死直至丢失性命这一条路好走。说这话的人，好像是我的一位叛逃去反帝联盟的军校学长，当时他不知从哪个渠道听说联盟当局会对我处以重刑，就在公开审判前特意到囚所来劝说我。我面对这位看起来显然混得并不得志的旧识，只是举杯喝了口他送来的珍版葡萄酒，无声地笑了笑。
　　
　　不回应，并不代表我认为他说的都是错的，只是这样的回应毫无意义而已。列都给我的感觉，就是一只努力想要从油罐里爬出来的蚂蚁，所以，受他言传身教的拔都拓，对于宗教的服从和畏惧，远比其他勐塔人要来得少。如果有一天，他能够成为勐塔一族的上位者，这个油罐可能才会被打翻。不过，谁又知道哪。到了那个时候，也许他会变成那个手捧油罐的人，为了困住属下的众多蚂蚁，反而会比前人更加精心地保护着这个罐子。
　　
　　这么想着，我盯着拔都拓的眼神大概也冷了几分。拔都拓有些怔怔地松开了抓着我的手，嘴唇动了动，却没有说出话来。
　　
　　“这里好像是战场。”我轻轻地拉了拉被他拽散的袍子，环视一圈，看着周围那些也速少年都有些畏惧地缩了缩脖子，视线最后还是落到了拔都拓的身上，“而我好像还是这场战斗的全权指挥官。出发前我对你们说过什么？在战场上，军人的天职就是服从命令！我记得我下达的命令是以优势力量尽快歼灭敌人。你们谁来说说看，刚才这种一个人战斗、其他人围观的所谓决斗，是怎样以优势力量来尽快歼灭敌人的？”
　　
　　因为清娴夫人和拔都拓的关系，我知道这些跟随着拔都拓的也速少年都听得懂南稷话。蒙阿术带领也速部的妇孺队伍先往早已选定的藏身地点去了，小奴隶因为腿脚不方便没有跟着我，小趸说要照顾小奴隶，也没有跟来。跟随我和拔都拓来设伏的这十几个也速少年里，有几个还能说几句南稷话，只是不太流利，但要理解我话里的意思却没有任何问题。我身边的那个被我借用了鹰翎的少年突然梗着脖子，抬头望向我，很轻但很坚决地说：“可是，那是以神骨为证的决斗，就算在千军万马里，只要有人丢下神骨，敌对的贵族就要应战，否则会被所有勐塔人耻笑的……”
　　
　　我知道生来就信仰的宗教和神威在这些也速少年的心目中占据着何等重要的地位，也没有打算浪费时间来试图改变他们的这种信念。我只是轻轻地笑笑，看着他说：“千军万马之中形势瞬息万变，胆敢这样决斗的人恐怕早被马蹄踏成肉泥了，勐塔神要因此惩罚战场上的奔马吗？那样的景象倒是很有意思，非常人所能想象，我还真想看看。”
　　
　　那少年涨红了脸，还想要说什么，但在看到拔都拓动了动后停了下来。拔都拓挥手止住了所有人蝇蝇的低语，回过头来向我行了个礼，扣胸低头说：“对不起，是我错了。”四周寂静无声，也速少年们都瞪大了眼睛看着他们未来的族长，谁也想不到拔都拓会突然向我低头。我却抑制不住心底的欣赏，目光开始变得温和。面前的这个孩子看来确实是明白了我的意思。我在教导他关于战争的技巧，告诉他怎样才能打造出更强有力的军队，而他对我垂下高傲的头颅，并不是在为刚才的粗鲁向我道歉，而是在为没有更早地领悟到这些而感到羞愧。
　　
　　我深深地看了他一眼，点点头，开始指挥那些也速少年打扫战场。少年的心性很容易被其他事情吸引注意力，也速少年们很快就投入到刚才因为决斗事件而迟来的兴奋之中，毕竟他们是以十几个人的力量，歼灭了一支二十多人的脱脱骑兵队伍，无论其间的过程如何，总是一场值得骄傲的胜利。孩子们的脸上洋溢着笑容，泥浆和汗水混合在一起，勾画出一张张青春单纯的面容。他们从林子里拖出倒毙在地的脱脱人，把几匹失去了主人却没有受伤太多的战马赶到了一起。虽然曾有两个没有断气的脱脱骑兵奋起最后的力量攻击了靠近的少年，让他们身上也带上了点伤，但这样的小插曲还不足以打击这些也速少年越来越旺盛的士气。
　　
　　我仔细地看了看脱脱人的尸体和伤员的服饰，挑了挑眉，叫也速少年们把几个刚死和还没有完全死透的脱脱人绑到了战马的马背上。也速少年们手脚利落地做完这些，笑嘻嘻地把马赶到我面前，不一会儿，十几个孩子都聚集到我的周围，一律用很好奇的眼神看着我。
　　
　　“知道人体上哪个部分割开后流血最多最快吗？”看到他们有人点头有人摇头，我掂着小趸的短弯刀走到第一匹马前，伸手在马背上脱脱人大腿根部的动脉上轻轻划了一刀，鲜血很快顺着马的身体滴落到草地上。那个脱脱人的身体抽搐了一下，一会儿就不动了。
　　
　　我挥挥手，站得近的几个也速少年立刻有样学样地抽刀割破了脱脱人的大腿。我让他们在马股上狠狠地插上一刀，吃痛的战马立刻撒蹄向前冲去，很快就脱离了我们的视线，只留下一路的血迹。拔都拓站在我身边，看着我的动作若有所思，过了一会儿轻声问我：“我知道你这样做，是想引后面赶来的脱脱人继续沿着这条岔路追下去，可是，等他们发现绑在了马背上的尸体以后，不是很快就会知道这只是一个引人误入歧途的陷阱？”
　　
　　“他们不会看到绑在马背上的尸体。”我把手里捏着的一块石头丢到地上。
　　
　　拔都拓盯着那块石头看了一会儿，突然眼睛一亮，笑了起来：“难怪你叫他们把绳子绑成只要一断开就会全部散掉的那种绳结，应该是在马鞍上放了块边缘锋利的石头。尸体在马背上抛送时，这些石头会磨到绳子，磨到一定时候绳子就会受不住尸体的重量而断开。尸体、绳子和马不会在一起被发现，后来的脱脱人只会以为那些人是在逃跑中因为失血过多而丧生的。”
　　
　　我不置可否地转身离开，走向一边。
　　
　　拔都拓立刻跟了上来，想了想又问：“你怎么知道脱脱人一定会追上来？这些骑兵人数不多，说不定只是脱脱人的斥堠队，即使没有按时归营，也不一定会有脱脱人的大部人马跟来的，这些布置不是白费了吗？”
　　
　　我回头看了他一眼，对他竖起了三根手指，说：“第一，我说过，战场上的形势瞬息万变，永远不要指望所有的布置都能全部发挥你预想的效用。当士兵提马砍出第一刀的时候，战局就不以策划者的意志为转移。如果你抱有这种想法，会死得很快。”
　　
　　拔都拓神色一动，好像有些不赞同的样子，张嘴想要说什么，却被我止住了。我对着他收起第二根手指，说：“第二，你我都知道，在我们附近的是脱脱人的右大营，那是塔里忽台的地盘，而塔里忽台的队伍里是没有贵族的。所以，要和你决斗的这个人，绝不会是脱脱人的斥堠。一个拥有神骨的勐塔贵族啊，我虽然不熟悉你们勐塔人的阶级制度，但也能看出他在脱脱部的尊贵应该不下于你在也速部的地位。不管他和塔里忽台的关系如何，以他的身份，一旦失踪，塔里忽台一定会派人来找。这一点，你应该知道得比我更清楚。本来像我们这样的伏击小队，是不应该带俘虏回去的。单以眼前之战而论，我们已经达到了预想的效果，应该处理掉所有俘虏，立刻清除所有痕迹，轻装赶去与蒙阿术的大队会合。如果你觉得这个俘虏的身份还有其他用处，最好现在就跟我说清楚。”
　　
　　“他是脱脱部左贤守的儿子，蒙巴颜，也是脱脱部的一个著名勇士。”拔都拓在我突然变得锐利如刀的目光下微微垂下的眼睑，低声说出了此刻还躺在地上处于昏迷之中的俘虏的尊贵身份。
　　
　　“左贤守？那不应该是脱脱部的后营吗？”听到这个消息，我微微皱起了眉头。一路上，应我的要求，拔都拓曾经给我还算详细地介绍过脱脱部的人员构成和兵力排布，所以我才会知道塔里忽台那有些尴尬的身份，以及因此营中没有贵族将领的特点。至于左贤守，据拔都拓说，那是脱脱部的众酋之首，相当于白沙王廷中文职官员的领袖，虽然同样拥有族姓下辖的猛士，但通常是不会随军出征的。
　　
　　拔都拓听到我略带疑问意味的自语，抬起头有些得意地笑了：“一定是阿爸夜袭成功，抄了脱脱人的后营！”
　　
　　“为什么不可能是脱脱人这次倾巢而出，要用全部力量给你阿爸迎头一击？”我淡淡地扫了那个脸色一下子变得很难看的小子一眼，缓缓地收起了第三根手指，“还有，第三，以后不要在我面前装出这种很无知很依赖的样子。这样就想要让我放松对你的警惕吗？你还差得远了，回去跟你阿妈再学两年吧。我既然敢让你看到这些东西，就不怕你在背后有什么动作。”
　　
　　拔都拓突然收起所有无谓的表情，很诚恳地对我说：“你放心，我拔都拓绝对不会在战场上对并肩作战的朋友背后下手。不管我们的立场有多大的差别，在战场上，你可以把后背托付给我。”
　　
　　我发现，拔都拓诚恳的时候，那张脸上仿佛闪着耀眼的光芒，让人无法直视。我没有说什么，轻轻拍了拍他的肩膀，转身蹲在了一具尸体旁。也速少年们清理战场的时候，我就看到了他，那些孩子们很仔细地把他的刀捡过来，放在了死去战士的身旁。也许对勐塔人来说，死于战场是勇士的荣誉，无论是否敌对，死去的勇士都是值得尊敬的，把他们的武器和他们的尸体放在一起，就是这种尊重的一种表示。
　　
　　看着那把被污泥掩盖了刀光的黑漆漆的弯刀，我的心里有一种淡淡的遗憾。
　　
　　一个在那样的绝境里还能想到掩饰弯刀反光的战士，冷静而敏锐，会是一个不可多得的将才。如果能在更为广阔的战场上相遇，这该是一个值得相交的对手。他不会是一个卤莽的人，却毫无意义地死在了一个只有卤莽者才会踏入的简陋陷阱里，是因为他也有他必须守护的人吗？我注视着那双已经没有焦距的眼睛，没有看到对死亡的恐惧，其实，留住了这个人最后一缕神态的那双眼睛里没有太多的表情，很平静，好像是在走向宿命中必须承担的结局。
　　
　　第一次，我对这个世界上的人产生了一丝敬意，很轻，很淡，但却很真实。
　　
　　我捡起他的刀塞进他的手里，用我的手覆着他冰冷的手，帮他渐渐收拢了手指，然后轻轻地抚下他的眼睑，发出了一声几不可闻的叹息。
　　
　　拔都拓一直在注意我的神情，这时挥手让两个也速少年过来，想要掩埋这个可敬的敌手，却被我拦住了。我站起身来，拂了拂手上的尘土，指着那具尸体命令他们：“其他尸体都散乱地丢到林子边上去，不要让人看出被移动过的痕迹。这个人和那个俘虏我们带走。”
　　
　　拔都拓和那两个少年都惊讶地看着我，我在他们异样的眼神里淡淡地说：“走到半路的时候，随便找个山谷抛下去就行了，死者不会介意的。找不到这两个最要紧的人，塔里忽台怎么都会要伤一阵子脑筋了。”
　　
　　好像就连拔都拓都觉得我有些过于冷酷了。他的视线跟着我，一直到我背过身去走了很远，还能感觉到背后那道紧紧追随的目光，但我无意再做什么解释。对尸体表示敬意，那是件没有意义的事，就算是心里的缅怀也不可能保持多久，而对于逝者来说，无论怎样都已经挽留不住已经远去的生命。
　　
　　重要的是活着的人，不是吗？ 
 22、第二十一章、训诫 ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：修正错别字




23

23、第二十二章、山谷 ... 
 
 
　　依照事先的约定，蒙阿术所带领的大队妇孺已经藏身在一个十分隐秘的山谷中。拔都拓手里有一张极其详尽的地图，其精细和准确程度让我很怀疑地图制作者的真实来历。据说这张图传自清娴夫人曾经伺奉过的勐塔王宠妃的老师，就是断言柯兰山脉以西还有其他文明的那位传奇人物。
　　
　　按图索骥，我们这个小队倒是没费什么力气就找到了那条进谷的道路。俯视时，这个山谷的形状看起来像是一个长长的形状不太规则的口袋，袋口处是一条称不上宽敞的进谷小道，但也不能算是狭隘。步行的话，几个人并肩也能走得过去，骑马的话，估计可以并驾通行两匹，再多就嫌挤了。入谷口的地势略高，如果不是入谷后迎面就是一片茂盛的林子，山谷中的景象就能一目了然。以我的眼光来看，这绝不能算是易守难攻的最佳藏身地点，没有什么防御优势，唯一的优点是荒僻。
　　
　　谷口的林子好像是一片野生的果林，树枝上没什么叶子，所以看起来显得有些稀疏，枝头倒是挂满了一种不知名的果实，有着拳头大小的紫黑色外壳和红色根蒂，不知道是不是已经成熟了，也不知道有没有毒，反正不像是能吃的东西。我捡了一个落在地上的果实，拿在手上抛了两下，里面或许是空的，份量很轻。
　　
　　我把玩着果实，看了看身边，那些也速少年们都已经快步跑进山谷了，我落在了队伍的最后头。抓到的那个左贤守之子被两名少年缚着手脚挂在一根树干上抬着走，也走得快要没有影了，其中一个还回过头来对我笑着挥了挥手。
　　
　　不知不觉中，天色又开始亮了起来。
　　
　　这是我来到这个世界后的第三个黎明了，在日起日落中，眺望着陌生世界里陌生人的生与死，还有并不陌生的浓得黏稠的鲜血，从最初的漠然到现在的些微牵挂，也只不过是不足三位数的若干个小时。我在无人的林子里站了一会儿，呼吸了几口带着露水的寂静空气，稍微排解了一下战斗过后常会出现的空虚感，随手抛开了捡来的果实，开始慢步向谷中走去。看着那个紫黑色的蛋形硬壳落到地上，和无数太过相似的硬壳撞在了一起，轻轻一滚，再也分不清彼此，我的心里泛起一点沉杂的滋味，但又很快平静了下来。
　　
　　林子后面，也速人已经安顿好自己，女人们开始用石臼捣着粮食。长途跋涉后终于可以升起灶火来准备一顿热气腾腾的饭食，这件事似乎让女人们高兴起来，许多人脸上被泪水和汗水浸透了的皱纹都舒展开了一些。不远处的草丛里“哗”的一响，有什么小动物飞快地跑过，黄白相间的毛皮在草叶的缝隙里时隐时现，后面跟着一群也速孩子，兴高采烈地叫唤着追了过去，脸上已经看不到走在路上时那种跌跌撞撞的疲劳。
　　
　　我慢慢地走着，一边在心里感叹，也速人的调适能力真的很强，好像随便找个地方扎下帐篷就能落下家一样。战争和死亡对他们来说，就像日出而作、日落而息那样家常，母亲会为失去的孩子哭泣，弟弟会拉住父兄的衣袖，但也只是当时那一刻而已。过去了，就像被风吹过了，悲伤就随之消散了。这样的民族总是容易出英雄的。
　　
　　在人群的外面，我看到了一个矮小削瘦的身影和一双清亮的眼睛。小奴隶一手扶着拄在腋下的粗陋拐杖，一手拉着身上不太合身的半旧袍子，站在离忙碌着的也速人挺远的地方，视线一直追着那几个刚刚回来正在满脸兴奋地大声说着什么的也速少年，眼睛里满是毫不掩饰的羡慕。直到我走到他身边，小东西才转过头来不出声地望着我。
　　
　　“怎么站在这里？小趸呢？”我伸手摸了摸他的脑袋。
　　
　　“不知道。”小奴隶没有避开我的手，但却皱了皱眉，似乎还是不太习惯这种略显亲近的触碰。
　　
　　我收回手，在他身边站了一会儿，顺着他的目光看到了人群里的拔都拓。拔都拓好像把那些跟我们去伏击的也速少年都召集了起来，急着要去做什么，却被蒙阿术拉住了。蒙阿术交给拔都拓一样东西，然后又按着他的肩膀说了些什么，从飘来的不熟悉的音节里可以听出他说的是勐塔话，声调有些激动。拔都拓的脸色变得很阴沉，实际上，在他们周围的其他也速人脸色都显得很阴沉，人们的目光都集中到拔都拓身上，还有人指着那个挂在树干上的俘虏在大叫。我依稀看到蒙巴颜的头动了动，似乎醒了，只是装做还在昏迷。
　　
　　“他们在说什么？”我问小奴隶。
　　
　　“那些人死了。”他立刻回答。
　　
　　“板车队？”我追问了一句。
　　
　　小东西点了点头。
　　
　　我眯起眼睛凝视着远处的拔都拓，周围纷争嘈杂的人群在我眼中渐渐褪淡为可以被忽略的背景，只有那个阳光般耀眼的少年的身影在这时显得无比清晰。这里可不是无线传输信号能跨越亿万光年的银河帝国，发送战报只需动动手指，按一下按钮就行了。在一个通讯如此落后的世界里，这样新鲜的战地消息，他是怎么知道的？其实，拔都拓身上的谜团还远不只这一个，总觉得那些隐约的迷雾背后掩藏着一种足以致命的危险。
　　
　　这么想着，我面色沉重地锁起了眉头，身边的小东西竟然很快就察觉到我的情绪变化，轻轻地拽了拽我的衣袖。我低下头，正对上小奴隶的眼睛，他在用目光很直接地问我出了什么事。
　　
　　我对他笑了笑，说：“休息的地方在哪里？我累了。”
　　
　　小奴隶看了我一会儿，转身带着我走向山谷的深处。等看到最深处的那片山崖时，我才知道列都选择这个山谷作为族人栖身之地的原因。从山崖边的洞口走入，一个洞穴交错的巨大喀斯特地貌溶洞出现在我的面前。好几个洞穴里都已经打扫过了，也有几个也速妇女在这里堆灶升火，应该是打算做饭了。溶洞深处黑黝黝的一片，立定下来的时候，隐约可以听到滴水声。有了地下水和能够遮雨庇日的岩洞，也速人大概可以在这里安稳地呆上一阵子了。
　　
　　小奴隶把我领到一个较小的浅洞里，靠着洞壁的地方已经铺上了干草和羊皮褥子，这个单独的休息空间，不知道是不是蒙阿术看在小趸的面子上给予我们的特别优待。我靠着洞壁坐到褥子上，松下一口气来的时候，突然觉得浑身的力气都像被抽尽了一样，人觉得极其疲惫，就连迎着小奴隶的目光微笑一下都变得有些困难。和拔都拓在一起，无论是体力还是脑力，都是极大的消耗，长时间的行军和种种计算谋划，无一不在侵蚀我的身体。我自己心里清楚，我的情况远没有表面上看起来那么轻松。
　　
　　倦极而怠，我居然好像浅浅地睡过去一会儿，再睁开眼时，小趸正在身边蹲着替我换药。小家伙的脸色不太好，灰蒙蒙的，细长的小眼睛有点不自知的飘忽，手里在不紧不慢的动作着，神思却不知道飞去了哪里，过了好一会儿才发现我在看他。
　　
　　“阿达，吵醒你了？”小趸呆了一下，有些不好意思地笑了笑，手里的动作又慢了几分。
　　
　　旁边没人的时候，小趸不会叫我阿达，所以我靠手肘的力量微微支起身体，用目光扫视了一下四周。小奴隶不在，浅洞里只有我和小趸两个人，但外面从其他洞穴传来的声音也还是依稀可闻，好像挺热闹，有女人的声音，也有小孩的声音。
　　
　　我望着小趸没有说话，也没有笑，脸上几乎没有什么表情。小趸在我的注视下渐渐地垂下眼睛，低下了头，手里翻来覆去地拉扯着我身上包扎伤口的布帛，过了好一会儿，盯着我的伤口皱眉说：“怎么还在流血，一点都不见好？”
　　
　　我叹了口气，拍拍他的手说：“没事的，我……”
　　
　　小趸突然把手里的伤药和布帛往地上一扔，满脸怒气地冲我吼了一句：“你习惯了！是不是？忍着不叫痛很英雄，是不是？就算你习惯了，不痛了，别人看着也会难过的！”
　　
　　我一把将这个甩着手就要愤然离开的小家伙拉了回来，把他的头重重地按到了自己怀里。小趸挣扎起来，两只手在我身上用力地拍打抓挠着，扒住筋肉的手指深深地扣进了我的伤痕里，带出了一股股温热的血液。我不松手，任由他打闹着，过了一会儿才低下头凑在他耳边说：“已经决定了的事，就不要再多想，好好去做吧。心里不舒服，发泄出来就好了。”
　　
　　小趸的手慢慢地停了下来，身体也不再挣扎，轻轻地伏在我怀里，闷着头瓮声瓮气地问：“你不问我干了什么，去了哪里吗？”
　　
　　我拍着他的后背，轻声说：“想说的时候再说吧，现在乖乖的静一会儿。”
　　
　　我没有哄小孩子的经验，也不知道这样的拍打是否管用，不过小趸倒确实安静下来，溶洞中潮湿的空气里只剩下我们两个轻浅的呼吸声。突然，我们俩几乎同时动了动，发现对方也想说什么的时候又同时停了下来。
　　
　　小趸让我先说。我笑了笑，说：“小东西的拐杖是你帮他削的？”
　　
　　小趸满不情愿地撇了撇嘴角，把头深埋在我怀里，闷闷地说：“谁让他走得那么慢却非要自己一点一点磨，还不肯让人背，连碰都碰不得，靠得近点就用那种独狼崽子的眼光看人。有几次都差点让也速人给抽烂了扔到路沟里。”
　　
　　“你说要背他？”我吃惊地问。在我的印象里，这两个小家伙好像一直都不太对盘，打也打过一场了，如果不是小奴隶性格沉静话不多，明里暗地里也不知道要舌枪唇箭多少回，这个斥骂那个是贱奴，那个也鄙夷这个是骗子。想不到小趸真的会照顾小奴隶，而且听起来，在路上甚至为这跟也速人还闹过矛盾。
　　
　　听到我有些拔高了的诧异声音，小趸把头埋得更深了，两只手紧紧地攥着我的腰带，嘴里传出一句蚊子般的轻哼：“答应你的事，我不会忘，一定会做到的。”
　　
　　这话乍一听，像是在说答应我照顾小奴隶的事，但有好像还有些别的意思，甚至于是在以一种很小趸的方式提醒着我，许诺的事情就应该要做到。对于小趸这种随时可能流露的不信任，我只能无声地笑笑，把那颗在我胸前捂得越来越烫的脑袋抬了起来，用手背轻轻地拍了拍不知是因为憋闷还是太热而变得通红通红的小脸。
　　
　　小趸挣开我的手，把侧脸贴在我胸前，好像我身上的冰凉让他觉得很舒服，闭上眼睛一动不动地轻轻吐着气。趴着睡了一会儿，小趸微阖的双眼突然睁开来眨了眨，然后提高了声音，用一种明显是在撒娇的腔调看着我说：“阿达，我在谷里找到一个好地方，今晚陪我去看星星吧。”我看了小趸一眼，侧头向洞口望去，正看到蒙阿术有些无措地站在那里。在他背后，另一个人影丢下了一声沉闷的怒哼，转身走掉了。
　　
　　“好不好？阿达，好不好？”耳边是小趸一声紧过一声的催问。
　　
　　“好。”我对他笑笑，然后转向似乎总是会很凑巧地在这种尴尬时候出现的蒙阿术，像是没有看到刚才的那一幕似的淡淡地点了点头，“有什么事吗？”
　　
　　蒙阿术的目光在我和小趸之间转了转，又假咳了两声，才走过来对我说：“阿拓让我来问问你，对那个脱脱人俘虏有什么打算吗？”
　　
　　我微微皱起眉：“拔都拓他自己会没有打算？该用刑就用刑，想问的东西都先问清楚，至于能不能用他从左贤守那里换得更大的利益，这些拔都拓心里应该比我更清楚吧。”
　　
　　蒙阿术蹲到我身边，摇了摇头，解释起来：“勐塔人的规矩，谁抓获的俘虏就归谁处置，俘虏要是没有人来赎，就是抓获他的人的奴隶，所以哪怕是族长都不能强占这个权力。为了这，阿拓刚才还强压着族人，不让他们杀了这个俘虏为塔丹爷爷报仇哪。”
　　
　　我不动声色，淡淡地推脱：“这个人也不能算是我俘获的。”
　　
　　蒙阿术闻言咧嘴笑了起来：“这我可听说了，那些小子们都传得神乎其神的，说你连刀都没有动，只用一根鸟毛就把蒙巴颜给打倒了。而且不仅是这个俘虏，还有二十多个脱脱骑兵哪。阿拓也是那么说的，左贤守家的家兵可不是普通人，那都是些很厉害的勇士。我们捉到脱脱人一般都是先打一顿，然后要么杀掉，要么卖给其他部族当奴隶，得来的钱都归抓获俘虏的人。蒙巴颜是左贤守家的嫡子，反正牛羊你是不会要的，但也可以让他们拿些金银珍宝来赎，不过阿拓觉得你说不定有什么要问的。是杀是卖还是让人来赎，这些都要你来拿主意。”
　　
　　从遇见他到现在，这倒是我第一次从蒙阿术对着我的笑眼里没有发现鄙夷、憎恶之类的负面情绪。平时显得再老成，他毕竟也还是个十三四岁的少年，一次小规模战斗的胜利和二十多条人命就足以为我赢得他的尊重和好感。
　　
　　听他语气诚恳，我想了想，站起来说：“也好，我也有些问题想要弄明白，那就一起走一趟吧。”
　　 

作者有话要说：修正错别字




24

24、第二十三章、刑讯 ... 
 
 
　　这片溶洞很大，也速人占据的只是靠近入口的一小部分，也已足够容纳数千也速妇孺而不显得拥挤。因为洞口狭小，入洞十余米后就没有自然光线了，也速人的准备毫不意外的很充分，制作精巧的烛灯被分发到女人们手上。没有人迹的远处荡漾着深邃无边的黑暗，有人迹的近处则时明时暗地闪烁着被云母片模糊了的光明，深长的溶洞中蜿蜒着一道由不规则光点组成的河流，仿佛夜空中的银河。
　　
　　站在这条摇曳的光河中，有那么一瞬，我失神了片刻，好像又回到了那个乘坐宇宙战舰在茫茫星河中游弋巡逻的青年时代。战舰指挥室巨大的屏幕上投影着已经存在了亿万年的星河，无数行星在漠然地按照自己的轨道运行，对我们这些贸然的闯入者毫不关心，就连宇宙中的尘埃看起来也似乎浸透了岁月的味道，变得深沉而疏远。远航的人总是寂寞的，不过，再小的宇航舰艇上也总有数百上千的同伴，推进器熟悉的轰鸣声会让人心神宁定，一成不变的土豆炖牛肉里也带着故星的味道。
　　
　　也许，只有孤独的寂寞，才是真正的寂寞吧。
　　
　　此时，大多数也速人都已经躺倒在各自安置的草垫上睡下了，孩子们倚靠在母亲的身旁，没有孩子的妇女集中在洞的另一边。有一个女人幽幽地在两个人群之间交错的空隙中穿行，手里紧紧攥着一顶孩童的帽子，大概是一位丧失了不满十岁的幼子的母亲。她到处走着，偶尔踉跄着踩到了别人的脚，没有人责骂她，但也没有人劝慰她。我随着蒙阿术穿过那些大大小小的洞穴时，还看到了数张有几分眼熟的脸庞，曾随我作战的也速少年也跟他们各自的母亲靠在了一起，露出了孩子才有的那种眷恋着母亲身上羊奶香气的睡颜。
　　
　　这些年纪最大的也速少年也已安然入睡了，我不知道是不是还有人在警哨执守。看他们睡得那么香甜，似乎没有人在担心脱脱人是否会追到这里来。没有见到拔都拓，也许年轻的未来族长就是这些也速人心里最大的保障，只要他还醒着，没有发出备战的命令，其他人就都可以安心地享受这份几天来难得的安宁。这也是我最欣赏拔都拓的地方，虽然年少，却能给部下安定的感觉，好像只要有他在就可以放心地笑，放心地哭，即便暂时失利也不会丧失战斗的信心，这是一种无论作为政治领袖或优秀将领都必须拥有但却不是人人都能具备的品质。
　　
　　相比之下，在这个方面，小趸就欠缺一些。
　　
　　也许是因为总挂在脸上的那种稚嫩表情，又或者是那双细长的小眼睛里时常闪动着的堪称狡诈的光芒，小家伙更像是一个阴谋家。在银河帝国，我们把这种人称为“政客”，那可不是一个褒义的称谓。再诚恳的表情在小趸脸上，都有些像是面具，真正才智超群、目光锐利的人会因为这些似是而非的掩饰而心生疑虑。如果一直这样下去，就算有一天小家伙真能踏上他所期望的那个位置，恐怕也会步履艰难，前途难以逆料，无法得到属下衷心的信任和效忠，更不会有人像这些也速人信赖依靠拔都拓那样地信赖依靠他。无论最终目的如何，这种毫无保留地依托，应该是任何处于领袖位置的人都会渴求的状态。
　　
　　不过话说回来，这个山谷也确实无险可守，哨兵只要紧守住溶洞的入口就行了，倒也用不了几个人。
　　
　　蒙阿术一直在回头看我。见他一副欲言又止的样子，我问他：“有什么事？”
　　
　　蒙阿术想了想，才小心翼翼地说：“听夫人说你过去一直在柯兰山脉西麓游学，对勐塔族的习俗大概不太了解。今天是勐塔神和努尔恰雍神湖的神女结亲的日子，在勐塔传说里，天神和神女就是在这一天夜里一起升上天空，化作两颗交相辉映的明星。在这个夜晚一起看星星的都是两情相悦的情侣，你和小趸虽然是……那样的关系，还是不太合适的……”
　　
　　原来是勐塔式的情人节，难怪刚才拔都拓会怒气冲天地拂袖离去，说不定他就是来找小趸去看星星的。我已经习惯小家伙在这件事上拿我当作挡箭牌了，所以就只是淡淡地笑笑，没有接口。蒙阿术又偷着看了我几眼，好像把一声叹息闷在了心里，也不再说话了。
　　
　　在这样略微尴尬的沉默中，我和蒙阿术并肩而行，渐渐走到了这条人造银河接近终点的地方，周围的烛灯少了，光线却亮了起来。踏进将近出口的一个洞穴时，打骂哭闹的声音突然打破了四周的宁静，一股浓重的烟气扑面而来。
　　
　　洞穴中没有多少人，倒是支着许多用石块垒起的土灶，大概是也速女人做饭的地方。吵闹着的应该是一对母子，母亲把儿子夹在腋下，一边快手快脚地剥着儿子身上的衣物，一边用手使劲地拍打着孩子□的臀部，眼看着就拍红了一大片。孩子随着母亲的动作疼得大哭起来，四肢别扭地垂挂向地面，却不敢挣扎。
　　
　　小孩子年纪不大，可能刚满十岁，身上的衣裤都有些湿，上面还残留着紫色的印子和锯齿状的草叶，看来是在外面那片林子里疯玩过了。做母亲的嘴里喝骂着什么，是勐塔话，听上去有些急切和慌张。女人剥下小孩子的衣服后把光溜溜地发着抖的孩子一把丢到地上，自己拿上衣服就匆忙地跑到洞外去了。
　　
　　一个母亲如此对待自己的孩子，真是很奇怪。
　　
　　我掩着口鼻，挥手驱散眼前的青白色烟雾，咳嗽了一声，对蒙阿术皱了皱眉：“洞里的通风不好，怎么不把灶火设在外面的空地上？”
　　
　　蒙阿术张嘴“啊”了一声，一边埋头拉着我快步走到洞外，一边说：“洞里比较安全，在空地上生火怕起烟会招来脱脱人的追兵嘛。”这是一个很牵强的理由，我闻言平静地瞥了蒙阿术一眼，也没有辩驳或是追问。
　　
　　其实这个山谷位于山陵深处，而且谷地深洼，一直都有雾气弥漫，炊烟混杂其中是很难分辨的，并不会被脱脱人在高空中的侦禽轻易发现。至于在地面上，如果脱脱人的侦骑已经到了能够看到谷中升腾的烟气的距离，只怕一个冲锋就能杀进来了，掩藏不掩藏也就没有太大的区别了。
　　
　　蒙阿术往外走时脸上一晃而过的紧张神情完全落在我的眼里，眼前的这个也速小鬼虽然也算机灵，而且处事老成，但要论到不露痕迹地隐藏自己的真实想法这一方面，他和小趸之间的差距大概可以用光年来计算，也远远比不上拔都拓。哪怕他用咳嗽不答来蒙混一下，效果也要比破绽如此明显的敷衍之词要好。而我的沉默似乎倒让他更加紧张了，脚下的步伐又加快了许多。
　　
　　踏出洞外的时候，眩目的阳光让我有一瞬如盲的感觉。
　　
　　有些惊讶地抬头看了看天，又望了一眼前面的树影，我这才意识到刚刚那场仿佛轻浅的小睡竟然足足有四五个小时，完全超出了我的计划。回来的时候还是薄蔼初开的清晨，看现在树影的方向和长度，应该已经过了正午了。很久没有睡得那么充足了，精神确实好了不少。只是在目前的情形下，四五个小时已经太长久，久到会有很多事情发生，有些也许已经到了无法挽回的地步，我却还有不少事没做。这样的意外虽然不至于让我觉得沮丧，但不耐的烦闷却还是有的。
　　
　　洞口外不出所料地站着几个全副武装的也速少年，应该是担任警戒任务的哨兵。这些孩子全都聚集在洞外的空地上，冲着空地中央的人叫骂呼哨着。这种情况让我有点讶异。难道拔都拓命令他们警戒时并没有分配各个哨位的具体位置，所以这些少年就全都守在了洞口之前？如果是这样的话，我对拔都拓的军事天分的评价就会降低不少。不过，看眼前少年们激动叫喊的样子和空地上此时此刻的情形，我觉得还是这些孩子私自离开哨位的可能性更大一些。
　　
　　眼睛的余光里看到刚刚跑出来的那个母亲正把小孩子的衣服丢到一个较远的角落里，然后又急匆匆地返身往洞里走去，弃之不及的样子好像那是一堆烫手的垃圾。收回注意力，再环视一圈，还是没有发现拔都拓的人影，这个家伙不知道跑到哪里去了。
　　
　　洞口前的空地中央树起了一个大大的木头架子，三根小腿般粗细的树干斜撑在地上，顶端用树藤缠绕在一起，形成一个立体的三角锥。树干略略削净，去掉了旁枝杂叶的树干上却扎满了顶部削成了三角形的木刺，有长有短，根根都冲着架子的中心。这个东西早晨我们回来的时候还没有见到，应该是我入睡的这几个小时里新造的。
　　
　　一个人体被挂在三角木架上，双手被缚在从木架顶上垂下的一条绳索上，没有任何支撑的身体在木架之间来回晃荡着。虽然那个人的身体被绳子的力量带动着旋转了半圈，此时正背对着我，但不用看到他的脸我也能猜到他的身份。此时此刻，在也速人的营地里会得到如此待遇的，也只有蒙巴颜一个人。
　　
　　拷问的方式很特别。
　　
　　即便对于深受那个疯子荼毒、对各种刑讯方法可谓见多识广的我来说，也算得上特别。
　　
　　三个也速少年手执皮鞭，站在架子的三面，一人负责一个方向。细长的鞭子很有技巧地在树干间的空隙里飞舞，抽打在蒙巴颜身上。蒙巴颜的上身精光，□也只有一条布裤，□的身躯上充满了血肉模糊的鞭痕。鞭子很细，不是沾过油就是沾过了水，因而加重了抽打时的力量。鞭子落下的时候，执鞭的也速少年还会轻轻一转手腕，让鞭子的末梢带动蒙巴颜的身体旋转晃动起来。无论他撞向那个方向，身体的某个部位都会被树干上的木刺扎入，然后在身体被绳子的力量像钟摆一样带开时，从伤口里拔离出一股股血箭。
　　
　　每一鞭下去，蒙巴颜身上都会添上一条长长的紫红血痕和好几个血洞，也会招来周围也速少年的叫嚷声，也许是在叫好，但也说不定是在叫执鞭的少年下手再狠一点。蒙巴颜倒也不愧他脱脱族勇士的名声，一直在抗声大叫着，以他一个人的声音居然勉强能与周围也速少年们的叫声相抗衡。有一个也速少年提着一个木桶，桶里装的不知是什么液体。就在蒙巴颜的叫声越来越响的时候，少年把液体泼到了蒙巴颜身上。悬挂着的人体突然痉挛起来，叫骂的声音也一下子变得支离破碎，随之而来的是也速少年们的哄笑。
　　
　　在我的一生之中，从来也没有低估过人类在恶意方面的想象力。破坏永远比建设简单，也比建设更能激起人的热情，无数人在无数段历史中以实际行动明确地告诉我们，当创造力被用于破坏时，人类的能力和激情几乎是没有任何局限的。战争之所以为成为艺术，被人系统专业地研究学习，正是因为战争本身就是破坏活动的集大成者。
　　
　　把不属于自己的完美摔碎，让位于云端的强者落下尘埃，每个人在心底里其实都是残忍冷酷的，加诸在他人身上的痛苦会给人类带来不单纯的快感，这种情绪也只在被称为万物之长的这个动物群体中才能看到。这其中，我所知的最甚者，就是那个疯子。他好像就是为破坏而生的，让正面的、美好的东西消失，让负面的、恶意的气氛笼罩在他经过的所有地方，似乎就是他一生唯一的乐趣和目的。
　　
　　也许正因为我是其中不太成功的一个例子，他才会这样紧追不放。
　　
　　在破坏和杀戮这方面，那个疯子堪称是一个完美主义者。
　　
　　而也速少年们此刻正在进行的拷问游戏，虽然限于时代认知和物质条件方面的匮乏，无法与那个疯子层出不穷的各种古怪刁钻的折磨方式媲美，单就恶毒方面的创造性而言，也不算逊色了。
　　
　　虽然知道这是战争中必不可少的一个环节，我对刑讯一向没有太大的兴趣，后来的经历又让我对这样的场景更加抵触。看了身边兴致盎然的蒙阿术一眼，我正在想要不要开口阻止这个无聊的游戏进行下去，木架那边低沉下去的叫骂声突然又响了起来。
　　
　　蒙阿术的脸色一下子变得很难看，不只是他，周围的那些也速少年也都愤怒地鼓噪起来，执鞭的那几个也煞白着脸，更加用力地抽甩着鞭子，甚至不再保持一个跟着一个的节奏，而是几人同时挥鞭同时落下，急切的鞭打把蒙巴颜的身体抽得一阵乱转乱晃。
　　
　　“他说什么？”我问蒙阿术。
　　
　　“他说阿拓是不知羞耻的胆小鬼，以神骨为证，也速人是要被勐塔神抛弃的部族……”蒙阿术握紧了拳头，两只手发出嘎吱嘎吱的脆响，骨节一片青白。
　　
　　这个时候说出这样的话来，蒙巴颜是在求死！
　　
　　脑子里闪过这个认知的时候，我皱了皱眉，拍拍蒙阿术的肩膀说：“让他们停下来吧。”
　　
　　“你说什么？！你知不知道，那种侮辱是必须用血来洗清的！”刚才一直态度温和的蒙阿术猛地转过身来大吼一声，攥紧的拳头好像马上就要朝我脸上挥来。他的声音太大，甚至盖住了蒙巴颜的叫声和也速少年们的喧闹声。人们都转过头来注视我们，不相熟的少年看到我和蒙阿术之间一触即发的气氛都悄悄地把手移到了刀柄上，与我相熟的几个少年脸上则露出了一丝忧虑。
　　
　　“你刚才好像说过，人是我俘获的，所以这个俘虏的处理权应该归我，是杀是放都由我说了算。我不记得向人表示过要把他打成残废。”我直视着蒙阿术，同时向侧面移了半步，用蒙阿术的身体阻断了身边两个也速少年直接向我发起攻击的路线。
　　
　　蒙阿术直愣愣地瞪着我，刚想开口说话，旁边传来一个刺耳的声音，一下子把我们俩的注意力都吸引了过去。因为鞭子停了下来，木架上蒙巴颜的身体随着绳子 
 24、第二十三章、刑讯 ... 
 
 
　　又转了回来，在看到我的那一瞬，他踢踏着悬空的双腿嘶声大叫着什么。
　　
　　即使不懂勐塔话，我也能听出这和他刚才的叫骂完全不同，那种语气听起来愤怒而绝望。
　　
　　我问蒙阿术他在叫些什么。
　　
　　蒙阿术有些困惑地回答我：“骗子……他说南稷人是骗子。”
　　
　　我和蒙阿术之间说的南稷话，所以在蒙巴颜眼里，我当然是一个南稷人，而且还是一个厚颜无耻偷袭了他的南稷人。不过骗子的意思应该远不只于此，我的俘虏身份特别，似乎很知道一些旁人不知道的事情。
　　
　　我望向蒙巴颜的目光变得更有兴致。
　　 

作者有话要说：如果
1、小趸对某人有特殊感情
2、追捕者对某人有特殊感情

则说明，某人是个无趣的感情白痴。

这是我的某位损友在看完本章后得出的结论。本作者保留意见。修正错别字




25

25、第二十四章、暗流 ... 
 
 
　　我让蒙阿术找了一个比较僻静的地方，叫上两个也速少年架着蒙巴颜把他搬到那里。树荫挡住了正午燥热的阳光，我坐在林子边缘一个树丛背后的山石上，上下打量着眼前的脱脱族俘虏。
　　
　　那些不起眼的木刺确实很厉害，蒙巴颜被从木架上解下来的时候已经无法自己站立了，架过来的时候也是脚拖在地面上半拉半拖着过来的，草面上挂着两道歪歪扭扭的血迹。无愧于勇士的名声，蒙巴颜还是那么硬气，趴伏在地上一动不动，闭着眼睛也不出声，看起来就像是死了一样。
　　
　　蒙阿术走过来看了两眼，扭头对我说：“好像晕过去了。”
　　
　　我对他轻轻摇了摇了头，然后凝视着蒙巴颜的背脊，说：“既然问不出什么来，那就敲碎他的膝盖骨，然后把耳朵割下来给左贤守送去吧。”
　　
　　我的话音刚落，蒙阿术还没应答，伏在地上的身体就动了一下，蒙巴颜双手撑地从地上抬起头来，用一种最恶毒怨恨的目光，蛇一样地死死盯着我。
　　
　　我能理解他的恨意。他在受刑中求死，是因为再这么折磨下去他的身体就会残废。一个勇士最惧怕的不是战死疆场，而是拖着残废的肢体继续生活下去，何况是像蒙巴颜这么一个高傲的人。而高傲的人，其实是不会那么轻易放弃生存的权利的，这一点我比谁都清楚。
　　
　　他需要缓冲的时间让受伤的身体得到休息，装死可以说是一个不是办法的办法，我想他是不愿意在尚未调整到稍好一些的状态时就与我交锋的。在他的心目中，或许宁愿被那些也速少年鞭打致死，也不愿意接受我的审问，虽然我的手里没有鞭子，也没有利器。蒙巴颜如果真的存心求死，当然也可以继续装作昏迷，那我也就没有必要问下去了。我不是那个疯子，对于一个死志坚定的人，我不觉得自己有什么神奇的办法能够硬撬开他的嘴巴。
　　
　　我在赌他心存侥幸，还抱着能从这里逃离的希望。如果膝盖骨被敲碎，那就真的要终生残废了，什么希望都会化作泡影，所以我赌蒙巴颜不敢拿这样的事来开玩笑。我不知道如果他不动，蒙阿术接下来会怎么做，但我是个军人，不是见不得血的滥好人。我在战场上杀过的人比这些也速孩子们多得多了，昨夜刚有二十多条人命新鲜进帐。不感兴趣不代表我不会那么做。他不敢，而我却没有什么约束，所以这个局面里本来就没有任何公平可言。现在看来，是我赌对了。
　　
　　我很有兴致地研究着蒙巴颜的目光，一边剥离着其中的每一种情绪，一边对蒙阿术说：“我不懂勐塔话，还是你来问他吧。先跟他说清楚，我没多少时间浪费在他身上，最好痛快点，不然的话，我会让人把他的耳朵送给塔里忽台。”
　　
　　蒙巴颜的目光果然震动了一下，我在他眼底深处看到了更多的绝望。
　　
　　我听到一句生硬的南稷话从他的嘴里一字一句地挤了出来：“你不会让我活着离开的。”似乎认清了自己的结局，蒙巴颜放弃了痛苦的挣扎，手臂上的力道松懈下来，努力昂起的头颅重新跌落回地面上。他的脸颊贴着草地，目光落向了别处，不再看我。
　　
　　“为什么这么说？”能够直接交流是件值得庆幸的事，我站起来，走到他身旁蹲下，而且就蹲在他能轻易看到的地方。蒙巴颜趴伏着的姿势让他很难从我面前扭开头去，于是就干脆闭上了眼睛，用这种被动的方式告诉我，他没有继续交谈的打算。这次他好像是真的是在求死了。有什么东西突然瓦解了他所有的希望，这个骄傲的人才会变得如此消极，而我对过去的半分钟里造成这种变化的原因很感兴趣。
　　
　　静了一会儿，我带着轻蔑的语气开口说：“那个为了救你而被射死的人叫什么名字？我不记得把他的尸体丢在路上的哪条山沟里了。真可惜，那倒是一个真正的勇士，却连一块墓碑都没有。如果死的是你，也许剩下的人还不会全军覆没。”
　　
　　蒙巴颜的面容扭曲着，似乎在竭力压制着怒火，死死地咬住了自己的嘴唇。
　　
　　我注视着他，慢悠悠地说：“不过，就算活着回去，大概也还是难逃一死。塔里忽台不动他们，左贤守也不会放过他们。真可笑，还说左贤守的家兵有多强悍多勇猛，一群人数占优的成年人被十来个小孩子围歼，还一脚踏进那么简陋的陷阱里。如果是我，即便军法容情，也不会有脸面再活下去了。”
　　
　　“闭嘴！你这只南稷狗！”在我的刻意撩拨下，蒙巴颜的怒火终于爆发出来，一下子支撑起大半个上身，指着我大声吼叫起来，“要不是塔里忽台那个下流的贱种跟你们这些南稷狗勾结，故意把我们送到这个陷阱里，左贤守家的勇士怎么会败给一群毛都还没长齐的野小子！”
　　
　　“塔里忽台和南稷人勾结？你有什么证据这么说？”我微微地眯起了眼睛，脸上露出了危险的表情。
　　
　　蒙巴颜悲愤地大笑起来，笑得气喘吁吁，汗和血水顺着他的脸庞滴落到地上：“证据？这还需要证据吗？整个白沙王廷里谁不知道塔里忽台一直都在跟南稷人眉来眼去，他平时穿的衣服是南稷人的绸袍，他帐中的歌女唱的都是南稷人的小曲。三年前黑沙白沙联手攻打南稷边境的时候，要不是因为他的右大营以粮草不足为由拒不发兵，以致拖延了战机，勐塔诸部怎么会和南稷人打成了平手，最后不得不撤兵求和。”
　　
　　蒙巴颜在怒吼笑骂的时候，我也一直在暗中关注着蒙阿术的表情。也速小鬼从刚才起就站在较远的地方，把自己藏到树荫里躲着凉，显得对这场讯问有些漠不关心。我知道他其实也在那里悄悄地观察着我。看到我对蒙巴颜大骂塔里忽台的话有些动容时，蒙阿术的脸上浮起了淡淡的笑容，虽然转瞬就恢复了平静的表情。那是一种满意的笑，好像是我的反应落入了他的意料之中，而且一切尽在掌握，其中所含的意味很值得深思。
　　
　　把这些收在眼底，我不动声色地对蒙巴颜说：“那又怎么样，塔里忽台至今仍然坐拥右大营，白沙可汗并没有惩办他的通敌之罪，不是吗？”
　　
　　蒙巴颜继续发泄般的狂笑着：“是啊，多可笑，可汗还说塔里忽台从来不掩饰他对稷人服饰曲调的欣赏，越是那么坦白的人，越不可能是通敌的罪人。列都夜袭后营，却没有碰离得最近的右大营，哈哈，我还拼命地赶到右大营去请兵，真是个傻子！难怪塔里忽台不肯发兵追击列都，也难怪他帐下居然没人愿意领兵来抓捕拔都拓，反而赶着要把这份功劳送给我。不就是怕我呆在他的营里会看到跟他勾结的南稷人吗？还说是贵客哪，能助他和列都瓜分白沙的，当然是贵客了。”
　　
　　塔里忽台要和列都瓜分白沙？
　　
　　我和蒙阿术对视一眼，又很快各自调开目光。
　　
　　我们两个心里都清楚，这是谣言，而且是与事实完全相背的谣言。
　　
　　但是，蒙巴颜既然会这么想，其他人迟早也会这么想，不仅是代表了王廷的脱脱族，还有白沙的其他勐塔部族。
　　
　　我不知道列都和其他勐塔部族之间有着什么样的联盟或者约定，不过看蒙阿术那有些发青的脸色就知道，这样的谣言对列都的布置显然不利。没有其他部族默认的中立，也速部不可能轻启战端，挑战白沙诸部中实力最强劲的脱脱部，而这种中立不干涉的承诺恐怕都是列都用赢得胜利后将从脱脱部获得的财物和权力换来的。可想而知，在这个时候传出列都与塔里忽台勾结的消息，一定会在各部中引起震动。一旦各部怀疑列都的诚意，甚至只是怀疑自己的即得利益将会受损，很难说这些部族会采取什么样的举动。大战在即，也速人一定不会愿意见到存在这样的不确定变数。
　　
　　蒙阿术面色沉重，低头不语，大概是在思考这个情形可能对也速部产生的影响。
　　
　　我却在想，谁会是这种谣言的始作俑者。
　　
　　不会是列都和拔都拓，因为这种谣言对也速部的害处远远大于益处。
　　
　　应该也不会是白沙可汗和脱脱部。谣言会将白沙的水越搅越混，把白沙各部都拉扯进战乱的巨大漩涡中而不能自拔。作为白沙可汗，面对也速部的挑战，在兵力上占据优势的脱脱部会采取迅速扑灭对手的方法，就像是受到了挑战的狼王，会马上狠狠地扑上去咬断对手的脖子。任何现任的统治者都不会愚蠢到去做这种将会破坏自己统治根本的事。
　　
　　黑沙？倒是有可能。白沙大乱，直接受益的应该就是黑沙了。只是，我对黑沙的情况虽然不太熟悉，但也知道黑沙白沙之间势均力敌了那么久，黑沙方面似乎没有智谋如此出众的人物，否则应该早就动手了，而且也不会用如此曲折的方法。
　　
　　南稷？可能性更大。勐塔内乱是南稷人愿意看到的局面，大漠诸部越是不和，南下攻稷的可能性就越小，南稷北方各郡才能得到休养生息的时机。虽然小趸有太过明确的执念，以至于视线和思路没有这么广阔，不像是能够舞动指挥棒在这种局面里举重若轻的人，但如果南稷在白沙行动的真正掌控者是小趸以外的其他人，那就另当别论了。虽然素昧平生，靖宁王却是个让我一直觉得看不透的人。整个白沙之战中，不断能够嗅到阴谋的味道，总觉得和这个人脱不开关系。
　　
　　除此之外，还有谣言中的另一个主角，塔里忽台。
　　
　　卑微的出生、尴尬的身份，再加上一点野心，塔里忽台的嫌疑也不小。要让这些谣言传播起来，身为主角之一，他有着得天独厚的条件，只要做出某些姿态，就能轻易引起人们的疑虑。而且要论动机，他也有完美的动机。就像小奴隶曾经说过的那样，人的仇恨其实是种很朴素的情绪，塔里忽台对也速人的仇恨一定不比对那些自幼侮辱轻视他的族人更多。搅混白沙的水，冲击脱脱族的根本，只有这样，他这个连父亲是谁都不知道的私生子，才有可能脚踩着那些尊贵的姓氏和头颅，登上一个若非如此绝不可能到达的位置。
　　
　　也许是他，也许不是。带着这种疑虑，拔都拓应该会很伤脑筋。
　　
　　如果这一切背后真的有一只操控的手，不论那是谁，他都是一个可怕的人。
　　
　　这可不是简单地让一些孩童随口唱几句似是若非的歌谣，而是用一个接一个的现实让人一步一步地坠入无可避免的怀疑之中。塔里忽台对南稷文明的倾慕向往，他的性格、身份和实际执掌右大营的兵力，列都对脱脱族蓄谋已久的挑战，夜袭后营的战术，在关键时刻出现在右大营中疑为南稷人的贵客，还有在拔都拓队列中的我和小趸……因为这种种巧合，似乎每一个人都被编织到一张巨大的网中。
　　
　　真的是巧合吗？我低头笑了笑。
　　
　　恐怕唯一的巧合，是突然出现在深夜山谷中的我。
　　
　　从蒙巴颜嘴里我没能再问出什么其他值得关注的信息，但也已经收获颇丰了。
　　
　　见我问完了，蒙阿术就叫来几个少年，让他们把蒙巴颜绑回到木架上去，然后回头问我：“你打算怎么处置蒙巴颜？要不要派人去把塔里忽台送个信，让他们来赎人？”
　　
　　“好啊，要多少金银，还有什么珍宝才合适？”我笑着请教。
　　
　　“去问问阿拓吧，他应该有主意。”蒙阿术拉起我就走。
　　
　　我知道他是急着要去找拔都拓商量关于塔里忽台的事，但又不愿意让我一个人在谷里四处闲走，也就任由他拖着我四处寻找着拔都拓的踪迹。问了几个暗哨上的也速少年后，我们终于在林子近处的一个角落里找了拔都拓，虽然被蒙阿术拉着来来回回的多转了几个圈，但我清楚地知道，这里距离我刚才讯问蒙巴颜的地点并不远。
　　
　　拔都拓摊着四肢仰面朝天地躺在地上，身边倒着几个瓦坛子，空气中飘荡着浓郁的酒香。
　　
　　蒙阿术看到拔都拓静卧在林中的样子深深地蹙起了眉，走过去推了拔都拓一把，有些无奈地摇了摇头，转身对我说：“阿拓醉了。”
　　
　　我看着拔都拓的样子有些惋惜和黯然。
　　
　　是真的醉了？还是就此放弃了？
　　
　　在这个时候选择逃避，他就失去了最后一个能够挽留小趸的机会。
　　
　　不过，各人的感情是他们各自的决定，所以我也没有再说别的，只是对蒙阿术点了点头：“那你留下照顾拔都拓吧，我也饿了，先回去吃点东西。”
　　
　　蒙阿术让一个也速少年陪我走回溶洞，我最后扫了拔都拓一眼，转身离开。
　　 

作者有话要说：修正错别字




26

26、第二十五章、挽留 ... 
 
 
　　踏在林间湿土的脚步声渐渐远去，拔都拓一把推开蒙阿术扶着自己的手臂，翻身坐了起来。那双精光闪烁的乌黑眼眸里没有一星半点的醉意，浑然不象是少年人的犀利目光始终投注在那人离去的方向。
　　
　　在拔都拓心里，那是个很奇怪的人。
　　
　　相处得多了，拔都拓发现那个人其实并不冷漠。你时常能看到他笑，只是感觉不到他笑容里真正的情绪，但又不像是他在刻意有所隐藏，似乎只是因为没有大起大落的情绪起伏，所以一切才都很显得尤为平静而淡然。大多数时候，他是疏远而优雅的，一旦靠近，有时又会变得凌厉如刀锋。这样的人，你会以为他城府很深，可偏偏他坦白起来清透得像是雪山上初融的泉水。只要是他愿意说的，不用开口问他就会详尽地告诉你，而他不想说的，不管你怎么旁敲侧击，都不会从他那里找到半点端倪。
　　
　　正与反，善与恶，火与冰的奇妙组合，会出现在那人身上。冷酷的时候，他是最有效率的杀人机器，对躺在战场上伤兵能毫不犹豫地补上致命的一刀；仁慈的时候，他又抱有最泛滥的同情心，会出手救援一个完全没有任何关系的奴隶，还给他悉心的照料；他行事缜密，思虑严密，但有时却会为某个人某件事而不计后果；他平时言谈大方，态度诚恳，在战场上却诡异多变，狡诈如狐；他知识渊博，思想深刻，可有时对世人皆知的常识习俗却无知得像是一张白纸……
　　
　　那是一个如努尔恰雍神湖般神秘高贵而又深不见底的人，拔都拓开始理解小趸对那个人的依赖，以及才相处几天后小奴隶就对他抱有的忠诚，连拔都拓自己都在不知不觉中被那个人吸引。在那个人面前时，他会很介意那人的眼神，渴望占据那人的目光，如果自己的作为让那人的眼里多了一点欣赏的光芒，拔都拓就会情不自禁地感到兴奋，否则就会变得沮丧。这种感觉让拔都拓惊讶，长到这么大，除了自己英雄的阿爸，拔都拓还没有如此期待过其他人的赞扬。
　　
　　此时此地，即使那个人的背景早已消失在视线之外，拔都拓还是能感到一种羁留不去的压力，肢体上那人的目光停留过的地方甚至还有些僵硬，心里还一直在想，那人临去时的最后一眼里包含的是些什么意味。
　　
　　静默片刻，拔都拓终于抛开这些，望向身边的蒙阿术：“你觉得他看出什么了吗？”
　　
　　蒙阿术认真地想了一会儿，很坦率地摇头说：“我不知道。”
　　
　　拔都拓的眼中有一瞬的犹豫和失神，但很快就找回了平时的坚强和刚毅。他抹了一把脸，连声音都恢复了寒铁一般的冷静：“都准备好了吗？”
　　
　　“是，都准备好了。”蒙阿术应了一声，“挑选出来的战士已经集结好了，剩下的女人孩子收到讯号后就会马上藏到溶洞深处的地下河边去，该准备的东西都叫他们准备了。地下河那里早就备下了口粮和用品，昨天我也都查看过了，没有问题，足够两三个月的用量。到时候，把中间的洞一堵就行了。只是……塔里忽台真会来吗？”
　　
　　拔都拓站起来，来回踱了几步，突然站定。
　　
　　拔都拓觉得想通了什么，仰面笑了起来：“阿术，你猜蒙巴颜的那些话，是不是他故意问出来给我们听的？最开始的时候，不是说要把蒙巴颜的耳朵割下来送去给左贤守吗？是什么时候变成塔里忽台的？”
　　
　　说这些话的时候，阳光穿过稀疏的枝条落在拔都拓的脸上，给他的笑容抹上了一层淡淡的金光，显得很耀眼。狭长微弯的眼角让坚毅的线条柔和了一些，神采奕奕的眼中重新飞扬起倔强英烈的刚强。
　　
　　蒙阿术愣了一下，随即陷入沉思。
　　
　　拔都拓踏步过去，用力拍了拍蒙阿术的肩膀，笑着说：“别多想了，有我拔都拓在这里，脱脱人怎么能舍得放弃活捉我的机会。不管来的是谁，都要叫他们有来无回。记不记得那人说的，临阵最忌犹疑不决。为了这一战，我们准备了那么久，还有塔丹爷爷他们的牺牲，是时候用脱脱人的血来冲洗我们心头的仇恨了！”
　　
　　“好。”蒙阿术被拔都拓的笑容感染着，也不由得展开了眉头。
　　
　　两个少年像平时常做的那样，互相用拳头捶击着彼此的肩膀，然后把手紧紧地交握在一起。拔都拓目光炯炯地望着好友，朗声说：“愿凡我也速牛羊能食草之地，皆为我也速勇士奔驰的疆界！”
　　
　　蒙阿术定定地看着拔都拓，突然松开了好友的手，向后退出半步，深深地单膝跪下。他用腰刀郑重地割破了手指，以血在拔都拓的靴帮上画了一个吉祥符，然后抬起头，坚定地仰视着也速部未来的族长：“我，赤兀塔之子蒙阿术在此血誓：愿以吾之生命，追随吾主拔都拓的脚步。愿凡我也速牛羊能食草之地，皆为我也速勇士奔驰的疆界！此誓挚诚，神明可鉴，至死不渝！”
　　
　　蒙阿术把立誓的手交给拔都拓，拔都拓一把将少年拉了起来，给了好友一个有力的拥抱。
　　
　　就在两人相视而笑的时候，一个也速少年肩膀上架着一只苍鹰跑了过来。
　　
　　拔都拓接过少年从苍鹰带着信筒里拿出的字帛看了一眼，转手递给了蒙阿术。
　　
　　蒙阿术看过之后把字帛收到了袖筒里，微微皱眉：“有大批骑兵，而且服色不一，应该不是塔里忽台的右大营。”
　　
　　拔都拓摇头说：“也不一定。塔里忽台也已经动了，只是去向不明。”
　　
　　蒙阿术想了想，说：“会不会是塔里忽台的人故意换成杂服？除了右大营，离这里最近的就是脱脱人的后营，不过怎么也要整整一天的马程，除非他们昨天夜里就开拔了，否则还到不了这里。”
　　
　　拔都拓没有马上回答，而是低头看着自己的拳头，过了一会儿突然问：“找到接应那两个人出谷的秘道了吗？”
　　
　　蒙阿术拿出一个哨子放在唇边长长短短地吹了几声，隔了片刻，远处的山坡上响起了一阵鸟鸣。蒙阿术听了一会儿，摇头说：“还没有。不知道为什么，那个南稷小孩走到半山上就停了下来，不过商牧攸也已经追上去了。”
　　
　　拔都拓的眼里闪过一点淡淡的怅然，掉过头避开了蒙阿术专注的目光，自语般地问：“你猜，来接应他们的，会是南稷人，还是脱脱人？”
　　
　　蒙阿术抓着拔都拓的肩头，恳切地说：“阿拓，你应该留下他。”
　　
　　“当着他的面，杀死他的族人和朋友，然后把他独自留下来吗？那样的话，我宁愿亲手杀死他，干净利落的，一刀插在心脏里。”拔都拓用手抚着心口的位置，摇头笑了笑，“走吧，我们一起过去看看。那个人说过一句很有意思的话，在战场上，永远不要指望一切都能按照你想的样子发展。现在塔里忽台行踪不明，这条信道对我们来说很重要。”
　　
　　蒙阿术跟在拔都拓身后走着，就在他前面两步远的地方，是他刚刚以血效忠的主君。在勐塔人的风俗里，血誓是最高等级的誓言，接受了血誓的人就是他将一生尊奉、绝不背叛的主人。蒙阿术知道，拔都拓总有一天会成为勐塔大漠上最著名的英雄，最尊贵的巴特，说不定，他还会成为勐塔人的王。可不知道为什么，在这一刻，本来应该热血沸腾的他，眼里看到的那个背影却显得寂寞而失落。
　　
　　蒙阿术见到过别苏死时拔都拓抱着弟弟冰冷的尸体无声痛哭的样子。那个从小就与众不同的人，流泪的时候没有抽泣的声音，只有一阵阵闷在胸膛里的喘息，好像周围的风和空气都被他吸进了身体里。那样的拔都拓像是一把折断了的宝刀，让所有人都觉得陌生，不敢接近。蒙阿术不想再看到那样的拔都拓，当拔都拓把刀插到他希望留下的那个人的心脏里时，也就几乎等于在他自己心里插了一刀。
　　
　　一定会有办法留下他，既留下他的人，也留下他的心。
　　
　　他是南稷人又有什么关系哪，对也速人来说，爱上了就是爱上了，哪怕是爱上了脱脱人那也是爱上了。草原上的民族永远都应该跟随着自己的真心，勐塔神会祝福真爱的。季风来的时候，两个相爱的人可以顺着季风的方向走，一直走，一直走，就会找到勐塔神赐予他们安家落户的草场。
　　
　　蒙阿术捏着自己流血的手指，拼命地在想让那个人留下来的办法，连拔都拓伸手递过来一条布带都没有注意到。
　　
　　拔都拓有些无奈地看着身旁突然变得魂不守舍的好友。已经到了应该隐藏的地方，蒙阿术还是傻乎乎的站着，直到自己使劲压他的肩膀他才蹲到草丛里，叫他把手指包扎一下也没有反应，还冒冒失失地把伤口凑到了剑芽草的锯齿上，拉出了更多的血来。拔都拓叹了口气，抓过蒙阿术的手，低头用力地吮吸了两下，把脏血吐到地上，然后抓着布带仔细地包裹起来。
　　
　　蒙阿术在指尖的刺痛中醒过神来，刚一抬头，就被远处的一个身影吸引住了全部的视线。
　　
　　那个人不快不慢地沿着山坡上的小道走来，步子迈得不大，步伐却显得干练而利落。因为身材算不上壮硕，宽大敞胸的勐塔袍子穿在他身上并不太相称，看起来有些滑稽，但他挺得笔直的腰背却给人一种意志坚强如铁的感觉，让人怎么也不会产生轻视的心。
　　
　　走上山坡的时候，那人看到了坐在一块山石上眯起眼睛笑嘻嘻地哼着南稷小曲的少年，脚下的步子既没有变快，也没有停顿下来，还是那样一步一步地平静走了过去，一直走到了少年的面前，摸了摸少年的头顶，脸上浮起淡淡的微笑：“不告而别可不是个好习惯。”
　　
　　少年扬起带着甜甜笑容的小脸，脚在石头边上一踢一踢的，一副娇俏可爱的样子：“反正有人替我担心，还把拐杖的杖头特别弄了三个尖角的样子，一路拖拖拉拉的弄了好多记号，就在等你追上来哪。”说着，又用脚踢了踢缩在石头旁角落里的另一个少年，“喂，说你哪，我知道你听得懂南稷话，只是不会说。我可帮你说啦，省得你没地方表功。”
　　
　　坐在地上的少年一脸黑乎乎的灶灰，脚上打着夹板，身上的衣服也扯得很凌乱。听到山石上少年的话，身体缩得更紧，好像恨不得能钻到石头下面去。
　　
　　那人有些好笑地看着地上狼狈的少年：“怎么了？不小心掉到灶膛里去了？”
　　
　　地上的少年低着头不做声，山石上的少年倒是咯咯的笑了起来：“就是，就是，还烫了手哪，就是不让我碰，连看都不让看。”
　　
　　那人笑笑说：“不要紧，我这里有药，敷上就好了。”
　　
　　说着，他走过去蹲到少年面前，伸手从怀里掏出一堆东西，有火绒和火石，还有两个林子里捡来的紫黑色果实。一个裂开了缝的蛋形果实还有火绒火石一起从那人手里跌落，滚落到少年的脚边，少年惊慌地缩起腿向后躲去，却被那人飞快地抓住手腕拉了起来，一脚踢在了少年腿上的夹板上。夹板碎成几块落在地上，露出了少年完好壮实的小腿。少年只来得及发出一声惊呼，就被那人扭着手推到身前，一把冰凉的短弯刀已经压在了少年的脖子上。
　　
　　那人对着山坡高处扬声说：“拔都拓，一个换一个，拿你的兄弟换我的人，怎么样？”
　　
　　看到他拿出火油果的那一刻起，拔都拓就明白，那个人已经看穿了自己的一切布置。挥挥手让人去把那个小奴隶带来，拔都拓脸色铁青地从藏身的地方走了出去。那人静静地站在半人高的山石旁，手里稳定地平握着刀，脸上还带着淡淡的微笑。山石上的少年已经从石头上跳下来，站到了他的身边，他们之间那种默契的笑容让拔都拓突然觉得有些窒息。
　　
　　“如果我下令放箭，你逃不了的。”拔都拓只能用冷酷的态度来掩饰自己心中的酸涩。
　　
　　“你不会，因为你是拔都拓。”那人不假思索的回答让拔都拓胸口一松，轻轻地喘过一口气来。
　　
　　小奴隶来的时候，两边的人就一直处在这样的默默对望之中。小奴隶腿上的夹板拆下来的时候可能有些暴力，情况看起来很糟糕，身上的袍子也被扒掉了，穿着脏兮兮的单衣，瘦削的身体挂在了架着他的也速少年身上。但在看到那人的时候，小奴隶还是高兴地笑了，在也速少年们惊讶的目光中用吐音纯正的南稷话说：“我知道你能看出来的。”
　　
　　那人向前走了两步，一边收刀把身前的少年推了出去，一边笑着摇头说：“不是我看出来的，是小趸。”
　　
　　拔都拓挥手让人把小奴隶也放过去，蒙阿术却突然抢前一步挡住了小奴隶，指着那人身边笑得甜甜的少年说：“这是阿拓的奴隶，你要他也可以，用你的侍童来换吧。”
　　
　　那人愣了一下，笑容淡了下去，看着蒙阿术皱起了眉。
　　
　　蒙阿术转向依旧笑得甜甜的少年，沉着脸说：“看到了吧，他在犹豫，他在犹豫要不要用你来换这个奴隶。如果不是这个奴隶又小又丑，也许他连这点犹豫都不会有！喜新厌旧是人之常情，就算他现在对你不错，可等他有了新人就会忘记你，早晚会把你送给别人的。跟着这样的人有什么好，留下吧，我们都会像对待兄弟那样对你。”
　　
　　拔都拓没想到蒙阿术会这么做，还说了这些话。对上那人带着一丝了然的审视目光时，拔都拓迎了上去，忍不住对他说出了那句拔都拓自以为绝不会出口的话：“留下吧……留下来，好吗？”
　　
　　对面的两人惊讶地对视了一眼，随后的表情却完全不同。
　　
　　那人脸上露出难得一见的些微局促，沉吟了好一会儿，才字斟句酌地看着拔都拓说：“是因为……我留下，小趸就会留下吗？”他身边的少年 
 26、第二十五章、挽留 ... 
 
 
　　嘴角上却挂着促狭调皮的笑，两只眼珠子滴溜溜地乱转着，每个被他目光撞到的人都会心里一酥，然后又背脊一凉。
　　
　　拔都拓的脸色一下子黯了下来，傻子也能看出那人的话伤了他的心。蒙阿术是听到了那个人的话后才讶然回头，却发现此刻的局势已经超出了自己最疯狂的想象。不光是他，其实几乎是在场的所有人，此刻都瞪着眼睛，用难以置信的诧异目光洗礼着拔都拓的全身，好像突然之间他变成了一个异常的品种，不再是被称为草原上的“太阳”、也速部的“希望”的那个人。
　　
　　最先平静下来恢复常态的还是那个人。他又淡淡地笑了起来：“我，不适合这里。”
　　
　　既然话已经出口，拔都拓反倒放开了，执着地追问：“为什么非要回南稷呢？你不是喜欢游历吗，想去哪里都行，柯兰山脉以西也可以。天下那么大，总有一天，我可以陪你走遍这个世界。视线所及之处，都会是我们也速人的牧场。”
　　
　　也速少年们听到最末那句话，终于一齐松了口气。拔都拓终归还是拔都拓，是他们的希望，拔都拓是不会抛下这些青春热血的兄弟们。
　　
　　拔都拓热切地看着那个人，从那人的目光里看到一点让他心暖的赞赏，更深的地方却满是拔都拓不能理解的思维和情绪。那人的眼睛就像是一个深邃的漩涡，里面包含着太多太多拔都拓根本无法企及的东西，如同扑面而来的滔天巨浪，把拔都拓从里到外淋了个精透。
　　
　　带着渐渐冷却的心，拔都拓缓缓地拔出了腰间的宝刀，刀尖直指那人的眉心：“既然无法避免，那就唯有一战了！”
　　 

作者有话要说：修正错别字




27

27、第二十六章、别离 ... 
 
 
　　太阳已经移到了偏西的天空，午后强烈的阳光让山陵中初冬的风也带着点燥热的温度。
　　
　　也速人开始向溶洞中的地下河转移，一地纷乱还在，人却消失了，只在山谷的入口附近还能看到几个状似懒散的少年哨兵。他们有的倚靠在光秃秃的树干上，有的甚至躺倒在草地间，嘴里叼着新鲜的草根像马一样地悠悠咀嚼着，除了勐塔人一旦成年就再不离身的一把腰刀，他们身上只带着一把普通的短弓和几支粗陋的自制木箭，看起来倒更像是拿来打野兔山鸡的玩具，而非武器。
　　
　　在山谷深处的某个地方，一堆草丛轻轻抖动了几下，然后几个人从草丛里钻了出来。
　　
　　走在最前面的是小趸，我背着小奴隶紧跟在他的身后。落后几步的地方，踉跄着被反剪双手又蒙上了眼睛的蒙阿术。我们并没有拿绳索牵着他，是他自己咬着牙一步一滑地努力跟了上来。因为被蒙着眼，蒙阿术只能完全靠听力来判断我们不断改变着的行进方向。他看不到脚下的情况，所以不断地被地上的草根和石块绊倒，膝盖上磕破了好几块，走得很辛苦，但也一直没有掉队。
　　
　　半山坡上的那一架最终还是没有打起来。
　　
　　当拔都拓的刀锋指向我的时候，小趸突然拉了拉我的衣袖，然后迎上去，站到了拔都拓的对面。经过我身旁的时候，我看到小家伙的眼睛里闪动着寒光，那种笑容背后透露出来的冷酷让我都忍不住觉得心头一颤。自从角色错乱地对我说出了挽留的话之后，拔都拓就再也没有看过小趸一眼，直到那一刻，小趸带着甜美却狰狞的笑容站到了对手的位置，他的眼里才又倒映出那个纤秀的身影，然后泛起了讶异的光，有些吃惊，有些遗憾，还有一些说不清道不明的情绪在里面。
　　
　　无论心里含着怎样的情绪，战意和杀气开始在两个人周围凝聚起来。
　　
　　我听到小趸清脆的笑声。随着笑声，小家伙的身体在轻轻地颤动。
　　
　　我不知道小家伙那时脸上的表情是怎样的，他的样子让我有些担心。小趸的笑声越甜美，身体颤抖得就越厉害，心底里的愤怒也就越汹涌。尽管表面上小家伙把欺骗和伪装当作家常便饭，但我知道，小趸的心里其实有一片很纯净的天地。能够进入到这片纯净之地的人不多，拔都拓也许算是一个。惟其如此，小家伙才会愤怒得被逼出了浑身的煞气。
　　
　　就在拔都拓举刀过眉，正要发起进击的时候，他的身后突然一乱，小奴隶和蒙阿术拉扯着冲了过来。小奴隶拖着伤腿，拼命地向我扑来，蒙阿术在他后面，一只手拉着他的腰带，一副想要把小奴隶抓回去却又拽不住他的样子。拔都拓的气势为之一滞，小趸的手却在这一刻轻扬了起来，直挥向蒙阿术的颈侧，指间有什么东西在阳光下一闪。
　　
　　我来不及出声阻止，也不能出声阻止。
　　
　　难道我能对着人们大叫说，小奴隶其实是被蒙阿术推过来的？
　　
　　我的身体几乎在小趸发动的同一刻也动了，跃起前冲，一把揽过小奴隶的身体顺势推向小趸，同时伸脚绊在了蒙阿术的两腿之间。也速小鬼惊呼一声向前跌倒，错过了小趸的指锋，然后落到了我的臂弯里。
　　
　　我低头看了一眼这个自己送上门来的人质，蒙阿术也瞪圆了眼睛看着我。我抓着他的肩膀把他拉起来，推到身前，有些无可奈何地把刀架在了蒙阿术的脖子上。对面的也速少年们纷纷拔刀举弩，箭尖大部分指向小趸和小奴隶所在的方向。小趸冷笑一声，拉着小奴隶飞快地缩到了我的背后。拔都拓冷冷地凝视着我，我手上的力气重了几分，锋利的刀刃压在蒙阿术颈部，无声无息地破开皮肉，渗出了血珠，顺着弯刀的刀脊轻轻滚落。对面传来好几声惊怒交集的喝骂，也速少年们手中的弩箭都不自觉地微微垂下，频频回望，焦急地等待着拔都拓的命令。
　　
　　拔都拓捏紧了拳头，那眼神看起来像是一头被人逼进了墙角的野兽。
　　
　　他一言不发地举起手的时候，我能感到手掌下的那个肩膀抖了抖。
　　
　　不过，这一天似乎不是拔都拓的幸运日，每当他下定决心的时候，总会被什么打断。
　　
　　前一次是蒙阿术和小奴隶，这一次是他身后的也速少年。
　　
　　那个刚才扮成小奴隶的也速少年突然一头栽倒在地上，引来身边少年们的惊呼，然后几个站在他左近的少年都开始摇摇晃晃起来。拔都拓抢过去看了一眼倒在地上的少年，马上张在手臂阻止了其他少年的靠近，回过头来怒视着我们：“突鲁花？你竟然在他身上下这样的剧毒？”
　　
　　小趸的声音从我背后冷冷地传出：“不只是突鲁花，这是我自己配的毒药，随便解毒反而会害死他。想要解药的话，就呆在这里不要追上来，也要妄图跟踪搜索我们。做到这些，一个时辰以后，我会放了蒙阿术，解药也会交给他。”
　　
　　这次，拔都拓想也没想就答应下来。
　　
　　直到我们走出很远，我似乎还能感觉到背后那道利刃一般的目光。
　　
　　一脱出也速人的视线，小趸脸上的笑容就立刻消失不见了，铁青的小脸上像是挂着冰一样。反手将小奴隶扔给我，自己闷着头一路向前走。才走出去几步，他又猛地回头来，咬着牙冲向蒙阿术。一个耳光结结实实地落在也速少年脸上，打得身材健壮的蒙阿术一个趔趄，脸上肿起了红色的指痕，嘴角挂下一道血迹。
　　
　　小趸高昂着头，眯起眼睛冷笑：“自以为是的家伙，当你自己是天上的神佛吗？你以为没有你来舍身当人质，我们就走不了吗？刚才要不是你搅乱，我已经杀掉拔都拓了！”
　　
　　蒙阿术向侧旁一倒，马上又扶着身旁的岩石站直身体，噙着苦笑说：“我不能让你杀死他，也不能眼看着阿拓杀死你。别苏死的时候……”
　　
　　“啪”的一声，又一个耳光落在蒙阿术另一边脸上，不只打断了他的话，还把他的头打得直往后甩，空气里有什么热热的液体洒落，也许是汗，是泪，是血。
　　
　　蒙阿术转回头来的时候真的已经泪流满面，他哽咽着用全身的力气吼了出来：“别苏死的时候，一直拉着阿拓的衣服，就死在他怀里！从别苏开始呕血，阿拓就没有再看过他一眼，一直到别苏的身体都冰冷僵硬了，阿拓的眼睛里都是空的！那句话，他不是对着你说的，但在他心里，那就是为你说的。他放在最心底的人若是离开，他是不敢看着他们的！他怕别人看到他的脆弱！他是太阳，他是鹰，他是也速的希望，他是不可以流泪的！”
　　
　　小趸的手在半空中顿了一下，更重地挥了上去，第三个耳光的力量大得蒙阿术再也站不住脚，重重地跌坐在地上，合着血吐出了半颗牙齿。
　　
　　“呸！什么最心底的人！拔都拓的心里没有任何人，除了野心，他的心里就没有任何别的东西！心算什么？情义算什么？为了让全天下都变成也速人的草场，他什么都可以放弃，什么都可以不要！”小趸的声音冷得叫人发寒，语气中充斥着狰狞的杀气，“别苏得的是什么病？其实那根本不是病，对不对？一眼就能看出突鲁花毒的人，竟然眼睁睁地看着自己心爱的弟弟被毒药害死！他做过什么吗？除了坐在那里，连看也不看那个快要死了的人一眼，他还做过别的吗？”
　　
　　“你怎么知道他没有？！”蒙阿术从地上跳了起来，不顾一切地冲过去想要拽起小趸的衣襟，“为了求药，他骑着马跑了整整九天九夜，单人匹马地穿越被脱脱人盘据的洛央草原，还差点葬身狼腹，回来的时候身上都几乎没有一块好皮肉了！好不容易煮好的药，却被他阿妈失手泼掉了。那是他的阿妈呀！你让他能怎么办？你知不知道他心里有多痛，你知不知道那之后他病得有多重？那场病差点就要了他的命……”
　　
　　在蒙阿术几乎破碎的嘶叫声里，小奴隶一下子握紧了我的手，连我也皱了皱眉。原以为，清娴夫人在列都前妻母子身上的所作所为，拔都拓并不知情，没想到真相竟是这样的。
　　
　　依旧毫不动容的，只有小趸。
　　
　　“那又怎么样。别忘记，我是稷人！”小趸轻描淡写地拨开了他的手，把一句更加决绝的话重重地砸到蒙阿术心上，“我不会让南稷沦为也速人的牧马之地！他要来，就要先踏着我的尸体过去。”
　　
　　蒙阿术颓然坐倒，好像再也没有力气多说一句。
　　
　　小趸面无表情地走上前去，用衣带绑住了他的手，又蒙上他的眼睛，然后拉住他在原地正正反反地转了许多圈，直到蒙阿术晕眩得连气都快要喘不上来了才停下，冷冷地丢下一句：“想要解药就自己跟来。”
　　
　　小趸走得很急，山谷中的道路他显然并不熟悉，好几次都急匆匆地停顿下来，跑到高处四处张望一番又掉头往回走。我估计他应该是看过地图之类的东西，所以才需要这样不断地比照着记忆寻找正确的路途。
　　
　　走近一片峭壁的时候，小趸突然出手打晕了蒙阿术，又把一个白瓷小瓶丢在他身旁。
　　
　　小家伙抬头看了看天色，有些焦急，又回头看了伏在我背后的小奴隶一眼。
　　
　　“我会带着他。”我一边从蒙阿术身上摘下腰刀和短弩，一边说。
　　
　　小趸闭了一下眼，没说什么，领头向前摸去。
　　
　　秘道的入口就在这片峭壁下，距离蒙阿术昏迷的地方并不远。在一片茂密的草藤背后找到入口时，小趸吐了口气，疲惫地靠在了入口旁的岩壁上，保持了那么久的冷峻冰颜终于出现裂缝，渐渐地垮了下来。我把小奴隶放下，低头查看了一下他的伤腿，小东西对我笑笑，悄悄地指了指不远处的小趸。我拍拍他的手，转身看着那个环抱着自己的手臂缩成一团，好象有些无力却又倔强得不愿别人靠近的小家伙，也不知道该说什么好。
　　
　　“拔都拓要用火攻？”沉默片刻后，小趸望着天，突然问。
　　
　　“我以为你知道。”我从怀里取出一枚火油果，沾了一点漏出的果汁放到嘴里舔了舔，是一股苦涩辛辣的味道。我把紫黑色的果实递给了小趸，他接过去看了几眼，又交还给我。
　　
　　“火油果本就少见，我也只在图册上见过绘像，猛地看到一大片火油果林，倒一点都没有想到那上头去。要不是也速人对明火管制得那么严，我大概在现在都还以为这里只是也速人准备藏身的一个隐蔽据点。这条路也是我收到王兄的密信后才知道的。”小趸苦笑着摇了摇头，“拔都拓把我们那么不在意地带在队伍里，就是知道我会把他们的行踪泄露出去，所以才装出一副被我迷惑的样子，故意放松警戒的，对吗？他的目标是塔里忽台的右大营，谁都知道塔里忽台跟南稷人走得近，跟我三王兄还是诗酒朋友，一直互有唱和。没想到，不光那些也速妇孺都是诱饵，我也成了拔都拓手里的渔线，想松的时候就放出来，想紧的时候就收回去。他也太过自信了。”
　　
　　我不知道他是什么时候想通这些的，只是笑了笑：“自信不是缺点。”
　　
　　“可是，我王兄既然知道谷中秘道，也应该知道火油果的秘密，所以塔里忽台不会来。”明明是陈述似的话语，语气却有些飘忽而不确定，好像是在希望有人能提出反驳似的。说这话的时候，小家伙的眼睛始终出神地看着头顶上那块被峭壁生生切割成几片的天空。
　　
　　与拔都拓的津津乐道不同，小趸一直很少跟我谈这些军族大事。暗款密信这样的事，一直都是他自己在暗地里默默进行着，从不过问我的意见，也没有要我给他出过主意。此时此刻，我清楚他其实是在担心，但却无法确定他担心的对象，所以只能简单地说出我对眼前这个局部战域的判断：“塔里忽台应该会来，但不会第一个进谷。被俘的那个蒙巴颜是左贤守的嫡子，脱脱人的后营又是除右大营以外离这里最近的，恐怕这就是塔里忽台为自己准备好的替死鬼。”
　　
　　说着，我随手捡起一根树枝，踢开草皮，开始在泥地上勾画简单的地图：“火油果这个东西毕竟不是成熟的防线工事，是不能重复使用的，大火一起，拔都拓就不可能再龟缩在山谷附近。如果我是塔里忽台，这几个地方都是隔岸观火的理想位置。进，可围逼拔都拓进入山陵北部较为平坦的区域，便于脱脱族大量骑兵作战；退，也可保右大营安全，而且这一退，坐看拔都拓一把火烧掉左贤守麾下部众，列都这个勾结塔里忽台、意图瓜分白沙的恶名可就逃不掉了。我倒是很钦佩靖宁王殿下，只凭两个儿子就把白沙搞成了鱼死网破的乱局。本来我一直在猜测是什么让他断定了列都起事的确切时机，以至于能将其他一切步骤安排得如此齐全缜密。知道这个东西是火油果后，我才算彻底想通。想用大火吞灭一个大营的兵力，只能是在火油果成熟落地但又尚未腐烂失效的这段时间里，从战略角度来说，真的是很奇妙的构思。”
　　
　　原本靠在旁边静静休息的小奴隶凑过来看我画图，小趸磨蹭了一会儿，也凑了过来。看了几眼后，小家伙深深地皱起了眉：“这样看来，拔都拓岂不是很危险？”
　　
　　我丢掉手里的树枝，看了他一眼。
　　
　　小奴隶看看地上的简图，又回头向蒙阿术倒下的地方望了一眼，突然说：“你给他留下一条路，主人又留下一幅地图，如果这样都逃不掉，那就是天意了。”
　　
　　小趸的脸色立刻一黑，我却笑了起来，摸着小奴隶的脑袋说：“不要叫主人，以后就叫我老师吧。”
　　
　　小奴隶眨了眨那对乌圆清亮的眼睛，对着小趸悠悠一笑，偏过头去不再说话。
　　
　　小趸站起来，轻 
 27、第二十六章、别离 ... 
 
 
　　轻地叹了口气，最后回望了一眼身后葱苍的山林。
　　
　　我知道他是在默默地缅怀，缅怀一段虽然不长却意义非常的时光。
　　
　　很难说小趸和拔都拓之间的那些纠葛究竟应该去如何定义，他们彼此是否爱慕过，心动过，这些都只有他们自己和这天这地才会知道。不管这是友情，还是超越友情的其他感情，总是有过怜惜，有过感动，有过牵挂和微笑，欣喜与愤怒。有些东西，总是要到即将失去的时候才会发现它的珍贵；而有些人，即使看到了那种珍贵，也总能用理智来约束住自己，冷静地放弃。
　　
　　再转身踏出那一步时，所有这些都将变成往昔，只能从此封存在记忆之中，把它最终交付给遗忘。等到有一天，他们又在战场相逢的时候，也许不会记得也曾笑意盎然地同乘在一匹马上，被初冬的太阳勾勒出一个彼此依偎的美丽轮廓。
　　
　　回过头，小趸重又笑了，一张小狐狸般的小鼻子小眼睛小脸，却笑得甜蜜而纯净。
　　
　　他对我说：“走出这条秘道，我就不再是小趸了。阿达，真觉得有些遗憾哪。”
　　
　　我一边背起小奴隶，一边对他微微鞠躬：“亲爱的牧攸殿下，你在白沙的任务应该已经完成了吧。如果你也返回南稷的话，也许我们还能有幸同路一段时间。”
　　
　　小趸微笑着，郑重地点头致意：“我记得哪，我答应过，要护送你到南稷的。”
　　
　　这一刻，小家伙的话里没有别的意味，他只是在用笑容告诉我一个简单直白的承诺：答应你的事，我会做到。
　　 

作者有话要说：修正错别字




28

28、第二十七章、秘道 ... 
 
 
　　黑暗的秘道里回荡着空洞的脚步声，小趸手里捧着从也速人那里拿来的烛灯。烛光被云母片笼罩着，显得更加微弱，昏黄的光只能照到他自己的半个身体和脚下的一小片地面。我搀扶着坚持不肯再让我背的小奴隶走在他身旁。虽然环境相对恶劣，三个人之间的气氛却很轻松，两个小家伙之间甚至轻声地开着玩笑，象他们这个年纪的小孩子一样打闹起来。
　　
　　小奴隶低头躲过小趸拍过来的手，因为单脚着地站立不稳，半边身体歪到了我怀里，借着我的一扶之力仰头就咬，雪白的牙齿在昏暗的光线下泛着幽光，显得尤为触目。小趸动作轻巧地翻腕收手，嗤笑着轻骂：“还咬？养不家的小狼崽子！”
　　
　　小奴隶哼了一声，扒着我的胳膊站稳了身体，野性十足的眼睛里却满是得意的笑。
　　
　　小趸在一旁轻笑：“也亏得是这样，要不然，我也不会那么快就能肯定先前那个是个冒牌货。我想要拉他的手的时候，他就只是躲，如果真是你，怎么可能不咬我。”
　　
　　小奴隶不以为意地说：“就算你看不出来，老师也能看出来。”
　　
　　小趸脸上的笑意加深，变成了那种有点危险的狐狸样：“改口倒快呀，真的叫老师啦。别以为能跟着阿达就了不起了，我看你还是叫他主人为好，免得自己丢人不算，还要丢他的脸。他肚子里的东西，不是随便一个人想学就能学到的。”
　　
　　“妒嫉！”小奴隶也不羞不恼，只是冷冷评价。
　　
　　小趸眼底精光一闪，甩手一个巴掌打了过来。这一次，小奴隶却没有再躲，而是直接向后一靠把身体的份量大部分倚放在我的手臂上，然后干脆闭上眼睛，摆明了是知道我不会眼看着他真的被小趸打。可是，想象中的脆响和疼痛并没有落到脸上，小奴隶有些惊讶地睁开眼，发现自己被揪着耳朵塞到了小趸的胳膊下，少年人秀气的爪子在揉搓着他的脑袋，爪子的主人却只是轻轻地叹了口气。
　　
　　“快走吧。”我把小奴隶交给小趸，从他手里接过烛灯，望着这两个连玩闹都要各逞心机的小家伙笑了笑。提着灯向前走了没几步，我突然站住脚，转身向左侧的石壁上看去。石壁上阴沉沉的，似乎什么都没有。
　　
　　“阿达，怎么了？”看到我停下，小趸挟着小奴隶跟上来问。
　　
　　我没有回答，只是将手中的烛灯凑近石壁，仔细地一点点查看着。其实，我也不清楚自己刚才究竟看到了什么，只是眼角的一瞥，似乎有什么东西让我的心觉得剧烈地一震，才会不由自主地停下了脚步。凑近了石壁，我开始觉得惊讶。刚进入秘道入口时，我记得两侧的石壁都很粗糙，应该是天然洞穴稍加人工开凿拓宽的样子。可是这里的石壁表面却是如此平整，完全看不出斧凿的痕迹，虽然有些部分已经被苔藓覆盖了，但□在昏暗灯光下的部分还是让我一下子就想到了历史上在银河帝国初期曾被人们大范围使用过的钢筋水泥类建筑。在这个科技发展尚处于铁器时代中期的世界里，怎么会有这样的建筑工艺存在？
　　
　　大概是觉得我突然之间的专注有些奇怪，小趸也凑到近处顺着我的目光看了几眼，然后有些疑惑地问我：“阿达，这些石壁怎么了？你是在找什么东西吗？”
　　
　　我没有回答，只是反问：“小趸，你们不觉得这些石壁很奇怪吗？”
　　
　　“奇怪？”小趸回头看着我。
　　
　　我伸手抚摸了一下眼前的石壁，感受着手掌下平坦细腻的触觉：“在勐塔，除了天然形成的岩洞之外，我从没见过其他建筑，人们住的都是牛皮的帐篷，连最简陋的土屋都没有，而这里的石壁却如此平整，建造工艺如此高超，难道不奇怪吗？就算是用铁锹开凿后再用砂石打磨，也不可能平滑得看不出琢磨的痕迹啊。如果是水磨，那边缘处明显的棱角又是怎么造成的呢？”
　　
　　小趸笑了起来：“不奇怪啊，这条秘道据说是天宇大师建造的。天宇大师是世上最接近神的人，他一生游历天下，甚至去过柯兰山以西，所留下的手迹和物品，许多都没有人能看得懂，更不要说去探究是怎样做成的了。那些东西每一样都巧夺天工，连各地的皇室都视其为无价之宝，以能够收藏天宇大师的作品为荣。”
　　
　　小趸话音未落，我就听到了小奴隶惊讶的喘息声：“天啊，天宇大师！我听只斤部里的人说过，光是天宇大师喝水用的杯子就可以换上千头牛！当年勐塔王有一个特别宠爱的女人好像还是天宇大师的弟子，王廷里摆满了天宇大师的东西，草原上远远近近的部族都羡慕得要死哪。有一个部族的族长想用三千头牛跟王换一个什么瓶子，结果那个女人宁肯把那东西砸碎了也不换，还派骑士把砸碎后的粉末迎风洒到王廷四周的山上，结果那个族长气得差点吐血，从此以后就再也没有去王廷朝拜过。”
　　
　　小趸有些阴沉地冷笑了一声：“是啊，我也听说过。还真不敢相信，那个祸害了勐塔大漠的女人，居然会是天宇大师的弟子。天宇大师最初游历的地方就是勐塔，把这里当作他的故乡，后来也一直都想要故地重游，最后倒还是他留下的那些东西终于回到了勐塔。”
　　
　　听出小趸话语中暗含的讽刺，我问：“那么天宇大师哪？他到哪里去了？”
　　
　　小趸沉默片刻，低声说：“死了。”
　　
　　听说这个神秘人物已经故去了，我有些遗憾。
　　
　　每个世界或时代，都会有超越时代的人物出现，也许他们口中的天宇大师就是这么一个超时代的人，为这个世界带来飞跃性的工艺突破，可惜没有传承下来，却因为人类脆弱的生命而就此流失了。不过，小家伙们的解答并没有让我释然。嘴里有一句没一句地询问着那些勐塔旧事，我的目光却一直在石壁上逡巡着。虽然先前没有特别留意，但我清楚地知道，这种平整的石壁已经出现一段距离了。走在秘道中时，我的感官其实一直都在关注着周围的一切，刚才那种心神震动的感觉应该不仅仅是因为石壁的平整，而是别有他因。
　　
　　灯光慢慢移到某一点的时候，我眯起了眼睛，藏在阴暗中的瞳孔猛地收缩起来。
　　
　　在苔藓的遮掩下，我看到了半个被一个圆环圈住的符号。不用刮开苔藓窥看全貌，我就能确切地肯定这个符号的意义。在人类开始宇宙航行的数千年中，这个符号为所有的星际旅人所熟知。不论是宇宙战舰，还是武装商船，甚至最平民化的小型旅游客艇，任何宇宙飞行器的所有舱门上都会标识着这个符号，它代表着舱门、通道、已关闭，而在符号内也往往会标有一个小箭头，指向开启舱门的阀门所在。
　　
　　在看到这个符号的瞬间，我的手就本能地伸了出去，几乎克制不住自己想要立刻打开那道秘门去探究一个宇宙先行者足迹的冲动。
　　
　　没有人知道这个符号带给我的震动有多强烈。
　　
　　没有人知道这扇门对我来说意义有多重大，就连我自己都暂时失去了思考的能力。
　　
　　这个符号，让我能肯定那位神话般的天宇大师和我一样，是一个来自宇宙其他星域的星际旅人。他也许是一个宇宙飞行事故中的幸存者，也许是一个探索新星域的先驱者，又或许是历史中多次出现的在腐朽制度下自愿流放异域的持不同政见者。
　　
　　我不知道他确切地来自于哪个年代，哪个恒星系，采用的是什么样的宇航技术。在我开始逃亡的时代，宇宙航行就已经发展到可以通过超高的速度来突破空间和时间的限制，达到宇宙点之间的瞬间转移。所以那位天宇大师虽然在现在这个世界上仍然是属于当代的人物，但如果用的是老式的光速或亚光速航行，他出发的时间反而可能要比我早上数百年，甚至近千年。
　　
　　可是无论如何，对于这个世界而言，那都是远超时代的知识和技术。打开这道门，也许就意味着找到了一条返回故星的路。这个念头在我心中如岩浆般翻滚，我把手撑到了石壁上，然后毫无预兆地用力挥拳砸向自己受伤最重的左胸，肋骨交错的剧烈刺痛配合着剩余的理智把我的心神从冲动的边缘拉了回来。
　　
　　我的理智告诉我，拔都拓那把的大火就快要烧起来了，现在绝对不是应该节外生枝的时候。何况我并不知道那位天宇大师是否还有同伴，如果贸然打开这扇门，说不定会把两个小家伙都牵连到未知的危险之中。
　　
　　可是痛楚和渴望的煎熬让我愤怒。在令人晕眩的怒火中，我甚至开始怀疑小趸。我从他那些带着不甘和嘲讽的话里听出他对天宇大师似乎相当熟悉，他也许并不像他自己说的那样一直都被蒙在鼓里，他也许早就知道这条秘道，知道这个山谷，知道谷中的火油果林，他也许把我引到这里其实是别有目的……
　　
　　近乎自残的动作，是隐在背光的暗处做的。
　　
　　听到我泄露出来的一声闷哼，小趸和小奴隶都惊慌地扑了过来。
　　
　　“阿达，阿达，你怎么了？”小趸焦急的声音在我耳边响起，可我却下意识地有些不愿让他靠得太近，拉住小奴隶冰凉削瘦的手，用他的身体挡在了我和小趸之间。
　　
　　“没事，是旧伤。”
　　
　　我转身靠在石壁上，深深地吸了几口气，慢慢平复着自己突然失控的情绪。
　　
　　一只凉凉的小手伸过来，无声地沿着我的面颊滑动，一点点地擦掉我额头的冷汗。
　　
　　这个时候，小趸的乖巧让我只觉得一阵心酸。
　　
　　甩了甩头，我站直身体，说：“走吧。”
　　
　　三个人又开始向前走的时候，气氛变得沉闷起来。小趸一直不出声，他是一个非常敏锐的孩子，我不知道他是不是从我刚才的举动中察觉到了什么。本来为了照顾小奴隶，我们走得并不快，但在重新上路后，小奴隶一手抓着我的手臂，另一只手自己扶着墙，笨拙地跳跃着努力向前移动身体，像是想要尽量走得快一些。小东西的手心里很快就满是汗水，也许是动得太厉害，也可能是痛出来的。我抓住他的肩膀，走到他前面微微蹲下，他没有再倔强，轻轻地伏了上来，小小的身体几乎没有什么重量，轻得像纸一样。
　　
　　埋头走了一会儿，我突然听到了呜呜的风声，秘道的尽头应该就在前方了。
　　
　　小趸停下脚步，看了我一眼，然后吹熄了手里的烛灯。
　　
　　昏黄的烛光消失了，秘道里只剩下一点点青白色的微弱光线，我看不到小趸的样子，只能隐约感觉到不远处那个纤秀的人影，影子好像在随着风的声音轻轻摇晃，如烟如梦，让我禁不住屏住了呼吸，似乎口气稍微沉重一些，那个身影就会消散在空气中。
　　
　　一种不安的感觉无由地袭上我的心头。
　　
　　我悄悄地把小奴隶放下，让他靠墙坐好，然后从腰带上摘下蒙阿术那里拿来的腰刀和短弩，想了一想，把短弩塞到了小奴隶的手里，捏了捏他的手心。安置好小奴隶，我快步追上小趸，从怀里取出他的那把短弯刀递了过去。
　　
　　小趸没有伸手来接，我轻声说：“你拿着比我趁手。”
　　
　　刀接了过去，小趸低头理了理身上的衣服，还是不说话，径直向着秘道的出口走了过去。我望着他的背影，那个小小的背影被出口外射来的越来越亮的光线勾勒出一道银色的边，好像整个人都在发光一样。那一刻，小趸的气质整个改变了，变得傲然，变得冷峻，身上充满了居高临下的威压。我觉得他是在用这样的方式告诉我，那个背影从此不再属于一个叫作小趸的少年，而是南稷声名最显赫的靖宁王世子商牧攸殿下。
　　
　　出口外，有一群精壮的青衣人已经跪伏在地，正在等待着他的驾临。
　　
　　我走出去的时候，特意放重了脚步，跪伏在地的那些人都惊讶地抬头看我。小趸在众人面前负手而立，听到声音也回头看了一眼。因为没有看到小奴隶，我清晰地捕捉到小趸眼里闪过的一丝受伤的表情，如流星般一现即逝，很快就淹没在清冷的眼光中。
　　
　　我掉开目光，望向伏地的人群，突然一个刺目的白色光点跃进了我的眼中。
　　
　　偏后的一个青衣人因为抬头看我，露出了脖子上悬挂的东西。那个散发着惨白色淡芒的骨片在他颈前晃动着，辉映着骨片主人眼中嗜血的光。我见过这种东西，它就是勐塔人所谓的神骨。只有勐塔贵族才能佩戴的神骨！
　　
　　对上我的眼神时，那个勐塔人就意识到自己已经暴露，迅疾无比地跳起来，亮出了锋利的腰刀，向我劈来。从他出刀的速度来看，刚才那把刀肯定就一直抓在他手里，藏在披散在地上的袍角下面。
　　
　　“小趸，小心！”我只来得及大叫一声，刀已经到了我的面前。
　　
　　我手里握着蒙阿术的腰刀，刀也不及出鞘，就横在眼前，格挡住劈下的刀锋。
　　
　　那个人的力量极大，维持奋力下劈的姿势不变，就这么压着我的刀背，把我向后倒推了足有三步。手臂的振动牵动了左胸的伤势，尖锐的刺痛让我的半边身体一下子好像失去了力气，人也几乎被那人压得跌倒。
　　
　　在我大声叫喊之后，青衣人中有些已经持出兵刃扑过来准备加入战斗，但那个勐塔人显然也不是孤身潜入到接应小趸的队伍之中的，有几个人很快聚集到他周围，其中两个离我较近已经挥刀扑进，刀风如削般地刮落到我脸上。
　　
　　一团灰褐色的影子狂风一样地冲到我的身旁，清脆的金属交击声在半空中响起，然后就是沙沙的喷血声。就在我抚着胸口站稳脚跟的时候，突袭我的那两个青衣人已经捂着脖子轰然倒地。一把熟悉的短弯刀出现在我的眼前，猛地挑开压制着我的马刀，如毒蛇吐 
 28、第二十七章、秘道 ... 
 
 
　　信般直刺向那个勐塔人的咽喉。
　　
　　勐塔人怪叫着惊惶后退，脚下踢起一片尘土。
　　
　　四周的青衣人拥了上去，眼看就要将他和几个同伙围住，空气微微一震，我好像听到了一种机括弹击的声音。小趸突然尖叫一声：“阿达！”他收在手边的短弯刀挂起一道弧线劈向我的颈侧，我动也不动地看着他的眼睛。他的眼里闪烁着欣慰，嘴角边挂起了漂亮的浅笑，一支劲弩在距离我不到三十厘米的地方被小趸一刀劈飞。
　　
　　我还没来得及向他微笑致谢，一道微弱的反光已经飞扑到小趸的背后。
　　
　　我不假思索地伸手一把拉住小趸的腰带，将他向我怀里一拖，一支弩箭深深地扎进了我护在他身前的手臂。手臂上的疼痛刚刚传到大脑，腹部一阵强烈的刺痛让我难以置信地低头去看怀里的小趸。小趸瞪着眼睛，无声地张了张嘴，没有发出声音，鲜血却从他的嘴里涌了出来。一把刀从他的后背刺入，穿透了他的身体，一直扎到我的腹部。那双细小灵活的狐狸眼里此刻满是水汽，一道泪痕顺着他的眼角挂落，滴到了我胸前。
　　
　　状似前去围攻勐塔人的那些青衣人此刻全都转过身来，挥刀向我们扑来。
　　
　　我突然用力地掷出了手里的腰刀，一刀刺透了那个从小趸身后偷袭我们的青衣人。
　　
　　他松手倒下的时候，我抱着小趸，全力后跃，冲向来时的秘道。
　　 

作者有话要说：修正错别字




29

29、第二十八章、突围 ... 
 
 
　　短短的十余米距离，这时就像天涯那么遥远。
　　
　　小趸的短弯刀被他自己抓在手里，冰凉地压在我的胸前，压得那么紧，好像就要烙到我的筋肉里去了。四处刀光乍现，我甚至没有时间去拿这眼前唯一的武器。在我和秘道入口之间横亘着两个青衣人，背后还有更多的敌人在赶来，冷洌的刀风吹起了我脑后的头发。我脚下一顿，身体骤停又骤动，晃过了左边那人的刀势，伸手捏着他的肘部关节，顺势一扭，从我身侧向外一推，挡住了从右边撩来的另一把刀。精铁打造的马刀互相撞击在一起，发出刺耳的声音。
　　
　　我的一条手臂抱着怀里的小趸，只剩下一只手能够对敌，所以根本没有想过要夺取对手的武器。没有利器在手，我只能尽量地消减着敌人的行动能力，用最短的时间卸开那人的关节，然后一脚把他踹到他的同伙面前，身体晃动着又躲过了第三个袭击者。
　　
　　面前的敌人都被我抛到了身后，我和秘道口之间的距离在一点点拉近。
　　
　　突然背后一痛，有一把利刃破开了我身上的衣袍，在我的脊肉上划开了一条长长的口子。
　　
　　刀锋是冷的，血是热的。
　　
　　利刃及体的时候，我本能地收缩起肌肉，上身在几乎没有可能的情况下还是尽力向前一倾，所以那一刀只是破开了皮肉，并没能真正砍实。我能感觉到自己在流血，翻开的肌肉在无意识地跳动，却没有太明显的疼痛。习惯的力量是伟大的，对于习惯伤痛的我来说，这点伤实在是算不了什么。而从背后追击的那个人大概用力过猛，在我滑开刀锋的时候来不及收势，连身体一起撞了上来。
　　
　　在这个时候，从来不信奉宗教的我，也禁不住要相信冥冥中也许真有所谓的神灵存在，命运此刻对我的眷顾让我简直想哭。听到那人踉跄前冲的脚步，我把全身的力量都放到了后背上，然后“砰”的一声，血花仿佛烟火一般喷洒到那人脸上身上，而我的身体则借助这一撞之力子弹般加速跃进，一下子冲到了幽暗的秘道口外。
　　
　　有一个人影在我视线勉强可及的暗处一晃而过。
　　
　　我心里一动，立刻大叫一声：“拔都拓！”
　　
　　一支弩箭应声从秘道中飞出，准确无比地扎入了紧跟在我身后的一个青衣人的眼睛，几乎透脑而出。那人厉声惨叫，捂着眼睛轰然倒地，鲜红的血和一些黄色的液体在痉挛中不断顺着弩箭的箭枝涌出，身体的抽动如同一片对自身毫无控制的风中落叶，短促而又支离破碎的惨叫声像是一把断裂的刀片刺入了所有人的耳中。
　　
　　我加快脚步冲入阴影之中。
　　
　　另一个青衣人在同伴遇袭时呆了一呆，随即挥刀跟进，刚刚跨出脚步时就被秘道中射出的第二支弩箭扎穿了肩膀。这种制式的短弩力量似乎很大，中箭的青衣人被弩箭的冲力带着向后飞跌了好几米，落地的时候，短弩就只剩下一截羽翼在他肩头颤动。
　　
　　“有埋伏！有也速人的埋伏！”身后有人在大叫。
　　
　　弩是也速人特有的强力短弩，箭羽上的棕灰色鹰毛也是也速人特别喜欢使用的岩鹰的尾羽。那些青衣人的反应都很快，有经验的武士早已迅速避开能够直接被秘道中人攻击的位置，分散隐蔽到四周的树木和岩石后面。就连那个大吼着还要冲上来的勐塔人也被高叫着“少爷”的手下拉到了一块大石头背后。
　　
　　在这片刻混乱中，我逃进了秘道深处。一个瘦削的人影贴着石壁慢慢站了起来，手里举着蒙阿术的短弩。秘道里当然不会有拔都拓和他的也速少年战士，发箭的人是小奴隶，刚才那一声大叫，只是我短暂的疑兵之计。勐塔人都是天生的骑士和射手，每个孩子都是在马背上玩耍着弓箭和马刀长大的，小奴隶也不例外。只是我没想到他的箭法竟这么好，在这样的距离，而且是在阴暗的光线下也能有如此精准的命中率，对敌人的迷惑效果也因此而大增。
　　
　　我对弩箭没有什么研究。在我们的时代，就连老式的火药热武器都已经只有在博物馆里才能看到，更不要说火器时代之前这些的机械式远程武器。所以当小奴隶见我两手空空，想把短弩交给我的时候，我拍了一下他的肩膀，说：“你负责阻击吧。剩下的箭不多，尽量不要空射，如果有人点火照明，就先把火源射掉。”
　　
　　昏暗的秘道里看不清彼此的神情，小奴隶应了一声，突然吸了吸鼻子，急切地拉住我的手，低声叫起来：“怎么有那么浓的血腥气？老师你受伤了？”
　　
　　我靠在他身后的石壁上喘了口气，满脸苦笑：“小趸的伤比我重。”
　　
　　小奴隶吃了一惊：“我没有看到小趸，他还在外面？”
　　
　　“在我怀里。”我低下头，心头一颤，突然发现怀抱里的纤秀身体似乎已经没有了动静。黑暗中，我看不到小趸的样子，只觉得手上的感觉越来越沉，越来越冷，血一直在流，从我开始突围到现在，我始终来不及关注这些，也没有时间给小趸止血，脑子里想的都是怎么才能逃进秘道，把那些追击者甩掉。黏稠的液体把我的手臂和小趸的背粘在了一起，冷冷地贴着，感觉不到颤抖，也感觉不到呼吸。
　　
　　我的心好像一下子沉到了冰冷的海底。
　　
　　小奴隶似乎从我突然的沉寂中察觉到什么，猛地站起来，抓紧手里的短弩，摇晃着身体想要朝秘道口的方向走去。
　　
　　我回过神来，一把抓住他，低声喝问：“你要干什么？”
　　
　　他头也不回地说：“我来顶住这些人，你们走！”
　　
　　“胡说！”我抓着他的后脖颈用力把他拉了回来，“你以为这样就能救小趸了？你一个人一把弩，只有这几支箭，能顶多久？那些都是肉搏的高手，人又多，只要他们不怕牺牲几个开路的人，一齐向里冲锋，你连动手的机会都没有。”
　　
　　小奴隶在黑暗中望着我，那双清亮的眼睛里闪着淡淡的光，白生生的牙齿露在嘴唇外面，即使看不清他的表情，我也能感觉到他那股孤狼般的倔强。他咧开嘴，喉咙里发出野兽般的低嚎声，拉扯着我的手狠狠地说：“我又不能跟着你跑，连像正常人那样走路都不行，我不想再像包袱一样地拖累你。老师，主人，你走吧！快走吧！我有箭，我还有牙齿和爪子，我会把这些人拖得死死的，你把火油果留给我，现在就带小趸走！难道要都死在这里吗？我有办法的，拔都拓能做的事情，我也能做！”
　　
　　我抓住小奴隶一边说就一边伸向我怀里的手压在地上，注视着他的眼睛，一字一顿地问：“信我吗？”
　　
　　小奴隶一怔，没有出声。
　　
　　我抱着小趸扶壁站起来，咬着牙说：“信我，就照我说的做。”
　　
　　小奴隶别开脸，终于还是点了点头。
　　
　　我一只手揽着小趸的腰，另一只手伸到腹部利刃相连的地方，用手指夹住刀刃，两只手开始一起用力，在移动小趸身体的同时将刀尖慢慢地拔出自己的身体。腹部一阵痉挛，火烧般的痛感丝毫没有消退，但至少这样，我行动起来会比较自如。我不敢将穿透小趸身体的刀就这么拔出，失去了刀刃的阻塞，我怕巨大的出血量就会马上夺走小趸的生命。我一直在心里对自己说，他还活着，还活着，我能救他，一定会救他，其他的都一概不去想。
　　
　　小奴隶帮我把小趸的身体搬放到石壁旁靠坐着，小心翼翼地不去触碰小趸的伤口。我掏出怀里的火油果，拿了两枚互相砸碎后，把火油果的果汁涂抹到身边相对较窄的那部分秘道的地面上。两枚火油果的果汁总共也没有多少，只够涂上木盆大小的一片地方。涂完了，我又把火油果壳的碎片也都里面朝上地散放在附近。
　　
　　做完这些，我走回到小奴隶身边，先抱起小趸，然后拍拍肩膀让小奴隶爬到我背上，对他说：“记住这个位置。我刚才进来的时候叫过一声‘拔都拓’，而秘道里到现在都没有人冲出去，那些人肯定以为这是虚张声势，其实并没有埋伏。进来追杀我们的人，走到那里附近应该开始目不能视物了，想要继续搜索，必定有人会点火照明。你只有一次机会，得用弩箭把火源射到这个位置来点燃火油果的果汁，发箭之后我们要尽快逃离，不能靠得太近，我会慢慢向后退，你来告诉我最远可以退到什么位置。这里比较窄，火头能够威吓一下，挡他们一段时间。外面那些人应该知道拔都拓打算用火攻的计划，在这里看到火油果，多少会有些疑心确实是拔都拓想要把他们诱入秘道一网打尽。他们犹豫，就是我们赢得的时间。”
　　
　　小奴隶想了想，跨到了我的肩膀上，两条细腿勾着我的脖子，一只手架在我头顶上拿短弩瞄了瞄，轻声说：“没问题，我一定能射中！射中以后呢？”
　　
　　我吸了口气，稳了稳肩膀上的重量，淡淡地说：“跑！这是在和时间赛跑，所以要跑得越快越好。”
　　
　　小奴隶扒着我的头顶问：“那为什么现在不跑？”
　　
　　我一边开始向后退，一边回答：“那些人也有箭。”
　　
　　秘道虽然不是笔直的，但也不是迷宫，只是一条功能性很明确的通道，从一头走到另一头没有多少岔路，也不需要花费很多时间，不适于躲藏，连设置诡计的空间都寥寥无几。被人明火执仗地追赶，恐怕跑不了多远就会被发现。青衣人也好，勐塔人也好，显然都没有留下活口的打算。一旦被发现，在远程武器的密集覆盖下，逃生的机会微乎其微。
　　
　　我的目的，是要让他们不敢举火。
　　
　　黑暗的秘道中，没有火光，就等于瞎了眼睛。相比之下，还是逃跑的人占些便宜。
　　
　　但也仅仅只是占些便宜。
　　
　　外面的青衣人一共有十二个，勐塔人一伙还有四五个人，刚才被我杀了一个，伤了一个，小奴隶又射伤了两个，但无论是人数还是实力都仍然远远超过我们这边两伤一残的队伍，完全没有对抗的可能性。其实，就算我身上没伤，也不会狂妄到认为自己能以一人之力抵挡这些数以十倍计的追杀者。从遇袭突围开始，我已经不下几十次地想过，如果能有热武器在手，哪怕是博物馆里才能看到的那种老式击针枪械，凭我的枪法，以一当十也未必就不可能。
　　
　　想到热武器，就不自禁地想到秘道中的那扇门。
　　
　　此时此刻，那扇门的意义再度发生变化。它不仅意味着回归故星的可能，更是获得武器和医药的希望。如果能找到武器，就能战胜眼前的敌人；如果能找到药物和医疗设备，就能挽救小趸的生命。更为迫切的期望已经把思乡之情远远地挤到旁边，人果然是一种过于实际的动物。
　　
　　想着这些的时候，小奴隶突然拍了一下我的额头，然后又把手架在我的头顶瞄了一会儿，低下头来轻声说：“老师，就这里吧，不能再远了。”
　　
　　我点点头，又从怀里掏出一枚火油果，指尖用力在坚硬的果壳上捏出些细缝，然后摸索着头顶上的石壁，把果实塞到了一道缝隙里。果汁顺着细缝渗出，沿着果壳的弧线慢慢汇聚到顶端，过了一会儿，我满意地听到液体滴落的声音，滴得很慢，在寂静的秘道里，滴水的声音很清晰。那些人再迟疑，等他们赶到这里的时候，火油果里的果汁应该还在滴落。
　　
　　这是我的第二道火油防线。有了第一把火的警告，任何人在这里看到头顶滴落的火油果汁时，都会要想一想可能被做成烤火鸡的危险吧。
　　
　　那些人没有让我们等多久。他们显然有一个很有魄力的首领，能够当机立断。
　　
　　一点火光在黑暗中亮起的时候，小奴隶的箭射了出去。我根本没有去看是否射中了目标，一把将小奴隶从肩头扯下，挟到了腋下，转身就尽力奔跑起来。身后传来轰响和惨叫声，似乎还有爆炸般的热浪，小奴隶一下子抓紧了我的手臂，我强压下胸口撕心裂肺的痛楚和翻腾，努力地把秘道中并不新鲜的空气吸进肺里，再用力吐出来。
　　
　　耳蜗里是毛细血管里的血液流动时的沙沙声，被空洞无数倍扩大之后，竟然变得像是涡轮推进器般的轰鸣。黑暗在四周荡漾，尘封已久的秘道像是一场没有尽头的梦，而在梦境中奔跑的我，仿佛又回到了每天必须清晨起来受训的童年。那个有怪癖的教官总喜欢让人在黑暗的重力室里奔跑，毫无目的地奔跑，在一个从零重力到十倍重力不定期随机切换的狭小环境里，在四壁上不停歇地快速飞奔，那种感觉，就像在跟自己赛跑的，是自己的生命，灵魂会飘浮到空中，成为俯视一切的裁判。
　　
　　耳边似乎有一个能让我落泪的声音在说：“李严，快点，想死吗！”
　　
　　又跑过一个微曲的弯道后，我把小奴隶扔到地上，两腿一软，抱着小趸靠到了石壁上。
　　
　　来不及喘匀气息，我把火绒和火石都拿在手里，在身边的地面上碾碎了最后一枚火油果，语速飞快地对他说：“差不多是你小腿肚的高度，左侧的石壁上，找一个能拉动或者是按下去的东西。我数二十下，如果数到二十还没找到的话，我会点火，你就自己逃吧。”
　　
　　没有理会小奴隶抗拒的眼神，我用沙哑的声音平静地低声数起数来。
　　
　　数到十的时候，我打着了火石，点燃火绒，细小殷红的火苗静静地倒映在我的眼睛里。
　　
　　我好像听到哽咽的声音。微弱的火光下，小趸的脸上显露出一种清淡隐约的表情，紧闭的眼角旁有泪痕在反光。是他在哭吗？我把小趸的身体轻轻扶起，让他把头搁在我胸前，背向着地上的火油果汁站了起来，低头凑到他耳边说：“别怕，我陪着你。”
　　
　　“十七，十八，十九……”
　　
　　 
 29、第二十八章、突围 ... 
 
 
　　数到十九的时候，我冲小奴隶低喝一声：“走！”
　　
　　手中的火绒就要落向地面的时候，小奴隶跳了起来，带着哭声大叫：“找到了！老师，我找到了！”
　　
　　在缺乏润滑的机械转动声中，一扇门在石壁上开启，门背后依旧是一片黑暗。
　　
　　我拉起小奴隶，毫不迟疑地冲了进去。
　　 

作者有话要说：好吧，我承认我的主角是小强，越伤越强。

修正错别字




30

30、第二十九章、创伤 ... 
 
 
　　随着轮状门钮的转动，门在我身后慢慢紧闭，隔断了开始传来杂乱脚步声的通道。
　　
　　黑暗中，我跌坐在地上，有那么片刻几乎记不起自己身在何方。
　　
　　过了一会儿，小奴隶的声音在不远处响起：“老师，这里没有人的味道。”
　　
　　小东西有一种近似动物般的本能，在进入这个黑暗陌生的环境之后，并没有惊叫慌乱，而是静静地用他自己的方法在察探着周围，或许是用鼻子去嗅，或许是用耳朵在听，也说不定就是一种对于危险超乎自然的感应，在这方面，我想我远不如他。
　　
　　不过生死经历得多了，我也有我的直觉。
　　
　　我在这片被黑暗笼罩着的空间里，只感觉空旷寂寥，再也没有别的。
　　
　　几乎在小奴隶开口的同时，我从地上跳起来，一边飞快地从身上扒下勐塔袍子，连同手中的火绒和火石一起朝小奴隶出声的方向扔了过去，一边平静地向他发出指令：“想办法点堆火起来，我要清理一块干净的地方，小趸的伤不能再拖了。用衣服弄个火把，去找找看这里有没有什么能用的东西，最好能找点水来。”
　　
　　在这个时候，我只能信赖小奴隶。而且老实说，就算这里真有什么未知的危险存在，眼下我也管不了那么多了。小趸的呼吸越来越弱，几乎细若游丝，即使下一刻就会有一整队荷枪实弹、身穿宇宙作战服的敌人出现在我面前，用枪指着我的脑袋，我也必须先为小家伙处理好那个该死的伤口。
　　
　　身后传来悉悉索索的声音，是小奴隶拖着伤腿在忙碌。我抱起小趸向他那边靠过去，一面用脚在地面上踢扫一阵，确定脚下没有什么异物后，我把小趸侧着身子轻轻放落到地面上。小家伙的身体又冷又轻，放到地上的时候还保持着蜷曲在我怀里的姿势。等火光一点点亮了起来的时候，我盯着小趸胸腹部那个巨大的贯穿伤，忍不住倒吸了一口凉气，耳边还有小奴隶惊慌的喘息声。
　　
　　那把宽背弯刀整个穿透了小趸的身体，从背后刺入，在胸腹间的隔膜处穿出，伤口处的血还在不断地流出来。小家伙的身体已经不再抽搐，在静谧中呈现出一副苍白的死亡状态。小奴隶从我的袍子上撕下一块布料凑过来，颤抖的手却不知道该捂到哪里才好，愣了一会儿才咬着牙说：“老师，不能再等了，得先把刀拔出来啊！”
　　
　　我没有说话，只是掰开小趸的手指，从他手里拿下了那把短刀，然后照着自己左边的大腿狠狠地扎了下去。小奴隶大声惊叫起来，想要扑到我的身边，却被我充血的目光逼回了原地。我用刀尖在肌肉里来回搅动，好像利刃下的并不是我自己的肢体。
　　
　　记得我曾教过那些也速少年，大腿上的动脉是人体流血最多最快的部位。翻搅中的刀锋无疑伤到了我腿上的动脉，鲜血像泉水一样地涌了出来，用手捂都捂不住，很久都不曾感觉寒冷的身体开始觉得渐渐冰凉。这样的创伤不同于我身上其他部位上那些由空间扭曲造成的浅层撕裂伤，表皮上众多淋漓的伤口看似骇人，其实并没有伤及主动脉。动脉受创让我渐渐觉得晕眩，鲜明的痛楚四处蔓延，全体的力气好像也随着流失的血液而消失了。当刀尖在筋肉中触碰到一个又圆又硬的小块时，我差点就没有力气把它从血肉模糊的大腿上挑出来。
　　
　　挺起身体，我想把手里那块粘血的东西凑到火焰上去，胳膊却没由来的一软，人几乎一头栽倒在火堆里。我不是神，只是一个肉体造就的凡人，这样的精神和体力上的消耗已经到了我的极限。幸好小奴隶及时扶住了我，用瘦得像骨架子一样的肩膀撑住了我的身体，然后把我手里的东西也接了过去。
　　
　　我靠着他，闭了闭眼睛，简单地说：“烤……”
　　
　　不过十几秒钟的时间，却好像过了一个世纪那么漫长。
　　
　　不溶于液体的有机外壳在火焰的灼烤下变得柔软，粘在外壳上的血肉散发出刺鼻的焦臭。我伸手把搁在弯刀上烘烤的圆块拿回来，轻轻撕开已经变色的外壳，把里面的细小颗粒倒在掌心。
　　
　　我用手指撮起一小堆颗粒，对小奴隶说：“张开嘴。”
　　
　　小奴隶毫不迟疑地张开嘴，让我把那些颗粒放到了他嘴里，然后努力地照我的意思混着口水吞咽了下去。
　　
　　我回头看了一眼静静地躺在火堆边没有动静的小趸，焦躁地舔了舔嘴唇。由于失血，我的嘴里很干，鼓动了几下舌头后也没有制造出多少唾液。小家伙现在的状态当然不可能像小奴隶那样自己吃药，要喂他就必须先让药粒溶解在流质中，可是我没有水，口中也没有足够的唾液。苦笑一声，我低下头伏到了小趸流血不止的伤口上，含了满满一嘴的血液，然后仰头把掌心里的颗粒也倒进了嘴里。
　　
　　半仰着头，我拉开小趸身上的衣物，开始动手替小趸拔刀。看到我的动作，小奴隶也赶紧靠过来，帮我扶住了小趸的身体。也许是无法忍受的疼痛终于让小趸有些清醒过来，嘴里发出微弱的呻吟，睁开了被泪水模糊的眼睛。我先轻轻地摇了摇刀柄，然后猛地用力，弯刀终于抽离了小趸的身体，血也跟着飞溅出来。在小趸迷蒙的视线中，我低头捏着他的下巴，用嘴唇覆盖住他的嘴唇。大半口血顺着相交的唇齿从我的嘴里缓缓流到了他的嘴里，血腥的味道充斥着口鼻，小家伙突然睁大了眼睛，细小精致的眼角被惊讶撑成了半弧形。
　　
　　我用手指轻轻地撸动着小趸的咽喉，看到他喉结滚动，把那些混血的药咽了下去，我抬起头，顾不上擦拭嘴角边淌落的血液，近乎脱力地向后仰倒，摊开四肢躺在地面上开始剧烈地喘气。
　　
　　不一会儿，耳边传来小趸干呕的声音，人血的味道确实很糟糕。不过小家伙已经能有干呕的力气，说明药物相当有效，这个发现让我躺在那里忍不住轻轻地微笑起来。这是我那个时代最好的外科药物，能通过基因干扰来成百倍地瞬间提高动物细胞的生长能力和自我修复功能。我本来还不确定这些药物对小趸他们是否也同样有效，现在看来，这个世界上的人，他们的身体构造和基因构成就算与我不是完全相同，但也不会相差太远。
　　
　　藏起这颗药的时候，不曾想到会是这样使用它，只是把它当作生命的最后一层保障。
　　
　　已经不记得那是第几次出逃被抓了，不知出于什么原因，遭受一顿痛打后，我并没有被送到原先那个专门关押战犯的行星，而是被扔进了普通监狱的大牢房。人满为患的联盟监狱里多设有这种混乱的大牢房，十几甚至几十个犯人被关押在一起，肮脏的牢房里像沙丁鱼罐头那样塞满了肮脏的人体。在这种牢房的囚犯中会自动产生首领式的人物，老囚犯会给新来的人一个下马威，每个牢房都有各自不同的手段。不过我相信，那个疯子并没有真的指望那些普通的刑事罪犯能伤到我。只要我还没有伤到挥不动拳头，那些人怎么可能是我的对手。
　　
　　进去以后我才知道，这个牢房的下马威传统是□裸的□。在永远缺乏女人的男监里，生理上需要发泄的强壮男人就把侵犯的目标改为面貌清秀的同牢囚犯和新人。当有人不知死活地用手扒住我的腰时，本来即将开场的性的狂欢就演变成了一场血的盛宴。最后的结果是整个牢房里再也没有站着的人，包括我在内，所有人都鲜血淋漓地躺在地板上。好些人在翻滚嚎叫，有几个已经除了抽搐再也没有其他动静了。气急败坏的狱医跟在狱警身后冲了进来，立刻就被眼前血腥的景象惊吓得不轻，完全没有注意到血人一样躺在他身后的我所做的那些小动作。
　　
　　我从他的药箱里偷出了一颗药和一把取药用的塑料勺，就用那块硬塑料割开自己大腿上的肌肉，把药丸塞了进去，然后又状似疯癫地跳起来扑到狱医身上，抓了一大把药丸拼命地往自己嘴里猛塞。我本来就是故意让那些人打伤的，身上的血虽然很多，但大部分都不是我自己的。强悍的药物让我身上所有的伤口都一下子愈合，体表上甚至再也看不到一点伤疤，包括刚刚在大腿上自残造成的那个伤口。在狱医的惊恐大叫中，我被狱警拉出牢房，送去单独的禁闭室，在半路上再度逃脱。
　　
　　我知道那些药的成份，曾经是远征舰队副统帅的身份让我有机会接触到一些相当机密的资料，而且当初盗取这种药物研究资料叛逃联盟的，就是我那位酷爱好酒的军校学长。
　　
　　其实这种药物是首先出现在帝国军队中的，作为一直处于道德灰色地带而倍受谴责的基因干扰型药物，开始时只是秘密投入使用，许多帝国军士兵被告知这是一种在命悬一线时才能动用的镇痛剂。研制这种药物的目的，是让受伤的士兵在最短的时间内恢复战斗力，立即重上战场，从而减少战斗期间的大量减员。在战场上，有时兵力的对比就是最终胜利的保障。基因类药物总带有某种形式的副作用，据说这种药物多次使用后就会难以戒除，而且极易使人患上强迫性的抑郁症，用过这种药物的士兵在退役后大多无法适应和平的生活环境，具有严重的暴力倾向。
　　
　　可惜，我那位抱着人道主义理想、为了向世人揭露帝国军部黑幕而毅然放弃一切荣誉和职权的学长，在叛逃到联盟后并没有获得他所期望的重视，那些人只是给了他一个毫无实权的闲职，转手就将这些药物投入使用。唯一能让曾为此事付出辛劳乃至生命的正义之士感到安慰的是，这些药物总算没有再被用于军队，而是用到了经常发生大规模械斗伤亡的联盟监狱系统。按照联盟政府的说法，对这些道德匮乏的罪犯，非人道的方法才是最恰当的方法。
　　
　　这实在是很可笑。
　　
　　一方面，联盟的平民医疗体系极度不健全，身在帝国的我们也经常会听到联盟公立医疗系统因为缺少医药和人员培训而导致病人无故死亡的报导；另一方面，联盟对某些药物的研究却较其他宇宙势力远远超前，而这些药物往往被用于从肉体和精神这两方面来摧毁人作为高等动物生存的尊严和权利，例如对被判处“无期空间流放”的犯人使用的那些能够摧毁生长机能的药物。也许正是因为如此，才会产生那个疯子这样的人物吧。
　　
　　而且我猜想，这些药物可能终有一天还是会被用于军队，不然，何必给一款普通的药物研制出那么坚硬的包装外壳，除了为适应外太空和异星球的恶劣环境，我想不出其他理由。这种药物的外壳是一种新型的有机合成材料，硬度强度都极高，不溶于含有某种特定生物酶的胃酸以外的其他任何液体，只有在高温加热时才会出现分子裂变的情况而变软，最后这种情况也是我在无意中发现的。
　　
　　其实，我的那位学长出身世家，是个正直而浪漫的人。
　　
　　但叛逃却不是一件浪漫的事。
　　
　　仅限于我所知的情况，为了这些资料，就至少有好几个联盟谍报人员、两名帝国军部上尉衔副官和至少一个勤务外航小队付出了生命，还有不知道多少人要在宪兵总部的牢房里渡过惨淡的余生。
　　
　　让一个能够轻易分辨出醇酒年份和品质的浪漫君子，乘坐一艘运输牲口的破旧货船偷渡前往亿万光年以外的另一个国度，实在是一件很残酷的事。在最后那次会面时，除了几句平淡无味的劝降说辞，学长大部分时间都在对我讲述叛逃途中的经历。那个破旧的船舱里弥漫着牲畜留下的不会消散的腥骚气味，从此以后夜夜都会出现在他的梦里，像是无法洗刷掉的精神污垢。偷渡者聚集在货船的底层，一些原本关放牛羊的木头笼子里，到处都是挤成一堆的人，全都面色惨白，目光呆滞，如同一具具没有灵魂的行尸走肉。遭遇空间风暴的时候，舰船颠簸得尤如在跳波尔塔舞，只要有人一张嘴，黄白色的酸臭液体就会飞溅到身上，却没有人会想到伸手擦拭。直到一整瓶葡萄酒全部喝完，学长还沉浸在自己的恶梦中无法醒来，面对他怆然的目光，我除了无声地冷笑，也实在想不出还能说些什么。
　　
　　不过看看我现在的样子，其实也不并比那位学长好多少，当初真的不应该对他那么冷淡。一百步笑五十步，我根本没有嘲笑别人的立场。他至少还曾为他自己的理想努力过，即便困顿，但也问心无愧，是许多人眼中的英雄，而我又做过什么呢？
　　
　　自嘲地想起这些的时候，我的身体在不知不觉地发热，一些麻痒的感觉在全身蔓延开来，好像即将蜕皮的蛇，这是药物在起作用的表现。短暂的静默之后，小奴隶首先发出一声惊呼，抱着他自己的腿敲了一会儿，又跳起来走了几步，然后兴高采烈地跑到我身边对我说：“老师，你看，我的腿好了！一点都不痛了！”
　　
　　我对他笑了笑，心里却有些遗憾。小东西走过来的时候姿态有些微跛，他的腿在受伤后一直没能得到良好的休养，先是跟着也速人逃亡，随后又跟着我逃亡，本来服药前是最好的时机，可我又没有时间再为他好好地对一对骨，这样的残缺将要陪伴他一生了。
　　
　　小奴隶自己倒一点也不觉得沮丧，又兴致高昂地跑去看小趸。
　　
　　在我们三个人里面，小趸的伤最严重，吞咽下去的药量也最大，所以效力也最为明显。腹部的那个巨大伤口正在以肉眼可见的速度生长愈合，看得两个小家伙都有些呆滞了。
　　
　　“啊，我去找水！”
　　
　　小奴隶目瞪口呆地看了一会儿，突然想起了什么，跳起来转身就跑掉了。
　　
　　眼前的火堆即将燃尽，那是小奴隶把我脱下来的袍子撕成布条棉块后点起来的火堆，布棉易燃，烧不多久就已转 
 30、第二十九章、创伤 ... 
 
 
　　眼成灰。火苗回光返照似地跳了两下，蓦地暗了下去。在黑暗重新笼罩之前的那一刻，我看见小趸抬起红通通的小脸，目光沉静地看着我，也不知道在想些什么。
　　
　　我坐起来，揉着肩膀甩动两下手臂，发现胸前和背后的伤都已经好了，腿上的血窟窿又一次神奇地消失不见，触手处都皮肤平滑，仿佛从来就不曾受过伤。查看完自己的情况，我移向小趸，有些担心地伸手在他身上摸了摸，轻声问：“你觉得怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　
　　黑暗中，小趸没有出声，□的上身有些热。
　　
　　我知道这种药物在发挥效用时，服药者的身体会觉得热，有时还会觉得烦躁悒闷，所以也就没有再追问下去，只是在他的胸腹间触碰了两下，确认那个几乎致命的贯穿伤已经愈合，就站起来走到还隐隐泛着红光的灰烬边，伸手摸索小奴隶留下的火石和火绒。
　　
　　“老师，老师，你看我找到了什么！”刚刚跑开去的小奴隶突然跑了回来，两只手直接伸到了我面前。
　　
　　我闻到他手上的气味，立刻拉着他的手向后急退了两步，远离那些还在发出热度的灰烬：“你疯了吗！火油果最忌明火，你这双手是不是不想要了？”
　　
　　小奴隶不在意地笑着说：“在那边，有好几大罐子，我以为里面是水，谁知道满满的全都是火油果的果汁。那么多果汁，要是全倒到外面去，一定能把那些人全部烧死。”
　　
　　贮满火油果汁的大罐子？
　　
　　小奴隶的话勾起了我的好奇心。
　　
　　我捡起小奴隶撕剩下的一段衣袍，扭了几下做成一个简易火把，让他离得远远地在前面带路，跟着他走到了那些所谓的大罐子旁边。火把不大，光线也不能及远，我只能看到眼前这个庞大装置的一部分。我对这些看起来相当老式的装置完全是个外行，不知道前面的宽腹大炉有什么用途，也不知道头顶上那个螺旋状的轮子能起什么作用，所以只是稍微看了两眼，就绕过这些东西，转到了大炉的后面。
　　
　　脚下踢到了什么东西，我身体一歪，伸手扶到了一边的墙壁上。借着墙壁的支撑站直身体的时候，手指好像碰到了一个开关，不自觉地一用力，一阵电磁振动的兹兹声传入耳中，头顶上突然闪了一下，然后一些暗黄色的热光灯渐次亮了起来，整个室内的情形开始在我眼中变得清晰。
　　
　　视线所及之处，满目苍夷。
　　 

作者有话要说：修正错别字




31

31、第三十章、天宇 ... 
 
 
　　不断哔啵作响的黄色灯泡似乎由于电流不稳的原因而一再闪烁。时亮时暗的光线照射着室内的狼藉，让我在多年的空间流浪之后第一次有了时空错乱的感觉。
　　
　　一个不该出现在这个时空的人，面对一些不该出现在这个时空的物品，而他们本身又各自来自于不同的时空，这样的组合本身就像是一个奇异的悖论。头顶上是老式的圆形暖光灯泡，四周是色泽晦黯不清的混凝土墙壁，让我觉得仿佛是回到了帝国历史博物馆某个工业时代初期的展厅里，似乎随时都会有容貌姣好、声音甜美的虚拟解说员从空中显现出来，热情有礼地询问我是否需要关于这个时代的各种资料。
　　
　　这是什么地方？我不知道。因为现实离初时的想象很远。
　　
　　我猜想过这里也许是一个秘密基地，一个地下总部，如果抱着和平一点的态度来看的话，也可能是一个采取异行星生态和资源样本的实验室。暗中渗透也好，武力侵占也罢，有一队殖民者或者士兵咆哮而出都要比满目废墟来得更符合逻辑。
　　
　　在银河帝国的移民历史，或者应该说是殖民历史中，仅以数十上百人的特勤小队就能占领一个巨大行星的例子多不胜数。这些士兵凭借超前的能量武器和机甲装备，面对尚未进入火器时代的原住生物，能够轻而易举地实施灭绝种族的屠杀。星际之旅，从来都不是铺满鲜花的浪漫之路，到处都有血的痕迹，哪怕是隐藏在最深邃的宇宙空间中。相形之下，拥有更先进的文明和科技的外来者被落后的原住民杀戮驱逐的事件就比较少见，虽然不能说是绝无仅有，但也绝对是凤毛麟角，而且从统计数字来看，往往越是真诚地抱着和平目的的外来者，越容易落入被误解、被侵害、被残杀的境地。多么讽刺！在某种意义上，这个宇宙从生成之初就是扭曲的，始终都在向着毁灭一步步地走去，不会停顿，也不会回头。
　　
　　从眼前宛如宇宙风暴过境般的景象，很难推测这个地方原来究竟是为了何种用途而建的。不管是原有的洞穴还是人工开凿出来的，室内的空间都不小，到处都是各种质地的碎片和灰尘，天花板像旧式教堂那么高，我能看到地面上有一些被杂乱残骸覆盖着的隔断墙体地基的痕迹，还有若干形状各异的基座。在这里应该曾有过不少设施，有大有小，都通过这些基座固定在地面上。奇怪的是，那些基座的断面都显得相对平整，似乎上面的东西是被人小心移走的，而中间的隔断墙却是被人粗暴推倒的。从地面上细碎的水泥块来看，破坏墙体的人不但损毁了这些隔断物，而且还将大块的混凝土有意砸碎，不像只是在破坏或泄愤那么简单，倒好像是在寻找什么东西。
　　
　　看到电灯，我隐约记起，在能量时代以前人们大多使用转换率较低的燃烧方式来产生电力，我眼前的这套怪异装置说不定就是一组发电机，而罐中贮存的那些火油果汁，则是发电机所使用的燃料。至于究竟是因为发现了外面山谷中的大片火油果林才在这里就近安置了发电装置，还是因为安置了这些装置才在山谷里栽种下成片的火油果林，如今大概已经没有人知道了。或许是由于装置过于笨重巨大而难以破坏，又或许是因为炉壁上双闪电形状的危险符号让人望而止步，整个室内也只有这套装置附近的区域没有像其他部分那样遭到洗劫，依然保持着相对完好的状态。
　　
　　灯光亮起来后，我做的第一件事，就是走到通向秘道的那扇门边查看了一下阀门的制动方式。不知道出于什么原因，入口的阀门并没有采用电子制动，而是一个纯粹的机械启动模式。所幸在帝国军校时也必须学习相当深入的技术课程，尤其是机械、程控以及与能量转化有关的化学知识，所以我只稍许研究了一会儿，就搞清了阀门的构造，把随手捡起的一块水泥碎片填塞到一个连动折臂的空隙中，杜绝了阀门再次被人从外面利用拉钮开启的可能性。
　　
　　诚然，开启阀门的机关设置还算隐蔽，如果不是刻意寻找，在黑暗的秘道中实际上很难发现。外面的追杀者也至今还没有打开这道门，但这不意味着他们就永远不会有触碰到机关的机会，哪怕这个机会只有千分之一那么小。
　　
　　在可能的情况下，我总会先确保背后的安全，这是我的习惯。
　　
　　小奴隶伤好之后显得很兴奋，一直跟在我身后转来转去，我让他再去找水。印象中，使用燃油发电的设备中应该有形成水蒸汽和冷凝水的环节，既然如此，这里附近就应该存在水源，至少也会有存水的地方。流失了大量的血液和汗水后，我一直觉得舌干唇燥，相信两个小家伙也好不到哪里去，尤其是小趸失血的情况更为严重，寻找水源似乎又成了目前的当务之急。
　　
　　看着小奴隶微跛着离去的背影，我也拍了拍手上的灰尘，站起来，开始在满地的废墟中搜寻可能有用的东西。将大半个空间走了一遍后，结果让我相当失望。我在瓦砾堆中发现了一些疑似纸张的东西，却没有看到成文的资料，也就无从揣测这个神秘废墟的历史。除了大量的水泥残渣，还有一些结晶状的物质和少量金属，也许是玻璃或者合成塑料和合金，但是数量过于稀少，让我难以确认它们的本来面目。捣毁这里的人，大概曾很细致地搜索过一遍，所以除了更多的想象和猜测，倒真是什么都没有给我留下。
　　
　　走回到宽腹大炉旁时，我突然发现锅炉背后的形状有些奇怪，对称的弧线形状从某一点开始显得有些凸出。靠近些吹拂去背面炉壁上的灰尘，一道缝隙渐渐显露出来，看起来像是一扇门的轮廓，不过却没有门钮之类的东西。
　　
　　想到这可能是废墟中唯一保存下来的密室，我的心又开始兴奋起来。在门廓周围的炉壁上再仔细查看了一遍，终于在一个角落里找了一个由多个纵横交错的透明弯管组成的奇特结构，看来应该就是开启密室之门的机关。
　　
　　因为安放的位置较低，所以这里先前被灰尘遮盖住了，直到我把四周清扫了一下这个古怪的门锁才显露出来。透明弯管的中央有一节红色的液体，一端的尽头是一个连接着沙漏状容器的小孔，精致小巧，整个结构看起来像是一个由管道形成的迷宫。这个东西有点像我们小时候玩的弹珠游戏，用水平摇摆的方法让细小的弹珠穿越由玻璃管或金属片造就的迷宫，从一头进入，再从另一头出来，就算成功。不过这个东西似乎复杂一些，管子本身不能随便移动，只有其中的几节可以转动，而推动那节红色液体靠的是弯管中的气压变化。蹲低身体，像孩子一样摆弄起这个玩具门锁的时候，我在心里想，设计出这东西的一定是个精通物理而又充满童心的趣人。
　　
　　好在限于体积，弯管的结构还不算是太复杂。我在地上捡了一小块水泥，随手在面前的炉壁上做起了计算。流体力学是任何一个宇宙战舰指挥者都必须精通的学科，这些简单的计算没有花费我多少时间，很快就找到了把那节红色液体推动到沙漏中的方法。液体完全流入容器的时候，门轻轻一动，向一侧滑开了，我带着点莫名的期待走了进去。
　　
　　没有我实际上并不太愿意看到的制式武器和成堆的机密文件，打开的门里其实只是一个简简单单的小房间。靠墙放着一张在这个世界中也许是独一无二的铁架单人床，床头柜上有一盏云母片灯罩的台灯，跟也速人的烛灯造型有些相似。固定在墙上的简易书架上空空如也，冰冷的架板上蒙着薄薄的灰尘；衣柜里叠放着几件白色衬衫和浅色长裤，不知道是岁月还是昏黄的灯光，让本该挺括的衣物显得有些陈旧；另一道墙边的书桌上没有纸也没有笔，却好像还能够闻到墨水的味道……
　　
　　我轻轻地走进去，四处看了看，然后走过去坐到床沿上，抬头望着对面空着的书桌。这间所谓的密室真的很小，用不了几眼就能把一切尽收眼底。如果房间再大一些，书桌的另一边再放多一张单人床，头顶上方的位置再开一个小天窗，这里跟记忆中军校宿舍的房间就几乎一模一样了。对面，仿佛还能看到一个刚刚具备花花公子雏形的人把修长的双腿交叠着高高地搁放在一堆参考书籍上，然后用慵懒的眼神看着我，撇着嘴角说：“战争只是一种要求屈服的暴力行为，穿上王袍也还是屠夫，何必浪费那么多宝贵的纸张和精神哪。”
　　
　　也许是因为简单到毫无秘密可言，这个房间给我一种奇怪的平静而放松的感觉，明明是陌生的，却又好像觉得很熟悉。
　　
　　我把两手交握在脑后，仰面睡倒在吱嘎作响的铁架床上，缓缓地舒了口气，想象着曾经躺在这里的那个人的样子。床垫并不柔软，正是营房宿舍里的那种硬度，床很窄小，我的双腿都搁在了地上。多年未用的枕头上有一股发霉的味道，我把枕头拽过来拍了拍，刚要塞到脖子后面，突然摸到了一个坚硬的东西。我隔着枕套抚摸着那块硬片，像是一块铭牌，上面凸刻着一些文字。抖了抖枕头，一个士兵牌大小的金属牌落到了我的手里。金属牌的正反面都有文字，一面是阳文，一面是阴文，正面是宇宙间近数百年来一直使用的基于字母的通用语，反面则是一种古老的楔形文字。感谢拜尼家的严苛家教，两面的文字我都认识，铭刻的都是同一个名字――郑天宇。
　　
　　我还没来得及仔细思考这个郑天宇究竟是个什么样的人，耳边突然听到了小奴隶紧张焦急的叫声在外面的空间里回荡：“老师！老师！”
　　
　　我马上站起来，快步走出这个带着奇特温馨气息的小房间。听到脚步声，蹲伏在小趸身旁的小奴隶警觉地冲着我的方向抬起了头，紧蹙着眉头对我说：“老师，你过来看一下，我觉得他的样子不太好。”
　　
　　难道是药物的副作用？我心里一紧，跑过去也蹲到了小趸身边。小趸闭着眼睛躺在地上，一声不发，脸色潮红，呼吸急促，面颊上布满了汗珠。我伸手摸了摸，小家伙的皮肤很烫，鼻孔里呼出的气息也烫得吓人，是发高烧了。
　　
　　我回头问小奴隶：“你哪？你有什么不舒服的感觉吗？”
　　
　　小奴隶立刻冲我摇了摇头。
　　
　　我抱起小趸，奔回到刚才找到的那个小房间里，把怀里的小家伙轻轻地放到床上。药是我们三个人分用的，我没事，小奴隶也没什么异常，只有小趸发起了高烧。我不知道这是药物的问题，还是体质的问题，有些束手无策地看着床上难过地蜷起了身体的小趸。灰白色的床单衬得小趸的脸色越发红得厉害，汗湿的身体无力地绞动着，床垫上很快就湿了一大片。小奴隶跟着我进来看了一眼，转身就奔了出去，过一会儿用手捧着一些水跑了回来，凑到小趸的唇边，慢慢地从指缝里漏了一点水在小趸脸上。
　　
　　“哪里找到的水？”我一边用手指沾着水擦拭小趸的面颊和额头，一边问小奴隶。
　　
　　“有一条地下河。”小奴隶急忙回答。他努力地并拢手指，水却还是不断地漏了出来，不一会儿就流光了。小东西一跺脚，正要转身再去接水，我一把拉住了他。
　　
　　我俯身抱起小趸，拉着小奴隶快步向外走：“该死！这样不行，高烧会伤到大脑的。快带我去地下河，必须要先替小趸把体温降下来。”
　　
　　这个时候，别的东西都已经被我抛在脑后，甚至包括那场此时已经拉开惨烈序幕的大战。
　　
　　如果我的视线能够透过山岩，从山腹中直射到几公里以外的地方，也许那低垂的天空会给我一些别样的启示。可是我不能，而且我也没有回头。这本来就是一场跟我没有多大关系的战争，始终不曾占据我的多少关心和在意。所以，勐塔历史上极其惊心动魄的一幕就这样与我擦肩而过，直到许久以后我才有机会仔细品味其中的甘苦。
　　
　　不经意间，死亡的阴影正悄然降临。
　　 

作者有话要说：据说，写小说要峰回路转，意思就是说，要在读者松口气以为这下好了，没事儿了的时候再从背后猛下刀子。

修正错别字




32

32、第三十一章、兄弟 ... 
 
 
　　对于这场白沙战争而言，有一个数字值得一提。
　　
　　十四，在勐塔族的传统中，十四这个数字意义重大。
　　
　　勐塔人的历法，以十四年为一个小周期，称为一“祚轮”，再以十四个十四年为一个大周期，称为一“天轮”。
　　
　　还有，按照勐塔习俗，男孩子十四岁时成年，可以开始在部族的篝火歌会上跟喜欢的女孩子交欢，为自己的姓氏传宗接代。从十四岁开始，勐塔男孩子就要离开父母的庇护，独自竖立自己的帐篷，照管自己的牛羊马匹，狩猎，畜牧，开始承担一个男人的职责，为部族出战。
　　
　　所以这个数字既代表着完满，有时也代表着灾难。
　　
　　勐塔族白沙王廷十四年十月，初冬，导致白沙王廷最终崩析的白沙战争开始，勐塔大漠自此陷入了长达十余年的内战和纷乱。
　　
　　根据后世的正史记载，这场著名的白沙战争的第一战，是当时也速部族长列都对脱脱部后营白沙王廷王帐所在之地的夜袭战。这是一次极其成功的夜间奔袭，被后世的许多军事历史研究者奉为奔袭战术的经典范例。是夜，也速部以三千精骑狂奔四百余里，以近乎不可能的速度穿越了大片的丘陵地带，从侧面的防线盲点突入洛央草原，一举冲破了脱脱部后营的营地。
　　
　　这次奔袭不仅仅是一次军事上的创举和胜利，也是一场以政治博弈辅助战局的经典战役。早年被列都攻陷的察尔斤部此时仍有大部旧众都在脱脱王廷为奴，由于脱脱部与也速部的战争此时已经一触即发，大部分部族勇士都被调拨往前线，因此防卫力量空虚的后营动用了一定数量的察尔斤奴兵来担任防御和警戒的工作。经过长期的战前准备和斡旋，再加上当年列都不杀败卒、一介不取的宽仁高贵和脱脱部占取察尔斤部牛羊财物后的暴虐贪婪形成了无比鲜明的对比，察尔斤人根本就经不起任何有意的撩拨。所以当也速骑兵冲入后营营地时，这些奴兵非但没有与也速人交战抵抗，反而四处举火惊嚎，让那些刚从睡梦中惊醒的脱脱部将领以为自己的营地已经被敌人冲破，许多氏族的首领都选择了先求自保，率领自己的家兵跨马逃走，从而使列都获得了以三千骑兵连破十二营，斩杀千余众，伤兵无数，溃兵近三万皆奔逃无措的惊人战果。
　　
　　所以，在后世也有许多学者认为，白沙战争的真正开端其实应该是在列都欲向察尔斤部复仇而借脱脱部士兵攻占彼时的白沙王廷之时。这一盘关系到整个白沙王廷命运的棋，是从那时开始就已经落子了。
　　
　　不过，真正拉开白沙各部混战序幕的，却是列都之子拔都拓火烧格尔特山谷的那一役。从此战开始，也速、脱脱两部以外的其他白沙各部也纷纷加入到这场战争之中，极大程度地损耗了白沙王廷的兵力和资源，使得这个曾经称霸勐塔大漠东部的彪悍民族最后不得不付出牺牲几乎所有成年勇士的惨烈代价，全族跨越柯兰山脉，退避到勐塔先祖都从未涉足过的未知之地。
　　
　　而这些，是当时正在格尔特山谷内外的各方都未曾预料到的情况。
　　
　　风吹过格尔特山谷的谷口，发出呜呜的回响。一个斜靠在树干上的也速少年哨兵突然警觉地抬起头，望向山谷外远方的天空。尖锐的呖啼声突然刺破了平淡的风声，传到了少年的耳中。浅蓝色的天空里，有一只苍鹰正冲天而起，向这边飞来。
　　
　　抬起头的也速少年“呸”的一声吐掉了嘴里叼着新鲜的草根，对身旁的其他人说：“来了！”
　　
　　懒洋洋四散休息的也速少年一下子都精神起来，飞快地聚集到说话的那个少年身边，全都兴奋地抬头看着天空。少年们人数不多，只有十几个，却像是一群正要捕食的小豹子，浑身充满了对厮杀的渴望。一个年龄最小的少年挤到的众人中间，一边拍打着自己身上的腰刀，一边笑着问：“熙略哥哥，脱脱人来了吗？来的是右大营吗？”
　　
　　名叫熙略的少年就是最先发现苍鹰升空的那个，是这群也速少年的首领。看着比自己矮了半个头的小兄弟满是期望的笑脸，熙略也不禁笑了起来，摇头说：“还不知道哪，拔都拓他们收到苍鹰送来的消息后就清楚了，我们等着听哨音的指挥吧。对了，孛尔帖，你那么希望来的是右大营，要打仗了，不害怕吗？”
　　
　　周围的也速少年全都善意地哄笑了起来。大家都知道拔都拓留下的命令。如果来的是塔里忽台的右大营，一定要死战不退，必须做出拼死保护身后族人的姿态，把尽可能多的脱脱士兵吸引到山谷中来；如果来的不是右大营，则可以酌情做出一些抵抗，然后尽量全队撤退，因为在拔都拓的眼中，后营那些脱脱老爷们的家兵还不值得也速战士用生命去换。孛尔帖希望来的会是右大营，是在盼望可以打一场硬仗，给脱脱人以最大程度的打击。其实不只是他，大家心里也都是那么想的。
　　
　　一个少年笑着拍了拍孛尔帖的脑袋，打趣地问：“孛尔帖，刚才往那条脱脱狗身上泼东西的就是你吧。究竟是什么东西啊，能让人痛得都叫不出声来？”
　　
　　孛尔帖咧嘴笑着说：“也没什么呀，就是我阿妈做饭剩下的汤水，里面多放了点辣椒。”
　　
　　大家闻言都笑了。
　　
　　另一个也速少年说：“是你阿妈知道你要拿汤去泼脱脱狗，才故意多放辣椒的吧。”
　　
　　孛尔帖脸上的笑容一下子消失了，眼睛瞪得大大的，里面充满了仇恨的光芒。有人踢了刚才说话的也速少年一脚，那个少年这才惊觉自己说了不该说的话，歉意地按了按孛尔帖的肩膀。孛尔帖家的成年男人都死于脱脱人之手，如今就只剩下他的阿妈领着孛尔帖和弟弟过日子。小弟弟今年才刚两岁，所以被留在了板车队里，而孛尔帖的阿妈在那以后就有些疯癫了，整天揣着小弟弟的帽子四处游走，想要把丢失的孩子给找回来。虽然孛尔帖的年龄偏小，本来应该跟着妇孺的队伍撤到地下河去，但他还是再三要求留下，总在找机会想要为兄弟们报仇。
　　
　　孛尔帖很机灵，所以拔都拓把他分配到守在谷口的这一队里来，其他少年都把他当作自己的弟弟看待，时不时地关照一下，带队的熙略还特别抽时间指教了一下他的刀术，所以孛尔帖跟熙略也最亲近。看到孛尔帖变了脸色，熙略叹了口气，正想安慰几句，突然听到一个少年在叫：“夜隼！是脱脱人的夜隼！”
　　
　　熙略吃惊回头，再次望向天空。浅蓝色的空中，飞得太高的鸟儿在人们眼中只剩下暗灰色的剪影。苍鹰的影子后面果然追着一个更为硕大的影子，那么宽阔的翼展，还有那特别的杂羽短尾，的确是脱脱人的夜隼。因为很少会在白天看到夜隼，也速少年们谁都没有想到脱脱人会把夜隼放出来追击己方的传讯苍鹰，此时只能努力地睁大眼睛，紧张地仰面遥望远空中的那场追逐战。
　　
　　作为侦禽，敏锐的苍鹰也许并不比夜隼差多少，但从飞行速度和体形力量而言，比夜隼几乎小了一整圈的苍鹰就不是这种惯于在夜间出没的同类的对手了。稍后起飞的夜隼此时已经渐渐拉近了和苍鹰之间的距离，巨大的鸟爪曲张着，好像随时都在准备冲刺过去，撕碎对方的身体。孛尔帖站在熙略身边，这时忍不住大叫起来：“小心！该死的，小心啊！”
　　
　　天空中的苍鹰也能感觉到来自身后的压力，突然停止振动翅膀，一下子垂直降低了飞翔的高度，借着自己的灵巧在空中转了半个圈，全力向着山谷的方向俯冲下来。突然失去了追击目标的夜隼在空中一个盘旋，也跟着苍鹰俯冲而来。也速少年们兴奋起来，纷纷大叫着：“快！快！再快些！”熙略则从背后摘下了乌木长弓，从箭壶里抽出一支长箭，稳稳地搭在弓弦上，指向夜隼飞来的方向。
　　
　　也速少年们一下子静了下来，屏住呼吸看着熙略手中的箭。
　　
　　以骑射为主要攻击手段之一的勐塔人多用易于瞄准和发射的弩箭，只有真正箭术超群的人才会使用长弓。熙略的家族向来都是也速部中的神箭手，他的那把乌木长弓是一件祖传的宝贝，连箭也是特制的乌木箭，别人的弓都只有两三石的弓力，而他的弓却可以达到五石之力，射程极远，所以看到熙略弯弓搭箭，也速少年们都满怀希望地静静等待起来。
　　
　　熙略深吸一口气，张开弓，专注地望着天空。
　　
　　夜隼越来越近了。
　　
　　再近一点，只要再近一点，自己手中的箭就会像闪电一样直刺那头乌翅的恶鸟。
　　
　　就在熙略弓弯如月、蓄势待发的时候，突然从谷外的山野间飞射出一阵箭雨，扑向也速人的苍鹰。侦禽奋力扇动着翅膀，斜侧过身体，躲过了最初的几支箭，却被随之而来更多的箭枝刺穿了身体。翅膀被数支弩箭穿透，再也无力张开，失去了气流支撑的鸟身笔直地倒栽向地面，甚至来不及发出一声垂死的哀鸣。夜隼戾啼一声蹿上高空盘旋着，似乎对下面的士兵插手自己的战斗很不满意。
　　
　　本来充满信心的也速少年被这个突然的变故惊呆了。
　　
　　熙略望着突然变得空荡荡的天空皱起了眉，没有多做耽搁，飞快地把乌木弓挂到背后，开始指挥身边的也速少年占据谷口处并不理想的几个阻击位置。山谷内比谷口外的地势要低，如果收缩在这里等待敌人的攻击，形势对也速少年们显然会很不利。现在失去了报讯的苍鹰，已经无法得知来敌究竟属于哪方，所以熙略命令少年们占据好抵抗的位置，但也要随时做好撤离的准备。
　　
　　孛尔帖跟在熙略身边，焦急地跺脚问：“熙略哥哥，这里太低了，脱脱人的弩箭射我们容易，我们要射他们就要难很多啊。你让我们怎么死守，更不要说撤退了。等我们能看清敌人的时候，对方的骑兵一个冲锋就能到我们面前了，还怎么撤退？”
　　
　　熙略挥手召来两个也速少年，低头对孛尔帖说：“孛尔帖，你说的没错，所以我们几个要出谷去探查一下来的到底是什么人。你留在这里，耶遂会照顾你的。等一会儿大家听我的哨音，一声长音就退，两声短音就死守，全都做好准备。”最后的那句话，他是抬起头对大家说的。
　　
　　少年们在各自的位置上对他们的领队行了肃穆的扣胸礼。
　　
　　熙略点了点头，带着另外两个也速少年转身离去。
　　
　　三个人在山谷外的灌木丛中找到合适的观察位置，彼此交换了几个眼神，然后矮身伏下。
　　
　　身后突然传来一阵悉索声，熙略身边的少年迅速地拔刀出鞘，却被熙略伸手推了回去，少年恍然地笑笑，重新伏低身体。三个人都回头向身后望去，过了一会儿，孛尔帖的脑袋从灌木丛里探了出来。一抬头，发现熙略正似笑非笑地看着自己，孛尔帖“嘿嘿”地笑了两声，撅起嘴对熙略说：“熙略哥哥，我要跟着你。”
　　
　　熙略有些无奈地摸了摸额角，身体往旁边动了动，拍着身边的土地招呼孛尔帖过来趴好，反复叮嘱：“跟着我也可以，但不许乱动。一会儿等看清了敌人，我们就退回去，记住了没有？”
　　
　　孛尔帖吐了吐舌头，靠在熙略身边，静静地伏下。
　　
　　旁边是熙略哥哥温暖强健的身体，脸颊下面是柔软的青草和泥土的味道，低埋着头的孛尔帖觉得周围很静，除了自己和熙略哥哥的呼吸声，连风的声音都好像变得轻柔了起来。在这一刻，孛尔帖心里最沉重的仇恨也有淡去的感觉，似乎只要能够这样静静地呆在熙略哥哥身边，其他的一切都变得不再那么重要了。
　　
　　然而，没过多久，杂乱的马蹄声和地面的震颤就打断了孛尔帖的平静。
　　
　　一队脱脱族骑兵出现在少年们的视线中。
　　
　　一个少年说：“那是家兵的服饰，应该是后营来了。要不要吹哨让大家准备撤退？”
　　
　　熙略又仔细地看了几眼，想了想说：“再等一等，等看到他们的旗帜再说。塔里忽台素有白狐之称，最喜欢搞这些诡计。右大营的人要搞到家兵的服饰也很容易，但旌旗是勐塔士兵的荣誉和生命，除非全队死光了或是都被俘虏了，否则旌旗是不会轻易落到别人手里的，那个不能伪装。”
　　
　　孛尔帖凑过来，挤在熙略脸侧说：“塔里忽台算什么呀，熙略哥哥最聪明。”
　　
　　毫无掩饰的崇拜之情让一旁的也速少年都笑了起来，熙略伸手弹了弹孛尔帖光滑的脑门，嘴角边也挂起轻轻的微笑。
　　
　　孛尔帖在他们的笑声中不好意思地转过了头。远远的，脱脱骑兵的旗帜转过山坳，出现在他的眼里。看到旌旗的那一瞬，孛尔帖的脑子里“嗡”的一声，像是被什么东西猛撞了一下，然后无法抑制的怒火从胸中涌出，直冲颅顶，变成一股巨大的力量，把他的身体推了起来，不假思索地向着马上那些耀武扬威的脱脱人冲了过去。
　　
　　熙略在看到旌旗上悬挂着的苍鹰尸体和担当外围哨位的也速少年的头颅时，猛地出手，想要抓住孛尔帖的腰带，可惜已经晚了一步。那个稚嫩的身躯像是突然充满了庞大的力量，离弦之箭一样地冲向了脱脱骑兵。追上去之前，熙略只来得及对身边的也速少年叫了一声：“鸣哨，撤退！”
　　
　　孛尔帖听到代表着撤退的长音在身后响起，愤怒和屈辱的泪水瞬间充满了眼眶，差点就要滚落下来。来的确实不是他们期望看到的右大营，那又怎么样，他不能眼看着自己的同族兄弟在被脱脱人残害以后，头颅还要被敌人高高挑起在旗杆上，变成敌人用来耻笑侮辱也速族的标记。孛尔帖的眼前出现了兄长满身是箭的尸体，弟弟在火焰中哭叫的样子，还有阿妈失神的眼睛……这一 
 32、第三十一章、兄弟 ... 
 
 
　　刻，他已经不记得别的了，甚至不记得熙略哥哥曾经教过他的那些战斗守则，不顾自己连马匹长枪都没有的现实，只带着满腔的怒火孤身向脱脱人的队伍猛冲过去！
　　
　　脱脱人看到那个挥舞着腰刀奔跑而来的也速小孩时，脸上都带着轻蔑残忍的笑。
　　
　　队伍最前列的几个骑兵纷纷拔出了马刀，催动跨下的战马，慢慢地围了上去。后面的队伍甚至默契地停了下来，骑兵们纷纷驻马眺望，准备看一场猫戏老鼠的好戏。
　　
　　刀光在头顶上闪过的时候，孛尔帖根本没有闪避，而是直冲过去，把手里的腰刀送进了面前那个脱脱骑兵的马腹中。战马嘶鸣着人立起来，前蹄几乎踢到孛尔帖身上，被马血喷溅得满身鲜红的也速少年在地上匆匆一滚，才勉强躲过了这一记战马垂死时的致命反击。战马轰然倒地，马上的脱脱骑士也被掀倒在地，只能急忙向侧一滚，站起来的时候，脸上的表情变成了狰狞。
　　
　　身高体壮的脱脱战士挥刀向孛尔帖扑来，马刀高高地举过头顶，带着巨大的破风声狂斩向也速少年矮小的身躯，好像恨不得一刀就把少年劈做两段。孛尔帖用熙略哥哥教他的招式从侧面格挡了一下，却被马刀上传来的巨大力量撞得直往后跌，几乎一屁股坐到地上。马刀只受到了微弱的阻挡，稍稍改变了方向以后还是向他的身体落下。孛尔帖强忍着虎口上的剧痛，举刀再格，却没有注意到脱脱人下面飞来的一脚，终于站立不住，翻身摔倒在马蹄下的尘埃中。
　　
　　腥臭的马血混着泥和草的碎屑冲入孛尔帖的口中，酸软的手臂让他甚至不能支撑起身体，正面迎向将要结束自己生命的利刃。承载了太多的仇恨未报，就算是死，他也不能让脱脱人把自己当成一个玩笑。孛尔帖不甘心地扭过头，用愤怒地目光直视着踏前一步正要挥刀砍下的脱脱人，眼前乌光一闪，下一秒，竟发现那个脱脱人低头看了一眼自己胸前，然后歪着身子倒向了一边。
　　
　　熙略哥哥！
　　
　　这是熙略哥哥的箭！
　　
　　孛尔帖握刀回头，正看到少年熙略站在山坡上的身影。
　　
　　那个身影直立如松，静止如岳，弯弓发箭，硕大的乌木弓在他手中仿佛轻巧的玩具。
　　
　　如同林中精灵般的身影映射在孛尔帖眼中，烙印在他的心底，终此一生，直到生命的最后一次呼吸，都不曾在记忆中淡去过。再激烈的岁月都无法洗刷去这一刻这个身影在他脑中的印象，好像越久越醇的美酒，越到后来，就越是散发出比太阳还要灿烂的光芒，让孛尔帖永生地沉醉其中，再也不愿意醒来。
　　 

作者有话要说：进入正文之前，有几句觉得要说一下：

1、关于本文的类型，已经改了两回。第一次从耽美改到军事，现在又改回来了。谢谢 K 在这方面给我的意见，我觉得很中肯。为了避免以后更多的误会，还是觉得要解释一下。本文是我第一次尝试写耽美，未免有很多不足的地方，但无论如何，这个初衷是不会改变的。这篇文不会出现女主，会有女性角色，但不占主导地位（完全没有女性的社会，也不是完整的社会）。基本上直到我江郎才尽到弃坑的那一天，这个宗旨都不会变。第一卷写完之前也不会弃坑，因为第一卷的大纲已经很完整，只有写得好不好的问题，最多枯燥乏味一点，写不下去是不太可能的，所以大家可以放心。

2、本章有新角色出现，鼓掌。（其实接下来不断会有新角色出现，也没啥好特别得意的。）我说过，我写的是男人之间的感情，兄弟之情算是一种，本章和下一章基本上是在表达这个。这两个新人物是一对（我在拉郎配，嘿嘿），跟帝国舰队里的那一对是对应的，就是那两位土豆+牛肉先生，不知道还有人记得吗。帝国和异界有些东西是对应的，就好象水里的倒影一样，这一点我在慢慢表达，但是由于连载是一章一章贴起来的，看了后文很容易忘记前文，所以我多嘴地自吹一下。

3、本章和下一章是第一卷里的第一个高潮。也就是说，第一卷好不容易写到过半了，再次鼓掌。这两章我写得比较急，基本没有复看就贴了，如果大家发现错别字和不合理的地方请一定要告诉我，方便我随时修改。大家要问，小趸究竟怎么了，那回事要等到这两章以后再说明了，因为从时间点上来看，这两章应该在先。

4、有人提到时间穿越应该有个基准，不能随便乱跳的问题，我也觉得需要说明一下。本文，严格来说，不应该是穿越时空，而是穿越空间，和许多其他穿越不同，我这里的时间是不可回溯的。也就是说，李严跨越空间的阻隔来到一个新的世界，这个世界的时间进程与他原来的世界是平行的，也是单向流淌的，不存在他跳回去又跳过来就会跳到这个世界的古代的可能性，所以他不会进入战前重新修改这里的历史，但他也不是进入一段不可改变的历史，而是随着当前的进程在经历历史。至于天宇大师比他早到个十来二十年，但却可能是来自他那个空间的很久以前，那是因为过去的技术没有现在先进，宇航需要花费很长的时间，而李严现在用的技术是定点瞬移。换句话说，如果现在有人用同样的技术从他原来的世界跳过来，一定会在他之后，而不会在他之前。嗯，看起来好象很复杂的样子，我也不知道说清楚没有。

修正错别字。




33

33、第三十二章、死局 ... 
 
 
　　一道道快如闪电的乌光闪过，孛尔帖周围的几匹战马都嘶鸣着倒下，壮硕踢腾的马身一下子阻断了脱脱骑兵前进的道路。
　　
　　孛尔帖大笑着抓起刀，扑向离得最近的那个正被战马带倒的脱脱骑兵，根本没有去听熙略在他身后大叫的声音，也没有看到另一边脱脱人正要准备发起骑兵冲锋的形势。在孛尔帖心中，此刻只有一个念头，杀死那个脱脱人，杀死他，为哥哥报仇，为弟弟报仇，为阿爸阿妈报仇！当他大笑着用全身的力量把腰刀狠狠地扎进那个脱脱骑兵心口的时候，孛尔帖看到神光在那个人充满惊惧的眼中渐渐消散，而他自己身上的力气好像也随着一起消散了。他脱力地向后倒去，却被一股巨大的力量带起来，落向后方，落进了一个也速少年的怀抱。
　　
　　孛尔帖挣扎了一下，因为他直觉地感到身后的人不是熙略。
　　
　　一双手紧紧地抓住了他的腰，拼命地把他向后拖去。
　　
　　孛尔帖踢着腿，抬起了头，看见为了救他而冲入脱脱人之中的熙略正在陷入苦战。被射倒的马匹虽然阻断了脱脱骑兵的进路，但却不能阻止骑兵们跳下马来，挥刀加入战圈。更多的脱脱人围了上来，熙略拼尽了全力才阻止了他们向孛尔帖这个方向包抄而来的脚步。
　　
　　看到血花在熙略身上绽放，孛尔帖怒吼着流下了眼泪，拼命地想要挣脱身后也速少年的束缚，冲过去与熙略并肩作战。熙略听到孛尔帖近乎疯狂的吼叫声，在忙乱之中分神回望一眼，立刻厉喝一声：“走！”
　　
　　抱住孛尔帖的也速少年正要挥拳把他打晕，孛尔帖却一下子静了下来，突然反手一把拉住那个也速少年，转身放足狂奔。在孛尔帖转身前最后的视野中，熙略侧向着孛尔帖的身体被一个脱脱人的马刀透腹而过，刀尖带着血从背后穿出。孛尔帖似乎看到熙略哥哥转过脸来对自己笑了笑，笑容还是像平时那样从容亲切。熙略的嘴唇动了动，孛尔帖看出熙略是在说，走。
　　
　　泪水止不住地涌了出来，孛尔帖满嘴都是又咸又腥的味道，却出不了声。
　　
　　原来人痛到极点的时候，真的是叫不出声的。
　　
　　他拼了命地狂奔，肆意却又无声地向天狂吼！跑着跑着，他放开了紧紧抓着的也速少年的手，一个人奔向了事先约定的集合点。越来越冷的山风把他脸上的泪瞬间风干在面颊上，血和泪混合在一起，结成了一道道扭曲如伤疤般的痕迹。孛尔帖的心里好像有一把刀在搅动，他没有回头地直奔上山，哪怕胸肺里的气体已经快要被自己急促沉闷的呼吸给挤净了也没有停下脚步，因为那是熙略哥哥的要求，熙略哥哥要他走，用自己的性命为他换取了这个逃走的机会。
　　
　　山谷外，熙略带着笑容望着孛尔帖远去的背影，心里无比宁静。
　　
　　对面的脱脱人看到他脸上的笑容，都禁不住愣了一下。
　　
　　血涌上咽喉，熙略趁着对手这片刻的松懈，猛地抓住那人握刀的手腕，用力一拉，整个身体一下子撞进了那人的怀里。借着这一撞之力，熙略的腰刀，也狠狠地送到了敌人的身体里。脱脱人大叫一声，抓住熙略的肩膀想要把他推开，却被熙略死死一把抱住了腰。彼此被刀穿透了身体的两个人贴得太紧，突受重创的脱脱人狂乱地对着空气挥舞着拳头，让身边的同伴都不得不暂时停止了攻击。落在熙略背脊上的拳头越来越轻，越来越无力，最后变成了一个死亡的搂抱的姿势，紧抱在一起的敌人一齐倒在了血染的草地上。
　　
　　熙略用自己藏在腹下的拳头使劲地顶住腰刀的刀柄，用力扭动，刀进入得更深了。
　　
　　熙略在心里对自己说，要死，也要先杀死这条脱脱狗！为了死去的兄弟，为了塔丹爷爷，为了板车上的族人，为了，孛尔帖，杀死这条脱脱狗……当那个脱脱人终于力竭而死的时候，熙略觉得自己的身体也开始渐渐发冷，思绪混乱起来，耳边的马蹄声听不见了，取而代之的是一个少年在叫着“熙略哥哥”的声音。
　　
　　临死之前，熙略想要再摸一摸自己的乌木弓，却已经没有力气动一动手指。
　　
　　他有些遗憾地想，真可惜，箭壶里还有好几支箭没有射出，这把祖传的弓以后大概再也没有人用了。然后他又有些高兴地想，没关系，有一个人，他会为自己报仇吧……
　　
　　熙略渐渐飘散的思绪最终被眼前错乱的马腿和马蹄打断。脱脱人终于调整好队伍，跃过挡路的马尸冲了上来。熙略感觉到自己的身体和四肢都被急促纷乱的马蹄踏成了一段段的碎块，骨骼粉碎，肌肉成泥。他好像并没有感觉到多么疼痛，然后“砰”的一声，就突然失去了所有的意识，死亡的黑暗终于降临。马蹄下，也速部的少年熙略和那个与他相拥着倒下的脱脱骑兵的骨肉，被揉到了一起，踏进了山谷前的泥土中，再也分不清彼此。
　　
　　来年，有一朵特别美丽的野花在这里绽放。
　　
　　再后来，这种花越开越盛，越长越多，渐渐覆盖了整个山谷的入口。据说在山风吹过的时候，百花摇曳的样子，很像是有人在勾起嘴角，从容地微笑。以后的人们把这种花叫做“熙略花”，也有人叫它“阿哥花”，它是最纯洁的兄弟情义的象征。
　　
　　多年以后，当孛尔帖又再回到这里的时候，已经不再青葱年少的他对着漫山遍野的山花黯然跪倒，口中一遍一遍地喃喃念着：“熙略哥哥……”他用那双向来握刀的粗糙的手，极其轻柔小心地摘下了一朵蓝紫色的小花，默默地收在怀里。直到他死，这朵花都一直贴身陪伴着孛尔帖，放在比他的刀更贴近心脏的地方。人们都说，孛尔帖身上总有一股淡淡的清香气味，让人能回忆起故乡山陵的风。听到这个话的时候，孛尔帖总是会笑，然后把手掌贴在自己的心窝上，对别人说：“那是因为有熙略哥哥在陪着我。”
　　
　　英雄的孛尔帖终身没有娶妻，再大胆热情的勐塔女孩都没能打动他那颗坚如岩石的心。大家都知道他的心在哪里，在那个地方，已经有一片蓝紫色的芬芳围绕着他。退向柯兰山脉以西的白沙人在垒石为坟埋葬这位英雄的时候，也把那朵已经干枯了的花轻轻地放在了孛尔帖的手心中，让他们能够永世相伴。
　　
　　是啊，那个时候已经没有也速人和脱脱人的分别了。
　　
　　他们，所有的人，全都是同一个祖先的白沙人。
　　
　　然而，当时踏着熙略尸体而过的脱脱人并不知道这些。
　　
　　他们甚至不知道前面的山谷，对他们而言即将是一场什么样的灾难。
　　
　　被也速少年激起了嗜血野性的脱脱骑兵们奋勇前进，很快就突入到格尔特山谷之中。冲入山谷的脱脱人只受到了极其微弱的抵抗，溃不成军的也速少年不一会儿就像是群兔子一样钻到草丛里逃走了。那些毛孩子惊慌逃窜的样子让脱脱骑兵们相信山谷里的确实只是些也速部的妇孺，没有成年战士，也不会有埋伏。有几个骑兵看到谷口疏林里到处胡乱堆放着的干草，有些迟疑地停了一下，随即就被身边同伴的笑声打消了疑虑。脱脱人在笑话那些也速毛孩子，连喂牲畜的干草都不知道应该怎么收集存放，看来这些小鬼连个象样的首领都没有，完全就是一群慌乱的女人孩子，根本不值得脱脱部强悍的骑兵出手对付。
　　
　　但是脱脱骑兵们还是继续打马向前，踩踏着满地的浆果和杂草朝着山谷深处冲去。因为他们都是脱脱部后营各姓酋家的家兵，除了击败也速人，他们到这里来还有一项更加重要的任务，就是搜寻援救被也速人抓去了的左贤守之子，脱脱族的勇士蒙巴颜。
　　
　　前一天夜里，当塔里忽台的使者将一封信和蒙巴颜的随身玉佩交给正在约束各姓酋家兵重新立营的左贤守之时，许多贵族家兵都亲眼看到了大酋首的暴怒，也亲耳听到了大酋首许下的封赏。如有能找到蒙巴颜、救助其脱离险境者，将得到大姓酋家特别许诺的贵族身份，还有大量的珍宝财物。在普遍贫困的勐塔大漠上，这些东西对家兵们的吸引力，比黑洞对行星的引力还要大。此令一出，无论是不是左贤守麾下的直属战士，整个后营的脱脱族骑兵都激动起来。不只是普通的家兵，就连那些百夫长们都被巨大的赏额和脱离平民身份的承诺激得满脸通红，纷纷挥动手中的马鞭，喝斥着自己手下的骑兵立即上马，尽速出发去追击据说已经逃往格尔特山谷的也速人。
　　
　　塔里忽台在信中告诉左贤守，到自己这里来求援的蒙巴颜在归途中被也速人俘获，追随的家兵皆尽战死，那些也速人是正在退往格尔特山谷秘密驻地的也速妇孺队伍，随行没有成年也速战士，而右大营由于必须执行白沙可汗的命令向前线的推进，所以自己虽然从斥堠那里知道了这个危急情况，却很遗憾地无法掉头去追击这些也速人，只能快马送信给后营将士，希望能够尽快营救出蒙巴颜这位脱脱部的明日将星。
　　
　　也不是没有人想过，如果塔里忽台所说的情况属实，仅凭几个也速小鬼，怎么可能生擒左贤守家那位勇名远扬的蒙巴颜。大部分人都选择相信塔里忽台的说法――也速人肯定用了什么无耻卑劣的方法，才得以困住脱脱族著名的勇士。少数更有头脑的人虽然对此抱有怀疑，但是一来蒙巴颜确实平素一贯卤莽粗豪，二来也怕别人会比自己更早一步找到被擒的蒙巴颜，抢走了这份天大的功劳和封赏，所以除了留下必要的守卫，整个后营士卒几乎全体策马狂奔，彼此追赶着进入了格尔特山区。
　　
　　对于普通的家兵来说，这里还有另一份巨大的诱惑，那就是也速部的女人和财物，反正贵族头衔跟他们是不沾边的，许多人心里都抱着多捞些实利的想法。
　　
　　勐塔各部的游牧地点是不定的，对他们来说，占领土地远远没有获得奴隶和粮草财物来得重要。女人不仅是奴隶，更意味着能够为自己的帐篷生养更多的孩子，这些孩子说不定哪一天就会继承自己的腰刀，成为贵族老爷们的新一任家兵。在勐塔人的习俗中，除非家里有人具备足够的能力来继承家兵的武器和职守，老的家兵，永远都只能老死在自己的岗位上，哪怕受伤了或是到了风烛残年也必须拿起刀来为家主战斗。所以，家兵们都特别热衷于往自己的帐篷里多弄几个能够生育的女人。
　　
　　不论出于什么样的理由，格尔特山谷迎来了她最热闹的一天。
　　
　　后营的骑兵们前赴后继地冲入了不算宽阔的谷口，马蹄砸在熟透后掉落在地的火油果上，紫黑色外壳被奔马的力量轻易碎开，乌黑的果汁淋漓地溅在马腿上，甚至还喷溅到骑士的小腿上。果汁带有黏性，让这些人马身上很快就粘满了散落四处的干草。脱脱骑兵们并没有注意到这些细小的异常，只是把这里当作一片普通的果林，熟练地操控着跨下的马匹穿林而过，不少人还得意洋洋地炫耀起自己不同凡响的骑术来。
　　
　　前面的人士气高昂地一边前进，一边争夺着地面上也速人遗落的财物，后面的人看到这副情景，往里赶得更急了。最前头突然喧哗起来，有人在欢呼，从他们的叫声里，后面的人听说已经找到了蒙巴颜。失望的骑士有些怨愤地抱怨着吉母天的不公平，希望越大的人，失望也就越大。不过听到前面似乎为争功而打了起来，后面的人又高兴起来。既然自己得不到的东西，当然也不希望别人能太轻易地得到，这似乎是所有人都会有的情绪。于是，人们带着看好戏的兴奋继续往里挤去，更多的人通过谷口的疏林，沾染了果汁和干草，像是赶赴约会的情人那样热情洋溢地奔向惨烈的死亡。
　　
　　蒙巴颜被人从木架上放下以后不久就醒了过来。睁开沉重的眼皮，眼前嘈杂的景象让他有些迷惑地问向身边扶着自己的家兵：“这……是怎么了？”
　　
　　那个年老的家兵拿来马鞍上挂着水囊，先给蒙巴颜缓缓地喂了两口清水，看自家少爷喘过口气来，这才笑笑说：“家主接到塔里忽台巴特的信后，下了天大的封赏，所以大家才会那么奋勇。要不然，哪能这么快就找到少爷您啊。这回不只是我们家的家兵都来了，其他老爷们也都派了兵哪，这不，整个后营的精锐都在这儿了……”
　　
　　听到塔里忽台的名字，蒙巴颜好像一下子清醒过来，猛地用力抓住老家兵的胳膊，急声问：“你说什么？什么信？父亲怎么会知道我在这里？这是什么地方？”
　　
　　老家兵忍着痛回答：“塔里忽台巴特昨天夜里给家主送信说少爷您被也速人抓了，身边的家兵也都死了。塔里忽台巴特的信里说，也速人在格尔特山谷有个秘密驻地，所以半夜里我们就出发往这里赶了，一整天连马都没有歇过力，要不然这会儿还没赶到哪。”
　　
　　蒙巴颜面目狰狞地盯着老家兵看了半晌，突然仰头大笑起来，笑得上气不接下气：“好！好！好！塔里忽台你够狠！竟要帮着列都毁掉我后营的数千家兵，我看你死了以后要怎么去见脱脱族的先祖！”
　　
　　老家兵有些惊慌地扶着蒙巴颜大叫：“少爷，少爷您怎么啦？您疯了吗？还是受伤太重，在说胡话吗？”
　　
　　蒙巴颜大笑着推开了老家兵，摇摇晃晃地自己站了起来，眼睛里渐渐笑出了泪水来：“我没疯！我也没有在说胡话！昨天夜里就是塔里忽台把我派出来追击拔都拓的，到后半夜我遇到伏击的时候，他派的那一百骑兵早就跑得没影了，他的人居然连看都没看到，就能知道我被也速人抓了，这不好笑吗？哦，不对，他的人不是跑掉了，说不定就等在我的回途上，万一那些也速毛孩子们杀不死我，他们就会跳出来给我们致 
 33、第三十二章、死局 ... 
 
 
　　命一击！半夜里，半夜里的时候，我还在措那雍山哪，塔里忽台怎么就知道也速人会把我带到格尔特山来？你说说，咱们脱脱族有一个比萨满还要通神的巴特，这有多好笑啊！哈哈哈！”
　　
　　老家兵的脸色随着蒙巴颜越来越激烈的话语一分分变得煞白，他上前拉住踉跄着正要往人群里走去的蒙巴颜。虽然在纷乱中，没有人能听清他们在说什么，老家兵还是不禁压低了声音说：“少爷，您的意思是，塔里忽台……他要和也速人联手围歼我们后营的勇士们？如果是这样，那些也速的娃娃兵倒不用担心，我们要防备的是塔里忽台的右大营。这个山谷入口不大，不利于骑兵冲锋，只要我们扼守住谷口，塔里忽台的骑兵未必能给我们造成多大伤害！”
　　
　　蒙巴颜听得眼前一亮，反手抓住老家兵用力摇晃了一下，发出一声大吼：“快！那你还不快些传令！”
　　
　　话是这么说，可眼下哪有那么容易把这个命令传达下去啊。
　　
　　老家兵大呼小叫地对几个相熟的百夫长努力挥舞着双臂，可是他的声音很快就淹没在四周的嘈杂之中，根本没有人注意到。蒙巴颜抓紧拳头，也帮着在旁拼命呼喊，身上的伤口随着过激的动作又纷纷迸裂开来，让他几乎难以站立。老家兵赶紧扶着蒙巴颜坐到一块石头上，看着眼前正乱成一堆的各姓家兵，露出一脸无奈。
　　
　　看了一眼自家少爷因为失望而扭曲的脸，老家兵想了想，退到自己的马旁，从肚囊里取出一个烟花信炮，打燃引信，甩手丢上了天空。
　　
　　烟花升空的啸叫声让所有人都停下了动作，向这边看来。
　　 

作者有话要说：修正错别字




34

34、第三十三章、火狱 ... 
 
 
　　格尔特山谷内外，有许多人此刻都在抬头仰望天空。
　　
　　就在谷前一片较为开阔的坡地上，一群人围拱着一位老人坐在地上。老人靠着从马背上卸下的马鞍，微闭双目，似乎正在休息。听到信炮的呼啸声，老人一下子睁开了眼睛，矫健地一手撑地而起，望向前方的山谷。
　　
　　“是不是找到蒙巴颜了？”老人问匆忙跟上的随从。
　　
　　一个近随看着信炮在空中炸开，犹豫了一下，摇头说：“家主，红色为警，少爷恐怕是……”
　　
　　老人壮硕的身体晃了晃，猛地抓起马鞭抽向身旁的树木，直抽得那棵小树木屑纷飞，露出了里面惨白孱弱的树芯。周围的近随和陪侍着老人几个姓酋贵族都没有出声，谁也不敢打断左贤守的发泄，惟恐怒气和鞭子会转而落到自己的头上。大酋首抽了一阵，终于停了下来，转身拉过一个姓酋贵族，咬着牙吼叫：“去，所有人都去，把拔都拓给我抓来！要活的，听到没有？把你们那些该死的家兵全都派上去，抓不到人就不要回来！一寸寸地给我翻，给我找，用马蹄把这个山谷给我犁一遍。列都敢害我的儿子，我就要用他儿子的心来活祭！！”
　　
　　近随和姓酋贵族们在大酋首那杀得死人的目光下，纷纷转身，开始奔跑着喝斥自己手下的家兵整装上马，更多的人被投向了格尔特山谷那并不宽敞的谷口。谁不想成为落在最后的那个来承受大酋首喷薄的怒火。这个时候，也顾不上什么队列不队列了，各家各姓的家兵们都混杂在一处，跨在自己的马上，用眼睛四处寻找着代表百夫长身份的绯色帽子，然后也不管是不是自家的头领，就跟着跑了起来。
　　
　　就在后营家兵乱如狂蜂的时候，远处的某道山岗上，有一个被众人簇拥着的青年，也正在兴致勃勃地观看着烟花升空炸响的景象。俊秀挺拔的青年轻裘便服，笑容满面地揽着身边的歌女，态度轻松随意，仿佛此时并非身处战场，倒更像是一个正要去参加朋友家里歌舞酒会的翩翩公子。
　　
　　与青年并肩而立的歌女只比他略矮一些，脸上蒙着轻纱，身上穿着南稷人那种精致华丽的绣花袍服，明珠缠腰，玉低垂，繁复的装饰包裹出一副纤秀漂亮的高挑身材。面纱上方露出的一对桃花细眼，正肃然地凝视着信炮升起的地方，眼珠略微转动了两下，流露出一点担忧的情绪。
　　
　　青年突然收紧缠在歌女腰际的手臂，歌女的身体一歪，仰面倒在青年的怀抱中。
　　
　　“怎么了？看你满腹心事的样子，眼角会出皱纹的，要变丑了。”青年嘴角含笑地低头望进歌女的眼中，在那对浅色的瞳仁中找到了自己的倒影，忍不住说起了调笑的话。懒洋洋的语调和低沉好听的声音像一根柔软的羽毛似的，骚动着旁人的心。歌女躺倒在青年臂弯中的身体僵硬了一下，眼珠向两边转了转，然后微微阖上了眼帘，长而浓密的麦色睫毛一阵颤抖。
　　
　　“害羞了？怕人看？那你先告诉我，刚才在想什么？”
　　
　　看到怀中美人的娇羞样子，青年的手搂得更紧，脸上的笑意更重，声音里懒懒的撩拨意味也更浓了些。而青年身边那些全副武装的将领早已见怪不怪，一个个都目不斜视地关注着山谷前的动静，好像那两个当众调情的人只是空气一样，并不存在。
　　
　　歌女犹豫了一下，无声地叹了口气，举起手，在青年眼前做了个“七”的手势。
　　
　　青年眼中精光一闪，随即又轻轻地笑了起来，用手托住歌女的腰扶着美人直起身站好，嘴里有一句没一句地淡淡宽慰着：“不用担心你家小七，那么聪明的一个孩子，不会有事的。卫齐风不是带着你的人去接他了吗？一会儿就来了。”
　　
　　歌女看了青年一眼，突然挣开他的手，转身就走。
　　
　　“思思，思思……”青年叫了两声，见歌女没有停下的意思，扫了一眼突然一起回头望他的手下，冷笑一声，点了点头，在目光的交错中把该交代的都交代了，然后施施然地向着歌女离去的方向追去。
　　
　　同一个世界，同一片战场，有人惊恐，有人愤怒，有人忧虑，也有人在哀痛。
　　
　　作为格尔特山谷战役中的第三方，拔都拓似乎不该有左贤守的焦虑，但也绝不会像塔里忽台那么悠闲放荡。在靠近谷口的一处山坡上，此时的拔都拓正神情肃穆地负手而立，身后跪着十几个灰头土脸的也速少年，满身的草屑灰泥。为首的一个少年泪流满面，深深地埋着头，在他面前不远的地方，孛尔帖四肢僵硬地趴在地面上，颈背上有两把寒光闪闪的腰刀虚交压制，让他连头都抬不起来。反倒是站在他背后握着刀的两个少年有些不忍地对视一眼，转而望向他们的未来族长。
　　
　　拔都拓站得很直，留给少年们一个坚强的勇士般的背影，好像只需要他一个人，就能撑起一整片天空。这个背影让也速少年们迅速平静下来，扎紧腰带，擦掉眼泪，心中重又燃烧起渴望战斗的意志。蒙阿术不在，没有人看出了拔都拓心底的伤痛。他背在身后的手紧紧地握住了拳头，那是因为如果不攥紧手指，他怕自己的手会抑制不住地颤抖。
　　
　　熙略的战死，让拔都拓痛心，更让拔都拓愤怒。
　　
　　毫无意义的牺牲，白白流掉的宝贵血液，都只因为一个愚蠢之人犯下的愚蠢之错。
　　
　　为了这，他恨不能亲手一刀劈了孛尔帖！
　　
　　惨痛，让拔都拓终于明白了那个人曾经教导他的东西。
　　
　　自幼就在没有约束的环境中狂野生长的也速少年们也许还没有这样的觉悟――他们已经身处战场，一个必须依靠约束才能闯出一条生路的地方。这不再是一个名为复仇的游戏，而是战争。真正的战争，随时随地都会有人为自己的愚蠢而付出沉重代价的战争。他们不能再把自己当作孩子，把伙伴当作纯粹的族人和兄弟。从这一刻起，他们都是战士，是同袍，是服从者和被服从者，是命令者与被命令者，是一个靠纪律和信任血肉相连的整体。
　　
　　在战场上，战士的天职就是服从命令！
　　
　　此时此刻，拔都拓比任何时候都更清醒地意识到，如果做不到这一点，自己在勐塔大漠上就走不了多远，甚至连眼前的格尔特山区都走不出去，更不要说远空下那片更为深远辽阔的天地。望着浅蓝色的远空，拔都拓长吸了口气，平静地转身，面向或跪或立，围绕在自己身边的少年战士们。
　　
　　“耶遂，措那雍山那次你也在，还记得那个人说的军中纪律吗？”拔都拓面无表情地问。
　　
　　跪在最前面的少年惊讶地抬起头，顿了一下之后才肯定地回答：“记得。”
　　
　　“那么，”拔都拓环视一圈面前的少年，视线最后又回到了耶遂身上，沉声问，“因私废公，造成同僚伤亡，导致任务失利，应该受到什么样的处罚？”
　　
　　耶遂倒吸了一口凉气，半张着嘴，迟迟吐不出一个字来。不只是他，所有参加过措那雍山伏击的少年都惊讶地望向拔都拓，靠得最近的少年几乎忍不住要冲过去捂住耶遂的嘴，生怕他会冒冒失失地说出那个可怕的答案来。他们都听那个人说过，在战场上犯下这样不可饶恕的错误，是必须以性命来偿还的。在那个人给他们解释极刑的意义时，也速少年们还曾暗自嗤笑过，因为在也速人的传统中，除非叛族，否则还从来没有杀死自己勇士的先例。
　　
　　周围的异常动静让孛尔帖好像察觉到什么，不顾架在脖子上的刀锋，拼命地扭动起身体，一面大声叫着：“拔都拓！我的命是熙略哥哥给的，我还没有替他报仇，你不能现在就把我的命拿走！”
　　
　　听到孛尔帖的叫声，拔都拓一直保持得很好的平静表情一下子崩溃了，再也抑制不住心底怒火，突然走过去一脚踢在孛尔帖的脸侧，指着他怒喝：“去！你去报仇吧，再去跟脱脱人硬拼，再去把更多的兄弟拖累死！这就是你要报的仇？熙略疯了，居然用自己的命去换你这么个该死的东西回来！该死的，该死的，怎么死的那个不是你？”越骂越怒，怒到极点的时候，拔都拓干脆抢过了身旁少年手中的刀，挥臂就向孛尔帖砍去。
　　
　　跪在一旁的耶遂急忙扑上去，也不敢拔刀，只能用刀鞘先挡了一下，才堪堪把孛尔帖护在身后，一边流着眼泪一边向拔都拓求饶：“饶他一次吧，阿拓，就饶了孛尔帖这一次吧。他还小啊，他们家就只剩下他一个了。我答应了熙略要照顾他的，是我没有看好他，孛尔帖才会跑到熙略那边去的。你要罚，就惩罚我吧！”
　　
　　一向机灵的孛尔帖此时倒像是给踢傻了一样，捂着很快就肿得不成样子的半边脸，靠在耶遂背后，再也没有动过，连逃命都不知道了。看到这样的情形，更多的少年冲了过来，阻隔在拔都拓和孛尔帖之间，有人去拉拔都拓的手，有人去抱他的腰，也有人拽起孛尔帖叫他快跑。大家从来都是像兄弟一样的活着，从小一起玩耍到这么大，还没有过兄弟相残的事情，这样的暴怒让少年们都不知所措地害怕起来。拔都拓咬着牙怒视着每一个人，紧紧握着刀的手也在抖，很多人都哭了出来。还在挣扎纠缠的时候，山谷中突然传来的异常响动吸引了所有人的注意，互相拉扯着的手松开了。
　　
　　信炮升空，也速少年们都抬起了头，看着那朵烟花在空中炸开，变成了一天红色的绚烂火星。拔都拓甩掉了还搭在他手臂上的两个少年，提着刀转身看了一眼脚下的谷口，然后望向平时负责饲养苍鹰的也速少年：“博尔达，还没有找到阿术？”
　　
　　不太习惯地耸了耸空荡荡的肩膀，饲鹰少年有些为难地摇头说：“山谷里的脱脱人太多，根本不可能靠近，鹰儿只能在附近的高空盘旋，除非阿术自己吹响鹰哨，否则……”
　　
　　大家都知道他没有说完的话是什么意思，少年们面面相觑，从彼此的眼中看到了焦急和忧虑。他们手中只有两只苍鹰，一只已经死了，剩下的这一只是仅余的通信手段，谁也不能怪博尔达不让苍鹰冒险飞入山谷中。没有人知道蒙阿术被那个人带去了哪里，既已撕破了脸皮，没人会奢望他能不受一点伤害地回来。那几个被毒倒的同伴还躺在担架上，至今未醒。虽然那个南稷孩子曾说过，会在一个时辰以后放人，还会让蒙阿术带回解药，但双方已经站到了如此明确的敌对立场上，没有人知道应不应该相信他们的话。
　　
　　拔都拓一直在试图说服自己相信，所以他一直都在等。
　　
　　受命负责点火的少年们站在最靠近山谷的那一边，这时都很紧张地注视着拔都拓。为首的名叫斡勒，是这些少年当中仅次于熙略的神箭手。看到未来族长在听了博尔达的话之后只是皱着浓黑的眉毛，却没有做出应有的决断，斡勒忍不住越众而出，走到拔都拓面前说：“阿拓，动手吧！就算阿术真的还在山谷里，也不能再等下去了。脱脱人已经发了警炮，谷里一定出了什么事，说不定接下来那些人就会撤退。那我们所有的努力，还有那么多人的死，不就都白费了？”
　　
　　拔都拓的视线越过斡勒的肩膀，投向山谷，在沉默中闭了闭眼睛，但他的手还是举了起来。他不知道在失去熙略之后，自己是否还能承受得住失去阿术的痛苦，可有些事是他必须得做的。
　　
　　就在这时，博尔达突然抽动了一下耳朵，跳了起来：“等一下，有鹰哨的声音！”
　　
　　他眯着眼睛，歪头听了一会儿，猛地转身望向草木密布的后山。天空中，有一个黑点在古怪地盘旋着飞翔。饲鹰少年高兴地叫道：“快看那鹰舞，不会错的，阿术在后山。”
　　
　　所有人都松了一口气，拔都拓的手重重地挥了下去。列在坡沿的一排也速少年随着他的动作，整齐划一地点燃了自己的箭头，整整数十支火箭循着漂亮的弧线落向了下面的谷口。做完这些，少年们利落地收拾好弩弓，追着博尔达的脚步，在鹰舞的引导下，向后山上的那个半坡跑去。
　　
　　沾染了果汁的干草被瞬间点燃，疏林的树干上都预先用火油果的果汁涂抹过，经风一吹，火势很快就蔓延开来，先是谷口，再是林中，然后飞快地朝着一切沾上了火油果汁的东西猛扑了过去。
　　
　　谷口外尚未进入山谷的后营士兵惊吓地向后疾退，看着面前突然被大火阻断的山谷目瞪口呆，根本没有人动过要去挽救陷入谷中的那些同伴的念头。跟大酋首的怒火相比，现实的火焰更令人恐惧。许多后退着的人都在心底庆幸自己的腿脚没有那么快，完全忘记了刚才落后时的懊恼。百夫长们停止了喝斥，姓酋贵族们也停止了鞭打，巨大的火焰让所有站在它面前的人都觉得畏惧而无助，失去了行动的力量。
　　
　　而火幕的另一边，完全是一副地狱般的凄惨景象。
　　
　　被火烧到的马匹在失去理智地狂奔，跌落在地的骑士在火焰中翻滚哭嚎，更多的人惊惶地向山谷深处逃去，那条巨大的火龙却像是有生命一样，一直追在他们身后毫不放松地肆虐着。在所有人当中，那些被马颠落在地直接砸破了脑袋的人是最幸运的，在这一刻，人们甚至还要羡慕熙略的好运，能被马蹄踩死要比被大火不断烧灼而死好过太多了。更何况，垂死绝望之时，他们的耳边还充斥是同伴生不如死的哀号，光是这些声音就能让人心胆俱裂，手足如棉。
　　
　　蒙巴颜呆滞地望着奔腾而来的大火，只能依靠老家兵的扶持才勉强站立起来。
　　
　　他笑不动也哭不动了，张了张嘴，却说不出话来，只能发出困兽般的嚎叫。
　　
　　“少爷，进山洞！快进山洞！”老家兵再也顾不得蒙巴颜浑身的伤口，半拉半拖地 
 34、第三十三章、火狱 ... 
 
 
　　硬是把蒙巴颜往不远处的山洞架去。
　　
　　有不少人也发现了那边的洞穴，正在撒腿跑去。就在大家好像发现了救命稻草蜂拥而去的时候，洞中发出一声凄厉的惨叫，一个满身火焰的家兵扑腾着从洞穴里滚了出来，疯了一般地嚎叫着：“火！火啊！”
　　
　　也速人留下的火灶堆像是一个神奇的阵法，残酷地剥夺了脱脱骑兵们最后的一丝逃生的希望。停不住脚步的人被身后的同伴推向火源，更多的人在火焰中跳起了死亡而疯狂的舞蹈，人们惊慌地叫喊着，却没有任何语言可以表达他们此刻的恐惧，无意义的叫声在山谷中回荡，像是送葬的号角。
　　
　　蒙巴颜猛地推开老家兵，从旁人那里夺来一把马刀，仰天长啸一声：“塔里忽台，少爷在地府里等着你！”然后横刀自尽。
　　
　　老家兵流着泪抱住蒙巴颜的尸体，捡起刀，也割断了自己的喉咙。在勐塔人的信仰中，自杀的人的灵魂是无法回归到吉母天的怀抱的，它们将在原野上游荡，在地府中受苦，不能轮回，不能超生，永远都将承受烙印在灵魂深处的罪罚之苦。没有天大的怨愤，勐塔人是不会自杀的。老家兵也从没有想过会死在自己的刀下，可当人真的走到了生命的最后，他反倒有种解脱的感觉。习惯的力量是不可抵挡的。倒下的时候，他已经喘不过气来了，但却还是在痛苦的窒息中尽量地把自己的身体移过去，覆盖住蒙巴颜的尸体，好像这样的姿势还能给自家少爷最后一点微不足道的保护。
　　
　　他们的举动影响到周围的家兵们，也许为了摆脱烈火焚身的可怕痛楚，又或许是不甘的怨恨让他们自愿把灵魂长留在这片土地上，龟缩在一小块尚未燃烧起来的空地上的家兵们，纷纷举起了自己的武器，用各自不同的方式结束了自己的生命。染血的草地上片刻间就倒满了尸体，不远处的火舌伸缩着，悠闲自在地用纯粹的灼热清洗着这个狭长的山谷，就像是在品尝一场吞食亡魂的盛宴。
　　
　　这一天，是白沙人的灾难日。
　　
　　在这一天，同宗同源的兄弟之族举刀相向，以最残忍的方式拉开了一个民族衰败的序幕。
　　
　　在这一天，也速族失去了一位天才的神箭手，世间少了一个能拉动五石强弓的勇士，拔都拓少了一个有勇有谋的得力臂膀，孛尔帖少了一位能够让他收敛起杀气和仇恨的兄长……这样的损失，在冥冥中似乎也在暗示着也速部的未来。
　　
　　同样也是在这一天，脱脱族一下子失去了数以千计的勇士，其中还包括蒙巴颜这样年轻勇武的部族希望。有数个家族甚至举族尽墨，变成灰烬的家徽被永远留在了格尔特山脚下的这片山谷之中。活下来的人，一生一世都忘不了这场毁灭性的大火，他们再也不敢靠近任何会发光发热的东西，任何一点稍响的声音都会让他们跳起来仓惶逃命，战士不再是勇猛的战士，将领也不再是指挥若定的将领。这些人只能躲在帐篷的阴影里一天天等待着死亡的来临，而在死亡真的来临的那一天，他们甚至没有再拿起佩刀的勇气。
　　
　　有一个诗人后来曾经这样吟唱：
　　
　　往昔的原野已成焦土，自由的生灵化为皑皑白骨。
　　爱，已离这里远去；
　　就连恨，也在同一时刻灰飞烟灭。
　　曾经辉煌的，沦为了一块渺无人烟的弃地。
　　再灼热的火焰，也舔不尽我们的悲伤。
　　
　　这是一个古怪的诗人，带着一把形状古怪的琴，除了吟唱，平时从不说话。他很少会笑，可是但凡见过他的笑容的人都说，那笑容就像“熙略花”一样，带着一种清馨的甜美。人们说，他吟唱的就是白沙战争中的这一场灭绝之战，这一场在铁蹄下永生，在火焰下毁灭的战争。然后，诗人背着他的琴转身走远，渐渐的，他自己也走进了终将尘封的历史中。
　　 

作者有话要说：写到这里，突然有一种感觉，似乎第一卷，在这里就应该结束了……
尤其是最后的那一段，像极了是卷尾的调子。
也许真的应该分卷了，即便不分卷，以后的内容，也该换一个轻松点的方式来表达。我知道大家已经有阅读疲劳了，我自己写得有些累，所以我想从下一章开始，写点小一些的东西，小暧昧，小情绪，也许抒抒情吧。

塔里忽台大汗出场了，鼓掌。本文是不成功的耽美，甚至也许象有些大人说的那样是选错了类型，不过终于有一个比较像耽美文的人物出场，年少尊贵，带点邪气和优雅，有心计有手段，比较有攻的样子，可以发展成强攻美攻腹黑攻帝王攻，啊啊啊……可喜可贺。

修正错别字




35

35、第三十四章、奇毒 ... 
 
 
　　大火燃起的时候，我正走在格尔特山山腹中某个洞穴中，丝毫不知道自己说过的话已经成了能被人引据的经典，正在慢慢改变拔都拓心里对许多事物的判断准则。如果我知道，也许会试着给这个后来总顶着我弟子的名头四处招摇撞骗的家伙多讲一点做人处事的道理，虽然这个野心勃勃的也速小鬼当时可能一点儿也听不进去，但以后也许总能或多或少地改变一点命运的轨迹。
　　
　　不过，这时的我，根本没有心思去想那么远的事，怀里那个烧得像壁炉里的木炭一样滚烫的小家伙已经够我烦心的了。此时此刻，除了焦虑，我无法体会到任何其他情绪。
　　
　　小奴隶在前面飞快的奔跑，肩膀歪向一边的背影在越来越昏暗的灯光下显得有些走形，上身变得窄长，□渐渐融入带着点雾气的暗淡中。地面上是人工压制的道路，不很宽，一旁显露着金属的轨道，当年可能有运水的轨道车辆在上面来回移动。如果是平时，我大概会停下来多看几眼，查看一下金属的成分和锻造的技术水平，也会对这些轨道车辆采用的动力系统感兴趣，但现在没有什么比让小趸暂时把热度退下来更重要。
　　
　　走出最后一段弯道，四壁突然又成了天然的岩石，地下河的水声已经清晰可闻。
　　
　　我身上的外袍已经拿去烧掉了，因为先前一直带伤的关系，上身没有穿里衣，只是裹着不少绷带，体温偏凉的肌肤有几大片□在外面。山腹中的洞穴其实温度微寒，扑面而来的潮湿空气中好像还夹杂着细小的冰屑，但我却没有什么太大的感觉。腰腹间缠绕的布帛在刚才那阵紧急忙乱中已经被弄得松松垮垮，我索兴一边走一边把这些不再必要的布条扯下来缠在手上，准备等会儿在地下河里冲洗一下，留着以后备用。
　　
　　偎在我胸前的小趸大概觉得那种冰凉的感觉比较舒服，在我怀里动了动，把滚烫的脸和脖子都努力地贴向我的心口。反差过于强烈的火热感觉让我更加焦急，呼吸有些紊乱，心跳也有些躁动起来。小趸好像被我的心跳声惊醒了，睫毛闪了闪，半睁开水汽迷蒙的眼睛，突然说：“阿达，我快要死了。”
　　
　　“胡说！”我手里紧了紧，用力搂住小家伙单薄的身体，“可能是药力太强，伤口愈合得太快，你的身体不适应，所以才会发烧，烧退了就会好了。”
　　
　　小趸虚弱地笑了一下，轻轻摇了摇头：“不是伤口的关系，我中毒了。这是南稷宫廷的秘制毒药‘离津’，我见过多次，不会弄错的。虽然算不上见血封喉，但也差不多了，若非我平素惯用毒药，常年与毒物多有接触，也许还撑不到现在……”
　　
　　毒药？而且还是南稷的宫廷秘药？
　　
　　“是那把刀！”我恍然，然后心里有一股怒火燃烧起来。
　　
　　所谓宫廷秘药，就是普通人所不可能拥有的奇毒。
　　
　　此时此地，手里掌握着这种秘药的，似乎只有一个人……
　　
　　这个人，从血缘和人伦上来讲，应该是兄弟，但从政权和立场而言，却是仇敌。
　　
　　说实话，我是真的不曾预料到那些青衣人会对小趸出手。当时我会把小奴隶留在后面，确实有防备的意思在里面，但主要防备的是来接应小趸的人会对我和小奴隶出手，毕竟这条秘道和整个事件的谋划对南稷人来说都是至高的机密，为了保证国家机密不会被泄漏而杀人灭口，也是惯常的举措。我早就知道，商家兄弟们为了那个高高在上的位置，彼此之间多有倾轧，而小趸若要保障我和小奴隶的安全，说不定会在兄弟面前落下话柄，甚至可能还需要动用一些比较激烈的手段。我力求自保，其实也是想要为他减轻一些那慨然一诺所带来的压力。只是没想到，竟会看到这么一场骨肉相残的惨剧。
　　
　　这样的情形是我所陌生的。
　　
　　作为拜尼家的子孙，兄弟之情向来都是我们心目中最忠贞纯洁的一种感情。从出生的第一天开始，兄弟之间就存在着一条以血脉相连的纽带，不再需要其他利益的驱使，单单是这个荣耀的姓氏本身就会让我们坚定地站在一起，永远背靠着背，枪口向外。其实在帝国，贵族子弟的爵位和封地都是相对独立的，相同的祖先只会让我们走得更近。在相对顺位继承法则下，很少会有人愿意铤而走险，即使是皇室兄弟之间，也不太会动用到暗杀这样极端的手段。毕竟，继承人的名单很长，太过分并没有多大的好处，坐上皇位的人也可能被长老会弹劾驱逐，下一个拥有至尊权力的人说不定就是以前的敌人。
　　
　　不仅勾结敌人在接应时行刺，而且还在刀上下了如此剧毒，完全是在肆无忌惮地践踏着兄弟之间的亲情和信任。这样的决绝和狠毒让我忍不住感到愤怒。少有的激忿情绪像是被大石击破了表面平静的湖水，翻滚不已，完全表露出来，我的脸上再也难以保持平时那种淡然的平静，纠结的面容此刻看起来大概很狰狞。
　　
　　小趸惊讶得努力想要抬起头来看着我，一面伸手轻轻地抚摸着我腹部中刀的位置：“阿达，你还好吗？‘离津’之毒会让人觉得全身血液煎腾，灼热难当，不过你身上凉凉的，应该没有受到毒药的影响。幸好你没事，不然我会难过的。现在这样真好，连刀疤都没有留下……阿达，你是天神吧？从星河中来，不畏剧毒，再严重的创伤也可以瞬间愈合，好像一切永远都在掌握之中，神应该就是这样的吧？”
　　
　　说着说着，小家伙的眼神又迷离起来，瞳孔里好像没有了焦点，只是怔怔地努力睁开眼睛，不一会儿就撑不住，眼睑半阖了起来，说话的声音也渐渐小了下去，头向后一仰，靠在我的手臂上，意识微薄地随着我的脚步左右摇晃着。
　　
　　“对，我是神，所以你不会有事，一定会好起来的。”
　　
　　我用力地抱紧了他，一步步缓缓地踏入地下河中。
　　
　　小趸带着淡淡欣慰的表情让我心里像刀割般的疼痛。
　　
　　一切都在掌握之中吗？这是多么讽刺好笑的评价啊。
　　
　　如果一切真的都在我的掌握之中，小家伙怎么会受那么重的伤，中那么剧烈的毒？在踏出秘道的时候，我有过不祥的预感，却没有多想，也没有对小趸说。我不想否认，我的心中也曾怀有野草般疯长的疑忌，那些不够坦荡的情绪虽然被理智压制下去了，但却并没有完全消失。我是人，心灵中也有无法避免的阴暗，甚至于比那些表面上看起来粗鲁不堪的人更加阴暗。当时我在想什么？也许还在想，没有把那些猜疑的话直接说出来，我其实是一个宽容的人哪……
　　
　　刺骨的河水冲刷着我的身体，深切的自责也在冲刷着我的心。
　　
　　河水太冷，即便对我来说也太冷了，没入水中的小腿不一会儿就有些麻木了，脚趾上开始有一些星星点点的刺痛。沉默中，我咬牙克制着浑身的战抖，掬起水开始为小家伙擦拭滚烫的身体。小趸的身体被冰凉的河水刺激得一抖，我赶紧用手掌磨擦着他胸前那块被水沾湿的皮肤。第二捧水落到小趸身上的时候，小家伙绷紧了身体，咬牙强忍着一动不动。无声的乖巧让我几乎想哭。烧得泛红的肌肤看起来有种病态的魅惑，好像轻轻一碰就会破碎一样，让人心痛得发慌。看着他眼中渐渐黯淡的光芒，我心里也觉得越来越无力。
　　
　　许久，小趸靠在我怀里，轻轻发出了一声叹息：“阿达，你有兄弟吗？”
　　
　　我的手一抖，搂着他有些退温的身体坐到地下河畔的岩石上，点了点头说：“我家是一个大家族，我有一个同胞哥哥，还有很多堂兄堂弟，姐妹也不少。小时候，吃饭用的是一张十几米长的条桌，大家坐在桌子两边，每次都坐得满满的。”
　　
　　“那么多人都住在一起吗？”小家伙对我的家世很好奇，听我说起自己的事，细小的眼睛亮了起来，精神似乎也好了一些。
　　
　　“是啊，一起学习，一起受训，当然打架和吃饭也都是在一起的。”
　　
　　忆起儿时，我弯起嘴角笑了笑。
　　
　　拜尼家的男孩子从小就是按照合格军人的要求来教养的，打群架得算是童年生活中最接近普通人的内容，不过我们那种被称为搏击和对抗演习。帝国的儿童一般都是六七岁开始入学，学习的主要是算术和通用语方面的内容，普及教育并不深入。而拜尼家的孩子，无论男女，都从四岁就开始入学。女孩子具体学习什么我不清楚，但男孩子从入学开始就要学习各种语言和科学知识，每天还有一半时间要接受体能和搏击训练，再长大一些就要学习军事理论和军械知识。因此，帝都政变那次虽然是我第一次开枪，但我对枪械并不陌生，否则也不会那么镇定。
　　
　　看见我笑，小趸也笑了：“一起吃饭，一起打架？听起来真好。我家里也有很多兄弟，我排行第七，五哥和六哥早夭，上面还有四个哥哥，下面也有好几个弟弟。不过除了三王兄，其他兄弟我都不太认识，更没一起打过架。我从小就被送到师傅那里去学艺，这么多年都没有回家去过，连自己亲兄弟的长相都不太清楚。”
　　
　　小趸语气里的伤感让我觉得难过，伸手轻轻地拍了拍他的脸：“别多想了。累了就睡一会儿，我抱着你。我身上的体温低，你靠着我睡，应该就没那么难受了。”
　　
　　小趸当然知道我为什么想要打断他，兄弟这两个字，在经历了那样亡命的血腥之后，已经变成了一种伤痛和禁忌，我一点也不想提这个，只是小家伙问了，我有些不忍心不回答。可是一向乖巧的小趸不知道为什么突然变得执着起来，拉住我的手，一边摩挲审视着我的手指，一边继续刚才的话题，脸上还浮着淡淡的笑，只是笑得很哀伤：“师傅待我很好，还有师公，他也对我很好。只要有他们在，我都不记得自己还有一个声名显赫的父亲，还有那么多的兄弟。可惜，他们都死了，我也只能回到王府去，来接我的就是三王兄。其实三王兄是兄弟中最淡泊的人，寄情诗画之中，只要有笔在手，其他那些世俗之事，他都不会去管。本来我很羡慕他，以为他可以一直都做一个那么洒脱的人。”
　　
　　我皱了皱眉，垂下头，在他耳边问：“你不恨他？”
　　
　　小趸怔了好一会儿，闭上眼睛叹了口气：“不会是三王兄。阿达，你不知道，三王兄有很严重的口吃，只有在吟唱时才能表达流利，平时很少说话，就算说话也没人能听得明白，所以父王从来不让三王兄到银安殿中议事。在南稷，只有唯二王爵是高于其他诸王的，我父王就是其中之一。历代靖宁王不仅是北疆的实际统治者，更是勋戚领袖，群臣伦首，怎么可能由一个口齿不清者来担当。难道让他在朝堂上高歌曲赋以申政见吗，那岂非要让南稷朝堂沦为世人笑柄？就算我死了，三王兄也不会成为世子，更不可能承袭靖宁王的爵位，那他又何必要杀我？”
　　
　　若非为了王位，还有什么会至令手足相残？听小趸这么说，我也有些奇怪，侧头想了想后问：“可是在你心中，总还是以他嫌疑最大，否则也不会迟疑许久才告诉我这些。是因为接应的人中，确实有三王子的人在，对吗？”
　　
　　小趸点了点头，幽幽地说：“有。卫齐风是三王兄的贴身近卫，也是他自幼的伴当，对王兄一直都忠诚无比。阿达，还有一件事，说出来也许你会不相信。我的八王弟今年也有十八岁了，我比他还大几个月，快满十九了。”
　　
　　我吃惊地看着他，怀里的这个又轻又小的身体，还有这副娇嫩的面容，看起来怎么也不会超过十三四岁，我实在不能相信小趸的年龄其实比拔都拓还要大得多。
　　
　　小趸的眼睛却没有望向我，而是游离在地下河中某片水花上，嘴里吐出了世上没有几人了解的辛秘：“我的母妃本是父王的正妃，在没有嫁到靖宁王府之前，她是父王胞妹珞云郡主的伴读，本身也是出自名门的大家闺秀。十五年前，在我四岁那年，母妃不知道因为什么触怒了父王，被父王禁闭在王府的一个偏院中。那天我正巧到母妃那里去请安，结果也莫名其妙地获了罪。父王命人将我们母子俩关在一间偏僻的小屋中，屋子的门窗都用木条封闭，又贴着屋子的外墙另起了一道石墙，只留下一个送饭的小洞。我和母妃就在那个没有一丝光线的地方呆了整整三年。屋子很小，食物既少又差，母妃总是尽量把吃的东西省给我，还在我手心里写字教我读书，过了三年，母妃就那么死了。要不是她的死，也许我还不会被放出来。太医说，因为在正长身体的年纪上没有得到足够的锻炼和调养，我可能就再也长不大了。后来，是师傅把我从王府带走，又用各种珍贵的药材帮我调理身体，我才能逐渐恢复，长成现在这样看起来十三四岁的样子。”
　　
　　我心痛地紧紧地握住了小趸的手。他还在轻轻地诉说，没有怨愤，没有凄惶，话语中竟然带着点解脱的味道：“这些年来我总在想，也许母妃就是为了我才死的，我不能让母亲的骸骨永远躺在那个冰冷凄凉的偏院里，所以我想要银安殿里的那个位子。只有坐上那个位子，我才能让母妃的灵主堂堂正正地进入宗祠配享。不过现在想来，那些都是假的，娘她一定不喜欢。我就快要见到她了，真的很想娘身上的味道……”
　　
　　小趸的话让我无言。已经记不清是第几次被这个世界的无情和残酷震惊，如果有可能，银河帝国的统治者想必会很乐意让所有的反对派都到这里来作个短期考察吧，跟这个世界相比，那个腐败颓废但却温和的帝国实在是个近似天国的地方。我对留下来隐藏在这个世界等待时机的想 
 35、第三十四章、奇毒 ... 
 
 
　　法已经几乎完全失望，我虽然不是孤胆英雄，但如果在我眼前发生了这些惨无人道的事，拜尼这个姓氏的骄傲和荣誉也会让我绝对无法坐视不理。
　　
　　身上的伤已经痊愈，身体完全可以承受再一次穿越空间的扭曲和挤压，我抱着小趸坐在河岸上，开始认真地考虑离开的可能性和方法。定点瞬移的关键是速度，至于定点，我没有设备，但也没有特定的目标，所以可以忽略。我需要一个比较高的初始速度，然后再利用重力或离心力产生加速度，这个条件并不难达成，特别是在现在这种拥有电力的情况下。想着想着，我开始在脑中勾画离心机的草图，并在试想可以用来建造离心机的材料……
　　
　　就在这时，窝在我怀里好像已经睡了过去的小趸突然动了动，抓住我的手急促地喘着气，一下子睁开眼睛对我说：“小心！白沙的这些事太过诡秘，他们连我都不放过，阿达你一定要小心。千万不要去南稷，往北走，或者往西走吧。还有，我到也速部其实是为了送那条腰带，那里面是……”
　　
　　“是毒药，对吗？”我拍着小趸的背，安抚地笑了笑，心里却再度掀起滔天的自责。
　　
　　小家伙可能是真的觉得命不长久了才会硬撑着跟我说了这么多话，不是为了缅怀，也不是为了发泄，只是为了让我知道整件事的始末，希望我能逃开他父兄的追杀。说出那些往事，就像是揭开了一个陈年的伤疤，会让他心里有多痛，可我却没有一点怜惜，兀自在这里打算着丢下他一个人离开。
　　
　　小趸有些惊讶地望着我，随后又释然地笑了：“我忘记了，阿达是神，什么都知道。”
　　
　　我苦笑着摇头说：“以后不要叫我阿达了，叫我李严吧，这是我的名字。”
　　
　　小趸微笑着点了点头，慢慢地放松身体，躺回到我怀里。
　　
　　我低头看了他一会儿，轻声说：“睡吧，别担心了，有我陪着你。”
　　
　　说这句话的时候，我终于下定决心留下，不再去想离开的事。
　　
　　罢了罢了，要是理智和冷静只能带来懦夫般的羞愧，那就不要理智了！我这一生，理智太多，隐忍太多，已经活得太久，久到连自己都要感到厌烦了。如果小趸想要靖宁王的王座，那就尽我所能地帮助他达成他的愿望吧，至少这个愿望背后的初衷要比大多数人都纯洁得多了。不过要让愿望变成现实，还要做很多事，而且眼下的局势对我们来说实在称不上乐观。
　　
　　要梳理的头绪太多，坚硬冰冷的岩石坐着很不舒服，也不适合做长时间的思考。我抖了抖有些发麻的双腿，站起来，招呼一声小奴隶，抱着小趸慢慢地走回到锅炉下面的那间小房间里。床很窄，挤不下两个人。我把昏睡着的小家伙放到单人床上后，就屈腿坐到床架和书桌之间的空地上，仰着头陷入沉思。
　　 

作者有话要说：修正错别字




36

36、第三十五章、挑逗 ... 
 
 
　　或许是由于电力不足的关系，室内的灯光总是在闪烁，看久了会觉得累。
　　
　　我把肩膀靠在单人床的铁架上，头枕在床垫的边缘，闭着眼睛想事。
　　
　　从小趸告诉我的那些话里，至少可以明白两件事。
　　
　　其一，是曾经困扰了我许久的靖宁王世子身份问题。既然连自己的亲兄弟都不知道这位七王子殿下长的究竟什么模样，也就难怪白沙黑沙各部的谍报会出现如此巨大的偏差，甚至到了对面不相识的地步。实际上，要不是他自己说起，我也怎么都不会相信小趸快要十九岁，早已不是小孩子了。一直不立嫡储的靖宁王会突然选择一个长年隐藏在暗处的影子般的儿子作为王位的继承人，难保没有在必要时便于抛弃的考量在其中。骨肉至亲之间的关系变成了完全的利弊衡量，很让人怀疑构成这些人心脏和大脑的材料究竟是什么，我对小家伙家里的那个老头实在是越来越缺乏好感了。
　　
　　其二，则是南稷在白沙战争当中的参与程度之深，看来远远超出了我原先的猜想。靖宁王是一个布局深远的谋略之士，在零零总总的事件中，有一个年份让我总是很介意。勐塔大乱是始于十五年前的那场大战，在那之后的一年中似乎发生了许多事，甚而一直微妙地影响到眼前的局势。列都和清娴夫人似乎就是在那一年相识的，拔都拓也是此后不久出生的；小趸的母亲是在那一年触怒了靖宁王而获罪的；南稷的皇权是在那一年中逐渐低落的，北部各郡县互相勾连，隐然出现与中央皇朝分庭抗礼之势；而勐塔人的王权象征苏鲁锭和勐塔王那位堪称祸水的宠妃也是在这一年一起消失在人们的视野中的……
　　
　　我不相信世间会存在过多的巧合。越是离奇的巧合，越是能找出人为的影子。
　　
　　所谓阴谋，就是巧妙运用各种情势制造巧合的方法和手段。
　　
　　双臂在胸前交叠环抱，这是我最惯常的思考姿势。
　　
　　如果是在军部大楼的办公室或是座舰的指挥台上，熟悉我的部下，多半还会在我面前的桌子上摆放一杯芬芳的红茶。就饮料而言，我一直比较偏好红茶，其次是威士忌。在帝都的那段日子里，我一度很喜欢一种产自某个气候温暖的小星球的山地红茶，不过幸好这种茶叶的产量虽小，狂热的爱好者却不多，总算以我的薪水还能享受得起。思考得有些疲倦的时候，不自觉地想起了这些，不由得对这个世界的物质条件开始有些无可奈何的怨言。
　　
　　因为室内空间太小，双腿无法伸直，就那么半曲着支在地上，一个膝盖搁放在另一个膝盖上，需要时不时地挪动一下，以舒张阻塞的血脉。不过顾忌着床上的病员，我的动作很慢很轻，觉得自己像是一只吃饱喝足后躺在树桠上打盹的猎豹。
　　
　　一只小手突然从背后伸过来，缓缓地抚摸着我纠结的眉头，一下又一下，有些用力，好像非要将那里的一点点皱纹都完全抚平才肯罢休。我拍拍那只手，睁开眼，转身试了试小手主人额头的温度，还是有点烫手。
　　
　　压下忧虑的叹息，我轻声问：“睡不着？很不舒服吗？”
　　
　　小趸执着地伸着手，我把头伏低了一点，让他的手能够触摸到我的脸颊。小家伙沉静地望着我，眼睛里水雾腾腾的，手上的动作变得轻柔，手指若即若离地描摹着我脸上的每一寸肌肤，过了好一会儿才有些迷离地说：“阿达，抱着我好吗？”
　　
　　我以为他是身上烧得难受，点点头，侧身躺到了狭窄的小床上，床架子立刻不堪重负地吱嘎作响起来。小趸向后挪动了一□体，可是床太小，即便两个人都侧躺着也还是太过拥挤。我倚在床沿边尽量保持着身体的平衡，对他笑笑说：“转过去躺到我怀里，我从背后抱着你吧。现在这样，我随时可能掉到床底下去。”
　　
　　小趸没有言语，还是那样沉静地看着我，突然搂住我的脖子把我的身体向床里一拉。我的身体失去平衡向前一倾，因为怕压到他，急忙伸臂撑到了小趸背后的床垫上，然后就变成了面对面侧身深拥着的姿势。那具火热的身体在我意识到究竟发生了什么之前已经紧紧地贴上了我的肢体，纤秀的身躯缩在我怀里不安分地扭动着，四肢如蛇般缠绕上来，一个湿润温热的物体摩挲着我的嘴唇。
　　
　　“小趸！”我低声叫。
　　
　　小趸没有回答，回答我的是他的唇和舌。细小灵活的舌尖趁我开口的时候探进了我口中，轻轻地舔噬着牙床，然后带着明显的挑逗意味，跟我有些抗拒的舌头纠缠到了一起。我很快从最初的惊讶中平静下来，搂着他换了一个两个人都比较舒服些的姿势躺好，平静地接纳着他的吻。
　　
　　小家伙的嘴里还留有血腥的味道，有点苦涩，不过并不讨厌。舌头上细小的味蕾带着些微粗糙，正在非常仔细又轻柔地摩擦着我的口腔，从牙床到舌苔和唾腺，精密得好像在做牙科手术。人在觉得自己就要死去的时候，会做出各种各样疯狂的事，所以我没有阻止他，但也没有表现出任何鼓励这种行为的热情。
　　
　　小趸很快就对我的淡漠感到不满，放弃了我的嘴唇，侧过头去，开始使劲地扭动着身体。滚烫的呼吸喷在我的颈上，□的上身彼此无间地贴合在一起，细小的手臂环住我的腰，正在试图用他那滚烫的肌肤尽力地碾磨着我冰凉的的肌肤，好像想要让我跟他一样沸腾起来，让心跳、呼吸和意识全都燃烧起来。
　　
　　昏暗的灯光下，小家伙如古典银器般细洁优美的身体上布满了的红晕，白皙的身躯变得妖娆如烈焰中的血色玫瑰，连我都一时有些分不清，这究竟是因为“离津”之毒，抑或只是单纯的□。不得不承认，此刻的小趸表现得相当老练，肢体扭动的节奏富含诡异而诱惑的韵律，嘴里鼻间发出的声音充满了挑逗的气息，完全甩脱了平时青涩的面具。我开始相信他的实际年龄真的比表面看上去要大很多。
　　
　　我一直静静地看着他的眼睛，他却逃避似地垂下了睫毛，急促地低下头，开始在我的胸前亲吻起来，在背后游移的双手也渐渐地从腰侧移向更加敏感的部位。
　　
　　小趸的手指异常灵活，我一直都知道他的小巧功夫很出色，能够灵活地使用一些细小的武器进行致命的攻击，只是不知道竟出色到如此地步。跳脱的指掌，此时就像是一只用足尖舞蹈的精灵，以我的身体为舞台，正在踏着诡异的节拍，合着渐粗的呼吸，表演着一段妖艳的销魂之舞。忽上忽下的感觉，好像是坐在单人驾驶的战斗机里在做瞬间失重起落的特技动作。
　　
　　当他的指尖似乎有意又似乎无意地掠过我的小腹，正要继续下移时，我的呼吸一乱，突然挺身而起，搂着他柔若无骨的腰轻轻一转，抓住那双正在制造事端的小手紧紧按在小家伙的头顶，用我的阴影覆盖了他娇小的身躯。
　　
　　察觉到我居高临下的目光，小趸依旧闭着眼，微微颤抖起来，却用更热情的态度向我展开了他的身体，灼热的双唇里轻轻地呼唤着：“阿达，让我做你的侍童吧！”
　　
　　我舔了舔干涩的嘴唇，低头注视着他：“你心里在想的是谁？”
　　
　　小趸的身体有片刻僵直，挣了一挣，发现双手被我压制得不能移动分毫，就干脆用纤细修长的双腿勾住了我的腰，将私秘之处完全贴到我的□上不停的磨蹭着，尖而翘的小鼻子上蒙着一层薄薄的汗珠，发出不耐而呢喃的呻吟：“阿达……阿达……”
　　
　　我依旧保持着淡漠的冷静，问：“是拔都拓，还是别的什么人？”
　　
　　小趸一下子睁开了眼睛，顿了一顿，魅惑的表情消失了，泪水开始不断地顺着眼角流向鬓角。身体靠得那么近，彼此之间几乎没有空隙，小趸当然知道我的身体已经起了什么样的反应，但我的声音还是非常清醒，带了点自嘲，更多的是叹惜，说着跟身体表现完全相反的话语。他松开腿不再纠缠，也不再动，静静地平躺在我身下，无声地哭泣着。
　　
　　我摇了摇头，有些苦涩地笑了笑：“想用别人的味道来掩盖住那种无望的思念吗？就像是一只狗撒尿的味道要用另一只狗撒的尿来掩盖那样？如果我现在做下去，那跟□有什么不同？至少在我们彼此的意识中，这都只是□。”
　　
　　小趸战栗了一下，伸手想要拉我，我已经抽身退开，飞快地跳下床，跑出了那个气氛暧昧的狭小房间。也许在秘道中逃命时我都没有跑得这么快过，我毕竟是一个正常的成年男人，在受到这样不负责任的撩拨后，一团团喧嚣着的热火从小腹腾然升起，得不到应有的发泄，让我觉得异常难受，如果我再呆在那个小家伙面前，我都不知道自己会做什么。至少，我大概会狠狠地给他几个耳光，让他好好地清醒一下。
　　
　　冲到地下河边的时候，我一下子猛扎进冰冷的河水中，屏住呼吸，强迫自己向河水深处沉去。能让四肢立刻麻木的寒冷是我此刻最需要的东西，连血液就快要冻结的感觉刺激着我的神志，总算把那种充血的憋闷压制了下去，可我却不愿意从水里起来，不知道为什么，心底里有点钝钝的痛楚。直到胸口因为窒息而感到闷痛时，我才放松身体，让自己慢慢地浮上了水面。
　　
　　耳边传来水花扑腾的响声，我从水中扬起头，朝声音传来的方向看去。一个瘦削的身影在水里挣扎着，时起时伏，好像就快要灭顶。我踩着水过去抓住了一只胡乱挥舞的手，绕到背后，用小臂揽住他的脖子，把他的脑袋托出了水面，然后看到了小奴隶狼狈地大口喘息着的脸。刚才小东西还在河边清洗我留在岩石上的那些旧绷带，不知什么时候竟折腾到水里来了。
　　
　　我甩了甩头，伸手抹掉脸上的河水，低头问：“你怎么下来了？”
　　
　　小奴隶的脸色一片灰白，身体僵硬，双手紧张地扒在我手臂上，努力地喘了好几口气，才颤抖着发出了沙哑的声音：“我看见老师刚才头也不回地直冲下水，好久都没上来，我怕会出什么事。”
　　
　　“不会游泳你下来干什么？要是我真有什么事，你也只能下来陪葬。一个个的是不是都觉得活够了，下次要找死，记得不要在我眼前。”我不知道是该气还是笑。
　　
　　小奴隶听到我的话，抬起头看了我一眼，灰白的脸色上突然泛起一片可疑的红晕。
　　
　　明亮清澈的眼神中满是担心，我知道，他多半是看到了我和小趸先前的情形，才会远远地躲到了地下河边来。心里有些感动，但也有些好笑。难道这个小东西竟然以为我会为了那些莫名其妙的事而投河自尽吗？哭笑不得之外，我也更加尴尬狼狈。单衣尽湿后，少年人单薄瘦弱的身体明显地暴露在我眼前，刚刚被压下去的邪火险些又被小奴隶那种无辜到极点的眼神勾动了起来。
　　
　　我在心里不自觉地比较着小趸和小奴隶的身形。小趸虽然纤秀，但因为骨架小，身上有些藏肉，触碰起来软绵绵的。而小奴隶大概是因为从小过度劳作且又营养不良的缘故，身上的骨骼都明显地凸现在皮肤下，触手之处，总觉得是直接摸到了骨头架子上，细骨伶仃，又瘦又硬，谈不上什么诱惑，只是那双眼睛总能吸引人的视线。这么想着，我就愈加觉得自己无耻，差点又要把头埋进水里去降温。
　　
　　小奴隶眼巴巴地看着我，突然闷哼了一声，紧扒着我的一只手松了开来，想要伸手到水下去摸什么。我吃了一惊，抓住他的手问：“怎么了？”
　　
　　“腿，突然，好痛。”小奴隶痛苦地皱着眉，靠我手臂支撑浮在水面上的身体开始扭曲颤抖，又有了要下沉的趋势。
　　
　　肯定是刚刚伤愈的腿浸泡在过寒的水中时间太长，也许是抽筋了，但愿没有造成严重的关节问题。本来就为他腿上的残疾有些难过，要是因为这次落水再添上什么病根，我心里的愧疚也会越来越深。揽过小东西轻飘飘的身体，我的脸色一沉，想要骂他几句却又觉得有些不忍，也不再说什么，默默地踩着水把他带到岸边，举到岩石上坐下。
　　
　　顺手拿起小奴隶洗净后搁在岩石晾干的布帛，擦了擦脸上身上的水珠，走过去蹲在小奴隶身边，一边伸手在他的伤腿上按摩了几下，一边抬头问：“哪里痛？是不是这里？现在这样好些吗？”
　　
　　小奴隶惊讶地望着我不说话。
　　
　　我对他笑笑，看到他一副快要完全迷乱的无措样子，无奈地叹了口气。
　　
　　我这张脸，洗净了血污之后，应该已经恢复了以前的样子。作为一名军人，这张脸长得过分秀美，所以我一直都保留着帝都政变日落下的那道横亘在脸颊上的伤疤，宁愿破相也不愿意让人嘲笑长相太漂亮，现在应该也已经消愈了吧。说实话，我自己也没有在成年以后见过自己没有伤疤的样子，不过看小奴隶现在的样子也能猜到，大概美丽得有些出格，毕竟像小趸那样灵秀可爱的模样，也没有见小奴隶有过什么特殊的表情。
　　
　　我不想再干坐着忍受小奴隶怪异的惊艳状态，低头为他的腿又按摩了一阵后，起身离开。
　　
　　小奴隶也赶紧站起来跟在我身后，我走一步，他也走一步，我停下，他也停下，我有些恼怒地转过身去，他就睁着圆亮的大眼睛无声地注视着我。不过还好，眼睛里的迷乱已经消退了，小东西的目光还是那样的清澈，里面有无比直接的仰慕和喜欢。
　　
　　我向他招招手，他慢慢走到我面前，仰头看着我。
　　
　　“你的外衣呢？快把湿衣服脱掉，擦干身体，把袍子穿起来。”看着他身上还在不断滴水的单衣和单衣下削薄的身体，我不悦地皱起了眉。
　　
　　小东西好像被我说了才刚觉 
 36、第三十五章、挑逗 ... 
 
 
　　得冷，激灵灵地打了个哆嗦，赶紧跑回河边去捡衣服。
　　
　　我背过身，不去看他瘦得让人也不忍心多看的身体。
　　
　　换过衣服后，我问他：“小家伙，你以后想干什么呢？从这里出去，外面也许就是立见生死的残酷战场，你好不容易才逃出了一条命，真的打算跟我们去冒矢石之险吗？你也看到了，很多人想要害小趸，跟着我们会很危险。如果你留在这里，倒还安全些。”
　　
　　“老师，这里没吃的。”小奴隶笑了，回答简略直接。
　　
　　我想了想，又问：“这里的事情告一段落后，小趸应该会回南稷，我大概也会去。你怎么想，真的愿意离开白沙，背井离乡到一个陌生的地方去吗？”
　　
　　“老师要教我的东西，我还都没有学哪。老师去哪里，我就去哪里。再说，我阿妈本就是南稷人，我也很想去南稷看看，阿妈的故乡是什么样的。”小东西听到我的问题，毫不犹豫地立刻用力点头，好像生怕点得晚了或是力道小了，我就会不带上他。
　　
　　我有些感慨，伸手要去摸摸小东西的头，又想了想，手到中途还是转了方向，轻轻地落到他的肩膀上：“只要你能学，老师会的，都可以教给你。对了，以后也不能老是叫你小家伙。你已经不是奴隶，也该还给自己一个名字了。你叫什么？”
　　
　　小东西轻轻摇头，脸色有些黯然：“以前也从来没有过正式的名字，只有阿妈叫的小名，叫端格儿。”
　　
　　我猜想，他也许不愿意再回忆起过去的那些事，即便他曾经有过别的名字，此刻也希望将它抛弃，就像是在抛弃往昔的一切。我按了按他的肩膀，微笑着说：“我的名字叫李严。按照南稷人的习俗，第一字作姓。你愿不愿意跟我的姓，以后就叫李端格？”
　　
　　小东西扬起脸，笑逐颜开，显得很高兴。
　　 

作者有话要说：修正错别字




37

37、第三十六章、情障 ... 
 
 
　　“恭喜阿达了。”背后的通道里传来一个幽幽的声音。
　　
　　我转身，看见小趸扶着墙站在那里，一手按着胸口，喘息不定，一副摇摇欲坠的样子。原先精赤的上身现在已经用还沾满了血迹的外袍遮掩了起来，脸色有些泛白。那件袍子我记得是在替他拔刀治疗的时候脱下来的，当时随手被丢在了地上，倒也难为小家伙还记得把它捡回来。人是一种奇怪的动物，穿上衣服好像就会换一个人似的，虽然这脏兮兮的袍子绝谈不上什么皇室气度，不过跟依旧裸着胸背的我比起来，小趸至少要显得文明一点，也不那么落魄了。
　　
　　望着我的脸，小趸有些怔忡，过了好一会儿才勉强挤出一丝笑容来，有气无力地开口说：“恭喜阿达收了个义子。”
　　
　　小奴隶，哦，现在应该叫他李端格了，看了看我，又看了看小趸，然后弯腰捡起了脱在地上的单衣，扭头走到河边，挑了块离得远远的岩石蹲下，开始默默地搓洗起来。
　　
　　我想了想，转身向小趸走过去，在通道口站住，背靠在水泥的道壁上，彼此之间保持着两三米的距离。两三米，其实并不算远，两个大步就可以跨越，站在这里，可以清晰地看到小趸脸上细蒙蒙的汗珠，还有紧皱着的鼻尖后面闪着泪光的红肿双眼。远的，其实是人心之间的距离。看到小家伙的膝盖在抖，手臂在抖，全身都有些颤抖，随时都可能倒下，我心里一软，但还是没有动，尴尬的静默气氛在灰色的壁顶和黑红色的路面之间越聚越沉。
　　
　　有些事，不能任由它再这样继续发展下去。
　　
　　无声的疏远让四周的空气好像都冷了下来，小趸紧了紧披在肩上的外袍，一面对我露出讨好的笑脸，一面眼泪又流了下来，嚅嗫了许久才又开口：“阿达……”
　　
　　“以后不要再那样叫我了。要么直接叫我的名字，要么就跟端格一样，叫我老师。”我是真的有些厌恶那个称呼了，因为它听起来显得很虚伪，似乎我和小趸之间的关系一直都只是建立在最初那种互相欺瞒互相利用的基础上，从来也没有真的靠近过，这让我觉得很不舒服。
　　
　　“李，李严，”小趸顿了顿，试探着向我跨近一小步：“我只是想告诉你，刚才的事，我其实……”
　　
　　我皱了皱眉，打断他：“牧攸殿下，在我面前，用不着那些脆弱可怜的伪装，想说什么就直说吧。如果要解释，就给我一个实际些的理由，否则就什么也不要说，我也不想再提那件事。我可以容忍谎言，那并不代表我喜欢被人骗。”
　　
　　小趸的身子晃了晃，刚刚迈出的脚步被我的话给硬生生地阻挡了回去，好像再也没有力气继续保持站立的姿势，扶着墙慢慢地坐到了凸出地面的金属轨沿上。他低着头，缩着腿，呆呆地看着自己脚边的地面，过了很久才重新找到自己的声音，一个低沉谙哑但却不再示弱乞怜的声音：“我只是想让你留下。”
　　
　　我沉着脸望向他：“谁说我要离开的？”
　　
　　小趸阴沉地抬起头来，不再流泪，冲着我大声冷笑：“难道不是吗？一次次地说会陪着我，心里其实一次次地都在盘算着要怎么离开。你敢说没有吗？当初不走，是因为缺乏给养马匹，而且你的身体也需要时间休养，我没说错吧。要不是遇伏，你现在也不会还跟我在一起，想必一踏入南稷国境，你就会中途离开吧。为什么？要是怕我拖累你，为什么宁愿带着那个更加累赘的奴隶，再危险也不丢下他？不肯做我的师傅，是我福薄，为什么就肯让他叫你老师？既然这样，还救我干什么，让我自生自灭不是更好？或者干脆杀了我啊，来啊，杀了我，不就什么烦恼都没有了？！”
　　
　　我从没见过这样匮乏自信的小趸，激动的神情近乎疯狂，凌乱的杀气四散飞扬。有什么东西在灯光下一闪而过，我的瞳孔猛地一缩，以为小趸要对我出手，身体早于意识作出反应，背脊微弓地压在后壁上随时准备弹起，全身的肌肉都紧绷起来。就在欲动未动的那一刻，我终于惊醒过来，骤然收手的反冲力，震得我的双臂一阵酸麻。
　　
　　一把刀带着撞击金属的脆响声就落在我脚边不远的地方，那是小趸的短弯刀，上面还残留着焦黑的血肉痕迹，不再光洁的刀面上散发着微弱的反光和死亡气息。抬眼望去，小趸其实根本就没有动，静静地瘫坐在原地，一只手无力地低垂着，嘴唇上和下巴上布满了触目惊心的血色，胸前的衣襟上一片腥红。满是悲哀绝望的目光正直愣愣地看着我：“为什么不动手？为什么不杀了我？为什么你总是能停下来？与其坐等毒发而亡，我宁愿死在你手上……”
　　
　　我的心一阵阵抽痛，再也忍不住，走过去，轻轻地搂住了那个颤抖崩溃的肩膀。
　　
　　其实，刀光一闪时我就已经发现不妥，那把刀既无力道，也无准头，完全就是随手一掷，目的只是要激我出手。如果在平时，就算再气愤，我也不会对小趸下杀手，但是刚才那一刻的气氛烘托得实在太完美，为了逼出满身凌厉的杀气，小趸甚至不惜呕血强撑。为求自保，我不得不先抛开其他顾虑，这大概是小家伙唯一能够在我手中求死的机会。一想到那样的后果，我就不禁冷汗直冒，脊背上一阵发凉。
　　
　　感觉到我靠近了却还是始终小心翼翼的触碰，小趸僵直了身体，瞪着眼睛，喃喃地问：“李严，你就那么讨厌我？”
　　
　　“傻瓜，要是讨厌你，我需要白费那些精神吗？”我用手指替他擦去唇角边的血迹。
　　
　　“那你为什么不要我？”小家伙执拗地闹起了别扭。
　　
　　我低低地叹了口气：“我们之间不需要这种关系。”
　　
　　小趸挑眉冷笑：“那要什么样的关系？血缘关系？那还不如皮肉关系来得可信些。”
　　
　　有鉴于太过异于常人的童年和家庭，我对小趸此时的极端和偏激无言以对，只能无奈的摇了摇头：“问题不在于此。如果你真是出于爱慕而那么做，情之所至，我想我也许不会太介意。那是一件自然愉悦的事，不应该勉强自己。把自己的□当作工具，会让人觉得悲凉。”
　　
　　小趸抬眼看着我，一瞬不瞬地注视着我，脸上始终没有什么表情，许久才淡淡地说：“真是不介意的话，怎么可能在那种时候还停得下来？明明情动了，何必要否认？况且我也没有在勉强自己，我喜欢你的吻，喜欢你的怀抱，喜欢那种跟你在一起就很安心的感觉。我只是觉得能把第一次交给你，也许会不错，第一次也是最后一次，给一个饮过我的血又吻过我的人。”
　　
　　“第一次？”我承认我的惊讶溢于言表，或许这会很伤人，可是小趸刚才在床上的那种老练表现，怎么看也不像是第一次，让我无法不惊讶。只不过，两人之间都已经隔膜到这个地步了，他好像也没有什么说谎的必要。不知道南稷人的风俗里对喝了别人的血究竟有什么讲究，不过喂药时的那个吻，也能算是亲吻吗？我多少有些无辜又无奈地摸了摸嘴唇。
　　
　　“怎么，不信？”小趸凄凉地笑笑，“也是，我是个从来不说真话的骗子，空口白牙，凭什么要别人相信？”
　　
　　小趸的话让我真的很烦恼。我其实一直都知道，那时候他并没有走远，总是藏在暗处探听他不在时我会跟小奴隶说些什么。端格那时确实说过他是个骗子这样的话，也许对于小趸来说，只有这种在背后说出的话，才会是真话。
　　
　　直觉中，小趸总是敏感的，不安的，就像是一只在黑暗中四处乱蹿的隐鼠，无法停顿的脚步并不一定是为了寻找食物。多疑的性格让他总是不敢相信和接受别人的好意，不愿意信人，也不愿信己，在娇柔的表面下，那颗心坚硬得像铁一样，总是处于戒备之中，却又偏偏很容易被种种单纯亲密的关系而吸引，如扑火的飞蛾般渴望那种从来不曾属于他的温暖。从我这里，他也许感受到了关心和爱护，从端格那里，他或许还感受到了一点轻松无邪的友谊，但是即便对于端格和我，他也总是小心翼翼竖立着壁垒，防备着这些能让人从心底里柔软的情绪会突然之间消失得无影无踪。
　　
　　也许在他的认知中，得不到的才是最好的，而凭空得到的，总会在下一刻失去。
　　
　　这样的小趸让我心痛。
　　
　　“对不起。”我望着他浅棕色的眼睛，为我总是疏于要求他的信任而道歉。
　　
　　我总觉得时间长了，通向某颗心灵的门户自然会慢慢打开，所以一直没有在这方面多加留意。而且不随便直触心底，是我和小趸之间作为智者而为彼此保留的尊重和默契，不过现在看来，是我错了。这个小家伙的心门绝对需要最强势的开启，非但如此，还必须多伸一只手过去始终拉住，才能强行留下一条畅通的缝隙。
　　
　　“什么？”小趸的眼神一跳，然后又作出一副迷茫的样子。
　　
　　小家伙的眼睛颜色很浅，头发和睫毛都是带着点阳光气息的麦色，这跟我有点象，不过我的发色还要偏红一些，更接近赤金色，而且他的皮肤也比我要白嫩得多，有的地方看上去就像是透明的，仿佛一层轻纱般覆盖着下面匀称的血脉和骨肉。
　　
　　轻薄如雾的迷茫大概是最适合这种色泽的眼睛的一种神态，不知道小家伙练了多久，才能达到这种炉火纯青的境界。
　　
　　这样的小趸，又让我很无奈。
　　
　　“说起来，刚才的表现很老练啊，第一次就能这样，你在某些方面简直堪称天才，好像比我更像妖魔了。”我故作轻松地笑了笑。对于某个长于构筑工事进行心灵防守的人精，我决定从现在开始实话直说。
　　
　　小趸毕竟稚嫩了些，就算按照实际年龄计算，也不满十九岁，杀人或许能不眨眼，但还远远未到可以随便拿这种话题开玩笑的程度，甚至可以说是清纯的，被我有些夸张地赞扬了某方面的能力后，竟然有些脸红，用少有的急促语气解释着：“真，真的，那些都是师傅教的。南稷蓄养侍童之风盛行，八九岁的男孩子，如果相貌端正，出身又不是什么富贵人家，不少都会被贵族家里采买侍童的人选走。从我八九岁时，师傅就开始教我这些了，倒不是怕我被人掳去当侍童，只是师傅说我长得太秀气，力量又不足，有备无患，总该知道一些。”
　　
　　“你师傅居然教一个八九岁的男孩子这些？怎么教的？”我大笑起来，打算让这件事玩笑到底，同时心里也有些好奇。我知道帝国的谍报人员在受训时都要接受这方面的训练，有整套取悦男人或者女人的方法。具体内容我没看到过，不过听人提起过，据说是些相当专业化的三维图文资料，甚至包括□期前后的细微心理分析。好像有一种说法，认为人在性欲得到满足的瞬间心理是最放松的，戒备程度也最低，是进行刺杀或催眠的最佳时机。
　　
　　不知道小趸的师傅是怎么个教法。让一个身世如此特殊的小孩子学习这些，真的只是纯粹地为了让他将来少吃些亏吗？还是另有其他目的？总觉得这个为人师者是个怪人。不过小趸却没有为我继续解惑的打算，瞪了我几眼，肩膀软软地靠在我身上，后来不知道想到了什么，他自己也笑了起来。
　　
　　“累了吧。我背你回小屋里接着睡吧。”见他渐渐有些坐不住了，我轻轻扶住了那个向我怀里滑倒的肩膀。
　　
　　小趸咬着嘴唇问：“为什么要背？以前不都是抱着的吗？”
　　
　　我笑笑说：“背着比抱着省力些。”
　　
　　小趸收起了笑脸：“我自己走得动。”
　　
　　“别闹了。我也累了。”我背过身蹲得更低些，一边拉起他的手臂环在颈上，一边伸手夹着他的腿弯，把他架到了背后。
　　
　　小家伙没有挣扎，默默地伏在我背上，过了一会儿突然凑到我耳边低声问：“李严，你真的不会离开吗？”
　　
　　吐在耳廓上的气息让人觉得有些麻痒，我斜扭脖子让开些：“要不要我以你们的神明起誓？”
　　
　　背后没有回应，也不知道他是满意了，还是干脆生气了。以小趸的性格而言，后者的可能性恐怕更大些，可是我现在也无意追究这些。因为，有些事，有些感觉，一旦改变，就再也回不到从前了。我只是在尽量地迈着平稳的步子，做出若无其事的样子。不说谎话就不是欺骗了吗？我在心理自嘲地笑笑，至少在自欺欺人方面，我有高于常人的天赋，而且也从不惮于承认这点。
　　
　　再走了几步，背脊上的温度越来越无法忽视。感觉到小家伙依然烫人的体温和杂乱的脉搏，我侧头问：“‘离津’发作起来的时候，是什么样症状？”
　　
　　小趸沉默片刻，淡淡地回答：“全身灼热难当，血滚如沸，呕血不止，精气溃散而亡。”
　　
　　我习惯性地皱眉：“这么说，现在还没有发作，是吗？知道会是什么原因造成了这种延迟吗？我对你们的毒药不太了解，应该还是有药可解的吧？除了你王兄，还有其他人有这种解药吗？”
　　
　　“随便什么人都有解药，那还敢称秘药吗？至于为什么还不发作，谁知道哪，也许我身体里原来就有毒素多少起了点克制的作用吧。”小趸的声音还是淡淡的，好像谈论的不是他的生死。
　　
　　我想，也可能是基因干扰类药物在提高细胞生长能力的同时也抑制了毒药的破坏性？不过这些药物方面的原理我并不清楚，也无从向小趸解释，所以我什么都没说，只是背着他默默地走。这条路已经来来回回走过几遍了，地下河离小屋不算太远，但狭窄的通道让前路显得漫长而没有尽头，四周的静默则像是一幅黑白色的救世题材漫画，杀戮和救赎在相隔无几的平面间同时展开着， 
 37、第三十六章、情障 ... 
 
 
　　各自都失去了应有的气息。
　　
　　回到小屋里时，小趸已经趴在我背上睡着了。毒素显然正在侵蚀着他的健康，以前从来没有见过他那么容易疲倦，在我短暂的记忆中，小趸总是很灵巧活泼，经常哭，也时常笑，但很少倦怠。我把小趸放在单人床上，站在床边看了他一会儿，走到一旁的衣柜前，拿起一件衬衫和那条长裤看了看，转身走出门外。
　　
　　令人总算有点高兴的是，这些衣服的料子不错，制作得也很精细，针脚都匀称细密，时间那么久了，不仅还能穿，而且穿在身上还不显得很旧，终于让我结束了赤身裸体的野人生涯。衬衫有些大，裤子也有些长，衣物原来的主人身材应该比我略高略壮些，不太合身。但这毕竟是我所熟悉的服装款式，穿起来总觉得比勐塔人古里古怪的敞胸袍子舒服多了，人也觉得精神些。把衬衫的下摆塞进裤腰里，提起脚，又把裤脚卷了卷，我低头看了看脚上的兽皮靴子，有点好笑，实在是不太相配，不过暂时也只能这样了。
　　
　　端格来找我的时候，我正穿着这身衣服在小屋门外的空地上玩刀。
　　
　　没有过大的动作，只是在用手指和手腕的力量操控着刀尖，在虚空中尽量平稳均匀地画着一个又一个同心圆。这么做，一是为了在思考的同时打发掉一些在无聊中等待天亮时间，也是在努力适应弯刀这种奇怪的武器，想要找到操控时着力的平衡点。
　　
　　在帝国舰队服役时，我身上一般只携带一把能量手枪作为备用武器。事实上，在大舰队协同作战的年代里，如果舰艇的指挥官需要动用到身上的备用武器，那就说明情况已经坏到无可救药的地步了。可以说，大多数指挥官备用手枪里的子弹是为自己准备的。刀这种历史相当悠久的冷兵器，还是在进军校前接受家族训练时跟教官学习过，不过我们习惯的刀更接近于棱刺，跟小趸用的这种半月形的窄背弯刀最多只能算是远亲。
　　
　　瞥见端格细瘦的人影慢悠悠地晃过来，我收起刀望向他，突然从端格口中听到一个勐塔语的音节。很凑巧，我能听懂的勐塔语实在不多，这偏偏就是其中之一，那个赞美勐塔神时用的敬语。
　　
　　“神？”我指指自己，“勐塔的神就是这种打扮？”
　　
　　端格点头：“以前听部族里的人说起过，天宇大师是勐塔神在大地上行走的使者，他就常穿一种奇怪的白色衣服，跟老师这个应该差不多吧，我从来没见过这样的，这样的……”小东西用手比划着他自己胸前的位置，眼睛看着我衬衫上的仿金属合成质材钮扣，一阵犹豫，显然是不知道应该把这叫做什么。
　　
　　我对小东西笑笑，正要开口，背后的屋子里传来一个重物坠地的响声。
　　
　　我和端格对视一眼，一前一后地跑进了屋子里。
　　
　　屋子太小，一下子塞进两个人来就显得很拥挤，我差点一脚踩到了摔倒在地的小趸身上。跌倒在离门口那么近的地方，小趸刚才大概又在偷听我和端格说话。小家伙趴在地上惨兮兮地抬头冲我笑着，在看到我身上的衣服时，眼睛忽然眯缝起来，那种危险的神情很像是突然察觉到有对手靠近的大型猫科动物。
　　
　　我伸手把小趸拉起来，一边扶他在床边坐下，一边淡淡地问：“是不是很像郑天宇？”
　　
　　小趸反手一把抓住我的手，咬牙反问：“你怎么知道他姓郑？”
　　
　　我拿出那块铭牌递到小家伙手里。
　　
　　小趸翻来覆去地看了几遍，疑惑地抬头：“这是什么？”
　　
　　“郑天宇的名字。正面是宇宙通用语，反面是一种古老的楔形文字。”我大致解释了一下，然后似笑非笑地挑起了嘴角，语气平和地问，“郑天宇，到底和你是什么关系？”
　　
　　小趸低下头，目光久久地注视着手中那一小块金属：“世人都以为先勐塔王的宠妃云姬是天宇大师的弟子，其实我母妃才是天宇大师的弟子，也是唯一的弟子。师公死的时候说，在此世上，还有一个知道他的真实姓名的人，会为他报仇的。”
　　
　　白皙的手指一直在慢慢地摩挲着金属上的铭文，虽然那是一些他无法解读的文字，但是他愿意相信这些文字，代表的是那个曾经让他觉得温暖的亲人的名字，那些奇妙的铸文笔画之间的起承转合带给他一些无法说清的触动，就像是坠入了遥远而未知的传说。
　　 

作者有话要说：修正错别字




38

38、第三十七章、攀登 ... 
 
 
　　既然有人不愿意睡床而情愿趴地板，我也就不再勉强小趸去享受他实在享受不来的病员待遇，让两个小的都呆在小屋外面的空地上，开始像一个星际盗墓者一样，对这个秘密基地中仅剩的一个未遭洗劫的房间大肆搜刮起来。
　　
　　床头柜被我飞快地拆成了柴火，挑了几根叫端格拿去在火油果的果汁沾了沾，然后和剩下的那些一起架成柴堆，在空地中央生起一堆火来。铁架床拖到火堆旁，侧立起来，把那些湿淋淋的绷带、单衣都挂在了床架上，成了一个不错的晾衣架。床单的质地不错，枕套稍微改装一下就可以当作背包来用，郑天宇剩下的那些衣服当然全都打包带走，台灯上打磨光滑的云母片也被我一片片地拆了下来，卷在衣服里收好。
　　
　　简易书架的架板倒都是金属的，不过很遗憾，我手上实在没有能够把它们从混凝土墙体上撬下来的工具，所以只能作罢。放弃了看上去没有太大价值的衣柜后，我的注意力很快转向靠墙放着的那张书桌。书桌所用的木料很奇特，木纹是乌黑色的，很沉重，我最初试图搬动它的时候曾为它异常的重量吃了一惊。比重越大的木材，内部结构也就越紧密，这种木料的硬度一定比普通木材要高得多。幸好小趸的那把弯刀的硬度也不错，估计也是特别铸造的，虽然分解书桌所花费的时间超出了我的预想，不过我还是得到了不少可用之材。
　　
　　比照着短弩的尺寸，我把从书桌上取来的木料削成短箭的样子，插到弩机里，上了弦试了试，虽然由于缺少尾羽的平衡而丧失了准确度，不过好在力度和硬度都够，在近距离仍然是一件可以致人死命的凶器。
　　
　　把大部分材料都制成短箭后，我用剩下的木料给自己削了几根形状近似棱刺的木匕首，用布条绑在小臂上。我把卷起的衬衫袖子放下，遮住了手臂背侧的木器，然后运力一挣。布条被我小臂上骤然坟起的肌肉瞬间撑断，木匕首的尖头无声无息地滑到了我的手指间，稍嫌肥大的袖口这时倒显得尤为理想，丝毫没有妨碍到武器的移动。低头卷起衣袖，拽掉断裂的布条，把木匕首重新绑好，我轻轻地叹了口气。在这个世界里，我终于有了一件比较趁手的武器。
　　
　　最后一样惨遭我荼毒的东西，是小趸和我曾经相拥着在上面折腾过的那个床垫。抽掉床单以后，我就惊喜地发现，床垫的外囊质地竟然是高强度的军用合成树胶布。说起来，这种防刮防水防热的特殊面料研制成功后被广泛使用于军方，在我出逃当时也只有六七十年的历史，这么看来，就算郑天宇是最早的一批试用者，他来自的年代跟我来自的年代之间，时间上的差距应该不会超过百年。脑中飞快地回忆着那百年间帝国和联盟的历史，我对这位天宇大师本来的真实身份越来越感到好奇了。
　　
　　对于我突如其来的手工劳作热情，两个小家伙的态度截然不同。小趸一直懒洋洋地靠在火堆旁的床架上出神，一副漠不关心的样子，虽然低垂的眼睑下有目光时不时地偷瞟过来，不过小家伙对我脸上神情的注意明显要比对我手里在弄些什么东西的关心多得多。端格倒是始终兴致勃勃地跟前跟后，很专注地观察着我的每一个举动，如果我让他干些什么或是招呼他搭把手，他就会很高兴地笑上半天。以前不觉得，小东西脸上的笑容多了才发现，其实端格的眉眼也挺耐看，如果佝偻深陷的两腮能丰满一点，配上那双乌溜清澈的眼睛，也是个干净英挺的帅气孩子。
　　
　　我把床垫子的外囊剥下，用刀割成手指宽的长条，靠墙坐到地上，把布条搓成卷，两条一股地编结起来。小东西蹲在我身边，看了一会儿，也坐下来，学着我的手势搓弄起来，只是他的手指显得很僵硬，完全谈不上灵巧，等我面前已经结起了十多米长的绳索，他还在跟手里完全绞不到一起的布条搏斗。我笑笑，把手伸到他面前，放慢了动作。端格跟着我的动作，左手右手一阵忙乱，终于歪歪扭扭地结出了一段绳子，脸上刚刚绽开一丝笑容，突然又僵住了，探头过来看看我手里的绳结，又低头看了看他自己的，沉着脸把刚编起来的绳子解开，布条抻平，慢慢地重新开始摆弄起来。
　　
　　我伸手拍了拍他的肩膀，小东西依旧心无旁骛地低着头。
　　
　　耳边突然听到一声轻哼。小趸不知什么时候也走过来，蹲在了端格的面前。小趸的眼睛盯着地上的绳索看了一会儿，忽地抢过端格手中的布条，静静地比了比，然后开始飞快的编结起来。小趸的编法跟我演示给端格看的完全不同，但编出来的绳子却也利落紧凑，白皙的十指灵活地飞舞着，像是一群在不断振翅的蝶。
　　
　　近两米长的绳索很快编好，小趸一甩手，绳子掉到了端格的怀里。小东西拿起绳索看了一会儿，一段段地把绳索慢慢解开，再次抻了抻布条，重又开始他自己缓慢但却执着的编结过程。小趸撇撇嘴角，抬起头，正对上我的视线，我对他淡淡地笑了笑。其实不论是端格也好，我也好，还是小趸他自己也好，性格里都有一些古怪的执拗，只不过小东西表现得比较外在一些，而我和小趸则隐藏得更深些。
　　
　　“你要去找拔都拓？”小趸的眼睛里有什么光芒在闪动。
　　
　　怎么看出来的？我没有回答他的问题，用眼神反问小趸。
　　
　　小趸看了正在专心致志地与绳索战斗的端格一眼，目光又扫了扫地上越盘越长的绳索。
　　
　　不上山，要那么多绳子干什么？小家伙也用眼神如是回答我。
　　
　　我了然地笑笑，点了点头。
　　
　　“为什么？”小趸好像没什么耐心陪我玩对眼神的游戏，还是选择闷闷地开口问。
　　
　　“我亲爱的七王子殿下，”我把编好的绳子丢到一边，“目前的这种情况下，我们还有其他更好的选择吗？相对于塔里忽台来说，拔都拓对我们的态度应该会比较友好一些吧。”
　　
　　“如果早一点离开这里，趁火势还大，塔里忽台还没有形成合围的时候，以你的身手，我们也不是没有悄悄溜走的机会，难道不比去找是敌非友的拔都拓强吗？”小家伙显得有些愤然，“李严，你为什么一定要把我推给拔都拓？”
　　
　　我看了他一眼。难道他刚才出神了那么久，一直就在想这些？看来高烧确实会对大脑造成极大的不良影响，进而摧毁一个人的判断力。或者应该说，自从遭受了本该接应照料他的亲人的伏击刺杀之后，小家伙的心理已经陷入巨大的紊乱，像是一头栽进了感情和逻辑的死循环中，脑子现在除了这些情结纠葛的事，其他的什么都想不起来了。
　　
　　见我不言语，小趸大概以为我是理缺辞穷，脸色变了变，干脆冲到我面前来抓着我的衣领，咬牙切齿地说：“姓李的，你当我什么？垃圾吗？想丢给谁就丢给谁？”
　　
　　“够了！”太过无理取闹的纠缠让我终于恼了，反手一拳打在小趸的肩膀上，把小家伙打地跌到了满地的绳堆上。早就想用大耳刮子把他给扇醒了！我站起来，居高临下地俯视着他，铁青的脸上再找不到半点能算得上温柔的表情。小趸挣扎着想要爬起来，抬头看见我的脸色后，吓得手一软，又狼狈地跌了回去。
　　
　　“商牧攸！用你自己的脑子好好想一下！就算能出了塔里忽台的包围圈，然后哪？三个人，要搞马匹给养，还要穿越那么多勐塔部族的势力范围，单凭我一个人，能走出去多远？你也太高估我了，世子殿下。”我盯着那个满脸惊恐的小家伙厉声冷笑，“何况，现在这种情势，我们该往哪儿走？去南稷吗？不记得你自己说过的话了吧，去南稷跟留在这里一样危险，狠了心要消灭你的人，会在南稷那边没有任何布置就随便动手吗？就这么回去，等着你的是什么？刺客的刀剑，还是死囚的牢房？那我们是该往西走，还是往北走？走到荒无人烟的地方，叫我眼睁睁地看你毒发，看着你死，是不是？不要再做出那副样子来试探我，我说过了不会走，就是不会走！想说你更相信皮肉关系？笑话，你自己都不信的事，凭什么要别人去信？你要是真的相信，在勾引我的时候，就不会不敢对着我的眼睛！还有，你跟拔都拓的事，自己去想清楚，不要再扯上我。”
　　
　　从来没有见过我如此暴怒的小家伙缩在地上，一动也不敢动，就连端格都扔掉了手里的绳结，一瞬不瞬地看着我。我走过去，一手一个把两个小的提起来，扔到了火堆边，冷冷地说：“现在都给我睡觉！天一亮我们就走。睡不着的就沿着墙根跑，跑到想睡为止。”
　　
　　两个小家伙都哆嗦了一下，趴到地上躺好。小趸的脸色煞白，端格也好不到哪里去，看来都被我吓坏了。我也不看他们，转身走回到墙边坐下，继续未完成的工作。小家伙们都紧闭双眼僵挺着身体，明显是在装睡，但即便是装睡，小趸也不敢再时不时地偷睁开眼来乱瞄。我有些无奈又好笑地摸了摸下巴，早就该对他们实行军事管制，能少惹多少麻烦啊。
　　
　　编完绳结，我把几十米长的绳子盘起来挎到肩上，又把其他准备好的装备都检查了一遍，分门别类地收拾好，留下弩弓和二十多支新削的木箭，准备交给端格拿着，然后靠着墙闭上了眼睛。前一天白天的时候我睡过好几个小时，现在并不觉得疲惫，只是昏暗的灯光让眼睛有些酸涩，闭上休息一会儿也就好了。
　　
　　再次睁开眼的时候，我能感觉到天亮了。
　　
　　不要问我人在山腹中怎么能感觉到天是不是亮了，这跟躲在暗无天日的老鼠洞里的隐鼠，天一亮就会从洞里钻出来一样，靠的不是眼睛，而是直觉。如果有人跟我一样，从六岁到十二岁的整整六年中，每天都有两个小时要呆在隔绝一切声音和光线的训练室里默默等待每五分钟准时发射一次的变速飞靶，而且打不到规定的靶数还要被罚饿肚子，那他对时间的敏感程度就能跟我一样精确到秒。
　　
　　事实上，由于每个行星的自转和公转速度和角度各不相同，昼夜间的时差有时是相当明显的，不过仍然可以用我故星的分秒为基准，只需要适当加上或减去之间的差别就能轻松调整为当地的时间。由于我目前所处的大陆名叫“苍戊洲”，我姑且就把这颗行星称为“苍戊星”。苍戊星眼下是初冬季节，这里跟我的故星的时差不大，在半小时以内，所以当我的生物钟告诉我天亮了的时候，山洞外的天空中，应该正开始染起绯红的朝霞。
　　
　　我拍着小家伙们的脸，把他们弄醒。看他们惺忪的眼睛，刚才应该都真的睡着了。
　　
　　离开前，我看着疑似发电装置的锅炉和存放着火油果汁的罐子想了一会儿，最终还是决定让它们完好地保留下来，不作破坏了。拿掉阀门上的水泥碎片，打开通向秘道的门，我拉着小趸和端格隐藏在门背后的死角里。过了一会儿，我看了看端格，端格对我摇摇头，我们的判断相同，外面的秘道里没有人。这倒也是正常情况，毕竟格尔特山谷中的火大概已经烧了一夜了，无论是那些青衣人，还是拔都拓和也速少年，都早就应该离开这里了。
　　
　　踏入秘道，我没有丝毫犹豫地往通向格尔特山谷的那一头，端格问我为什么，我说另一头多半已经被拔都拓堵了。小趸跟在最后，既不要我背，也没有要我抱，虽然走得很累，脚步踉跄，却一声不吭，有一次偷眼看我被我察觉，我回视他时，小家伙竟然局促地低下了头，我暗自摇头，开始怀疑先前的那一通发作，话说的有些过狠了。
　　
　　走出秘道的时候，热浪滚滚扑面而来，眼前的山谷还在燃烧。
　　
　　端格骇然回头问我：“老师，这么大的火，我们怎么走出去？”
　　
　　我指指头顶的峭壁：“从这里。”
　　
　　端格望着几乎垂直的岩壁，难以置信地望向我。
　　
　　我对他笑笑，把身上除了绳索以外的其他东西都卸下，放在峭壁脚下，一边用隔成细长条的亚麻布条仔细地包裹起自己的手指，一边对两个小家伙说：“看好东西，在这里等我。如果觉得太热，就退到秘道里去。”亚麻布松紧适中地裹住手指和手掌，像是戴了一层薄手套，脚上的兽皮靴子虽然看起来笨重，其实挺柔软，也合脚，攀登的时候应该没有什么太大的问题。我活动着手脚，走到岩壁前，轻轻一展腰，伸手搭住了前方的岩角。
　　
　　□在风中的岩壁上没有太多的覆盖物，低处还有少量苔藓和藤蔓，越到高处，就越显露出苍白色的岩体来，到处都是凸出的嶙蜓医牵很适合徒手攀爬。再空旷的地洞也还是地洞，总会给人逼遏的感觉，能够回到阳光下呼吸带着冰凌味道的新鲜寒冷空气，让我心情很顺畅。没有什么力度的清晨阳光淡淡地落在背上，回头就能看到绚烂的霞光，随着身体逐渐地适应了岩壁的形状和风的力道，我上升的速度也越来越快，十几分钟以后，我已经攀上了这座数十米高的峭壁顶端。
　　
　　固定好绳索，我沿着绳子飞快地跃滑向壁底。小趸和端格都站在原地，努力地抬起头，眯着眼睛竭力眺望。我在他们面前落到地上，抓起小趸背到背后，用绳索的一头环着我们俩的腰绕了两圈，打了个活扣，对他说：“抱紧了，别松手。”
　　
　　小趸微不可闻地应了声，我背着他再次向上攀去。有了绳索，这一次基本上是走上去的，速度更快了些。到了顶上，我把小趸解下来，扶他坐到地上。小家伙的手抖得厉害。我把他的衣领紧了紧，抱住他的肩膀问：“冷不冷？”
　　
　　小趸望着我背后的远山和天空，答非所问地说：“李严，朝霞真美。”
　　 
 38、第三十七章、攀登 ... 
 
 
　　我觉得他的情绪有些奇怪，一把抓紧了他的手：“别胡闹！不要自己跑开，我不是为了你才会去找拔都拓的，我还没你想得那么无私。答应我，要不然，我就把你绑在树上。”
　　
　　他看着我笑笑，没有说话，过了好一会儿才在我的逼视下点了点头。
　　
　　“在我心中，小趸不是个只懂得利用别人的骗子，别让我失望。”我伸手抚去小趸睫毛上的霜花，把他的弯刀放到他怀里，轻声叮嘱，“小心点，如果有野兽靠近，就大声叫，丢石头下来，我会尽快上来的。”这一次，他没有拖延，轻轻地点头微笑起来。
　　
　　安顿好小趸，我又一次沿着绳子滑下峭壁。本想像背着小趸一样把端格也背上去，小东西却非要试试自己爬上去。我想了想，点头同意，把地上的装备都背到身上，然后用一段绳索套住小东西的腰，对他说：“自己先爬上去试试，我跟在你后面，万一脱手也不用怕，我会接住你的。手指并拢，扣住岩角时要用力，不要松懈，也不要急。手脚交替用力，如果累了，就停下来休息。”
　　
　　这样的攀登，靠的是臂力和指力，还有柔韧性和身体的协调性，这些小东西都不缺，所以我才敢让他试。不过要判断哪些岩角适合攀抓，哪些不适合，怎么样路径最省时省力，却是需要积累下足够的经验才能掌握的。端格开始时相当不错，可是随着高度上升，小东西还是犹豫起来，似乎是有些害怕了。恐惧，是每个人必须自己去克服的东西。我虽然发现端格的手有些发抖了，甚至几次向下看的时候，他的身体都紧张地拼命往岩壁上贴，四肢的姿态变得极不协调，但是除非他自己宣布放弃，否则我不打算插手干涉。
　　
　　面对自然，人总是难免会觉得自己很渺小，这种渺小和随时可能降临的近在咫尺的死亡相重叠时，产生的冲击力是巨大的。然而，每个人都有一个恐惧的临界点，一旦突破过去，提升的就将不仅仅是勇气，还有整个精神境界。我知道小东西在四处张望着，想要看到我，想要从我这里得到继续下去的鼓励，但我希望他能够自己征服恐惧，然后自己从过去的恶梦中站起来，所以我只是默默地拉着绳子跟在他身后，注意着他的每一个细小的动作和表情，随时准备拉住小东西下滑的身体。
　　
　　终于，伴随着一块岩石的松动滑落，端格的身子重重地跌到了我的怀里，把我右手拉着的绳索都坠得向下荡了荡。我抓住他的胳膊，低头问：“端格，你怎么样？还好吗？”
　　
　　小东西紧闭着双眼缩在我怀里，没有回答我。
　　
　　我有些担心地查看着他的手指手臂，目光扫过小东西脸侧的时候，突然发现他的耳垂殷红得有些可疑，似乎是羞涩的红晕。生死攸关的时候，他到底在想些什么莫名其妙的东西？转过念来，我恼火地狠狠地拍了一下他的后脑勺，提着绳子一脚把这个不知死活的家伙踢向岩壁。突然腾空的感觉让小东西惊恐地叫了起来，毫无准备的双手在撞到岩壁时只能保护性地撑了一下，根本来不及抓住岩角岩缝，身体很快就向岩壁外的空中晃去。
　　
　　“收腹！挺腰！找到平衡，晃过去，自己攀上去！”我厉喝。
　　
　　端格抬头看了我一眼，大概是刚才在岩壁上撞到了鼻子，小东西的人中和嘴唇上都是血，不过眼睛里的神色却是倔强的，又有点了孤狼的样子。试着摆动身体，晃了两次，端格的一只手终于扣住了岩壁上的凸起，然后整个身体也贴了上去。
　　
　　“忘记周围的一切！现在你的眼前只有这块岩石，咬碎它，抓破它，踢烂它！用你自己的方法去征服它！想象一下老鹰在天空中翱翔的姿态，豹子在追逐中舒展的动作，猿猴攀爬时灵活的四肢……自然的就是最完美的，听从自己的本能，想办法爬上来。我会在上面等你。”我一边说，一边拉着绳索飞速攀了上去，留下那个贴在岩壁上喘息的人影，变得越来越小。
　　
　　上到崖顶，我在小趸身侧稍微偏后一点的地方坐下，让他靠在我的肩膀上，静静地看着阳光冲破漫天云霞，绽放出夺目的光芒。
　　
　　小趸问我：“在看什么？”
　　
　　我笑笑，静静地说：“如果是昨天之前坐在这里的我，会像是坐在剧院最前排的观众，看历史在眼前一幕幕地上演。”
　　
　　小趸回头看了我一眼，我对他恬淡地微笑，我们就这么比肩坐在崖顶的风中。
　　
　　直到，有一只瘦骨伶仃的手，艰难但却顽强地从下面攀了上来。
　　 

作者有话要说：订正错别字。




39

39、第三十八章、师生 ... 
 
 
　　初冬时节，没想到格尔特山上的林木还是相当茂盛葱郁。虽然大部分植物对我来说都很陌生，但借由林木的生长态势和头顶上的阳光，要分辨前进的方向并不难。当然也有一些小意外。例如，本以为部族驻地离此不远的端格会对附近的地形和动植物比较熟悉，所以打算把寻找食物果腹的任务交给他，不料小东西竟然面露难色，最后还是靠着小趸的指点才采集了几样能够食用的植物枝叶和果实。端格似乎对捕猎的兴趣和自信要大得多，提着弩弓一转身就钻进了树丛。
　　
　　我找到了一个比较干燥的树洞，让小趸坐到里面休息，然后在树洞前清理出一小块空地，升起一个火堆，靠在身后的树干上闭目养神。小趸在树洞里呆了一会儿，也许是觉得气闷了，还是移到我身边抱膝坐下，看着我堆柴拢火的熟练手势，忍不住问：“李严，在你的家乡也有这样的丛林吗？你看起来似乎经常在野外过夜，好像是个在丛林里呆惯了的老猎手。”
　　
　　“我的家乡是个很寒冷地方，也有雪林，不过并不多，也不茂密，跟这样的林子很不同。有一种雪松能够长到五六十米高，最高的老松能有近百米。小时候听过一种传说，据说林子深处最高的那些老松都是有灵的，不论气候如何变化，总是固定数量的那么几棵，每一棵树都代表了当世的一位英雄。一棵树倒下了，就会有另一棵长起来。”说起儿时的逸闻，我笑了笑，抓起一把在刚采来的干果堆到了火烬边煨烤。那颗银白色的星球离得太远了，这个世界的夜空中，光依靠肉眼是找不到的，也只有在我的记忆中，才会显露出鲜明的形象来。
　　
　　“是吗？”小趸把下巴搁在膝盖上，手里随意地拨弄着地上的树枝，懒洋洋的目光里有一点憧憬，“为英雄而生的松林，真想去看看，景色一定很壮丽吧。”
　　
　　我向火堆里添了几根柴，不置可否地笑笑：“只不过是些毫无意义的传说而已。实际上丛林中植物的生长本来就是遵循着类似的竞争法则，跟所谓的英雄没有任何关系，那纯粹是人们的附会。丛林里长得越高的树木，就越能够获取阳光和养分，根也就扎得越深，在天然竞争中完全占据优势地位。一棵大树倒下了，旁边的小树就会拼命抢夺这个位置，胜利的那一棵树自然就会长得高大起来。”实际上，我年幼的时候根本就没有普通孩童那样的玩乐嬉戏的童年，那片雪松林离家族的庄园虽然不远，我却一次都没有进去过，那些传说还是听佣人的孩子们私下里提起的。不信天意鬼神之说的我也从来就不信这些，只是不知道为什么会一直都记得，而且还很顺口的就说了出来。
　　
　　“我师傅以前带我去打过猎。他常说，要当好猎手得有第三只眼睛和第三个耳朵。”小趸缩了缩脖子，眯起了眼睛，精神虽然有些萎靡，谈兴却还不错。
　　
　　我正剖开一个干果，挑出里面的果肉伸手递给小趸，就在他说话的同时，手里的果壳已经朝远处的一丛灌木飞了过去。灌木丛摇晃了一下，隐约传来一声低闷的叫喊，但很快就安静了下来。我把果肉上的苦衣削刮干净，送到小趸手里。小趸接过去，放到嘴边啃了一小口，看着我“噗哧”一声笑了出来：“这是第几次了？从没见过像你这样教法的师傅，小狼崽子怕是饿坏了吧，我还等着吃他猎来的野味哪。不过还真是挺好玩的，下一次由我来丢。”
　　
　　我点点头，说：“好。”
　　
　　小趸自己伸手捡了一个干果扭在手里，闭上眼睛静静坐在那里等待。
　　
　　过了一会儿，右后方的草丛里突然“哗”的一响，小趸的手蓦地抬了起来，却在干果离手之前被我按住了手背。小家伙睁开眼睛不解地望向我，我摇摇头：“不是人，应该是某种小动物，仔细分辨，应该能听出脚步份量的不同。”果然不一会儿就从那个方向蹿出一只不知名的小动物，一双赤红色玻璃般透明的小眼睛咕溜溜地直转，黑色矮小的躯体在离我们还很远的地方人立起来，细小的前爪并在胸前，看了我和小趸几眼，然后“吱”的尖叫一声，扭头跑掉了。
　　
　　小趸恍然一笑，垂下手，又闭上眼睛开始静静等待。
　　
　　“哗啦”，背后的树林中传来一声响动，小趸手中的干果飞快地朝那个方向飞了出去。小家伙得意洋洋地睁开眼来，正对上我淡淡好笑的目光。略微一怔后，小趸即刻反应过来，有些惊讶地扭头朝相反的方向望去，一支黑黝黝的木箭在小趸眼前悠悠地飞过，插到了火堆旁的泥土里，没有尾羽的箭身轻轻地晃了晃。随着木箭落定，草丛里慢慢地支起了一个脑袋。看清了木箭落地的位置，端格松了口气，提着弩弓和几只山鸡从地上爬起来，拍了拍衣服上的草屑，肩膀微斜地向我们走来。
　　
　　“那边是什么？”小趸盯着端格看了好一会儿，直到小东西在火堆旁坐好开始收拾猎物，才指着他刚才投掷干果的方向干笑着问。
　　
　　“石头。”端格简略地回答。
　　
　　有的时候，这种端格式的简略会让人很恼火，比如现在。小趸的眼睛已经眯成了一条细缝，鼻子也皱了起来，嘴唇嘟着，小虎牙闪着白森森的光，露出了一脸危险的表情。坐在他对面的端格倒显得十分平静，脸上也没有在笑，只有两只溪水般清澈的眼睛里在时不时地翻卷起一点小小的似乎能称得上笑意的浪花。能让一向自诩精明的小趸如此吃瘪，显然让端格觉得非常愉快。
　　
　　不过预料中的爆发并没有出现，至少表面看来是这样的。小趸突然舒展开面容，也不再问端格什么，只是干干净净地抿起嘴角，露出那种很纯净的没有机心的笑容。“连小狼崽子也懂得声东击西了，李严，看来你是个很厉害的师傅啊。”小趸转头朝着我大笑起来。
　　
　　我回以了然的微笑。诚然，端格的布置只能算是粗具其意，这么个小小的把戏，不要说瞒不过我，就连小趸都是假装让他糊弄过去的。小家伙大概是急着想吃肉了，所以才会故意放水。他是中了毒，体力也许大不如前，但敏锐程度却没有消减。我不信小趸会听不出石头落地和人脚落地之间的差别，更何况我还刚刚提醒过他。不过，端格以前毕竟没有经受过任何训练，也没有人教过他，小东西对一切的判断全都源于自身的本能，且不论质量如何，能想到用机关来吸引我们的注意力就已经很难能可贵了。
　　
　　我对端格的要求很简单，只要能在被我发现前潜伏过来把木箭射到火堆附近半米以内的地方就算成功，这里面本来就以游戏和玩笑的成分居大，并不是战场上真正意义的考验。如果真的是敌人，像端格这样的潜行水准根本到不了我身周五十米之内。但重要的是，那些具体的方式并不是我教给他的，端格开始进行他自己的思考了，只这一点就足以让我感到欣慰了。
　　
　　然而欣慰是一回事，纠正错误却是另一回事，所以当我转向端格时，脸上的淡淡笑容已经都收了起来，面色很平淡，但小东西看到之后却直愣愣地打了一个哆嗦。
　　
　　我指了指插在泥土里的木箭：“有没有什么要说的？”
　　
　　端格正把拔了毛后串在树枝的山鸡往火堆上凑，听到我的问话，手一下子缩了回来，想了一会儿，低下头说：“其实那个机关做得很笨，没什么可用的东西，我只是把挂住石头的树藤割开了口子，也不知道石头究竟什么时候才会掉下来，只能一直躲得远远的等，直到石头落地了才手忙脚乱地发箭，刚才如果是老师，肯定不会成功的。”
　　
　　“你以为小趸没发现？”我把他手里的猎物接过来，放到火焰上慢慢转动。
　　
　　“小趸应该也发现了吧。不过前几次被老师发现的时候，小趸已经看到我手里的山鸡了，好像还流了口水哪。所以换成是他，应该能成的，石头偏偏刚好就在这个时候掉下来了，总算我的运气还不错。而且老师应该也饿了，要不然，恐怕会早点说破吧。”端格咬了咬嘴唇，倒是很坦白地实话实说了。
　　
　　耳边“噗”的一声响，咀嚼过的细碎果肉白花花的喷了一地。我看了坐在旁边的小趸一眼，小家伙早就咯咯地笑了起来，头埋在膝盖之间，肩膀耸得像是抽了筋一样，笑了好半天也没有能止住。我咳嗽一声：“端格，我给你讲丛林潜行技巧的时候，说过怎样隐蔽才是最理想的隐蔽方式吧？”
　　
　　端格连忙点头：“老师，我记得。应该隐蔽在较大的树后，如果武器置于惯常使用的右手之中，隐蔽的位置应靠树的右侧，这样在突击时武器能够最先置于身前，便于出击。而且选择大树作为隐蔽物，万一被发现，至少拥有第一重天然防线，能够为安全撤离赢得更多的时间，特别对于弓箭等远程攻击武器来说，树木的防护力比草丛和灌木要高得多。备用武器要放在身体的左侧，手臂自然垂下时易于抓取的位置……”
　　
　　小东西背得倒是很溜，基本是按照我讲述时的语句，几乎一字不漏地在重复着我说过的那些话，连语气和用词都模仿得大致相同，不过真正做起来就完全是两码事了。我摇摇头，打断他：“那么你刚才选择一个基本没有隐蔽性的草丛藏身，是有意在向我们暴露这几只山鸡，好勾引我们的口水？”
　　
　　端格大概从来也不知道有一种表达方式叫做说反话，很认真地想了想，然后满脸都是原来还能这么解释的崇敬表情，让我嘴角一阵抽搐，差点有反悔让他做我学生的冲动。把那几只罪魁祸首的山鸡塞回到端格手里，我无奈地拍了拍快要笑岔气的小趸，叹着气问：“你师傅以前是怎么教你的？有没有什么值得借鉴的经验？”
　　
　　小趸吸了半天气才止住了笑，抬起头一本正经地回答：“没有。我一贯聪明。”
　　
　　我揉了揉脸，也扬起了嘴角，虽然带着丝苦笑的味道：“是我的方法问题，太急进了。”
　　
　　小趸静静地想了一会儿，笑着安慰我：“其实端格已经很有长进了。”
　　
　　我点点头，拍了拍小趸的肩膀，没有再说什么。其实我又何尝不知道学习需要循序渐进的道理，只是身处乱世之中，我希望端格能够早些拥有自保的能力，甚至不仅仅是自保，还能保护别的他想要保护的人，或者说是我希望他能够去保护的人。为了小趸中的毒，我不可能一直陪在他们身边，所以才会决定先跟拔都拓联手。可是，拔都拓的态度会如何，谁也无法确定。我的神色显得再胸有成竹，现实也总归是现实。虽然我们和拔都拓此刻拥有一个共同的敌人塔里忽台，但在我离开之后会发生什么，那群也速小鬼会对小趸和端格怎么样，现在的我，是没有办法预知，到时候恐怕也无力顾及的。
　　
　　这样的乱世之中，最好的自保方式当然是拥有一支自己的武装，不过眼前的形势根本不容我去想那么不着边际的事。有的时候，我甚至在想，如果拔都拓不是列都的儿子而只是也速部的一个普通将领那该有多好。那样的话，也许我能够说服他成为这个棋局中因乱取利的第五股力量，在脱脱人、也速人、南稷人和塔里忽台的夹缝中寻找到一条隐蔽的生路。老实说，这么做虽然无异于火中取栗，倒也不是没有成功的可能。
　　
　　小趸一直在目不转睛地看着我，小眼睛里不时有堪称狡诈的光芒在闪烁。
　　
　　露出一脸狐狸本相的小趸是我所熟悉和喜欢的，要比地洞里那个莫名痴缠的小家伙可爱得多了。也许是开阔的环境改变了人的心境，现在这样的小趸虽然虚弱，却不会让人觉得太过忧虑，也不敢掉以轻心。
　　
　　最有意思的，还是端格。小东西安然坐在旁边，耐心地烧烤着他的猎物，不论是小趸在笑还是我在叹息的时候，他都静静地没有出声。山鸡慢慢地变成了金黄色，油滴落到火堆里，发出诱人的滋滋声，焦香的味道很特别。把一只烤好的山鸡送给我时，端格很郑重地对我说：“老师，你放心。”
　　
　　我有些想皱眉，忍住了，又有些想笑，也忍住了，结果只是低头咬了一口油汪汪的山鸡，对端格说：“还不错。”味道确实不错，虽然没有调味，不过比起风干牛肉和好像是用石灰粉做成的干馕来说，新鲜热烤的山鸡已经算得上是美味了。小东西也不错，连我都一时难以分辨刚才他到底是真的有点犯傻还是纯粹在耍宝。貌似老实的人要是狡猾起来，比聪明外露的人要厉害得多，之前倒没有发现端格还有这方面的潜质。
　　
　　我的肯定让端格很高兴。小东西眨了眨眼睛，转过头，把另一只山鸡送给小趸。早就馋涎欲滴的小趸却没有接过食物立刻大嚼起来，反而一把抓过端格脑袋，夹在手臂下面用力地揉了好几下才放开，然后对快要喘不过气来的小东西笑眯眯地说：“谢了，小狼崽子，好久都没有那么畅快地笑过了。”
　　
　　吃完东西，我开始教端格一些格斗方面的技巧。
　　
　　这两个小的都很聪明，没有人问我为什么不立即上路去找拔都拓，反而如此悠闲地停留在这里专心搞教学。格尔特山虽然不是这个地区的最高峰，山区的面积也很不小，谁知道拔都拓会藏在哪个洞穴哪片林子里。与其漫无目的地去找他，不如等他来见我，顺便还可以教端格几招散手。说实话，我们在这里呆了那么久，又是生火又是打闹，如果也速小鬼的游哨这样都发现不了我们，那就算找到拔都拓也没有什么意义了，塔里忽台大概只需要一个冲锋就能把他们一举歼灭。
　　
　　我把小趸的弯刀扔给端格，让他向我进攻。
　　
　　端格看着我空着的双手，有些犹豫。
　　
　　我笑笑说：“放手攻击吧， 
 39、第三十八章、师生 ... 
 
 
　　你不可能伤到我的。”
　　
　　端格咬咬牙，提着刀冲了上来。我侧身一让，抓着他的衣领就把小东西整个扔了出去。我拧着眉头喝骂：“没吃饱饭吗？还是你突然变成女人了？软绵绵的，当你手里握的是绣花手帕吗？尽你最大的力，攻击的目标应该是要害！要害！腿外侧的肌肉是要害吗？我是怎么教你的？再来！”
　　
　　小趸在一旁兴高采烈地叫着：“对啊，攻击要害啊！小狼崽子，你身高不够，咽喉、心口那些部位就不用考虑了，不如试试大腿根那个要命的地方啊！”
　　
　　端格在地上连着翻了好几个滚才又重新站起来，听到小趸的话，一下子涨红了脸，一声不响地又挥刀冲了上来。这一次算是比较象样了，不过还是很轻易地让我扭住胳膊，抓住衣领，又扔了出去。我下手不轻，虽然留了分寸，小东西还是摔得挺重，后背磕到了身后的树上，深吸了两口气，才扶着旁边的树干站了起来。
　　
　　我继续骂：“你脑袋旁边长的那两个东西是摆设吗？我说过的动作要领哪？手臂干什么伸得那么直？还有，屁股干什么撅得那么高，以为自己是孔雀吗？要不要我给你再插上几根山鸡尾巴？”
　　
　　别人怎么教学生的我不知道，反正我小时候的教官，就是这么教我的，不光是我，我的所有堂兄弟们都是在教官的叫骂声中和拳头下长大的。如是往复，端格一次次冲击，然后被我一次次摔倒，然后又再一次次爬起来，捏紧了手中的武器再度冲来，脸上身上很快就沾满了泥土和草叶。
　　
　　又一次交手时，我突然把小东西一把拉到身后，手臂一动，一把乌幽幽的木匕首闪电般向旁边的灌木丛中射去。随着半声惨叫，一个人影捂着肩膀从灌木丛中滚了出来，落到火堆前的空地上。眼看就要碰上火堆的时候，那个人突然单腿一弹，身体就要从地上跃起，却被一把递到颈侧的弯刀给压了回去。
　　
　　端格有些惊讶地低头看着自己空空如也的两手，不知道自己的武器突然之间到哪里去了，等他回过神来的时候，战斗已经结束。
　　
　　我看着跪在地上的也速小鬼，微微蹙眉。
　　
　　的确是一个也速小鬼，不过却没有游哨该有的精干神情，也没有遇袭被俘的惊慌，两只眼睛里一片空洞，好像丢了魂似的，只是死死地盯着火堆旁那只还没吃干净的山鸡残骸使劲地咽着口水。他身上的衣服也又脏又乱，看起来已经在林子里滚爬了一段时间了，嗅上去还有腐烂树叶所特有的那种沤馊气味。
　　
　　我看看小趸，小趸也看着我，脸色有点难看。
　　
　　拔都拓应该不会这么快就被塔里忽台干掉了吧？
　　
　　我慢慢地收起刀。摆脱了刀锋的压制，那个也速小鬼一下子扑到了火堆旁，抓起地上残落的鸡肉鸡骨，也顾不得上面沾了多少草屑泥污，一个劲地往自己嘴里猛塞。
　　 

作者有话要说：修正错别字




40

40、第三十九章、将错 ... 
 
 
　　小趸的火气很大，大到连端格和我都不由得起身走避的地步。几句话的询问，弄得跟审讯似的，不但气势凌人，而且动作也越来越粗鲁。暴跳的狐狸虽不多见，惹火上身却完全没有必要。见我站得远远的，端格也亦步亦趋地跟着我，看看小趸，又看看我，然后轻轻地摇了摇头。我抱着胳膊靠在树上，笑笑说：“藏得再深的人也总会有真情流露的时候。”小东西听了，似乎若有所思。
　　
　　交流的气氛虽然不太融洽，结果倒是很令人满意，小趸很快就搞清了事情的来龙去脉。
　　
　　说起来，其实很简单，用不了几句话就能解释明白。
　　
　　这个叫孛尔帖的小鬼是从拔都拓那里逃出来的，因为拔都拓要杀他。杀他的原因是这个小鬼枉自行动害死了同伴。打仗哪有不死人的，不过这个名叫熙略的好像在也速小鬼中声望很高，死的有些可惜。出了这样的事，谁的心里都不好过，据说当时拔都拓就要亲手杀掉孛尔帖，被大家劝了下来，又正赶上格尔特山谷之战的紧要时刻，也就没有再纠缠。本来那些也速小鬼以为拔都拓最多再打骂一顿就算了，没想到他这次是真的动了杀机，等大家退到山上之后再度旧事重提，结果又是一阵混乱，拉人的拉人，救人的救人，趁着混乱，孛尔帖被那些情意深重的兄弟给扔了出来，叫他逃跑，然后他就跑了。这个小鬼好像是受了什么刺激，脑子变得不太清楚，别人叫他跑，他就真的一直在跑，在山林里滚了一夜，然后又是大半天，看他身上的狼狈和吞咽时的急切，应该是吃了不少苦头。
　　
　　拔都拓想要杀人立威，这种做法我完全能够理解，不过时机和方法都有点问题。毕竟还是个孩子，虑事不详，而且自信过头，竟然在大敌当前的时候让自己的队伍陷入如此混乱，相信如果当时换做是小趸都不会闹出这样的局面。
　　
　　告诉我这些情况的时候，小趸一直都阴沉着脸在来回踱步。
　　
　　等他终于站住脚，我语调平和地说：“脱脱人的夜隼是不是白天晚上都能飞出来侦察，其实并不重要。如果我是塔里忽台，绝对不会现在就把拔都拓干掉。”
　　
　　小趸扭头看向我：“为什么？抓到拔都拓对塔里忽台不是十分有利吗？”
　　
　　我没有直接回答，只是反问：“右大营有多少人马？拔都拓有多少人马？”
　　
　　小趸愣了一下，开始静下来思考。
　　
　　兵力对比，是一个永远在战场上占据主导地位的因素。
　　
　　塔里忽台的右大营规模比一些小部族还要庞大，一线的直接战斗人员就有五千余人，再加上非战斗人员，整个右大营的总人数应该在两万上下。听拔都拓说过，也速部的总人数差不多有三万余众，但部族毕竟和专门的军事单位不同，也速部中的战斗人员与非战斗人员比例要远远低于塔里忽台的右大营，真正堪称战士的人数大约与右大营持平，甚至可能还要略少一些。当然，兵力指的不仅仅是单纯的人数，还包括诸如武器装备、训练程度、新老混编、兵种配合等等许多方面的问题。不过，拔都拓此刻手下只有百十来个娃娃兵，都还只是刚成年或未成年的孩子，不论从哪方面来看，双方的战斗力都完全缺乏可比性。
　　
　　素有白狐之称的塔里忽台会对兵力上如此巨大的浪费熟视无睹吗？这个问题的答案显而易见是否定的。再进一步思考，就不难猜想到塔里忽台这么做必然另有图谋。从包围者的角度来看，退上格尔特山的拔都拓是已经关到了笼子里的鸟，一场简单到以人数就能取胜的战斗显然不是塔里忽台的目标，脱脱部最善战的巴特所图谋的，当然是比这更大的利益。
　　
　　“围点打援！”果然是关心则乱，胶着的视线一旦从某个人身上移开，小趸立刻就发现了症结所在，脸色也顺理成章地变得更加阴沉，“拔都拓他们没有马匹，也没有太多给养，不可能一直都呆在偏僻的格尔特地区。要离开这里，一定会有人接应。再说，当初也速人在设下此计时，也不能保证塔里忽台就会把右大营的兵力全部都投入到格尔特山谷中去，必须有一支后备队伍游离在格尔特山区外围，随时准备堵截在山谷外溃逃的脱脱人，那才是也速部的精锐战力，而且人数不会少。塔里忽台想要吃掉的，应该是这支也速骑兵。”
　　
　　说着，小趸求证的目光扫过来，我淡然回视，没有说什么。
　　
　　这倒不是我又在故作高深，我只是不希望小趸和端格都太习惯于依赖我的意见。况且，我记得我早就对小趸说过，列都绝不会把自己的儿子这么轻易地送到别人的屠刀下，就算他肯，那位绵里藏针的母亲也不会肯，所以一定预先会给拔都拓安排下援兵以备不测。
　　
　　火烧林谷之计本来也算是佳策，构思奇巧，如果发生在银河帝国的历史中，也许会被编入军校的教材。最大的漏洞在于也速人似乎过于相信火油果林是他们所独享的秘密，而事实上，塔里忽台对这片山区的地形和物产的熟知程度大概比他们还要高，他手里说不定有一张比拔都拓那张更为详尽的地图。真要围点打援的话，“勐塔白狐”选择的伏击地点一定会是让也速人进退两难的绝地，战斗还没打响，我就已经把胜率压在了塔里忽台身上。想起郑天宇后来一直在南稷，我瞟了小趸一眼，南稷人在这场战争中的作用远比任何人想象的都要大。
　　
　　从小趸开始分析就一直在沉思的端格这时说：“可是，真正冲进山谷的不是右大营，而是后营的姓酋家兵啊。拔都拓应该会把这里的消息传出去……”小东西低声喃喃地说着，突然抬起头来，跟小趸对视一眼，缓缓地吐出了两个字：“夜隼！”
　　
　　小趸明显地颤抖了一下，眼底有惊恐之色一闪而过。
　　
　　端格的脸色也变得有些异样：“这样想来，好像所有人都掉进了塔里忽台的圈套里。他好像什么都知道，什么都算到了，连能够在白天飞行的夜隼都已经事先训练好了。这个人真可怕。”
　　
　　我有些好气又有些好笑地在他们两人的脑袋上各拍了一下：“都在乱想什么哪，钻进牛角尖了！一种侦禽只能在夜晚起作用，本身就是很大的缺陷，如果我是脱脱人，一定早就在想办法解决这个问题。别说不能确定那只追杀也速人苍鹰的夜隼到底是不是塔里忽台手下的侦禽，就算是他的又怎么样，这最多只是一种威慑。传递消息的方法多得是，又不是只能用鸟才行。如果列都和拔都拓这两父子会栽在这点小事上，那‘白沙的雄鹰’也未免太名不副实了。战场是最不能侥幸的地方，没有人可以预料到一切变化。会令人产生仿佛无所不知的错觉，只不过是某些人总习惯比别人想得更深些，站得更高些，或者准备得更充分些。”
　　
　　小趸和端格都斜眼看我，一脸不赞同的表情。
　　
　　我耸耸肩：“不要那样看着我，我也不能，眼下拔都拓在哪儿我就不知道。好了，我们也不能再等下去了，那群也速小鬼要么就是根本没有设置游哨，要么就是为了那个傻小子而故意避开了这个方向。先让孛尔帖带我们去他出逃的地方吧，然后再找线索。”
　　
　　两个小家伙互相看看，又都很是不满地瞪住我，显然觉得我是在有意岔开话题。
　　
　　不过在这世上，目光是对我最无效的武器，我笑笑，不再答理他们。
　　
　　他们刚才说的其实都不错，不过有一点他们都没有说到。塔里忽台看起来丝毫没有跟列都硬抗的打算，进入白沙的战斗序列对他没有一点好处，所以他需要一个借口，一个能让他堂而皇之地违背白沙可汗的号令而滞留在战线后方的借口。一方面可以保存实力，另一方面也是在寻找最佳时机，想要做那只终饱口福的黄雀。后营的数千亡灵和拔都拓这个惊天惨祸的肇事者，显然就是塔里忽台最好的借口，这样完美的机会，那只白狐怎么能坐视它从自己的指缝间溜掉。端格没有提起这些可能是没有想到，至于小趸，也许想到了，却没有说出来。那一瞬间的惊恐，原因应该不会那么简单。
　　
　　不得不说，小趸在这方面跟我有点象，心底的话永远不会完全掏出来亮给别人，这种隐瞒并不是欺骗，每个人的心里都有一片只属于自己的天地，这跟诚实坦荡与否没有关系。我从来都不相信“事无不可对人言”是一种值得称道的状态，只有初生婴儿和脑瘫患者才会有这样标榜的立场。所以不管小趸是出于什么样的理由而有所隐瞒，现在的我都已经不再心存芥蒂，因为我相信在事关存亡的时候，小趸总是成熟而坦率的。
　　
　　有这么一个人，能成为自己坚持下去的理由，其实也不错。
　　
　　沉默本身有时也是一种压力，我不再开口，小趸和端格也只能板着脸动手开始收拾，不过两个小家伙各自脸上挂着的灰沉足够再把郑天宇的那条秘道从头到尾粉刷一遍。熄火埋灰之后，我们很快又在山林中穿行起来。多了一个人，行进的速度却快了许多。
　　
　　孛尔帖始终有些呆滞，也速小鬼们叫他逃走，他就逃了，现在我们叫他带路回去找拔都拓，他也默不作声地带头就走，好像完全没有了自己的思想一样，走在我们身边的只是一具会行走的躯壳。熙略是谁我不清楚，也许见过，也许没有，我的记忆中并没有哪个箭术特别好的也速少年，但我知道这个人对孛尔帖的意义非同寻常，否则他不会这么痛苦，痛苦地想要忘记所有的过往，无论苦乐。
　　
　　这种境地我也曾经历过，人的大脑实在太过神奇，记忆可以是一切快乐的源泉，也可以是一切痛苦的根源。有些回忆是不能触碰的，就像有些疼痛可以让人保持清醒，而有些疼痛却会让人直接崩溃，魂飞魄散，再也没有活下去的意义。想到这些，不知道为什么，我的太阳穴一阵发涨，头也一丝丝地痛了起来。
　　
　　找到那个暂避之处的时候，毫不意外的，也速人已经走了。
　　
　　地面上的痕迹很混乱，也速小鬼们似乎走得很匆忙，连应该做的掩饰工作都没有做。
　　
　　我在四处察看的时候，小趸突然走到一边，从草丛里拾起了一把刀。
　　
　　小趸一直保持着弯腰拾刀的姿势，好一会儿也没有直起身来。等我觉得有些不对，跃到他身边的时候，小趸已经一口鲜血喷在地上，身体软绵绵地倒了下来。我惊呼一声，一把将小家伙的身体抱了起来，看到小家伙异样艳红的脸庞和充满血丝的眼睛，我猛然醒悟，离津的毒开始发作了。端格向我们跑来，看到小趸手里的刀，惊疑不定：“这是？”
　　
　　“南稷人的佩刀。”我僵硬地回答。
　　
　　这种式样的刀其实我和端格都曾见过，它跟勐塔人惯用的马刀不同，没有那么长，弯度也没有那么明显，但刀背要厚一些。实际上，在山腹中的废墟里，我从小趸身体里拨出的那把刀就是这样的，不过当时太忙乱，端格也许没有留意到。虽然知道小趸体内的剧毒早晚都会发作，可是夜里的暧昧和白天的笑语让我又有些隐约地抱上了一种希望，觉得也许毒发会那样永远永远地延迟下去。看着地面上那滩扑扑冒泡的鲜血，我从肢体到意识都骤然变得僵硬，那六个字，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　
　　“卫齐风……”小趸在我怀里虚弱地挣扎着说。
　　
　　我抱紧他：“我知道。塔里忽台虽然暂时不会动拔都拓，但商思渔的人却没有那个顾忌。放心，我会找到他。”
　　
　　端格蹲在我身边焦急地问：“拔都拓究竟在哪里？是不是他有办法能解小趸的毒？”他以为我说会去找的人是拔都拓，还是小趸听懂了我真正的意思。商思渔究竟想要干什么？对小趸赶尽杀绝，现在又在破坏塔里忽台的计划，一个是兄弟，一个是好友，这个世界上究竟有没有他在意的人？我用最平淡冷静的语气说出了这个姓名的时候，小趸有些慌乱地抓紧我胸前的衣襟，衬衫上的钮扣几乎被抓得掉了下来。我掰开他的手指，握在掌心里，抱着他站了起来。
　　
　　站在稍远处的孛尔帖也一直死死地盯着小趸手中的刀，这时突然大叫一声，抱着头蹲到了地上。端格吓了一跳，跑过去想把他拉起来。也速小鬼抬起头，满脸都是泪水，眼睛里开始一点点聚集起清醒的神光，一边抓着自己的头发，拉扯着头皮，一边痛苦地哭喊着：“熙略哥哥！耶遂哥哥！孛尔帖没用，孛尔帖该死！”
　　
　　孛尔帖哭叫的是勐塔话，我不知道这个也速小鬼在搞什么。刚才我的木匕首把他的肩膀都打出血来了，也没见他叫过痛，怎么一下子突然鬼哭狼嚎起来了？
　　
　　端格看到我露出疑问的表情，马上替我译了过来。
　　
　　“耶遂怎么了？”我皱起了眉，心里有些烦躁。熙略我不认识，耶遂却是认识的，从他头巾上借用的鹰翎为我在也速少年中赢取了相当的尊敬。那小子除了对勐塔神有些盲目崇拜以外，在战场上倒还是挺机灵的，难道也被这个灾星似的孛尔帖给害了吗？
　　
　　也速小鬼又哭了起来，叽哩哇啦地说了一大通，端格见我脸上的神色很不耐烦，赶紧给我译了过来，我这才知道，那些青衣人和也速少年已经不止遭遇过一次。而最初的那次，就在那条秘道口外，在那里，他们找到了蒙阿术。
　　
　　我可以想象到当时的情景。峭壁下，蒙阿术用手揉着脸上的伤，有些忧心忡忡地站在拔都拓身旁，而拔都拓却始终低头看着地面上我留下的地形图。据孛尔帖说，负责搜索的也速少年打算先入秘道一探，幸亏带队的斡勒多留了个心眼，没有让兄弟们直接进去，反而叫大家先架起了弩弓，散开了队形，否则那群 
 40、第三十九章、将错 ... 
 
 
　　青衣人从秘道中冲出时，也速小鬼们很可能就会吃上一个大亏。那些南稷人也毫不惊慌，只进行了一轮攻击，在发现也速少年们武器和人数都占优后就一触即退，还不等被迫防守的一方组织起有效的攻势，他们就已经异常利落地逃走了。
　　
　　短暂的遭遇战中，双方都几乎没有什么伤亡，只有耶遂为了保护一直处于迷离状态的孛尔帖而受了伤。孛尔帖是因为受到熙略之死和拔都拓的刺激，心血淤塞，其实神智还是清醒的，但是大脑和四肢之间的联系有些隔绝了，面向刀锋时身体无法做出应有的反应，但对当时的情况倒记得很清楚。又见到伤了耶遂的这种刀，一口血气冲了上来，反而冲破了淤塞，人才真正恢复了过来。
　　
　　“这么说，那些青衣人是在失去了我们的踪迹后不久就碰上了拔都拓的？”我闭了闭眼，手指隔着衬衫的衣料轻轻地摩挲着木匕首的棱边。小趸的那一拳下手不算太重，蒙阿术应该是在我们穿越秘道的时候醒来的，再算上拔都拓闻讯赶来的时间，倒差不多是我们躲进废墟后的事。
　　
　　这样一来，卫齐风追杀拔都拓倒未必是出于商思渔的授意了。时间上的巧合使得他们很可能真的相信了我在逃命时信口叫出的话，以为我们的突然失踪是由于拔都拓的掩护，而卫齐风的目标其实仍是小趸。这与我原先的猜想就不相矛盾了，那件事，或许还有希望可以试一试。
　　
　　怀里的小趸微微一动，小家伙大概跟我想到一起去了。我在他的手心里轻轻一捏。
　　
　　端格顿了顿，又说：“好像拔都拓他们还抓到了一个勐塔贵族，且鞠部的巴布耳，是跟那些青衣人一起的，后来被拔都拓杀了。”
　　
　　“又是那种勐塔贵族之间的决斗？”我冷笑。
　　
　　这倒应该是个老熟人了，我记得他的臂力很大，不知道拔都拓是怎么赢下来的。
　　
　　“不是，是弩箭。拔都拓命令围攻的也速少年做了两次齐射，巴布耳和他的随从都死了，一共五个人。”端格问了问孛尔帖，然后回答我。
　　
　　终于懂得尽量利用自己的优势来打击敌人了吗？拔都拓学得倒不慢。勐塔人的宗教意识相当强悍顽固，若是换做是别人来下达这样违背神意的命令，或多或少都会引起部下的不解和不满，但拔都拓不会，至少在面对那些也速少年时不会。对他们来说，拔都拓几乎就是神的代名词，他的任何命令，只要配合着他那种与生俱来的威压发布出来，一定会被也速少年们一丝不苟地执行下去。
　　
　　有一个勤奋好学、知错能改的学生当然是件让人高兴的事，不过前提是这个学生还能活蹦乱跳地出现在我面前。那些青衣人的身手我很清楚，都是精通格斗和暗杀的高手，彼此之间还有长期配合的默契，相对于大部分没有经受过正规训练的也速少年们来说，这样的对手实在是过于强大了，就好像是一队配备着热能高爆弹的特种士兵对上一群刚刚摸上制式单发步枪的新丁，让人无法不为战况担忧。
　　
　　然而，此时再怎么担忧也都已经于事无补。
　　
　　我只能在心里狠狠地祈祷，但愿拔都拓能够撑得久一些，至少要撑到我找到他的时候。
　　 

作者有话要说：修正错别字




41

41、第四十章、黄雀 ... 
 
 
　　山岭上的某处，一个松散的小队伍正在狂奔。
　　
　　绕过一道山梁后，打头的那个少年筋疲力尽地靠在一棵大树的树根上坐了下来，呼呼地喘着粗气。跟在他身后的少年们也都渐渐追了上来，一个个都脸色青白，弯着腰扶着膝盖，汗水淋漓地大口喘息着，没有人说得出话来。过了好一会儿，落在最后的两个互相搀扶着的少年也终于赶了上来，看到同伴们都坐下休息了，干脆手一松脚一软就直接趴到了地上，像土狗一样地耷拉着舌头。
　　
　　打头的少年见状紧皱双眉，扶着树干站起来，走过去对着趴在地上的两人虚踢了几脚：“都起来！都起来！这么趴着，会爬不起来的！”
　　
　　趴在地上的少年急喘了半天才匀过气来，一个少年翻身爬了起来，摇摇晃晃地走到旁边跟其他少年坐在一起休息，剩下的那个只是勉强地半侧过身体就双臂发软地又倒在了地上，脸色发白地哼了一声，手捂着大腿外侧的伤口咬牙说：“阿拓，你们走，别管我了！”
　　
　　“废话！起来！蒙阿术你还是不是个男人？”拔都拓紧紧抓住少年的胳膊，用力地拉着。
　　
　　蒙阿术借着拔都拓的力道终于坐了起来，曲了曲没有受伤的那条腿想要站起来，无力的肌肉却一阵痉挛。不协调的动作拉扯到身上的其他伤口，蒙阿术痛叫一声，猛地松开拔都拓的手，重重地跌坐回地上。拔都拓脸色一变，蹲下来一把拉开蒙阿术捂住伤口的手。血已经染红了半条裤腿，深可见骨的狭长伤口几乎从髋部一直拉到膝盖上方，失血的筋肉像婴儿的嘴巴一样翻张着，只有蒙阿术刚才紧紧捂住的地方被布料和血粘到了一起。拔都拓看了一眼，眼睛里快要喷出火来，捏着好友的手厉声问：“伤得那么重，为什么不说？”
　　
　　蒙阿术忍住痛，努力地挤出了一点笑容来：“没什么，死不了。”
　　
　　拔都拓瞪了好友一眼，抓着蒙阿术的小臂一转身，把这个几乎与他一样高大的伙伴一下扛到肩上。蒙阿术被那个壮硕的肩膀顶着腹部说不出话来，只能用拳头敲打拔都拓的背脊。拔都拓挨了两下，脚下的步子停顿了一下，大声命令：“列阵设防！那些南稷狗再追来，就让他们尝尝我们也速人弩箭的厉害！”四散休息的也速少年立刻动了起来，大部分人都把随身的弩弓举在手中，各自寻找最合适的位置，箭尖齐刷刷地指向山梁口。
　　
　　蒙阿术愣了一下，落在拔都拓背上的拳头更密集了，但拔都拓却好像没有痛觉一样，扛着好友直走到一棵大树前才把他放下，让他靠在树干上，然后二话不说地撕开他的裤腿，拔出腰刀，低下头开始默默地替蒙阿术处理起伤口来。
　　
　　“拔都拓，你他妈的疯了吗？”蒙阿术怒气腾腾地想要推开他。
　　
　　“别动，先把伤口包扎起来。”拔都拓蹦紧身体，稳稳地蹲在好友面前，像座山一样，连肩头都没有摇晃一下，不为所动地继续着手上清理的工作，一丝不苟，显得沉着而仔细。
　　
　　“嘶！”刀尖把裤子从伤口上挑开的时候，蒙阿术忍不住吸了口冷气，浑身都痛得颤抖起来，但还是咬着牙在大骂：“那些南稷人有多厉害你不是不知道！不到十个人就把我们近百人的队伍给杀得几乎人人带伤，还有他们那些古怪的武器，兄弟们根本就近不了身！现在就凭这么几个人，你还想要跟他们硬拼吗？你看看兄弟们，谁身上没有挂彩？如果还没有彻底瞎掉，拔都拓，你就给我滚！滚得越远越好！”
　　
　　“阿术，你也知道那些人神出鬼没的，我们根本连他们是从哪儿钻出来攻击的都不知道。难道丢下重伤员，我们就能逃得掉吗？早晚都要一拼的，为什么就不可以是现在？”拔都拓抬起头冷笑。
　　
　　蒙阿术一时语塞，僵硬地看着拔都拓，半晌，突然说：“阿拓，你不该杀巴布耳。”
　　
　　“那个白痴说了这么恶心的话，难道不该杀吗？”拔都拓阴冷地笑笑，手指轻轻摩挲着腰刀的刀锋，那上面，有一些无法磨灭的黑紫色的痕迹，是敌人留下的血。
　　
　　“就因为巴布耳说了一句那个南稷孩子的眼睛很勾人，你就杀了且鞠部的少主。阿拓，你难道不记得巴特和夫人为争取且鞠部的中立曾经花费了多少心神和财物吗？”蒙阿术有些哀伤的摇了摇头，“其实，那些南稷人的目标根本不是我们，你心里应该很清楚吧，可你却杀了巴布耳，还说了那些模棱两可的话，故意让自己陷入现在这样危险的境地。阿拓，就算你能为他争取更多的时间逃走，可是他终归是走了，这样把兄弟们的性命都赔上，值得吗？”
　　
　　拔都拓霍地站了起来，冷冷地哼了一声：“阿术，你也别忘记巴布耳是跟那些南稷人一起来的。且鞠部要是真的信守承诺，他们的人跑到格尔特来干什么？且鞠的那条老狗只怕早就跟塔里忽台混到一起了，难道不杀巴布耳，他就会倒向我们吗？”
　　
　　“可是……”蒙阿术张嘴正想反驳，拔都拓突然把他推到一边，清泓般的刀光一闪而过，低垂的树枝被凌厉的刀风刮落，树叶随风乱舞，如一群有生命的蝴蝶般飞向空中，但除了树叶，拔都拓刀锋所指的方向什么都没有。
　　
　　杀气借着山风的力势四散，拔都拓觉得有一种冰冷的感觉正胶着在自己身上，辨别不出方向，也说不出远近，只是让人觉得四肢发冷。他霍然回头，向着另一个方向又是一刀劈去，刀锋再度落空，仍旧只是破开几缕冷风，卷起一片落叶。四周的也速少年们听到风声，都朝拔都拓的方向转来，有一个人突然指着高处惊呼。拔都拓来不及抬头，只是本能地向下一蹲，朝侧旁滚去，身体转动之间，终于从眼睛的余光里看到了一个从树枝上倒垂下来的蛇一样的黑影。
　　
　　脚底猛力在地上一撑，拔都拓一下子止住了还在滚动的身体。正要反扑过去的时候，一片奇异的亮光从那个黑影处射出，还伴随着巨大的响声。拔都拓飞快地挥舞着腰刀，半蹲起来，向一旁跳开。许多尖锐的东西带着呼啸的风声没入拔都拓脚边的泥土，没有人看得清那是什么，只见到一些亮闪闪的反光和地面上一片密密麻麻的小洞。一想到刚才要是慢了半步，这些密密麻麻的洞就会出现在拔都拓身上，所有的也速人都骤然色变。
　　
　　拔都拓慢慢地站了起来，手里紧紧地握着刀，却没有再继续攻击。
　　
　　大树下，一个身着青衣的人正静静地隐在蒙阿术的背后，一只手搭在也速少年的脖子上。少年跌坐着的身躯遮掩了那个青衣人的大部□形，拔都拓只能看清那只修长有力的手，还有隐藏在黑暗中的那两道冰冷的目光。
　　
　　“那个南稷孩子在哪里？”青衣人冷冷地问，眼睛一直死死地盯着拔都拓。
　　
　　拔都拓的眼睛里闪过冷冽的寒光，也死死地盯住青衣人，没有出声。
　　
　　“聪明人不会在这种情况下装哑巴。”青衣人不以为意地说了一句，扣在蒙阿术颈侧的手指突然开始用力，修长的手指变得像铁钳一样有力，蒙阿术的脸色一下子涨得通红，脚也无意识地踢踏起来。窒息的感觉让蒙阿术忍不住想要举起手去扒开钳制了自己呼吸的手指，可刚抬到一半，他的手就无力地垂了下来，挂落在身侧。
　　
　　也速少年们一阵骚动，有人刚刚抬高了弩弓，青衣人突然一抬手，又是一阵光一声响，一个也速少年圆睁着两眼仰面倒下，离弦的箭高高地飞起，直射入树冠之中。四周一片寂静，死去的少年的前胸被打成了一个筛子，血从连成一片的窟窿中哗哗地流了出来，一部分渗入了泥土，但大部分还是在地面上汇聚了起来，很快就成了一片血泊。
　　
　　青衣人的手转而指向另一个少年，对着拔都拓缓缓地说：“能让部下迅速分散成十多人的小队来迫使我们也随着分散行动的人，应该不是傻瓜。少族长又何必为了一个外人而白白牺牲自己的兄弟呢？”他的动作快如闪电，杀人的时候手段狠辣，毫不留情，说起话来却慢条斯理，一个音节一个音节都咬得很准。
　　
　　扣在蒙阿术颈侧的手不知什么时候松开了，在窒息中晕厥过去的蒙阿术被近在耳边的巨响惊醒，看到眼前的情景，沙哑着声音急切地叫喊起来：“我们刚才说的话你都听到了，我们不知道你要找的那个人在哪儿！”
　　
　　青衣人置若惘闻，只是盯着拔都拓。拔都拓的脸色一片肃杀，还是一句话也不说。
　　
　　青衣人的手动了动，亮光乍起的时候，站在被他指住的那个少年身边的也速少年用力推了同伴一把，身体一晃之间，原本对准胸口的攻击偏到一边，带走了少年肩膀上的一大块皮肉，少年惨叫着倒在了同伴的怀里。
　　
　　“哦？”青衣人对自己的失手略有些诧异，然后把手慢慢地转向了拔都拓。
　　
　　也速少年们惊呼起来，纷纷挺身，要用自己的身躯来挡住青衣人的武器。拔都拓突然看着蒙阿术甩了甩自己的左手，踏前一步，冷冷地说：“没有人可以威胁我。而且你想要的东西还没有得到，我不信你会动手杀我。”说着，又向前踏了一步，睥睨天下的威势从他身上喷薄而出，向青衣人紧紧逼去。
　　
　　青衣人的瞳孔猛缩一下，在阴影中点了点头：“少族长果然是从七殿下那里得到了些切实的承诺，竟然肯用自己的生命来冒险。很好！很好！”第二声“很好”刚刚出口，青衣人的手就动了。在亮光巨响的同时，拔都拓蓦地向前伏倒，躲过了那致命的一击，口中大叫一声：“阿术！”
　　
　　蒙阿术突然一把拉住了青衣人的左手，死死地扣在地上。青衣人缩身而起，一脚踢向蒙阿术的面门，同时手上用劲后拽，意图挣脱。蒙阿术却不闪不避地滚倒在地，“呸”的一声吐出一口血来，死命用肘关牢牢地锁住了青衣人的左手手腕。
　　
　　拔都拓的刀毫不留情地到了，带着能够冲裂天地的愤怒，狠狠地砍向青衣人的咽喉。
　　
　　如匹的刀光，就像是自天而悬的瀑布，飞流直下，撞向遥远的大地。
　　
　　没有人能够接下这样的一刀，就像没有人能够站在巨大的瀑布下承受住那种重愈千钧的压力，拔都拓身后的也速少年们都这样坚信着。
　　
　　就在也速少年们快要爆发出胜利的欢呼时，青衣人的身体突然变得像蛇一样柔软，仿佛没有任何骨骼的支撑，整个躯体都环贴在背后的树干上，轻轻一扭，竟然倒挂着向树枝上退去。拔都拓近乎无敌的一刀只劈飞了大片的树皮木屑。蒙阿术觉得肘下一空，青衣人的手腕折成怪异的样子，以不可思议的方式，扭动着从他的手臂下滑了出去。
　　
　　青衣人发出一声阴沉的冷笑，双手飞快地一合，右手再次指向拔都拓，眼睛里闪动着讥讽而又轻蔑的光。拔都拓的刀势一僵，带有神灵庇护的宝刀深深地陷入树干之中。蒙阿术大叫一声扑到拔都拓的身上，两个人一起倒在了虬结的树根上。拔都拓的背脊抵在那些巨大的凸起上，痛得眼前一阵黑一阵白，蒙阿术扑挡在他身上，身体倒没有受到太大的碰撞，额头却在坚硬的木头上重重地磕了一下，几乎撞晕过去。
　　
　　但是，除此以外，想象中那种被无数锐器刺破身体的巨大痛楚并没有出现。两个倒在地上的人只听到了几下沉闷的肢体撞击声，等到他们回过神来的时候，树上的青衣人已经不见踪影，地上有一滩血迹，树旁站着一个身穿古怪白色衣服的男人，正面色凝重地低头望着他们。对上他们的视线时，那人皱了皱眉，问：“拔都拓，你们怎么样？”
　　
　　拔都拓有些惊讶地看着那个男人。那张漂亮的脸完全是陌生的，赤金色的短发，明亮的眼睛，深刻的眉线，修长的脸庞，高挺的鼻梁，还有那完美的仿佛时时带着微笑的嘴角，这样超越性别和年龄的容貌，无论是谁，只要见过一次就不可能会忘记。不过那个男人的声音却有些耳熟，他不但知道自己的名字，而且看他的态度似乎对自己很熟悉，也没有敌意。拔都拓努力地在自己的记忆中搜寻，却怎么也想不起来自己还认识这样的一个人。
　　
　　“那个，那个人呢？”恍呼间，拔都拓听到自己的声音在问。
　　
　　“那个人？你是说卫齐风？跑了。”那人回答的时候又皱起了眉。不知道为什么，拔都拓突然觉得心里一阵难过，恨不得能伸出手去，把眼前那个正紧紧蹙起的漂亮眉头用力抚平。他很想拍着胸脯对那个人说，不用烦恼，什么事都有我在，可是看着那个人的眼睛，拔都拓又忍不住有些自惭形秽，觉得这种不自量力的誓言是对那个人的玷污。这么想着，他终于有些醒觉，忍着痛从地上爬起来，走过去从树干上拔下了自己的刀。
　　
　　宝刀在手，冰凉的刀锋让拔都拓完全清醒过来，有些戒备地转身看着那人：“你是谁？你怎么知道那个人叫卫齐风？”四周的景象让拔都拓有点脸红，那些也速少年，包括捂着脑袋的蒙阿术，全都直愣愣地看着那个人，像是戳着一地的傻子。
　　
　　那人了然地笑了笑，半带调侃地说：“刚才那个人是南稷靖宁王第三子商思渔的贴身近卫，名叫卫齐风，你不应该完全陌生吧。他的那种异术，据说叫做柔术，大概也算是搏击术的一种吧。至于我嘛，我是那个少族长想留下而又没有留下的人，才过了一天时间，就不认识了吗？”
　　
　　拔都拓难以置信地睁大了眼睛：“你是……他？”
　　
　　那人微一点头，转身就走。
　　
　　“既然是你，刚才为什么要让卫齐风跑掉？”拔都拓追上去一把拉住了他的胳膊。
　　
　　“我没有把握对付那种武器，倒是没想到你也发现了他必须双 
 41、第四十章、黄雀 ... 
 
 
　　手才能重新装弹。本想把那个东西留下来研究一下的，可惜……”那人有些犹豫，低头看了看，但却没有甩脱拔都拓的手，“其实，卫齐风挟持蒙阿术的时候，我们已经到了。不过，那个孩子，我实在没法救。”
　　
　　拔都拓顺着他的目光回头看到一片血泊，心里一紧，手就不自觉地松开了。
　　
　　那人走到一片树丛后面，不一会儿又走了回来，回来的时候，身后跟着两个人，臂弯里还横抱着一个人。拔都拓看到他怀里的人，猛地后退一步，那人却大步直接走到了拔都拓的面前。一张清秀的小脸半掩在那人怀里，原本粉白的皮肤此刻泛着诡异的艳红，小趸闭着双眼似乎在那人怀里熟睡着，额头却满是细密的汗珠。
　　
　　拔都拓像是见了鬼似地盯着那人怀里小趸的脸，再也移不开眼睛，看了好一会儿才开口问：“他，怎么会中毒了？”声音沙哑得连他自己听了都吃了一惊。
　　
　　“遭到卫齐风所部的刺杀，兵刃上有毒。”那人简短地解释，然后一挑眉看了过来，“你能认得出这种毒？知不知道怎么解？”
　　
　　拔都拓有些凄冷地笑了笑：“当年别苏就是中了这种毒，呕血不止而死的。”
　　
　　那人惊讶地看了拔都拓一眼，好像想说什么，却又没有说出来，只是问：“听说当年你曾经得到过解药？”
　　
　　拔都拓摇头说：“那个人已经死了。而且他的解药也是从别处来的。”
　　
　　那人低头想了想，突然把怀中的小趸交到拔都拓的手臂里，神色肃穆地说：“拔都拓，这也许是你的神在冥冥中给你的第二次机会。我把小趸交给你了，保护好他。还有这个小家伙，也暂时留在你这里。至于孛尔帖，还是也再给他一次机会吧。”那人指了指身后的两个少年。
　　
　　拔都拓觉得手臂一沉，赶紧小心翼翼地抱住那个呼吸微弱的身体，然后抬头讶异地问：“你要走？去哪里？”
　　
　　那人飒然一笑：“去找解药。”
　　
　　拔都拓见他马上要走，追上几步问：“找到解药以后，你怎么知道上哪儿来找我们？”
　　
　　那人摆摆手，也不说什么，就这样走了。
　　
　　拔都拓看着那人的背影，总觉得好像有些不太真实，似乎那个人走着走着，就会融入到蓝天白云之中，再也不会回来。少年的心突然空落落塌陷了一片，像是丢失了什么，又像是填满了什么。
　　 

作者有话要说：修正错别字




42

42、第四十一章、惊逢 ... 
 
 
　　夜色降临，塔里忽台的大营里很平静，丝毫没有大战在即的那种紧张。
　　
　　偶尔有巡逻的士兵踏着整齐的步伐走过，响起几句口令声，也很快就被夜风吹散。
　　
　　等巡逻兵过去，我从藏身的角落里钻了出来，紧了紧从落单的勐塔士兵身上扒下来的玄色战袍，悄无声息地在阴影中潜行。我所见过的大部分勐塔人都偏爱艳丽的色彩，各个部族的战袍虽然各不相同，但大多都色泽丰富繁乱，似乎只有塔里忽台的右大营服色十分朴素，士兵一律都是玄色的半身袍，下面系着同色的战裙。我的白衬衫在黑暗中太显眼，套上了这样的战袍，倒是夜色下最好的掩护。
　　
　　大营所在之处是距离格尔特山谷并不太远的一个山C，带着焦热气息的风沉甸甸地盘旋鼓动着，把人和树的影子扭成了一团。因为地势偏低，空气里的焦灰比例很重，只要一仰起脸，好象就随时都会吸到满嘴满鼻子的灰烬，所以每个人都跟我一样低着头掩面行走。塔里忽台的大营里防卫严谨，巡逻兵的路线时常交错，频率也很高，几乎没有什么巡视死角，白天的时候我没有冒进，只是远远地观察了一会儿就退走了，直到此刻才找到潜入的机会。
　　
　　我是在暗中追踪卫齐风而来的。
　　
　　他是我在这个世界中遇到的第二个高手，第一个高手则是小趸。
　　
　　说起来，我也是在与青衣人的道口之战中才知道小趸的格斗水准如此高超。第一次见到他的人，大概都会先被小家伙纤弱的外表所迷惑，很少有人会意识到他的危险性。小趸的刀法比拔都拓更凌厉，力量上的不足也被他本身可怕的灵活性大幅度地弥补了。正面搏斗的话，拔都拓战胜小趸的几率恐怕不会太大，若不是正面战斗，那胜负就更是毫无疑问了。
　　
　　不得不承认，卫齐风也是一个很厉害的对手。如果不是占了出其不意的便宜，我应该不可能那么轻易地击伤他。实际上，即便不用那种怪异的武器，他本身的实力也很出众。单以搏击术而言，我并不比他强多少，特别是他那种怪异的体术，似乎可以随意变化肢体关节的曲折度，许多正常人的死角对他来说都是不存在的，能用身体的任何部位从任何角度发出攻击。不熟悉这种攻击形式的人，很容易陷入惯性的判断和思维中，在自以为十拿九稳的时刻落败。
　　
　　这样一个冷酷、果断而又强大的敌人，无疑是可怕的，更可怕的却是他的理智和冷静。从那短短的几句话里可以听出，卫齐风是一个很能控制自己情绪的人，如果可以选择，我宁愿去招惹列都，也不愿意去招惹他。如果他就是商思渔本人，我大概会考虑劝小趸直接放弃这种无意义的对抗。
　　
　　可惜，这已经不再是一道选择题，而且卫齐风的强劲反倒令我对他背后那个能让他卖力效命的人更感兴趣。同时，卫齐风又再度让我惊讶了。受伤逃窜之后，他几乎在第一时间就为自己止住了血，也不知道用的是什么方法，反正地面上树叶上再也看不到血迹，空气里也嗅不到血腥的气味。没有电子器材辅助的追踪，不外乎就是搜寻痕迹和气味，卫齐风的掩藏工作做得很彻底，有好几次我都几乎完全失去了他的形迹，要不是我亲自动的手，我几乎要怀疑他当时受伤是装出来的。
　　
　　不过幸好卫齐风不是一个独行客，当他身边的同伴越来越多的时候，他们留下的痕迹也就越来越明显，而身处同伴之中的卫齐风好像也放松了警惕。我想，这应该跟卫齐风的伤势也有关系，打在他腰侧的那一击我已用了全力，虽然是未开锋的木质匕首，但造成的伤害仍然十分可观。大量失血会导致重度缺氧并抑制呼吸，没有人能在这种的情况下还长时间地始终保持清醒和冷静，对此我深有感触。
　　
　　追踪卫齐风的目的之一，当然是为了找到商思渔，那个似乎是眼下唯一握有“离津”解药的人。另外一个目的，是要证实我的一些想法。看到那些青衣人不出所料地进了塔里忽台的营地，我没有再继续跟近，而是找了便于观察的地方，远远地潜伏下来。
　　
　　毕竟是游牧民族，虽然是野外，临时的大营仍旧很齐整。中央的巨大牛皮帐篷应该是塔里忽台的主帐，不时能够看到有军士出入，传令兵一个个有条不紊地依次出发，上马奔向包围在山脚下的己方部队。主帐周围环绕着一些略小的帐篷，也许是塔里忽台手下千夫长们的营帐，也可能驻扎着他的亲卫。
　　
　　奇怪的是，青衣人回来以后，并没有进到塔里忽台的主帐，而是直接绕到后面的一排偏远的小帐篷。那些脱脱族士兵也好像没有看到他们一样，既没有人上前阻拦，也没有人跟他们搭话。卫齐风独自进了其中的一个小帐篷后就没有再出来过，不一会儿，有个下人也不通报，就这么端着盆水很随意地掀开门帘走了进去，帐内显然没有人在特意警戒防备。其他的那些青衣人倒是都进了另一边的一个帐篷，然后又很快恭恭敬敬地退了出来，唯独卫齐风没有去。虽然那个帐篷很不起眼，只是中等大小，也没有什么特别的装饰，不过从那些人的态度来看，帐篷里的人应该身份很高，极有可能就是商思渔。
　　
　　卫齐风的伤势绝对没有严重到起不了身、昏迷不醒的地步，身为主要负责人和心腹部下，在执行完任务之后，无论结果如何，他都应该首先向上级主官汇报执行情况，这条规则应该在哪里都是通用的吧。如此不合常理的行为加深了我的疑窦，小趸说过，他的这位三王兄有口吃的毛病，是诸兄弟中最不可能去争夺王位的一个，可也偏偏是他的贴身近卫在追杀小趸，就连那把刀上的毒，也是南稷皇室所特有的秘药。人和动物一样，斗争是天性中的一部分，但斗争的目的总与利益相关联。我不知道商思渔在这场手足阋墙中的利益是什么？卫齐风的怪异表现让我更加怀疑他在整个事件中的真实立场，这个念头一直在我脑海中盘旋，所以不管用什么样的手段，我都必须先见一见这位三殿下，如果有可能，还希望能和他谈一谈。
　　
　　在夜色的掩护下，我摸到那顶毫不起眼的帐篷背后，轻轻割开帐幕，从缝隙中向内望去。
　　
　　帐中有两个人，烛灯的光线本就不太明亮，而且从我这个角度看去又都有些背光，只能大致看出其中一个打扮得很妖娆，正在弹琴，而另一个则闲靠在一旁的矮榻上，因为背对着我，看不出他的面貌和神情，不过从他搁在膝盖上轻扣节拍的手指来看，应该是在很仔细地聆听着弹奏者的琴音。
　　
　　我不能确定他们之中哪个才是我要找的人，想了想，决定还是等到帐中只剩下商思渔一个人时再潜进去。就在我打算调开目光的时候，背对着我的那个人突然坐了起来，对另一个人说：“思思，这里弹错了。”他嘴里叫着的名字让我停了下来，也许这个“思思”就是商思渔。在这个地方，似乎只有一个人会这样呼唤，可是他的语气里怎么充满了暧昧。像是要解开我的困惑，让我看得更清楚些似的，那张脸轻轻地转了过来，先是半边侧脸，然后是整个面容，在清淡的烛光里散发着如月夜般令人沉迷的光辉。
　　
　　看清那人面貌的一瞬间，我的头像是被什么猛撞了一下，骤然涨痛起来，有什么可怕的东西好像要冲破颅顶从脑子里蹦出来一样。我不由得一个踉跄，前额磕到了帐篷上，撞响了挂在帐角上的小铃。
　　
　　“什么人？”帐中人厉喝转身，反应疾速地抽出搁在一边的弯刀，隔着帐幕就向我砍来。
　　
　　凛冽的杀气让我有些清醒过来，手里拽着帐幕的牛皮一拉一放，身体飞快后退。那个人的本意是要以攻为守，逼我退开的同时也把帐幕割裂，免得无法看清我的行动。不过厚重的牛皮本就不易割裂，再加上我手上的小动作，那一刀并没有达到他想要的效果。等他诧异地“咦”了一声，再度挥刀劈开帐篷的时候，我已经钻入了夜色之中。
　　
　　营地里嘈杂起来，有人高声呼喝着发布命令，一队队搜索者离开大营，扑向四周的山野。
　　
　　我在黑暗中拼命地逃窜，头却越来越痛，视线也越来越模糊，完全是靠着本能和多变的地形才能够摆脱那些紧追不舍的脱脱族士兵。
　　
　　突然，脚下一空，我掉进了一道土沟中。身体直挺挺地落到沟底时受到了剧烈的震荡，灵魂像是被从躯壳里撞了出来，渐渐的有些不知道自己究竟在哪里了。
　　
　　不知道过了多久，在一片寂静如死的黑暗中，我的灵魂茫然地睁开眼睛，觉得自己好像正坐在一个气氛压抑的房间里。我看不到四周的墙壁，却能感觉到四周有什么东西在逼遏着我的感知。身体下面是一张椅子，搁在扶手上的双手被什么东西禁锢了，脚踝上也是，四肢贴在椅子冰冷的金属构架上无法动弹。我正在试图摆脱束缚的时候，房间中间有一束光线亮了起来。这是一种舞台上使用的聚光灯，一块椭圆形的光斑落在地面上，除此以外，房间里的其他部分还是一片黑暗。光束照亮的地方正对着我的视线，在那里，面对面的也摆放了一把式样古怪的椅子，散发着金属的光芒。虽然我的颈部被一个金属环紧扣在椅背上，无法随便转动，也无法低头去看自己的情况，但我却直觉地意识到，自己应该就坐在把一模一样的椅子上。
　　
　　“晚上好，将军。”一个阴恻恻的声音在耳边响起。这时我才惊觉房间四周的黑暗中还有其他人存在。一只手搭在我的肩膀上，热气喷在我的脸侧，那个疯子熟悉的声音清晰地撞击着耳膜：“诸位，都准备好了吗？演出开始吧，让我们来看看背景清白得连宇宙中最饥饿的鬣狗都刨不出一丁点臭味来的拜尼少将，将会给我们带来什么样的惊喜。”
　　
　　随着话音落下，有人拉扯着一个女人走到了亮光下。男人粗暴地把女人压到椅子上坐好，然后按动机关，把她的四肢关节和颈部都用金属环牢牢扣住，就像我一样。我能清楚地看到灯光下那张泪流满面的女人的脸。那是一张酷似安娜玛莉的脸，娟秀的眉眼，修长的面容，笔挺的鼻梁，带着一种古典美人般的淡雅和苍白，几乎和那个闻名帝都的女人完全一模一样。只是这一刻，本该充满贵族气息的苍白脸色变得像鬼一样煞白，红肿的眼眶里蓄满了泪水，不断地顺着眼角和面颊滚落到优雅娇嫩的颈项上。女人的嘴被胶布蒙住了，惊恐而急促的呼吸在胶布上勾勒出微翘的唇瓣的形状，除了呻吟，无法发出任何有意义的声音。女人脆弱哀求的眼神能够融化岩石般的心，不过显然对黑暗里的那些刽子手们无效。
　　
　　站在她身后的那个男人突然在她身上抽了一鞭。同时，一道鞭子也落到了我身上，完全同步，也完全落在同一个位置，甚至从对面那个挥鞭人的手势，我还能看出，落在我身上的这一鞭连力度和角度也完全相同，就好像是在看着镜子中的自己。
　　
　　背后的人搓着手，阴森地笑了起来：“效果不错，继续。”
　　
　　对面的男人继续鞭打着女人，女人痛苦地呜咽起来，浑身发抖。
　　
　　每抽一鞭，就有同样的一鞭子落到我身上。火辣辣的疼痛中，我一声不吭。
　　
　　颈部的金属环使我只能保持面对正前方的姿势，如果不愿意看那个长得很像安娜玛莉的女人挨打，唯一的选择大概就是闭上眼睛。但我不打算向背后的那个疯子示弱，只是不动声色地看着，面色冷漠。
　　 

作者有话要说：修正错别字




43

43、第四十二章、原罪 ... 
 
 
　　我的强硬态度似乎让背后的人兴致更加高昂，他俯到耳边对我叹息：“将军阁下，听不少帝国的人都说你跟那位美丽的女士关系暧昧。看看那张娇嫩的脸蛋，已经快要哭得喘不过气来了。看到她受苦，你难道一点都不心痛吗？”
　　
　　我勾起嘴角，冷冷地笑笑：“舍监先生，你应该比我更清楚对面那位女士的身份，拟形生化人是在整个银河系中都被明令禁止研究制造的东西，反帝联盟当年在防扩散协议上也签了字。要按照《联盟法典》来量刑的话，我们将会是相当亲近的邻居吧，我记得我隔壁的牢房刚好是空的，应该很适合你。当然了，谁都知道所谓的《联盟法典》只是拿来欺压平民的东西，对你们这些来自特别监察部的人来说是没有意义的，跟联盟的《宪章》和《人权宣言》一样，都是一堆废纸。对了，顺便说一下，安娜玛莉是不会这样哭的。拜尼家的子孙，就算是女人，也绝不会向敌人屈膝求饶。如果在我面前放上一具长着这么一张脸的尸体，说服性恐怕还更大些。”
　　
　　“尸体，就没有那么多的趣味性了，我的将军。”对于我的讽刺，那个疯子丝毫也没有生气的反应，只是更加阴险笑了笑，扬声说，“先生们，将军阁下觉得演出还不够热烈，我们还是快点进入正题吧。”
　　
　　接下来的情形只能用兽行来形容。随着衣衫撕裂的声音，女人身上的连衣裙被扯开了一个大口子，半边乳房弹跳着□了出来。男人扔掉了鞭子，抽出一把匕首，在女人雪白丰盈的乳峰上划了一道，细而长的血口中很快就渗出淋漓的血珠，男人用手紧紧抓住女人的乳房揉捏着，一边低头撕咬吮吸着伤口，一边用力地挤压，像是挤奶一样想要从女人的乳房里挤出更多的血。挤了一会儿，那个男人不耐烦了，干脆又割开一道伤口，然后又是一道，直到那半边曾经美丽的丰满变得完全血肉模糊，野兽般啃噬着的男人才又换到了另一边。女人的身体被紧紧地扣在椅子上不能动弹，四肢无意识地痉挛着，急促的呼吸和难耐的疼痛让她把自己的上身拼命地抬高，却把自己的肉体更多地送到了刽子手的嘴里。纵横交错的血口像糜烂的肺叶一样翻开着，一度标志着骄傲的曲线之巅变成了拖地的破抹布那样的紫黑颜色。
　　
　　女人的衣服被撕开的时候，我的衣服也被撕开了。
　　
　　我知道那个疯子想要隐射什么。通过镜像的错觉，把那些加诸在他人身上的痛苦复制到我的意识中，本来就是这个折磨游戏的一部分，但还不是全部。那个女人实在是太像安娜玛莉了，她们的外形几乎是一模一样的，这是拟形生化人当年被禁止的一个最主要的原因。可以模仿任何人的外貌，甚至神态和习性，不需要生殖，不需要培养或成长，思维方式可以完全通过迅速灌输来形成，需要的只是适当的流程和材料，如果放任这种形态的类人存在大量出现，整个人类社会赖以维系的人伦关系和道德基础就会完全崩溃。
　　
　　无论是眼睁睁地看着自己重视的人遭受非人的虐待，还是在她面前被人折磨，心理上的压力都是成倍增加的，何况现在这两种状况同时出现在我身上。我相信自己可以很坚强，但我不知道，在这样的压力下我可以坚持多久。我受过家族的秘术训练，能在压力过大时模拟出强烈到无法忍受的疼痛，让自己瞬间进入脑死状态。除了我，拜尼家已经近百年没有出现过降将了。许多人战死，也有人被俘，但他们几乎全部选择了用鲜血或死亡来捍卫家族的荣誉。可是不到最后关头，我还不想放弃活下去的权利，虽然这样的我，对于家族来说也许很不肖。人只有活着，才可能有希望。
　　
　　默默地想着这些的时候，背后的那只手已经伸到我胸前，冷冽的气息告诉我，有一把利刃正贴着我的肌肤移动，就像割开了女人皮肉的那把匕首一样。虽然理智的判断告诉我，那只是刀背而不是刀锋，但我还是禁不住瑟缩了一下，胸口的肌肉一下子绷紧，被刀划过的地方仿佛也有一种皮肉仿佛被破开的混合着刺痛和麻痒的鲜明感觉。这种反应让背后的人哼笑了几声，凑在我耳边说：“别紧张，我的将军。你可不是那个玩过了就扔掉的货色，那副样子可太难看了，我不会让你这么快就找到把自己的思维锁入死循环的途径。夜还很长哪，我们慢慢玩。”
　　
　　刀背跟随着对面那头野兽的动作在我身体上游移，有的时候只是轻轻地触碰，有的时候则是重重压在肌肉上，他的手是那样的用力，似乎是要用毫无锋利可言的刀体在我身上留下雕刻般的痕迹。当对面开始蹂躏女人的腰腹时，他用刀柄在我的胃部猛戳了一下，一股酸液直冲入我的口腔。我“呸”的一声把这口黏稠的酸液吐了出去，同时小腹一顶，带着难闻气息的呕吐物精准无比地落在了那只捏着匕首正玩得起劲的手上。背后的人明显地停顿了一下，然后慢慢地把手背上的脏东西擦到了我的肚子上。
　　
　　“将军，你能有这样认真的态度，真让人高兴。”背后的人喘着气说，听不出是气愤还是兴奋。然后他把我连着椅子一起推倒在地上，我就保持坐着的姿势仰面躺在椅背上。一只手在我的小腹上揉搓，另一只手干脆伸到了我的腰带上。虽然不再能看到对面的野兽在干什么，不过女人嘴上的胶布好像被扯掉了，除了粗重的呼吸，现在还能听到女人尖利的哀叫求饶声，从支离破碎的词句中不难想象出那里已经进行到了什么地步。
　　
　　我看着那个正在解我裤子的人说：“我是男人。”
　　
　　不是因为紧张或者畏惧才下意识地重申这样的废话，我只是在告诉他，身体上的羞辱对我来说不会有什么效用，何必浪费大家的时间。
　　
　　他抬起头，诡异地笑着：“我知道。”
　　
　　作为一个囚徒和逃犯，我倒也没有什么其他可说的了，干脆闭目敛息，把自己当作一块死硬的岩石。这种时候，反抗只会令折磨者兴致更高，我冷冷地漠视着肢体的感受。那些充满技巧的挑逗没有达到应有的效果，似乎让那个疯子有些惊讶，动作渐渐停了下来，静止了几秒钟的时间，然后一只有些粗糙的手突然伸到我的脸上，开始极轻极慢地抚摸起那道起自左眼下进而横亘我整个面颊的疤痕。意义不明的触碰，让我直觉地感到无法确定的危险正在接近，不由得又睁开了眼。
　　
　　看着我的眼睛，他笑得更加诡异，然后向一旁挥了挥手，我觉得有什么东西被套到了我的头上，万针攒刺般的感觉从头皮插向脑中，像把刀似的直刮得后脑勺上的头盖骨一阵阵痛到麻木。一直忍住没有哼过一声的我，忽然像是被什么东西狠狠地击中了，眼前一黑，张开嘴，忍不住痛苦地嘶叫起来。
　　
　　然后就是一片遮天盖地的快感，如同海啸般向我扑来，把我的神志卷到半空之中，再重重地摔落到谷底，直接摔成了无法收拾的满天碎片。耳朵里女人的惨叫声，渐渐变成了充满□的高亢呻吟，好像有人在对我叫着：“快！快！再快点！”□的某个部位也随着冲动起来，有一种被包裹在温暖之中耸动的感觉。奇怪的是，□的感觉和耳多里听到的呻吟声是这样的契合，每当我感觉自己冲到顶端时，那个呻吟的声音就更加销魂更加嘹亮。男人的自豪感油然而生，让我想要动得更快，进入的更深。可是无法动弹的身体难以满足这种折磨人的需要，我不耐地哼了一声，扭动着四肢想要站立起来。
　　
　　耳边有一个魔鬼般的声音在低诉：“知道那个正在享受极乐的东西是什么吗？那只是一个最低级的半生化机械人，正在按照你大脑给出的指令做着你想做的事。不过，机械总归只是机械，我想将军亲自上场的话，表演一定会更加精彩。”
　　
　　不知道是幻觉还是现实，束缚我四肢的桎梏好像消失了。我依然什么都看不见，但却能凭着感觉走向那个正在高声呻吟的人，一把推开了那个所谓的机械人，那个该死的冒牌货，然后把我最真实的欲望送入了那个快感的深渊。呻吟的声音不知道什么时候变得有些耳熟，灵魂深处有什么东西在吸引着我，做出各种我从来不曾做过的动作。我不再有其他的思维，只是想要更快更深，我要发泄，把身体里的火都在极乐的巅峰发泄出来！
　　
　　当火热的岩浆在温暖的洞穴中尽情喷发之后，我疲倦地睁开眼，发现自己好像渐渐能够开始看清眼前的景象。那个带给我无上快感的人，还悄无声息地趴在我身下，背对着我，露出小半个汗湿的侧脸。
　　
　　我伸出微微有些颤抖的手，搬动那人的脸庞。理耳家那小子韵味独特的脸颊出现在我的眼前，那双总是带着春风般笑意的眼睛里，此时只有冰冷的愤恨，眼底的温度如冰。我惊恐地大叫一声：“不会的！不会是勃拉尼！不是他！”
　　
　　我惊慌地想要砸头的双手被人死死地压住，头部的刺痛感更加强烈，有什么东西被人从我头上拉走，好像是在拔掉我所有的头发一样。从恶梦中醒来，我发现自己躺在一张实验台上，身上贴满了感应线。那个疯子的脸无比清晰地出现在眼前，他正摸着下巴，啧啧作响地对我摇头叹息：“天啊，我的将军，原来天使的心灵跟恶魔是一样黑暗的。看看你在自己的想象中都干了什么吧。真是太疯狂了，不过我最欣赏的就是这种疯狂。”
　　
　　我顺着他的视线向挂在空中的监视屏望去，画面正定格在勃拉尼冰冷愤怒的大半个侧脸上，□脊背上的肆虐痕迹，还有眼梢旁射出的那种仇恨的目光，让我刚刚开始聚集起来的意识像是一下子又被量子炮轰成了宇宙微粒。我动了动嘴唇，根本发不出任何声音，就立刻昏死过去……
　　
　　头像是要裂开了般的痛，灵魂被痛楚的感觉拉回到现实的躯体里。
　　
　　刚才那种感觉，究竟是恶梦，还是那些――我自己不愿想起的记忆？
　　
　　清醒过来的时候，我正躺在一条土沟的沟底，手中拽着大把的草根泥土，呼哧呼哧地喘着粗气，浑身冷汗潸然。我对精神控制并不陌生，这些记忆明显曾被人为地封存在我大脑深处，但我却不记得是谁干的了。也许是我自己，也许是别人，如临现场般清晰的记忆足以说明我对它的印象有多深，如果不是被刻意地掩藏起来，我也许早就疯了。
　　
　　理智告诉我，我并没有对理耳家那小子真正做过什么，那些既兴奋又恶心的画面，只是在药物催眠和神经刺激的双重作用下，由那个变态的疯子故意在我大脑中引导出来的幻觉。可是，我也更加清楚地知道，再恶意的引导也是需要有本身的意念作为基础。那个时候，出现在最后的画面中的那个人，如果是随便哪个我认识的姑娘，甚至哪怕是安娜玛莉也好，都不会对我的精神状态造成那么大的震荡，当时几乎到了濒临崩溃的边缘。好像从那以后，我就几乎没有再与那个疯子正面对敌过。我怕他眼睛里那种侵略意味十足的讥讽眼神，还有那个摸着下巴啧啧称奇的样子。我害怕的也许并不是他，而是怕从他的眼睛里，又看到那个躲在阴暗之中的自己。
　　
　　那天之前，我从来没有如此清醒地意识到自己其实从骨子里喜欢的是男人，也难怪在帝都的仕女圈子里我会被认为是个没有情趣的人，而埋藏在我灵魂最深处的那个人，竟然会是柏伦?吉尔杰斯特?理耳。也许我早就意识到了，只是被那个帝都最著名的花花公子面对女人时的痴情外表所迷惑，所以才会一直把这份感情藏在心底。更或许，就连勃拉尼也早已经意识到了，因此才会在我面前总是表现得更放荡，更没心没肺，其实是在用这种方法来可怜兮兮地防止美好的友谊变质成为廉价的爱情。
　　
　　他不爱我。我知道，他不爱我。
　　
　　对这，我从未抱怨过什么。但是命运为什么要让我在这么多年以后，再次看到那样的面貌和眼神？那张充满魅惑的英俊的脸，在我的真实记忆中，从来都没有过眼色冰冷的神态，唯一的一次，就是那场不真实的幻觉。可是，就在刚才，就在烛光下，在琴声中，我再次切切实实地看到了一个被仇恨浸透了骨髓的勃拉尼，那双眼睛里折射出来的寒冷，就像是活着的冰川，不但令人冻彻心肺，而且还挟着巨大的力量，要把所有站在他面前的人全都深深地埋葬在下面。
　　
　　“塔里忽台――”我对自己慢慢地叫出这个人的名字。
　　
　　你是谁？
　　
　　那真的是你吗？
　　
　　我一动不动地仰面躺在沟底，有些茫然地瞪视着树梢顶上的夜空。就在这时，空中突然出现了奇异的天象。羽毛般蓬松的云絮平白出现，在空中划出一道道巨大的半圆弧线，胭红的云丝如血一般飘散开来，迅速弥漫到整个烟蓝色的天宇之间。今夜的夜空，不知道为什么，颜色特别淡薄，淡得连最明亮的星辰都看起来若隐若现，显得尤其怪异。凭空出现的云絮越来越厚，像层层凝结在画幕上的错落油污，遮蔽了暗淡的星光。
　　
　　血色的云层背后，突然有一道光芒刺入我的眼睛，我下意识地将手臂横在额前。
　　
　　冰凉的额头上满是冷汗。
　　
　　不过，却不是因为畏惧。
　　
　　在这一刻，我想我已经忘记了畏惧，也忘记了自己曾有的软弱。
　　
　　没有什么特别的理由，只是看清了自己，所以鼓起了战斗的热情。
　　
　　战斗吧！战斗是洗刷耻辱的唯一途径，也是证明自己的唯一途径。强迫自己去遗忘，只会让自己越来越脆弱。既然来了，就要去面对。无论是已经在战斗着的人们，还是即将要 
 43、第四十二章、原罪 ... 
 
 
　　投入战斗的人们，在这个世界上，他们的结果都还悬而未决，一切都还只是一片空白，等着人去书写。凋谢之前会有盛开，死亡之前会有生命，在这半滴水珠离开枝头的刹那，前因和后果都未曾到来，永远停留在时间之中的，只是那些值得铭记的片刻。
　　
　　我以为我至少会有些紧张，没想到却如此平静，只是在心底里告诉自己：
　　
　　那个人，他来了。
　　 

作者有话要说：修正错别字




44

44、第四十三章、降临 ... 
 
 
　　格尔特山谷附近都是高低起伏的丘陵，山坡层层峦叠，沟壑纵横交错。
　　
　　在一片毫无特色的小山坡上，有一片随时都会淹没在崇山峻岭之间的稀疏树林，没有高倍数的望远镜和敏锐的视觉，这是一个很容易被观察者轻易忽略的地方。此刻，我正伏在树林中，眺望着不远处的林间空地。风从山峡间通过，带着肉眼可见的螺旋，挟裹着由落叶和灰烬形成的一团团莫名的黑影，像是有一头远古时代的巨型异兽正在山的另一边呼呼地大口喘气。
　　
　　周围的山野中并不是寂静的，除了夜鸟的鸣叫声，我好像还听到了人声的喧哗和隐约的蹄声，不过都被由峡谷造成的巨大风声给掩盖了。这也难怪，出现了如此奇异的天象，附近的勐塔人应该都已经注意到了，不仅是格尔特山上的拔都拓所部和塔里忽台的右大营，还有远近驻扎着的其他勐塔部族。对于一个如此崇敬神灵的民族来说，不知道这样的异变会被萨满们解释成什么，虔诚的人们也许正在聚集起来举行敬神的仪式。
　　
　　空地中央，有一个明显不属于这个世界的流线形物体正冷漠地耸立在没有半点人迹的山野间，能够抵抗强力宇宙射线的金属境面表层在月光下散发着银白色的淡淡光芒，蛤式舱门无声无息地紧闭着，没有一点开启的意图，也没有一点生命的迹象，围绕在周围的雾气渐渐消散，孤零零的狭长舱体在黑漆漆的树影掩映下，显得异常寂寥而凄清。
　　
　　照理说，正常的空间定点瞬移是不会在进入另一个空间时造成过于明显的穿越痕迹的，定位技术能准确地标定着陆点的位置，精确度可以达到厘米，制造精良的穿越舱只会在突入时引起小范围的空间扭曲，而舱体表面的特殊合金材质即使在与大气层产生磨擦时也能抵抗超强度的高温而不会起火燃烧，所以不应该有异常的天象和刺目的光芒，这种情况通常只有在穿越舱发生事故时才会出现。因此，当异常的亮光冲破天际时，我的心里多少有些惊讶。之所以会循着光点移动的轨迹找到这个着陆点，一来确实是有些好奇，二来也是希望能够大致了解一下对手这次的实力。
　　
　　说实话，看到空地中央的穿越舱时，我很吃惊。这明显是一架单人穿越舱，要不是这样，我也不会靠得这么近。没有适当的装备，就算再疯狂再自信，我也不认为自己能赤手空拳地对抗一整队荷枪实弹的联盟士兵，哪怕只是隶属于监狱系统的那种三流搜索队也不行。何况自信这东西，现在我的心里到底还剩下多少呢？如果一个人的信心是因人而异的，那这种自信本身就很值得怀疑。我在那些本来最不屑一顾的垃圾兵手上吃过的亏足以让我记得保持应有的谨慎态度。
　　
　　可是假如对手只有一个人，那就另当别论了。
　　
　　尤其是想到落单的很可能会是那个疯子，那种杀戮的诱惑就让我不由自主地一点一点向着穿越舱竖立着的地方不断靠近。
　　
　　要正儿八经地去定义我和那个疯子之间的怨仇会很难，不论是从国家的角度还是个人的角度来看，我们都有理由彼此仇恨，也都没有理由去无限夸大这种仇恨。对我而言，他是叛军，对他而言，我是入侵者，如此而已。而事实上，我连他的姓名都不知道，不清楚他的经历，甚至不知道他曾经在联盟军中担当的是什么样的职责，可是在某些细节上，我对他却如此熟悉，也许比任何人都更熟悉，这其中也包括他自己。
　　
　　作为俘虏和囚犯，我不会从道义上苛责那个疯子的所作所为。每个人的立场不同，很多时候，尤其是在战场上，对敌人仁慈就是对自己残忍。如果被俘虏的人是联盟将领，我不认为帝国宪兵部会比他们的联盟同行友善多少，人们都说，宪兵总部的茶水里总是有股特别的腥味，怎么也去不掉。无论在什么样的政权和体制下，枪口始终对内的宪兵部队都是一个很特别的群体，军人的荣誉感对他们没有多少感召力，他们所追求的本来就是手段上的极致，从精神和肉体的各个方面，全方位地摧毁一个个体的所有存在价值。
　　
　　但是，作为一个拥有独立思维的人，我却无法容忍另一个人以那样的方式残忍地侵入到我的精神领域，血淋淋地扒开我最隐秘的思想，哂笑着像晾晒被尿湿了的床单一样把我心灵上的每一块阴影都悬挂在荧光灯下供人嘲笑。
　　
　　其实，也不需要多么冠冕堂皇的理由，我就是不能忍受有另一个知道那些隐藏在我内心最深处的阴暗思想的人存在。从肉体上消灭那个疯子，对我来说，不仅仅是现实意义上的解脱，还是精神上最彻底的救赎。
　　
　　不是神定义的那种救赎，而是我自己给予的。
　　
　　人是一种很复杂的动物，最复杂之处，莫过于某种被称为“人性”的微妙的心理基础。只要没有其他人知道，我就可以心安理得把一切重新掩藏起来，只当那些东西从来都不曾存在过。当这样的机会突然出现在眼前的时候，我不可能没有一点冲动和激荡。如果不是山里的夜风越来越大，风声灌满了我的耳朵，我想，我很可能会听到自己渐渐急促的呼吸声在紧贴着口鼻的空间里正在造成一个个气流的漩涡。
　　
　　好在激动的心情并没有让我丧失应有的冷静。我舔了舔有些干涩的嘴唇，迅疾地猫着腰向前移动了几步，蹲靠在另一棵树木背后，冷冷地注视着前方的那个金属构造。舱门依旧紧闭，没有任何动静。自从我看到那个穿越舱，它的舱门就一直这样静默地关闭着，除了月色的反光，也看不到舱内射出的任何光线，更没有探测臂从穿越舱的任何部位伸出。
　　
　　这是一个很反常的现象，因为在一个新的空间里所有的重力、温度、气体密度和生态环境等因素都可能是完全不同的，任何有经验的人在进入一个新空间时首先要做的事情就是尽快对这些因素进行探测，并按照探测的结果对防护装置做出相应的调整。这是常识，也是普遍习惯性的操作流程。毕竟像我这样不借助任何辅助设备就敢强行穿越空间的人是极其个别的不要命的例外。
　　
　　结合先前异常的天象和长时间没有开启意图的舱门，一般具有宇宙空间跳跃经验的人都可能做出这样的判断――没有按照惯例进行操作的原因，很可能是穿越舱在定点瞬移的过程中确实发生了未知的事故，因此舱内的人很可能受伤了，甚至已经昏迷了。宇宙间的惯例是尽可能地救助遭遇事故的旅者，不管他来自哪个星域或者哪种体制。在空间中旅行的人们经常长时间不会遇到在同一个方向上移动的其他人，这就像是在无边无际的大海上航行一样，如果遭遇失事的船只，不论立场是否敌对，只要对方不具有直接的威胁和攻击性，例如受到重伤昏迷这样的情况，人们都首先会尝试救援。眼下这架单人穿越舱的情形好像就是这样，无声无息地停放在陌生的山野中，被动地等待着可能的救援，或者是死亡。
　　
　　不过，一切都有例外。常识和经验吗？一丝冷笑爬上了我的嘴角。
　　
　　不需要任何提醒，我都清楚地知道，常人的一切在那个疯子身上都不适用。
　　
　　从我看到亮光到我找到着陆点，这之间有十几分钟的间隔，足够一个训练有素的人从穿越舱中离开，让穿越舱恢复关闭状态，并掩盖一切痕迹。这不是什么难事，只要手脚麻利些就行了。那个疯子也是个相信绝对力量的人，即便是在“狮子搏兔”的形势下进行战斗，也会很尽心尽力地试图让优势最大化，所以我从来没有见过他在缉捕中单独行动过。出现单人穿越舱确实是个奇怪的现象，但也不排除这本来就是一个陷阱的可能性。就像我比任何人都熟悉那个疯子的某些方面一样，他大概也最熟悉我的人，应该不需要多少计算就能预见到我现在的情绪变化。碰到这样的机会，无论如何我都会尽量试一试，因为成功的结果对我的诱惑实在是太大了。
　　
　　我静静地靠在树后没有再移动，这个位置已经足够接近，我可以很清楚地看到停放着穿越舱的那片稍低的空地上的一切细节。草地上的一切都很正常，没有什么特别的，穿越舱周围的草都呈现圆周形向外翻倒，除此之外，看不出因为有人走过而压倒草根的痕迹，单从这一点来看，似乎确实没有人从穿越舱中出来过。不过我并没有放弃搜索，目光始终来来回回地扫视着。
　　
　　没有踩踏的痕迹只能说明没有人踩踏过，并不能说明没有人离开过，只要不是以正常方式行走，就不会在草地上留下普通的足迹。想到若干个可能性，我嘴角上的冷笑加深了。我目测了一下穿越舱到空地另一边的树林的距离，并不太远，如果是有支撑地进行跳跃，也许只要落一次脚就能跃过。按照我和那个疯子交手时了解的爆发力程度，我大致计算了一下跳跃的幅度，在以穿越舱为中心、这个幅度为半径的范围内重又审视了一次，果然在地面上找到了一个细小的圆洞。再以那个细洞为中心察找一遍，我又在树林的边缘找到了另一个相似的细洞。两点一线，既然确定了方向，接下来的搜寻就要简单许多，我起身变换了几个位置，换到能够居高临下俯视那片树林的地方，很快就在一处茂密草丛里找到了一个人的身影。
　　
　　稍微有些出乎意料的是，那个人影身上穿的银灰色制服好像是已经久违了的帝国舰队陆战队士兵的作战服，但没有戴帽子或是头盔，看上去有些不伦不类，总觉得有哪里透出点怪异。而且因为缩着身体伏在草丛中的关系，我看不出那个人的体形，也就无从判断他究竟是不是那个疯子。
　　
　　难道是帝国在这个空间附近有什么军事行动吗？我有些疑惑地皱起了眉。
　　
　　已经过去太久了，我甚至不知道现在的帝国远征舰队指挥官是来自军方哪一系的。印象中帝国在这片空域附近并没有战略部署，因为这里距离银河帝国的核心行星区域和联盟辖区都太远了，我也是经过了无数次单向穿越和跳跃才到达这里的。相信纵然已过去了二十多年，占领这样的星域应该仍然无法达成任何战略上的优势，就算这里存在着什么特殊的资源，考虑到运输和安全上的巨大问题，也不具备抢占的意义。
　　
　　一个帝国士兵怎么跑到这里来？而且还是一个陆战队员。
　　
　　要知道，如果帝国真的有意占领这个星球，首先派遣的必定是特殊勤务小队，他们负担的是侦察、勘测、破坏、骚扰、小规模占领、屠灭等诸多方面的尖兵任务，其中的每个人都是精通多种专长的精英。陆战队是只有在大舰队的空中打击无法奏效时才会向敌舰或堡垒派遣的登陆部队，另一种陆战队出战的可能性是在暴力占领后需要对局部区域进行敌对武装力量的清扫，换句话说，就是开展最原始的巷战，所以这支队伍的人数一直很高，阵亡率也很高，可以说是名副其实的炮灰战队。
　　
　　我疑惑的只是这个士兵的来历和目的，我对自己应该采取的态度倒是没有丝毫的疑惑或是动摇。这样的一个人，驾驶着单人穿越舱，出现在这个世界里，不论他是联盟士兵，还是帝国士兵，还是其他的什么人，都只可能是我的敌人。
　　
　　对待敌人只有一种手段，那就是消灭！何况我对获取那架单人穿越舱很有兴趣，当然是在消灭了这个隐藏的敌人之后。如果他确实一个帝国士兵，那么他设置的这个救援陷阱所要针对的显然就不是我，而是另有他人。也许已经有追赶他的人同样也穿越到这个世界中来了，我不知道他们的身份，但我知道，时间因此变得十分紧迫。我要在那些人到来之前干掉下面的这个家伙，顺便也要搞清楚这究竟是怎么回事。
　　
　　紧盯着眼前的目标，我深深地慢慢地调整着自己的呼吸，一寸一寸地活动着关节和肌肉，让自己的精神和肢体沉浸到一种难以言述的节奏中去。这种节奏感就像是鸟张开翅膀就能自然体会到扑打翅膀的频率一样，仿佛是一种与生俱来的本能正在渐渐地从某个休眠的意识中复苏，然后，每一次心跳和每一次呼吸都开始进入一种奇妙的境界。沉浸在这样的感觉里，我悄悄地潜向那个伏在草丛里的人影。
　　
　　两片林子之间的距离不近也不远，我占了从坡上往坡下去的便宜，搭着树干小幅度地摆动身体顺势而下，算是走了一条接近直线的近路。而且林子里的风声很大，那个人的注意力又大部分在林外空地中央的穿越舱上，直到我已经靠得很近了，他似乎也没有察觉到死亡的阴影正从背后袭来。
　　
　　我在他身后不远处轻轻地跳落地面，脚底踩到一片枯叶上。几乎是在细碎的声音响起的同时，那个背影突然动了动，猛地转过身来，一双冰冷嗜血的眼睛乍然冲进我的视线。在这个瞬间，我几乎下意识地一闭眼。那道目光我实在是太熟悉了，熟悉得即便我再不愿意想起也总是会在无人的时候猛然出现在我的意识里。他的目光里没有任何人类的正常感情，只有残忍的疯狂和恶意的讥讽。这个人，似乎无论身处什么样的境地之中，身上都充满了带着浓浓血腥味的狂傲，哪怕穿着普通士兵的衣服，也好像他就是一切的主宰那样，脸上总是带着莫名其妙的冷笑。
　　
　　我不知道他是什么时候发现我的，也许他根本就没有发现我，只是基于一种对危险的直觉而转过了身，可是他给我的感觉，就好像他是专门在那里等着我自己跳进一个永远无法逃脱的陷阱一样，这就是他身上无与伦比的威压给人带来的错觉。
　　
　　已经到了这一步，我就是想要退回去，也已经无路可走，除了进攻，没有 
 44、第四十三章、降临 ... 
 
 
　　任何其他选择。
　　
　　我一咬牙，在他瞳孔瞬间收缩的时候冲了上去。
　　
　　毕竟是彼此过于熟悉的老对手，看到我的动作，他的反应也奇快。几乎在我开动的同时，他的手已经伸向腰侧，拉开枪袋上的搭钮，迅速地把一支陆战队标准配置的能量手枪拔了出来。我没有时间去想一个联盟监狱的狱监怎么用的竟然会是帝国舰队的制式武器，拔枪需要时间，尤其是从自己不熟悉的装备上拔枪，但这些时间也只够让我的眼睛看到他的动作后把这些信息输送到大脑，然后飞快地分析出枪械的型号和性能。在他的手指扣上扳机的那一刻，我已经冲到他面前，一只手扳住了他握枪的手，把我的手指插进去卡在扳机的外侧，另一只手里的木匕首狠狠地落向他的颈侧，那里有气管、血管以及神经簇，受到重击后绝对可以让人瞬间失去意识和行动力。
　　
　　近在眼前的□着的颈侧肌肉像是一块生熟度刚刚好的嫩牛排一样让人想要一口气吞噬下去，可是我手中的匕首却被一把突然出现在视野中的野鹿公司限量版双刃高碳合金战术刀给挡了下来。意外出现的利器让我对敌人武器的判断出现了几乎致命的偏差，再坚硬的木质品也无法与全宇宙最先进的合金制造商所生产的顶级高碳合金刀具相抗衡，锋利的刀锋闪动着雪白的刀光，毫无阻碍地削断了我的木匕首，突然飞射到我的眼前。冰冷的刀风像是一声讥笑一样掠过我的耳际。
　　
　　我偏头，弃刃，合掌为拳，猛击向他的手腕，另一只手也从能量枪的扳机圈中迅速抽离。他握枪和握刀的两手猛然交错，一边用手枪的侧面挡住了我的拳头，另一边的致命金属仍然向我面部突进。我却借着拳头与枪体的巨大冲击斜开了身体，飞快地退到了那个人的臂长两倍以外的位置。
　　
　　“又见面了，将军。”他把握刀的手当作依托横在能量枪的枪托下，侧端着枪站了起来，对我露出冷冷的微笑。
　　
　　“呵呵，真没想到舍监先生这么快就弃暗投明，加入了帝国军人的行列，而且还是一名光荣的陆战队士兵。”我一边用嘲讽的目光上下打量了几眼他身上满是皱褶的作战服，一边伸开手掌，能量枪的储能弹夹在我的掌心轻轻一转，被我用两支手指示威性地稳稳夹住，身体也蓄势待发，随时准备再次扑进或者疾速撤离。
　　
　　看到对面那个家伙居然认命地收起了枪，把战术刀横在胸前，摆出了格斗的起手架式，我知道他手边没有备用弹夹，心里不禁一松，脸上多了点淡淡的笑容。
　　
　　我以为这个疯子会率先发起攻击，没想到他只是一个劲地往我脸上瞧，瞄了一会儿居然冷冷地说：“少了那道疤，那种动人心魄的味道就没有了。真是的，还笑的像个女人一样，男人要那么漂亮干什么？你的样子可大大不如以前了，我的将军。”
　　
　　果然，这个疯子就连审美观也是扭曲的。
　　
　　听到这样的废话，我的嘴角忍不住抽搐了两下。
　　 

作者有话要说：修正错别字




45

45、第四十四章、死敌 ... 
 
 
　　两个人就这么对面站着，说话却需要大声嘶吼才能听清，所以我们都没有再出声。
　　
　　我们不是久未相聚的老友，相视而笑的那种温馨场面不会出现在我们之间。
　　
　　沉默中，头忽然很痛，那边冷冷扫来的视线中有什么东西让我的太阳穴一阵猛跳。好像又有一些记忆正在苏醒过来，要从我的脑子里跳出来，但却总在就要溢出脑海的刹那间功亏一篑。这就像是一个在跳高的人，总是只差那么一点点就能跃过去，但偏偏就是这一点点距离，却成了怎么也无法逾越的障碍，不管怎么努力都会撞到那根横竿。几厘米的差距，有的时候甚至要比几十米的高度更让人无奈而又无力。我知道自己一定还有什么没有想起来的，最起码，我到现在都还想不起来，到底是谁封存了我的部分记忆，在什么时候，又是怎么进行的。明明连小时候的事情我都记得很清楚，我不知道被自己遗忘了的是什么。我也仔细地思索过，却找不到记忆中明显的断层，这种感觉让我觉得很彷徨。
　　
　　这该死的头疼怎么在这个时候又来了？！
　　
　　我的目光略一松动，那家伙的右手就突然动了动，迅速而又隐蔽地摸向了腰间的枪袋，目光还偷偷地瞄向我的左胸。
　　
　　我猛地想起刚才他把枪插回枪袋时并没有扣上搭扣，所以这次他拔枪的速度会被之前快很多，我的身体本能地向右后方一侧，想要闪过他目光所指的瞄准点。在帝国陆战队的标准配备中，主武器一般是突击能量步枪，副武器才是这种自动手枪，主副武器都有备用弹夹，步枪是两匣，手枪是一匣。看到他拔枪的动作，我下意识地觉得他手上其实还有备用弹夹，刚才的那番做作只是为了让我放松警惕。可是当发现在身体移动的退路上正有一柄利刃在等着我的时候，我立即醒悟过来，自己是被对面那个家伙阴了一把。
　　
　　这个时候已经来不及做出闪避的动作，而且那家伙显然是早有预谋地想要把我往右侧逼，因为我的左侧比较空，右侧不远处却是两棵相距很近的大树，一前一后地挡在我的侧方和侧后方，近乎一个死角，没有多少回旋的余地。我有些仓促地举起手，同样是高强度合金质地的储能弹夹在我手里转了两圈，“叮”的一声，架住了战术刀的刀锋。手臂上传来一股强劲的冲击，连捏着弹夹的手指都有些瞬间酥麻，我飞快地退了半步，收回捏着弹夹的右手，同时侧身握拳，左手的拳头击向那家伙脸侧的耳廓部位。
　　
　　我取的耳廓后方的打击点，这里的颅骨较薄，而且还有静、动脉通过，重力打击这个部位的后果，轻则造成晕眩，重则致命。一出手就是这种搏杀术里一击制敌的杀手，是因为我很清楚，我的力量明显不如那个家伙，不能跟他多做纠缠。多年的逃亡生涯对我的体能造成了巨大的损伤，没有合理的营养，更缺乏规律性的锻炼，此刻我的体能和反应都还处在绝对的低潮，这不像是体表的伤势，可不是一朝一夕能够恢复的。
　　
　　但让我吃惊的是，那家伙明明看清了我的拳路，却没有什么明显的规避动作。我和他都在军中呆过，都知道格杀术的威力。面对我的攻击，那家伙居然只是微微一矮身，让过了耳部的脆弱部位，侧仰着头向我一甩，脑壳就重重地跟我的拳头撞在了一起。我觉得自己好像一拳打在了一块几十厘米厚的装甲板上，整个拳头都一阵发麻，指节生痛，小臂酸胀。而那个家伙竟只是来回摆了摆头，目光一直很清明，好像完全没有受到那一击的影响。我不由得倒吸了一口冷气，没想到彼此之间力量上的差距竟然这么大。
　　
　　我的攻击没有达到预期的效果，那家伙手一翻，第二刀已经飞如闪电地划了过来。他的动作倒是一如既往的矫健利落，下手依旧狠辣，不过我却在闪身的同时轻轻地挑起了眉。杀气腾腾的刀势虽然凌厉，所取的位置却多是肩胛和手臂，看起来似乎只是想让我丧失动手的能力，并没有真要以命相搏的意思。
　　
　　这种时候，居然还在留手？
　　
　　这可不像是对面那个家伙的风格，难道是他突然转性了，还是另有企图？
　　
　　我一边闪避着他的攻击，一边眯起眼睛，冷冷地盯着那张坚冰一样面无表情的脸。
　　
　　不得不承认，那个家伙的外表近乎完美，身材高大匀称，脸也长得不错，很少有人的五官和脸形能搭配得如此协调，单就外形而言，几乎挑不出什么毛病来。不过可惜很浪费，大概从来也不会有人会注意到这些，大部分人只要被他那种不带感情的阴森目光轻轻一扫就会落荒而逃，谁也不会有余力去留意那道目光背后的面孔到底长的什么模样。
　　
　　那张脸上没有什么表情，目光冰冷，看上去很正常。当然，也仅仅是对那个家伙来说的正常。别人的目光最多是深邃，他的目光却是没有深度的，光是表面的温度就可以冻结住任何探究的可能性，连笑的时候，都只是诡异地略微翘起一边的嘴角，不论是脸上还是眼底都没有一丝一毫的笑意。可是我却总觉得有些异样，我似乎看到他的目光中有些什么在闪动，但又不能确定那是不是自己的错觉。
　　
　　在越来越逼遏的空间里躲过一连串疾风暴雨般的攻击，我扬眉冷笑起来，身体一闪，突然自己挺身向战术刀的刀尖上撞去。雪亮的刀锋带起的一股股冰冷杀气，隔着衬衫和战袍如钢刷般刮割着我胸前的皮肤，我带着一丝紧张，死死地盯住他挥刀向我刺来的那只手。时间好像在这一刻停顿了。我的眼睛里再也看不到别的东西，只有明晃晃的刀光，每一分，每一毫，一点一点地靠近，我好像甚至还能清晰地看见刀锋边上呼啸着的气流。然后，那把刀居然骤然停滞，就在离我心口不足两三厘米的地方飞快后撤。
　　
　　不敢想象，那个家伙竟然真的退却了！
　　
　　中途强行变招让他的身形有些不稳，虽然只是一瞬间，但我要的也只是这一瞬间。
　　
　　手中的弹夹划过一道弧线，追着战术刀移动的轨迹紧逼了上去。因为撤刀过急，他还没有变换手势，刀锋依然是向着我的方向，锋利的刃口毫无阻碍地滑入了弹夹合金外壳上的缝隙中。我的手腕一扭，卡在弹夹上的战术刀就随着侧旋了一个角度。那个家伙明显有些惊讶，眼中爆射出凌厉的光，手臂并没有随着我的扭动而转到不协调的姿势，而是在我意图夺刀的霎那突然手指一松，干脆自己放脱了刀柄，然后又飞快地追上来紧紧地抓住了刀柄，还顺势向前一送，让刀尖刺向我的手腕。我很清楚单凭这一下突袭不可能夺下他的刀，所以在转动手腕的同时，我的脚已经踢到了身后的大树上，人在树干上一个反弹，身体绕空回旋了一圈。本来面对刀锋的我一下子就换到了刀柄背后的位置，合着身体下落的重力和那个家伙自己的力量，将被弹夹紧紧夹死的战术刀一把推向了那棵大树。
　　
　　“噗”的一声，锋利的战术刀深深刺入坚硬的树干中。那个家伙脸色一变，反掌握住刀柄想要拨出刀来，但刀身刺得太深，而且角度是从上往下呈斜角刺入的，越是用力，刀反而卡得越死，一时间根本无法拨出。
　　
　　我向后一弹身，鹰一样地在半空中张开双臂，然后一脚踢向他的颈侧。他突然放开了刀柄，低头躲过了我的攻击，伸手抓向我的小腿。他的指节有些泛白，脸侧的肌肉也有些轻微的抖动，看得出很用力，如果这一下让他抓实，也许能把我的腿骨直接扭碎。比力量，我自然是处于完全的劣势，不会跟他硬碰。所以我当即放弃了追击的打算，收腿狠狠地蹬在他的手背上，身体顺势落到了一边。他一个箭步冲了过来，像是想要趁我没有站稳时先一拳把我再次逼向那两棵树之间的死角。我回身一个侧踢架开了他的拳头，两个人的肢体狠狠地撞到了一起，又飞快地分开，各自戒备着面对面地在两步开外的地方站定，大家手里都没有了武器，因此都有些默契地暂时停了下来，没有立即再次互相扑近。
　　
　　说实话，我的情况并不像表面上看上去那么轻松。那家伙的力量太大，我的小腿现在非常痛，肌肉在受到重击之后自然而然地酸痛颤抖起来，迎面骨上也是一阵阵刀刮似的疼痛，让人忍不住想要抽几口凉气，或是用力地在地面上猛跺几下脚，可是有那个家伙虎视眈眈地站在对面，我也只能强忍着一动不动，脸上保持着一片漠然。
　　
　　他看了我几眼，突然诡异地笑了起来，又是那种半边嘴角微微一抖的笑容。
　　
　　他的手慢慢地伸直，慢慢地握成拳头，再慢慢地松开，然后慢慢地移到了腰侧的枪袋上。这一次我没有动，不是因为自信不会再一次上当，而是因为我猛然觉得有些不对劲。他的动作很慢，慢得好像每一寸的移动都必须用足他全身的力量一样。那个家伙龙精虎猛，没有半身不遂的毛病，当然不是在用力让自己动起来，而是在用力地克制自己不要动，我突然觉得他是在拼命地隐忍着些什么。我知道他已经动怒了，他的眼睛里闪烁着毒蛇一样的寒光。看着渐渐扬起的黑洞洞的枪口，我的背脊上一阵发冷。
　　
　　“猜猜看，我的将军，猜猜看枪里有没有弹夹。”他冷冷地说。
　　
　　充耳的风声中，他的话听得不是很清楚，但我能肯定他的语气里没有惯常的那种嘲讽，反而充满了冰冷的警告。
　　
　　直觉告诉我，那把枪里绝对不会是空的。
　　
　　手枪没有双连匣，所以枪里的弹夹一定是后来装的，但那是什么时候，我不知道。
　　
　　我没有动，深深地吸了几口气，一直紧绷着的身体慢慢松弛了下来。勇敢的战斗是一回事，愚蠢冒进则是另一回事。没有人能跑得过能量弹束，虽然只是制式武器，但手枪能量弹束的速度也已接近光速。距离这么近，基本上等人的眼睛察觉到发枪的亮光时，弹束就已经穿透了你的身体。苟延残喘只能给杀戮者带来更大的趣味，真要到了生命的最后时刻，我想没有人会愿意再成为别人的笑柄和玩具。
　　
　　终于要结束了吗？
　　
　　我站在夜色中看着他，看着他眼里毫不掩饰的杀意。风鼓动着我的衣袍，玄色的衣角飞得很高，背上的织物被风吹得紧紧地贴在了我的身体上，放松下来，整个人仿佛有一种乘风欲去的感觉。没有月色，星光也很稀疏，但习惯了黑暗的眼睛还是能够看清周围的一切。树影如蠢动的夜兽一般起伏摇摆，在这样的树影下，我静静地笑了笑，心里居然没有一丝对死亡的恐惧，只是在悠闲地想，幸好不是滞爆子弹，不会被进入身体后停滞片刻才爆炸的弹头炸成一堆碎肉，总算这个疯子的枪法很好，应该不会死得太难看。
　　
　　相对于我的平静，对面那家伙的目光反倒变得有些闪烁。
　　
　　他的嘴角边出现了几条细小的皱纹，好像正在用力地咬着牙。
　　
　　很奇怪，他这样的人，杀个人也需要这么咬牙切齿吗？一个葬送了数十万帝国军人的前联盟舰队军官，一个特别监察部的刑讯高手，手上沾染的血腥难道还会少吗？此刻开枪杀死我，不过就是消灭一个宿敌，好让他的黑暗生涯显得更加完美，为这场没有多大意义的追逐画上一个圆满的句号，轻而易举，不是吗？
　　
　　这么明显的优势，连我自己都已经放弃了，他还在拖延什么？
　　
　　是啊，他在拖延什么？
　　
　　我皱了皱眉，心里一动，突然踏前半步。
　　
　　他没有动。犀利的眼神没有晃动，灵活的手指没有扣动，托着枪的手稳稳地架在另一只手上，平展的手臂也没有丝毫抖动，整个人好像塑像一样沉默地站在那里，还是那副一切尽在掌握的桀傲样子。可是他也没有开枪，越是这样不言不动，就越是显得反常。
　　
　　我吸了口气，再次踏前半步。
　　
　　距离近得有些危险的时候，他的瞳孔一缩，枪口微微下垂，好像要指向我的腿部，可是我已经把自己的额头直接送到了他的枪口下，阻挡了他准备转移瞄准点的动作。我缓缓抬起手，把枪口扶正，按在自己的眉心上，然后神色淡然地对他说：“瞬间脑死，这样不会有多少痛苦。开枪吧。”
　　
　　找死吗？也许吧。
　　
　　这个时候，不需要有多大的动作，只要他的手指轻轻一动，一切对我来说就都结束了。
　　
　　可我不疯也不傻，我只是在赌命！
　　
　　赌他不会动，赌他会犹豫。
　　
　　幸运的是，我没有看错，他犹豫了，虽然只是在眼睛里一闪而过的犹豫。
　　
　　鬼知道他在想什么。反正对此我也没有多大的兴趣。
　　
　　我不管他究竟是出于什么样的理由不想现在杀死我，如果能活下去，我当然不会哭着闹着地一定要去死。就在他犹豫的瞬间，我扶着枪口的手突然向下一压，然后朝侧旁轻推了一把，手指顺着枪管闪电般滑进了扳机圈里，我的身体也立刻背转过来蜷缩着撞进他的怀中。枪口顺着我的额头滑过，在我转身的同时，越过我的肩头指向了林间的地面。他的手指下意识地扣动了扳机，雪白的冷光从大口径能量手枪的枪口中喷射而出，像切割纸张一样轻易地割开了初冬季节里已经开始冻结的泥土，粉碎了满地的落叶枯枝，在地面上形成了一道巨大的深沟。
　　
　　我的手指拼命地按在他的手指上，压制着能量枪的扳机，枪口在不停地喷射着能量弹束，时高时低地晃动着，一棵两三个人才能环抱过来的大树就在我面前轰然倒地，被源源不断的冷光打成了粉末。
　　
　　我们的身体在争夺中纠缠在一起，我背对着他向后猛撞，双手毫不放松地死死扣住他握枪的那只手。他用另 
 45、第四十四章、死敌 ... 
 
 
　　一只手的手肘不断猛烈地击打着我的后心，沉重的敲击像是一把巨大的攻城锤似的，一下一下地狠砸在我的心脏上，我有一种内脏都已经被他捶碎了的错觉，喉头猛的一甜，满口的鲜血差点就喷了出来。我缩了缩脖子，然后突然挺身用力向后一顶。他防备着我夺枪，却没有防备我会突然后仰，我的头顶重重地磕在了他的下巴上，他的脚步一踉跄，我们扭在一起向后倒跌，周围都是树，他的背脊很快就撞到了后面的树干上。
　　
　　我夺不下他的枪，他也拉不开我的手，备用弹夹里的能量很快就耗尽了。
　　
　　看到枪口里不再喷射出注释着死亡和破坏的白色冷光，我松开他的手，也不回头，直接一个肘击向后捶去。风中有什么奇怪的声音响了一下，好像小孩子的呜咽一样。他抓住我手肘的手突然在背后推了我一把，我就地一滚，扑向插着战术刀和剩余那个弹夹的大树，顺着唯一可以顺畅拔刀的角度斜着拔出了那把闪着乌光的利刃，手指一抹，卸下了卡在锋刃上的储能弹夹，然后背靠在树身上回头看了一眼，脸上带着讽刺的冷笑。
　　
　　一排劲弩齐刷刷地扎在我身后的地面上。
　　
　　泥土里，有血的颜色，映在了我的眼中。
　　 

作者有话要说：修正错别字




46

46、第四十五章、伤逝 ... 
 
 
　　看到箭头反光的瞬间，我近乎本能地判断了一下弩箭来袭的方向，然后迅速避到树后，采取了防御的姿势，背上和额头都是一片冷汗。这些劲弩的数量非常密集，把附近几棵树之间的草地扎得跟刺猬的背脊似的，地上好像突然之间长出了一片黑漆漆的剑齿兰。弩箭的力道也很惊人，箭头插入坚硬的泥土后，露在外面的箭身箭尾还一阵乱颤，看得我心里一惊。难道是塔里忽台的右大营精兵追来了？一想到这种可能性和它背后意味着的麻烦，我立刻皱起了眉。
　　
　　弩箭呼啸的飞行声被山峡间的风声完全遮盖住了，我刚才竟然一点都没有听到。形势看起来很糟糕，虽然大部分弩箭都射空了，落在了地上，但也有好几支箭击中了那个家伙的身体，鲜血染红了皱巴巴的银灰色制服，其中的一支箭更是直接刺穿了他的肩膀，把他的上身钉在了背后的树干上。
　　
　　这个魔鬼也会受伤？我疑惑地自问，有些不太敢相信自己的眼睛。
　　
　　不过这个念头也只是一闪而过，现在显然不是想这些的时候。我半支起身，探头朝着弩箭飞来的方向看了一眼，立刻就缩回到树后。在树林另一侧靠近穿越舱的地方，不知道什么时候来了一大批勐塔人，围着穿越舱形成了一道收缩的防线，看起来很紧张，弩上弦，刀在手，一副戒备森严的样子，刚才的那些弩箭就是他们射出的。空地上此刻人头攒动，一眼扫过去总有上百人平端着弩机正指向这边。
　　
　　真是难以置信，居然有一支数百人的队伍带着明显的攻击性就出现在距离这么近的地方，而我却直到现在才刚刚发现。我苦笑着抹了把冷汗，用战术刀的刀身拍了拍自己的脸颊，试图用冰凉的感觉让精神更加集中一点，突然想起训练端格时我对他说过的战斗要则，多少有点觉得脸红。认真说起来，恐怕还是因为对面的那个家伙带给我的压力太大了，让我没有余力去顾及其他，就连平时始终都会保留下来的那一点观察周围的精力都被我集中起来，完完全全地投注到他的身上。
　　
　　我背后的树并不粗大，面对如此密度的打击，我只能尽量收缩起身体，半侧过来，把自己隐藏到树干背后的狭小阴影中。幸好这只是弩箭，如果是火器，大概光是跳弹就足以把我打得浑身都是窟窿，要是能量武器，我现在很可能已经变成碎肉了。
　　
　　突然，我在风声中隐约分辨出一丝弩机上弦的声音，立刻抬头冲着那个家伙厉声大叫起来：“隐蔽！快隐蔽！他们又要齐射了！”
　　
　　那个家伙听到我的叫声，抬头看了我一眼，然后有些费力地动了动身体。那支箭穿入的角度有些麻烦，可能就在肩胛骨下方，是贴着骨头穿透过去的，箭头大概已经深深地扎到树干里了，不把箭头拔出来他就根本无法动弹。试着握住箭簇拔了两下后，他干脆一把折断了肩头上露出的箭身，一边拼命地摇动着身体扩大伤口，然后屏着气猛地往前一挣，整个人差点仆倒在地上。箭枝一脱离身体，他就立刻返身扑跌到大树背后，伏在地上大口喘着粗气，好一会儿都没有爬起来。
　　
　　兀自带着血肉的半支箭留在了树干上，在风中摇摇晃晃地颤抖着，血珠顺着乌黑的断枝滚落，一滴滴地跌落到地上。风太大，血滴落下的时候竟然都不是垂直的，而是微微地甩出了一个弧线，就像是有一只无形的手正托着它在空中飞舞一样。
　　
　　又一阵箭雨飞来，密集的弩箭射得我根本就不敢伸头，连抬眼去看那边情况的功夫都没有。勉强遮蔽了身体的树干被箭头撞击得砰砰直响，木屑四处飞溅，枝叶一阵乱摇，大量尚未落尽的黄叶扑头盖脑地掉落在我身上，几乎要把我掩埋起来。
　　
　　所幸的是，直到现在也没有人向我们这边冲过来。要不然，我还真不知道在步下要如何才能逃脱这些彪悍的勐塔骑兵的追击。勐塔人的弩骑兵可不仅仅是远程兵种，相反的，他们首先是善于近身攻击的刀骑兵。落在附近的箭上有部族的标志，不过我只看得出这不是也速人或脱脱人的弩箭，至于具体是哪个部族就不知道了，但不管是哪个部族，这些人的战斗力和杀伤力只怕都不低。
　　
　　也许是因为夜晚的关系，他们看不清我们这边的情况，所以这些骑兵只是背向着穿越舱围成了一个半弧，然后就在不停地宣泄着手中那些半金属半木质的杀人凶器，这样的射击更像是压制性的防守，而不是进攻。其实勐塔人的冶炼业并不特别发达，兵器储备主要靠掠夺而非锻造，所以带金属箭头的弩箭也算是相当宝贵的战争资源，平时恐怕轻易看不到这种数百架弩机齐射的恐怖景象。动用如此数量的弩箭，看来该部族这次是下了很大的代价和工本，平心而论，这种用法实在是很浪费。而且我发现那些弩箭并不是只针对我们这一个方向，实际上打击的范围颇广，打击点也在从我们所藏身的树林的一头移向另一头，移动的速度倒不慢，看来他们还主动地放弃了弩箭的精准性，只是在进行压制和震慑，不过却也显得颇为仓猝。
　　
　　我们本就藏身在树丛中，现在又是阴暗的晚上，再加上风声那么大，我猜那些勐塔人并不清楚我们这边有多少人。看他们的样子也是刚到不久，先前我和那个疯子打斗的时候，他们并没有出手攻击，显然当时还没有发现我们。如果不是能量弹束的动静太大，也许到现在他们也还不知道这边有人。很明显，此时一动不如一静，与其在逃避时暴露自己的位置，还不如像现在这样依靠树木的遮掩潜藏下来。
　　
　　我记得隐约看到人群中有萨满在跳舞，很奇怪的舞蹈，有种阴森的感觉。还有绳子和大车，看来是把穿越舱当作了某种神迹。难怪那些勐塔兵没有冲过来，看他们那副戒备森严的样子，大概对这个部族来说，眼下没有什么比尽快把神落下的赐予安然弄回去更重要了。勐塔部族没有明确的疆域划分，他们大多数时候都是在不断游移的。这个部族的驻地可能就在附近，也许比塔里忽台的右大营离得更近，所以才会来的这么快。勐塔人好像多少都有些原始的拜物癖，一个看得到摸得着的神迹的意义对他们似乎非比寻常，说不定还会引起部族之间的争抢，甚至战争。
　　
　　这样的判断让我略微松了口气，靠在树身上揉了揉酸痛的身体。很久没有这样近身与人肉搏了，那个家伙下手又狠，我现在浑身上下都觉得很不舒服，口中还带着苦涩的血腥味。探营之后，其实整个晚上我的情绪都相当不稳定，否则也不会冒险潜近到那个家伙的身边想要狙杀他。事实证明这种冲动非常危险而且愚蠢，刚才几乎让我送掉了性命。但这一场紧张的搏斗却是一个宣泄的缺口，让我出了一身燥汗，还结结实实地硬抗了不少拳脚，搞得很狼狈，不过人也随之冷静了下来。
　　
　　冷静下来就发现此刻处境的尴尬，被箭雨覆盖的滋味并不好受，刚才实在是太大意了。作为一个来自能量武器时代的军人，我只有宇宙战舰方面的大兵团作战经验，从来都没有经历过冷兵器如此强劲的威力。虽然也曾见过那些也速小鬼和端格玩弩箭，但那毕竟人少，数量也稀疏，想不到由量变所引发的质变是如此的可怕。这种通过大规模齐射进行集中打击时所产生的杀伤力，甚至不下于小型的能量武器。
　　
　　很多时候，科技的优势并不是绝对的。一支数十人的特勤小队就能占领一个行星，依靠的可不仅仅是超前的武器装备，更重要的是事先的策划和战略。那些特勤精英都受过严格的全面训练，擅长因地制宜地寻找最薄弱的突破口，而这些突破口可能是当地的物资、人种、文化、习俗甚至宗教思想。老实说，在没有详尽分析、预先计划的情况下，就算给我一支最先进的能量突击步枪，我也不敢一个人去面对这样一群敌人，哪怕他们使用的都是冷兵器。
　　
　　不过幸好现在这些敌人似乎自己也很慌乱，并没有准备进一步精确攻击的迹象，所以只要确保自己不被流矢击中，躲藏在树后的我们应该暂时是安全的。
　　
　　在从对弩箭威力的震惊中清醒过来以后，我立即又陷入了另一个震惊之中。
　　
　　之前都在忙于估测敌情，一些疑问直到此刻才慢慢地浮现在脑海中，逐渐明晰起来。
　　
　　看着不远处跌伏在草丛里的人影，我有些不敢相信自己的判断。
　　
　　刚才如果不是那个家伙在背后推了我一把，我恐怕逃不过那一轮弩箭的袭击，就算不会弄到像他那么惨，多少还是会受点伤，这是毋庸置疑的事实。只是，他当时那样的举动究竟是真的想要救我，还是仅仅是在扭打中无意造成的结果？我不知道。我只知道我们一直都是敌人，彻头彻尾的敌人，从精神到肉体，从体制到观念，从第一次在战场相遇直到现在，都是彻底的敌对方。他没有理由会救我，更不要说牺牲自己来救我，这不合我能理解的任何逻辑。况且，在那家伙的辞典里有“牺牲”这个词吗？对此我很怀疑。
　　
　　跟这个疯子谈情操是件很可笑的事。
　　
　　联盟监狱中经常会有囚犯暴动，我曾经亲眼看到过那个家伙在遇袭时一把抓住身边的狱警扔到前面，动作干净利落，没有丝毫的犹豫，好像他扔出去的只是一样东西，而不是一个活生生的人。当暴动者被制服的时候，那个狱警已经被土制的机枪打成了破布，呼吸早已停止了，只有部分肢体还在植物神经的作用下无意识地抽动着。而他却只是简单地拔枪一个一个轰掉了暴动者的脑袋，然后收起枪转身就走，在跨过狱警尸体的时候，始终都目不斜视，脚步也没有丝毫停顿。那种态度，就好像瘫在地上的只是一堆垃圾，而不是几秒钟之间还站和他站在一起的同伴。
　　
　　他是我所见过的最无情的人，对同伴如此，对敌人更是如此。我从来没有在他身上看到过属于任何人类的正常感情，甚至不需要是那些高尚的情操，哪怕只是最微薄的怜悯也好，都不曾有过一丝一毫。这样的人会救人，而且还舍己，其可能性不会比“苍戊星”现在就突然停止自转，马上爆裂成一个黑洞的几率高多少。
　　
　　反帝联盟，用她的名称明明白白地告诉所有人，她所反对的对象是银河帝国。只要联盟一天不消亡，她和帝国之间的战斗就一天不会停止，连和谈的可能都不存在。而且即使不去考虑国家之间不可调和的对立立场，仅仅只是我和他之间私仇，也不是流一点血，洒两滴眼泪，就可以一笑相泯的。
　　
　　肉体上的伤害总有愈合的时候，精神上的损伤却像是刻到了骨头里的痛，会永远地留在那里，变成一条无法弥合的裂缝，纠缠我一辈子，随时都有可能造成更深的伤害，更惨烈的崩溃。我忽然意识到，不管他是活着还是死了，我这个人至少有一部分已经被他毁了，心灵深处的废墟里四处飘荡着黑色的幽灵，再也回不到过去，再也看不到阳光。
　　
　　真的，有些事，发生过，就已经无法改变了。
　　
　　可是，就在刚才，我还向他大声示警了。从我的立场而言，我也完全没有理由那样做。让那些勐塔人射死他不是更好？当时会那样不经思考地叫了出来，难道就是因为他推了我那一把？
　　
　　我摇摇头，苦笑一声，叹了口气。
　　
　　这些思绪让我觉得很混乱。
　　
　　转眼再望向那边，那个家伙已经慢慢地撑起身体，靠着大树坐了起来。
　　
　　他肩膀上那个血肉模糊的洞让我觉得很刺眼，可是我还是睁大了眼睛瞪着他。察觉到我的目光，他也转过头来瞪着我。我们彼此注视着，两个人都瞪大了眼睛，好像谁的眼睛瞪得大些谁就有理一样。不知道是不是错觉，他的眼睛里虽然依旧没有情绪没有温度，可我却好像看到了一丝莫名的空洞，甚至，还有一点点迷茫，就像是一个在夜里迷了路找不到家却死也不肯认错的别扭孩子。
　　
　　“妈的，这是什么鬼地方？！”他突然移开目光，出声咒骂。
　　
　　“作为军人你应该觉得很荣幸，因为你很凑巧地正好降落到战场上了。不要小看冷兵器时代，这里附近的战斗很惨烈，从昨天到今天的一昼夜里，应该至少有数千人阵亡。”我也移开目光，抬头望着树顶上隐约闪现的夜空，没有多少表情地扯着喉咙冷冷回答。
　　
　　“听上去很好，看来去地狱的飞船最近会比较满，生意不错，塞伯拉斯会笑得合不拢嘴的。”他一边说，一边无动于衷地按了按肩膀，伸手开始拨弄另外两支刺在身上的弩箭，一支在大腿上，一支在小腹下侧。
　　
　　“哦？那我也许应该再给你一刀，搭个顺风船，去的时候路上也热闹点。塞伯拉斯应该不会介意让她的儿子早点回家的。”我忍不住刺了他一句，扬了扬手中的武器。
　　
　　其实，那家伙的武器落到了我手里，人又受了伤，如果要杀他，现在倒是个千载难逢的好机会，我的心里也不是没有这样的念头闪过，但却没有再深想下去，因为我隐隐地觉得事情没有这么简单。印象中，那个家伙虽然不是什么大人物，军衔也不高，却一向都很注重仪表，这在以仪表邋遢出名的联盟军中很少见。突然穿着明显不合身的帝国军队制服，万分狼狈地出现在这里，肯定有什么原因。还有他对我的态度也很奇怪，我能够很明确地感觉到他的杀机，不论是他杀了我，或是我杀了他，似乎都是再正常不过的结果，可他却一直表现得很忍耐，总不会没有理由。
　　
　　“塞伯拉斯是条公狗吧？不过没关系，如你所愿，它也可以是一条被人操得嗷嗷乱叫的公狗，我的将军。”说这话的时候 
 46、第四十五章、伤逝 ... 
 
 
　　，他忽然一用力，倒钩的箭头带着一块皮肉被他自己硬生生地从腿上扯了下来，然后呲着牙看了我一眼。
　　
　　那种带着明显嘲弄意味的眼神让我一下子说不出话来，虽然此刻他并没有摸着下巴，也没有发出啧啧的感叹声，可我总觉得那些嘲弄是一样的。我好像又看到了勃拉尼凄惨悲愤的样子，又听到那个家伙在悠然冷笑：“原来天使的心灵跟恶魔是一样黑暗的。”我知道，我不是天使，其实我比魔鬼更加黑暗。
　　
　　“喂，跟你打听个人……”我深深吸了口气，忍不住开口问，“知道我的副官的下落吗？你俘虏我的时候，他也在那条战舰上，姓，理耳。”
　　
　　“你不知道？”他从受伤的小腹上移开目光，抬起头。那支箭刺入得比较深，如果他还是像刚才那样硬拔的话，我怀疑可能会连肠子一起拔出来。
　　
　　“我应该知道？”我皱了皱眉头，反问回去。
　　
　　“死了。”他瞪了我几眼，冷冷地吐出了两个字，然后又低下头去察看自己的伤势。
　　
　　“死了？怎么死的？死在哪里？”我的心猛地一抽，要不是被劲弩压制得动弹不得，几乎就要跳起来大声质问。
　　
　　他像是没有听到我的问题，只是低着头，用力折断了那支箭的箭身，随手抛在地上，然后抓着露在体外的剩余箭枝左右摇了摇。我忍不住想要抓着战术刀扑过去，却在起身的那一刻，从他低垂着的眼角看到了一丝狡猾的光。我看看手里的刀，动作一下子顿了下来，身体向后一靠，缩回到树身后面，缓缓地吐了一口气，对他说：“想要刀？那就先回答我的问题。”
　　
　　“不错，我需要取出箭头，所以确实需要那把刀。不过你是不会给我的，就算我告诉你答案，你也不可能把那么危险的工具交给我。要不要打个赌，我的将军，赌我会不会在失血过多死亡之前忽然良心发现，把你想知道的都说出来？或者我们也可以试试另一种选择，你可以亲自过来为我主持这个小小的外科手术，也许为了保住性命，我这两只空余的手会忍住不对你发起攻击。你觉得这个主意怎么样？”他阴冷地笑了笑。
　　
　　“你不会死的。”我用刀身拍打着手心，也笑了笑，“一个还有精神说那么多废话的人，怎么可能那么快就死掉哪？”
　　
　　他哼了一声，没有再回应，也没有再看我，只是靠坐在那里大力地喘息着，不再说话。
　　
　　我也静了下来，心里充满了说不出的哀伤和烦躁。
　　
　　这是一种奇怪的寂静，虽然耳边有咆哮的风声，夹杂着弩箭飞舞的破空声和箭头击中实物时的碰撞声，无时无刻都有好几种巨大的声响在耳朵里碰撞着，这样的夜晚是无论如何也谈不上宁静的，可偏偏心底里却有一种死气沉沉的静慢慢地沉淀下来，在某个角落里堆积成一片让人无法漠视的阴影。
　　
　　勃拉尼死了。
　　
　　我想起最后那次出征前我们之间开过的玩笑，心里难过得要发疯，一种难以言喻的痛楚从骨头深处渗透出来，让我忍不住浑身战抖起来。
　　
　　我说过，我会站在他前面为他挡子弹的，可是现在他死了，我却还活着。
　　
　　那个怕死怕痛的家伙，那个穿上军装也没有多少正经的家伙，那个总是把情妇送的绣花手绢无比招摇地塞在胸前口袋里到处晃荡的家伙，那个……我爱过的家伙，他死了，陨灭了，消失了，从此以后再也不会出现了……
　　
　　可我却还活着，毫无目的、没有意义地活着……
　　
　　我抬手对侧靠着的树干重重地砸了一拳，刚一抬头，一支弩箭就贴着我的耳朵飞了过去。被压抑的怒火一下子腾地燃烧起来，在树身的震动稍微减轻了一些的时候，我愤然探头看了一眼，然后惊讶地眯起了眼睛。
　　
　　箭手们的攻击还在继续，不过已经改变了方向。
　　
　　空地上，就在单人穿越舱的后方不远处，突然出现了另一架穿越舱。舱门已经半开，从里面吐露出来的巨大冷光束正从背后撕裂着那些勐塔人的队形。人群中，一个还在舞蹈着的萨满被那道冷光直接击中，立刻化作了一蓬血雨，飞散在空中。勐塔士兵们正在惊慌地掉转武器，但更多的人在冷光中消失了，到处都是被瞬间切割的破碎肉体。可是那些勐塔人却没有逃离，反而更多地聚集在单人穿越舱之前，排成了几排，似乎还在打算英勇地保卫那个已经在仪式中祭祀过的神之赐予。
　　
　　我大声冷笑：“嘿，看来我们有伴了，舍监先生！”
　　
　　那个家伙闻言也回头看了一眼，低声骂了一句什么，然后突然转过脸来，瞪着我大叫：“弹夹！”
　　
　　我摇摇头，对他勾了勾手指：“枪！”
　　
　　他想了想，很快就做出了选择：“不可能！给你枪，你头一个要杀的就是我。”
　　
　　我冷冷地哼了一声，也毫不客气地回敬：“你也许不会马上打死我，但也一定会把我打伤，让我丧失行动能力。我没说错吧？”
　　
　　他的嘴角动了动，深深地看了我一眼，然后从怀里掏出了一样东西：“那就一起死吧！”
　　
　　“该死！你疯啦！”
　　
　　我看着他手里的起爆器大骂一声，再也顾不上什么弩箭，什么穿越舱，什么勐塔骑兵，回头纵身就向地面上刚才被能量弹束轰出的深沟扑去。
　　
　　巨大的爆炸声在身后响起，背心上像是挨了重重的一拳似的，灼热的气流把我一下子推倒在深沟中，然后坚硬的泥土和树木的碎片就扑头盖脑地砸了下来，把我的身体全都埋在了下面。我下意识地抱着头蜷缩起身体拼命地向沟底躲去，整个空间中的空气都突然变得如液体一般，出现了肉眼可见的扭曲褶皱，冲击波呈涟漪状贴着地面向四周散去，所过之处，一切耸立着的东西，无论是树木还是山石，全都变成了粉末。覆盖在我身上的那些东西忽然又被冲击波猛地吹得一干二净，那种感觉，就像是突然被人剥掉了所有的衣服，人变得像婴儿那样□而又脆弱。
　　
　　不知过了有多久，我拍打着身上的碎屑从沟里爬了出来，眼前的景象让我惊得有些呆滞。树林不见了，山坡成了平坦的一片冻土地，先前还在激战的勐塔人和两架穿越舱都消失了，大地上灰蒙蒙的一片，清静得如初辟鸿蒙那时一般。
　　
　　空中，开始有雪花飘飘落下，不一会儿就积了薄薄的一层。
　　
　　我向前走了几步，又停了下来。
　　
　　雪白无暇的地面上，只有一行孤独的脚印。
　　 

作者有话要说：修正错别字




47

47、第四十六章、未遂 ... 
 
 
　　当清晨第一缕微薄的阳光照耀在大地上的时候，除了山风还在刀削般地刮卷着地面上的雪粉以外，雪地上一片寂静。小半夜的降雪把一切都覆盖在下面，污浊消失了，死亡远去了，那些移山倒海般狂野的痕迹也被掩饰了起来，四周显得很干净。
　　
　　突然，某个地方的积雪下面好像有什么东西动了动，一小块雪被松蓬蓬地顶开，一只戴着作战手套的手从雪面下伸了出来，在阳光下微微顿了顿，然后奋然推开了一大片雪和雪下沉甸甸的枝叶碎屑与泥土，一张因为缺氧而显得苍白的脸露了出来。埋在雪下的人像是憋闷了很久，迫不及待地深深地呼吸了几口清晨冷冽的空气，仰面对着没有多少温度的阳光闭了闭眼睛。
　　
　　等他再次睁开眼睛的时候，露在雪面外的左手和肩部都显得有些僵硬，因为有一把闪着寒光的战术刀已经悄无声息地压在了他的颈动脉上。我半蹲在这个像鼹鼠一样从地下钻出来的人面前，手里稳稳地握着刀，脸上带着点不温不火但也绝对谈不上友善的笑容：“早上好，舍监先生。耐力真不错，居然能够在雪里潜藏那么久，我简直快要以为你是一个不需要呼吸的怪物了。”
　　
　　那个家伙淡漠地看了我一眼，似乎对我的突然出现一点也不感到惊奇，也没有对我嘲讽的语言做出任何表示。
　　
　　在某些人而言，不言不动本身就是一种无形的压力。尤其叫人郁闷的是，眼前的这个怪胎好像从来都不会有处于弱势的表现，我很怀疑他的神经其实都是些合金传导线，传送的只是可以被直接分解成源代码的指令，而非属于人类的情绪。要不是他的脖子始终都保持着一个很不正常的姿态，挺得直直的，在刀锋之下一动也不动，他表现出来的那种无所谓的态度真会让人以为被刀架住脖子的实际上另有其人，气势稍微弱一些的人说不定还会出现角色颠倒的错觉，觉得生命真正受到威胁的其实是自己，而不是对方。
　　
　　不过他此刻的对手是我。
　　
　　如果世上还有不会被他那种气势轻易影响的人，我一定算是其中的一员。
　　
　　“我不喜欢浪费时间。”我耸耸肩，若无其事地在他身旁不远的雪地下坐了下来，像是聊天一样的淡淡地说，“大家都是老相识了，你很清楚我想知道些什么。舍监先生，也许你愿意自己说出来。你大概听说过，我从小就是个很好学的学生，这些年我可从你身上学了不少东西。相信我，有些事我一直都不希望自己会去做，不过真要到了非得动手不可的时候，我也绝对不会手软。”
　　
　　然后我凝神注视着他。
　　
　　他的眼神没有一丝波动，直接迎住我的目光，过了好一会儿才冷冷开口：“我的名字叫索斯岚。”
　　
　　“嗯……什么？”我微微有些惊讶。我以为他会像以前那样对我说些诸如“我说了你就会杀了我”之类的话来敷衍我，没想到他却很是心平气和地做起了自我介绍。
　　
　　“我是说，我的名字叫索斯岚?黑羽。”他又重复了一遍。
　　
　　说完这句话，他就一直目光灼灼地看着我，我也在看着他，我们就这么彼此不让地互相对视着，两人都显得平静而冷淡。在他和我之间，那把轻轻压迫着颈动脉的利刃似乎并不存在，倒像是两个在某个巨型酒会上不期然相遇的陌生人，彼此都礼貌而疏远地举一举酒杯，互道一声姓名，再谈上两句无关痛痒的话题，然后就会各自笑笑走开。这种气氛很怪异，他的语气里有种什么不同寻常的东西，似乎我对他的名字应该有点特殊的印象，所以他才会这样刻意地反复强调。可是我记得很清楚，我从来都不知道他叫什么，这是我第一次听到这个名字，我甚至还很有耐心地凝神感受了一下，可是除了觉得“黑羽”那个姓氏有些奇怪以外，我的感觉就跟听到任何一个平常的名字一样，心底里完全没有察觉到任何异样的触动。
　　
　　“那么，索斯岚先生，或者应该称呼你黑羽先生，除了尊姓大名以外，你还有什么别的想要告诉我的吗？”我注视着他，轻轻地笑了起来，手上的刀微微用力，侧过刀锋向他的脖子上压了压。
　　
　　动脉受到挤压会让人大脑供血不足而产生晕眩感，思维会迟钝，甚至会犯错，精神再强悍的人也不可能继续保持巅峰状态。我还不想真的开始残忍地严刑逼供，手上的力道控制得很好，战术刀只是在他的颈部留下了一道白色的压痕，并没有破开皮肉，流出血来。可是我的手法似乎并没有取得预期的效果，至少就我所见，那个家伙的神色没有半点变化。
　　
　　“黑羽……先生？你在开玩笑，还是真的不知道？”他毫不避让地挺着脖子，有些玩味地看了我两眼。
　　
　　“我应该知道？”我挑起眉，觉得有些烦躁了，因为我忽然发现自己已经在短时间内第二次说同样的话了，昨天夜里如此，现在又是如此。听他的语气，似乎有些我应该知道的东西被我自己遗忘了，可我却怎么也想不起来。我不知道这究竟是真的，还仅仅是他的一种以守为攻的心理暗示手段。
　　
　　“好吧，既然已经落到了这样的处境，我会说的，反正穿越舱已经炸毁了，你我都回不去了，不值得为了那些无谓的事白白多受皮肉之苦。不过你要先把我从这个该死的地洞里弄出去，我的胸口很闷，可能有几根肋骨骨折了，下半身也几乎没有什么感觉，再埋在土堆里，我大概很快就会晕过去。”他表现得很认命，闭上了眼睛，呼吸变得有些急促，脸色很苍白，额头上冒出来的汗珠看上去不像是在作假。
　　
　　我立刻摇了摇头：“这不可能！亲手把一头会吃人的狮子从笼子里放出来，我看起来有那么傻吗？”
　　
　　他没有意外的表情，也没有过多的思考，闻言只是简单地说：“就这样也行。但是你至少要替我把压在胸口的泥雪弄开，不然我实在喘不过气来。还有，告诉我你到底想知道些什么？我的头有点沉，可能是爆炸造成的轻微脑震荡，现在思维有些混乱。”
　　
　　我低头看了他一会儿，发现他的气息确实越来越急促，脸上的冷汗也越来越多，闭着的眼睛再也没有睁开过。我没有拿开架在他颈部的刀，想了想，还是用另一只手开始替他拨开胸前的雪和冻土块。他那只已经露在外面的左手也伸了过来，像是被压得有些受不了了，急切而又忙乱地也帮着扒拉了几下，甚至跟我的手撞到了一起。我谨慎地停了一下，但是发现他的手上确实没有什么力道，也就没有再犹豫，动手将更多的泥土和雪块推到一边，让他的半个上身渐渐地露了出来。
　　
　　他的肩膀动了动，好像想要把压在土下的右手也解脱出来，一边在用力地呼吸着。
　　
　　我盯着他的右肩，有些戒备地朝左边移了移。突然，他那只跟我纠缠得很近的左手猛地抓住了我的手臂向外一甩，一股巨大的力量从臂膀上传来，甩动的那只手上哪里还有半点虚弱无力的样子，我整个人就这样骤然被他推开了一线。不过仅是一瞬间，他的右臂已经从泥土中钻出，手里的能量手枪轻松地架住了战术刀的刀锋，在我回过神来咬牙准备反击的时候抓住我的手肘向后一扭，然后从雪中飞快拔身而起把我扑倒在地，全身的力量都压到了我的背脊上。和他的身体一起扑上来的，还有一大片雪粉和泥块，坚硬的冻土块如同散弹般摔打到我们的身上，发出一阵噗噗的响声。
　　
　　我被扭着一条胳膊压伏在地上，身体立即猛地一缩，脚从意料不到的方位踢向背后的那个人。身后传来一记忍痛的抽气声，随后我的腿弯里马上就挨了狠狠的好几下膝撞，整条小腿一直到脚尖的感觉顿时都完全麻木。我也不知道刚才踢到了那家伙哪里，不过肯定也没有让他太好过，所以后来的报复才会那么凶狠。
　　
　　背对着他的这个姿势让我看不到他的任何动作，人被他死死地压制着。我奋力地想要用仅剩的那只手撑起身体，背后有一只手立刻一把抓住了我身上战袍的后领，将罩在衬衫外面的袍子一下从背后拉到了手肘偏上的位置。巨大的蛮力把我的手向后扯去，我的身体猛然失去支撑，直愣愣地摔在了坚硬的地面上。地上的积雪并不厚，几乎没有能够卸掉多少下撞的力量，我的胸口就像直接砸到了生铁上一样，把胸腔里的气体一下子都砸了出去，痛得眼前一阵阵金星乱冒。背后的衣服一阵纠结，被人拉成了死结，把我的两条手臂就缠了进去动弹不得，再加上两个腿弯都被重重地压住，我趴在地上，只能像是一条被按在砧板上的鱼那样扭动跳腾着，根本没有多少挣扎的空间。
　　
　　那个家伙飞快从我身上搜去了弹夹，冰冷的枪口很快就戳在我的后脑勺上。
　　
　　被枪指住的时候，正在拼命挣扎的我非但没有停下来，反而折腾得更加用力，嘴里嘶声大叫着：“来啊，来啊！开枪啊！”我知道他不想杀我，至少出于某种理由他不会现在就杀我，所以我挣扎的很厉害，而且身体扭动得完全没有规律。我猜背后那个家伙在这种情况下未必真敢开枪，因为他无法保证不会对我造成致命的伤害，于是我更加有恃无恐地用力地反抗起来。
　　
　　“索斯岚?黑羽，真的不记得这个名字了吗？看来你忘记了很多事啊，我的将军。没关系，我会让你全都记起来的。”使劲地按住我的肩背后，背后的那个人终于又开口说话了，他的声音恢复了惯常的阴冷，不过却有些沙哑。然后他的手直接撩起了战袍的下摆，伸进去一把扯断了腰带，拉下了我的裤子。
　　
　　□骤然一凉，我知道那是我的皮肤暴露在清晨的空气中了。
　　
　　一只手正在我身上乱摸着，我没有叫骂，因为那非但没有用处，反而可能让某个精神变态的人感到更加兴奋，甚至还会招来他恶毒的冷嘲热讽。但是我并没有就此停止挣扎和扭动，我夹紧双腿，拼命地抗拒着那个想要挤进来的滚热的肉体。因为我的极度不配合，他手上的动作根本算不上调情，只是在简单地又扭又捏，除了让我觉得疼痛以外，毫无应有的效用。
　　
　　我能感觉到背后那个人的愤怒，他的气息越来越粗，突然放开了按住我肩膀的手，一把勒住了我的腰。腹部被勒得太紧，紧得好像连肠子都快要被硬生生地挤出身体了，让我的下半身痛得颤抖起来，失去了继续挣扎的力气，可是摆脱了压力的上半身却在这千钧一发之际获得了足够的空间。整个背脊上的肌肉都绷得紧紧的，然后猛地一拧，我的身体连着他的身体一起仰天翻了过来。翻身的时候，我的左肩还就势在地面上狠狠地顶了一下，肩膀几乎脱臼，关节里一阵嘎吱嘎吱的脆响，身子却因此而有些微微腾空，然后我把全身的力气都集中在背部，重重地向地面上跌去。
　　
　　撞到地面的时候，虽然背后还有一个肉垫，受到震荡的内脏还是感觉到一阵撕心裂肺的牵扯晃动，身体像是被结结实实地摔打到了最坚硬的岩石上，从里到外，从纤维到骨骼，没有一处不在疼痛。
　　
　　唯一让人欣慰的是，背后的人只闷哼了一声就没有了动静，勒在我腰上的手慢慢地松开，向侧旁垂软下去。我忍住痛向一边滚开，在安全距离外停下后，勉强用一只手够着卸开了另一条手臂的肘关节才让自己解脱出来，把那件纠缠成一团的战袍从我身上拉了下来。接回关节的时候，我的额头上脸颊上也早已布满了汗水，有些是紧张出来的，有些干脆就是痛出来的。衬衫上的钮扣掉了几颗，单薄的衣料被汗浸透后贴在了身上，经风一吹，就连一直不太畏冷的我也禁不住打了几个哆嗦。
　　
　　气喘吁吁地支着地面站了起来，我匆匆整理了一下衣物，马上快步地走到那人身边，抬脚踢开落到一边的能量手枪，然后一把抓起他身上作战服的衣领，先正手反手狠狠地在那张苍白的脸上甩了好几个耳刮子，直到把他打得睁开了眼，才松开手把他扔到了地上。
　　
　　他的脸迅速地肿了起来，连眼角都裂开了，翻出了一些鲜红的皮肉，样子显得更加狼狈，可是那双眼睛里的眼神依旧没有丝毫动摇，也依旧没有丝毫的温度，好像身体上的创伤与他完全无关一样。除了他的眼神，他的身体上还有另外一个肿胀的部分也像是没有受到丝毫影响，就那么直挺挺地耸立着，不知道是在宣扬他自己的□，还是嘲笑我的无能。
　　
　　一股莫名的怒火直冲我的脑门，我再也按耐不住自己的情绪，面色扭曲地扑到了他的身上大叫着：“妈的，你喜欢这个调调是不是？好啊，那就来啊！”
　　
　　就算当初在最粗鲁混乱的新兵营里都没有说过粗口的我，终于在这个疯子这个变态面前彻底抛开了一切礼貌和修养，毫无顾忌地大声骂了出来，脑子里几乎一片空白，只有一种无法言喻的羞辱和愤怒的感觉，在脑海里沸腾，把一切理智都瞬间化作了蒸汽。我跨坐在他身上，有些疯狂地抓着他的作战服，拽住拉链一把扯开。他的身体狠狠地一抖，然后一种暗红色的液体就像跌落的瀑布那样顺着被我双手拉开的豁口从里面哗哗地淌了下来。浓烈的血腥气和手上搓拭不去的黏稠触感把我的神智从不知何处拉了回来，眼前的这个镜头让我有一种很不舒服但又有些熟悉的感觉。
　　
　　我扭着他的手臂把他的身体翻了过来，看着他那像刺猬一样满是木刺的后背直瞪眼。不用多想我就能猜想到这些新“硬件”的来源。设置救援陷阱、引爆穿越舱的人就是他自己，这家伙当然没有要与敌同归于尽的信念和觉悟，一定会预先找地方躲藏起来，最有可 
 47、第四十六章、未遂 ... 
 
 
　　能就是跟我一样看中了距离最近的那条土沟。不过他身上有伤，动作难免会慢一点，而且当时他背后还有一棵很粗壮的大树，爆炸的威力会把大树一下子打成碎片。不难猜想，这些碎片中有一部分现在正“长”在了他身上。
　　
　　看起来，他从雪里冒出头来的时候，那种虚弱的样子并不是装出来的。想到他就带着这样的伤势藏身在雪层下直到天亮，足足撑了将近两个小时，我的头皮就有些发麻，这种忍耐力实在是有点恐怖。他不只是对别人无情，就算对他自己都是够冷酷无情的。可是刚才的这出又算是怎么回事？都已经伤成这样了，还要玩什么□游戏，要么就是不要命了，要么就是彻底疯了，但怎么看都不像是这家伙的行事风格。
　　
　　我忽然想起他那时说的话，他说我忘记了很多东西。
　　
　　我甚至有些混乱地想，他那么做，难道真的是为了让我记起些什么？
　　
　　这个念头实在是太荒诞了，可是我却无法把它从我的脑子里驱走。
　　
　　而且我也确实什么特别的事都没有记起来。
　　
　　会是什么？想不起来的那些，究竟会是什么？我这么想着的时候，头又开始痛了起来，耳中响起了尖锐的轰鸣，就好像是一台年久失修的机器，在你需要它加速运转的时候，偏偏没有了机油或者脱了螺丝滑开了螺线，在刺耳的吱吱嘎嘎声中砰然炸了两下，然后一下子停下来，变成了一堆报废的铁疙瘩。
　　
　　在头昏脑胀的混乱之中，突然一个念头固执地冒出了我的脑海。
　　
　　我猛地把他翻过来，拽着衣领拉到自己面前，死死地盯着他的眼睛，一字一顿地问：“告诉我，勃拉尼是怎么死的！不要用那副白痴相看着我，你知道他是谁！”
　　
　　他的身体就虚弱地挂在我手上，脸上却满是淡漠的冷笑：“你真的不记得了？真想知道？”
　　
　　“告诉我！”我忍不住大吼起来。
　　
　　“就在那艘战舰上，就在你身后，一枪击中心脏。”他的声音冷静如常，对我的愤怒熟视无睹。
　　
　　“是谁？”我从牙缝里艰难地吐出这两个字。
　　
　　他的目光中闪过一丝疯狂的暴戾，忽然重又变得气势逼人，满脸杀气地大笑起来：“这谁知道哪。可能是在那艘战舰上的任何人，敌人，自己人，伙伴或者朋友都有可能。未必不是你，也未必不是我……”
　　
　　“是你！一定是你！”我一下子插住了他的脖子，冷冷地盯着他的脸，一边慢慢地收紧了双手。他面无表情地看着我，眼睛里甚至带着一点讥讽的嘲笑，就像是在看着一个自欺欺人的傻瓜。我大叫一声用力地掐了下去，就在我以为自己会用一只手就把他的脖子拧断的时候，我好像听到一个微弱的声音在说：“知道为什么会有人杀死你的副官吗？因为他要杀你，从背后，我的将军。这还真是有趣的友谊啊……”
　　
　　飘浮不定的话语让我如遭雷击。我渐渐松开手，头疼欲裂，眼前一阵阵发黑，混身的力气像被抽光了一样，颓然跌倒在一个似乎更加无力的躯体上。我不知道我有没有杀死他，我只知道，在这一刻，我真的很想杀死我自己。
　　
　　颤栗着闭上眼，眼泪就这样无声地流了出来。
　　
　　还有比这更无奈而讽刺的事吗？
　　
　　我愿意相信这份友谊，虽然它曾经让我无所适从，只能站在角落里，默默地期待着阳光下某个人灿烂夺目的微笑。
　　
　　为了保留他的生命，我甚至毫不犹豫地就放弃了一个军人最宝贵的东西，放弃了我自己，成了家族的不肖子孙，帝国的叛徒。可是为了捍卫我的名誉和尊严不受践踏，他最终还是选择了放弃生命。为什么要这么做呢？这个固执的家伙。在那种情况下刺杀我，不论是否成功，最后他要面对的，都只能是死亡……
　　
　　“亲吻大地吧，地狱之门会就此为你打开。”
　　
　　在陷入黑暗之前，那句熟悉的祷辞合着低沉的旋律如魔咒般地在我脑中盘旋不去。
　　
　　那是帝国军队葬歌中的一句。
　　 

作者有话要说：修正错别字




48

48、第四十七章、旧事 ... 
 
 
　　迷蒙中，我在一片灰白色的雾气里踉跄前行，走向记忆的深处。
　　
　　这是一个令人恐惧的地方。在这里，我努力睁大眼睛，却看不到任何东西；张开嘴，用最大的声量发出野兽般的叫喊，耳朵里却听不到自己的声音；伸出手去，摸索不到任何具有实质的物体，甚至就连脚下的地面也是无形的，随时都可能软绵绵地深陷下去，像是一片没有尽头的荒凉沼泽。五官的感知被封锁在这个世界以外了，即便是手指交叉地把双手握在一起，也还是感觉不到那种本该属于自己的力量。
　　
　　四周，只有一团团飘荡着的雾气，没有颜色，没有声音，没有形状，没有方向。
　　
　　而我，没有目的，像是一缕无主的游魂。
　　
　　极度空寂的感觉让人绝望，耳鼓里甚至听不到自己心跳的声音，仿佛一具名副其实的行尸走肉。可我依然在走着，走得很艰难，却没有停下来。我从来不知道自己的记忆深处是这样一个寂寥的地方，残酷的徒刑让我拥有比常人更久远的生命，可是我最坦诚最深刻的心灵印记却显得如此空虚荒芜，冗长的岁月里好像什么都没有留下。是因为真的缺乏刻骨铭心的感情，还是曾经有人刻意地抹去了那些原有的痕迹？我不知道。
　　
　　也许，我从来都是一个孤独的人。
　　
　　因为空寂，所以冷静。
　　
　　我没有刻意去寻找勃拉尼的影子，只是认准了一个方向，一步一步地向前走着。
　　
　　无论何时何地，我从不曾脆弱，不需要通过无意义的反复确认来肯定自己的想法。
　　
　　我不相信那些能让我流泪的感觉都是虚假的，如果我看不到，那只能说明，这一切都不是真相。我不知道自己的意识是怎么陷落到这里的，也不知道当我的意识陷落之时，我的躯体会呈现出什么样的状态。这种一切都显得极不确定的感觉让我本能地察觉到危险，一种不知从何而来的危险。当危险逼近时，我的心反倒自然而然地沉静下来，不再为周围的诡异景象所困惑，开始专心地考虑怎么才能离开眼下这种窘迫的境地。既然能进入，就一定存在着某种契机可以离开，所以我坚定地朝着一个不是方向的方向，不断地迈动脚步。
　　
　　渐渐的，周围开始变得有些不一样起来，雾气开始慢慢消散，隐约的露出了后面的墙壁，一切都显得现实起来。我觉得自己好像走在了一条漫长的走廊里，这样的走廊让我觉得很熟悉，似乎曾无数次地走过。走廊并不狭窄，光线虽然单调却也很充足，雪白的墙面上没有什么特别的装饰，间或会有一扇简单朴素的门从我眼前闪过，有的时候又会出现一两扇镶着浅灰色金属框的窗，没有窗帘，外面的光线太亮，所以看不清窗外的景色。
　　
　　我走得并不快，但两侧的墙面却好像是在高速移动似的，在我眼角的余光里带起了几道白色的光痕。很快的，我就来到了走廊的尽头，面前出现了一道门。
　　
　　我在门前停了下来，就站在离墙不远的地方，不焦不躁地默默打量着这道不知会通向何种过往的关卡。打开这扇门，也许就打开了一道闸门，那些不论是否想要记起的往事就会如潮水般涌入，再也无人能够阻挡。对于往昔，我倒没有多少畏惧之情，发生过的事既然早已是无法改变的历史，还有什么必要再感到惧怕哪？这一刻的停留，更多的是因为一种性格中与生俱来的谨慎。
　　
　　就在我静默不前的时候，门自己打开了。
　　
　　一个身穿笔挺校官制服的美女站在门后看了我一眼，一边转身离开门旁，一边面色冷峻地侧过脸来对我说：“拜尼上尉，你已经迟到两分钟了。还磨蹭什么？将军在等你。”
　　
　　“我很抱歉，长官。”我听到一个很年轻的声音在说，那是我自己的声音。
　　
　　“动作快点，拜尼上尉，别婆婆妈妈的，拿出点帝国军人的样子来。我不需要你的道歉，也不需要任何理由，这种搭讪我每天都会听到上百次，请不要再浪费时间了。”不太耐烦地朝办公室另一侧一扇装饰华丽的对开重木门挥了挥手，美女中校已经飞快地走回到自己的座位上，立刻埋首到成堆的文件当中，没有再费神理睬我。她那让任何正常男人都会忍不住要想入非非的迷人身段被巨大的办公桌遮挡了起来，只剩下一段雪白的诱人脚踝在办公桌下的缝隙中时隐时现，气质显得越加冷漠而妖媚。
　　
　　身后传来一阵笑声。我回过头，发现背后的走廊里不知什么时候变得忙碌起来，宽大的走廊里有许多身穿军服的人在快步行走着，从一扇扇门中匆忙出入。不远处，候见室的门外站着几个年轻的尉官，正朝着我这边挤眉弄眼地嘻笑着。我认识他们，他们都是隶属卫戍部作战计划处的低级参谋人员。离我最近的一个参谋冲我眨了眨眼睛，低声说：“嗨，拜尼，又被梅琳中校关怀了？”
　　
　　有卫戍部第一美女之称的梅琳中校忽然抬头向门外扫了一眼。所有人都骤然煞住了笑容，尤其是候见室外的那几个家伙。有人开始翻看自己手中的报告，有人低头整理起身上的军服，有人甚至开始数窗户下沿的栅栏，低语声一下子小了下来，没有一个人胆敢跟那个冷艳的女人较量眼色。
　　
　　记忆中年轻的我慢慢地笑了一下，耸了耸肩，绕过梅琳中校的办公桌，走向那扇通往一级上将罗德里哥将军私人办公室的华丽木门。我没有把门完全打开，只是轻轻转动门钮，将右边的半扇门拉开一条足够我通过的缝隙。一阵悠扬的大提琴声从门缝中飘出，曲调低沉哀伤，如果我没有听错的话，那好像是帝国军葬歌中的一个小节。
　　
　　“将军，作战计划处后勤部三级参谋李严纳多?德?拜尼向您报到。”我在身后带上了沉重的门，面向正在巨大的办公室一角中沉溺地演奏大提琴的那个男人端正地行了个军礼。
　　
　　悠扬的乐声并没有因为我的进入而中断。直到整个乐章的变奏复格都完全结束，颤动的尾音在空气中渐渐消散，面前的那个男人才抬头看了我一眼，把琴弓搁到了一边，微微点了点头说：“坐吧。”
　　
　　我没有依言坐下，而是继续笔直地端立在办公室的中间。对面的人微微眯起了眼睛。毕竟，这里是军部。以他的身份，即便是在私人办公室里，在没有第三者的场合下用这种平和的语气说出的客气话，也应该被视为是一种命令，但我却没有遵行。一个才不过上尉军衔的低级参谋向帝国的一级上将做出这样的举动，不能不说是相当失礼的。我静静站立的姿态，像是在无声地抗议，甚至是一种示威。
　　
　　但这个被他的敌人和同僚一致称作“冷血恶魔”的男人倒没有再说什么，也没有坚持要我坐下，或是拿出将军的威仪来教训我的不礼貌。他只是扶着大提琴坐在琴凳上，闪烁的目光不断地从我的身上滑过，脸上是一副似乎陷入了对什么无限缅怀的神情，鬓角边的短发显得有些斑白。要不是他那身笔挺的将军制服上有金色的将星在耀眼地闪亮，这个已经步入中年的男人，此刻看起来倒更像是一个文质彬彬的沙龙艺术家，而不是一个杀人盈野的悍将。
　　
　　过了好一会儿，他把大提琴架到琴架上，离开那个看来是专门辟作演奏区的角落，走向摆放在办公室中央的办公桌。一边走着，他突然问：“听说你近来职务很繁忙？”
　　
　　我保持着立正的姿势，朗声回答：“是的，将军。军部的排污系统和厕所的清洁程度对于保持帝国军队常胜勇猛的精神状态具有非同寻常的意义，清新的空气能让作战部的决策者们在制定战略时少犯愚蠢的错误。很感谢您能给予我获得这样认知的机会。”
　　
　　罗德里哥将军慢慢地踱步走到巨大的古董办公桌后坐下，低头翻了翻桌上的文件，拿起笔在一张纸上写了些什么，然后抬起头看了我两眼，沉吟片刻后问：“拜尼家的小子，我没看错的话，你好像对我很厌恶。是因为我的一纸手令就把你这个以综合成绩第一名从军校毕业的高材生给发配到后勤部去管厕所了，还是因为听到了那些关于你父亲跟我曾经关系暧昧的流言？”
　　
　　“请原谅我的直率，将军。我认为个人好恶与我的勤务无关，不应该占用工作时间来加以讨论。”我的目光在他已经明显臃肿发福的腰腹部转了两圈，又看了看他松弛下垂的双层下巴，面无表情地说，“当然，就第二个理由而言，如果对方是一个像梅琳中校那样年轻貌美的金发女郎，也许我会比较容易接受一些。”
　　
　　“千篇一律的金发女郎？还真是军校生的品味。”听到我多少带着点挑衅意味的话，罗德里哥有些好笑地摇了摇头，“年轻人，不懂得爱情，就不要随便发表这样可笑的言论。”
　　
　　我不知道这个向来以性格冷酷无情著称的人为什么会如此容忍我不断的冒犯，但他越是置若罔闻，我就越是忍不住要去冒犯。隐隐的，我觉得他跟我父亲之间的那些流言也许未必都是谣传，也许正是因为这样，他才会用如此纵容的态度来对待我。这个念头，让我更加难以按捺憎恶的情绪。
　　
　　看到他嘴角边若有若无的嘲笑，我有些冲动地冷笑起来：“据我所知，全帝都的人都只是把那个流言当作笑话来讲。将军阁下，您实在不必在我面前扮演那个实际上并不存在的角色。拜尼家的人，就算眼光再差，也不至于会挑一个长得满脸猪相的男人来当情人。我父母的感情很好，那些流言只是政敌对家父的恶意中伤。”
　　
　　“你觉得对相爱的人来说，容貌很重要？”这么问的时候，他脸上的嘲笑更加浓郁了。
　　
　　“如果您要和我讨论内秀的问题，将军，那么请恕我直言，我不认为您显赫的冷酷名声能够赢得家父的任何敬意。他是一个和平主义者，虽然身为拜尼家的子孙这可能有些好笑，不过事实如此，我父母都是宁静致远的人，跟阁下您的生活和精神状态应该不存在什么交集。”我寸步不让地顶了回去。
　　
　　他看着我，伸手打开抽屉，从里面拿出一个长方形的木框递了过来。
　　
　　“这是……你们两个？”我低头看着手中的照片。
　　
　　照片已经有些旧了，但却被细心地收藏在一个结实精致的桃木相框中。照片里有两个朝气蓬勃的年轻男人正在冲着我灿烂地微笑，他们都穿着浅绿色的学员制服，这种制服是军校生的标志，从几十年前直到现在都没有改换过式样。照片里的两个人都很阳光，笑容里有一种毫无掩饰的满足和惬意，彼此的肩膀默契地靠在一起，显得很般配。一个人长着深具拜尼家特色的俊美脸庞，古典韵味的眉眼跟我现在很像，一眼就能看出那是青年时代的父亲。另一个人的肤色稍深一些，相貌也非常俊朗，目光冷静深邃，从外貌上跟我对面的这个男人完全找不到丝毫相似之处，如果一定要把照片里外的这两个人扯上什么关系的话，那就只能说他们的眼神里有一种气质很相近。
　　
　　“不像，对吗？”罗德里哥自嘲地摸了摸松垮垮抖动的下巴，“所以那些流言才会被人当作笑话来讲，没有人会当真，不是吗？”
　　
　　我的目光震动了一下，深深地望向他。
　　
　　他笑了笑，从我手中把那张照片拿了回去，一边擦拭着相框，一边把它收回到办公桌的抽屉里，淡淡地说：“在这世上的人，就像是宇宙中的行星，每个人都有属于自己的轨道。爱一个人，就应该让他沿着自己的轨道平稳的运行下去，而不是强行去吸引对方偏离原来的轨道。两颗行星走得太近，等待他们的，将是撞击和毁灭。”
　　
　　“所以你们就选择远离对方，从此再也不相见？”我声音低沉地问。我必须承认，我依然很讨厌他，但我此刻已经相信，他和我的父亲当年确实曾经在一起过。照片上那两个人之间的温馨氛围，看得出很真诚，不可能是伪装出来的。
　　
　　“拜尼家的人，从一出生开始，婚姻就是注定了的事，从来都不由你自己去选择取舍。”罗德里哥的眼里闪过一丝让人惊心的寒光，臃肿的身躯上突然散发出一股符合他悍将名声的气势，嗓音里却满是淡淡的无奈和伤感，“你父亲已经是一个特例了，他跟你们家的其他人不一样，他的性格太谦淡了，没有任何争胜心，甚至无法胜任军中的文职工作，所以直到最后也没有成为军人。让人归为异类其实也不错，他至少曾经有过十年他自己想要的生活，能够被选中跟他共度那十年的时光，是我的幸运。”
　　
　　我对罗德里哥的怨言没有多少动容。作为拜尼家的子孙，我们从小就知道自己会是这样的命运，没什么可奇怪的，因为维护家族的稳固和荣誉需要我们这样做。多少年来，拜尼家的男人大多都把生命留在了战场上，所以男孩子几乎都是一成年就飞速结婚，好在捐躯之前就为家族绵延下必要的血脉。像我这样已经从军校毕业近半年了，却还没有散发婚礼请柬的人，不能说绝无仅有，但也绝对属于少数。对家族中的长辈们来说，也许有多么另类的父亲，就会有多么另类的儿子吧。我的父亲眼下正在一个偏远的星域乐不思蜀地担任名誉总督，实际上，拜尼总督的工作只是每天看看书，搞些绘画，然后再陪母亲修整一下庭园里的玫瑰花床。但他们一天不回来，我跟某位没见过几面的女孩子的婚事就一天不可能兑现。
　　
　　“被选中？”相对于那些所谓的旧情而言，我对罗德里哥话语中不经意流露出的一种古怪的情绪倒产生了更大的兴趣。我注意到他的用词，很奇怪，他用的动词是“遴选”的那个选，通常这个词只会被用 
 48、第四十七章、旧事 ... 
 
 
　　在需要通过某些复杂程序来挑选适当候选人的场合里，很正经，也很严肃，听上去可不像是在讲选情人。
　　
　　“任何一个皇室都不会毫无防备地放任像拜尼家这样在军中声誉卓著、影响力极为深广的世族轻易坐大。你以为拜尼家的人为什么总会被派往最危险、生还率最低的战区？是因为你们拜尼家能征善战吗？胡扯！皇恩浩荡之下，也许你们手下会有一些士兵，也许你们会身处在比较显眼的位置，可是拜尼家的人从来都不会同时出现在同一个战斗序列里。没有后勤，没有友军的配合，反而要面对诸多掣肘，再厉害的将领也不可能只靠自己一个人去冲锋陷阵。火龙的纹章是用血染出来的，自己人的血。除了你父亲，他那一辈的兄弟现在还剩下几个好好活着的？你们每个人从懂事起身边就有皇家的人在监视着。小子，记住，最大的危险往往就来自身边。”罗德里哥冷冷地笑出了声，在座椅上扭了扭身体。
　　
　　“每个人？”我下意识的追问了一句，其实心里早已知道他说的都是实情。
　　
　　罗德里哥大概就是当初被安插在父亲身边的人。我看着那双深不见底的眼睛，总觉得父亲会变成现在这个样子，跟眼前这个处心积虑的男人有着理不清、道不明的关系。如果父亲像家族的其他人那样成为了一名军人，罗德里哥也许会一直担当他的副手，直到他的遗体跟别人一样，被装在饰有血龙纹章的奢华棺木里由皇家卫队护送到家族的墓地。如果那样，家族庄园背后的雪松林里就会多出一块大理石的墓碑，上面刻着短暂的生卒年月，不起眼地淹没在那里成片相似的墓碑中，就像是滴落到大海里的一颗水珠，而帝国也会少了一个杀人如麻的彪悍将领。
　　
　　他也许会和他死在一起，让一切都在擦肩而过之前结束，看不到背离，看不到那场让他怨恨的婚姻，说不定才是幸福的。罗德里哥也许欺骗了父亲，误导了他，但也挽救了他。不然的话，这个男人也许到最后会不得不做出背叛的选择，是背叛情人，还是背叛君王，非此即彼。谁又知道哪，他也许在每每回想的时候，都会由衷地觉得幸运。
　　
　　似乎不愿意再在这个问题上跟我纠缠下去，罗德里哥突然换了个话题：“听说你在毕业考核中战略的得分很高。你对联盟怎么看？”
　　
　　我皱起了眉头，有些不明白他这次召见我究竟是什么目的。
　　
　　在我看来，帝国一级上将罗德里哥将军并不需要我的尊敬，也不需要我的谅解，他把我从管厕所的勤务中召来，突如其来地告诉我那些尘封已久的往事，一定有什么原因。难道这个老家伙想跟父亲重归于好？这个念头在我脑中一闪而过，很快就被我自己否定了。这不可能，即使没有各自的身份羁绊和种种压力，两个当事人自己也都早已放弃了。
　　
　　想了想，有些抵挡不住罗德里哥微含期待和自嘲的目光，我还是说出了心目中对反帝联盟的评价：“敌人，必须消灭。乌合之众，不值一屑。”
　　
　　我简单利落的回答让帝都卫戍部的最高长官在桌面上顿了顿笔头，身体向后靠在皮座椅高耸的椅背上，双手的手指互相交叉着顶在下巴上，开始节奏清晰地说了起来。他的声音不大，隔着巨大的古董办公桌，听起来像是在自言自语，但他说话的语调抑扬顿挫，倒像是在进行着一场演讲：“小子，永远不要小看你的对手。联盟是个很奇特的群体，他们取消了帝制，取消了贵族阶层，提倡一种跨越阶层的泛义的平等。从某种意义上来讲，这些人创造出了一个新世界。不管你喜欢还是憎恨，那都是一个全新的世界。”
　　
　　看到我很不认同地挑起了眉毛，张口想要反驳，他摆了摆手：“是不是想要对我说，他们的官僚阶层有多腐败？那些当然是事实。可是不要忘记，我们的官僚阶层也同样腐败。对于一个新兴的政权来说，不存在健全的制度，没有值得信赖的官吏，甚至缺少强横的武力，他们只是依靠一种新的阶层划分方法，就拥有了和帝国相当的政治地位，成了银河系中的一股巨大的势力。这意味着什么？试想一下，如果他们有一天建立起了适当的制度，出现了一批廉洁奉公的官员，训练出了象样的军队，到那时候，会是一种怎样的景象？”
　　
　　我对他描绘的前景感到震惊，认真地思索起来，半晌才抬头说：“将军，您的意思是说，最重要的，其实是时间？”
　　
　　“不错，小子，是时间。”罗德里哥笑了起来，“联盟的现任领导者虽然愚蠢贪婪，但却做出了最符合客观发展要求的决策――用空间来换时间――尽管多半是为了他们自己能够继续苟延残喘地享受下去。用句老话来说，这或许就是冥冥中自有天意吧。如果给他们留下了足够的时间，那条赖皮狗迟早会长成我们无法抵挡的巨兽。”
　　
　　“可是将军，您跟我说这些干什么？我只是一个后勤参谋。作战计划处的人还在候见室里等待您的召见哪。”我慢慢地吐了口气，懒洋洋地耸耸肩，“难道军部的排污系统会对这样重大的战略意图产生什么深远的影响吗？”
　　
　　扫了一眼我脸上的神情，罗德里哥玩味地敲了敲桌面，从手边递过一张纸来。
　　
　　看着手中的调令，我惊讶地眯起了眼睛。
　　 

作者有话要说：各位新年好, 我回来了. 比预计晚了, 昨天傍晚下的飞机, 在平均温度四十二三的地方呆了那么久, 回来觉得浑身不对劲, 脑浆好象都沸腾蒸发了一样, 今天还在休养中, 一直睡到中午才醒的. 下周应该恢复正常更新, 不会入VIP, 实际上, 我是今天开机才知道改版了, 还不知道VIP是什么哪.

如我所说, 出去的时候是带了手提的, 可惜这次没能攒下什么稿子, 离开这段时间总共才写了两千多字, 而且都生涩得很, 不能当作自己写了什么, 但是沙漠里实在太热了, 别说是构思, 就连正常思维都很费力, 果然是不适合人类居住的地方. 途中我到艾尔斯岩去看了看, 确实挺壮观的. 不知道有没有人有过这样的经历, 因为阳光直射太过猛烈的关系, 周围的景物的颜色都会变浅, 明明是艳阳高照的天气, 却会感觉视线里好象有一层雾气那样, 看什么都会蒙上一层隔膜似的. 

就在我离开第二天下午, 有一个日本游客就在距离景点停车场三百米的地方猝死了, 具体死因不明, 但估计还是因为太热了. 那个地方, 下午的时候, 地面所吸收的热量简直可以把人直接烤成人肉干. 说起来, 现在回想, 还是有点后怕的, 其间有一次, 我们的车陷在了沙丘里, 死活开不出来, 不论是向前还是向后, 越野车巨大的轮胎都只是无力地打着滑, 卷起许多滚烫的荒沙, 汗出得象是在淋浴一样, 车上只有一个十升的水箱, 当时我就在想, 如果真的自己开不出去了, 不知道这些水能不能支撑到有人来救援哪. 幸好油缸是满的, 当时还能打空调, 否则, 那种情况真的很容易让人绝望. 有很多人, 明知道应该跟车在一起等待救援, 但是在那样的环境中, 一旦绝望起来, 就会对自己的许多认知都产生本来不会有的疑问, 求生是所有生物的一种原始本能, 必须要离开, 必须向前走, 也许会象梦魇一样, 不断在脑中闪现, 最后变成自以为正确的致命判断吧. 幸好, 幸好, 我们的车, 最后还是很艰难地从沙丘里爬了出来, 虽然很不容易, 真的很不容易......

啊, 不说这些了. 明天开始我会恢复码字, 有平媒编辑预定的游记需要先写, 所以估计要到周一或周二才能更新一章啊, 让大家久等了, 对不起. 过一阵子, 我可能会发些游记在我的文集里, 当然是编辑不用的那些, 所以需要等一段时间, 到时候我会告诉大家的, 如果有兴趣, 欢迎大家去看.

这章补完了, 写得好象很涩, 凑合着看吧. 明天我要继续写游记 (忍不住先写小说了, 我还是很怀念李严的) , 所以下一章不会很快, 周四或者周五吧. 另外顺便问一下, 有人知道怎么贴图吗? 我有不少很漂亮的照片可以跟大家分享. 有知道的, 请留言吧.

修正错别字




49

49、第四十八章、秘密 ... 
 
 
　　“要塞司令？”我把手中的调令又看了一遍，那上面确实写着我的名字。
　　
　　“别高兴得太早了，小子。赫南斯堡那种战备等级最低的五级要塞，最多只能算是一个驻兵站，根本就没有宇宙级的重型战舰，就算配制满员也只有十来条行星级的太空巡游舰，还都是些从其他战区轮换下来的古董货。实话告诉你，那个地方一直处于战略后方，已经有很多年没打过仗了，我个人很不看好你未来手下的兵员素质。”罗德里哥一脸淡笑地看着我，似乎打击我能给他带来不少乐趣。我猜，就像我本能地讨厌他一样，他心里其实也很讨厌我，因为我是母亲为父亲生的孩子，那种为家族留下的血脉。
　　
　　我虽然很想回他一句，战斗力再薄弱也比厕所要强吧，但还是控制住了自己的情绪，没有表现得太过失态。可是我掩藏在虚握着的拳头里的手指还是微微有些颤抖。十三岁进军校，经过六年的学习和训练，到现在我也只不过才刚二十岁而已，正是血气方刚的年纪。原以为在某些人的蓄意打压下，这辈子都只是一个碌碌无为的文职了，没想到忽然之间，战场的大门就这么向我打开了，简直像是在做梦一样。
　　
　　吸了口气，压下了还在骨髓里喧嚣的兴奋，我捏紧了那张薄纸问：“怎么会这样突然就调我走，还升了阶？”
　　
　　调令是帝国军部发出的，下面的签署人是军务大臣荣格侯爵，一个老资格的实权人物，不过跟拜尼家并没有太深的关系。为了配合新的职务和身份，我的军衔也升了一级，成了少校。不过我却来不及高兴，反倒有些紧张。
　　
　　把一个管厕所的后勤参谋越级提拔到要塞军事主官的职务上，哪怕那个要塞的级别再低，这都是一个异乎寻常的极端举措，文职与武职之间的转换，带着一种强横的暗示，近乎是在罗德里哥脸上狠狠地甩了一个耳光。谁知道那个男人此刻表面的平静背后是不是隐藏着巨大的怒火，在他手下干过的人都知道，他是个出了名不好相与的暴戾人物。我可不想为军部这个莫名其妙的决定而白白遭受罗德里哥的报复，我不怕他，但也不愿意为不是我做的事情去承担不愉快的后果。
　　
　　“突然？小子，这可一点儿都不突然。为了这份伟大的调令，我已经跟荣格那个老家伙扯了快两个月的皮了。”罗德里哥毫无风度地阴笑起来，眼睛被巨大的褐色眼袋挤成了一条细缝，如果不仔细看，人们很容易就会忽略从那两道缝隙里闪出的可疑精芒，“不用觉得惊讶。一个优秀的世族子弟落到了我这种出身平民、对贵族充满怨恨的杀人魔王手里，谁都知道那会是多么悲惨的境地。有那么多先例为证，没有人会怀疑我的手段和动机。至于扫厕所嘛，小家伙，那已经是对你的特别优待了。哼，军部的那帮老东西就算对拜尼家再戒惧，也不可能让一个跟他们同属于上等圈子的人来受一头猪或是一条狗的折辱。才几个月就有人忍不住了，他们的耐性可是越来越差了。”
　　
　　罗德里哥的话并没有夸大其词，他在恶意欺压年轻贵族方面的名声确实很臭，往往身世越高贵的青年，在他这里受到的荼毒也越惨烈。也不是没有人打算改变这种状况，想要教训一下这位帝国头号悍将，可是据说直闹到御前时，罗德里哥都敢一脸杀气地当着皇帝陛下的面把配枪拍到桌子上，再也没有半分平日里的儒雅之气，而帝国的最高元首也拿这个嘴里没有一句粗话但却能把朝堂重臣骂得浑身战抖如筛的老兵痞没什么办法，反还要倒过来极力安抚自己的近畿卫戍司令。
　　
　　闹过几次之后，也就没有人再敢来捋这个从血肉堆里滚过来的杀人王的虎须。很难得的，贵族们选择了退让，大家子弟都竭力避免到罗德里哥麾下任职。至于我，则是在军校生的毕业遴选中被这个魔王硬抢到卫戍部来的，否则我也不会对自己的前途一度绝望到那种破罐子破摔的地步。
　　
　　我听得出他话中隐藏的怨毒，也明白他为什么会如此仇视贵族。如果没有那种按照出身将人划分为不同阶层的制度，他也许能过上幸福的生活，不会被迫跟情人分手。我甚至有些异想天开地觉得，从这个角度来看，联盟似乎更适合他，如果哪天有人告诉我罗德里哥叛逃去了那边，我大概将在更加厌恶他之余，也会理所当然地赞同他的选择。
　　
　　但谁都知道这是不可能的，因为谁都知道帝都的卫戍司令是皇帝陛下最忠心的心腹爱将。罗德里哥是个充满矛盾的怪人，就是他，一面在恶毒地仇视着周围的一切，一面却始终都在尽心竭力地为帝国的安危出谋划策，一门心思要把联盟的发展遏杀在摇篮中。没有人会怀疑罗德里哥的忠诚，他是一个彻底的孤臣，一匹独狼，死在他手里的叛乱者和政敌绝对血可飘橹，没有庞大家族力量的支持，树敌无数的杀戮让他只能紧紧地跟随主君的脚步，永远做皇室的忠犬。
　　
　　听说当年帝都政变时，仅仅一夜之间他就杀了数万人，亲自率领着手下的暴卒浑身浴血地从一个目标走向另一个目标，终夜未眠。他们甚至没有动用能量武器，而是高举着战斧，就这样向惊慌的人群冲去，不论老少男女，只要是在指定区域之内的人，一律都不问情由地被这些身穿黑色制服的士兵杀死。对许多人来说，那根本就是一场无妄之灾，这些死者中还有曾与罗德里哥并肩战斗过的军中同僚，受到清洗的原因也只是因为其存在可能会消减新任皇帝对整个帝国的控制力。
　　
　　其实在许多时候，罗德里哥看起来还是很文雅温和的，甚至还有一点艺术家的风度，只要换身便服独自走在大街上，没人会认出擦肩而过的这个大腹便便的中年男人就是那个曾经让辉煌的帝都深深浸泡在鲜血中的臭名昭著的恶魔。要让他这样的人也必须通过极端外露的报复手段才能稍为缓解的伤痛，一定曾经痛得很深。不但要自己动手去毁灭一份感情，而且还要表现得那么无所谓，我开始有些明白他在说我不懂得爱情时心里的那种感受了。
　　
　　所以我更加不解地问：“将军，您这样做，是在用那些‘所谓’的迫害来换取更有利的条件，是在为我铺路吗？可我觉得，相比其他那些不幸落到您手里的贵族弟子，您更憎恶的应该是我，不是吗？”
　　
　　我把“所谓”这两个字咬得很重，口气里不由得带上了点嘲讽。不管这是不是他对军部大老们耍的花枪，但对我来说，迫害就是迫害。每天坐在那个早已沦为整个卫戍部笑柄的办公室里，面对着随时都会出现的毫无缘由的申斥，眼睁睁地看着别人对自己的能力弃如敝履，把自己的荣誉扔在地上不停地践踏，连同僚们一个无心的善意玩笑都能让我心底刺痛很久，五个多月的时间，日复一日，能撑到现在，我对自己的顽强都感到惊讶。
　　
　　罗德里哥收起笑容，看了我一眼，过了一会儿才说：“你，毕竟是他的儿子。”
　　
　　只是这样吗？我注视着他，他的语气很冷漠，气势也一如既往的沉稳，可我却似乎在他的眼睛里看到了一丝特别在意的光。除此之外，眼前的人让我完全看不清深浅，对上他就好像坠入了一个旋涡之中，思维会不由自主地跟着他的节奏和方向旋转，总是时不时地迷失了自己的方向，忘记了自己最初的目的。这样一个人，让我深切地感觉到了自己的稚嫩。
　　
　　放弃了毫无结果的揣测，我低头想了想，再次把疑问的目光投向罗德里哥：“为什么会是大后方？为了这个位置，您一定也费了不少精神吧？”
　　
　　在他刚才那些话里至少有一点是绝对的事实，拜尼家的人只要走上战场，就会被派往最危险的地方，好像还从未出现过例外。军部要把我调走，而且是担任武职，通常来讲是不会往后方派的，罗德里哥肯定用了什么花招，这里头说不定还有藏在桌子下面的其他交易，只是我不知道罢了。此刻，卫戍部最高长官在我心目中的形象已经从“鼠肚鸡肠的肥猪”升格为“故意扮出一脸猪相的该死的老狐狸”，我不信他会随便找个地方把我扔过去就算了，那个赫南斯堡要塞一定有什么值得关注的地方。
　　
　　“后方并不意味着安全。你对布雷菲德星域有多少了解？”罗德里哥一边问我，一边伸手按下了传唤器的按钮，“梅琳中校，请把有关布雷菲德星域和赫南斯堡要塞的资料送到我的办公室里来，再给我和拜尼少校泡两杯茶，拜尼少校的茶里……”
　　
　　罗德里哥看向我，目光中有一种让我微感困惑的莫名的殷切。我没有再拒绝他表现得相当露骨的示好，拉了把椅子隔着办公桌坐到他对面，朝着传唤器说：“清茶，什么都不用放，谢谢。”
　　
　　“遵命，将军。”传唤器里传来梅琳中校清冷干脆的嗓音。
　　
　　“赫南斯堡要塞是布雷菲德星域仅有的两个驻兵点之一，另一个就是布雷菲德星域的首府星布尔基勒，过去也曾被称为参宿六，是一个战备等级三级的城市行星。”罗德里哥关掉传唤器，靠在椅背上对我笑笑，双手交叠在凸起的腹部上，“也许你对它会有点印象。”
　　
　　我端正地坐着，后背和椅背之间保持着符合礼貌的距离，点了点头：“参宿这种说法，是在地球时代某些来自东方的神秘高智慧人群所使用的星辰命名方式。我曾经学习过这种楔形文字，所以多少有些了解。至于布尔基勒，我只知道那里曾经是一个科技基地，后来好像被部分废弃了，具体情况并不了解。”
　　
　　罗德里哥又露出那种让人心寒的恶毒冷笑：“参宿六确实是科技基地，但并没有废弃，你知道的情况只是对外公开的说法。相反的，几十年来，那个地方都在进行着某种极为机密的研究，从来就没有停止过。所谓的废弃，只是提高了研究的保密等级，从地上转移到了地下……”
　　
　　正说着的时候，梅琳中校打开门，送来了一套精致的茶具和一壶浓郁的红茶，还有带着奶油清香的小点心和一个小巧的数据播放器。我站起来微一鞠躬，道了声谢，伸手接过茶具放到罗德里哥的办公桌上，一回头，又看到老家伙脸上浮现出缅怀的神情。梅琳中校冷冷地点了一下头，然后把手中的播放器送到罗德里哥面前。
　　
　　罗德里哥挥了挥手说：“交给拜尼少校吧，就算是我送的升职贺礼。”
　　
　　梅琳中校对我的新军衔没有表现出半点惊讶，也没有开口道贺，直接把播放器递到我手里后，就轻轻地一碰脚跟，行了个军礼，然后转过身利落地走了出去。
　　
　　目送梅琳中校的身影消失在再次紧闭的重木门后，罗德里哥伸手给自己倒了杯茶，突然换了个话题：“小子，知道生化人吗？确切地说，是拟形生化人。”
　　
　　我从他手中接过茶壶，也给自己倒了杯茶端在手里，望着杯子上的蒸汽，笑笑说：“帝国不是正在跟联盟进行‘生化生物技术防扩散协议’的谈判吗？签约应该就在近几天了。新闻里到处都是这方面的报道，能让那些毫无修养的野蛮人像绅士一样坐到谈判桌前来，这可是皇帝陛下最悲天悯人的光辉政绩。现在还不知道拟形生化人的人，恐怕都是外太空来的吧。”
　　
　　“你怎么看？”罗德里哥喝了口茶，态度悠闲地问了一句。
　　
　　“什么？生化人？”我抬头问。
　　
　　罗德里哥看着我点了点头，等待着我的回答。
　　
　　“也许他们会是人类文明的末日吧。直接成人，没有成长过程，不需要繁衍……”我看到罗德里哥听到“繁衍”这个词的时候不悦地皱了皱眉，话音不禁稍微顿了一下，但很快又继续说了下去，“这样的生物不会有感情，也不懂得珍惜，更不会去传承什么。虽然没有新闻里奉承得那么夸张，不过陛下这次确实是做了个英明的决定。生化人从功能性来说与常人无异，但他们的复制速度显然要比正常人类的生育速度快得多，如果不制止这些生化人出现的话，正常人在社会中的位置很快就会被他们所取代。等到他们成为社会主体的时候，银河文明也就该终结了。”
　　
　　“如果你是这么想的话，看来不久就会有仗可打了。” 罗德里哥沉默了一会儿，然后突然笑了一下，语调散漫地说，“回去好好看看那些资料吧，会对你有用的，小子。这仗恐怕不好打，凡事都自己小心点，别死得太早，你父亲会伤心的。”
　　
　　“您的意思是说，布尔基勒那里搞的研究就是拟形生化人？”我的手抖了一下，手中的茶差点泼翻。
　　
　　罗德里哥不置可否地一口一口地把茶喝完，舔了舔嘴唇，又从桌上拿起茶壶为自己倒了一杯，漫不经心地说：“再告诉你个秘密，小子。生化人也不是没有感情的，只是他们当中的大多数都没有机会去发掘自己的感情。大家都知道，生化人不需要通过传统的方式来生育儿女，但他们还是有性欲的，只不过分泌物的成份跟自然人不同而已。”
　　
　　“分泌物？”我看着他，淡淡地问，声音不高，听上去好像对老家伙嘴里的秘密兴趣并不是太大。罗德里哥今天带给我的惊讶已经太多了，我似乎都有些麻木了。
　　
　　“是的，分泌物。”帝国一级上将的脸上浮起诡笑，“生化人的□里是没有精子的，因为没有必要。不过里面含有某种特殊的物质，如果体内留下这些□的是一个普通的自然人，这种物质会小幅度地改变那个人的体质，改变的过程很细微，但却能让他的身体具有某种与跟他发生性关系的生化人相似的特征，就像是留下了一个印记，而且，这种印记是可以遗传的。要说传承，这大概也可以说是一种生 
 49、第四十八章、秘密 ... 
 
 
　　化人的传承方式吧。”
　　
　　一种可以遗传的身体印记，而且是通过□的方式来记录，听上去很怪异，很像是某个科学疯子的狂想，不知道那些研究者为什么要给不会生殖的生化人设置这样一个看起来毫无意义的功能。也许真的是一种传承方式？那么接受了他们遗传的后代会是什么样的？半生化人？带着某种异常印记的正常人？或者是部分非自然的自然人？想起来就觉得混乱。我没有问罗德里哥这些他是从哪里听来的，只是轻轻地摇摇头，觉得很不可思议。
　　
　　我没有出声，罗德里哥也没有再说什么，我们对视了一眼，都沉默下来，慢慢地喝着手里的茶。空气里有一种无声的默契在增长，我好像已经不太讨厌那个男人了，至少不再像原来那么讨厌。茶的香气和一点清淡的苦涩味道萦绕在口中，让我觉得很舒服，身体也渐渐放松下来，后背靠到了椅背上，一边的手肘也放到了扶手上。
　　
　　“也许你愿意听一段演奏？”默默地坐了一会儿，罗德里哥扶着椅子站了起来。
　　
　　我点点头，也跟着站了起来。
　　
　　就在这时，桌面上的传唤器里突然传来一声刺耳的噪音，重木门外也传来隐约的争吵声，然后门就一下子被推开了，一队身穿宪兵制服的士兵跟在一个军法官身后态度狰狞地大步走了进来，后面是深皱着眉头的梅琳中校和一众神色愤慨的卫戍部军官。
　　
　　“你可以下去了，拜尼少校。”罗德里哥不动声色地重新在办公桌后坐下，威严而又冷淡地对我命令道。他淡淡地瞥了那个军法官一眼，然后就好像那一队宪兵根本不存在那样，目光越过排成一列的人墙，遥遥望向梅琳中校和她身后的人群，阴冷地说：“梅琳中校，这是怎么回事？卫戍部里有这么多人在工作时间都空闲得没有事情可做吗？把他们的名字和军衔都记下来，送到禁闭室去等待调令吧。前线的伤亡率很高，随时都有很多位置，会让这些空虚的人充分理解什么是谨守职责。”
　　
　　“是，将军。”我和梅琳中校几乎同时异口同声地回答。外面的人群骚动了一下，但很快就被梅琳中校冰冷的视线压了下去。我把手掌里的那个数据播放器悄悄地塞到了军裤的口袋里，对罗德里哥行了个军礼，转身向外走。门外的人挪动着脚步，给我让出了一条通道来，却没有人愿意离去，即便罗德里哥已经说了要处罚他们。虽然深受大贵族的憎恶，但“冷血恶魔”在低级贵族和平民军人的心目中却像神一样，是作战计划处几乎所有低级参谋一致崇拜的偶像。
　　
　　罗德里哥无礼的倨傲让军法官的脸色变得很难看，有几个宪兵甚至把手摸到了背后的步枪上，卫戍部的军官也纷纷叫嚷着摸向腰间的枪套，办公室内外的气氛一下子紧张了起来，我也在门前停了下来，没有立刻离开。
　　
　　军法官伸手制止了手下的异动，走到罗德里哥的办公桌前，居高临下地瞪着他说：“将军，我们奉有皇帝陛下的敕令，请您跟我们到宪兵总部去接受讯问。”
　　
　　罗德里哥的面色很镇静，慢慢地往自己的杯子里加满了茶水，手指在细洁的瓷面上轻轻地扣了几下，继续忽略面前气势汹汹的军法官，抬头望着梅琳中校问：“是防扩散协议签下来吗？”
　　
　　“是的，将军。五分钟之前刚刚正式发布了消息。估计实际的签约时间应该在大约两小时以前，不过卫戍部并没有得到内部通报。”梅琳中校迅速拿出手边的通讯器低头看了一眼，用一种标准的公事口吻报告着听起来显得不太对劲的消息，声音很平稳，但那像天鹅般优美的后颈上却筋肉紧绷。我就站在她身边，不知道为什么，心里突然有一种不祥的预感。
　　
　　罗德里哥端在嘴唇前的茶杯轻轻一颤，翻倒下来，鲜红的茶水像血一样地倾泻在纤尘不染的雪白制服上。他低头看了看，站了起来，第一次正眼看向军法官，语气平静地说：“少校，我可以跟你去宪兵总部，但我需要先换身衣服。”那个军法官还有些犹豫地想要说什么，罗德里哥就已经径自走向一边的私人衣帽间了。
　　
　　这个时候，梅琳中校已经把门外的同僚都赶走了。我站着没动，她看了我一眼，不再坚持，随手关上重木门，快步跟在罗德里哥身后向衣帽间走去。罗德里哥已经自己动手解开钮扣，脱下了被茶水沾湿了的将军制服，然后是毛衣和衬衫，都脱得干干净净。衣帽间的门大开着，罗德里哥虚胖臃肿的身体背对着办公室里的我们，□出来的皮肤看起来很苍白，是一种平板而没有层次的色调，显得有些孱弱，我完全无法把眼前的人跟那张照片上的阳光青年联系在一起。在他后背的肩膀中央，有一块拇指盖大小的胎记似的黑色痕迹，远远看去，有点像是两根交叠在一起的羽毛。
　　
　　“您的上衣，将军。”梅琳中校从衣架上取下另一件军礼服的上衣，提着衣领抖了抖，站在罗德里哥身后，帮他穿上，然后转到前面，为他一颗一颗地扣上钮扣。
　　
　　罗德里哥低头看着正在为自己整理领章的梅琳中校说：“谢谢，梅琳中校，你是一个很出色的副官。”
　　
　　“这是我的荣幸，将军。”梅琳中校半低着头，清冷的声音似乎有些抖。
　　
　　罗德里哥向后退了一步，拉了拉身上的制服，然后突然疾速地退向衣帽间里的窗户边。那扇一人多高的窗户完全敞开着，外面是纯净的蓝色天空，天上一丝云彩都没有，在这几十层高的地方，也不会有飞鸟的踪迹。军法官的脸色一变，发出一声大叫，带着手下飞快地冲了过去。我也跟在他们后面跑了几步，却在一道目光的注视下渐渐停下了脚步。
　　 

作者有话要说：修正错别字




50

50、第四十九章、死别 ... 
 
 
　　罗德里哥在那扇打开的窗前看着我，梅琳中校站在衣帽间的中间望着他。
　　
　　那些穿着青蓝色宪兵服的人影在我和他之间那二十多米的距离里不断摇晃着，却显得很模糊，如同一片不真实的魅影。他们在大声叫嚷着什么，但衣帽间里静立着的那两个人却好象什么都没有听到。
　　
　　时间仿佛在这个瞬间停滞了下来，周围的一切都褪去了应有的颜色，变成了聚光灯灼白圆弧外沉默的阴影。舞台中央，只有那个男人高傲地站在那里，侧面朝向窗外的阳光，目光锐利如刀，让仰望着他的人们忍不住要屏住呼吸。那种威严的气度，就像是一位伫立在世界之巅的君侯，所有人都应该伏倒在他脚下，虔诚地顶礼膜拜。
　　
　　我停步在大办公室的对扇玻璃窗前，同样的阳光也落到了我的侧脸上，被特制玻璃过滤了紫外线的自然光里没有半点温度。我不知道罗德里哥想要干什么，也不知道自己为什么会跟着跑过去，只是感到了一种不自觉的吸引。他这是要畏罪自杀还是逃跑？本该朝着这个方向进行理智的逻辑思考的大脑已经完全迷失在罗德里哥的目光中了。他的目光一如古老的岩层般深刻而复杂，有的地方坚硬胜铁，有的地方却柔细似沙，沉重地罩落在我的身上，让我无法再继续移动。照理说，如果他真的干了什么危及帝国利益的事，我应该会毫不犹豫地拔枪杀死他，可是我却连半点这样的念头都没有，而是在盲目地追随着，那个我一贯都很讨厌的男人。
　　
　　下一刻，我好像看到罗德里哥对我笑了笑，又是那种阴冷而狡猾的笑，背后还有一种野兽般的凶狠。他的身体随即向后倒去，越过窗下的栏杆，飞到了背后的蓝天里。我隐约听到他在轻声地哼唱着什么，难以辨明的低沉曲调中，似乎是那首凄凉葬歌里的音节――
　　
　　如果有一天，我们不再归来，
　　就像折断了翅膀的雁，在队列中留下了空隙，
　　染血的战场不会是我最后的安眠之地，
　　战友的英灵在召唤我，从那黑暗的深处，
　　从那雄浑的英雄之界，勇士的墓园，
　　亲吻大地吧，地狱之门会就此为你打开。
　　
　　忽然之间，我想到了父亲。多年以前，父亲曾经画过一幅整个画面中只有一片漆黑的怪异图画，他把它挂在了书房的墙壁上，总是会在阴霾的午后坐在角落里的高背躺椅上长时间默默地凝望。年幼的我曾经好奇地问过父亲，画里描绘的究竟是什么。父亲说，那是在黑暗中游离的灵魂，不能飞得离天堂太近，因为属于光明的炙热火焰会融化夜鹰的羽毛。
　　
　　望着罗德里哥飞在蓝天中的身影，迅速远去，就像是一只误入天堂的黑暗之鸟。
　　
　　或是一片黑色的羽毛，宁静地飘浮在数百米的高空。
　　
　　死一般的孤独，叫人无法打扰。
　　
　　罗德里哥的脸庞和照片中那个青年的脸庞在我眼前逐渐重叠起来，交汇出了一张让人忘记年龄的性格鲜明的脸。那个人有迷人的蓝色眼睛，漂亮的棕金色头发，笑的时候嘴角左边会显出一个浅浅的酒窝，声音低沉，目光深邃，眼睑开阖之间有一种似曾相识的气质。带着点忧郁的大提琴声在我耳边回荡着，还有茶的香气。那个人像一把出鞘的刀一样锋利而难以接近，却又散发出难以抑制的哀伤气息，静静地站在那里就是一首曲调凄婉的情歌。
　　
　　现在，他就要回到地狱里去了。
　　
　　那里，也许就是他的故乡。
　　
　　罗德里哥跃出窗口的时候，气急败坏的军法官高声叫骂了一句，突然推开众人，飞快地抢到了大办公室里的窗户边，在奔跑间抓过了一个手下肩膀上的步枪。就在离我不远的地方，他一枪托砸碎了窗玻璃，甚至没有回头警戒一下我的举动，只很粗略地瞄了一下，就连续扣动扳机，刺眼的光束瞬间划破了宁静的天空。
　　
　　“混蛋！你在干什么？”仿佛近在耳边的玻璃爆碎声让我一下子回过神来，根本来不及多想就伸手去推他架在肩膀上的枪托。枪口明显地晃动起来，变得倾斜向上，能量光束刺入了高远的大气层。受到阻挠的军法官并没有停止射击，还在使劲地想要把枪口重新调回到原来的方向。我一把抓住他的衣领想要把他从窗边拉开，他突然一松手，趁我因为惯性而失去平衡的当口，回头一拳砸向我的脸。
　　
　　我的手掌比他料想的更快地出现在他的拳头前，他的拳势尚未袭过半途就被我完全拦截了下来。收紧五指，掌心包裹住他的拳头顺势一扭，另一只手飞快地切到了他的肘关节上，没有理会军法官恐惧而扭曲的面容和身后那些宪兵发出的狂暴叫喊，我抢到他身侧更靠近窗户的地方，目光投向窗外的天空。
　　
　　那里再也看不到罗德里哥的身影，我的心像是被一只手从背后狠狠地拧了一下。
　　
　　人的肉体是无法抵抗能量武器的，被击中之后的唯一结果，就是被分解成比灰尘更细小的颗粒，在空气中四散飘浮，直到有一天落到什么东西的表面上，附着成岁月累积的尘垢。没有思想的污垢，不再是一个人的一部分，不会再被人喜爱，或是讨厌。也许罗德里哥根本就不在乎别人的喜爱或是讨厌，但我却几乎无法相信，那么样的一个人会就这样无声无息地消失了。
　　
　　这一切都结束得太快，太简单，完全不像是罗德里哥的风格。
　　
　　他最后的那丝笑容，可能曾给了我一线希望，或许应该说是幻想。
　　
　　也许，在他跳落的路线上，会有一辆空行车早就做好了随时接应逃离的准备……
　　
　　也许，在降落到适当的高度时，他的背后会跳出伞包，或是滑翔器的翼板……
　　
　　也许，他跳下去的地方，根本就是一个空间缝隙……
　　
　　在罗德里哥的身上，这些都有可能会发生，惟独不该发生的，就是毫不反抗的死亡。
　　
　　我有些呆滞地看着窗外，松开手，掌中抓着的拳头伴随着一声痛叫滑落。我突然发现原来自己一直都在希望那个男人可以顺利地逃离，逃得越远越好，哪怕是逃到联盟那边去，哪怕有一天这个人会带着军队杀回来，让帝都再次浸泡在深深的血水中。尽管这样的结局会让帝国军人的名誉扫地，可我还是在隐隐地希望他能够继续那么阴险地活下去，像一条吞噬青蛙的蛇一样，幽滑冷血地活下去。
　　
　　窗外的天空依旧那么宁静，没有云，没有风，也没有任何生物的踪迹。天蓝得透明，一眼望不到边际。地面上的行人和地行车看起来都渺小如蚁，辉煌的皇宫就在不远处耸立。自从当年的无忧宫被战火焚毁后，帝都里就再也没有修建过那种老式的宫殿建筑群，现在的皇宫是一幢高耸入云的玻璃钢建筑，皇宫侧面稍矮一些的那幢刀锋形状的高楼就是帝国军部所在地。站在几分钟之前还属于罗德里哥的办公室里，那两幢抬头望不到顶的巨大建筑，就像是两把交颈的利刃那样逼压在眼前。
　　
　　我没有试着去想罗德里哥年复一年站在这里时的感受，因为就在我松手放掉了那个军法官的时候，脑后突然传来一阵沉重的巨痛，后脑勺被一个坚硬的钝物狠敲了一下，立刻有黏稠的液体顺着后颈流到了衣领里。我想要侧身，却被紧接着又一记落在背心上的重击猛地砸倒在地上。站在我背后的那个高举着枪托的宪兵扑上来，使劲地扭着我的胳膊把我的身体和脸都死死地压在地板上。鼻子深陷到柔软的羊毛地毯里，很快就觉得有些窒息，然后又有好几只穿着军靴的脚重重踢在了我的腹侧和腰肋上。
　　
　　那几下踢得很重，再加上后脑勺上被开了瓢的颅外伤，我的眼前一阵阵发黑，模糊的视野里金星乱冒，脑袋后面像是有一面大鼓在不停地槌击着，身体自然而然地想要蜷缩起来护住最脆弱的部位。我没有再反抗，脑袋被众多枪口顶着的感觉很不好受，但他们本来就是正在执行勤务的宪兵，他们并没有做错，错的那个人是我。罗德里哥的蛊惑力实在是太大了，如果他是个女人，也许会成为皇帝独宠的妃子。
　　
　　背后的宪兵又狠狠地给了我几拳，然后抖出了手铐想要把我反铐起来。
　　
　　就在这时，一个清冷的女声越过人群传到了我的耳中：“各位，拜尼少校是帝国军部任命的赫南斯堡要塞司令官。如果要逮捕他，请在离开卫戍部最高长官的办公室后再执行，帝都卫戍司令办公室不对拜尼少校的个人行为负责。至于阁下刚才明显越规的过激行为，我会直接向军部提出申诉的。”
　　
　　“中校，你还是先想想怎么保全你自己吧。整个帝国军中有谁不知道你是罗德里哥的情妇啊，大概很快就会有人请你去宪兵总部喝咖啡，顺便谈谈你们的情史了。”那些人充满讥讽地哄笑了起来，话音里甚至带着猥亵的味道。
　　
　　“注意你的言行，士兵！如果你手里有对我发出的逮捕令或是传票，我当然也可以跟你们回去协助那些所谓的调查。如果没有的话，那么就请你们马上离开。另外，我建议各位走后面的应急通道，尽量避免跟外面的卫戍部军官和士兵碰面，否则我将无法保障各位的安全。罗德里哥将军不在了，没人能管得住那些底层的士兵。要是引起了近畿驻军哗变，这样的罪责恐怕我们谁都担当不起。”梅琳中校寸步不让地回敬道。
　　
　　宪兵们的哄笑声低了下去。我听到一个声音说：“够了，都给我闭嘴。放开他。”
　　
　　背后的宪兵似乎犹豫了一下，但还是从我身上撤开了压制的力量。我支撑着身体翻坐起来，用力地呼吸了几下。肋骨附近的筋肉因为胸肺的扩张而引起了一阵痉挛般的痛楚，不是剧烈的刺痛，看来肋骨没有骨折或是骨裂，只是一些淤伤，反倒是脑后的硬伤更严重些，我到现在都还觉得有些看不清东西。
　　
　　感觉到有人朝我走过来，过了一会儿，有一张模糊的脸在我眼前晃动起来。
　　
　　我从军服的口袋里摸出一块制式手帕，用手按着脑后的伤口，闭了闭眼睛。再睁开时，视线清晰了一点，我看到那个军法官蹲在我的面前，不太自然地抱着那只被我切中了关节的胳膊，正在来回打量着我。看到我的眼睛里渐渐聚焦，军法官深锁着的眉头不太明显地展开了一点，竟然对我露出了一个还算友好的微笑：“你就是拜尼家的那个小家伙？身手果然不错。我们家那个无法无天的小子，在军校里一直受你的关照，家里人都很承情。”
　　
　　“长官，您认识我？”虽然现在我的军衔与他相当，但我还是习惯性地用上了敬语。
　　
　　“我姓理耳，是勃拉尼那小子的叔叔。”军法官点头笑了笑，然后站了起来，回头命令那些宪兵整队离开。
　　
　　我有些惊讶地抬起眼，随着军法官起身的动作仰望着这个自称是勃拉尼叔叔的人。我还不知道勃拉尼有个当宪兵的叔叔哪，在我的印象里，他们家的人好象都是些整天跟帐本文档打交道的文职官僚，是在现任皇帝登基前就跟随左右的亲信。视野中，有一个宪兵凑近了军法官，低声问：“少校，您都受伤了，真的不用把这个人带回去吗？我们来之前，他好像正在跟罗德里哥将军秘谈啊。”
　　
　　“罗德里哥需要跟一个管厕所的低级参谋秘谈什么吗？这个倒霉蛋的事，连军务大臣都被惊动了，他比我们这里所有人都更有理由去痛恨那个‘冷血恶魔’。走吧，这些事不需要我们去管，也不是我们能管的。”军法官冷冷地笑了几声，转身就要离开，我在后面叫住了他。
　　
　　“长官，关节错位最好能马上接正，时间长了可能造成更严重的习惯性组织损伤，会落下后遗症的。”我坐在地上，指了指他一直抱着的那条胳膊，“对不起，刚才下手太重了。不介意的话，我可以帮您先把关节接上，回去以后您最好再找军医做一些恢复性的物理治疗。”
　　
　　“这就是拜尼家的秘术？”军法官走过来一把拉起我，顺势把胳膊也交到了我手里，一面状似毫不在意地问，眼睛里却飞快地闪过一点犀利的光。
　　
　　我看在眼里，先熟练地替他把错位的关节重新卸开又对正接好，然后再次开口道歉：“不好意思，很多的时候身体的反应要快过大脑。其实我也只学了些皮毛，还控制不好力度。真正的高手，据说可以在几十米的距离外控制对手的生死，绝对不会有半分误差，速度甚至可以快过能量武器。”
　　
　　他有些不自然地收回手，随便甩了几下手臂掩去了脸上的惊惧，拍拍我的肩膀，笑着说：“好多了，果然很神奇，谢谢。啊，对了，听说你就要去赫南斯堡了，走之前跟勃拉尼一起到家里来坐坐吧。”
　　
　　“我也是刚刚才接到调令，但马上就要赴任，可能没有什么空余时间了。”我淡淡笑了笑，婉言拒绝了他的邀请。军法官也没有再坚持，带着他的手下迅速列队离开。梅琳中校为他们打开了私人办公室侧旁的一扇小门，直到那队宪兵全部从门外离开她才关上门，走回到我面前。
　　
　　忍着伤口的疼痛和脑中的晕眩，我再次环视一遍室内，从卫戍司令的办公桌上捡起那份调令，然后捂着后脑对梅琳中校默默地点了一下头，慢慢走向我进来的那扇重木门。没走几步，梅琳中校突然在背后问：“需要替你包扎一下吗？”
　　
　　“不用了。我自己能处理。”我停了下来，但没有回头。
　　
　　“不想知道理由吗？”梅琳中校顿了顿，又问。
　　
　　我笑了起来，半转过身看着她：“梅琳中校，我想我已经知道得够多了。如果皇帝陛下是为了制止生化人技术的继续扩散而必须除掉那个老家伙，我觉得他并没有做错， 
 50、第四十九章、死别 ... 
 
 
　　至少我会支持陛下的选择，不论要付出多大的代价都会支持。”
　　
　　“你没有当着将军的面说过这些吧？”梅琳中校的眼圈不易察觉地变得有些红了，口气微微激动起来，“你不知道，将军他是……”
　　
　　“梅琳中校，”我开口打断了她的话，“既然他这么信任你，你就应该对得起他的信任。有些事，还是让它永远成为秘密好了，在这个世界上，已经没有人愿意再去触及那些东西了。我不会，我父亲也不会。请您记住，我的父母都健在，他们的生活很幸福，任何人都不应该去打扰他们。至于我，你觉得我应该管那个老家伙叫什么？叫什么都是很可笑的，我和他都不需要这些，不是吗？”
　　
　　梅琳中校张了张嘴，终于还是没有把那句未尽的话说完。很快的，她就把脸上流露出来的那些异样全都隐藏了起来，对我伸出手，摊开手掌，把掌心的一枚勋章向我递过来，重又恢复了平稳的语调：“这是将军的‘忠勇者’奖章，也许你应该留个纪念。”那枚勋章她好像一直都握在手心里，也许是在替罗德里哥整理制服的时候从他胸口摘下来的。
　　
　　“你留着吧。你比我更需要这个纪念品。再见，梅琳中校，不打搅你的工作了。”我对这个外表冷漠坚强的女人轻轻地笑了一下，转身拉开门，走了出去。门在我身后关上的时候，梅琳中校依旧站在原地没动。我知道她没有哭，可我不知道她要花多大的力气才能忍住自己的眼泪。背后的那个房间里有太多的记忆，她将需要多少时间才能把那一切都埋葬掉？但愿她能尽快忘掉那些不该记得的东西，否则她也许就要把她自己也埋葬在里面了。为了罗德里哥，我替她不值。
　　
　　我没有回自己的办公室，直接下楼，出了卫戍部大楼。望着街道上繁忙来往的人群和车流，深深地吸了口气，心情差到了极点。我一直都不喜欢帝都，这颗行星总是让人感到颓废，人们总是衣冠楚楚地在匆忙赶去做一些毫无意义的事，做作、虚伪而没有目的。因为过去某一任皇帝陛下古怪的癖好，整个帝都全部建立在一块人工修整出来的巨大平原上，没有任何值得称道的自然景观，连皇宫前的喷泉草地都是人造的。刚才在数百米高空中发生的那一幕，对底下的这些人似乎不会有半点影响。许多人都穿着华丽的服饰，脸上挂着骄傲的神情，可是他们的那种骄傲跟从楼上跳下来的那个人相比，显得那么浅薄和幼稚。
　　
　　街道对面，有个人朝我微笑着挥了挥手。意外的，但也是意料之内的，我看到了勃拉尼双臂交叉在胸前，懒洋洋斜倚在地形车上的身影。我走过去，转过身跟他并肩而立，也把身体的重量懒散地搁到了地形车的车头上，抬头看着大楼旁的虚空。我的目光下意识地避开了罗德里哥办公室的方向，只是在被四周闪亮的楼宇分割成一个个小块的天空间逡巡。
　　
　　过来好一会儿，我出声问：“有烟吗？”
　　
　　“怎么了？我记得你不抽烟啊。”勃拉尼有些惊讶地看看我，从口袋里掏出烟盒，弹出一支，扔了过来。
　　
　　“没什么，只是想抽了。你怎么来了？”接过烟，直接夹到嘴唇之间却没有点燃，我手里把玩着勃拉尼递过来的打火机，继续仰头望着天空。
　　
　　勃拉尼用手肘撞了我一下，嘻笑起来：“来迎接帝国最年轻的少校去军部报到啊，你知道的，我就在荣格老头的手下。才毕业六个月就升到少校了，而且还是要塞司令，你的升职速度也跟星际火箭差不多了。也许我应该继续跟着你，早点混个少校当当。对那些沙龙里的小妞们来说，少校的鹰章可比尉官的环草章动人多了。”
　　
　　我收回目光，扭头注视着他，勃拉尼满不在乎地甩了甩头，注意力很快从我身上移开，冲着街边走过的美女吹起了口哨。过了一会儿我把嘴唇上的烟拿了下来，也笑了：“你会跟着去的，要不要打赌？要是我赢了，你就一年都给我乖乖地呆在军营里，不许再到那些莫名其妙的沙龙里去鬼混了，怎么样？”
　　
　　“要是真的跟着你去了赫南斯堡，我还到哪儿去找沙龙和美女啊？放过我吧，亲爱的李严，千万别跟荣格老头提这件事。噢，虽然你也长得很漂亮，可你到底不是女人啊，而且整整一年都对着同一张脸，我会腻味死的。天啊，我还没结婚，我可不要过那种地狱般的生活！”勃拉尼装出了愁眉苦脸的样子，勾着我的脖子咬牙切齿。我被他气得笑了出来，回手就给了他一拳，他弯下腰，夸张地做出受痛凄苦的表情，仰面倒在地形车的车身上一脚向我踢来，我们就这样你来我往地当街打闹起来。
　　
　　就在我渐渐放开了心里的沉重时，耳中忽然听到了一阵急促的响声，大地好像也随之震动起来。“这是什么声音？”我回头去问勃拉尼，却发现好友的身影连同帝都的街道一起消失了，远远的，有一片奔腾的骏马正在从地平线的深处向我疾速跑来，扬起漫天的尘土。
　　
　　早已多年不用畜力运输的帝国，怎么会有这么大的马群？
　　
　　我的心里一震，好像忽然从什么感觉里面掉了出来，猛地睁开了一直紧闭着眼睛。
　　 

作者有话要说：修正错别字




51

51、第五十章、狩猎 ... 
 
 
　　阳光淡淡地撒落大地，从贴近地面的角度看去，苍茫的雪地正反射着刺目的白光。
　　
　　意识仍然有些模糊，我轻轻晃了晃头，觉得朝天的半边侧颈上又冷又僵硬，还带着点麻木的刺痛。抬手摸了一把，指尖上湿漉漉的，只有薄薄一层雪霜。地面确实在震动，一边的侧脸压在了雪地上，震感就是从贴着地面的耳廓直接传到脑中的，很轻微，但也很清晰，能够分辨出一种踢踏分明的节奏，是马蹄在踏地，而且距离越来越近。
　　
　　雪灌进了耳鼻中，嘴里也有，吐出来的脏雪里夹杂着胃液。身上很冷，胸口很闷，脏腑里隐隐作痛。湿透了的衣服结成了一个硬梆梆的冰壳子，盔甲似的罩在背上，轻轻一动就有刺一样的碎冰渣弹到皮肤表面，带起一点蚁虫噬咬般的微痛。而睁开眼的那一刻，最先撞入视野的景象，让我的大脑空白了足有十几秒，原本缓慢悠长的呼吸也紊乱了几拍。
　　
　　就在我眼前不到十厘米远的地方，亮白色的光线静静地勾勒出一张本该很熟悉却又让人不由得感到陌生的侧脸，从额头到鼻尖再到嘴唇和下巴，堪称完美的线条因为距离过近而显得有些模糊不清，让我有那么片刻怎么也找不到目光的焦点。醒来的时候，我就是这样俯身侧躺着，小半个身体还压在他一边的肩臂上，鼻尖顶在他的颈侧，距离是如此之近，近得几乎可以看到他呼吸时气管微微的颤动，还有颈动脉在脖子上那片白里发青的皮肤下隐现的勉强还算沉稳的脉搏。
　　
　　他很虚弱，但还没有死。
　　
　　一动不动地仰面躺在雪地上，躺在自己的血泊中，四肢摊开，毫不设防地袒露出身上所有脆弱部位，这样的他令我觉得很不真实，好像还在一场恶梦中没有醒来。接近霜针般的亮银色短发衬得他的脸色越加苍白，几乎没有丝毫血色，皮肤冰凉，双目紧闭，睫毛上结着雪白的霜花，气息极其微弱，像是一具没有生命的大理石雕塑，带着怪异的冰岩一般的静默，却出奇的还能流露出一种无声的强硬。
　　
　　发现他还活着，我心里也说不清是觉得可惜还是喟然，竟然还有点松了口气的感觉。
　　
　　当时的情况我记得很清楚。我的手指本已压在了他的喉结上，只要稍微再多用一点力，他就真的会窒息而死。印象中，自己好像还有过一些自暴自弃的念头，克制着身体不要去刻意躲避他濒死的反击。就这样，让一切都在那一刻彻底结束，也许会是一个不错的结局。
　　
　　但我毕竟还是松开了手。
　　
　　没有什么特别的理由，也谈不上对他下不下得了手，只是有些事我大概这一辈子都不会去做，比如因为迁怒而杀人。大部分时间里，我都自认是一个理智多过感性的人，也明白其实这样想很没有道理。杀人是不需要什么理由的，再冠冕堂皇，毁灭也总是毁灭，不会因为能编纂出不同的理由而改变其破坏的性质。但这就是我，在我的本性里，有些东西就是如此固执地存在着，一直都不曾为了哪个世界中的某些人或某些事而改变过，哪怕经历了再多的磨难，可能也永远都不会改变。
　　
　　从能够看清脸上毛孔的距离望着眼前的人，我直觉地知道其实他也已经醒了。
　　
　　但是我没有动，他也没有动，连眼睛都没有睁一睁，因为马蹄的声音已经清晰可闻。听起来，至少有四五匹马正向我们这里奔来，速度很快。此时会在这片土地上纵马奔驰的人，跟我多半是敌非友，对他而言则完全没有敌友之分。在毫无遮掩的平坦雪地上，我们的目标实在是太明显了，冒然起身只会成为别人的靶子。在这种情况下，我和他的判断和选择极其相近，也都相信对方会做出同样的判断和选择，不会莽撞坏事，甚至不需要分神去交流。势均力敌的老对手之间的这种信赖，有的时候可能比朋友之间更坚定。
　　
　　可是，眼下的状况也实在是有点可笑。
　　
　　二十多年的宿敌，二十多年费尽心力地逃亡与追捕，本来应该一起走到了终点的两个人，现在却像两只本能地在冬夜中互相用身体取暖的野狗一样，紧紧地靠在了一起。他有过杀死我的机会，我也有过杀死他的机会，可是谁也没有最终将之付诸现实，若是认真在记忆之河中回溯往昔，真不知道这二十多年还剩下多少意义。
　　
　　实际上，一直以来，我似乎也很少真正地想过要杀死他。
　　
　　在逃亡的路上，我想得更多的，是如何才能摆脱他的疯狂追缉。拜尼这个姓氏带给我的深入骨髓的骄傲，让我不止一次地想要战胜他，击溃他，想要把他加诸在我身上的痛苦全都加倍奉还，至于生死，反而是考虑得最少的。我和他之间的纠缠，早已无关是非对错，而且渐渐的，也跟家国信仰没有了多少联系，不知道从什么时候开始，已经纯粹变成了两个人之间的角逐，争的只是一个结果，一种态度。
　　
　　我刚刚露出一丝无奈地苦笑，那个家伙搁在身体另一侧的手突然很轻微地动了动，手指一点点地慢慢扣到了雪层下面。如果不是我的视线刚巧在这个时候从他的脸上移开，瞟过了他的肩膀，恐怕也不会发现他这个显得很自然的小动作，好像那真的只是肢体末端无意识的一次微弱抽搐。
　　
　　不知道他在雪层下面发现了什么。能量枪和战术刀都在先前激烈的打斗中落在了附近，也许其中的哪一样就很不巧地落到了他的手边。倘若是刀，问题倒还不大，可要是能量手枪的话，我们之间微妙存在着的这种平衡和默契就要被打破了。有枪在手，别说来的只是四五个骑兵，就算遇到的是成建制的勐塔军队，他都不会放在眼里。再者，虽然他起先似乎确实不想杀我，但在差点死在我手上之后，这种态度恐怕会发生很大的转变。这个自称名叫索斯岚?黑羽的家伙可不是一个优柔寡断的人，一旦生命受到威胁，原来让他忍耐的那些理由未必还能剩下多少约束力。
　　
　　危险！极度危险的感觉让我的精神一下子亢奋起来，藏在身下的手动了动，脸上还未及散去的笑容里再也没有了苦涩彷徨的味道。我的手指间捏着几支坚硬的木刺，都是从他的背上拔下来的，木刺的尖头抵在他肋下偏后的位置。我们都是杀人者，都知道从这个部位刺入不会遇到肋骨的阻挡，肌肉组织也比较脆弱。就算我手里拿着的不是刀也没关系，以我的腕力，只要木刺够长，就能够很快地刺入到心脏或是肺叶上的关键位置，造成足以迅速致命的损伤。
　　
　　果然，他的身体一僵，没有再动。
　　
　　我很小心地变换了一□体的位置，往他身上又挪了挪，搁在他胸前的另一只手，慢慢地滑过他的身体，由胸及腹，然后沿着腰侧，向着他手指所指的地方移了过去。面面相对，呼吸相融，两个人都不太整齐的衣服下面，总有小块的肌肤磕磕碰碰地贴到了一起，让我多少觉得有点不自在。
　　
　　暧昧亲昵的姿势，缓慢轻柔的动作，如果有人在背后看，也许会觉得我们是在调情，但实际上我的每一寸移动都小心翼翼，全神戒备，虽然还不至于冷汗直流，但额头上的血管也全都紧张跳起，肌肉紧绷，随时都准备应付身下紧贴着的那个人可能忽然暴起的反击，连半分尴尬异样的情绪都不敢有，也不会有。
　　
　　指尖快要触及雪线的时候，索斯岚突然睁开眼睛，冷冷地看着我。
　　
　　距离太近，他的目光杀伤力巨大，让我有种仿佛瞬间被人冰冻了的错觉。
　　
　　不知道为什么，我几乎立刻就想起了罗德里哥。
　　
　　完全不同的目光，却像是蕴藏着相似的力量，一种能让人轻易屈服的力量。
　　
　　动作当即静止，就连呼吸也静止了片刻。
　　
　　而后，我的手顿了顿，慢慢收了回来。
　　
　　耳边，有蹄声如鼓，渐行渐近，距离已不到五百米。
　　
　　沉默对望中，我开始试图用目光做最后的交流。我的视线先瞟过他肩头的箭伤，然后望向他，再约略向他手指轻扣的方向动了动眼珠，意思是在问，如果对方直接对我们放弩箭怎么办，不如让我先获得武器以策安全。索斯岚冷笑起来，眼睛里闪动着凶光，朝我藏在身下的那只正威胁着他的手点了点下巴。
　　
　　我苦笑着微微摇头。我的手不是弩机，腕力再好也不可能跟弩箭比距离。何况这些木刺都只是一些天然形成的硬木碎片，没有经过打磨，无锋无锐，形状各异，长短不同，份量也有轻有重，很难控制出手时的速度和飞行线路。以我现在的状态来说，只要敌手在十米以外，恐怕就很难保证能够取中要害，而弩箭在百米外就可以准确射击了。
　　
　　索斯岚当然不会不懂我的意思，但却只是冷淡地瞥了我一眼就半阖起眼睑，拒绝再跟我在这个问题上继续交流下去。他的态度很明确，让致命的武器落在我手中，对他来说或许跟自杀也没什么两样，完全不在可以考虑的范围之内，所以他宁愿保持现状，看看我跟他谁的运气会比较好一点。其实我又何尝不是如此。两个彼此根本谈不上任何信任的人，真是一个足够糟糕的战斗组合。
　　
　　想了想，我摇头笑笑，收回了抵在他肋下的手。几百米到百米的距离，对全速奔驰的骏马来说，只不过几十秒的时间，我摩挲着掌中的木刺，飞快地挑出了几支较长而且形状也最适合的，目光四下游弋，开始寻找可能的躲避路线。
　　
　　身体刚有些挪动，一只手突然伸过来扣住了我的腰。
　　
　　一个冰冷沙哑的声音在我耳边说：“不要动！他们来了。”
　　
　　我背对着来骑，索斯岚在我腰侧用手指轻弹了四下，算是帮我确认了敌人的人数。然后他松开手，有一声没一声地，发出一种断断续续的垂死呻吟。见鬼了，他居然还会这手！我背脊上的汗毛一下子都竖了起来，就像是被人在背心上不停地吹着冷气似的。从一个强硬如此的人嘴里听到这种软弱得像是游丝般的声音，过于强大的反差让我觉得异常恐怖。不贯连的声音，蛇一样地不断钻进我的耳中，叫人冷得发抖的同时又莫名其妙地在人的心底点起了一簇簇的火花。我能感到自己的身体在不由自主地升温，然后又在某人半闭的目光下骤然冰冻，这种一时热一时冷的感觉，就像是在火堆上灼烫的铁片上猛然浇上了一桶冰水，骨骼深处似乎都能听到那种硬物出现裂缝时的脆响。
　　
　　蹄声停下来的时候，我是靠咬着舌尖才让自己平静下来，努力控制住自己的呼吸，配合着索斯岚示弱中带着明显诱惑意味的声音，忠实地扮演重伤者或者尸体的角色。有意思，我记得初遇小趸那次，也曾上演过差不多的戏码，不知道这次的对手中，会不会也有像列都那样的英雄人物？
　　
　　有人从马上跳落到地上，从落地的声音听来，应该是个身体壮硕的大汉，一个人向我们走来。脚步声越来越近。也许是索斯岚虚弱颤抖的呻吟声让来人放松了警惕，那个人毫不犹豫地迈着大步，很快就来到了几步之内。也许是看清了我们两人倒在地上的情状，那个勐塔汉子的步子一顿，腔调古怪地大声说了句什么，留在后面的三个骑兵都哈哈大笑起来，笑声里充满了戏谑。
　　
　　然后，我听到了拔刀的响声。
　　
　　离得很近，刀风几乎立刻就刮到了我的背脊上。可能是索斯岚的诱敌术很有效，也可能是我扮演的尸体很逼真，大汉的刀并没有斩向我们，只是漫不经心地挑在了我的身侧。身体被刀尖挑到半转的时候，我掌中的木刺突然激射而出，瞬间就消失了踪影，只有在最初划破空气的时候带起了一种奇特的响声。像是丝弦震动的轻颤，又像是剑鱼跃浪时发出的破风声，轻轻地抖了抖，然后“呜”的一声迅速消逝。乌光飞现的同时，我伸手在身体侧旁的地面上一撑，另一条手臂夹着索斯岚的身体顺势滚到一边，然后半跪起来。
　　
　　挥刀挑来的勐塔汉子反应也不慢，虽然眼睛看不到木刺飞射的路线，但还是马上侧闪着身体，做出了一个再利落不过的翻滚规避动作，看来是一个久经杀戮的沙场老兵，对危险有一种超越感官的直觉。有一道影子从他的耳侧飞过，“噗”的一声插落到他身后的雪地上，在地面上留下了一个黑洞洞的小孔。勐塔汉子刚刚松了口气，大叫一声，又要跨步上前，身体却突然静止下来。他低下头看了一眼，什么也没有看到，就不甘心地向后倒去，却被我从背后跃起一把抓住，挡在了身前。就在大汉被低垂的下巴遮挡住了的咽喉处，有一支不规则的木刺只露出了一点尾部，鲜红的血混杂了不断翻滚着的泡沫从那个细小的洞中涌了出来，一点一点地浸湿了汉子的战袍。
　　
　　玄色的战袍永远都不会被染红，只会变成一种更接近黑的颜色。
　　
　　勐塔兵都是剽悍的。同伴的失利并没有让其他那三个人畏惧，反而更加激起了他们的嗜血杀气，几乎都在当先那个勐塔汉子倒下的同时用力夹了一记马肚，松开了握住弩机的手，挥着刀纵马向我们冲了过来。说起来复杂，实际上前后也只不过差了几十秒的时间。被我夹裹着一起滚到旁边的索斯岚直到此时才有机会看了看被自己用手指从雪面底下抓起来的东西，然后低声咒骂了一句，挥手就将一道寒光射向了最左侧的那个骑兵。
　　
　　锋利的战术刀彩虹般在虚空中划出一道闪亮的影子，带着奇异的弧度，轻松地横切入骑兵跨下战马的脖颈中。马头飞起，半空中刹时溅开了一蓬血雨，然后那道寒光竟又在血雨中披沥而出，毫不停顿地钻进了马后骑兵的胸腹之间。隔了片刻，马和人就一齐轰然倒地，被整齐分割四爿的 
 51、第五十章、狩猎 ... 
 
 
　　肢体重重地砸落到雪地里，激飞的雪粉带着淡淡的粉红色，高高地冲到空中，很快又纷纷落下。冒着腥膻热气的血和腔肠中的液体流得到处都是，一下子就把素洁的雪地弄得很脏。
　　
　　我抓过身前那个大汉手里的刀，推着他的尸体，正面冲向当前的那个勐塔骑兵。勐塔骑兵这时已经看出了同伴的不对劲，眼中凶光大盛，狂吼着在马上俯身挥刀向我们横斩过来。一溜寒光从空中闪过，是他手中的利刃所发出的砺砺凶光。我把手中的尸体向前一推，挡在了他的刀路上，然后顶着头顶上那一片飞散的腥热血肉，缩身侵入飞奔而来的马腹下，抬手将两尺多长的马刀整个插到了马裆里。
　　
　　勐塔人不骟战马。身高体壮的公马在战斗中，受到杀气所激，巨大的□常常是完全□的，就如此刻。脆弱部位骤然受损的剧痛让战马后蹄失力，滚烫的血尿直接冲到了我的脸上。我顾不上擦拭，低头闪身从挣扎倒地的马腹另一侧钻了出来。马上的骑兵突然失去了平衡，正从马股上向后滑落下来，被我伸手捏住握刀的手腕，反手一转，白花花的刀锋上立刻喷满了他自己的颈血。
　　
　　解决了这个对手，我回头看了一眼，意外地看到了一个狼狈的身影。
　　
　　最后的那个骑兵已经冲到了他的面前，索斯岚低头躲过了骑兵手中的刀，身体却和战马的马腿狠狠地撞到了一起。他闷哼了一声，身子立刻往后踉跄退了出去，足足退了四五步，然后一跤坐倒在雪地上。
　　
　　呼喝声中，那个明显已经处于极端劣势的人只是抬起头，冷冷地盯着调回马头再次向他冲去的勐塔骑兵，一动不动。
　　
　　直到一片弩箭把最后剩下的那个骑兵射成了刺猬，无力地从马背上滑落到地上，无主的战马贴着他的身边冲了过去，索斯岚脸上的神情都没有一丝一毫的震动。我默默地走到他面前，神色复杂地看着他，手里是已经空了的弩机。
　　
　　“慢！”他只对我说了这么一个字，大概算是对刚才那场战斗的评价。
　　
　　“扯平了。”我抹了把脸，对他笑了笑，低头向他伸出了手。
　　
　　风卷着雪粉从我们身旁呼而过。
　　
　　他对我的动作没有反应，我的手也停在了半途中。
　　
　　一种正被捕猎者窥视的冰冷感觉沿着脊椎一直窜到头顶，就连头皮都微微发麻，忍不住要对隐藏在暗处的危险作出反应。我和他迅速对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。随后，就在下一刻，他突然撮手成刀划向我腹部的要害。
　　 

作者有话要说：修正错别字




52

52、第五十一章、俘虏 ... 
 
 
　　望着袭来的掌刀，我身体动了动，却没有躲开。
　　
　　索斯岚微微眯起的双眼中有一点古怪的情绪，给人一种仿佛下了什么艰难决定般凝重的感觉，还隐隐的带着一点期望，又像是很深的绝望，复杂得叫人看不清究竟。虽然那种一闪而过的神情并不太明显，但在这个一贯波澜不惊的人眼中看到这样的跌荡，倒是让我心里很吃了一惊。
　　
　　眼神交错之间，我只是把手移到身前，在腹部要害受击之前堪堪对上他的掌刀，几乎是结结实实地挨了这一下，然后身体就被手臂上传来的沉重力量击飞出去，合身倒跌在几米外的雪地上。我觉得他的力量在最后似乎收回了一点，但身体上所承受的巨大压迫却让我又难以确定这是否只是自己的错觉。倒地的时候，几乎能够听到全身骨骼不堪重负的艰涩响声，我不得不连续在地上滚了好几圈才算是卸掉了大部分冲撞力。
　　
　　落地的位置很不巧，正在那一堆血肉中，人和马的□腔肠黏黏糊糊地沾满了全身，散发着臭气的液体顺着发梢从眼前滴落，形容狼狈到了极点。我把头埋在算不得干净的积雪中，捏了一下手里的东西，轻轻地牵了牵嘴角。
　　
　　松开手指，掌心里露出一个拇指粗细的圆柱形扁盒，精巧合成材料外壳上面印着再熟悉不过的编号和字样。看着手中这个装有非制式光脑瞄具的盒子，我不禁怀疑索斯岚那家伙是不是打劫了帝国舰队的某个战地指挥部。这种高端配具跟他身上那套低级陆战队士兵服不同，可不是随便什么人身上都有的，一般的特勤突击小队都未必能装备得上，而且看编号就知道这是给将级指挥官身边的近卫队专门配备的。一出手就如此惊人，真不知道那家伙身上还有些别的什么好东西。
　　
　　吸了口气，我把这些疑问暂时放到脑后，指尖一滑，掩藏在身体阴影下的手以最小的动作推开了盒盖，从里面挑出一个透明的圆形薄片小心翼翼地贴到右眼上，随后又取出一个耳塞状的东西放到了耳蜗中。做这些动作的时候，我的头一直埋在雪面下，眼前始终是一片灰蒙蒙的黑暗。等到贴好薄片，再伸手在耳蜗中略微调节了一下，那只眼睛里的视野渐渐明亮起来，在一大片荧绿和墨黑之中，开始出现一些粗略的线条和轮廓。
　　
　　视野的顶端有一排排的数据在闪动，我飞快地瞥了一眼，扶在耳边的手指在那个耳塞状的调节器上动了动。剔除那些此刻对我来说无用的东西，略做判断之后，又把探测模式改成热成像，这才抬起头，做出艰难的样子从雪地上撑起了半边上身，一手托着头，眯起没有瞄具的左眼，朝索斯岚那边看了看。
　　
　　在完全变了色的世界里，一个亮闪闪的绿色人影正摇摇晃晃地向我走来，影像很清晰。瞄具中央的闪动焦点很快移动到这个人影上，视野的右侧开始出现生物反应方面的数据，详细到体温波动和心率速度。眼中的热成像图影看不到表情，我只看得出他双手捏着拳头的轮廓和一步步沉重靠近的样子，姿态倒是显得很狰狞，跟视野右侧那些分析数据最后出现的危险度评价相当般配。正在以他为参照调整瞄具参数的我不禁微微皱了皱眉，那家伙身上也不知道有多少伤口，流了多少血，一条条细小的黄绿色线条直到这时还在沿着他的身体慢慢淌落，整个上半身几乎都被这种小蛇般的蜿蜒的线条布满了。
　　
　　调节完毕，我状似茫然地四处望了望，手掌下面红红黄黄的尸块在眼睛里只是一片片轮廓模糊的黑影。大雪天，气候寒冷，没有了生命的血肉也早已失去了温度，在瞄具中看起来跟一堆岩石好像也没有多大分别。再远一些，是大片的黑色，这种标志着低温的色泽显示的是被大雪掩盖的平原。间或有一两个绿色的小点跳过，应该是雪层下的某些小动物。
　　
　　就在十来米远的地方，我终于发现了正在搜寻的目标。
　　
　　视野中，一个绿色的影子静静趴伏在雪面下，几乎一动不动，颜色很浅。右侧的数据闪动着显示出来，这是一个潜伏的高手，不仅能够控制呼吸和肢体的动作，似乎还能够一定程度地控制体温，让自己最大限度地融合在四周的环境中，难怪就连我和索斯岚都只是在他已经靠近到这个距离了才刚刚有所察觉。潜伏者的头部朝着我们的方向微微扬起，虽然看不到他的神态，但我好像还是能够感觉到一种如芒在背的阴冷。那种阴冷中，还带着恶毒而仇恨的气息，这并不像是普通的敌对情绪，从他目光锁定的大致高度来看，对象似乎是我。
　　
　　我的视线从他身上毫无停顿地滑过，慢吞吞地再度转向索斯岚。
　　
　　刚才他递到我手里的，除了装有瞄具的扁盒，还有一根碳素金属飞针。这东西倒是制式装备，除了在必要的时候可以用作武器或是工具，也是野战时战场急救的必需品。星际登陆战往往都是极其残酷的，非战斗力的医疗人员在战役初期根本不可能进入战场对伤员进行救护。那些士兵想要活下来，必须依靠同伴以及自救，缝补伤口是减少持续失血的必要手段，所以每个陆战队士兵的装备里都会备有这样的飞针。足有六七厘米长的特制飞针，硬度适中，因为是碳素金属的缘故，捏在手中显得轻而有弹性，对我来说，倒是比鹰翎更趁手的武器。
　　
　　十几米的距离，凭借手中的飞针，我想要取中潜伏者的致命要害并不是什么难事。
　　
　　可是他身上散发出来的那种微妙的仇视让我改变了主意。
　　
　　在这个世界上，我的敌人或许有很多，但仇人绝对不多。
　　
　　一个念头闪过，我多少有些猜到了这个跟随在右大营骑兵后面潜近的伏击人的身份。
　　
　　“九点钟方向，二十米。”我动了动嘴，用唇语无声地说。
　　
　　报出了方位和距离，我的意思很明确，我不打算在现在这个位置动手，没有多余的解释。那家伙好像也不曾流露疑问之色，当然了，就算真有，戴着瞄具的我现在也看不见。既然索斯岚把飞针和瞄具都交给了我，也就是把攻击的主动权和控制权交到了我手里，而他需要做的，就是掩护和配合。至于怎么掩护我才能不露痕迹地到达指定位置，这就要看他的表现了。第一次跟他处在战线的同一边，说实话，我心里也有些忐忑，但意思既然已经传达出去了，我现在也只能静观待变。
　　
　　聚焦锁定中，那个已经快要到我面前的绿色人影突然停顿了一下。
　　
　　他轻微的犹豫让我心里一跳。我刚才报出的数字确实是比实际距离远了那么几米，可他怎么会知道？还不及细想，肩膀上传来一股巨大的力量，我的身体一下子被扯到了半空中。绿色的人影一阵晃动，那家伙此刻的形象怎么看怎么像是一头发了情但却欲求不满、急待发泄的人形怪兽，一边发出狂暴的吼声，一边像甩破麻袋那样的把我的身体在头顶上狂甩了几圈，然后手一松，就这么凌空抛飞出去，正朝着潜伏者隐蔽的方向。视线的余光里，我看到索斯岚仰天嘶吼的身影晃了一晃，突然一头栽倒在雪地上。我有点想笑，但嘴角边露出的却是苦笑。不知道他是不是特别喜欢演戏，这家伙好像对那些示敌以弱的伪装游戏玩上了瘾，不过这个趴倒的位置却有点微妙，十有八九是在马血和人肉里翻找他那把锋利得可怕的战术刀。
　　
　　我没有再去想等一会儿自己武器脱手的时候，要怎么来面对重新利刃在手的索斯岚。在我没有闪身躲避他的掌刀的那一刻，我已经决定相信他一次，至少现在看来结果还不坏。迅速从那个静卧的身影上收回目光，我把全副注意力都贯注到越来越近的潜伏者身上。
　　
　　发现我的身体朝着他的方向飞跌过去，雪面下的人有些紧张地动了动，瞄具里影子的颜色一下子变深了，一侧的读数飞快地跳动着，显示出他正血流加速、身体升温。我也懒得再去分辨这到底是因为我的身手造成的威慑力让他紧张，还是出于很快就能将我纳入攻击范围的兴奋。从他那一点点扬高移动的头，我能看出他正在计算我落地的位置。我向索斯岚报出的是二十米，而那家伙对力量的控制真是很精准，如果我就这么放松身体顺势飞过去，距离上的误差大概不会超过正负二十厘米。
　　
　　也许是终于算定了我会从他头顶上飞落到一个对他来说非常易于攻击的有利位置，影像里的绿色又淡了下去，除了他的头随着我的移动轨迹继续仰得更高以外，神秘的潜伏者似乎又恢复到最初那种冷静淡漠的状态之中。
　　
　　我的身体就像是一只乘风而行的鸟一样在半空中滑行着。一米，两米，离他越来越近，他的头也越仰越高。就在快要临近他头顶上空的时候，我突然睁开了一直眯着左眼，在瞄具里失去了层次和细节的世界再次分明地出现在眼前。我能看到那个潜伏者圆睁的双眼，以及他眼睛里的狠色。他的身体缩在雪下，头部上方很巧妙地留出一个小洞，被沾满了积雪的白色抖蓬掩盖着，只在对着眼睛的位置砌出了两道凹沟，难怪可以轻易窥视到我们的举动却又不被发现。
　　
　　撞上我略带笑意的眼神，潜伏者脸上阴恻恻的冷笑一下子冻结住了。
　　
　　我的身体毫不费力地轻轻一折，在他难以置信的目光下，就像从空中急坠下来飞爪扑食的鹰一样，带着巨大的重力加速度，黑云压地般地向他扑去。抖蓬下的脸没有露出多少惊慌的神色，但他的眼神中却有一丝不自觉的退缩。潜伏者的身子一扭，整个肢体一下子变得如同无骨的软缎似的，在蓬松的雪中呈之字形的滑行起来。
　　
　　蛇行也许是在雪中速度最快的移动方式，松滑的地面给了他最好的掩护。潜伏者似乎很自信，只要缩身到雪面以下，我就不可能再追得上他。可惜要追赶他的并不是我的身体，而是我手中的飞针。
　　
　　挥指间，一溜银光在虚空中疾闪而过，细小，却灿若流星。
　　
　　雪层如沸水般搅动了一下，很快就恢复了宁静，只留下一个浅浅的凹坑，有雪粉还在如流沙般淅淅沥沥地向中央的低矮处轻轻陷落，很慢，慢得几乎可以忽略不计。那种无声的陷落，就像一条千里长堤，正在慢慢地被一个个细小的蚁洞侵蚀分裂，在不经意之间，也许当第二天的阳光再度照射到这里的时候，曾经存在过的坚固和宏伟就已毁于一旦，化作风中的烟尘了。
　　
　　我落到地上的时候，回头看了一眼。索斯岚好像还趴在那里，没什么动静。即便是以很不雅观的姿势俯卧在地，我还是觉得那具身躯里随时都可能爆发出一种鹰隼般的锐气，居高临下，简单、直接而且有效，让我无论何时都放松不了心底的戒备。
　　
　　可是，看起来，他似乎并没有在背后对我下手的打算。
　　
　　默默地摇摇头，收回视线，我蹲□，伸手从雪堆中刨出了已经陷入昏迷的潜伏者。
　　
　　拉开遮头的抖蓬，露出了一张略微有些眼熟的脸，还有凝固在脸上的惊讶表情。
　　
　　卫齐风，南稷靖宁王第三子商思渔的贴身近卫。
　　
　　我果然没有猜错。
　　
　　我并没有忘记下山来的目的，也没有忘记还有一个小趸在等着我去想办法救治。在格尔特山深处的那群小家伙现在不知怎么样了，小趸是否还在呕血，在我离开后有没有清醒过。记得小家伙曾经说过，拔都拓对毒药的认识很高明，也许他能有办法暂时减缓“离津”的发作。不过我也知道，这样的期望实在是有些过于乐观了。小家伙本身就是一个用毒的高手，连他自己都束手无策的奇毒，没有解药，拔都拓恐怕也不见得会有什么办法。
　　
　　我对拔都拓的要求并不高，只要能替小趸吊住性命就好了。蒙阿术曾经说过，拔都拓当年为弟弟求药时，在外面跑了整整九天九夜才回去，我猜他们一定有续命的秘法。此刻有卫齐风在手，我手里就有了跟商思渔交易的筹码，这也是我宁愿冒险也要活捉这个潜伏者的原因。早就想过，能跟在右大营骑兵后面伏击我们的人，多少都会跟塔里忽台或是商思渔扯上点关系，不过我先前也没料到这条大鱼的斤两会有这么足。也许，这一次还不需要九天九夜那么久。可是一天解药没有到手，心里总是有一种说不出的酸涩焦灼，让我有些喘不过气来。
　　
　　牵过呆立在一旁的无主战马，我把捆绑结实的卫齐风抛到了马背上。
　　
　　颈后的银针在阳光下闪了闪，人还是沉沉地昏迷不醒，好像丝毫没有痛觉。
　　
　　打扫战场是胜利者的专利。摘掉瞄具收好，挑捡了几样可能有用的兵器，随手用从哪个勐塔骑兵身上扯下来的半截战袍裹了裹，一并放到马背上。除了被我刎颈而死的那个骑兵，其他尸首都形状太惨，身上的衣物也破损严重，不再有回收利用的价值。刚要离开，我低头看了一眼身上破乱不堪的脏衣，想了想，还是动手剥了两件还算完整的衣袍下来，提在手里向索斯岚那边走去。
　　
　　同类的尸体让那匹马有些惊惶，踢着错乱的步子不肯靠近。
　　
　　我站得远远的，停下脚步，对着那个伏在地上的人招呼了一声：“黑羽先生，我们要尽快离开这里了。大战之前突然损失这样一个小队的骑兵应该很快就会被察觉的，我估计右大营过不了多久就会有大队人马赶过来。”
　　
　　索斯岚像是没有听到我的话，还是没动，也没有出声回答。
　　
　　我犹豫了片刻，回头牵着马做出要离开的样子，冲着那家伙的背脊说：“黑羽先生，如果你不打算现在离开的话，那我就先走了。”说完这些，我转过头背对着他，曲起腿，一只脚踩到了马镫上，看似轻松的上马动作 
 52、第五十一章、俘虏 ... 
 
 
　　，其实全身的肌肉都紧张地收缩起来，戒备着身后可能发生的任何情况。我是故意把防御空虚的后背卖给他的，我不否认，自己从来都没有对他真正地放松过戒心。如果他一直打的是联手干掉敌人之后再袭击我的主意，那么现在就是最好也是唯一的时机了。一旦我上了马，他的攻击就算再快，只要不是能量枪，都不可能追得上我。
　　
　　可是背后还是没有动静，没有声音。
　　
　　我默默地等了一会儿，皱起了眉头，终于还是收回了已经踩上了马镫的脚，掉头向那个家伙走去。这一次，我没有再犹豫和停留，径直走到了他的身边，半蹲着伸手到他的颈部探了探脉搏。脉搏有些弱，但还算清晰，但他的体温有些异常，明显偏高了。一直静卧着的索斯岚似乎被我的动作给惊动了，头微微地挪动了一下，眯着眼睛侧脸朝我望来，然后低声说了句什么。
　　
　　“说什么？”我一边扯开作战服的衣领往里查看他身上的伤势，一边低头问。
　　
　　“我现在动不了，你可以不用管我。”他抬起下巴，口齿模糊地重复了一遍。
　　
　　“哪来那么多的废话！”我抓着他的胳膊把他的身体翻了过来，开始在他身上搜寻起来。
　　
　　也许是胸部不再受到挤压，他的气息好像顺畅了一些，说话也清晰连贯了许多，就连语气也恢复了惯常的恶劣。一边任由我在他身上到处摸索着，一边冷冷地笑了起来：“我的将军，你是在担心资敌吗？只要把我身上的东西都带走，就不会落到你的敌人手里了。如果我是你，一定会再补上一刀，不过你可能下不了手。真奇怪，像你这种总是不合时宜地会心软的人是怎么在战场上活下来的。”
　　
　　我没有答理他，把从他身上摸出来的几样小东西随手扔到了雪地上，低头继续手指如飞地翻找着。终于，我在他跨下的装备袋里找到了我的目标，伸手摸出了栓在装备袋内扣上的急救包，打开包链，迅速地拨拉了一下里面的东西，发现没有印象中的那些药品，我紧蹙着眉，有些急躁地掀开包口抖了抖，把急救包里的东西都倒了出来。
　　
　　我的举动让索斯岚有些惊讶，停下了那些莫名其妙的冷嘲热讽，看了看我和我手边的那堆东西，问：“你在找什么？”
　　
　　我没有抬头，冷冰冰地回了一句：“你很烦，就像个碎嘴的女人。”
　　
　　他愣了一下，目光紧紧地盯着我，居然慢慢地笑了起来：“你抢了我的台词，将军。”
　　
　　再次扫视一边，确认了地上没有我要找的东西，我把所有东西都一股脑地收拢到了急救包里，放到了自己身上。我没有再说什么，只是低头揽住他的腰腹，一下子把他架到了我的肩膀上，然后快步走回到马匹旁，把他的身体也扔到了马背上。然后我又在这片雪地上走了一圈，手脚利落地布置了一些陷阱和疑局，制造出数人向若干个不同方向逃逸的假象，也捡回了那把战术刀和其实就落在不远处的能量手枪。
　　
　　回到马旁的时候，我有些不太死心地又问了一句：“你身上真的没有那种药？”
　　
　　索斯岚的身体被我横搁在马背上，头挂在了马肚的一边，闻言有些艰难地瞟了我一眼，目光从我的脸上溜过，还刻意在曾经是伤疤的地方停了停，用一种诡异而玩味的口吻哑声说：“你是说‘黄昏之吻’？我的将军，那东西用多了可是会上瘾的。”
　　
　　这次轮到我怔了一下。黄昏之吻？我从没听说过那种药居然还有这么一个带着点诗意的名字，不过既然容易成瘾，估计他跟我说的应该是同一种东西。听他的口气，似乎把我当成了瘾君子，我既没有心情也不会无聊到想要辩解。既然没有那种外伤急救药，也就没有必要再耽搁下去了。我翻身上马，开始朝着记忆中的方向放马奔驰起来。
　　
　　如果没有记错，在那个方向，格尔特山的山脚下，有一个相当隐秘的山谷。
　　
　　距离不算太远，以勐塔战马的脚力，虽然驮着三个成年男人，要全速跑到那里，应该不会有太大的问题。
　　 

作者有话要说：修正错别字




53

53、第五十二章、水边 ... 
 
 
　　事实再一次证明，郑天宇留下的地图非但详尽，而且精确。如果不是在拔都拓那里见过这张地图，就算是我，恐怕也很难发现这片绵延不断的山崖后面其实还隐藏了一个小小的山谷。
　　
　　苍翠的山谷面积不大，地势狭长，居然要比谷外温暖许多，几乎感觉不到雪季的寒冷。而让我最满意的地方，就是谷口处断层般沟深壁垒的山崖，两侧笔直高耸的崖壁彼此犬牙交错着，如同用力对握的手指一样紧扣在一起，挡住了人们的视线，把入谷的小路相当完美地掩藏了起来。不亲自走到断壁下，根本不可能发现屏风般耸立在面前的山崖背后还有通路。
　　
　　沿着那条二三十米长的狭窄缝隙设置好警戒，我停下来，看了看手里的东西。这个拳头大小的磁爆雷是我从索斯岚身上摸来的那几样小东西之一，没想到这么快就会被我用上。虽然我始终都不太愿意把这些完全超乎这个世界文明的武器带到实战中，可眼前这条崖壁间的通路太过狭窄荒凉，除了岩石，几乎没有多少植被，也就没有太多隐藏的手法可用，在陷阱方面我能有的选择并不多。
　　
　　磁爆武器的原理其实很简单，说穿了就是电磁能量波攻击。早期的磁爆武器是直接以强电弧来攻击对手，这种大范围的单调屠杀方式在高性能的绝缘作战服被研制出来以后就不再能起到多大的作用。军工科技的发展总是飞速变化的，到我在星际战场上四处转战的那个时代，磁爆武器已经完全改变了攻击模式，开始广泛采用微能量波干扰技术。换句话说，这些武器针对的对象不再是敌方士兵的肉体，而转为脑电波和生物磁场的波段紊扰，不同波段和强度的紊扰可以让人失聪失明，甚至失去意识瞬间陷入昏迷。不过那时候，我所熟悉的磁爆发射器还是些至少有两三米长的大炮筒，想不到二十年后，磁爆手雷已经可以制做得如此精巧，带着漂亮的合成金属外壳，看起来更像是一个漂亮的玩具，而不是杀人于无形的可怕武器。
　　
　　人类的聪明才智，似乎永远都是最先被用在这些能对彼此造成极大伤害的东西上，可是作为一名军人，我们又实在没有什么立场去拒绝各色能让部下士兵减少伤亡的技术和革新，相反的，还应该不吝欢欣地表示赞扬。即便是在这个世界上，情况也不会有什么不同，这样的现实让我的情绪总是高昂不起来。然而感慨归感慨，该做的事总还是要做。默默地叹了口气，我终于还是低□把它放置在连环陷阱的机关位置上，转身走向崖壁后的小谷。
　　
　　一点暖意伴随着满目葱郁围绕而来，前方的远处有淡淡的波光倒影。谷底深处的山石间是一个很小的水潭，水很清澈，潭畔层叠着几块还算平整的灰白色岩石，岩面上□着岁月的刻痕。来的时候因为没有在附近找到可以藏身的洞穴，我把依旧昏迷着的卫齐风和似乎也陷入了昏迷的索斯岚都留在了靠近水边的最高的那块岩石上。静谧的山谷中没有其他人，好像也没有什么猛兽，只有几只灰色的禽鸟被我的脚步声惊起，贴着波影低飞了一圈，落到了水潭的另一边。轻柔的微风不着痕迹地拂过水面，把山石和灌木的倒影吹散，化作一块块圆角方形的瑰丽色斑。
　　
　　宁静安详的景色让我心头的重压才刚稍稍舒缓了一些，只是朝那岩石上瞥了一眼，我就立刻又绷紧了神经，飞快地掏出了枪。本该躺着两个人的地方，现在只剩下了一个白色的人影，侧对着我，看不清他的脸。这是卫齐风，还是索斯岚？从蜷缩着的体形上我无法作出更为肯定的判断。但不论是谁，总有一个已经失去了踪迹。
　　
　　手里托着枪，我一步步地靠近水边的岩石，枪口始终指着那个一动不动的侧影。那人的面容逐渐显现出来，狭长消瘦的脸颊，是卫齐风。冷冰冰的枪口几乎直接顶到了卫齐风的脑壳上，我伸出手在他身上推了一把，岩面上侧躺着的那具身体马上就软绵绵地翻转过来，呼吸和心跳都很缓慢，绑着的手脚呈现出不自然的姿态，完全没有清醒过来的迹象。
　　
　　松了口气的同时，我的眉头又轻轻地蹙了起来。
　　
　　那家伙跑了？
　　
　　刚才我一直都在进谷的那条路上，索斯岚即便真的跑了，也不可能就在我的眼皮子底下神不知鬼不觉地溜出去。后山是一片相当陡峭的山崖，以他的伤势来看，似乎也不太可能徒手从那里离开。岩面上没有留下太多的痕迹，我的目光转而向四周扫视。山谷不大，不过植被相当茂盛，倒是有不少可以躲藏的地方。也许那家伙现在就躲在哪个灌木丛里，正在从枝叶的缝隙里偷偷地窥视着我的举动。
　　
　　收起枪，我斜靠在身后的岩石上，懒洋洋地打了呵欠：“黑羽先生，出来吧。这个山谷那么小，躲得再远都能嗅得到你身上的血腥味。”
　　
　　随口讹了一句，没有回应，但也不算意外。也许，要是那家伙就这么被我诈出来了，那才会让我觉得意外吧。反正有武器在手，他对我不能造成多大的威胁，也就懒得再去多想索斯岚消失的原因。既然卫齐风还没醒，那他就是自己跑掉的，有没有危险都是自找的。说不定那个变态的家伙有偷窥的癖好；又或者是坏事干多了，不习惯呆在明亮的光线下面，只能与黑暗为伴；再或者就是敌意的本能让他要从我的视线中逃开……
　　
　　相比跟他玩这种无聊的捉迷藏游戏，我还有很多更有意义的事情要做，比如仔细考虑一下要怎么样用卫齐风去换小趸的解药。抛开那些散乱的念头，伸展了一下有些酸痛的身体，我跳上岩面，在靠近水边的地方坐了下来。
　　
　　对着水波静坐了一会儿，抬起头，空气里好像真的弥漫着一股血腥气。我吸了吸鼻子，站起来，跳到了旁边稍矮一层的另一块岩石上，血的气味更浓郁了些，似乎还夹杂着一丝凉凉的水气。撑着岩面跳下去，我几乎立刻就看到了岩层下面凹陷进去的一个黑乎乎的渗着水的浅坑，还有缩在坑里的半截穿着银灰色制服的身体。
　　
　　“喂，黑羽先生，出来吧。”我轻轻地踢了他一脚。
　　
　　坑里的人模模糊糊地低应了一声，却半天没有动弹。
　　
　　“受了这么重的伤还泡在冷水里，你不要命了？”我等了一会儿，没有看到人起来，咬了咬牙，低头钻到岩石下面，抓着他的衣服，把那个僵硬得像块烂木头似的身体从水坑里拖了出来。那家伙粗重地喘着气，嘴里发出了一些听不清腔调的声音，身体死沉死沉的，居然没有一点警觉的反抗。
　　
　　发现索斯岚的异常，我的心里不知道为什么猛地一紧。
　　
　　像我们这种在生死之间徘徊过太久的人，除非真正陷入深度昏迷，或是体力降到了临界点以下，否则身体总会对突如其来的状况作出某些应急反应。没有反应，只能有一个合理的解释，那就是这家伙现在的状况已经坏到了极点。我摸了摸他的脸，皮肤上的温度很高，人好像也有点烧糊涂了，要不然，我真的很难想象曾经身为野战军人的索斯岚会如此违背常识地让自己受伤的躯体浸泡在暗处甚至不知道是否洁净的冷水中。
　　
　　扛起那家伙的身体扔到岩石上，然后我自己也跟着跳了上去，拔出小腿上的战术刀，从背后割开了索斯岚身上的作战服。□在面前的背脊看上去糟透了，数量繁多的黑糊糊的伤口大部分已经凝结起来，只有少数还有血丝在缓缓渗出，更多渗出的是一些气味难闻的黄水。没有清除干净的木屑混在血肉中，有的干脆还穿透了皮肤，像是顶起了个缺角的帐篷似的斜竖着，露出杂乱的毛刺。伤口周围有不少地方都肿了起来，坑坑洼洼的表面看起来像是一个已经被废弃多年的行星矿场。我掂着手里的战术刀，一时间简直不知道应该从哪里下手，结果还是挑了块还算比较干净的皮肉，一刀朝着已经淤结的伤口切了下去。
　　
　　似乎是疼痛的刺激让索斯岚清醒了一点，扭过头伸手想要去抓我握刀的手，一边痛叫着骂出了一句比较完整的话：“放手！拜尼，你他妈的混蛋！快给老子放手！”
　　
　　说实话，很少见到这么暴燥粗鲁的索斯岚，平时那种阴阳怪气的口气和装模作样的风度全都荡然无存，把我惊了一跳，手里的刀子也歪了一歪。
　　
　　“你骂谁哪？痛不会忍着点嘛。”我手疾眼快地把他捣乱的手扭到他自己的身体下面压住，被他骂得火气也撞了上来，再加上他不配合地乱扭着身子让我下刀越发困难，开口的时候本来还带着点安慰意味的话就忍不住也变成了粗口，“黑羽先生，你就省点力气吧。该死的，别乱动！妈的，该下地狱的家伙，我干嘛不看着你去下地狱！”
　　
　　听到我的话，索斯岚更加不安静，也不知道刚才还像死狗一样疲软的身体里哪儿来的力气，竟然强挣着从岩面上挺了起来，冲我大声叫嚷着，一只手死死地掐住我扶住他身体的那个手腕：“小子，我警告你，不许再叫我黑羽先生！我他妈的有自己的名字！”
　　
　　索斯岚的手指抵在了我的虎口上方，整个手掌突然一麻，连带着手臂上都一下子失去了力气。骤然没了支撑力，我差点就直接摔到了那家伙血肉模糊的后背上。从来都只有我锁别人的关节，今天居然被人阴了一把，我咬着牙笑了起来，把手里的战术刀扔到一边，扑上去朝着索斯岚的脸迎面就是一拳。他被我打得跌回到岩面上，顶着乌青的眼圈，呆了呆，马上吼叫着又要撑起来反击。我冷冷地看着他，等他半爬起身的时候，跨前半步，又是狠狠的一拳。就这么一起来就被我打倒，再起来再被我打倒，在岩石上跌撞了三四回之后，索斯岚终于脱力地不动了，光着膀子趴在那里呼呼地直喘粗气。
　　
　　“疯够了？”我揉着拳头走到一边捡起战术刀，又沉着脸走回到他身边，“那就趴好别再乱动了。不就是处理伤口嘛，至于像个女人那样大喊小叫的吗？谁叫你像个白痴一样把伤口泡到脏水里，我现在要把已经化脓的部分都切除掉，还要把肉里的木刺都挑出来，否则伤口继续感染下去，你就等着接受塞伯拉斯的问安吻吧。当然了，如果你真的那么想死，说一声，抹脖子可比处理伤口容易多了，我不介意送你一程。”
　　
　　“你刚才是在给我处理伤口？”索斯岚抬起头，语气有些惊讶。
　　
　　“你以为我要干什么？活体解剖？”我瞪了他一眼，不再答理他，低头开始忙碌。
　　
　　不知道索斯岚在醒来的一刹那是不是真的以为我正要折磨他，或是杀死他。那么想大概也没什么错，毕竟我们从来都不是朋友，只是敌人，本就没有互相救助的义务。我没有去想自己为什么要帮他，只要不是在战场上，我始终不能眼睁睁地看着一个活生生的人就那么在我面前死掉，好像生命只是一块总会腐烂的肉。
　　
　　对于我带着点讽刺的责问，他没做声，埋下头去，背部的肌肉随着我一刀刀地刮开那些脓肿的皮肉，僵直的一抽一抽的，但他没有再叫嚷，甚至安静得几乎完全没有声息。两个人都沉默下来，树枝被微风摇动的声音掩盖了我们的呼吸声，除了偶尔有刀背碰撞到岩石的响声，山谷里恢复了我们这群不速之客来临之前的宁静。
　　
　　我一度以为他是痛得晕了过去，手下顿了顿，不过那家伙露在外面的拳头捏得紧紧的，好像一直都很用力，估计还在强撑着。就连我扒掉他的裤子处理起他腰线以下的伤口时，他都没有任何抗拒，只是默默地抬了抬身体，安静得异乎寻常。
　　
　　“消毒水不多，忍着点。”我扔开刀，从急救包里找出一小瓶消毒水，拧开盖子。因为没有干净的绷带药棉之类的东西，所以只能小心地把消毒水一点点倾倒在他背部的伤口上。我怕他受不了的时候动作太大，浪费了珍贵的药水，所以才打破沉默，开口提醒了一句。
　　
　　索斯岚硬挺着没有动，伤痕累累的脊背上很快就满是这种白色的液体，轻轻地泛了越来越多的泡沫。消毒水的泡沫遮盖了难看的创伤，让他那具宽肩窄臀的躯体看上去有点像是一座洁白的大理石像。要不是周围到处都是被我抛散下的血沫肉屑，他那种安然沉静的样子倒是跟眼前恬淡的水景很相配。
　　
　　安然沉静？我在心中不禁失笑。这样的形容词什么时候也能用到那家伙身上了？
　　
　　不过也没什么时间可以让我老是这么感叹了。我捏着飞针在剩余不多的消毒水里泡了泡，翻出一卷医用肠线，又在他身上比划了一下，总觉得有些古怪。用飞针伤人我比较在行，替人缝合伤口这种事却没怎么做过。以前自己给自己缝的时候，总是在很危急的形势下，针脚什么的根本就不会费神去想，能止血就行了。可眼下是在那家伙身上缝针，弄得太难看了，似乎会有种就在自己手上破坏了某种完美的感觉。好吧，又是莫名其妙的修辞，但至少那家伙的外表还是称得上完美的。这么想着，我忍不住轻轻地叹了口气。要是有那什么“黄昏之吻”就好了，何至于搞得如此麻烦。
　　
　　“后悔了？”耳边响起一个沙哑的声音。
　　
　　我愣了一下，抬起眼，发现索斯岚正扭过头来看着我。
　　
　　“后悔什么？”我盯着他的眼睛挑了挑眉毛。
　　
　　“后悔救了我。后悔刚才没有一刀割断我的喉咙。后悔在我身上浪费了宝贵的药物。”那家伙在冷笑，满脸上又是那种欠扁的讽刺表情，肆意曲解着我刚才的那一声叹息。
　　
　　我现在倒是真的有点后悔了，刚才怎么不干脆把他打晕，也省得现在还要听他这些鸹噪。某些人大概永远也不会明白什么是善意和节操，而且也完 
 53、第五十二章、水边 ... 
 
 
　　全不值得同情，替他多想根本就是在浪费时间。不想再多说什么，我直接扒拉过他的身体，抹开药水的泡沫，开始用最快的速度飞针走线，把他的皮肤和肌肉随手歪歪扭扭地缝合到一起。背脊缝合得差不多了，我的手移向他的后腰和臀部。
　　
　　“喂，往那边动一动。”我面无表情地推了他一把，没有再叫他黑羽先生，但一时之间也想不到究竟要怎么称呼。也许是刚才的动作太快太粗暴，索斯岚虽然忍着没有出声，但身体却疼痛得有些抽搐，半边身子缩了起来，压住了一片不大不小的伤口。顺着我的手势，他稍微抬了抬腰，很慢地伸直了腿，露出了压在下面的半边小腹。突然，我的视线停顿在他髋侧的一块古怪痕迹上，手里的针抖了一抖，深深地刺到了那片皮肤上。
　　
　　一滴血珠渗了出来，滑过那块形状如羽毛般的黑色印记，轻轻滚落。
　　
　　他抽了口气，猛然回头，目光犀利地凝视着我：“你记起什么了？”
　　
　　我不假思索地直接否认：“什么？不，没有。这跟我有什么关系？我只是觉得这块疤的样子有点奇怪，看起来像是飞舞的羽毛。这是块旧伤疤吗？还是胎记或者纹身？很少见的形状啊。黑色的羽毛？这跟你的姓‘黑羽’好像有点关系……”
　　
　　“那不是我的姓。”索斯岚毫不放松地盯着我的脸，不难看出他正满怀着敌意和怀疑，因为短暂的联手而刚刚建立起来的那点脆弱的融洽感已经完全消散了，“你不应该会忘记的，将军阁下，因为你曾经见过很多这样的印记，还有带着这种印记的身体，活的死的都有。大爆炸前的布雷菲德星域，在布尔基勒的基地里，你曾经亲手销毁过那么多躯体，怎么可能会不知道这个记号的含义哪？”
　　
　　“布雷菲德，译成东方语言就是黑色羽毛的意思。难道这是那个基地的标记？”我惊讶地望着他，脑中回想起的却是罗德里哥将军当年的背影。
　　
　　“布雷菲德，或者黑羽，随你怎么说，都是一个意思。它就像是一个宣告所有权的商标，贴在随便一件没有自主意识的商品上的商标。”索斯岚转过身，慢慢向我贴近过来，浑身散发着一股让人寒彻心肺的戾气，眼睛里的光芒如霜刀般冰冷。
　　
　　“而我们则是某条流水线上的产品，一群实验品，没有人格，没有自主的权利。我们甚至没有自由生殖的能力，因为我们的缔造者觉得那没有必要！出现在那里并不是我们的错。除了拥有和自然人一样的细胞以外，没有谁会把我们当作人来看待。没有人！也包括你，我亲爱的将军。在你下令炸毁基地里那一排排装满了生化躯体的储藏舱的时候，你有没有想过，他们也是有思维的生命体？他们有着和你一样的大脑和神经，他们也有疼痛的感觉，也会为无法抗拒的死亡而恐惧？”
　　
　　“你是生化人？是从布尔基勒逃出来的？”我站起来，向后退了半步。
　　
　　“别再装出那副吃惊的样子了，我的将军。失忆这个借口实在是既无聊又愚蠢，你指望有谁会相信吗？还是说你想让你自己相信这个？”索斯岚继续一点一点地逼近，气势越来越强盛，似乎很享受我的退让，“为什么要害怕呢？我，在你眼前的这个生物，只是一个实验品，不是吗？在我们的生命中，只有两种可能性，要么存在下去，继续在实验台上经受住各种各样的折磨，要么就立即销毁。不要跟我谈感情，实验品怎么会有感情呢？还有你那些所谓的道德，都见鬼去吧！我们□、杀戮甚至饮食，都只是为了实验的目的，存在的唯一价值是制造出更多的数据供你们这些自然人去研究，否则就没有存在的必要，应该被直接送去分解掉。高尚的拜尼少将，帝国远征舰队的副司令长官阁下，跟我这样的东西谈感情，你不觉得自己很可笑吗？”
　　
　　我不记得自己曾经跟眼前的这个“人”谈过感情和道德，就像我也不记得曾经下令摧毁过他说的那些储藏舱。可是，也许那些确实曾经真实地发生过，虽然在我的意识中，这样的做法好像很愚蠢，很不切实际，很难以想象。我努力地回忆关于布雷菲德星域的事情，那是我第一次独自征战的地方，可是除了激烈的战斗片段，我却想不起更多的细节。
　　
　　沉默中，我没有注意到索斯岚已经靠得越来越近，等我从纷乱的记忆碎片中回过神来的时候，那张轮廓分明的脸，已经近在视线几乎无法聚焦的地方。我向后仰了仰头，避开他直喷到我脸上的滚烫呼吸，找到了自己的声音低沉地问：“就是为了要给布尔基勒的那些人复仇，所以你一直追了我这么多年？”
　　
　　“报仇？你认为我会为了那些东西而怨恨你？”索斯岚的嘴角轻轻抽动了两下，“那些批量生产的人造躯壳跟我又有什么关系哪，难道就因为我们是同一条流水线上下来的，我就要把他们当作兄弟姐妹来看待吗？还是说那些所谓的缔造者？只因为他们是我睁开眼来第一眼看到的人，我就应该本能地亲近他们？你错了，我的将军，毁掉那个该死的地方，也许我还应该感激你，崇拜你。那些所谓的亲人才是最残酷的，感情算什么，那是属于残次品的标签。”
　　
　　他冷笑着凑过来，一边低声说着，一边很轻很慢地渐渐贴近，侧过头吻上了我的唇。
　　
　　没有其他身体部位的触碰，不曾拥抱，也不曾纠缠，只是唇齿间挤压着的相交。灼热的气息从口腔进入口腔，轻轻碾磨着的动作很柔和，虽然其间的辗转有些艰涩，仿佛是一个小心翼翼的并不敢索取太多的吻，但却感觉不到一丝一毫亲吻中应有的情绪，让人不由自主地浑身发冷。
　　
　　我惊愕地僵立着。
　　
　　耳边听到索斯岚的声音在模模糊糊地说：“你身上，有他的味道。”
　　 

作者有话要说：修正错别字




54

54、第五十三章、纠缠 ... 
 
 
　　一只灰鸟不知从何而来，在半空中鸣叫着盘旋而下，赤红的鸟足在水面上轻轻一点，带起了几圈淡淡的涟漪，然后振翅掠过潭面，落到了远处的树丛中。清亮的鸟啼声和树影的晃动让僵硬的气氛出现了一丝松动。
　　
　　“谁的味道？”我趁机稍微向后让了一让，断开了两个人之间那一点上的触碰。
　　
　　索斯岚没有应声。
　　
　　他定定地站在那里没动，看着我的眼睛里目光闪烁，好像很清醒，又好像有些迷惑，让我怀疑他刚才的所做所为完全是脑子被烧糊涂了的表现。
　　
　　这可不是我所熟悉的索斯岚。在我的印象里，那家伙从未有过畏缩不前的时候，也向来不会表现出任何犹豫。正常情况下，他应该要么就扑上来，用更加强硬的态度来占据别人的身体，要么就舔着嘴唇露出阴冷的嘲笑，用最恶毒的语言把人心里最后的羞耻感击得粉碎。不难想象，这两样他都能干得很有水准，让人在深恶痛绝的同时也不能不感叹他的创造力和表达力。而不是像现在这样傻站着，活像是个跑到厨房里偷吃果酱却自己先失手打破了瓶子的乡下孩子，沉默无语的僵持中竟然还透出股委屈的味道。
　　
　　看着那张冻结了表情的脸，我气得差点笑了出来，用力地捏紧了拳头，深深地吸了口气，然后又松开了手。淡淡的怒气随着胸口的那口浊气一起吐了出去。亮闪闪的飞针在我的手指间转了几个圈，然后停在了拇指和中指之间，弯成了微微的弓形。
　　
　　手指一松，飞针轻轻地弹了一下，发出了一个音量不高但音频却不低的响声。
　　
　　“叮……”
　　
　　“什么？”受到声波的震动，索斯岚抬起头朝我看来。
　　
　　我没有说话，只是脸色冷淡地看着他。
　　
　　无声的对视中，索斯岚望向我的眼神渐渐的变了，不再游移，但却更加复杂。
　　
　　然后，他突然笑了。
　　
　　“我突然发现自己很可笑，用二十年的时间编织了一个笑话，而且还是个天大的笑话。怎么样，要不要来跟我分享一下，亲爱的将军？”索斯岚笑得很厉害，身体左右摇晃着，肩膀剧烈地抖动起来，正面肩头上有一个很深的伤口，像是片脓肿的兔唇一样向外翻开着。
　　
　　“索斯岚，你需要休息。”我瞥了一眼那个箭伤，还是很刺眼。
　　
　　“当年我对我自己发过誓，也要让你像我一样尝到那种整个世界就在眼前崩溃的滋味，那种失去最重要的人的痛苦，还有最后一根支柱倒塌时的绝望。可是你看现在，我的将军，你连那是什么都想不起来了，就那么方方便便地忘的一干二净，然后满脸无辜地瞪着我，我他妈的居然还觉得挺高兴！”索斯岚脸上的笑容越来越大。
　　
　　说不清是什么意味的笑容从一边嘴角荡漾开去，沿着皮肤上的细小皱纹一直向着颧骨蔓延，然后是眼角，甚至于眉梢都有些抖动起来。他一边笑一边咳嗽起来，眼眶里也好像泛起了一点湿润，笑得连眼泪都出来了。那种比痛苦还怆然的笑容实在太过诡异，我忍不住推了他一把。索斯岚的身体趔趄一下，然后直挺挺地坐到了岩石上，继续用力地笑着，嘴里却没有发出一点声音。
　　
　　我用力地眨了眨眼睛，伸手抹过眼角。
　　
　　指尖那种湿漉微凉的感觉告诉我，我流泪了，虽然我没有笑，也没有哭。
　　
　　一种不明所以的缘由让我陪着索斯岚流泪了，只有一滴，还没来得及滑出眼眶就被我自己默默地抹去了痕迹。把沾泪的手指紧紧握在拳头里，仿佛这样就能把这些未知的让我无由恐慌的情绪都掩藏起来，我低头问：“那个人，是不是对你很重要？”
　　
　　我不知道自己为什么会问起这个，其实我心底好像并不怎么期待他的答案。
　　
　　索斯岚没有温度的目光看过来，指着我发出沙哑的笑声：“重要？不，不重要。只是一个已经被人遗忘的死人而已，死人怎么会重要呢？你知道吗，就是那个老家伙告诉我生化人也会有感情，也可以有爱，也有自己传承的方式和继续生存下去的意义，可他一直都没告诉我要怎么去找。所以现在好了，我也可以不必再为那个老死鬼去报复谁了，我找了二十年的意义，居然只是为了让自己高兴一下子。”
　　
　　有些熟悉的话，好像在哪里听到过。
　　
　　我俯□追问：“他是谁？你究竟在说什么？”
　　
　　“我什么都没说，也不会再说什么。很不错，我觉得现在这个游戏更有意思了。”索斯岚边笑边喘息着摇头，突然反手一把抓住了我的胳膊，拉着我的手猛地按向他往两边叉开的双腿之间，“将军，我们继续来享受生命的极乐吧！我还记得你当初那场精彩的表演，天啊，那些疯狂的细节，每一个都我记得很清楚。你看，就只是这么看着你，也能让我兴奋起来。”
　　
　　索斯岚身上的作战服已经被我用刀割破了，血淋淋的碎布挂在健壮的手臂上，裤子也褪落在膝盖以下。而此刻，他就这样几乎□着坐在岩石上，满不在乎地袒露着结实修长的身体。在我的手被他拉着按落的方向，属于男人的那个部位毫不避讳地挺立着，粗大充血的器官斜指向半空，露出肿胀狰狞的样子。
　　
　　“你需要心理医生，也许早就需要了。”我看了他一眼，抽手想要后退。
　　
　　“你不觉得我现在的样子更需要一个情人？”索斯岚斜睨着我，脸上的笑容收拢了起来，手上加了把力道，视线里的温度又下降了几分，那种诡异而又危险的气势又重新回到了这个男人身上。
　　
　　“放手。”起身的姿势顿了一下，我看着被拉扯住的手臂，沉下了脸。
　　
　　索斯岚哼了一声，非但没有放手，反而攀着我的手臂扣向我的肘关节，看样子是想要将我整个人都拉进他怀里。反应即刻而生，我的手腕迅速向他的小臂外侧一绕，避开了他的动作，反手扣向他的肩膀。他缩身向后仰退，随着身体后撤的那只手自然而然地滑向我的腕骨突起部上半寸的地方。我一边拧腕翻掌，以指对指地迎向他的攻击，一边惊讶地抬起头。那个位置有一个能让人手臂骤然失力的刺激点，自幼练习家族秘术的我当然不会不知道，可索斯岚怎么也会知道？
　　
　　落到我眼里的自然是他的冷笑。
　　
　　“你会的那些我也会，你摆脱不了的。”手上毫不停顿地继续着你来我往的交锋，索斯岚的双眼却一直都在深深地注视着我，里面窜动着冰冷的火焰，“我再也不会让你从我手里逃走了。”
　　
　　“是吗？”我扬眉一笑，手上的动作突然加快了几分。速度、佯动和巧妙的攻防转换，我很快就从索斯岚的纠缠之中解脱出来，反过来还捏住了他的臂骨轻轻一抖，酸麻的感觉让他的身体一下子仰倒在岩石上。
　　
　　我站起来居高临下地看着他：“会是一回事，怎么运用才能取得最好的效果是另一回事。穿上衣服。暴露癖是一种病态，你以为现在这个样子很好看吗？前面的伤你自己处理，动作快一点。时间太仓促了，我弄的那些小东西或许能骗过一时，但用不了多久就会有人发现我们过来时的踪迹。这里不能久留，再休息一会儿我们就走。”我抓过卷成团搁在一边的战袍扔到他身上，顺手把急救包里的东西也扔了过去。
　　
　　索斯岚撑坐起来，甩开散落在他身上的衣袍，只是看着我。
　　
　　我不再答理他，低头看看自己身上依旧狼狈的样子。进谷以后，我只简单地洗了洗手，抹了把脸，肮脏的衣物根本就没有时间更换。跟那家伙纠缠了这半晌，身上还满是血污和尸块，郑天宇留下的浅色衣裤已经变成了接近黑色的深褐色，到处都结着半干半湿的污浊。背转身刚想脱下脏衣，索斯岚寸步不离的目光让我一阵的不自在。解衣扣的手停了下来，我干脆就穿着衣服跳到了岩石下面的水潭里，也不往中央水深的地方去，只是挨着岩石边蹲坐下来，直到水面遮掩住大半个身体，我才解开衣物，擦洗起来。
　　
　　过了一会儿，头顶上传来索斯岚阴冷的声音：“将军，为什么要躲在我看不到的地方？做情人不好吗？至少会有人来抚慰你那个寂寞的器官。换个人，换双手而已嘛，不必觉得这么难以接受吧。穿越舱已经炸毁了，离开狱星的时候，基地里的那些定位和记录装置也都被我破坏了。没有人会从我们那个世界到这里来了，除了我，难道在这个世界上，你还能找到其他人？啊，我想起来了，对你的道德准则而言，大概连□都是一种罪行。你已经有多久没有发泄过了？一年？两年？还是五年十年？将军，没有一个正常男人可以忍耐这么久，看来你比我更需要心理医生。”
　　
　　我苦涩而又冷漠地笑了笑：“我早就不是一个正常的男人了，舍监先生。”
　　
　　不是纯粹仅仅为了反驳，这倒是真的。不知道是不是那些摧毁生长机能的药物的原因，有或者是受过的伤太多，引起了肢体和神经的某种自发性反应，除了小趸的那次撩拨，近来我已经很少能感到生理上的兴奋和□了。夜勃几乎没有，晨勃的次数也越来越少，我已经快要忘记快感的滋味了。当欲望的火在心底燃烧的时候，身体只是心平气和地旁观着，我能够看到灵与欲彼此无关地在那里共存着，那种感觉，用颓丧已经不足以形容了。再过几年，也许我真的会成为一个只需要沉浸在自己的寂寞之中的哲学家。
　　
　　“如果是为了国家的立场，”索斯岚有些奇怪地沉默了片刻才继续说，“我想这个消息你听了也许会觉得高兴。在我离开的时候，你的那个帝国已经占领了联盟的首府星……”
　　
　　“你说什么？”我惊讶得一下子从水里站了起来。
　　
　　攻占了首府星，就意味着联盟已经败亡，在帝国和联盟之间近百年的战争终于结束了。一群人和另一群人之间的斗争，一种制度和另一种制度之间的斗争，承载了一些人的梦想和荣誉，又有许多人为之牺牲，更有太多太多的平民百姓不得不放弃和屈服于种种苛刻需要的这场战争，就在那遥远的群星之间，结束了。
　　
　　视线相对的时候，我竟然从索斯岚的眼睛里看到了一点悲哀。
　　
　　那毕竟是他曾经效忠的祖国，不论她有多腐朽，就像帝国也始终都是我的祖国一样。
　　
　　“你是从战场上逃出来的？”我想起了他身上那套不伦不类的帝国陆战队作战服。
　　
　　“说实话，拜尼家的人确实很厉害啊。”索斯岚耸了耸肩，“在大军攻打首府星的同时，还有一支突击队也攻击了关押流放犯的狱星矿场，指挥官竟然是一个只有十多岁的小孩子。我在一些人的臂章上看到了火龙标志，爪子里抓着双剑的火龙，那是你们家族的纹章，没错吧？”
　　
　　十多岁的孩子，如果我当年结了婚，也许我的孩子也有这么大了吧。
　　
　　可是婚姻这件事离我一直都是那么遥远，所以这个念头稍闪即逝，很快就被其他思绪掩盖了。
　　
　　“帝国怎么会突然出兵？司令官是什么人？”我想了想，首先问起了胜利一方的主将。
　　
　　“突然出兵？我的将军，你跟那个世界真是已经隔膜得太久了，很多事情都顺便遗忘了。一直以来，帝国好像从来都没有放弃过出兵的打算吧，把你们袭击七连星的那一次远征也算上，这种所谓的突然出兵简直数不胜数。我还听说，帝国军部里本来就有一个骚扰性的战略计划，要以不间断的袭击和战略打击，最大程度地阻碍联盟的内政和体制发展。这个战略，好像并不是由军务大臣提出来的，某个帝国高级军官因此还在自己的领章上又添了一颗星。”索斯岚看着我，口气里带着点怪异的腔调，不知道是在炫耀自己的胜利，还是在鄙夷我的功勋。
　　
　　帝国的“翼手计划”其实是对罗德里哥将军当年意图阻止联盟以空间换时间的战略思想的一种完善和延续，并不是我一个人提出来的，曾在老家伙麾下的许多军官或多或少都曾接受过这种思想的洗礼，而我碰巧在那时擢升为少将，其实跟这件事并没有多大关系。想起这些好像已经离得很远的往事，心里也说不出是什么感觉。战胜联盟，攻占那一片分裂了银河系的星域，一度曾经是我的目标和梦想。自从被俘以后，我就没再想过自己会有看到它实现的一天。而现在，它看起来，好像只是一个远在天边的故事，甚至不能让我的心跳得更快些。
　　
　　最初的惊讶过去之后，我突然觉得，这些事已经跟我再也没有什么关系了。
　　
　　他们是胜也好，败也罢，都不会对我此后还不知要延续多久的生命再有任何影响。
　　
　　沉默下来，我抖开手中的衣物，在水里用力地搓洗着。浑浊的污迹在水中荡漾开去，慢慢地溶入了水波深处，在光线照射不到的地方消失了，就像是过去的那些事，也总会在时间的河流里消失的。再留恋的东西，都会有一天变得看不清颜色。人这一辈子，只要活着，就是在不断地记忆和不断地遗忘。没有那些淡忘，新的记忆也会丧失几分光彩，当你悲哀的时候，也许静下来发现其实也没有什么可以哀悼的，那样才是最好的。
　　
　　靠在岩石边上，看着我把清洗过的衣物拧干，一件一件慢慢又套回到身上，索斯岚突然问：“怎么不问我那些进攻狱星的人？”
　　
　　我淡淡地回答：“既然连你都这么狼狈地要靠换装才能逃出来，那次行动自然是以胜利告终了，还有什么可问的。狱星矿场里关押了不少帝国的精英军人，虽然不能再上战场了，但能回到故乡去和亲人相聚，过点平淡安宁的生活，总算也是个不错的结局。”
　　
　　索斯岚的语气有些阴沉： 
 54、第五十三章、纠缠 ... 
 
 
　　“不问问他们是去干嘛的吗？”
　　
　　“你想说什么？”我抬头看向他。
　　
　　“你说的那些帝国精英都死了。你的那个兄弟或者侄子不是来救他们的，帝国突击队只做了一个动作，射击，向狱监射击，也向犯人射击。那天的狱星矿场里，恐怕连只老鼠都活不下来。没有人会带他们回去的，哪怕是尸体也不会，我猜到最后，他们肯定把那些行星都炸毁了，说不定整个星域都成了黑洞。如果不是定位系统被破坏，所有的日志和数据也都被销毁了，还有那些追击我的特勤小队都已经变成了宇宙尘埃，你的下场也会跟他们一样。将军，你知道我不是在危言耸听。”索斯岚死死地盯着我的眼睛。
　　
　　“是吗？那也不错。帝国军的葬歌里有那么一句，军人死了，也只是回到了兄弟们当中，回到那永恒的英雄界。那都是些带着无法愈合的损伤的人，死在战场上，总比孤独老死在凄凉肮脏的床上要好。”我掉开头，抹去鼻尖上的水珠，无比平静地笑了笑。
　　
　　像是要为这场对话格外加重注释似的，属于人类的垂死挣扎的痛苦惨叫声突然响起，来自谷口的方向。
　　 

作者有话要说：给大家拜年。吃好喝好玩好哦。

补完，改过，删除若干部分。重新整理了一下第一卷的大纲，决心一定要在四十万以内把它写完。三十万字是不可能了，唉。修正错别字




55

55、第五十四章、围杀 ... 
 
 
　　突然听到惨叫声，索斯岚的第一反应，居然是抄起我扔在岩石上的战术刀，一刀划向卫齐风的咽喉，果然是刽子手出身，下手既准且狠。躺在石头上的人丝毫没有苏醒过来的样子，闭着眼睛一动不动。如果不是我手里的飞针及时射出，将刀尖撞失了准头，凭索斯岚的力量和手法，那一刀肯定会把卫齐风的脑袋给齐根切下来，而不只是狠狠地撞击在岩面上，发出一阵刺耳的声音。
　　
　　索斯岚惊讶地回过头：“这个时候，还留什么俘虏？”
　　
　　我没有解释，这些前因后果在短时间里也说不清楚。我只是飞快地把卫齐风的身体塞到索斯岚刚刚躲藏过的那个浅坑里，然后再跳上岩石，擦干水渍，抓过剩下的一件战袍裹到了身上。回头看见索斯岚有些艰难地手按岩石半跪着想要站起来，我伸手拉了他一把，束紧战袍的腰带时却发现衣缝里明显还有血在渗出来，忍不住皱了皱眉：“为什么没有把腹部的伤口包扎一下？”
　　
　　“处理过了，只不过没你弄得那么精细。”他冷淡地拨开我的手，自己走到了一边。
　　
　　“这样也叫处理过了？你在野战部队里是怎么活下来的？”我跟过去一把按住他，拉开他的衣服看了一眼，眉头拧得更紧了。伤口应该是用所剩不多的消毒水清洗过了，惨白的筋肉很胡乱地用医用胶带贴到了一起，胶带以外的地方还像破布头一样地晃荡着。眼下已经没时间再进行伤口缝合了，我快手快脚地扯掉了那些乱七八糟的胶带，从身上洗涤过的衣服上撕了一根布条下来，简单地重新包扎了一下。
　　
　　索斯岚一面痛得直抽气，一面说：“这很奇怪吗？将军，你难道不知道生化人是从来不需要治疗的吗？残废了就销毁掉，高级点的就直接再换个身体，哪像你们自然人那样得浪费过量的资源才能生存下去。”
　　
　　直接换一个身体？难道他们的意识和肉体是可以分割的？
　　
　　我愣了一下，但很快放弃追究这个问题的想法，因为我身上的接收器突然轻声地响了起来，那是有人进入了我设下的警戒范围的警报。先前的惨叫声并不是有人踏入了我的陷阱，我的那些布置最多让人丧失行动能力，可能麻痹或是昏迷，但还不至于对肉体造成多惨重的伤害，所以在叫声响起的时候我也并没有觉得太紧急。
　　
　　索斯岚停下抹着冷汗的手，瞥了一眼我手里正在震动鸣闪的接收器，一把推开我，快步走过去捡起了战术刀，一边用脚把岩石上散落的制服碎片都踢到了水潭里，一边回头把落在近旁的飞针递了过来。
　　
　　我接过飞针，又看了看他：“索斯岚，你现在的身体状况……”
　　
　　他很干脆地打断了我的话：“我会跟着你。”
　　
　　我点点头，不再说什么，当先向一侧的山崖走去。在布置警戒线的时候，我早已观察过这个小谷的地形，不但详细地计划过万一有勐塔人冲入谷中时可以选择的退路，也确定了几个位于入口通道不同方位的观察点。接收器继续闪了一会儿就不再震鸣了，说明来人并没有深入谷口。我带着索斯岚沿着山崖向上攀爬，逐渐靠近谷口最前端的那个观察点。途中我还回头看了两次，索斯岚一直都跟得很紧，脚下的步伐也很矫健，丝毫看不出身上有伤。真不知道是生化人的体格都比较健壮，还是那家伙的神经比常人顽强。
　　
　　断层般的山崖顶端，慢慢地探出两个人影。微微发白的太阳此刻正在我们头顶上，任何人从崖下朝着这个方向望来的时候，都只能看到一片刺眼的阳光，恐怕连整片山崖的轮廓都是模糊的，所以只要不弄出太大的响动，我们倒不担心会被下面的人发现，也就没有太过隐藏形迹，直接扳着边缘向崖下望去。
　　
　　就在我们的脚下，即将靠近崖壁的地方，有人正在鏖战厮杀。
　　
　　那两群人看起来应该都是勐塔骑兵，刀法和近战的方式都很相似，只是身上穿着不同的服饰。人多的一边在外围，一律是右大营那种乌沉沉的玄色战袍，像是一片沉郁的黑云，笼罩着山谷外的大地。人少的一边被玄袍骑士们包围压制着，组成了一个松散的小圈子，全都背对着后面的山崖，马头和刀尖冲着山野的方向，但随着人数越来越少，他们的圈子也越来越小，不一会儿就退到了崖脚下。他们身上穿的是一种色彩艳丽的厚袍子，为了便于挥舞手中的马刀，许多人都把右手的衣袖褪了下来，斜挂在肩膀上。
　　
　　双方的战斗极其惨烈。或者，与其说他们是在战斗，还不如说是在屠杀。
　　
　　崖脚下正在倒下越来越多的尸体，有人的，也有马的。
　　
　　人少的这边，人数还在不断地减少，不少人已经失去了他们的战马，只能在步下慢慢向后退。
　　
　　有些伤者被冲过来的同伴救了回去，正互相扶持着，在那些仅剩的骑兵身后组成一个残破不整的战团，距离最近的，离谷口只不过两三米远，刚才触动警报的可能就是这些受伤的士兵。不管是勉强站立起来的，还是背靠着崖壁瘫坐着的，他们一个个全都紧紧地握着手中的刀，没有人哭泣哀求。但更多的人，还是被留在了双方接战的那片狭长的弧形空间里。断了手脚的，还有力气在雪地上翻滚痛嚎，把身下已经被马蹄踏成冰渣般的雪染得更红。剩下的都已不能再动再叫喊了，死去的人脸上，凝结着他们最后那一刻的愤怒表情，只有愤怒而没有惊慌恐惧。还没有冷透的尸体冉冉地散发着微乎其微的蒸汽，像是一片淡淡的烟雾一样，在战场上弥漫开来。
　　
　　在他们的后方，还能够端坐在马背上的，已经只剩下不过二十来个人了。
　　
　　就是这些剩下的人，也都早已浑身浴血，却依然大声吼叫着一次次冲向敌阵。
　　
　　虽然他们的每一次冲锋都能为敌人带来一些创伤，但可惜这样的伤害都是以他们自己相等甚至更加严重的创伤为代价的。就在我视线掠过交战区域的时候，有一个高举着马刀的战士忽然如尖刀般突入了玄袍骑兵的阵线。他的力量很大，浑身散发着逼人的锐气，面前的敌人在他的刀锋下只能仓惶勒马后退，才堪堪避开了几乎连人带马都开膛破肚的那一刀。可没等这个战士反转马刀再做一轮攻击，从四方递来的五六柄利刃就已经一齐深深地没入了他的身体。
　　
　　彩衣战士的身体被跨下的惊马高高地抛离了马背，在半空中旋转着跌落。
　　
　　那些抽离他骨肉的刀，带起了长长的一溜溜血珠，洒向青白的长空。
　　
　　他身后有人凄苍地吼叫起来，人们叫的，好像是他的名字。
　　
　　我看着那张朝天仰起的脸，忽然觉得有些熟悉。
　　
　　心里一动，我的目光重新仔细地扫视起崖脚下的那群人来，很快，我又找到了几个似乎有几分熟悉的身影。而在剩下的那些骑士中间，有一个人是我确实曾经见过的。就在我初到此世的那个夜晚，在列都斩杀爱骑的冲腾血气中，那个人曾经伸出手，把列都拉上了自己的马背。那张坚毅粗砺的脸庞，就算是在清淡的月光下，仍旧叫人难以遗忘。
　　
　　也速人！我虽然不知道他的名字，但我清楚地知道他在也速部里的身份。
　　
　　列都的近身铁卫，也速部的一方大将，竟然已经落到了这般田地！
　　
　　我记得曾经跟小趸讨论过围点打援的问题。塔里忽台的胃口究竟有多大，作为一方少主的小趸和拔都拓都应该比我更清楚。为了追踪卫齐风，我没跟拔都拓交谈几句就离开了。但我以为不论是小趸还是端格都会提醒拔都拓，而那个也速小鬼跟列都的大部队中间也不会没有联络的办法，所以塔里忽台这场黄雀在后的狩猎也许就要成为泡影了，没想到终究还是看到了这一幕。
　　
　　“看来你这次又给自己找了个很难搞的敌人啊，我的将军。很有挑战性，总是这么知难而上，真是一种让人欣赏得要发疯的品格。”虽然嘴里不阴不阳地说着调侃的话，索斯岚的脸上还是露出了难得一见的凝重之色。
　　
　　“别再叫我将军了，我早就不是了。以后叫我李严吧。”我自嘲地笑笑，顺着他的视线，目光投向了更远的地方。我的心并不是已经麻木或是坚强到不会感觉到疼痛的地步，被祖国和亲人抛弃的滋味，没有一个人会想要去反复品尝。我不怨恨他们，如果换作是我，或许也会不得不做出同样的事。战场之上，是容不得半点犹豫和心软的，在服从命令和追求道义之间，不存在选择的关系。而我现在能做的，只是尽力去遗忘。
　　
　　这个时候，在山野的远处，正集结着更多右大营的骑兵。
　　
　　不知道为什么，明明带着弩箭的右大营骑兵没有一个人动用了这种此时歼敌效率明显更高的远程武器，而是冷静地以骑对骑，一次次发起小股队伍的冲锋，狠狠地绞入也速的队列之中，把那些已经战至强弩之末的也速精骑一小簇一小簇地分割开来，然后围而杀之。也速人这边虽然亦已处于明显的劣势，却也没有动用弩箭，这或许是勐塔人在骑兵和勇士之间的一种尊重吧，一种只能用铁和血以及生命来完成的无声的誓约，就像帝国贵族之间的决斗只允许使用最古老的长剑那样。
　　
　　除了依令策马出列，奔向敌人的突击者，那片黑压压的骑兵全都静默地勒马站在原地，阵形分明，只是在缩小包围圈的时候才整齐地移动起来。数百人的队伍，面对着血肉横飞的战场，没有人呼喝，没有人呐喊，也没有人鼓噪。除了马鼻子里的喷气声和细碎的马蹄声，他们的阵形里一片寂静。这种寂静仿佛拥有一种肃穆威严的力量，让受伤的同伴在返回本阵时，也会尽量压抑着自己的叫喊和呻吟，努力地在马背上停直身体。
　　
　　这是我第一次在这个世界上看到全骑兵的互相冲锋，也是我第一次看到右大营的战力。
　　
　　很可怕的战力！
　　
　　看起来，右大营的骑兵素质不下于列都手下的也速精骑，我相信即使是一对一纯以武力较量的骑兵对战，这些玄袍战士也未必会比悍勇到绝对不死不休的也速人差多少。但相比之下，他们的精准围杀却显得更加可怕，没有多余的兵力投入，在单纯的刀骑与刀骑的默契协同中，每每总能以最小的代价来换取也速人最大的伤亡。
　　
　　我不知道这队也速士兵原来的人数有多少，他们很可能已经经过了长距离的追逐战才最终来到了这片山崖前。列都留给拔都拓的接应队伍，本来说不定还肩负着扫清从格尔特山谷中逃逸出来的脱脱士卒的任务，所以人数和战斗力都不应该太低下。如今就只剩下这样一支残兵，那在他们奔逃的道路上，一定还发生过许多次这样惨烈的战斗。看双方交战的情况，也速人如果不是遇到了伏击，恐怕未必会落到如此惨淡的下场。甚至，说不定塔里忽台早就已经派出了小股队伍假扮溃兵，才将也速人的这支精骑吸引到自己的埋伏圈里，然后再行冲击掩杀。
　　
　　不用再多看，也能知道这场战斗已经接近尾声了。如果这支也速骑兵被塔里忽台全歼，我不敢确定他接下来会采取什么样的举措。也许他会掉转矛头，以奇兵的姿态直接插入列都和白沙可汗之间的龙虎之斗，但喜欢做黄雀的“勐塔白狐”更可能就地休整，顺便将格尔特山上的拔都拓也当作落入自己罗网的一只螳螂。五千人的彪悍队伍，要在格尔特山上搞一次地毯式的搜索，只要熟悉地形，那也不是不可能完成的任务。一旦也速少年被俘或遇难，小趸和端格的处境就极其危险。
　　
　　事关几个小家伙的生死存亡，我就不可能再以旁观者的态度去欣赏眼前的战斗了。约略估计了一下双方的形势和各自人马与谷口之间的距离，我决定接应那些也速骑兵进谷。利用狭长的地形、陷阱和磁暴雷，他们也许还有一线逃出生天的希望。
　　
　　我刚刚直起身，还没来得及有什么动作，就已经被始终紧跟在侧的索斯岚一把拉了回去。
　　
　　“你要干什么，我的将军？想逞英雄，还是多管闲事？这些野蛮人之间的争斗又关你什么事？那些黑衣服的士兵都不简单，能训练出这样士兵的人更不简单。对于这种不需要猜测结局的战斗，多你一个也不会有什么变化。去送死还不如把你自己送给我，我保证可以让你觉得很痛快，活着的时候绝不会再去想这些无聊的事。”索斯岚脸上又露出那种招牌式的冷笑。
　　
　　他果然很了解我，我还没有行动，他就已经猜到我的意图了。可是他的态度让人愤怒，那家伙就这么阴恻恻地盯着我，还是将军将军的叫着，一点改口的意思都没有。
　　
　　我甩开他的手，回头看了他一眼：“野蛮人？好像就在不久之前，你还曾口口声声地质问过我，当年在屠杀生化人的时候，有没有想过他们也是有思维有感觉的生命体。我虽然已经不记得究竟曾发生过什么了，可我承认你说的对。如果可以，我愿意为那些行为向你道歉。你既然指责自然人把你们当作实验品，歧视你们的存在，那么现在哪，你又凭什么觉得我们要比下面的那些人高等？”
　　
　　索斯岚出声想要打断我，可是我没有理会他，继续说了下去：“不管我以前是否做过什么错事，可我知道现在我要去做的这件事没有错。我有我要争取的东西，也有我要保护的东西，所以我知道自己现在该干些什么。可你哪？你知道自己现在应该要去干什么吗？你知道自己以后又该去干什么吗？索斯岚，如果你一直把这当作是一场游戏，你就永远都找不到那些所谓的意义，哪怕再过十年二十年都还是一样的。”
　　
　　淡淡的怒气让我的语气有些重，而我在说这些的时候 
 55、第五十四章、围杀 ... 
 
 
　　，索斯岚只是微微眯起了眼，一脸漠然，也不知道在想什么。过了一会儿，他突然伸手指了指崖下的某个地方，对我说：“已经晚了。你不需要再去做什么了，这里的事都结束了。”
　　
　　我停下来，顺着他手指的方向朝山崖下望去。
　　
　　远处有一片雪尘高扬，一列人马从右大营骑兵的阵形后面接近了战场。
　　
　　玄袍士兵像分开的波浪一样让向两旁，为那队人马空出了一条可以直达崖脚下的通路。
　　
　　为首的一匹骏马上是一个轻裘便服的挺拔身影。那个人脸上带着懒洋洋的笑容，手里随意地牵着两条马缰，另一条马缰连在他身后紧随着的另一匹白色骏马上，那匹马上挺身端坐着一个满身刺绣珠玉的秀丽歌女，脸上一如既往地蒙着一袭轻纱。这样的人，这样的衣着和神情，都跟眼前肃杀的战场毫不相称，但不论是那些沉稳的右大营骑兵，还是悍不畏死的也速人都没有露出任何惊讶的表情，好像谁都知道这个人本来就应该是这样的，不管他在哪里出现，也不管他将要做什么。
　　
　　那个人一出现，双方之间的战斗就停止了。
　　
　　那个青年来到战场中央，兜转马头在血流遍地的雪地上轻轻地踏了几步，态度悠然地说了几句话。他说的是勐塔话，声音不大，语音却很清晰，脸上的笑容始终不减。
　　
　　在他对面的那些也速人一阵喧嚷，然后渐渐地静了下来，目光都集中在我认出的那个首领身上。那个粗壮的男人沉默许久，忽然抬起头，仰天长叹一声，将手中的刀猛地扔到了地上。四周的也速人全都愣住了，就连受伤倒地的人都抓着身边的同伴努力站了起来，他们的首领说了句什么，一把一把的染血钢刀终于跌落雪地。
　　
　　这些受伤流血都不曾呼痛的汉子竟然流下泪来，哭声汇聚起来，渐渐变成了嚎叫声。
　　
　　数十个人一齐放声发出野狼一般的嘶吼起来，声震天宇，淹没了周围的一切声响。
　　
　　那个穿着便服的青年轻轻一挥手，他身后的玄袍骑兵全体竖刀为礼，战场上的气氛越发肃穆沉重起来，只有他还一直轻松悠闲地勒马而立，浑身上下却好像都散发着异于常人的夺目光芒。
　　
　　自从他一出现，那个人就占据了我的整个视线。
　　
　　相似的容貌，甚至是相似的气质，我几乎是在不由自主地追随着他的身影，好像再也不能放开，总想在那个人身上找到一丝曾经熟悉的气息。这样的我，就如同一只永远在阴暗的角落里结网而居的蜘蛛，不断自怜自哀地吐出一段段名为记忆的蛛丝，结果却发现那些撞进网里来的猎物，其实就是我自己化身的扑火飞蛾。
　　
　　彻体的寒意骤然扑至，感觉到身旁的人态度有些异样，我心不在焉地问：“怎么了？”
　　
　　索斯岚的目光像刀一样的落在我的身上。
　　 

作者有话要说：呼，又打仗了，真好。不是我恢复正常更新速度了，只是写这些内容，我一向都比较有感觉。

果然感情戏是我最大的弱点啊。像李严这种爱情白痴，要让他明白什么是爱的感觉真的很难，别的地方都聪明的一个人，怎么这上头就这么弱智哪，我也不知道。到目前为止，他还是在把所有其他人对他的暧昧感觉自动转化为别的感情，比如对小趸来说可能是亲情，对拔都拓来说可能是因野心而需要挽留他，对端格来说是信赖和依赖，对小索来说，我也不知道对小索来说是啥，呵呵。人家为了他背井离乡，把回去的路都断了啊，他愣是没啥感觉，咋办腻，小索自己肯定是不会再提这事的，真别扭。唉，某只猫也只能在这儿摇头叹气。继续慢慢折腾吧。

话说，小塔绚丽登场，很强势吧，果然是攻就要有攻的样子。




56

56、第五十五章、歧路 ... 
 
 
　　天际的风燥热而又寒冷。
　　
　　崖脚下的吼声刚刚飘散，崖顶上，我和索斯岚，已经各自别开头去。
　　
　　热血和勇力好像都已经随着那声悠长惨痛的吼叫逝去，还活着的那些也速人像是一群丢了魂魄的木偶一样，丢掉了他们的武器，松开了他们的兄弟，一个个跪坐在雪地上，毫不反抗地任由那些玄袍骑兵过来用绳索把他们牢牢地捆住，然后串成了一行。
　　
　　他们的首领自己从马上跳了下来，伸手拉开了胸前的衣襟，从肩膀上褪下袖子，在寒风中露出满是伤疤的精赤上身。看到这番举动，我以为他会做什么，或者用自己的鲜血来洗刷向敌人投降的耻辱，或者走过去对着马背上那个意态悠闲的人低下高昂的头，但他却什么都没有做，只是沉默地走到了俘虏队伍的最前头，背负起双手，也跪坐到雪地上。
　　
　　走散的无主战马被驱赶到一起，有一小队骑兵从右大营的战列中分了出来，围随着这群战马首先离开了此时已经安静下来的战场。对勐塔人来说，马，尤其是战马，不仅是最宝贵的财富和资源，也是最亲密的伙伴，所以这些敌方的战马并没有被当作普通的俘获物来对待。对马来说，也许换一个地方，换一批主人，也并没有什么太大的不同，谈不上幸与不幸。但至少那些马在塔里忽台的营地里会得到休息、草料，甚至是治疗，这些都是人无法得到的，战马的待遇会比他们以前的主人好得多。
　　
　　跪在地上的那一长列俘虏被拉扯的站了起来，开始蹒跚地向一旁走去。泪，大概已经冻干了，血，也已经冷了。马蹄刨去了地面上蓬松的雪粉，露出下面冰质化的冻土，俘虏的脚步越发艰难。但即使是受了重伤的人也必须在队伍中尽力地移动起来，没有人会给他们包扎伤口，也不会有人在意他们的体力是不是还能支撑长途跋涉的艰辛，俘虏当然不可能有马骑的，他们所有的，只剩下自己的双脚。不断有人倒下，一个人倒下更会拖累着他前后的同伴也踉跄不前，而等待着倒下的人的，将是披头盖脑的鞭打和咒骂，因为从他们抛下武器的那一刻起，这些人就已经不再是精锐的战士，而只是奴隶，生命不再属于自己的奴隶，胜利者的奴隶。
　　
　　目送这支队伍远去的时候，我有好一会儿没有说话。
　　
　　身边的人也没有说话，从刚才起索斯岚就有些沉默，也许他以为我被这些投降的士兵触动了心事，正在这里自怜自哀。
　　
　　其实，我的视线兜了一圈，最后还是落到了那个人身上。
　　
　　身为胜利者的塔里忽台倒没有什么志得意满的表现，只是很随意地提马回身，慢悠悠地走到护卫围拱着的那匹白色骏马旁，低下头对蒙着轻纱的纤秀美人说了几句什么。塔里忽台的身量很高，并骑坐在马背上的时候，美人的头顶堪堪及到他下巴的高度，说话时很体贴地略微垂首凑近那人耳边的样子，看起来温情脉脉极了，绚烂的衣饰淡淡地映着雪光，真像是一对出来踏青郊游的爱侣。
　　
　　蒙纱美人轻轻地摇了摇头，勒马欲走，样子有些羞急。塔里忽台有点邪气地笑了起来，一把拽住白马的马缰，继而温柔地挽着美人的腰又凑过去说了几句，然后向身后招了招手。他身后的将领们仿佛完全看不到那些调情的举动一样，全都神色肃穆地趋前听令，很简短的几句话以后，阵形整肃的玄袍骑兵又动了起来。部分士兵围绕着塔里忽台那些人组成了一个防御阵形，另一部分士兵驱马向前，对着半壁山崖拉开了一个扇形的包围圈。在塔里忽台带来的卫队中，有一支十余人的骑兵小队从右翼游离出来，飞速驰向崖脚，几乎是在奔驰中就动作整齐划一地跃下了马背，握着刀箭快步走向隐秘的谷口。
　　
　　这队士兵的脚步轻巧而谨慎，当先的那几个人一直都在仔细地探查着前头的道路和两侧的岩石，所以他们推进的速度并不快，但却很快就发现了我在谷口留下的几个小玩意。领头的人举起手，整个队伍立刻停了下来，队列中间有两个人开始往前走，在他们前面的同伴都很自觉地侧身相让，等那两个人走到了领头人旁边，蹲下来开始试图拆除陷阱，其他人马上又迅速恢复了先前那种显然攻守兼资的队形。
　　
　　看到他们的举动，我有点吃惊，伸手到怀里轻轻地关掉了接收器上的警报。
　　
　　许久没有开口的索斯岚突然说：“他们要搜谷，找一个人。”
　　
　　我正皱紧眉头观望着那些身手灵活、组织严密的玄袍士兵，听他这么说，不禁侧头看了他一眼：“你能听懂勐塔话？”
　　
　　索斯岚的眼睛一直盯着崖下的那些人，视线毫不与我交接，令我看不到他的眼神，那张冰冷的脸上也没有什么表情，脸颊上的肌肉像是用石头雕出来的，一动不动，好像根本没有听到我的问话，只有微微上翘的嘴角边露出了一种看似很有兴致的诡异浅笑：“这些人都是好手啊，破除机关的手法很专业，搜索进行时队列还能保持互相支援配合的波次，探查、进攻和防守的人都各司其职，看来都经过相当专门的训练。在一个以刀和箭为武器的世界里能看到这样的士兵，还真是叫人惊讶啊，不过这样也更有趣些。怎么样，将军，要不要一起来玩一把？”
　　
　　毕竟是曾经在战场上让我遭受难得败绩的人，索斯岚对那队士兵的分析很精到，他说的这些也正是令我感到惊讶的原因，不难看出这肯定不是普通的骑兵或是卫队，令我心中对塔里忽台的评价又高了几分。但身旁这个家伙似乎随口说出的戏言里明显流露出一股浓烈的杀气，又让我立刻警觉起来：“你想干什么？”
　　
　　索斯岚没有抬头，像一只嗅到了猎物气味的豹子那样舔了舔嘴唇，脸上的笑容涟漪般渐渐扩大，面部表情开始变得生动起来：“地形很有利，岩石很好地阻碍了后方士兵的视线。别告诉我你那些陷阱就只是表面上看上去的那么垃圾，那样我会很失望的，我的将军。让我猜一下，你是用了磁暴雷，还是微型神经毒气弹？哦，为了你那些见鬼的贵族精神和道德规范，还是磁暴雷的可能性更大一些吧，除了触击起爆外，也不会没有设定遥控起爆模式。怎么样，联手玩一场猎杀游戏吧，配合得好的话，下面这十五个人一个都逃不了。”
　　
　　“磁暴雷只能使用一次。”虽然察觉到索斯岚的意图，我的语气倒很平静，“在干掉这个小队之后，你要怎么去面对山谷外数以百计的勐塔骑兵？”
　　
　　“说实话，我对被人扎成串挂在马屁股后面的那种下场一点都不感兴趣，可如果不主动起爆，我很怀疑你那些粗糙的破烂是否真能起到什么作用。岩缝之间的那条路总共只有二十六七米长，按照这些士兵的效率和速度，不到十分钟就能推进到我们攀爬上来的那条小道。而且刚才我们都没有注意消除足迹，他们又搜索得很仔细，估计很快就会发现这些踪迹。所以，将军，要是不打算干掉他们的话，我们还有三分钟，最多五分钟的时间，可以用来计划一条安全的退路。不过我不认为这是最好的选择，别忘记，山谷里还有一个看来似乎对你很重要的俘虏。直接退走的话，你就失去了对这个俘虏的控制权。”索斯岚像是尽职的参谋那样，继续不动声色地分析着。
　　
　　我能从他眼角细小抖动的皱纹上看出他的专注。眼前侃侃而谈的这个人，此刻就像是一台正在进行高速精密计算的机器，我相信崖脚下每一个人的一举一动都已经被他收在眼底，分秒不差地反应在他的脑海中。那种计算力，大概跟我戴上光脑瞄具时的感觉差不多，只要是眼睛能够看到的东西，一切相关的数据都会即时地跳跃出来，然后被飞速地转化成细致精准的分析和判断。面对这样的索斯岚，我忍不住要去想，如果当初在七连星的那场战斗是由我全权指挥的，最后的胜负究竟会是一个怎么样的结局？
　　
　　我微微笑了起来：“那么在你看来，什么才是最好的选择？”
　　
　　短暂的停顿之后，一个低沉的声音带着魔鬼般的蛊惑在耳边响起：“摧毁一支队伍的灵魂，除掉他们的领袖和精神支柱，就像你当年做的那样，在眼下这种以少对多的情况下，斩首战术应该是最恰当也最完美的选择……”
　　
　　我的眉尖抖了抖，笑笑说：“当年？如果你说的是七连星那一战，我好像并没有获得什么胜利。何况陆战队制式手枪的有效射程不过五十米，这可不是狙击枪，在这种风速的情况下更不可能保证准确度。”
　　
　　耳边的人有些热切地喘了口气说：“怎么，对自己的枪法没有信心？我听说你在军校毕业的时候，枪法成绩也是全年第一名哪。就算是制式手枪，可是有精配瞄具的辅助，距离和气候都不应该会过于影响你的发挥吧。看看你脚下的那些人吧，多么松散的队形，完全没有隐蔽性，简直就是一个个固定靶。当然了，将军，如果你实在没有信心可以击中目标，我也很乐意为你效劳。”
　　
　　笑容瞬间消失，我的脸色一下子沉了下来。
　　
　　“为什么？就因为他的外貌长得像另外一个人？”我没有回头去看他，但这句话几乎是一字一顿地从牙齿里挤出来的，耳后温热的气息顿时冷了下来，那个人好像向后让开了些。我虽然很少流露出像索斯岚那样明显的杀气和威压感，这并不意味着我永远都会是温和的好脾气，当年在以拳头和残酷的自然法则闻名的新兵营里也很少有人敢随便招惹我。
　　
　　带着点金石之音的问话里虽然没有明说出来，但索斯岚应该很清楚我说的是谁。他是窥视过我内心深处那份隐秘的人，已经过了这么久，那个地方还像是个没有填埋起来的尸坑，模模糊糊地总在往外渗着血。
　　
　　对于我这样突然逆转的激烈反应，索斯岚没有表示出任何惊讶，只是退后一步耸了耸肩，说：“只是一个建议，一个最符合眼下情势的建议，如此而已。你已经在浪费时间了，将军，在战场上你一向都是这么犹豫不决的吗？”
　　
　　我没有再说什么，深深地看了他一眼，转身就走。
　　
　　索斯岚在后面一把拉住了我：“不用再动带走那个俘虏的脑筋了，我的将军，那不可能！现在原路返回，你也许可以比那队黑衣士兵快上那么几分钟。就算使用磁暴雷拖延住他们的行动，但后面还有协防的骑兵随时都可能发起冲击，只要不怕伤亡，穿过谷口通道其实也用不了多少时间。理智一点吧，带着一个那么大的累赘，你根本不可能在他们进入山谷之前就从那里的峭壁上离开。把整个后背暴露给拥有弓箭的军队，不需要多少想象力就可以猜测到那种美妙的结果了。除非你肯用那个俘虏的身体来做挡箭牌，不过这样一来，你能带走的只是一个死人，这么冒险还有任何意义吗？”
　　
　　扭头望着他，我淡淡地问：“如果我一定要去，你打算怎么样？”
　　
　　“要是你觉得我会陪你去送死，那恐怕要让你失望了，将军。”索斯岚收回手慢慢后退，声音一分分地冷了下去，“我会离开这里，等这些军队撤走以后或许还会回来找找看你的尸体。如果那时候我还能在你身上找到一两块完整的皮肤，说不定会把它们割下来做个护腕什么的留作纪念。然后我还是会去杀掉他，杀掉那些穿黑衣服的士兵，杀掉我今天看到过的所有人。”
　　
　　好像许久没有听到索斯岚说这样的狠话了，心里竟然有种别样的感受。
　　
　　“听上去还不错，就算我真的死了，我的灵魂也会等着看你的表演。”我飞快地掩去了眼神中的一丝轻微的颤动，微笑着抬头判断了一下阳光的角度，指着断层另一侧的山崖说：“走那边吧。现在跳过去，下面的人应该还发现不了你。”
　　
　　这是我当时确定下来以防万一的退路之一。谷中没有道路可以通向断层另一边的崖顶，而那边的崖顶也比这边要高出一截，除了边缘上嶙峋的岩石，从我们这里完全看不到另一边的情况，无疑是个很不错的藏身之所，退走时也会比较从容。断层岩缝的底部虽然狭窄，最多只能有两个人并肩通过，可到了崖顶上，两边之间的间隙并不小，估计有五六米，也许并不能算是很远，但难度在于需要横向跃距的同时，还要向上跃起，周围也几乎没有什么可以助力的支点。当然，也只是对普通人来说存在着一定的难度，对于索斯岚来说，哪怕是现在身上有伤的索斯岚，我仍然丝毫不怀疑他能跳的很轻松。
　　
　　索斯岚的脸色变了变，转身向崖边走了两步，突然又停下来，回过头来。
　　
　　“为什么是他？就因为他长得像那个人？”几乎一模一样地问话，只是互换了提问的人和对象，在那种默契的模糊中所蕴涵的意义，也因此而完全变得不同了。
　　
　　“如果我说是，你会不会后悔没有顶着另一张脸来见我，黑羽先生？”我依然保持着此时此刻我能露出的最和煦的微笑，很随意地叫出了那个会让索斯岚暴怒的称呼，一脸无所谓的样子。
　　
　　但索斯岚并没有发怒，只是神情阴冷地最后看了我一眼，然后突然起步，在崖顶上疾跑起来。那个黑色的身影在悬崖边迎着风像鹰一样地飞了起来，飘扬的战袍一如鼓动着的翅膀，在刺眼的阳光下飞快地晃了一下，就飞落到山崖的另一边去了。直到那抹玄色完全消失在岩石背后，我才缓缓地吐出了一口浊气，闪身向通往山谷的小路走去。
　　
　　当那个一切激荡情绪的源头终于离开的时候，一种淡淡的寂寞重新降临，就像无声无色的空气一样将我的身体和心灵全都包裹了进去，这种感觉，也许只有未生婴 
 56、第五十五章、歧路 ... 
 
 
　　儿在母亲子宫里游动时的感觉能够比拟。
　　
　　这正是我现在需要的，因为寂寞让我平静。
　　
　　过于激动的情绪总会让我觉得软弱，至少无法保持向来那种如水般的从容不迫。
　　
　　似乎在遇上索斯岚的时候，我就从来没有平静过，从第一次的惨痛记忆直到现在，这一点始终都未曾改变。淡定这个词，肯定不存在于索斯岚的字典里。在那些勉强支撑的无畏无惧的表象下面，我的灵魂总是痛得更剧烈，伤得更深刻，也会在意得更多。只一会儿，若有若无的苦笑已经在我唇角边悄然淡去。
　　
　　我很清楚，魔鬼其实一早就驻扎在我的心里了，而我却一直都在逃避，一直都想把过错转嫁到别的地方去。索斯岚说的一点都不错，认真计较起来，杀死勃拉尼的那个人未必不是我。可是这个结局一如宿命，即便能让我回头重新选择每一步，终究还是会走到这样的终点，唯一的区别，大概只会是已经知道了结果的我，也许会在面对那些愤怒的联盟士兵时多保留一份体力和清醒，自己走到勃拉尼的攻击线路上，不论是枪也好，还是刀也罢，我想我都会心甘情愿地付出我的生命，好让他的一生完结得没有抱憾，然后我们可能会微笑着相对共赴死亡。也许，能有这样的结局，我就是幸福的。可惜就算是这么低的要求，如今也已经成了永远不可企及的梦想，而我，甚至没有勇气在梦中将它实现。
　　
　　因为，在这看不到尽头的生命中，我已经有太久没有做过梦了。
　　
　　在无数个夜里，我仰望着星空，一遍遍地告诉自己，这条黑暗中的路，是只适合一个人走的。
　　
　　有些事，即使再艰难也不会让我放弃希望，而另一些事，我已经在强迫自己不要再想。
　　
　　带着寂寞的力量，我按下了手中的起爆按钮。
　　 

作者有话要说：以后几天会很忙，所以不会更新，不要等。周末会来。




57

57、第五十六章、破谷 ... 
 
 
　　当那个古怪的声音在被崖壁遮挡着的山谷中炸响的时候，塔里忽台正搂着蒙纱美人轻柔蜜意地说着话。当然了，一如既往的，就只有他在说，美人却只是静静地听着，也会时不时地从那双雾蒙蒙的桃花细眼里吐露出一些复杂的情绪，不管是焦急也好，羞怯也好，恼怒也好，甚至是有时迷乱的躲闪也好，都被塔里忽台看在眼里，也牢牢地握在手心里。
　　
　　是的，是牢牢地握在手心里。
　　
　　所有这些人，发生的这些事，哪一件他没有看透算清，就像是一盘再也没有任何悬念的棋局，多少有点叫人厌烦了。微微地垂着头，坐在马背上的塔里忽台一直都在懒洋洋地微笑着，就因为这种把所有人都握在手心里的感觉，他实在提不起什么急迫的心情来，哪怕是在盘算了这些年的白沙大战终于如期而来的此时此刻。
　　
　　该死的人，总是会死的，死在恰当的时候，按照他安排下的棋路。
　　
　　所以，能够享受柔情暖意的时候，塔里忽台从来不会强迫自己去操心那些没有情趣的事，就像能够穿着宽松的便服的时候，他从来不会勉强自己去穿僵硬沉重的铠甲一样。不错，他是一个勐塔大将，但同时也是一个懂得享受生活的人，音乐、诗歌、舞蹈、美酒佳肴、精致的器皿，甚至于或温柔或癫狂的□，这个世上有的是值得他去花时间享受的东西，打仗只是在享受之间有时不得不停下来去做的一件事而已。
　　
　　更何况，相比在战场上正面死磕，塔里忽台更喜欢那些预先控制好的局面。
　　
　　战争是一种充满了细节的活动，每一个细节都有可能给战斗的结果带来一点微妙的影响，怎么样操控着这些不时会发生变化的细枝末节而使战争的结果最终倒向自己预定的方向，这才是塔里忽台比较有兴趣的一件事。至于那些流血拼命的事，完全可以交给手下的那群百夫长和千夫长去做，而且在塔里忽台的心目中，做不到这一点却总是要挥刀亲自上阵的那群莽夫，根本就不配被称为巴特或者统领。
　　
　　作为一个如此关注细节的人，山谷中的那个古怪的声响自然没有逃过塔里忽台的耳朵。正说到一半的甜言蜜语突然停了下来，统管着脱脱部右大营的这个青年不易察觉地轻轻皱了皱眉，向身后弹了两下手指：“赤勒，去看看。”
　　
　　身后的人应了声“是”，刚要催马向前，围着谷口的那群骑兵中已经有人朝着这边飞驰而来。一个玄袍骑兵很快来到塔里忽台面前，战马还没有停稳就已经滚鞍而下，跪到塔里忽台马前，扣胸低头地大声禀报：“巴特，我们失去跟陌甲队的联系了。”
　　
　　失去联系？
　　
　　塔里忽台有些小小的惊讶，抬眼向谷口望去，但在崖壁的遮挡下，没有人能看到山谷中究竟发生了什么。
　　
　　难道就是刚才那一声异响，那个听上去像是有什么东西成片滚落般的声音，尽然让自己麾下最精锐的陌甲队陷入了无法向身后同袍发出信号的处境？这让塔里忽台有些难以置信。其实，要不是来这里之前，他先去看过那个让他损失了几个士兵和战马的小规模战斗现场，知道此时谷里藏着的人很可能精擅潜伏杀人之术，再加上身边美人的再三催促，塔里忽台本来并没有打算派出陌甲手下的那队人马。
　　
　　这个小队，包括它的队领陌甲，几乎是塔里忽台这些年来最得意的作品，也是心血最贯注的地方。他们不是骑兵，也不是南稷人那种速度缓慢的步兵，就连塔里忽台自己都很难给这支队伍的兵种下一个明确的定义。身在大漠，他们当然骑马，但这些人最强大的战斗力却不是在马背上。只要条件适合，他们在步下的速度，甚至能够比别人在马上更快，也更加灵巧多变，而且地形越复杂，他们的优势也会越明显。这支队伍人数不多，但成分却很混杂，各自有各自的本领和特长，不仅有勇猛的勐塔人，也有灵巧的南稷人和擅长丛林战的蛮人，以及南方那个著名的杀手组织“浪子”里流落出来的杀手，甚至还有两个来自柯兰山脉以西的祆人，对机关和热能利用有着与众不同的理解。
　　
　　这样的精锐，会在只不过数十息的时间里就被人全歼了？那几乎是不可能的事！
　　
　　塔里忽台松开了搂着美人的手，垂目望着跪在自己马前的那个百夫长，在片刻阴郁的沉默之后突然笑笑说：“赤勒，给他一袋水。”
　　
　　紧随在旁的赤勒立刻扔了一个水囊过去。跪在雪地上的百夫长伸手接住了水囊，拔开皮塞，毫不犹豫地仰起头，把冰凉的清水倒进了自己的嘴里。虽然他并不渴，而且在这么冷的天气里一下子灌下去那么多冷水也并不是一件会让人觉得有多舒服的事，但他还是喝得很快，来不及吞咽的水从嘴角边流淌下来，沿着脖子一直滚落到战袍里，让人禁不住想要打个哆嗦，但他还是忍住了。在右大营里，谁都知道塔里忽台巴特的意志和命令是不容违背的，不要说是赏给你喝水，就是他叫你喝刀子，你也得没有任何停顿地喝下去，而且还要喝得快。因为塔里忽台巴特喜欢听这种快要被噎到呛到的喘气声，这种声音会让他觉得自己施舍下去的一点小小的仁慈，就能把人淹没，叫人灭顶。
　　
　　“很好。”塔里忽台满意地看着自己的手下，“你叫什么名字？”
　　
　　百夫长不明白明明知道自己名字的巴特为什么要这么问，但他还是马上大声回答：“禀告巴特，末将的名字叫铎尔覃。”
　　
　　塔里忽台在马背上直起了身，背脊笔直如标枪，一直看起来都有些懒散的身影一下子变得像刀一样犀利。脸上那种和风般的笑容消失了，取而代之的是一种英气勃发的肃然，目光紧紧地盯着马前的百夫长，大声厉喝：“错了！你的名字不叫铎尔覃，你的名字应该叫做勇士！所有右大营的士卒，都只应该是勇士！现在告诉我，右大营的勇士，你敢不敢领着你的部下去冲击那个山谷，杀光里面的敌人？”
　　
　　百夫长低伏着的身体一抖，猛地抬起头，神情激荡地吼叫起来：“敢！”
　　
　　塔里忽台皱起双眉，拔高了声音再次厉喝：“没吃饱饭吗？声音抖什么？我右大营里没有那种像娘们一样的兵！再说一次，敢还是不敢？”
　　
　　这一次，不仅是马前的铎尔覃，就连围随在身边负责守卫的那些兵卒都齐声大叫起来：“敢！”震天的吼叫声并不比之前也速人悲凄的嘶吼弱上半分，越来越多的士卒都加入到这个放声吼叫的行列之中，声浪一波波地滚动着，震动了整个山野，甚至好像连天上的薄云都在随着这震人心脾的吼叫声而颤栗起来。
　　
　　塔里忽台终于又笑了。面对着那些充满了崇敬的脸，他高高地举起手，笑着说：“去吧，右大营的勇士们！没有人可以阻拦我们的脚步，挡在前面的人只会有一种结果，用你们的刀去粉碎他们，用你们的箭去刺穿他们！阻我者，杀无赦！”
　　
　　所有人手中的马刀都高举起来，刀身在阳光下反射出刺目的白光。
　　
　　铎尔覃伏在雪地上再次深深施礼，然后跳起来冲上马背，转身向着谷口飞驰而去。
　　
　　就在玄袍骑兵怀着满腔热切飞奔而去的时候，身后有一只手伸过来，紧紧地拉住了塔里忽台衣袖。塔里忽台没有理睬身后的人，先对侧旁的赤勒淡淡说了一句“跟过去看看”，然后才转过身来面对那双充满了惊疑之色的桃花细眼。他一边轻轻地抚摸着那只攥着自己衣服的手，一个手指一个手指地描画过去，一边放柔了声音笑着问：“怎么了？是不是吓到了？那些兵油子就是这个样子的。思思，早就说这些刀兵之事不适合你，呆在营帐里等我回去就行了，还非要跟着来。”
　　
　　美人看了塔里忽台一眼，猛地抽回手，勒马转身欲走。但这一回，塔里忽台没有挽留，也没有伸手去拉马缰，只是站在原地淡淡地笑看着。骏逸的白马已经向前小跑了几步，马上的人突然身子一顿，带住了马，静静地想了想，终于还是兜转马头又走回到塔里忽台的面前。桃花细眼微微有些发红，目光流转中吐露出凄婉的伤切，看了看远处的山谷，又看了看近处的人，那双眼睛里终于盈满了哀求的目光。
　　
　　塔里忽台笑了笑，驱马过来又贴上美人的身侧，揽住了那个纤秀的腰肢，然后凑在美人耳边轻声问：“担心他们误伤到卫齐风，或是怕里面的人狗急跳墙，玉石俱焚？”
　　
　　美人迟疑一下，但还是点了点头。
　　
　　腰上的手臂一紧，美人忽然有种快要喘不过气来的感觉，骇然掉头去看紧靠在身边的人。
　　
　　“商思渔，你给我记住，没有人可以威胁我，不管是用什么东西来威胁我都不行！想走，你尽管走，我随时可以派人把你护送回去，只要你在你那位父王面前交代得过去。卫齐风算什么东西？一个‘浪子’的弃徒而已。也配用我的人的性命去换他的命？”塔里忽台的声音和眼神都一下子冷了下来，再也没有半点先前那种轻柔的温度。
　　
　　美人的身子一僵，脸色变得比四处的雪地还要苍白，但终究还是一点点软了下来，慢慢地依偎到塔里忽台的怀中。一个很低很暗哑的声音颤抖着响了起来：“求，求，求，求，求你……”
　　
　　“不用再说了，思思。将令不可任改。”塔里忽台一挺身，突然从自己的马上跳到了白马的马背上，从后面整个搂住了那个软得在发抖的身体，淡淡地说，“看他自己的运气吧。担心什么，像卫齐风那种贱命一条的人，哪儿那么容易就会死了。”
　　
　　就在这个时候，山谷里又传来一阵怪响，而且这一次的声音要比前一次更加响亮得多。怀中的人惊得几乎跳了起来，后脑勺撞到了塔里忽台的鼻尖上，一阵莫名的酸痛让这个自诩英雄的人差点掉下泪来。
　　
　　人马混乱之间，一些血糊糊的人从谷口向外冲了出来，有的人还骑着马，有的人干脆就在步下奔跑着，马背上和人背上都驮着一个个垂着头一动不动的人形。塔里忽台隐约有些暴躁的目光迎上了飞马而来的赤勒。那个身材矮小的男人在马上躬身行了个礼，连巴特的尊称都没有用就神色冷静地直接说：“陌甲队的前队受到了大量石块的打击，看样子倒像是地动，负责拆卸机关的那两个祆人，一个被岩石砸中顶心已经死了，另一个也伤得很重。后队的那些人情况要好一些，只是不知道为什么全都昏迷不醒，泼水也没用。铎尔覃带的骑兵在快要冲入山谷的时候，好像又踩到了什么机关，后来就发出了刚才那声怪响。我问过跑出来的人，当时也没有看到火光什么的，只是地面一颤，然后就是漫天的碎石块铺天盖地的砸了下来。陌甲的前队说不定也是这么中了机关的。后面的骑兵没敢再往里冲，抢了伤者就出来了。”
　　
　　没有出声地听完了赤勒禀报，塔里忽台像是察觉到手下那看似镇定的神色中有一丝惊惧和庆幸闪过，微微眯起了眼睛，一边摩挲着手中的马缰，一边用很淡漠的声音沉缓地问：“陌甲呢？”
　　
　　那种听起来完全漫不经心的语调却让赤勒不由自主地偷偷吸了口气，好像心底里伪装得自然到几乎连自己都骗过了的那些泰然自若和脑子里飞快闪过的根本没有抓住头绪的各种念头都早已落在了眼前这个人无声无息散布在空气中的触觉里，落到了他那精细而又可怕的计算之中。难道自己刚才那一点微弱的幸灾乐祸已经被察觉了？矮个子男人的额头上冒出了冷汗，在塔里忽台突然逼视过来的凌厉目光中垂下了头，低声回答：“死了。他的位置最靠前，就在那两个祆人身边。”
　　
　　塔里忽台的脸上看不出什么变化，只是沉默了一会儿，又问：“铎尔覃呢？”
　　
　　赤勒的声音又低了几分：“坠马重伤，恐怕也……”
　　
　　塔里忽台听了之后反而笑了起来，盯着赤勒幽幽地说：“从什么时候起，右大营里受了伤死了人，居然可以没人为此付出代价？是谁的主意，为什么不敢再往里冲？铎尔覃倒了，他下头的那些什长哪，什长下头的头兵哪？□不过那么长，我就不信那里头的机关能把我的整个右大营都陷在这里。赤勒，去告诉那些缩了脚的兔崽子们，还是叫他们打头冲，不用再管什么谁死谁活的了，一队不够两队，两队不够就十队，就是用尸体铺也要给我把进谷的路铺出来！快去！”
　　
　　衣袖再次被紧紧地攥住，修长的手指用尽了力气，简直有些疼痛的感觉，让塔里忽台不悦地皱了皱眉，不过此时的他已经没有了调情的心思。
　　
　　人马很快就组织起来，玄色的衣袍在枣红色的马背上乌云似的飘扬着，箭一样地射向那个狭小的谷口。塔里忽台突然有一种感觉，那个谷口就像是一朵张开了嘴的食蝇草，一次次地吞噬着不断靠近的黑压压的蝇群。看着那些似乎正在被自己赶上死路的人马的背影消失在静默无声的山崖后面，塔里忽台的心也猛地紧了一下，但也就只有这么一下，随即，那种容易叫人迷惑不解的笑容又从他的嘴角边绽开。其实，打仗也有可以让人享受的部分，那就是现在这种看着对手一点点被逼到死角，然后落到自己爪中的感觉。他又开始低头抚弄怀中美人那晶莹如玉般的手指，不再去观望远处的战场，也全然不顾怀里人微微颤抖挣扎的反抗。反正再怎么挣扎，还是逃不出他的手心。塔里忽台微笑着赞叹起来，这样纤长灵巧的手指，难怪可以弹奏出如许动听的曲调。
　　
　　当嘈杂的蹄声再次在耳边响起的时候，塔里忽台慢慢地抬起了眼睛。
　　
　　赤勒已经跪到了他的马前，就像铎尔覃先前那样，深深地低埋下头。 
 57、第五十六章、破谷 ... 
 
 
　　
　　塔里忽台眨了眨眼，轻轻地叹了口气：“怎么，谷里没有人？”
　　
　　“有人，不过是三殿下的那个护卫。”赤勒瞥了眼塔里忽台怀里那个软绵绵的美人，美人一下子睁大了那双怎么睁都像是两弯新月似的眼睛，“找到的时候人是被绑着的，泼了些冷水才醒过来，兄弟们问了几句，也没问出什么来。”
　　
　　“思思，对不起，这些兵油子们手脚重，卫齐风大概吃了点苦头，回头我再摆上一席好酒给你赔罪吧。”塔里忽台对怀里的人笑了笑，掉头又看着赤勒。
　　
　　矮小的赤勒垂头跪在地上，浑身绷得紧紧的，佝偻着的身体还没有塔里忽台跨下白马的膝盖骨高，显得越发矮小。平日里，他从来没有称呼塔里忽台为“巴特”的习惯，也很少在他面前下跪。赤勒跟铎尔覃那样由塔里忽台亲手训练出来的低级将领不同，他不是被人从贱民、奴隶、护卫或家兵的身份上擢拔出来而对塔里忽台死心塌地感恩戴德的下等人，他虽然也只是个小姓酋家的儿子，但至少不是私生子，甚至还曾是左贤守家那个暴躁的蒙巴颜少爷的儿时玩伴，所以赤勒从来都不觉得自己需要向塔里忽台低头。可是这时，赤勒却有一种再鲜明不过的感觉，要是自己再不跪下，肯定会承受不住塔里忽台那越是淡漠就越是可怕的目光的压力，自个儿从马上摔跌下来。
　　
　　像是知道赤勒心里在想些什么似的，塔里忽台不动声色地盯着他的头顶心看了好一会儿，这才抬了抬手说：“行了，别跪着了，自己记着回营里去领军法。留一队人在这里守着，叫人快马先回去准备大车，等车到了就护送受伤的人去医营里让星雨小姐瞧瞧吧。”
　　
　　赤勒应了一声，从地上站起来，走到白马的近前，犹豫了一下，终于还是把藏在袖管里的东西拿出来，双手奉给塔里忽台，“这是兄弟们在道口找到的。”
　　
　　在他掌中，是一个亮闪闪的看起来像是覆盖着细小甲片的圆球，在掌心里左右滚动了两下，映着阳光，散射出一片银白色的光芒。四下里看到了这个东西的人都惊讶地抽起气来。塔里忽台飞快地伸手把那东西拿了过去，却连一眼都没有看，只是虚握在手中，抬起头，静静地看着山谷上方的天空。
　　
　　周围没有人说话，惊讶的声音很快小了下去，旷野中有风在呼呼地吹过，夹着雪子扑打在人们脸上，带着一种兴高采烈的喧嚣味道。一直捏着手里那个古怪的圆球仰望天空的塔里忽台突然扭过头来说：“既然要找的人已经找到了，那就走吧，回营去。”
　　
　　在他身后，玄色战袍像一条奔腾的河流一样，蜿蜒着直向远方。
　　
　　似乎谁也没有注意到，在昏沉沉躺满了伤员的地方，有个满脸是血的人在角落里悄悄地抬起头，朝着他们离开的方向飞快地看了一眼，然后又轻轻地埋下了脑袋。他的动作很小，身体虚弱地伏在地上，呼吸淡薄，肢体呈现出无意识的状态，即便是有人看到了刚才那一幕，可能也会觉得只是自己过于劳累紧张，所以眼花了。
　　
　　马蹄声渐渐远去，飘散在时间的烟尘中。
　　
　　****************************从未出现过的分割线*********************************
　　
　　悠长的时间被称为历史。
　　
　　断断续续的只言片语被称为传说。
　　
　　而那些在历史和传说中留下伟岸身影的人物，则被人们定义为英雄。
　　
　　在后人的心目中，史上战国初期的“苍戊三名将”，每一个都是梦幻般的存在，像神祗一样凌驾于当时的整个世界、整个人群。而对他们各自的拥趸来说，这三个人都是最接近完美的英雄，俊美、睿智、勇武，还有神话般近乎不败的功勋，一样都不曾或缺，即使在千年以后都仍旧是无数少女睡梦中为之祈祷的对象，男孩子们在战争游戏中努力争抢扮演的角色。
　　
　　当这三个人在一起的时候，人们相信，只怕就连天空中的太阳都要被他们夺去最耀眼的光华，就算是千军万马也掩盖不住他们身上的冲天气势，不管那是豪气、戾气还是赤地千里的恐怖杀气。
　　
　　后世的人曾经用这样的词句来描绘当时的情景：
　　
　　如果那是夜，必定月色如刀；
　　如果那是日，必定残阳胜血。
　　
　　在人们的想象之中，哪怕是作为敌人出现在同一片战场上，他们的身影也会在战地的两极交相辉映出异样的霞彩，让那些已经麻木了死亡和血腥的人眼中重新放射出激烈灼热的光芒，让大地在他们脚下震颤，让风尘在他们面前飞扬，让天空在他们头顶暗淡，让血与火的颜色蔓延到大陆的每一个角落，渗透进每一颗人心。
　　
　　那是三个不世出的名将，三个神一样值得世人去崇拜的人物，三个性格和道路都迥异而又同样光芒四射的一代豪杰。这样的人，在一个时代中能出现一个似乎都已经是上天的恩赐了，何况是在整整数十年间同时出现了三个？
　　
　　于是，后世的人，许多都因此而认定生活在战国时代初期的那些先民们是无比幸福的，他们能够亲眼目睹那些华丽得如艺术般的战斗，而不是像后人那样只能从干涩的史书中尽力地去眺望。人们忘记了，战争的结局总是死亡和毁灭，流者失其所，哀者失其国。和平了太久的后世之人从那些战争的迷雾中看到了幸福，只是因为带着血污的死亡和毁灭都不在他们的眼前，不在他们的切身生活之中。当人们透过重重历史去遥望久远的过去时，丑陋的东西总会被掩饰得很好，而剩下的那些畸形的美丽也会被无限倍地扩大突出，直到再也看不出它们原来的样子。
　　
　　而那在历史的迷离的影像中显露出来的苍戊三名将――
　　
　　黑羽彪悍狠辣，塔里忽台飘忽诡异，靳山将军雄浑大气。
　　
　　一个是地狱里的火，一个是天空中的云，还有一个则是永远望不到边际的一片汪洋。
　　
　　在他们身上有太多的故事和传说，不论是正史还是野传，都不会放过任何能够描写他们的机会。内容太过繁杂，矛盾的信息太多，正面的，反面的，甚至是连立场都缺乏的，以至于没有人能够说清他们之间到底是一种什么样的关系，更没有人知道他们之间对彼此的看法，哪怕是最正牌的历史学家。这三个人，他们也许是宿命的敌手，也许是心灵上相隔最近的伙伴，也许是上天故意展露在人间的完美作品，就连素以刻板寡淡著称的《南稷史》都要特别花费不短的篇幅来描述他们的完美外貌，更是引人遐想无数。
　　
　　没有多少人知道，这三个全都成为后世传奇的名将，其实就是在这一天，在这么一个不知名的山谷前，在谷口处那条长不过二十来米的岩缝中，完成了他们之间的第一次碰撞。
　　
　　第一局，没有胜，也没有负。
　　
　　这一次，是靳山将军设下的疑局。
　　
　　黑羽猜到了开头，却没有猜到结尾。
　　
　　塔里忽台猜到了结尾，却未必完全推算出了开头。
　　
　　按照靳山将军的说法，上述的那两个人，一个太过高估了他的道德，而另一个则太过高估了他的实力。至少在关于这个事件的为数不多的历史记载中，他是这么说的。
　　
　　至于靳山将军他自己，他也许什么都没有去猜，也似乎永远都不曾需要去猜。
　　 

作者有话要说：补完。也许有点拖拉和罗嗦，只是为了让小塔在晚出场那么多章以后仍然能够保持一定的强势，不会比某人弱太多，以配合其备选之一的身份。至于分割线以后的内容，纯粹是我憋不住了过过手瘾的过度美化，可以直接跳过，不过看到这里的人大概都已经被迫阅读了，呵呵。




58

58、第五十七章、神医 ... 
 
 
　　三十军棍，说多不多，说少也不少。
　　
　　一般情况下，足够把一个壮汉打倒，死不了但也要脱层皮，兼且丧失一定的自理能力。
　　
　　勐塔军中向来以斩级为功，以丧师为过，若有功过不能相抵的，不论在战场上是否英勇征战，也不论当时是不是有什么特殊的情势缘由，只要杀的敌人比死的自己人少，都要军法从事。这也是右大营里仍然保持着的为数不多的几个古老传统之一，在这方面完全没有任何“情有可原”的道理可讲，哪怕就是枭首号令也不会有人多嘴求饶。
　　
　　所以赤勒去向塔里忽台缴令的时候，是强撑着趴在藤床上被人抬进主帐的，裤子褪在膝盖处，上衣撩到肩背上，露出当中青紫黑红的一大片。与矮个子男人的狼狈正相反，盘膝坐在帅案后的那个人已经又换过了衣服，一身宽松的月白色绸衣，案沿下露出的衣角上还绣着简约劲秀的梅枝，总叫人觉得这样的人物实在应该端拱在南方那些富丽堂皇的殿宇中，而不是像现在这样闷坐在满是寒冷煞气的军帐中。
　　
　　软绵绵的美人不在时，大帐里总是寂静无声。
　　
　　巨大的牛油蜡烛，在帐篷里投射出一片片光与影的交错。
　　
　　帅案后的塔里忽台一直侧低着头，一个手肘支在一边的膝盖上，手背托住下巴，另一只手懒散地搁放在另一边的膝头，大半个脸庞落在了他自己的阴影中，身形显得略有些孤寂。帐里帐外肃立着的亲兵裨将全都保持着昂首直立的姿势，没有人能看得清主将的脸色，也没有人敢出声打搅这位正在沉思的巴特，包括抬着赤勒进来的那几个虞候营里的缴令兵。
　　
　　被一人多高的油木棍子打得有些昏昏沉沉的赤勒勉强抬头朝上看了一眼，正撞上一道冷冽的目光向自己扫来。矮个子男人的身体猛地一颤，立刻惊出了一阵冷汗，背后的疼痛也一下子变得无比鲜明起来。半隐在阴影里的那道目光，冰冷中带着点蔑视一切的笑意，就好像是一条潜伏在溶洞深处的蝰蛇，似乎早早地就守在那里，静静地张开了嘴，耐心等待着各式各样的猎物自己扑腾着跌落到那剧毒的獠牙之间。
　　
　　沉默会助长恐惧，虽然赤勒并不清楚自己到底在恐惧些什么，他只是下意识地觉得浑身冰冷而僵硬，压在胸膛里的心脏扑通扑通地大声狂跳着，好像就快要从嗓子眼里跳出来了。此时此刻，赤勒甚至连一点点那种袒露着身体等待让别人像验牲口那样验看惩罚结果时应该有的羞愤都没有感觉到，如果在他的思维中还能找到一点点正常的意念，那就是对身边这些缴令兵的懊恼。为什么偏偏要挑这种时机进来？谁不知道那个沉思着的塔里忽台要比微笑着的塔里忽台可怕上千倍，一旦他抬起头重新露出笑容来，这个世上准定就有什么人又要倒霉了。
　　
　　幸好这种沉默很快就被塔里忽台自己打破了。
　　
　　他看了一眼赤勒身后那些血肉模糊的伤痕，驱赶虫蝇似的轻轻地挥了挥手：“送到医营去吧，让星海小姐尽快医治一下。”
　　
　　缴令的人齐声应“是”，然后抬起藤床，倒退着快步退出主帐。直到帐门外清凉的冷风重又扑打在脸上之后，抬床的人和床上的人才一起长长地吐出一口气来。
　　
　　走出一段路后，为首的缴令兵讨好地笑着对赤勒说：“赤勒将军真受巴特的器重，我们在虞候营这些年，几乎就没见过哪位将军能得到巴特这样的特别关照，叫让星海小姐给治伤的。要说起来，这也就是在我们右大营，其他的各大营，就算是可汗帐下的亲兵精锐也都没有专设的医营，这样小小的棍伤交到女神医手里一定药到伤除。其实刚才兄弟们下手都有分寸，都只是皮肉伤，将养两天包管就好了。”
　　
　　赤勒正又痛又惧的不可开交，灵魂深处有种被人硬砍开了一条缝，然后又在缝里塞进了一只惊疯了的啮齿鼠类一般的感觉，尖锐的爪子在赤勒的心底里抓出一道道裂缝，里面填满了恶心的感觉和难以言述的畏惧，缴令兵那些讨好的话这时听起来都像是刻薄的讥笑，可是他也没有多少力气去喝斥咒骂，只能死死地盯着那个缴令兵的脸，好半天才从牙齿里挤出一句：“还想要保住脑袋的，就给我闭上你的鸟嘴！”
　　
　　缴令兵被赤勒恶狠狠的声音吓了一跳，干笑着扭头不再言语。
　　
　　发泄过一句之后，惊恐似乎找到了一个宣泄口，像洪水一样地流了出去。松懈下来的赤勒又开始觉得昏沉起来。重叠的棒伤不像是勐塔汉子们所熟悉的刀伤或是箭伤，这种一开始不破皮不见血的伤痛跟那些尖锐的撕裂感不同，钝痛的感觉一开始并不明显，但却会在交错的打击中叠加起来，而且好像完全没有止境一样，只会让人觉得越来越痛，身体越来越重，意识也越来越模糊。赤勒隐约觉得藤床似乎颠得很厉害，不知道这是那几个缴令兵在暗中报复自己的恶语相向，还仅仅是伤重后晕眩的幻觉，反正直到这种颠簸停止了许久以后，赤勒还是听不太清楚四周的声音，总觉得好像一路走来遇到的每一人每一道目光都在放肆地嘲笑着他的无能和愚蠢。
　　
　　就像是他心里既想见又怕见的那个人一样，总是在甜甜地笑着，露出脸颊边怎么也藏不住的乖俏酒窝，好像对你有多么亲热似的，但若是走近一些，近到看得见眸光里的倒影，却往往只能从那双清泉般的眼睛里看到最漫不经心的淡漠，还有那些模糊的影子里属于自己的卑微的无能和愚蠢。
　　
　　埋着头摇摆前行的感觉让赤勒觉得自己像是一头正在被送上祭坛的羊，一步步地走在朝拜如努尔恰雍神女般遥不可及的幻梦的道路上。
　　
　　当颠簸终于停下来的时候，赤勒慢慢地抬起头，眼前的医营里正乱糟糟地忙成一团。
　　
　　一张不大的帐篷里挤满了人，里面些靠着火炕排放着一溜十来个躺倒的人体，一个个都悄无声息，像是摆着一排尸体。除了这些安静得透出种诡异的病人，帐篷中间还或坐或卧地挤着几个重伤者，有断了腿的，也有折了胳膊的，还有两个是脑壳开花，满脸的血。有的人身边带着护兵，有的人是被交好的同袍搀来的，两个身穿灰衣的医官正蹲在地上检看伤者，边上有人已经不耐烦地大声吵闹起来，正在为谁先谁后的问题争得脸红脖子粗。军营里粗言粗语本就不忌，叫骂的声音有多难听就多难听，要不是进医营的时候都要先卸下武器留在营门外，恐怕此时早已拔刀相斗了。不过双方虽然叫骂无忌，却始终没有人敢将矛头指向那两个木着脸仿佛什么都没有听到的医官，甚至都不敢催促，只能在彼此头上倾泻焦躁的怒火。
　　
　　终于有一个护兵和一个外营的骑兵忍不住动起了手来，开始还只是推搡，渐渐地交换起拳脚，力道和动作都大了起来，终究还是那个骑兵更彪悍些，一拳打到护兵的脸上，护兵抱着脸“啊”的叫了一声，身体被对手蛮横的拳头带着倒向一边，踉跄两步，也不知绊到了什么，一头就朝蹲在旁边的医官身上撞去。
　　
　　眼看护兵就要整个撞到削瘦的医官身上，旁边突然伸过来一只手，一把拽住了护兵的胳膊，把人朝后带了带，让他顺势跌坐到地上。四周喧攘的吵闹声一下子低下去不少，所有人的眼睛都盯着这里，只有那个护兵还捧着脸“啊、啊”的惨叫着。
　　
　　医官推开挡在面前的那只手，头也不抬地指了指一边的那排近似尸体的病人：“不想医的就躺那边去，反正死一个少一个，眼不见心不烦。”
　　
　　救了人但却被很轻慢地推开了手的那个青衣大汉倒没有什么不高兴的样子，松开护兵的胳膊，把挡在前面的人都挤开去，凑到医官近前笑笑问：“早听说这边医营里的医官个个都是世间少有的神医，还真有你们也医不了的人？早些时我来的那会儿，这一排还有十二三个，才这么点功夫就少了两个，还真是死一个少一个啊。”
　　
　　医官抬头看了一眼大汉身上的服饰，皱了皱眉：“我们是医生，不是天神。天注定他不能活的，我可没那个本事把命给抢回来。也许你们南稷人的神医可以叫亡灵重生，我们勐塔人生来遵从天神的意志，不会去做那么不知道上下没有规矩的事。”
　　
　　帐篷里嘻嘻哈哈地哄笑起来，刚才还在互相争吵的勐塔人这时都开始互相挤眉弄眼，一个个谁上谁下啊的乱嚷，就算冷面医官说这话的时候并没有那个意思，现在也被人们引申出那种隐晦的意思来了。青衣大汉的脸色狠狠地变了几变，看看周围的人，终于还是讪讪地摸着鼻子退开了。
　　
　　抬着藤床的缴令兵趁着这个空档挤过人群，走到医官前面低头赔笑地问：“羌洛医官，今天是你当值啊。星海小姐在哪儿呢？巴特令我等把赤勒将军送来请星海小姐尽快医治。”
　　
　　医官颇不耐烦地停下手，斜了那缴令兵一眼，又看了看在藤床上趴着的赤勒，毫不在意地笑笑说：“不过是棍伤，而且已经破了皮，里头的淤热就已经散了，又不是什么急症，死不了人的。不用专门去找星海小姐了，她这会儿可没功夫看这些不要命的病侯，上后头等着，一会儿得空我就手就给治了。”
　　
　　为首的缴令兵露出很是为难的神色说：“羌洛医官，你也知道违背巴特的将令是个什么后果，何况我们本来就是虞候营里的，可就更不敢知法犯法了。你老帮个忙，哪怕是给星海小姐说一声，这点小伤，随便什么时候过来看一眼就成，我们几个就在这儿等着，兄弟们都记着你的情份。”
　　
　　医官摆摆手，索性连头都不再抬了，只是指了个方向说：“星海小姐正在后头的帐篷里给铎尔覃将军开膛取骨哪，有胆子的就上那儿等去。”
　　
　　“又，又开膛？”缴令兵狠狠地哆嗦了一下，犹豫地看了看身后的同僚，满眼都是铁青的脸色和抖嗦的眼神，这下连旁边那些哄闹着的兵将也都静了下来。
　　
　　医官满是不屑地哼了一声，继续着手里清洗伤口的工作。
　　
　　突然有人“砰”的捶了一记藤床，赤勒以肘支床勉力撑起上身，对尚在犹豫的缴令兵喝斥道：“去！怕什么？一个女人都敢做，这么一群大男人难道连看都不敢看吗？有你们这样脓包的部下，我都替塔里忽台觉得丢人！”
　　
　　此时呆在医营里的，不管是伤者本人，还是陪同来的护兵或者同袍，几乎全都是先前在那不知名的山谷外参战的兵卒，有不少本就是铎尔覃的手下，主将重伤却连敌人的毛都没有捞到一根，早就窝了一肚子的邪火，哪里还经得起这样的撩拨。一下子，小小的医帐里但凡是还能站起来的悍卒全都站了起来，掳袖捏拳，全都红了眼睛死死地盯住不远处医官刚才指出的那个更小的帐篷。
　　
　　就在这一众大汉杀气腾腾地要往外冲的时候，医官冷冰冰的声音适时响起：“都干什么？人家赤勒将军有巴特的将令，你们又凭什么过去？要是冲撞了星海小姐或是打断了铎尔覃将军的治疗，你们谁也担不起那个罪责！领头的那几个，出了我这个帐门的就别回来了，以后再有伤筋动骨的都自己想办法吧。”
　　
　　缴令兵不敢抱怨，也不敢再多留，在众人火辣辣的目光中小心翼翼地挤出医帐，一直走到那个小帐篷前才急忙停下了脚步。小帐篷的帐门上盖着厚厚的棉布帘子，不像医帐那样大敞着门，几个缴令兵也不敢自己随便打帘子进去，只是站在门外头轻轻地禀告了一声。
　　
　　过了好一会儿里头才传出一个男人的声音问：“怎么了？什么事？”
　　
　　缴令兵赶紧把前因后果飞快地又说了一遍，里头的声音果然也很不耐地说：“多大点事也值得这么兴师动众的。星海小姐现在不能打搅，你们就当是已经来看过了，到羌洛医官那儿弄点药敷上就行了，回头我会告诉星海小姐的。”
　　
　　缴令兵诺诺的刚想要走，却被赤勒拦住了。矮个子男人趴在藤床上冲着帐篷里的人冷笑：“这位医官，麻烦你还是先通传一下吧。塔里忽台巴特的将领不可任改，我们就这么回去，等一会儿躺着过来的就不只是末将一个人了。”
　　
　　里面的人沉默了一下，似乎有脚步声移开，又过了一会儿，棉布帘子突然微微一掀，从里头丢出来一个青磁瓶子，还是先前那人的声音说：“这是外敷的药，星海小姐说知道了，你们可以走了。”
　　
　　随着帘子掀起的缝隙，一个清亮的少女的声音从里面透了出来：“老塔，把锯子给我，这个断骨的骨岔必须去掉。肋骨的骨折端已经刺破胸膜了，幸好还只是闭合性气胸，流入的空气虽然会使肺叶萎陷，影响正常呼吸功能和血循环，但总好过和空气直接交通，那样的话，单是感染就够我们头疼的了……”
　　
　　“星海！”被布帘阻隔了视线的赤勒忍不住叫了一声。
　　
　　里头没有什么反应，就连少女的声音也被重新落下的棉布帘子给遮挡了起来。
　　
　　那个窈窕的身影并没有出现，过去高兴时也会叫几声“赤勒哥哥”的嗓音没有再响起过。赤勒有些失神地望着那道布帘，完全没有察觉到那几个缴令兵已经抬着藤床转身离开了。那个小小的帐篷一下子从他的视线中消失，背臀上的伤让他也无法长时间地扭头去看。她就像以往那样，总是很轻易地就从他的世界里滑了出去，没有理由，也不需要任何手段，只要你稍微闭一下眼，她就化在风里，溶在水里，轻而易举地消失了。
　　
　　几个缴令兵似乎放松下来，脚步也轻快了些，藤床上的赤勒看着眼前的地面和缴令兵穿着靴子的脚，觉得颠簸果然没有来时那么厉害，但心里的难过却越来越纠结。天好像也配合着赤 
 58、第五十七章、神医 ... 
 
 
　　勒的心情似的就在这个时候暗了下来。
　　
　　在明亮骤然被暗淡代替的这一刻，赤勒觉得自己突然明白了，这才是塔里忽台要给他的惩罚和羞辱。因为在身世上跟后营酋首们牵扯不清的关系，塔里忽台从来都不曾信任过自己，而让自己占据他身边那个看似重要的位置，也许只是为了便于控制或是监视，甚至更是一枚堂而皇之摆放在那里用来麻痹白沙汗庭的棋子。
　　
　　身体麻木的时候，赤勒的脑子倒似乎开始变得清醒起来。心里的那个人当着众人的面对他听而不闻之时，那种钝痛的感觉就像是被军法棍子直接拍到了心尖上，沉重的油木在最脆弱的皮肉上甩出了“啪啪”的脆响声。自己当时究竟是中了什么邪，发了什么疯，竟然为了一个完全不把自己放在心上的女人，就这么出卖了儿时的伙伴，尽心尽力地替塔里忽台挖好陷阱，然后亲手将蒙巴颜给推了进去。
　　
　　赤勒很想让自己忘记这些，可是事已至此，除了彻底地投靠塔里忽台，他已经没有别的退路了。说不定，塔里忽台当初定下的那个计策本来就是一箭双雕的，不仅要将蒙巴颜和左贤守家连根拔起，同时也要把自己拖下水，让自己在背叛者的恶名和悔恨中逐渐没顶。可是知道又有什么用，赤勒已经什么都不能做了。手上沾满了同族兄弟的血腥，没有比这更完美的枷锁，从他目送蒙巴颜愤怒地离开的那一天起，从他命令陌甲手下那两个出自“浪子”的杀手跟在蒙巴颜背后随时准备杀人灭口的那一天起，从他派人给左贤守送去那封如萨满预言般的书信的那一天起，赤勒就只能是塔里忽台帐前的一条狗，那个人此刻的所作所为不过是在提醒他重新看清自己的位置。
　　
　　整个右大营都在他眼前摇晃着。不远处的营房里开始埋灶造饭，火光一团一团地亮了起来，还有人的影子和人的声音。勐塔人生性豪放，乐就是乐，怒就是怒，天崩地裂的情绪里只需放马挥刀。而在那片营地中，只有两个人在笑的时候眼睛里可以依然是冷淡的，这样想来，那两个人又是何其相似。
　　
　　从现在起，也许就要出现第三个这样的人了。
　　
　　赤勒自嘲地大笑起来，突然拍了拍藤床，向打头的那个缴令兵伸出手：“那瓶药呢？”
　　
　　缴令兵赶紧掏出药瓶递了过来。
　　
　　赤勒接过药瓶来摩挲了片刻，又突然说：“就把我放这儿吧。你们去营里告诉我的护兵，叫他到这儿来接我。”
　　
　　缴令兵又开始赔笑了：“赤勒将军，我们几个还是把您先送回到您的帐篷去吧。您看这天也快要黑了，兄弟们可不想为偷懒少走这几步路就回去挨虞候大人的鞭子啊。”
　　
　　赤勒的脸色本就不好看，此刻更是阴沉如墨，上上下下地看了那个缴令兵几眼，身上居然流露出一股本来不属于他的威势，还没有开口再说什么，那几个缴令兵就已经唯唯诺诺的服软了。藤床被放到地上，这是一个显得有些空旷的偏僻角落，正好匹配他现在的心情。不远处只有几座不起眼的小帐篷，围着中间的一团小小的营火。赤勒的身体刚好隐藏在火光照射不到的地方，让他能够咬着牙拔开药瓶的木塞，自己一点点艰难地反手将清凉的药膏抹到身后受伤的地方。
　　
　　夜风吹过的时候，营火晃了一下，地上营帐的影子也跟着狠狠晃动了一下，好像突然之间在黑暗中多了些什么东西，也许是活的，也许是死的，也许就是些随风掠过人间的冤魂。格尔特山谷中的大火燃烧了两天一夜，此时已经渐渐熄灭了，可是在火中惨死的亡灵却似乎并没有走远，一直在这些高高低低的山岭间飘荡，发出风鸣般的呜咽声。
　　
　　就在火光抖动的霎那，赤勒忍不住打了个寒噤，抬头再看时，却又什么也不曾看到。
　　 

作者有话要说：啊，我怀疑还有人记得蒙巴颜是哪棵葱吗？这基本上是过渡章节，结几个以前的线头，再放两三个人物出来，也算是侧面继续强化小塔。赤勒嘛，在第二卷里会是比较重要的角色。至于本文第二次直接描写的女性“星海”，我只能说，之所以写她，是因为会很有用：）。




59

59、第五十八章、夜营 ... 
 
 
　　很久以前，勃拉尼曾经对我说过，被整个世界抛弃的时候，会有一种快感。
　　
　　说这话的时候，我们正在前往赫南斯堡赴任的路上。
　　
　　如果是以往，我总会以为那是一句玩笑，然后也会以玩笑地口吻问他，被整个世界的美女抛弃怎么居然还会有快感之类的话，但是那一次，我们只是彼此对望着，什么都没有说。离开了随时都有无数双眼睛紧盯着的帝都，我很清楚，那个被“选中”的人就必须开始执行他的职责了，所以在那一刻，我真的想不出还能说些什么。
　　
　　初到赫南斯堡之时，那里的装备和士兵看起来比罗德里哥说的还要差。战舰都是淘汰下来就快能进军事博物馆的陈年旧货，而这里的士兵，好像也都是些从别处淘汰过来的家伙，要不就是疲软的根本不像是军人，要不就桀骜不驯的像是一匹匹生人勿近的野狼。为了尽快整合舰队，提高战斗力，我们从一开始就想方设法地和士兵们在一起进行各式各样的实弹演习。理耳家的那小子有一阵子简直就像是真的不要命了一样，不管是什么样的训练和演习都疯狂地冲在最前面，几乎不做任何规避。我从来没有见过那么悍勇的勃拉尼，激烈得就像是在燃烧生命，在好几次对抗性的战斗演习中我都不得不做出了退让的决定。
　　
　　为了阻止他这种疯狂到近乎自杀的行为，我做了这一生之中最傻的一件事。
　　
　　我跑到勃拉尼面前对他说：“该做什么就做什么吧，我真的不介意。”
　　
　　那天是在基地的靶场上。勃拉尼双手平端着枪停止了射击，静静地站着不动，过了好一会儿才朝我转过头来。摘下遮目镜的时候，我在他眼中看到了最深刻的绝望。然后他笑了起来，笑得细碎而急促，那种笑声里充满了凄凉。也许，被整个世界抛弃的时候，会有一种快感，但在被某一个人抛弃的时候，却只会有尖锐的痛楚，就像有一把刀直接从心底里刺了出来，把心分成了血淋淋的两瓣。
　　
　　一如此刻正从前面不远处传来的笑声。
　　
　　那个趴在营火和阴影的交界处的勐塔男人，低头凝视着手中泛着淡淡幽光的磁瓶，嘴里发出的就是那种断断续续的绝望的笑声。他也许都没有察觉到自己一直在笑着，甚至于，在他把那个瓶子用力扔向远处后，那种笑声还是没有停歇下来，始终伴随着他的每一次呼吸，从胸腔和咽喉中一串一串地翻滚出来，像断头者的血一样，直到有一个黑影在夜色中潜近，向他的后脖颈上送去一个手刀。
　　
　　没有人不喜欢做黄雀的感觉。当我的手指摸上那个青衣大汉的颈动脉的时候，这种看着别人徒劳无功地落入自己落网的感觉实在是很强烈，竟然让我微微有些喘息。青衣大汉保持着正要弯腰扛起藤床上的昏迷者的姿势，顿了十几秒，然后软倒在地。
　　
　　我深深吸了口气，看了一眼脚下的俘虏。
　　
　　在右大营里穿着这种服色的人不少都是老熟人了，我隐藏在医营的角落里看到这张脸的时候便认出了这位仁兄，他就是在秘道口的伏击中从背后砍了我一刀，又被我撞了一下，然后才得以借力逃脱的那个人。现在这样的成果让我很满意，既然是参加了那场伏击的成员，总能从他嘴里问出点有用的东西来。实际上，右大营的防卫比我上一次潜入时明显要更加严密了许多，而且重新扎营之后，营地中的阵形布置也不同了，我不想再冒冒失失地四处乱找一通，那样危险系数实在太高，有个带路的人会轻松不少。
　　
　　只是另外那个也委顿于地的意外收获却让我觉得有些可惜，要同时带走两个昏迷者而不被发现似乎难度有些过高，几乎没有犹豫的，我就已经决定放弃了。其实，我对医营里的那个女神医和塔里忽台的兴趣也越来越大了，但事有轻重缓急，眼下最重要的，还是要找到商思渔和他手中的解药。如果到时候一定要强行撤离的话，我心里甚至有牺牲那些也速俘虏的打算。
　　
　　就在我伸手抓向青衣大汉后背的时候，一股阴冷的感觉突然顺着夜风隐约袭来。
　　
　　我立刻停下所有动作，悄无声息地伏入阴影深处。
　　
　　过了一会儿，半空中响起一点轻微的声音，一个身着青衣的人影从黑暗中慢慢地冒了出来，警惕地看了看四周，似乎在等什么，眯起眼睛看到了什么之后才快步走到不远处的一座帐篷跟前，屈膝跪下说：“大人，属下等已经又去查看过那些伤者了，确实都还昏迷着，医营里的医官们好像用了很多办法都没能把人弄醒。下午死了的那两个，尸体也都搞来验看过了，可以确认是陌甲的手下，没有什么可疑的地方。”
　　
　　帐篷里传出一个极其冷淡却又慢条斯理的声音：“你的意思是说，不可能有人冒充陌甲的手下混进来？”
　　
　　青衣人略微犹豫了一下才回答：“是。”
　　
　　帐篷里的人沉默片刻，又缓缓地说：“陌甲手下的那些人素来少在营中露面，行踪也很诡秘，又有蛮人和祆人在内，出现在人前时还时常以抖蓬遮裹头面，真正熟悉他们的人恐怕除了陌甲就只有塔里忽台和赤勒二人，你是怎么确认那些受伤和死了的人确实就是陌甲的手下的？”
　　
　　青衣人低头说：“浪七弄来一个塔里忽台的亲兵，问的时候稍微动了点手脚……”
　　
　　这一次，帐篷里的人沉默得更久了些，隐隐似乎还传出些咳嗽和喘息的声音，过了许久，那个语调缓慢的声音才又重新响起，只是显得比先前更沙哑了些：“处理得干净些，我们现在还不能跟塔里忽台翻脸。今夜只怕多事，殿下那边再加派些人手，叫浪七和浪十三都过去，无论如何都要保护殿下周全。”
　　
　　青衣人应了声“是”，顿了顿，似乎有些关切地又问：“大人，您的伤势……”
　　
　　帐篷里的人冷冷地笑了一声，不紧不慢地说：“浪五，你现在还杀不了我。”
　　
　　一股鲜明得有如实质的杀气从那个帐篷里蔓延开来，像是一汪渐渐弥漫开来的血泊，就连隐藏在僻远黑暗中的我都能够感觉到那种如刀般刮削着皮肤的寒意。
　　
　　那股杀气很熟悉，熟悉到让我轻轻地撇了撇嘴角，觉得巧的有些匪夷所思。
　　
　　这个世界上，在我所知的能够释放出如此浓烈杀气的几个人之中，小趸的气息其实最冷冽，跟他的外表完全不相称，拔都拓则最为昂扬，某个把追赶我当作游戏的混蛋散发出来的杀气里总有一股难以掩藏的阴狠暴戾。至于现在呆在帐篷里的那个人，他的杀气里带着种明显的血腥和残忍，但又油滑而难以捉摸，总给人一种阴井里头顶着绿油的小眼睛蛇蛙似的感觉，仿佛是一种自卑到随时都想要咬碎整个世界般的动物。但也偏偏就是这样的动物，越是落入绝境的时候就越是会激烈地反击，实在是因为他们身上的自卑感已经强烈到不堪任何触碰的地步。遇到这种人，总是会意想不到的麻烦。
　　
　　想到这里，我又突然想起了塔里忽台，在那个人身上，我好像并没有感觉到有多么强烈的杀气，是一种杀气以外的东西会让人不自觉地感到必须从那个人面前退避开去。
　　
　　帐篷前，青衣人跪在地上的身体绷得很紧，像是正在猎食的夜兽般压低缩起的躯体能够在扑出的瞬间达到最极限的速度，可是在我看来，他此刻的行为与其说是在做猎杀的准备，还不如说是由于极度恐惧而本能地摆出的一种徒具其表的威吓，就像一只从角落里直窜上屋顶耸起了背毛的野猫。
　　
　　我毫不怀疑，只要帐篷里的那个人一刻不撤去那股杀气的压迫，这个青衣人就永远不会从他跪着的地方再站起来，除非他真的有胆量率先出手攻击。或许这就是他们之间确立从属关系的方式，也可能是一种惩罚的方式。毕竟，任何想要挑战领袖地位的人，都要有接受残酷报复的觉悟。
　　
　　不过这一夜，注定不会是一个可以安安静静、无声无息地讨论地位问题的夜晚。
　　
　　就在那股从帐篷中蔓延出来的杀气越来越浓重的时候，因为位置偏僻而显得有些寂静的夜里突然传来了尖锐而又短促的哨音，接着似乎还有人的惨叫声。杀气一点点地退散，像是退潮时的海水，缓慢沉着。青衣人的身体动了一下，有些脱力地从单膝点地变得两只膝盖都重重地磕到了地上，低伏□体，深叩不起。
　　
　　帐篷里的人已经走出来，果然是已经能算得上是老熟人的卫齐风。在经过青衣人身边的时候，卫齐风稍微顿了顿，慢慢地说：“浪五，把剩余的人都调到殿下那边去，不用再管什么内围外围了，也不用再担心会惊动殿下。如果真是那个人来了，光凭你们，也只有用身体去硬堵才能挡得住他的脚步。”
　　
　　浪五匍匐在地，直到卫齐风的脚步声远去之后才放松身体站了起来，朝卫齐风枯瘦的背影深深地望了一眼，掉头向另一边闪身而去。
　　
　　我在黑暗中又静静地等了一会儿。细微的破风声过后，四周再度沉静下来。
　　
　　听到卫齐风刚才的安排，我已经放弃在今夜直接从商思渔那里夺取解药的希望。
　　
　　人海战术有的时候很愚蠢也很残酷，但却也很有用，特别是在我眼下这种孤身一人的情况下，既没有必要也没有可能直接冲进去，靠以血换血的搏杀来换取我想要的成果。找不到潜入者，就转而用人墙将需要保护的对象围护起来，想必他很有信心我不可能混到这些青衣人的队伍之中。也许他们之间有特殊的暗号，我不打算冒险。仔细想来，卫齐风的举措几乎是现在这种情况下最好的选择。
　　
　　当然了，是以这个世界的认知标准来衡量的最佳选择。这里毕竟是塔里忽台的右大营，商思渔身边的这些青衣护卫人数实际上也不可能很多，应该不会过百，其实有能量枪在手，人海战术对我来说也未必会真正成为多大的阻碍，但不到万不得已，我却不想这么做。如果此刻索斯岚在身旁，他一定会不遗余力地嘲笑我这些所谓的坚持，我甚至可以想象到他的语气和表情，还有他可能会说的那些话。
　　
　　我不知道自己为什么会突然想起索斯岚，逼走那个人以后，我的情绪竟然一直都有些低落。难道只是因为他走得太干脆？这完全不合逻辑。不过，现在也不是有闲暇去想这些的时候，我慢慢地直起身，借着黑暗的遮掩避开几队交错而过的巡逻兵，毫不迟疑地向着卫齐风消失的方向追去。从他的刚才有些虚浮的脚步当中，我能看出卫齐风身上确实有伤，而且伤势不轻。人和人之间的际遇有时真的很奇妙，跟我相遇的时候，他似乎总是处于下风。既然曾经落到过我手里一次，就难保不会再有第二次。我又开始动那个用某人的性命来换解药的主意。
　　
　　在营火和阴影之间潜行的时候，我不由得对塔里忽台的治军能力很钦佩。在营中听到了明显带有警报意义的哨音和惨叫声，右大营里那些身穿玄色战袍的巡逻兵却没有一点慌乱的样子，继续尽忠职守地按照既定路线执行着各自的任务。频繁交错的巡察路线像是一张细密交织的罗网，几乎找不到多少可以悄然通过的漏洞。把塔里忽台简单地称作“勐塔白狐”似乎还是有些小看了这个人的能力，没有一个人可以单凭狡诈而在战场上保证获得胜利之神的眷顾，塔里忽台显然不是这样的人。
　　
　　每当想到塔里忽台的时候，我总有一种说不出的感觉，脑子里也时常会窜出些莫名其妙的念头。那是一种不自觉的欣赏，最初也许只是从拔都拓的叙述中感受到对一个能令列都父子恨不能除之而后快的强悍人物的惊讶，后来渐渐地看到他在这场也速部与脱脱部的存亡之战中留下的各种隐匿而又有效的痕迹，我对塔里忽台的评价早已远远高过列都，即便作为敌人，这样的对手也是值得人去赞赏的。直到那天夜里，我在烛光下看到了他的面容和眼神。
　　
　　有些模糊的面容，和异常清晰的眼神……
　　
　　随后就是那种很清很淡的如空气般充满了整个天地的哀伤，没有人可以述说的痛楚，一点一点，汇聚在灵魂的最深处。然后我就有些恍惚，心里那种原本很单纯的对手之间腥腥相惜的欣赏似乎也变得不那么单纯了。
　　
　　所以当那个修长的身影出现在视线中的时候，我远远地停了下来，隐在黑暗中眺望着远处的光亮，感觉好像是灵魂飘浮在空中，正在旁观着自己的梦境。
　　
　　乌云蔽月的夜里，精致的月白色衣袍被营火添上了点暖色，显得有些泛紫，那张脸还是显得有些模糊。塔里忽台好像正在用一块绸帕悠然地擦着手，他的脚边有什么东西正泛着不太明显的金属反光，面前倒着一个捂住咽喉发出“嘶嘶”喘息的人体，不远处还有一个齐肩断了一条胳膊的青衣人半跪在地上，抱着颤抖而空阔的肩膀，脱离了身躯的那部分肢体不知道落在了哪里。在塔里忽台对面十来步远的地方，是背对着我这个方向的卫齐风。风挟裹着寒冷朝这边吹来，把那边的对话清晰地送到我的耳边。
　　
　　“巴特这是什么意思？”卫齐风的声音似乎永远都是那么不紧不慢，听不出情绪。
　　
　　塔里忽台仔细地擦拭完每一根手指，将绸帕轻悠悠地丢到了旁边的火盆里，望着那朵呼的一声高燃起来的火焰，懒散地笑了起来：“没什么意思。在我的营盘里，还没有我不能去的地方。胆敢挡在我面前的人通常都会是这么个下场。”
　　
　　卫齐风顿了一下，好像也笑了笑，说：“原来只是这么一点小事。是卫齐风御下不严，还请巴特见谅。”
　　
　　话音还没落下，卫齐风的身体晃动了一下，手里捏着一把短小的弯刀在衣袖中 
 59、第五十八章、夜营 ... 
 
 
　　一闪即逝，跪在近旁的那个青衣人浑身一震，就悄无声息地倒在了地上。弯刀的刀光出现的一刹那，我微微蹙起了眉头，因为那种光芒很熟悉。其实，不仅是刀，还有卫齐风出手时的手法和角度，都透着一股熟悉的感觉。
　　
　　塔里忽台似乎早已预见到这样的结果，嘴角边带着一丝意义不明的微笑，只淡淡地看了一眼就挥挥手对身侧肃立的护卫和从外围赶来的巡逻兵说：“都散了吧。大雪初晴，月色正好，我要跟三殿下赏月咏诗，你们就不用跟着了。”
　　
　　他身后的那些人一律扣胸敬礼，没有人多说半句，更不会有人煞风景地抬头去看天上那片并不存在的月色，片刻之间就井然有序地全部从那片营间的空地上撤离了。
　　
　　“你来干什么？塔里忽台巴特不是个出了名的言出必行之人吗？”人声远去后，卫齐风的声音一下子冷了下来。
　　
　　“我为什么不能来？这个地方是我的营盘，商思渔是我的情人，我是过来喝酒还是留宿，好像都轮不到你这个护卫来管吧？”塔里忽台却还是那么懒洋洋地笑着，嘴里悠然地说着刻薄的话，丝毫不为卫齐风的冷酷所动。
　　
　　卫齐风重重地哼了一声，一直缓慢的语速也变得有些不稳：“塔里忽台，三殿下不是你的什么人，你不要忘记我们……”
　　
　　“我们的协议是吗？”塔里忽台侧身背负着双手抬头看了看天，突然扭头紧盯着卫齐风的眼睛，冷笑了一声，“卫齐风，我是说过，只要商思渔不来找我，我就不会再去主动招惹他，不过当时承诺你这一点的时候我也是有条件的，你不会不记得吧？如果你的记忆力真的那么差，我不介意再提醒你一次。什么时候把靖宁王世子的人头送到我面前，我就什么时候履行我的诺言。办不到的话，你就给我乖乖地呆在一边，好好看看你的三殿下是一个多么柔情蜜意、婉转承欢的好情人吧。”
　　
　　“这件事……”卫齐风忽然很轻地咳嗽了一声，顿了顿，又恢复到先前那副不紧不慢的语气，“我会再想办法，人就在格尔特山上，机会还有很多。前一次的时机虽好，只是没想到拔都拓的人也会埋伏在秘道里，而且那个且鞠部的巴布耳也实在太草包，要不是他，也不会那么轻易地就功败垂成。”
　　
　　“那是你自己愚蠢，怪不得别人。”塔里忽台斜睨着卫齐风，又懒洋洋地笑了起来，“你难道还不知道商家的这些妖精们有多么招人吗？就算商七的风情比不上商三，可那拔都拓也不过是个连毛还没长齐的半大小子，商牧攸若是有意，想要把他玩弄于股掌之间也不是什么难事吧。没有防备拔都拓本来就是你计划中的失误，至于巴布耳，死了就死了，能把且鞠部也扯到这潭混水里来也并没有什么不利的地方。我倒是很惊讶你回来的时候居然也受了伤，难道是商家小七亲自对你出的手？其实，早一日杀了他，也是早一日得到你想要的正位，否则光凭你手上那小半个‘浪子’，你当自己能有什么实力和筹码来赌一场这么大的天局？”
　　
　　卫齐风没有接话，沉默了片刻，冷冷地开口一字一顿地说：“这件事我很快会给你一个交代，今夜先请回吧。三殿下已经换了营帐歇息了，实在不便打扰。”
　　
　　塔里忽台的眉尖一点一点地挑了起来，笑笑说：“卫齐风，不要用这种对商思渔说话的口气来跟我说话。回头应该让星海来跟你讲讲口吃是种什么毛病，别以为你老是在他面前这样慢吞吞地讲话，就能让他也跟你一样，一个字一个字地吐清楚。还有，也别以为你那个三殿下就是一个非得捧在手心里的宝贝，丁点儿的事都碰不得。商三一点也不傻，你们天天同进同出，你做的那些事他会毫不知情？他只是在你面前装作不知道罢了，好像真有多兄友弟恭似的。他这么着紧你，只不过因为你是这世上唯一能从武力上跟他惧怕的那个人相抗衡的人。你们两个都是‘浪子’培养出来的继承人，你当年虽然输了，差的其实只是你不够狡诈。”
　　
　　“多谢巴特提点，天色不早，请回吧。”卫齐风的声音听起来还是冷静得没有一丝火气。
　　
　　“如果我今天还非要见见商思渔不可呢？”塔里忽台的脸色渐渐地沉了下来。
　　
　　卫齐风不再说话，只是静静地站在那里不动。
　　
　　塔里忽台挑眉向斜里走了一步，营火一晃，卫齐风就已经又站到了他前面挡住了去路。
　　
　　塔里忽台似乎很惊讶，立定下来，抬眼盯着卫齐风。
　　
　　我也很惊讶。
　　
　　不只是为了他们刚才交谈的内容而惊讶，还有卫齐风明显的隐瞒。
　　
　　不知道出于什么原因，他好像并不想让塔里忽台知道曾经与我交手的真相。
　　
　　两个之中的一个，那么另一个是……
　　
　　一个让我惊讶的念头闪现在脑中，有些事好像开始朝着一个不明确的方向发展下去了。
　　 

作者有话要说：补完。还是先不投票了……

关于VIP的事，还没最后决定。主要是当初说过不会V，现在要是说话不算，有点违背我自己的准则。但是也有朋友劝我V一次试试看。反正第一卷是不会V的了，卷外篇也不会，还有的写一阵哪，大家先慢慢看着吧。




60

60、第五十九章、人质 ... 
 
 
　　营地上空的风越来越大了，地面上的雪粉被扬到半空中，再洒落到人的脸上。
　　
　　营火晃动摇曳的同时，静立相峙的两个人的衣襟也像旗帜一样翻动飞舞，发出噼啪的响声，除此以外，没有人动，也没有人说话。沉默着的两个人之间的距离始终保持着十来步远，中间隔着两具尸体，以及一些很难说清的气氛。
　　
　　这样恶劣的天气和时节，显然不是独立中宵的好时机，无论是为谁，不过有些人显然并不介意。男人和男人之间，尤其是这样的两个男人之间，有时争的不过就是一口气，什么都能退让，唯独气势不能退让，虽然塔里忽台和卫齐风都不是喜欢陷入意气之争的人。征服与守护之间，本来就存在着不可调和的矛盾，看这两个人之间的僵持，就像是在看世上最利的矛在试图击穿世上最坚固的盾，大概除非有一方先让步，否则就会永久地僵持下去。
　　
　　这真是一场很奇怪的对峙。
　　
　　如果单以本身的武力而论，我不认为塔里忽台具有能与卫齐风正面对敌的能力。我见过他在紧急时出手的刀法，那只能说是常年征战之人在战场上磨练出来的寻常劈砍术，也许对付一般的士兵已经够狠够快，但跟卫齐风这种接受过长期特殊训练的搏击术高手仍旧不可同日而语。
　　
　　但要是以此时此地的整体实力而言，塔里忽台自然是稳占上风。且不说他领军大将的身份以及在白沙王廷中的特殊地位，便是此刻，也有整个右大营数千将卒作为他的后盾。卫齐风就算再强悍狂妄，也不会用数不足百的南稷护卫来挑战这些勐塔的百战之兵。也许正是出于这个原因，又或是他们之间的那些协约纠葛，此时的卫齐风似乎确实只是想要阻挡塔里忽台继续往前走的意图，所以始终没有释放出先前那种压迫性很强的杀气来逼迫塔里忽台自行退避。
　　
　　而且实话说，那两个人的态度也很奇怪。
　　
　　卫齐风固然是一如既往的阴沉冷淡，站在那里就像是一根没有生命的木头，跟诺大的营地里任何一根用来撑帐角的木头一样，只要他不动，旁人就很难发现他的存在感。而偏偏塔里忽台的态度也显得很轻松，静静地立在当地，背负双手，不进也不退，脸上始终带着点莫名其妙的微笑。如果不是他的目光一直紧紧地锁定着卫齐风的身形，眼睛里时不时地闪过一星寒光，看起来还真有点像是在吟风赏月的样子。
　　
　　我很疑惑塔里忽台为什么好像只是打算把卫齐风拖在这里而没有进一步的动作。
　　
　　不过这种疑惑很快就有了答案。
　　
　　因为突然，卫齐风先动了。
　　
　　他的身体像是不着力地被夜风随意吹动一般，一晃之间就向后退了两步，一边退一边高声喝令：“浪五，送殿下回去休息！”
　　
　　塔里忽台的反应要比卫齐风慢上一线，或者说，他的反应其实是根据卫齐风的反应而做出的。洒然而立的那个人轻轻地掸了掸绸衣的下摆，抬头叫了一声：“陌乙。”然后一个人影就像幽灵般从侧旁的帐篷顶上浮现出来，轻飘飘地落到地上，手脚利落地奔过来搬起了两人之间的尸体，随即又转眼没入黑暗之中，失去了踪影。
　　
　　几条黑影越空而去，然后是喝问声和争执声。不一会儿，又有杂乱的脚步声从远处传来。
　　
　　借着这些脚步声的遮掩，我迅速起身，朝来人的方向靠拢过去。
　　
　　远远的，一个披头散发的人突然推开挡在他身前的一个青衣大汉，朝着这边飞奔而来。纤腰上的珠带发出淡淡的幽光，在夜色中却尤为显眼，随着那人匆忙急促的脚步，就好像有一条轻快的溪流在虚空中流淌。风中还有金玉撞击的声音，长发在那人身后飞扬开来，宛如一双淡金色的翅膀正在迎风展开。
　　
　　卫齐风侧身朝那个人望了过去，然后静静地退到一边。
　　
　　在那人身后追赶上来的护卫都识趣地停下了脚步。
　　
　　风中精灵一般的人就这么从他身边跑过，一下子扑进了塔里忽台的怀中，一面还在气喘吁吁地叫着：“塔，塔，塔，塔，你，你，你，你没，没事吧……”
　　
　　塔里忽台拍了拍怀里人的后背，抚摸着那一头柔软的麦色长发，微笑着柔声说：“思思，我没事。说好要摆酒给你赔罪的，所以我过来请你去赴宴。卫齐风说你已经歇息了，怎么又跑出来了？是不是白天受惊了？”轻柔地安抚着怀中美人的时候，塔里忽台的一双眼睛却依旧紧紧地盯着已经退到一边的卫齐风，嘴角边勾起一丝嘲笑。
　　
　　“没，没，没有，”商思渔偎在塔里忽台怀里轻轻摇头，“是，是……”
　　
　　“我知道，你是担心我，可是我更担心你呀。”塔里忽台轻声接过话头，搂住商思渔的肩膀，“大冷的天怎么披着头发就跑出来了，衣服这么单薄，怎么连鞋都没有穿？”
　　
　　商思渔张口结舌地顺着塔里忽台的目光向下看去。塔里忽台的手指微微提起了他那身缒地锦袍的下摆，布满刺绣的丝绸下面露出一双白玉般的赤足，上面，不知何时已经沾满了血迹。商思渔惊叫一声，盯着自己的脚，跌跌撞撞地从塔里忽台怀里后退半步，“啪”的一声，踩入了一片血泊之中。眼睁睁地看着脚下飞溅而起的暗红色液体，商思渔没有再发出半点声音，身子一软就直接晕倒过去。
　　
　　晕血？我有些不敢相信事情会迅速演变成这样的情势。
　　
　　这一刻，塔里忽台半张着的臂膀居然没有够到正自跌倒的商思渔，也许是商思渔刚才退后的那大半步有些出乎他的意料，让这个还沉浸在柔情氛围中的翩翩公子有些呆滞，竟然好像没有反应过来。
　　
　　这一刻，从商思渔出现就更加淡化了存在感的卫齐风还在远开十来步的地方，而那些本来应该布成人墙环绕在商思渔周围贴身保护他的护卫，因为太过识趣，停留的位置甚至比卫齐风还要远。
　　
　　还是这一刻，塔里忽台身后的那一边完全是空荡荡的营间空地，所有的护卫和巡逻兵都已经奉命撤离了。除了那个神出鬼没的陌乙，在那个方向，完全是一片防御的空白。
　　
　　最后，也是最主要的，这一刻，因为刚才后退的那大半步偏巧正是退往我这边的方向，我距离商思渔，甚至还不足五米。
　　
　　天底下竟有这么凑巧的事？
　　
　　向来相信逻辑多过运气的我眼神一凛，脑子中一下子跳出“陷阱”这两个字。
　　
　　但我还是出手了，因为我相信在这么短的距离内，我没有失手的可能，而这样的机会也实在太难得。塔里忽台和商思渔之间的距离这么近，我毫不担心勐塔人或者南稷人会使用弩箭之类的远程攻击性武器，至于近身搏斗，在场之人中恐怕就连卫齐风也未必是我的对手。所以即便真的是一个针对我的陷阱，我也有信心能够在对方发动之前先抓住商思渔，叫那些设下埋伏的人弄巧成拙。
　　
　　躬身，加速，伸臂抓人的同时背脊转向防御空白的一边，脚底重重地踏在地上准备随时尽力后跃，身体飞快地远离塔里忽台的攻击范围，动作一气呵成，迅速舒畅。高度集中的神经大范围地侦测着四周的每一个角落的动静，耳朵里只听到对面传来的惊呼声，但没有觉察到任何机栝的击响声。手心里传来人体的热度，无力软倒的身躯正随着拉扯的惯性转落向我的臂弯，肌肉和心跳的反应都表现出跌落下来的人确实正处于一种无意识的昏迷状态，我的心中稍微轻松了一下，看起来真的只是巧合，不是陷阱。
　　
　　可是，我还是轻松得有些过早了。
　　
　　就在一次完美的突袭即将功德圆满的时候，一只手突然伸过来一把推开了我未及缩回的臂弯中的商思渔。我来不及去想这是谁的手，空出的另一只手飞快地锁上了那人的手腕，一翻一扣，却没有任何阻碍地拉了过来。看着手中血淋淋的断臂，以及视线余光中正在疾速逼近的卫齐风，我知道自己没有第二次机会可以再赌一次了。
　　
　　这个时候，最明智的选择当然是从空虚处撤离，但既然已经确定这是一个陷阱，所以最安全的地方，很有可能反而是最危险的地方。所以在毫不迟疑地抛开断臂之后，我笑了笑，掉头冲向相距最近的塔里忽台。
　　
　　很聪明的人，很快的反应。
　　
　　虽然我一直都没有看低他，但好像还是有些低估他了。
　　
　　在所有的人当中，只有他有时间去捡地上的断臂，然后投过来撞开商思渔的身体，所以也只有他才是设下这个陷阱的主谋，只可惜他似乎忘了一点，他自己的位置实在是相当的危险，如果我刚才的目标不是商思渔而是他，也可以一样轻易地把他控制住，而且现在也还不晚！
　　
　　刚才在旁观塔里忽台和卫齐风之间争执相峙的时候，我还一度想过，如果有一天真要对他出手，我不知道自己会不会犹豫。不过事实证明，在必须做出关于安危判断的那一瞬间，是没有时间可供犹豫的，一切思维都会按照多年的生死训练和逃亡生涯所锻炼出来的最直接的本能为准则，这个时候根本就不会去想对与错，愿意与不愿意，只有生与死，什么正义与否、应该与否的问题更都远在天外。人，除了求生和求胜以外，只剩下那种击败对手的冲动和欲望，至于那张漂亮潇洒的脸到底长的什么样，不要说想，连眼睛里也似乎都已经看不到了。
　　
　　身体随着冲击之势正在不断加强对敌手的威胁，两个人之间的距离几乎在瞬间就已经缩到了最小，面前的人好像终于意识到自己犯了一个很大的错误，开始一边摆出防御的架式一边后退。只不过直到这个时候才反应过来，未免太慢了些。塔里忽台的动作有些呆滞，双手晃了晃，还没来得及转身就一下子被我用手臂卡住了脖子，一条腿插入他的双腿之间绊住了他的脚步。他的身体趔趄了一下，又被我拉了回来，挡在身前，然后正对着卫齐风的方向慢慢地倒退到一边的空地上。我通常不喜欢腹背受敌的感觉，不过眼下这似乎是最好的选择。插在腰后的枪握到手中，枪口轻轻地指上塔里忽台的脑侧。
　　
　　那个身材跟我差不多高的人被我从背后死死地挟持住，呼吸骤然急迫起来。就在此时，我还有心情去想，他的肩好像比勃拉尼稍微宽了点，不过还是显得单薄了些，背胛上明显有骨质的感觉。手臂内侧感觉到那个人颈动脉上不规则加速的跳动，我又笑了。好吧，就算塔里忽台在武力上不能跟索斯岚那个变态的家伙相提并论，也不及卫齐风或是小趸，甚至还不及拔都拓，但他总是一个从战场上拼杀出来的将军，不至于会如此迟钝。
　　
　　或者，他只是假装犯了一个错误。
　　
　　“喂，如果你不打算直接把我憋死，最好把手松开点。”紧贴在身前的这个家伙好像丝毫没有身为人质的觉悟，有些费力地扭头看了一眼我手中的枪，居然还在懒散地笑着。
　　
　　我当然不会因为那么一句话就放松钳制，依然用力卡着他的脖子，枪口直接顶在他的太阳穴上，然后看了看四周：“巴特阁下，你埋伏的人手呢？叫他们都出来吧，我不喜欢捉迷藏的游戏。别人或许不了解我手中这个金属武器的威力，你想必应该是清楚的吧。”我的目光微微向下瞥了一眼塔里忽台的手。刚才在面对着我的时候，他曾经向我挥了挥捏在掌心的一道银光，我知道那是磁爆雷的外壳。看到那东西的时候我就知道，塔里忽台根本是自己送上来给我当人质的，我只是不明白他的真实意图。
　　
　　塔里忽台没有应声，突然放松了全身的力量，整个人朝后向我倒来。一个高大男人的全部体重可不轻，猝不及防之下，我差点被他顶得倒退一步，手上猛地用了把力才把他整个瘫压下来的身子拽住，让两个人都继续保持着直立的姿势。四边的黑暗中开始冒出许多黑压压的人影来，如果我没有看错的话，那些星星点点反着寒光的东西应该都是弩箭的箭头。
　　
　　短暂的拉扯之中，我一直罩在头上的斗篷往下滑落了一点，露出小半边侧脸来。虽然很快就把斗篷拉回到原来的位置，我还是看到塔里忽台的眼睛里闪过了一点让人不安的光芒。
　　
　　估量了一下黑暗中埋伏的人数，我在心里苦笑一声，面上却没有几分表情，只是微微皱了皱眉：“塔里忽台巴特突然得了软骨病吗，别再玩花样了，我建议你不要随便挑战我的耐心。阁下究竟想要干什么？如果没什么事的话，请允许我先行告退了。巴特请下令让你的手下让出离开的方向吧，还要麻烦你送我一匹马，再陪同走上一程。今晚的夜色不错，我想阁下应该不会拒绝吧。”
　　
　　“天啊，平常都是我抱着别人，难得一次被人抱着，总要好好体会一下。”塔里忽台发出一声很轻的嗤笑，继续往我身上靠着，好像觉得这样很有意思，“尊贵的客人，何必这么着急要走哪，我倒是觉得我们应该好好地交谈一下。我这个人其实很好客，脾气也不错，对于客人的要求总是很乐于满足的。说不定你有什么事情，我也可以帮得上忙。你看，就在我们的右手边，那里后面有一个小帐篷，很适合谈话。怎么样，大家过去坐坐吧？”
　　
　　我淡淡地瞥了塔里忽台一眼：“阁下，你只是为了要交谈一下就出动了这么多兵力？”
　　
　　他很随意地朝南稷人那边瞟了一眼，笑笑说：“当然，这样可以保证交谈时的诚意，客人也不会过早就离开，还能确保某些人不会打搅我们的谈兴，不是很好吗？”卫齐风看来只关心商思渔的安危，直到护卫们把昏迷中的商思渔送走之后，他才面无表情地朝我们这边看了一眼，既没有离开，但也完全没有打算营 
 60、第五十九章、人质 ... 
 
 
　　救塔里忽台的意思。
　　
　　我一边拖着塔里忽台的身体不断掉转方向继续四处打量，估算着从包围圈中强突出去的可能性，一边随口问：“如果我对阁下的提议没兴趣呢？”
　　
　　塔里忽台突然很用力地一把攥住了我卡在他脖子上的胳膊，扭过头来盯着我，冷冷地说：“我很讨厌被人威胁，任何人，任何威胁。如果你没有兴趣跟我谈，那随时可以开枪。我不会给你马，更不会因为受胁迫就把你送出营地。贪生怕死的主将只会失去士卒的信任，与其沦为懦夫和笑柄，我宁愿死。想好了再选。如果你不信我会下令发箭，那也可以试试。”
　　
　　“那可真巧了，我这个人也很讨厌被人威胁。”我的眼睛微微眯了起来，手臂上的力道又加了几分。
　　
　　塔里忽台的呼吸再度急促起来，头不自然地歪向一边，眼睛却在用余光毫不示弱地冷冷看着我，然后又突然莫名其妙地笑了起来：“你不会杀我的。你连卫齐风都没有杀，怎么说他跟你之间的仇怨都要比我更大些吧？还是说，有什么理由让你不能杀死他？我的神啊，难道又是为了商家的妖精们？不管是什么，只要是卫齐风能给你的，我都能给你，也许还能比他给的更多。我说，如果你想要的是商思渔，那就不要再从卫齐风身上动什么脑筋了，那个活死人什么都可以给你，惟独他的宝贝三殿下却是谁也不能碰的。”
　　
　　“那要是用他自己的命来换呢？”我心里一动，顺着他的话题状似不屑而又冷漠地问了一句，脚下的步子也开始向塔里忽台指出的那个小帐篷移去。
　　
　　塔里忽台很配合地也随着移动脚步，不再软绵绵地挂在我身上，直起背嗤笑着说：“只怕对卫齐风来说，商思渔的安危要比他自己的性命更紧要，这可是他的逆鳞。你要是真对思思宝贝有那么大的兴趣，我倒是可以替你想点办法。只是不能急，美人都是要哄的。”
　　
　　听到那句有些耳熟的话，我忍不住淡笑着揶揄了一句：“天下有那么多美人，你都能哄得过来吗？”等到话出了口才醒觉过来，此刻身边的人，并不是我脑子里想起的那个人，那个帝都里出了名的花花公子，那个自称是银河系里最放荡的人的姓理耳的家伙。
　　
　　塔里忽台脸上的笑容忽然有些僵硬，朝我瞟来的目光里带着点若有所思的深意。
　　
　　靠得这么近，我注视着塔里忽台的侧脸，忽然发现他和勃拉尼其实并不完全酷似。塔里忽台的脸部线条要比勃拉尼刚硬许多，可能是由于这个世界的物质条件和生存环境的限制，看起来也要沧桑许多，眼角已经布满了细小的皱纹。可是当他懒洋洋的一脸无所谓地笑起来的时候，那种神情却真的很像，几乎能跟我记忆中的笑容完全重叠起来。
　　
　　这种感觉让我失语。直到退进那个小帐篷里，我和塔里忽台之间都没有再说什么。靠近帐篷的时候，我只是用枪点了点他的脑侧，他会意地吐出两个字：“空的。”
　　
　　帐篷里确实是空的，平时大约是堆放锱重的所在，好像稍微收拾过，杂物都移到了一边，中间放着张矮几，几下铺着兽皮，看起来跟这个陈旧狭小的帐篷本身显得格格不入，估计不是原来就有的。我有些好奇塔里忽台为什么会这么笃定我一定会出手撞进他的布置之中，但我没有问，只是松开手，走到矮几的一边盘膝坐下，把枪放在随手可取的地方，然后平静地望着慢慢在我对面坐下的人，等待着他的开场白。反正处心积虑的那个人是他，我也想听听他究竟想要谈些什么。
　　
　　“有些简陋了。”塔里忽台四下看了看，优雅地叹了口气，对我露出点带着看不出真假的歉意，“我不想让那些南稷人知道是我有意跟你们接触的，仓促之间倒是怠慢了。喝点什么？茶还是酒？”
　　
　　“谢谢，不必费心了。”我不置可否地回应着，手指搁在膝盖上轻轻地弹了几下。
　　
　　矮几上倒真的放着个不知道是酒壶还是茶壶的东西，还有两个牛角杯，不过我们谁都没有去碰那些东西。矮几上还点着一盏牛油灯，灯光如豆，把帐篷里的两个人都笼罩在一种介乎于光明与昏暗之间的黄色光亮下。相对于外面营火摇曳的夜色来说，这个小帐篷并不见的就明亮多少，隐约中好像在孕育着一种什么样的气氛。
　　
　　塔里忽台把手里的那个银色圆球放到了几案上，任由它在不太稳当的桌面上轻轻滚了几下，视线不知垂落在什么地方，沉默了好一会儿才又轻又慢地缓缓开口：“本来我有不少问题要问，比方说你们来这里是什么目的，这次来了多少人，有多少武力装备，为什么会选择跟也速人结盟……”
　　
　　我出声打断他：“阁下知道我是从哪里来的？”
　　
　　塔里忽台没有回答，突然抬起头，然后猛地站了起来，直接跨过矮几，半跪下来躬身俯视着我：“可是我现在对你更有兴趣，尊贵的客人，不知道我是否有幸能够目睹你的真容？谈话的时候还用斗篷遮挡住目光和面容，是不是显得有些不够诚恳？”
　　
　　他的语调有些轻佻，很像他在言及“美人”时的那种语调，他的目光里和嘴角边都带着种非常邪气的笑，配上那双深邃的眼睛和薄而微翘的唇，却有一种很特别的诱惑力，尤其是四周若即若离的黑暗，好像更是给这种诱惑拉开了一片让人的想象可以无限伸展的妖异背景。似乎本该叫人恼火的态度，不知道怎地，却很自然，甚至有一种熟悉感，带着些微亢奋的熟悉感。
　　
　　也许是我的沉默被他当作了纵容，塔里忽台突然笑着伸出一只手，慢慢地向我头上的斗篷摸来，连带着整个上半身也朝着我的方向渐渐俯下。
　　
　　就在他的手堪堪即将摸到斗篷边缘的时刻，我一把捏住了他的手腕。
　　
　　塔里忽台的笑容一冷，正要开口说什么，却被我猛地往下一拉，整个人合身跌向铺着皮毛的地面。我单手按着他的颈项向旁扭身一让，一股冰冷的气息从我的身后擦肩而过，闪电般划入矮几下的黑暗中。
　　
　　鲜血激溅，刀锋上乍闪即逝的精光瞬间就被喷洒而出的血雾隐没。
　　
　　我没有去看自己身上的伤痕，那一刀从左后肩越过肩头直划过大半个左上臂，留下了一道深可见骨的血痕，鲜血沿着手臂涔涔流下，随着我就地翻滚的动作洒得到处都是。那股杀气我实在是太熟悉了，熟悉到根本不用回头去看就知道这一刀出自谁手，也知道此刻如果回头，要是还有第二刀袭来，我绝对再也躲不过。
　　
　　只一刀，那张结实的矮几就被整齐地分做两半，几案上的东西全都乱糟糟地翻落到地上，就连地上的兽皮也被刀风割得四分五裂，带着股腥膻的味道抛飞散落。
　　
　　风卷了进来，从刀风乍现的地方夹杂着野地的气息，毫无阻碍地卷了进来。
　　
　　当我抓着塔里忽台的后颈向外滚去的时候，总觉得有一道冻结了所有情绪的目光焦着在我的背脊上，针刺般的冰冷感觉正沿着脊柱直窜上头顶，就算没有伤口的疼痛和失血的不适感，也让人冷的忍不住想要颤栗。
　　 

作者有话要说：补全了，吊起来的心都放下了吗，嘿嘿。




61

61、第六十章、生死 ... 
 
 
　　多年以后，塔里忽台时常会问我同一个问题。
　　
　　那时候，为什么会先选择救他，而不是先捡起武器？
　　
　　通常，塔里忽台都会在看得见我的地方找个最舒服的位置坐下来，手里不是端着杯茶就是提着壶酒，然后低下头让发丝遮住眼睛，做出一副百无聊赖的样子，懒洋洋地问我，任何一个有经验的战士，在那种突发情况下，最先应有的反应不该是拿起可以决定生死的武器吗？那些冰冷的金属才是战士真正的生命所系，意志的延伸，不能也无法放弃的伙伴，难道不是这样吗？对此，我一直都没有太好的答案，或者说，一直都没有给过他心里想要的那个答案。
　　
　　把塔里忽台从偷袭者的刀风下拉开的一刹那，我其实什么都没想，只是自然而然地就那么做了。如果有人信誓旦旦地说，在那种时刻，他的脑子里是经历了怎样的斗争和反复，好像付出了怎样的艰辛，才立定决心做出了这么一件舍己为人、惊天地动鬼神的事迹，那这个人不是喝多了，就是纯粹在胡扯，而且很有可能是在别有用心的胡扯。
　　
　　如果一定要问我当时的心理活动，我唯一能够记起的，就是在大约两秒钟以后，直到我带着一身的尘土和鲜血避过了那次致命袭击之后，一些回忆才经过某些近似自行检索的思维程序出现在我的脑海中。然后我想起，哦，对了，那个号称要把我的皮扒下来做个纪念品的家伙说过，他会回来杀掉今天看到过的所有人。只是没想到，他来得这么快。
　　
　　当然，他的那些话好像还有些先决条件，不过相信那家伙动手杀人会拘泥于任何理由的人现在都早已躺在坟墓里尸骨成灰了。缩身翻滚到一边的时候，受伤的手臂上的肌肉在一突一突地跳着，我忽然觉得有些可笑。在这么狭小的四方形帐篷里根本就没有什么比较安全的死角，帐篷上蒙的牛皮对那个混蛋的战术刀来说简直不比一张最脆弱的薄纸坚韧多少，没有死角就意味着下一次攻击可能从任何角度袭来。我不想就这么莫名其妙地死在索斯岚的刀下，如果是几天前，我也许还会接受这是宿命，可是现在再让我如此横死，简直就是一个荒谬透顶的笑话。
　　
　　可还没有等我有机会出声，耳边很近的地方突然听到了枪机保险栓被打开的声音。
　　
　　矮几上的牛油灯已经被打翻在地，跌落的火苗点燃了落在附近的一小块皮毛，空气里散发着燃烧蛋白质时才有的那种焦臭味道。可能是灯座里的油本就不多，所以火并不大，但也足够照亮了火光前的那一片空间。就在我单手撑地抬起头的那一刻，塔里忽台半蹲在地上双手端枪的身影撞入视线中，枪口正瞄向我身后的黑暗。
　　
　　不知什么时候，塔里忽台已经脱出了我手臂可及的范围。还是那张容易让我想起另一个人的脸，只是先前那种懒洋洋的表情不见了，火光映照下的那个人神情疯狂而专注，眼睛里的光芒可以看作愤怒，也可以看作是兴奋。他的呼吸有些急促，但手却很稳定，只看他握枪的姿势我就知道他果然对这种武器绝对不陌生。此时我和塔里忽台之间的距离相对于能量光束的速度来说已经太远了，我的动作再快也不可能在射击前从他手中把枪夺下。不加思索的，我头也不回地吼了一声：“走！”然后身体就迎着枪口的方向堵了上去。
　　
　　这甚至算不上是一场赌博，因为我想不出塔里忽台有任何不开枪的理由。
　　
　　我也没有想过他是不是会开枪。手持能量武器的原理是高能率的光学射线，众所周知，当光学射线接触到不透明的固体物质时，射线会被吸收、反射、折射，会改变能量的输出率和继续传播的方向，而我所想要做的，只不过是把自己的身体当作那个可以用来吸收、反射、折射能量光束的固体物质。只需要几十秒甚至十几秒的阻挡，我相信背后的索斯岚就一定能及时逃开。
　　
　　人的上半身是面积最大的部分，但同时也是要害部位最多的部分，但在这个时候我已经顾不到避开要害以尽量减少伤害了。没有时间，也没有选择。当杀伤力致命的能量武器落入一个有能力使用它的敌人手中之时，我能想到的，也只有走的了一个就先走一个。而这个时候，无论是从身体的状况、突围的能力和所处的位置来看，索斯岚都是更有条件走掉的那一个。
　　
　　没有人问过我为什么会这么做。
　　
　　索斯岚从来就不问这样的问题，对他来说，做什么永远比说什么更重要。
　　
　　塔里忽台也没问过，作为一个聪明人，他好像永远都不会去触碰那些无益的问题。
　　
　　我想我只是已经把背后的人当作了同伴，否则我不会长时间的把自己不设防的脊背交给他，让自己的伤口暴露在他眼前。至于这是从什么时候开始的，我从来都没有追究过。
　　
　　放开了一切的时候，我并没有自暴自弃地闭上眼睛，而是一直紧紧地盯着面前的枪口。
　　
　　就在那个闪动着银光的洞口中，即将爆起如极地般冰冷的雪白光芒，我要看着它，看着它射出的角度，看着它爆发的速度，在最后的时刻里尽我最后的努力。如果这是我能做的最后一件事，我希望我能把它做到最好，为身后的人争取到最长的掩护时间。
　　
　　塔里忽台后来告诉我，那个时候，我的眼睛里闪动着一种带着血色的光芒，又或者是一种沾满了鲜血的重金属那样的光泽，目光冷静的仿佛眼球晶体后面是一台正在高速运行与计算的机械，每一寸的移动都坚决而精密，有那么一刻，他几乎就要以为在他面前的这个人实际上并不是一个人类。可是我眼底深处却有一种很柔软的情绪又把他拉了回来，拉回到这个现实的世界中。那种柔软的情绪里带着温暖的热度，还有一种隐藏着的力量，让他在陷入遇袭的愤怒和杀戮的疯狂之中时，仍然下意识地从冰冷的扳机上松开了手指。
　　
　　预想中的死光并没有出现。我的身体稍微一动，塔里忽台立刻就很警觉地向后退了退，飞快地移动着枪口好像想要避开我的阻挡，而我也随着他的枪口迅速移动着自己的身体，始终都将自己交付在最可能直面死亡的那条细小的轨迹上。
　　
　　鬼知道塔里忽台为什么会犹豫，会不开枪，所以我一刻都不能放松，可要命的是，背后的索斯岚好像也莫名其妙地犹豫起来了。我一出声他就应该明白我的意图，也应该清楚此时此刻的处境。他不可能不知道什么才是最好的选择，可是他却没有立刻离开！
　　
　　风还是那么冷。从破裂的帐篷外扑卷进来的风，也许比刚才更冷了。
　　
　　没有迟疑，也没有停顿，只有面面相对的人体和枪口在无声无息地移动。
　　
　　虽然动作是无声的，但神经上的紧张程度却让人感到耳底里血液流动的声音就像是有无数狂兽在一望无际的旷野中肆意地嚎叫着。最小幅度的移动，却几乎用尽了我全身的精力。
　　
　　几秒以后，也许过了四五秒，也许是六七秒，背上的压力一松，我知道索斯岚走了。我不确定是不是真的听到了一声叹息，因为索斯岚是从来都不叹气的，所以那也许只是耳中不真切的风声。背后那种熟悉的感觉消失的一瞬，我有片刻的失神，然后整个人的精神都松懈下来，突然觉得无比轻松。
　　
　　放松下来的时候，才知道肩背和左臂上的伤有多严重。
　　
　　整条胳膊好像已经不是我的了，根本移动不了半分，连想要蜷起指尖都做不到。血还在沿着手臂流下，战袍下面，左边的衣袖已经整个湿透了，带着种冰冷的触感黏贴在皮肤上，衣料来不及吸收的血液顺着手臂聚集到腕部，很快就突破了袖口的约束，蛇线而下，从低垂的指尖一滴滴地滴落到地上，滴落到光线照耀不到的黑暗中，发出轻微的溅落声。
　　
　　塔里忽台突然发出一声呼啸，然后一脚踩灭了地上燃烧着的火苗。
　　
　　我在突如其来的黑暗中猛地僵直了身体，仍然保持着前倾蹲跪的姿势。
　　
　　近处的四周一片寂静。帐篷外面却传来急促的脚步声和呼喝声，想必是守在外面的士兵正在调动围捕逃逸而去的索斯岚。风的声音和这些杂乱的声音很好地掩盖了塔里忽台压得很低的呼吸声，也可能是失血和痛楚的关系，我的感觉已经不如刚才灵敏。在黑暗中，我找不到塔里忽台的确切方位，其实就算找得到，只剩下一条胳膊还能动，我也未必能够从他手上夺下枪来。
　　
　　帐篷很小，如果塔里忽台有卫齐风一半的潜伏本领，这时候他很可能已经摸到我身边了。我一边在等待着冷冰冰的枪口指上脑袋的那一刻，一边索性把精神都放到侧耳倾听外面的情况上。那里有武器的破风声，有人的呼喝声和惨叫声，还有飞速远去的脚步声，不过片刻，这些声音都离得越来越远了。我在黑暗中撇了撇嘴，那个疯子的能力果然很变态，这么快就已经突围而去，听起来好像还给塔里忽台留下了一个挺血腥的烂摊子要收拾。
　　
　　要不要也趁乱突围出去？这个念头很具有诱惑力。
　　
　　我不知道刚才环绕在帐篷周围的兵力被分去了多少，不过依塔里忽台的性格，哪怕战斗进行得再惨烈，怕是也不可能全部都去围剿索斯岚，这是他跟其他勐塔人最不同的地方。但人的注意力很容易被眼前的激烈景象分散，倒也不是不值得一试。可惜我试着动了一下，身体的状态却很不乐观，现在这个样子不要说加入到以寡敌众的搏斗之中，就是维持正常的行动速度都有些困难。
　　
　　既然走不了，我反倒放松下来，慢慢地坐到地上，开始打理伤处。肩背上的伤在目光不可及的位置，只能靠手去摸索，但也只是摸到一手血，大致了解到创口的深度。我从身上找出索斯岚用剩下的医用胶条，勉强扭手向背后够去，暂时胡乱地把向外翻开的伤口合到了一起。无期空间流放的刑罚让我身上的伤无法自行愈合，但有一点还是很值得庆幸的，那就是也从来不会因为感染而使伤势加重。
　　
　　就在我自己收拾伤口的时候，帐篷的角落里突然亮起了一点火光。
　　
　　我垂下手，袖管上的飞针悄无声息地滑落到我的指尖，捏了捏，还是又放了回去。
　　
　　果然，火光亮起来的地方看不到塔里忽台的踪影，直等到那盏油灯完全点燃以后，我才看见塔里忽台警惕地缩在另外一个角落里，手里的枪一直向外指着。点灯的火源多半是他扔过去的，准头好得出奇，不知道是什么东西，会在接触到燃烧物时才开始冒出火花。不过看看塔里忽台端枪的姿势我就一点儿也不觉得奇怪了。一个连能量枪都能用的得心应手的人，在这个世界是很容易让人觉得神奇的，玩出这点小花样来并不希奇，我只是好奇他究竟是谁，怎么会来到这里，而且还有一个很本土化的勐塔名字。
　　
　　看到我坐在原地一脸平静的表情，塔里忽台好像有点惊讶，看了看手里的枪又看了看我，突然问：“刚才你挟持我的时候，居然连保险栓都没有开？”
　　
　　我继续低头去看手臂上的伤口，没有抬头，但回答的并不慢：“不开保险，这东西万一落到别人手里时的危险系数会低很多。”塔里忽台听了没有出声，但我想他应该能明白我的意思，这个世界上会玩枪的人怎么说都不会很多。老实说，多出他来，就已经够叫我惊讶的了。还有一点是我当时没有往深里去想的，那就是我其实始终很难把他真的当作敌人来看待，虽然我很清楚，塔里忽台就是塔里忽台，并不是别的什么人。
　　
　　当了二十多年的逃犯，不断地被抓，我很有处于劣势时的觉悟。通常情况下，我在被抓住的时候都会很配合，因为那是我得到休整的最佳时机。不过在索斯岚手里，并不是乖乖配合就能有好日子过的，那家伙玩出的花样更是千奇百怪，充满了异常恶毒的想象力，总能让人一边痛苦一边惊讶。一般我都是被抓了就熬，熬不过就想办法让自己昏迷，醒了以后接着再逃……这么想来，那种日子倒比现在更有规律，至少每天醒来的时候都知道自己接下来想要干什么。死亡的压迫，有的时候能让人爆发出最大的生机。
　　
　　谈话往往是一种那家伙心情还不错因而方式也会相对比较平和的标志，所以我对被人抓住之后的交谈一直都抱有非常执着的好感，察觉到塔里忽台的沉默，就习惯性地随口挑起了一个话题：“巴特阁下的布置很严密，我只是有些好奇，你怎么能确定我今夜会来？”
　　
　　“如果这是在试图转移我的注意力，那我得说你挑选的话题并不合适。在现在的形势下，我们好像没有讨论这个问题的必要吧。”塔里忽台看着我有些艰难地用单手扯开了胳膊上的衣物，然后用布条把受伤的手臂给绑了起来，竟然又向后退了一点，枪口也抬高了不少，满脸都是戒备的神色。
　　
　　不管刚才塔里忽台为什么没有开枪，但一直被一个黑洞洞冷冰冰的枪口指着，总不是一件让人觉得愉快的事，尤其是在没有任何理由可以叫对方把枪放下的时候。虽然我很清楚他刚才不开枪，现在就更不会开枪了，而且一时半会没有搞清楚我的背景，塔里忽台就不会真的把我怎么样。最起码，他的野心也不会允许他这么做。
　　
　　“哪里，只是随便聊聊。阁下不是有话要谈吗？”我抬头看了他一眼，有些哭笑不得的无奈，化作一声听不见的叹息。怎么每次好像都是我受伤以后威慑力才会变得更强些似的？难道是我这个人，身上还非得带点血，才会有那种铁血强悍的味道？
　　
　　而且被那张在昏黄的火光中显得有些模糊而又熟悉的脸用枪直指心口的 
 61、第六十章、生死 ... 
 
 
　　感觉真的很糟糕，不仅仅是生命握于人手的那种挫败感，更多的是一种无奈的哀伤，老是会让我想起索斯岚说过的关于勃拉尼之死的那些话。好像总有一个声音不断地在我耳边盘旋着叫嚣：“因为他要杀你，从背后……”
　　
　　就在我以为角落里的人还会继续保持那种莫测高深的沉默的时候，塔里忽台却又开口了：“其实很简单。那个东西……”他用枪口指了指滚落在一边的那个银色小球，“是一种神经性的攻击型武器吧？否则陌甲手下的那些人不会昏迷到现在都不醒。这东西表面满是棱甲，如果它是一种爆炸型的手雷，那么这些棱甲就早该随着爆炸一起飞炸开了。小型雷弹的最大威胁并不是爆炸时本身的能量，而是爆炸后碎片的破坏力，这是常识。”
　　
　　“所以？”我没有去看地上的磁爆雷外壳，目光一直停留在那个人身上。
　　
　　仔细望去，塔里忽台的脸部线条其实要比勃拉尼刚硬许多，不笑的时候看上去有点像是块日复一日独自暴露在风雨中的岩石，不管表面上有多么热情，心里其实是冷的。似乎也只有暗淡的阴影和懒散的笑容能柔化这种感觉，让他看起来总带着点优雅的落寞。
　　
　　“既然有了这东西，何必还要搞出那些地动山摇的噱头？”说话的人嘴角勾了勾，似乎是种略带不屑的讥笑，这是一种从骨子里透出来的强悍与冷漠的混合体，让我很清醒地意识到，眼前的人名叫塔里忽台，是一个坐拥千军、运筹帷幄的风云人物，“震慑？不需要。这是一个信奉神明的世界，悄无声息地让人都趴倒不是更有威慑力？任何古怪都必然有其原因，任何反常都一定会有理由。哦，对了，我去先前那个战斗的现场看过，我的士兵像是被马贼洗劫过一样，连身上的衣服都被扒掉了。明明已经昏迷的人，却还要再遭受一轮攻击，在毫无意识的情况下被搞得灰头土脸，血流满面，那会是什么原因和理由哪，两相联系起来，岂不是很好猜。还有，你不知道陌甲、陌乙兄弟最大的特长就是超人的速度吧？他们也许突击的能力不强，但逃跑的能力却是最强的。如果不是已经着了道，陌甲绝不可能跟那两个祆人死伤在一起。”
　　
　　确实，那本来就不是一个天衣无缝的局，我也亲眼见过陌乙那种幽灵般的速度，所以我只是很自然地笑笑，没有回应塔里忽台明显有些挑衅意味的话。斗篷上的头罩早已在刚才的翻滚中落到了肩后，我想塔里忽台应该看得到我的笑。他好像稍微愣了一下，突然直起身，向前移了一点，然后又停下，谨慎地绕到我的左边继续靠近。
　　
　　“你的伤好像很严重？”语气里没有多少疑问，自然也不会有一丝一毫的感激之情。
　　
　　空气里有很明显的血腥气，塔里忽台找了一个离我不太近也不太远、大概他认为还安全的位置停了下来，盯着我观察了片刻，然后从怀里掏出一个瓶子看了看，又掏出一块绸帕包在瓶子上一起丢了过来。
　　
　　“什么东西？”我把瓶子拿到手里，打量了几眼。瓶子不大，质地好像是一种玉石，看起来似乎很珍贵的样子。
　　
　　“怎么，不能是伤药吗？”塔里忽台的脸色很冷，语气也很僵。
　　
　　“阁下真爱开玩笑。”我笑着打开玉石瓶子凑到鼻子下面嗅了嗅，然后倒了一点瓶子里的无味液体在左手的手背上，“麻醉性药物？还是慢性毒素？巴特难道不想再跟我谈什么了吗？还是打算用我来威胁我的同伴？阁下本来的打算不是如果我们实力够强就争取跟我们结盟，如果实力不强才想办法吃掉吗？怎么这么快就改主意了？”
　　
　　塔里忽台看着我，突然失笑：“跟聪明人说话真是很省力。那么足下现在打算怎么办？把那瓶药砸回到我脸上，然后再像你的同伴那样冲杀出去？如果我没搞错的话，足下费了这么大的力气掩饰踪迹潜入我的营中来也有你自己的目的吧。你是想要偷人哪，还是想要偷什么东西？我倒不知道我这里有什么好东西能入得了帝国陆军的贵眼。”
　　
　　我没有回答塔里忽台的问题，只是很干脆地抬手把玉瓶中的液体倒在了手臂的伤口上，随后就一直垂头看着那些液体渗入了血肉和皮肤。片刻之后，我的身体晃了一下，摇头笑了起来：“还真是麻醉性药物。希望是生物类的，可别是化学类的。”
　　
　　“明知不是伤药，这算是勇敢？”塔里忽台突然半垂下眼睑，好像是在掩饰什么。
　　
　　“勇敢当然不是这么定义的。至少现在我不那么痛了……”喉咙里的声音开始模糊起来，我对他眨了眨眼，这是我余下不多还能自主控制的肌肉群之一。
　　
　　这真还不是什么勇敢不勇敢的问题。东西既然已经拿出来了，还是主动一点好。要等人来扭着膀子灌那就太难看了，而且对最后的结果也不会有任何影响。不知道这是什么药，感觉上竟然像是种神经阻滞性药物，药性还挺强，我能感觉到很明显的肌肉无力感沿着手臂迅速向上传递，很快半边身体就木然无知了，然后是另半边身体。生物类的麻醉性药物副作用比较少，化学类的就难说了。
　　
　　早就坐不住了，只能仰面躺到地上。
　　
　　身体不能动，眼皮也终于垂了下来，任何需要动用肌肉的功能好像都暂时丧失了，连心跳都慢了下来，所以也发不出任何声音，可以表皮的感觉还在，耳朵的听力也还在，意识无比清醒。我能感到寒冷，也能听到风的声音，只是做不出任何回应。这种感觉很奇怪，就好像肉体和灵魂只是一个分隔成内外空间的套房，只要把中间的那道门一关，两边就彻底分开，彼此再也没有任何联系。
　　
　　我听到谨慎的脚步声在接近，然后停在我身边。过了一会儿，一只手伸过来，有什么柔软的东西开始在我的脸上移动。塔里忽台的声音在很近的地方发出了一声幽幽的叹息：“真是一张精致的脸……”他的另一只手也在我身上摸索起来，最先是一种目的明确的搜索，渐渐变成了一种缓慢的抚摸，然后又不知道为什么停了下来。
　　
　　在灵魂以外的那个世界里，塔里忽台凑到我耳边轻声地说：“不请自来的客人，我该拿你怎么办？” 

作者有话要说：补完。这两个关系很古怪，我不知道怎么会如此古怪。

另，明后两天可能繁忙，因此更新不定期，也许写个千把两千字就贴也说不定。猫字。




62

62、第六十一章、君子 ... 
 
 
　　当我再次能够自己睁开眼睛的时候，天应该已经亮了。
　　
　　栖身的帐篷里却没有太多光线，也没有人，四周是一片阴沉的寂静。
　　
　　这个时候，我的姿势比较奇怪，合身俯卧在一个离地大约一米的用木架支撑起来的木板平面上，下巴搁在架子边缘，受伤的手臂被固定在一旁的另一个支架上。身体下头的这个平面也并不是一整块木板，而是由若干互成角度的板块构成的，似乎板下还有机构可以调节板与板之间的角度。我身上光溜溜的不着寸缕，原来的衣物早被扒了个精光，皮肤直接贴在了光滑的木板上，感觉上像是一头被绑在屠宰台上的待宰羔羊。
　　
　　衣服是一个女人下令扒掉的，身体也是那个女人下令束缚的。
　　
　　起先帐篷里还放置了火盆，后来也搬走了，好像这些人倒是很笃定我不会因此而冻死。
　　
　　那个女人的声音我曾经听到过，是一个简洁清亮而又非常认真的声音，如果我没有搞错的话，当时那个像挑牲口一样在我身上捏来捏去的女人就是医营里那位曾经叫我很是惊奇了一阵子的女神医。她在右大营里似乎有着非同寻常的地位，不论是塔里忽台的亲兵还是周围的其他人都对执行她的命令没有丝毫迟疑，处理伤口的时候，手法也干净利落，跟她那种乳莺出谷般的少女嗓音不太配得到一起。其实这样的场面我也并不陌生，每次被抓回狱星时都会要经历这样一次袒身露体的检查和清洗，唯一不同的，就是这一次，下命令的是一个女人，还是个声音很好听的年轻女人。
　　
　　动了动眼皮，体会到正在慢慢恢复的着力感，我并没有立刻睁开眼来打量身处的环境。
　　
　　对于现在的我来说，环境并不重要。
　　
　　塔里忽台不是一个粗疏的人，相反的，在他那副懒洋洋的笑容下面，隐藏着一双极其敏锐细致的眼睛，还有一颗杀伐果敢毫不犹豫的心。作为俘虏，我当然有身为阶下囚的觉悟，就算面对牢房或者刑具，相信也能够安然以对。何况现在除了伤臂上的束缚以外，肢体的其他部位都没有任何被捆绑的感觉，帐篷里也没有看守。也许他们对那种麻醉性药物的效果非常自信，觉得在一个连移动一根手指头都很困难的人身上不必再多费什么精力。
　　
　　确实很困难，但也并不是完全做不到。
　　
　　因为，人与人是不同的，不同的体质和经历，会造就人体对药物不同的反应，哪怕只是小小的一点不同，哪怕只是时间上细微的差别，有的时候也就是生死一线时的那个关键。
　　
　　我身上被用过太多药，其中自然不乏各式各样的麻醉性药物。
　　
　　药物体验得多了，会自然而然地产生抗药性，也会对不同药物的强烈程度产生微妙的差距感，这就像经常喝高度酒的老饕去喝低度酒总不容易醉一样，所以我恢复的比常人要快，药性减弱的过程也相对会比较短些。
　　
　　我不知道塔里忽台拿出来的究竟是什么药物，也不清楚药物的成分。虽然我很自信能够更快地恢复过来，但这终究是一场赌博式的尝试。除了女神医在给我检查身体、包扎伤口那会儿，我不敢有任何举动以外，其实我每过十分钟就会试着动一动眼皮，在茫无边际的黑暗中寻找那一点点微弱的着力感，直到身体上最不起眼的那一点表皮组织感觉到一丝拖拖拉拉的扯动。
　　
　　这是第三十八次尝试的惊喜结果。
　　
　　在放弃对身体的控制将近七个小时以后，我终于开始试图重新获得对自己的控制权。保持着比平时略微深沉的呼吸频率，我努力调整着身体的状态，然后把所有精神都集中在平放在身体一侧的右手上，很慢很慢地向上提了提腕。手稍微移动了一点，虽然不多，但也足够让我觉得很放心，因为随着这一点点微弱的动作，右手从指尖起也开始出现着力感了，不再是原来那种好像完全感觉不到自己躯体和四肢存在的样子。
　　
　　只是这样当然是不够的。我重新深吸了口气，再次放慢呼吸，调动着手指，将拇指的指甲侧靠到食指上，然后一点一点凝神用力，一分一分地掐了下去。神经阻滞性药物阻断的是神经对感觉和意识的传导，在药性开始衰退的时候，只要找到一个适当的临界点，然后不断加大刺激，其实也不是不可能克服那种对肢体完全失去控制的感觉。不过，临界点毕竟也不是那么容易找到的，自己掐自己本来就不容易感觉到强烈的疼痛，当肌肉萎顿无力的时候，这种疼痛的感觉就来得更难。所以一直过了很长时间，我才勉强找回了整只右手的感觉。
　　
　　在那么长的时间里，我一直小心翼翼地让身体的其他部分保持着原来的姿势，以防被人发现我正在进行自我恢复行动能力的举动。但让我有些惊讶的是，这个地方好像被人遗忘了，自从那个女人离开以后，一直都没有人进出，也没有人查看。
　　
　　事实上，自我从先前那个小帐篷被移到这里之后，塔里忽台就踪影全无，再也没有出现过，这让我觉得很有趣。塔里忽台大概是想要跟我玩心理战，正在通过这种方式暗示我，对他来说我并不如自己想象的那么重要。确实，有的时候，能够直面交锋要比在这种混沌中摸不到敌人的影子好得多。因为至少你可以看到敌我双方的优劣，看到你进我退的各色局势，而不是在臆想中与自己的焦虑和各种异想天开的负面思维进行毫无意义的斗争。
　　
　　认真说起来，在塔里忽台怀着种种疑问费尽心机地寻求一个交谈机会的当时，从心理上来讲，作为谈判的一方，他是处于某种劣势的。不过随着时间的推移和控制权的转换，局面已经最大程度地被颠覆，只要我的人还在他的控制之下，冷处理确实是这个时候最聪明的做法。拖延、怠慢、隔绝、漠不关心，会让人鼓起的信念慢慢地涣散，渐渐地犹疑，就像是运足了劲的拳头必须得在气势达到最顶峰的时候挥出去，要是让人总是高举着拳头却找不到可以打击的目标，最后连整条膀子都只会一点一点地软掉。
　　
　　人的情绪总是有起伏的，感情最鲜明的时候，意志也会是最坚定的，所以聪明的人一般都不会选在对手士气最强盛的时刻出击。时间也是一种武器，而且可能是世间最不可抗拒的武器，心志不够坚定的人会在看似无尽无望的等待中自己先消磨了意志，放任不断膨胀的怀疑蚕食掉越来越薄弱的信心。对待这样的人，冷酷的漠视甚至比直接的威压更有效，造成的破坏也更彻底。
　　
　　不过那些焦虑和臆想都与我无关。
　　
　　一来，是因为眼下这种情形简直是我能想象到的最好的情形；二来，也是因为这种游戏我已经经受得太多，就像药物使用太多会产生抗药性一样，精神类的迫害经历的多了，神志也会越来越坚强。何况我是两者兼具，要从这个角度去想的话，也许我还得谢谢索斯岚那个混蛋！
　　
　　轻轻转动舌头，我舔掉了牙床上被针尖磨出来的血丝，一股淡淡的腥气在口中蔓延开来。
　　
　　针是在我把那个玉石瓶子凑到鼻子底下的时候藏到嘴里的，一头尖锐，一头钝锉。为了把针藏到舌头下面，我还借着查看药瓶的动作用手指把六七厘米长的金属飞针直接硬拗成了两半，指间也留下了不浅的伤痕，不过好在那个时候我满手都是从手臂上沾来的鲜血，所以没有别人注意到这个隐藏得很好的小秘密。
　　
　　古人有一句话，叫做“置之死地而后生”。
　　
　　这是一种境界，因为最后真正成功的例子并不多。
　　
　　破釜沉舟并不是人人都能有勇气做的事，而能够侥幸成功的人，必须有最精确的判断，最迅速的反应，最坚强的神经，还有最旺盛的求生的意志。除了这些，最后还尤其需要一点运气。运气这个东西大部分时间也还是是靠人自己去找的，不过即便是光脑也有算不尽的机关，天下事皆有无可穷尽的可能性。七个小时足够发生太多事了，我也知道，若是塔里忽台有心的话，一把刀，一支箭，一根木棍，一块石头，只需就地取材，可能性就会有无穷多，而结果则很明显，人为刀俎，我为鱼肉，自然是想怎么宰割就怎么宰割，也就根本不必为舌头下面的这点小机关而沾沾自喜。
　　
　　塔里忽台是不是君子？
　　
　　大概很少会有人认为他是。
　　
　　一个不是君子的人，为什么会为完全敌友不明的人延医置药，表现的很有君子之风？
　　
　　这个问题很让我琢磨不透。
　　
　　无论如何，这个人都太精明，要让他做出错误的判断实在是不太容易，“勐塔白狐”附赠的自由时间岂是那么易得的。正因为他什么都没有做，我才会更加谨慎。若是平时，就凭着舌头下面的半截飞针，我不会顾忌这个世界上的任何人，天下之大亦尽可去得。而现在，我只是小心翼翼地把手沿着腹下胸前一寸寸地捱了上来，费力地拧转手肘，把上臂尽量贴近脸旁，看准了位置，从牙缝里吐出了针尖，再把针后的断尾顶在齿床间，朝着小臂内侧的刺激点慢慢地推刺下去。人体上的刺激点作用各异，有的能让人麻木、无力甚至昏迷，也有的能激发出人体最大的潜能，随着针头破开表皮进入筋肉，酸涩、涨麻和痛楚的感觉都渐渐变得鲜明起来，仿佛灵魂重新找到了可以栖息的躯壳，正在一点一点地缓慢地死而复生。
　　
　　为求有所得，必先有所失。
　　
　　所以，我放任自己陷入死地。
　　
　　也不只是因为有一条生命在等着我去挽救，一个诺言在等着我去实践。
　　
　　放弃自己其实很难，为了别人而放弃自己更难。要放弃对身体的全部控制，而且还是自主地放弃，总会勾连出意识最底层的犹豫和不甘。难的是真正决定放弃的那一刻，要把自己的肉体和精神都丢出去交到别人手中，不知道何时才会终止，也不知道会不会因此而丧命，是人都会惧怕，都会在心里狂问凭什么和为什么。
　　
　　当细而光滑的金属在齿缝间发出磨擦的响声的时候，那些问题还不断地在心底里回响。
　　
　　被整个世界抛弃的时候，也许还会有一个人。
　　
　　被那个人抛弃的时候，至少还有自己。
　　
　　如果连自己都要放弃自己，那还剩下什么……
　　
　　不知怎么，我的整个脑海里都充斥着勃拉尼脸上故作潇洒的笑容，在那名声狼藉的华丽外表下面，包含着怎样一颗放弃了所有希望而从此自暴自弃的心。无节制的放荡只是自暴自弃的一种表现，酗酒和过度沉迷于奢侈的生活其实也是。在赫南斯堡，自从我对他说了那句自作聪明的话以后，有多少次，是我一个人开着空行车和巡逻舰找遍了整个基地和周围的行星，才从某个阴暗的充满了污垢的酒吧角落里把那个常常醉得不省人事、吐得满身酸臭的人拖出来，送回他自己的房间，然后自己就这么靠在他的门外，总是一站就是一夜。
　　
　　但是从那以后，我再也没有劝过勃拉尼什么。
　　
　　我知道人的感情都是莫名的，开始的时候说不定只是灵光一现，结束的时候也许也只是有一阵微风刚好经过所以吹熄了心里那点已经燃到了尽头的火焰。我也知道人一旦开始钻起牛角尖来，再明智的人也会变得不可理喻。索斯岚后来嘲笑过我，他说“不介意”、“没关系”那些都是屁话，只有介意的人才会那么巴巴地跑去对人说我不介意，真正不介意的人根本不会想到那些，因为他们无情。说着说着，那家伙竟然对我吼了起来，大声喝问：“妈的，老子有没有说过不介意你过去的这些破事？”所以后来我们就再也没有谈过类似的话题。
　　
　　对勃拉尼来说，我那句话的伤害可能是无穷大的。我就相当于是那个在他鼓起勇气打算牺牲自己成全纯洁友谊时在他背后插了一刀的叛徒，是那个眼看着他登上了楼顶却撤去了楼梯的卑鄙小人。其实我完全不是那个意思，我只是想告诉他，如果需要牺牲的话，我希望那种牺牲可以由我来承担。不过这样的事永远是越描越黑，越解释越怀疑的，所以我只能一句话都不再说。
　　
　　我自认一向都是个有风度的人，在私生活上更不会刻意去揭别人的短处，尤其是对朋友。所以日子就这么一天一天地过去，本来时常会看到彼此的人开始尽量避免非工作时间里的接触，曾经推心置腹的好友之间也变得惜字如金。勃拉尼的请调函其实一早就被我放在办公桌的抽屉里了，要不是后来布雷菲德战役提前爆发，也许我会受不了再看着他日渐消沉下去而把他送回帝都去。
　　
　　齿床已经被钝锉的针尾顶破了，嘴里一片苦涩的味道。
　　
　　抽烟抽得太多了，嘴里也会有这种接近血腥的苦涩味道。
　　
　　那一阵，我记得自己烟抽得很厉害，勃拉尼也抽得很厉害，除了烟和酒，我甚至不记得他在那段日子还往嘴里送过任何其他东西。拜尼家从来没有不良嗜好的新一代完美子弟竟然成了个烟鬼，幸好这是在赫南斯堡，要是在帝都，恐怕会是一件惊天动地的新闻。好在这里没有太多认识的人，和那些兵痞们在一起的时候，谁会管你是不是贵族，有没有洁癖。而且，在狭小的训练指挥室里用烟雾包裹住自己至少有另一个好处，那就是不用去看另一个人的脸。
　　
　　其实，有些事是不能去问为什么要做的，我们只问该不该做，能不能做。
　　
　　然后，就去做！
　　
　　无论是否守住了些什么，又或是丢失了些什么，或许都不重要。
　　
　　重要的是，我来了，我磨砺了，我坦诚了。
　　
　　静静地看着手臂上被针穿透了的地方开始有些红肿，然后渗出一点血丝来，我忽然觉得很后悔。 
 62、第六十一章、君子 ... 
 
 
　　那时我为什么没有把这些都说出来？我为什么没有在狠揍他一顿以后再狠狠地亲吻他？当我们还在一起的时候，那么多年，我似乎从来就没想过这种感情也可以用肉体形式来表达，也从来都没有做过比好友更亲密的接触。如果，有哪一天我对他说了，也做了我一直想做的那些事，后来的结局也许总会有一些不同吧。
　　
　　可惜，世上的事，没有如果。
　　
　　呸！人都已经死了，后悔还有什么用？且顾眼前吧。
　　
　　偏转头用力吐掉嘴里的血，我斜目瞥了一眼侧后方的伤。肩背和手臂上的伤包扎得很好，女神医果然不负其名。不知道她用了什么药物和方法，不仅压住了出血不止的伤口，而且好像还接好一些断裂的筋肉，疼痛当然还是会有，但已经不剧烈，应该不会影响到正常的动作。此时此刻，身体上虚弱的感觉，其实更多是由于饥饿。上一次吃东西还是两天前，端格烤的山鸡。
　　
　　想到食物，再看看自己瘫放在木架上的白生生的肉体，觉得简直就像是冷库里备用的冻肉，或者是实验室里有待解剖的尸体。我觉得有些厌恶这样的感觉，于是转移视线，开始打量起这个冷而干爽的帐篷。因为姿势所限，即使我最大限度地扭过头，也只能在眼角的余光里瞥到一点帐篷的顶部。那好像是一片极其华丽的帐顶，顶部中央垂挂着用写满了各种咒文的彩带编成的吉祥结，边缘上到处都是金色的流苏。帐篷里隐约飘浮着淡淡的清冷的气味，不远处有一张矮榻，像是个寝帐，但估计不会是塔里忽台的，因为除了帐顶上的那点彩色和金色，四周看不到一点华丽的装饰，很素洁，不是他那种风格。
　　
　　这时，帐篷外居然传来了久违的脚步声。
　　
　　是那位正在低眉垂目地扮演着君子的阴险家伙终于忍不住要跳到台前来了吗？
　　
　　那就较量一下吧，看看到底谁能先让谁吃惊，谁能先让谁让步。
　　
　　我突然觉得心情大好，收起了嘴角边绽开的冷笑，咬牙从手臂上拔出那半截断针重新藏到舌头底下，很快恢复到先前的姿势，虚阖上了眼睛。
　　 

作者有话要说：补完。其实这一章的意义就在于心理建设啊

下章要到下周了




63

63、第六十二章、思思 ... 
 
 
　　来人的脚步声仓促细碎，似乎有些惊慌匆忙，走得很急，在骤停骤行之间还能听出虚浮的跌撞。
　　
　　这不会是塔里忽台，甚至也不是他麾下的那些勐塔士兵。在战场上拼杀出来的人，即使急促，脚步的声音也不会如此紊乱抖嗦，而且那些勐塔人多是骑兵，在步下的时候，步子都会向两边迈得比较开，足跟外侧会有轻微的拖地声。那个脚步声是不同的，没有节奏，完全混乱，只有在足底接触到地面的那一瞬才能听出一点不易察觉的轻盈，但是也因此更加让人觉得奇怪。
　　
　　也许是为了躲避什么人，那个人的脚步声在帐门外不远处突然停了下来，过了一会儿，又突然急促地奔跑了起来，直奔帐篷而来。门上的棉帘微微一抬，有一点刺眼的光线夹杂着冷风从外面卷了进来，然后又立刻消失，帐篷里重新陷入昏暗，不过却不再寂静，我能清楚地听到一个人靠在帐门边低低喘息的声音。
　　
　　他好像跑得太急了，也可能是太过紧张，站在那里喘了好一阵都不能让自己的气息完全平缓下来。帐篷里的光线本来就暗淡，再加上他是从相对明亮得多的地方一下子进入到这个昏暗的地方，眼睛可能不太适应，离开帐门边才走了两步就险些绊倒，很是踉跄摇晃了几下才又勉强让自己站稳。
　　
　　我置身的木架就设立在帐篷中间的空隙处，离帐门也只不过几米的距离，所以一个人影很快就进入了我半开半掩的视线中。先是一个轮廓有点模糊的青色人影，不算太高，体形被掩盖在宽大的大氅下面，但还是看得出腰身细长。他好像是在刻意地放轻脚步，小心翼翼如惊弓之鸟，走一步就要回头看一看，但偏偏又在一边靠近的时候一边还不停地喘着气，似乎完全不知道这样一来就算脚步声再轻也早已暴露了他自己的形迹。再走近两步，那人衣裾上的刺绣和脚下柔软的织履渐渐变得清晰起来，过于华丽雕饰的图案在周围素洁的环境中显得格格不入，即使在昏黄的光线下还是很刺眼。
　　
　　衣服很眼熟，人也认识，但是说实话，这个人在这个时候出现在这里，却让我很吃惊。大冷的天，会穿着过分秀美但又完全不具备保暖功效的衣服在这个营地里晃悠的人，除了某位一而再再而三地让我感觉不可思议的三王子殿下，大概也不会再有第二个人了。
　　
　　商思渔是个什么样的人？
　　
　　一个小趸口中只知寄情诗画而不问世事的淡泊洒脱之人……
　　但却深陷在白沙内战的浪潮中，代表着南稷北部各郡在勐塔大漠的利益。
　　
　　一个因为口吃的毛病而几乎无法好好说完整一句话的人……
　　据说却是个很有名的诗人和才子，在南方的许多地方人们都以吟唱他的诗词为荣。
　　
　　一个脆弱得看见血就会直接晕倒的简直不像是男人的男人……
　　却总是出现在可能是草原上最危险的人身旁，到处都留下模糊的影子。
　　
　　一个步履虚浮的明显缺乏运动和锻炼的纤弱文雅的人……
　　还是一个不择手段地打算踩着兄弟的尸体去攀登权力之峰的人？
　　
　　我在黑暗中眯起了眼睛，仔细打量着这位忽然闯入的不速之客。
　　
　　其实，都不像。
　　
　　看着一步步靠近的商思渔，我总觉得在他身上有许多东西都很矛盾地彼此共存着，并不像表面看起来的那么纯粹简单。
　　
　　细碎的脚步已经很近，我已经可以看清织履上绣着的云纹和鞋面上濡湿的淡淡水渍了，商思渔却突然立定下来，似乎是在默默地凝视着我。这是一种很奇怪的感觉，我直觉地知道那种停顿蕴含着某种意义，他也许是在观察着什么，又或者是在计算着什么，因为他停下的位置很微妙，似乎恰恰就在会让人感觉到安全距离受到威胁或是压迫以外的那个地方，也许是有意的，也许是无意的，无论是哪种情况，都说明眼前的这个人极其敏感，对自己敏感，对他人更敏感。似乎商家的人都是敏感的，至少迄今为止我遇到的这两个都是，他们似乎另外还有一双专门用来探视灰暗的眼睛，能在各种行为和语言背后的阴影中察觉到别人隐藏着的真实想法。
　　
　　我确信他并没有发现我也在注视着他。这个时候，我侧着头，眼睛完全隐藏在自己的阴影中，从他那个角度应该完全看不到我眼中的光。他只是自己忽然停了下来，对着我，一动不动地仿佛陷入了沉思。急促的喘气声终于在这种沉默中慢慢地平静下来，站在那里的人发出了一声短暂的叹息，终于又迈步走近，这一次，是直接地走到了木架边上。
　　
　　我的瞳孔猛地收缩了一下，因为就在刚才的那一声叹息中，我清晰地看到了前面那个昏暗的人影手中有一点幽蓝色的冷光闪过。那种光芒我不会认错，绝对是只有极其锐利的利器才会有的锋芒。
　　
　　无人的幽室，看似慌乱其实却很成功的潜入者，以及冰冷的利刃，这些东西加在一起意味着什么简直不言而喻。虽然商思渔会亲自出手让我惊讶，我还是飞快但又无声无息地把右手提了起来，又沿着胸前摸到了嘴角边，舌头下的断针轻轻地滑到了手指间。
　　
　　一个人晕血，并不代表这个人就不会杀人。
　　
　　真正杀人盈野的人，又有多少鲜血真的是从他自己手中流淌下来的？
　　
　　可商思渔毕竟不同，有卫齐风在他身边，我实在看不到商三殿下有亲自动手杀人的必要。
　　
　　指间微凉的那段金属是我仅剩的武器，面前又是一个让我至今琢磨不透的人，所以我谨慎地没有立刻出手。况且一旦出手，就意味着再也无法隐藏我已经恢复肢体机能这一事实，虽然我之所以留下，相当一部分的原因就在于商思渔手中握有“离津”之毒的解药，而这个关键人物此刻也就在我眼前，但塔里忽台和卫齐风对这位三殿下的态度却让我觉得事情好像没有那么简单。至关重要的一点是，商思渔在这件事中究竟扮演了一个什么样的角色？如果他只是被人摆到台前的一个幌子，那么即使掌握了他，也未必能够得到我想要的东西，反而等于是白白放弃了这好不容易获得的一线机会。
　　
　　就在我盯着商思渔的双手打算先试探一下这位三殿下深浅的时候，商思渔却做了一件让我更加惊讶的事。他突然抬手到胸前解开了系着身上大氅的带子，然后一阵温暖的感觉随着犹带体温的织物落到了我□的背脊上。商思渔小心地把厚实的大氅罩在了我身上，露出里面穿着的贴身锦袍，那些满是金线的繁复刺绣看得我眼花缭乱，思维也有片刻的呆滞。
　　
　　确实是呆滞。
　　
　　我突然觉得，我和商家兄弟之间的缘分竟是如此诡异。在我第一次遇到小趸的时候，如果不论当时的心情和两人之间的关系，那种情景与现在又何其相似，同样是一个□的正在复苏的身体，同样是一件温暖的带着体温的衣物，同样是一个没有道理的怀抱。
　　
　　商思渔的手在腰间摸了一把，那柄让我警惕的匕首出现了，刀尖上也确实闪动着只有粹火程度很完美的刃口才有的那种彰示着锐利的光芒，可是匕首的主人却一面在叹气一面把吹毛立断的刀锋划向了束缚着我手臂的木架。在商思渔的匕首下，数指粗的木架就像纸做的一样脆弱，飞快地分崩离析，我的手臂一下子就失去支撑而垂了下来。
　　
　　商思渔伸出手托住了我的手臂，我动了动，故作虚弱地轻轻哼了一声，他好像有些惊慌地僵了一下，托着我的手抖了抖却没有松开，一双细长秀气的桃花眼定定地向我望来，发现我也在看他之后，愣了好一会儿才有些尴尬地笑了笑，说：“你，你，你，你，还，还，好吧？”
　　
　　我仔细而又审慎地看着这个人，探究地望进他的眼睛里去，没有出声。
　　
　　这还是我第一次如此近距离地观察商思渔。他的脸上仍旧戴着面纱，但不可否认，只从面纱外露出的部分就能看出那是一张漂亮的脸，朦胧的轻纱后面隐约显露出一个和小趸有着两分神似三分形似的脸型，五官应该长得都很小巧，细长的眼睛里泛着淡淡的光，眼神竟然如此清澈，好像一湾能够数得清水底卵石的溪流。除了端格，在这个世界上，我还没有见到过谁有这样清澈的眼神，干净的好像没有一丝伪装。但商思渔不是端格，他不是那种天天生活在偏僻部落中的困苦平民，虽然没有多少明天可以期望，但至少心灵完全可能是野兽般单纯的。出生在靖宁王府那样被虚伪笼罩、被冷酷包围的复杂环境中的人，怎么会有这样纯净的眼神？我不相信商思渔是一个没有伪装的人，如果真是这样，他恐怕根本就活不到这么大。
　　
　　可那种目光确实是纯净的，纯净得可怕。
　　
　　有些人，只需要一眼就能够看透，而另外一些人，也只需要一眼就知道，恐怕是怎么也看不透的。商思渔显然属于后一种。至少在我的眼中，他依旧是一个充满了矛盾的人，而且他好像也很乐意将矛盾的方方面面很坦然地暴露在人们面前。就比如那么一个见血就晕的人身上竟然会带着那么锋利的匕首，而且看他使用匕首的动作，显然对这种武器也并不陌生；又比如一个明明不懂太多武技的人却能敏感地判断出别人的攻击范围，然后停步在安全的地方……他就干干净净地静立在那里，大大方方地任人参详，然后用那种清澈的目光暗示你，他身上没有任何伪饰，没有任何谎言，可越是这样，这个人就越是显得复杂。
　　
　　我没有移开目光，他也没有。
　　
　　见我只是无语地看着他，商思渔的神色里渐渐现出点困惑，然后好像又想起了什么，伸手摘掉了脸上的面纱，对我有些羞涩地笑了笑，低声说：“我，我，我是商，商……”
　　
　　时常被面纱覆盖的脸庞在暗淡的光线下显露出来，与我的想象有些不同的是，我发现商思渔长得其实并不特别柔媚女气，二十多岁的他已经显露出成熟男性的轮廓，高高的鼻梁，长长的眉，脸色不是太好，嘴唇也显得有些苍白，但无论脸上还是身上都带着种文质彬彬的气质，清淡干净，很容易给人好感。这样的商思渔给我的感觉跟前几次完全不同，也许是面纱的关系吧，不知道他和塔里忽台在一起的时候为什么会显得那么柔弱。此刻那双清澈的眼睛里满是些说不出口的关切，看起来倒是很诚恳，不像是假的。
　　
　　“三殿下是来杀我的？”我开口打断了他那句结结巴巴好像怎么也说不完整的自我介绍，音量不高，问得却很直接。
　　
　　商思渔惊讶地看着我，慌忙直摇头。
　　
　　我瞥了一眼他手里的匕首，不置可否地笑笑，又问：“那么三殿下是来救我的？”
　　
　　“也，也不是……”商思渔垂下眼睛，低声说：“我，我，我听小，小卫说，你，你，你是和小，小，小七……所，所，所以……所以……”
　　
　　小七？称呼倒是很亲热，好像还带着点别样的宠爱。
　　
　　“是的，我是曾经跟牧攸殿下在一起，也陪着经历了些可能会让他永生都痛苦的事。”看他犹犹豫豫嚅嗫了半天都没有说出个所以然来，我顺着他的口气压低了声音叹了口气，轻轻摇头，“三殿下究竟想问什么？卫齐风偷袭牧攸殿下的事，你想必也应该知道吧，就算不知道得不那么清楚，至少也会有所察觉。当时不阻拦，现在再来说这些，又有什么意义哪？”
　　
　　商思渔的脸色愈加发白，愣了一会儿才磕磕绊绊地说：“我，我，我看，看见小，小，小卫回来，还受，受了伤，我，我只是，担心，小，小七……小卫，他……”
　　
　　从他开口以来，总共说了三句不完整的话，而且似乎都是没有多少实质内容的话，像是只是在说明他的心情有多么纠结和矛盾。不过一开口就坦然地承认卫齐风的作为他全清楚，这点还是有些出乎意料。其实这位三殿下最大的优势在于他的柔弱感，这样的人容易让人忽视和松懈，如此毫不掩饰地跳到台前，反倒让人觉得奇怪。
　　
　　看起来，他很明显地是在向我示好。
　　
　　只是理由却颇费猜度。
　　
　　我看着那张漂亮干净的脸，还有那道清澈如秋日深空般的目光，笑了笑，不再说什么，打算专心观赏一场水准很高的演出。如果我没记错的话，塔里忽台之所以要亲身涉险搞出那场所谓的劫持，有一部分的原因就是对南稷人的戒备，南稷人和塔里忽台之间肯定在互相隐瞒些什么，所以基本上可以排除商思渔是受塔里忽台的指使或者默许而来的。要在塔里忽台的中军里躲过重重监视和守卫想必不会是件容易的事，商思渔绝不会专程跑来只是为了要告诉我他们兄弟之间的感情有多么深厚。
　　
　　我的沉默似乎让商思渔有些无措。我隐约看到商思渔的鼻尖上有一点点碎光闪过，在这么冷的天气里，又是一个连火盆都没生的帐篷里，看起来性情很温婉平和的商三殿下竟然好像急出了冷汗。
　　
　　半晌，商思渔突然一把抓紧了我，咬着嘴唇说：“小，小卫，好像又，又，又要去……怎，怎么办……我……我……我拦，不，不住他……”
　　
　　“那么帮我离开，我去阻拦他？”我半笑不笑地淡淡建议。
　　
　　商思渔用他那细长的秀目呆呆地瞪着我，终于还是颓然地低下了头：“那，那不行的，塔，塔，塔会，不，不高兴的……”
　　
　　“说的也是。”我毫不介意地笑着，“况且我现在这个样子，连动都动不了，自顾尚且不暇，又怎么可能拦得住卫齐风那种高手？只能希望牧攸殿下他们运气好些，不要再轻易就被三殿下的那个小卫找到了。”
　　
　　“其，其实……”商思渔重新抬起头来。 
 63、第六十二章、思思 ... 
 
 
　　
　　“三殿下，”结结巴巴的两个字才出口就被我平静地打断了，“我听牧攸殿下说过，你在吟诗唱词的时候好像没有这样的毛病，语音还是流畅的。如果你想说什么的话，不妨找个简单些的调子唱出来，也许会好些。”
　　
　　商思渔张了张嘴，定定地看着我，好一会儿才长长地叹了口气，竟然什么都没有再说，只是拉住我的手，深深地蹙起了好看的眉头：“你，你好像，很，冷？”我倒是有些诧异他并没有顺着我给的台阶就势而下，冷淡地没有回应他的问题，但他好像也并不需要我的回应，一边向帐篷里四处张望着，一边就把我的手拉到了他的怀里捂了起来。
　　
　　接触到那个单薄但却温暖的身体的时候，我的手指明显地僵了一下。
　　
　　丝绸的里衣柔滑地贴附在年轻的肌肤上，肋骨的突出很清晰，胸腔里的心跳也完全可以从指间触摸到。如果我愿意的话，这个时候只要稍微用点力，让手指从两根肋骨之间插进去，立刻可以轻而易举地打断这种生命的搏动。
　　
　　一股暖气从掌心透了进来，还有一股那个人身上的清淡气味，人毕竟是种热血动物，就连早已习惯了低温的身体也会自然而然地贪恋这种生机勃勃的温暖。我的心里没由来的产生了一丝慌乱，还有一点酥软，好像有一种被遗忘了很久的感觉正在慢慢地苏醒。淡淡的温暖的感觉容易让人松懈，让人降低警惕，更容易让人流连忘返，不想离开。我不确定他到底要做什么，这也许只是我给自己没有立刻抽手而找的理由。白皙修长的手指把我的手按在柔软的织物中间，手心贴着脉搏的来源，手背正在被另一个人的手轻而不失力度地摩搓着，那只手掌上有一点很薄的茧。
　　
　　然后，让人心软的温暖一下子就消失了，我的手从商思渔的怀中脱出。
　　
　　那个怀抱的主人好像在帐角里看到了什么东西，匆忙地跑过去，拖了一个青铜镂空的扁圆碳盆出来，摆到一旁的矮榻边。火光亮了起来，空气里开始弥漫起精碳燃烧时特有的焦香味道，站在碳盆前的人轻轻地吸了吸鼻子，又从随身的荷包里掏出点什么东西扔到了铜盆里，一股如梅似菊般的淡雅香气随着青烟冉冉升起。
　　
　　可能是我一直都压得低哑的声音和始终趴着不动的身体让商思渔觉得我真的无力动弹，等他忙东忙西地弄好这些再走回到木架边时，竟然想也不想，直接就伸手圈住我的身体想要把我抱起来。问题是我的身躯比他高大，体重肯定也比他要重，看着他细小的胳膊围抱过来，我忍不住有些愕然和郁闷，脑子里一直在想要不要拼着被他摔成破烂的危险继续佯装瘫痪。
　　
　　从木架到矮榻，短短的几步路，却走得惊心动魄，七上八下，无比吃力，而且那个被人勾住脖子和腿弯跌跌撞撞的姿势要多怪异就有多怪异，让我浑身都不自在。我突然觉得老是这个样子示敌以弱其实并不是一个太好的选择，甚至可以算得上是在自作自受。
　　
　　商思渔不堪重负地喘着气，让我靠在矮榻上坐好，伸手理了理因为移动拉扯而松散开来的大氅，把我的身体一丝不苟地仔细包裹起来，又把碳盆移到最近的地方，然后在我身边坐了下来，伸手拉着我的手再度塞到他自己怀中，两条手臂圈住了我的胳膊，用他的身体承受着我斜倒下去的重量，额头很慢很轻地搁到了我一边的肩膀上。
　　
　　“对，对不起……我，我能做的，只有这些。”
　　
　　耳边的声音很轻，背后的怀抱很软，我转过脸去，却看到商思渔僵硬得几乎颤抖的肩膀。他好像在很用力地强忍着什么，只留给我一个秀发如云的后脑，梳理得很细致的长发披在肩背上，在碳火的映射下像是一匹金色的缎子那样闪闪发光。我顶了顶肩，他依旧搂着我垂头不动，过了一会儿突然抬起头来扭向一侧，圈在我胳膊上的手也松开了。我看见他扭着头抬手在脸上抹了一把，再转过来的时候对着我探究的目光无情无绪地笑了笑，站起来，转身走向帐门。
　　
　　“三殿下，也许，还能帮我一个忙。”我注视着那个背影，终于还是忍不住开口。
　　
　　背对着我的人停了下来，没有回头，所以我看不到他此刻的表情，只能看到那个僵硬的似乎是在强撑着挺得笔直的背脊。
　　
　　“三殿下一定听说过‘离津’这种毒药吧？”我的语气平静得听不出一丝期盼或是急切，“我需要‘离津’的解药。”
　　
　　然后，不出所料地看到了一张惊讶到甚至有些惊慌的脸，还有他回过头时眼角边的泪光。
　　 

作者有话要说：补完。继续拖拉。

这一章的标题也许应该叫，当一个小攻被小受抱上床的时候……




64

64、第六十三章、无解 ... 
 
 
　　“离，离津？”商思渔的表情莫名惊诧，“怎，怎么可能？！”
　　
　　见我挑眉看着他不说话，商思渔有些急躁起来，几步跨过来，连声音都变得有些尖锐：“离，离津的解药其实也，也是一种毒药，叫做‘忘渡’，据说是以毒攻毒的道理，服药的人会，会在解除毒性的时候失去一部分记忆。这，两味药里都必须要用到一种岩舌草，只在皇城南面的一个小山谷里生长，那，那个地方是皇家禁苑，所，所，所以除了南稷帝室，没有其他人能够接触到离津和忘渡，就连方子也是皇家独，独有的秘方，当年制药的人早已死了，近些年来也，也不知道还有没有人配成过这两味药。”
　　
　　也许是真的急了，商思渔的口吃病竟然好像也缓解了几分，那么长的一句话，只喘了几口气就说了出来，而且意思也很完整。
　　
　　我一点一点地皱起眉：“怎么，南稷不是早已帝权旁落，诸王皆大了吗？难道你们靖宁王府也没有这两种所谓的秘药？”
　　
　　商思渔直直地瞪着我，秀气的眼睛里的泪光还没有完全隐去，显得水雾盈然，但却意外地带着点凌厉：“帝室就是帝室，哪朝哪代都，都一样，同代的兄弟都有君臣分际，出了三代以外就不，不能算是近支了。南稷已立国数百年，帝室当然不，不可能包括所有具有稷帝血脉的宗室子弟，北方各郡已经就藩经年的诸王，也都，都不能算。在这一代，能，能够称得上帝室中人的，只有一位帝君和两位公主。”
　　
　　真的是这样吗？我未置一词。
　　
　　其实想来可能也对，因为小趸也只是说过，这是一种南稷宫廷的秘制毒药，而我则依照所习惯的银河帝国贵族模式，有些想当然地认为掌握了能与南稷帝相抗衡实力的靖宁王必然也是南稷宫廷中的一员。实际上他毕竟还是一个藩王，也许只要他一天没有正式反叛，有些表面上的礼仪都还是必须遵守的。如果一种毒药除了毒性特殊以外，还代表了帝君的特权，那即便他用偷或抢真的搞到了这种毒药，大概也只会储之密室，不应该会堂而皇之地直接拿到像白沙这么敏感的地方来使用。但我也清楚地记得小趸说过，“离津”这种毒药他见过多次，所以绝对不会弄错。如果商思渔说的这些都是事实，那么小趸又是在哪里见到如此稀有的秘藏毒药，而且还有机会见过多次的？
　　
　　回想起来，小家伙四岁之前在王府中生长，之后是三年的幽闭，再后来好像就一直跟随着他的师傅，其实认真算起来，他在别处接触到“离津”的机会要比在王府中更大些，可是当时的情形让我完全没有往这个方面深想。毕竟，动手的人确实是卫齐风的手下，而卫齐风与商思渔的关系也是尽人皆知。被弟弟夺取了更高位置的王子，宫廷秘药，更像杀手的贴身近卫，几乎成功的致命伏击，甚至包括伏击圈中的勐塔人，所有这些因素放在一起，很难让人不会产生某种联想，倒也谈不上谁在误导谁的问题。
　　
　　当然，这是商三的说法，信与不信全在听者自己。
　　
　　在我陷入沉思的短暂时间里，商思渔一直都在帐篷中间来回踱着步子，低着头不知在想什么，好像很不安的样子。我的目光淡淡地系在他身上，也跟着来回飘动，在不明亮的碳火光芒中，尽力地捕捉着他身上错落的影子。放在我面前的问题是，如果不信，要怎样才能得到解药，如果信他，那么解药又会在谁的手里？
　　
　　商思渔突然停了下来，慢慢地抬起了头。
　　
　　当视线撞上的时候，我缓缓地说：“卫齐风……”
　　
　　商思渔立刻断然否认：“不，不会是小卫！如果你不信，可，可以拿我去威胁小，小卫，他手里不，不会有这个东西！”
　　
　　诚然，想要验证卫齐风手里是不是有“离津”的解药，这会是最简单也最直接的办法，不论卫齐风是不是像他所表现出来的那么在意商思渔的安危，哪怕只从两人的身份和南稷在勐塔大漠的离间分割的策略来看，卫齐风也不可能放任这位三殿下被人挟持伤害而不顾。我也不想否认刚才心里确实闪过了这个念头，如果卫齐风就在眼前的话，我很可能会直接动手而不是质疑，虽然这可能有些卑鄙，但双方的立场本来就不同，战场之上更没有仁义可言。
　　
　　可是，如此斩钉截铁的一句话，充满信赖地肯将自己的性命安全干脆交于人手，没有半点拖泥带水，这样利落的态度无论是敌是友都会心生好感，总能让人消减心中的疑虑，就算还没有全信，但至少潜意识里会更多地相信一点。谁说商思渔就不能以言辞为器了，口吃的人一样可以驾驭语言，何况他本来就是一个闻名遐尔的才子。
　　
　　“那么，三殿下认为‘离津’之毒出自谁手？”我紧紧地盯着他，越发地觉得这位商三殿下不简单。
　　
　　商思渔没有回答我，却厉声反问：“究竟是，是什么人中了‘离津’的毒？对付普通人，根，根本不必用如此珍贵的剧毒！是不是，是不是小七？不，不对……小七跟小卫……小七自己就是用毒的高手，怎，怎么会中毒……”
　　
　　在这一刻，我忽然发现这个看似柔软干净的人身上，也会有一种锐利的气势，倒像是艳丽的玫瑰花下突然冒出来的尖刺。
　　
　　我没有答话，只是看着他，但我想他懂我的沉默里的意思。商思渔的脸色白得有些吓人，身体也有些颤抖，好像站不住了似的，慢慢地移到了矮榻的另一边坐下，过了好一会儿才讷讷地说：“帝，帝君欲送公主到白沙王廷和亲，虽然公，公主尚未离都，但，迎亲的队伍已经去过皇城，当，当时，代表白沙可汗去，去迎娶蔺城公主的，就，就是塔，塔，塔……可，可是……除非……”
　　
　　塔里忽台？当然也不是没有可能。
　　
　　如果商思渔确实没有伤害小趸的意图，如果卫齐风的所作所为他事先并不知情，如果卫齐风真的像塔里忽台说的那样把商思渔看得比什么都重，而他要杀小趸只是为了向塔里忽台换取商思渔的不受骚扰以及别的什么两人约定好的条件，那么，人是塔里忽台让卫齐风去杀的，毒药自然也可能是塔里忽台交给卫齐风的。
　　
　　我亲耳听到过塔里忽台要卫齐风拿来靖宁王世子的人头。
　　
　　而且据商思渔所言，前不久刚刚谒见过蔺城公主的塔里忽台反倒成了最有可能接触到“离津”的人。
　　
　　所以这种说法倒也算是能够成立，但前提是，这些如果必须全部为真。
　　
　　这仍旧是一个信与不信的问题，而我总觉得商思渔的话里还有什么东西隐藏着，好像是在暗示些什么，但我吃不准他是在暗示他自己，还是暗示我。见识过这位口齿不清的三殿下实际上驾驭语言的能力，对他说的话，我总会自动自觉地再多想深一层。商思渔的气质干净，眼神清澈，看上去像是一个不会说谎的人，而且他也许的确不需要说谎话。因为口吃病的关系，他平时说话大概就不多，即便说了，可能也很少有人认真去听。这位商三殿下好像还有说话只说一部分的习惯，没有说出来的那些，可能是被不耐烦的听众给打断了，也可能是他故意咽到了肚子里。
　　
　　把矛头引的转向塔里忽台也许就是他冒险潜来这里见我的目的，因为如此一来，非但他可以撇清和这件事的关系，让我对他生出好感和认同，同时也能让我和塔里忽台之间的矛盾激化，最低限度也会产生嫌隙。我还不清楚塔里忽台当时究竟想要跟我谈些什么，但既然他处心积虑地要避开南稷人，那么也许谈话的内容多少都会对南稷不利，至少也可以肯定不会是有利的。
　　
　　塔里忽台显然知道我来自哪里，但他所了解的那个时代与我离开的时代已经不同――他曾经提到过帝国陆军，这一点让我印象深刻，因为自从那场让罗德里哥凶名远播的帝都政变日之后，为了避免来自军方体系的掣肘和进行大清洗，新任的皇帝大刀阔斧地撤销了帝国陆军的编制，原来的陆军被打散到帝国国防军和远征军这两个新的编制中，一部分成为罗德里哥麾下的卫戍部，另一部分重新编整为远征军陆战队，也就是那支著名的伤亡率最高的炮灰部队。不知道塔里忽台怎么会认定我是帝国陆军的一员，也许是制式武器，也可能还有别的缘故。不管他是从哪里了解到银河帝国的信息，又是从哪里学来的枪械使用，他所知道的那个银河帝国，显然还是帝都政变日之前的帝国。
　　
　　我突然在想，假如商思渔也知道我是哪里来的，那么他和塔里忽台之间的互相做作隐瞒，还有卫齐风对塔里忽台瞒下了我曾在小趸身边出现过的事实，甚至连眼下的这些也不知是不是误导性的言辞就都能解释得通了。
　　
　　对于显然熟悉能量武器的塔里忽台来说，来自银河帝国的军人可能只是一支突如其来的武装力量，他想的更多的大概是合作或者控制，说不定还有消灭。
　　
　　但对于像商思渔和卫齐风这样的苍戊星原住民来说，星外来客则是拥有无上神秘力量的神人，是天神降临到世间的使者，会带有令他们恐惧和崇拜的力量。我记得小趸和端格都提到过，郑天宇就曾被人视为世上最接近神的人，勐塔人甚至把他称作神使。在一个崇拜超自然力量的世界里，任何人能够得到神的使者的承认，恐怕都是一件翻天覆地的大事，甚至可能关系到一个王朝的交替。不论是为了靖宁王还是他自己，商思渔都有理由要接近我，更有理由要获取我的好感。
　　
　　可是如果真是这样，商思渔反倒没有任何理由会在这些以后轻易就能查明的事情上对我说谎。我想，我开始相信他手中是真的没有“离津”的解药了。要是商思渔真的知道这些，那卫齐风显然也知道，可我总能从他身上感到的那种强烈的敌意又是为什么？
　　
　　也许是我的目光一下子冷了下来，商思渔若有所觉地抬起头朝我看来。
　　
　　就在这时，外面突然响起一声尖锐的哨音，我刚要开口说的话被那个尖锐而急促的调子给打断了。
　　
　　“是，是袭营的警报！”商思渔吃惊地与我对视一眼，站了起来。
　　
　　“大白天怎么会有人袭营？”我靠在矮榻上没动，心里却猛地一跳，最初直觉地以为那是索斯岚，但再一想就直接否定了自己这个不切实际的判断。
　　
　　索斯岚不是那种血气方刚的傻瓜，他是带过兵甚至打败过我的人，就算他要来营救我，也绝对不会妄想只凭一己之力在大白天冲到塔里忽台的大营里来，何况还是在我仍然落在塔里忽台手里的时候。照我想来，他更可能搞的花样是佯动和骚扰，然后寻找有利的地形进行小规模的蚕食，在最大程度地调动和迷惑敌人并使之疲于应付之后再找机会潜入到营地中来，在完成营救之前，他是不会选择跟右大营的士兵正面对敌的。
　　
　　商思渔侧耳听了听，突然脸色发青地跳到我面前，抓住了我的手：“好，好多人马，这里太危险，你，你能不能动，我，我先带你走！要不，我背你，先，先离开这里……”
　　
　　警哨的声音又响了起来，而且一声急过一声，听起来距离也近了不少。
　　
　　耳中听着帐外渐渐轰响起来的马蹄声，我盯着他骨节都有些发白了的手指，转念问：“会不会是俘虏炸营了？”
　　
　　“俘虏，俘虏营不是那个方向。”商思渔一边摇头，额头上已经冒出了冷汗。
　　
　　“离开这里？跟着你？”我皱了皱眉，还是没有动，“三殿下，我可是塔里忽台巴特的阶下囚，就这么出去，说不定袭营的人马还没有看到就已经被帐篷外面守着的卫兵给射成刺猬了。再说右大营的战力那么强悍，就算有人袭营也不会轻易成功，要冲到营盘里还有一段时间哪，塔里忽台肯定会在中军留下预备队，我们走不了的。”
　　
　　商思渔愣了一下，不管不顾地抓起我的手臂就要往他肩膀上拉，却被我轻轻一甩就挣脱了。拉扯之间，我回手飞快地拔出了他插在腰间的那把匕首，只一眨眼的工夫，锐利的刀锋就已经架在了他白皙修长的颈项上。
　　
　　“三殿下，把话说清楚，不然我不会跟你走。”我的声音跟匕首上的锋芒一样冷。
　　
　　“你，你……”商思渔的声音有些颤抖，目光中满是惊讶，但却还算镇定，定了定神，咬着嘴唇急切地说，“右，右大营的人马从昨天夜里开始，就，就已经秘密开拔了。我，我也不知道他们去了哪里，但是，他，他们带的口粮和箭矢都不少，想，想必目的地不，不会就在附，附近。这座营地其实大半是，是空营，留下的是辎重营和医营……”
　　
　　空营？奔袭？
　　
　　在拔都拓被追迫得惶惶不可终日的时候，在击溃了也速人留下的接应人马之后，在格尔特山谷外围留下一座空营，塔里忽台的目的恐怕不只是要震慑也速人吧。
　　
　　这么说，筹谋已久的“勐塔白狐”终于要对白沙王廷下手了……
　　
　　“塔里忽台呢，他人在哪里？”就算是摆空营之计，我也不信塔里忽台会把商思渔和我这样的敏感人物就这么扔掉不理，让商思渔和我陷落敌手的损失会有多大，塔里忽台不会算不清楚，如果他也走了，至少会把商思渔和我也带走。
　　
　　商思渔不敢低头去看架在颈上的刀，也不敢乱动，只能用一瞬不瞬的目光和越拔越高的语音来向我表示他的紧张和焦急：“昨，昨夜里一直有人在，在骚扰营地，塔，塔，塔带着亲兵去追捕那人了，小，小卫也去了，还，还有我的那些护卫……”
　　
　　原来某位君子只是没有时间来做小人，这样的事实让我有些无言，隐隐的还有些失望。
　　 
 64、第六十三章、无解 ... 
 
 
　　
　　看来在他的心目中，只要带走了卫齐风和那些“浪子”和护卫，单余一人的商思渔是完全无害的，可以随意地丢在营地里不用去看管。他大概没有想到以右大营的兵威之盛，也会有人胆敢来袭营，而且还偏偏就在他的主力前脚刚刚离开的时候。如果没有内应在传递这样的消息，那袭营者的时机也未免选择得太好了，好得像是如有神助一样。所以说，人在得意忘形的时候总是容易犯错的，塔里忽台这次要是真的败在自己的轻率上，那也是他活该倒霉，怨不得别人。
　　
　　我收起匕首，顺便把商思渔腰间的刀鞘也摘了下来，还刃入鞘，捏在手里把玩了一下，对商思渔略带嘲讽地笑笑说：“三殿下真是好手段。既然袭营者是殿下引来的盟友，我们又何必跑来跑去那么麻烦。大冷的天，风霜无情，还是就呆在这里等待结果吧。等战事尘埃落定以后我们就去找‘离津’的解药，好不好？”
　　
　　“不，不是我，我没有……”一个声音在软弱无力地解释着。
　　
　　商思渔的颈子依旧保持着僵直的姿势，脸上是又快要哭出来的表情。
　　
　　帐篷外，人马喧腾的声音越来越近了，我听到了喊杀声。
　　 

作者有话要说：补完，换了个标题。决定让每一章都稍短些，所以乱战放到下一章去了。




65

65、第六十四章、乱战 ... 
 
 
　　声音的力量有时比人想象中的要大。
　　
　　被蒙上眼睛的人在听到连绵不断的水声后，脑子里会出现随时都有可能灭顶的错觉。
　　
　　就像是现在。
　　
　　外面马蹄声急。
　　
　　外面不断传来奋力嘶吼冲撞的声音。
　　
　　外面也不断传来濒死者的惨叫声。
　　
　　越来越近，越来越清晰，战况惨烈。
　　
　　而四周的一围帐幕却把这些声音背后的真相阻隔在人的视线之外，让每一次刀声响起的时候，都似乎就近在脑侧，又似乎远在天边。那些声音不间断地在诏示着战斗的残酷，想象中的画面里一定充满了狰狞翻飞的马蹄，尸体，血肉，还有被血浸染的乌黑或者惨白的刀光。高高举起的刀，重重地落下，那目标，是不是自己的脖颈？
　　
　　就在这些声音的包围中，我故意不动，在等对面的人自己崩溃。
　　
　　商思渔的脸色已经像纸一样白，呆呆地僵坐在那里，直愣愣地看着我。他的目光在我身上胶着了一会儿，突然像是猛地想起了什么，人一下子跳了起来，伸手就开始解他自己的衣物，一边脱还一边对我急急地说：“你，你穿上我的衣服，从后面，快，快跑！辎重营在那边，有马，快，快去找，塔，塔……”
　　
　　单薄的身体随着忙乱的动作显露出来，我的脸色一变，压住了他就要去解腰带的手，转身在帐篷的角落里找出了自己原来的那些衣服。衬衫和长裤都在，我留意过那些人堆放它们的位置，只是颜色不再是最初那种半旧的白，已经带上了很多再也洗不掉的污浊。我解下大氅扔还给商思渔，飞快地将衣服套在身上穿好，然后抬头看了他一眼。商思渔有些发呆地抱着大氅站在那里，似乎是在看我，又似乎不是，眼神里有些说不清的东西。我走过他身边的时候拉了他一把，低声说：“呆会儿你跟紧我，我还有话要问你。”
　　
　　“你，你……”商思渔跟上来的时候又把大氅递了过来，用手指了指我的胸前。我低头看了看，那里有几颗衬衫的钮扣好像是在跟索斯岚打斗的时候挣掉的，露出了胸口的一大片皮肤。这个样子仪容确实不太整齐，我索性把本来打算塞在裤腰里的下摆拉了出来，两边拉向中间打了个结，却把商思渔手上的大氅又推了回去。天冷对我其实没有什么影响，就是直接光着也没事，只不过有碍观瞻罢了，可看他身上的那点衣服，如果没有大氅顶着，恐怕一出帐篷就能直接冻掉一层皮。
　　
　　我只向帐门那边走了几步，紧跟在我身后的商思渔也有些不明所以地停了下来。
　　
　　我看了看左右，伸手端起还燃着炭火的铜盆就向帐门上的棉帘甩了上去，星星点点的火花在厚实的棉布上燃烧起来，夹杂着浓烈的碳气，很快就冒出了青白色的烟，朝着帐门内外都弥散开去。商思渔像是吃了一惊，掩着鼻子向后退了一步。照理说，如果门外有人看守的话，这些浓烟和异味应该很容易被看守者注意到，但我站在原地盯着那道门帘看了一会儿，外面却始终没有任何动静。
　　
　　我一面倾听着帐篷外的声音，一面拉着商思渔转身走到最安静的一侧。
　　
　　他努力地瞪着那双再怎么睁也大不到那里去的桃花细眼望向我，好像不太明白我这是在干什么。我没有看他，拔出匕首，无声地在帐篷上蒙着的熟牛皮上自上而下地划了一个一人高的刀口，叫了一声“跟紧了”，然后人就撞开缝隙飞快地蹿了出去。
　　
　　冷风猛烈地灌进我口中耳中，刺眼的被雪反射过的阳光灼痛了我的皮肤。
　　
　　选择的这个出口很不错，前面竟然还有一个更小的帐篷，我出来的地方正是两个帐篷之间的夹缝，有一片狭长的阴影，不太容易被人发现。我回头看了商思渔一眼，他哆嗦着裹起大氅，倒真是紧紧地跟在我身后，脚步稍微有些踉跄。
　　
　　我抓住他，贴在帐篷外侧的阴影中，一边探视着周围的情况，一边低声问：“辎重营还有多少距离？具体是哪个方向？”在这个地方，如果没有马，要战要走都不容易。
　　
　　远处的战况很激烈。我只是飞快地探头瞥了一眼，就看见许多身着各式各样彩衣的身影在马背上奔腾而来，高举着手中的武器，嘴里发出呼喝的声音，在远远的天际就像压着地平线的乌云一样在逼近，一时间竟看不清有多少人，但肯定不下数千。相对而言，那些身穿玄色战袍的身影就要稀少许多，虽然还在努力地想要组织起防线，但人数上的差异和过长的战线让他们始终应接不暇，我想他们会溃退得很快。冲在最前面的彩衣骑士距离营地其实已经不远了。
　　
　　商思渔大概说明了辎重营的方位，还有一段距离。
　　
　　问题是怎么过去。
　　
　　营地此刻还没有变成战场，倒是不用担心激战之中横飞的马刀和弩箭，只需要避开营中剩余的守卫力量。虽然商思渔说右大营的主力已经开拔了，但周围的帐篷里还是不断地有士兵涌出，纷纷整理着装备来回奔走，马上步下都有，反而不如巡营兵那么有规律可循。而且处在这种非常时刻，但凡遇到可疑之人恐怕连问都不会问，只会直接斩杀。以我现在的情形当然不愿意与人硬碰硬地战斗，何况身边还带着一个不知道能有多少自保能力的商思渔。不管他说的那些是真是假，这整件事里疑点太多，战场上刀箭无眼，我对自己说，至少现在还不能任由着他在这里自生自灭。
　　
　　我皱着眉头在心里推算着这种情况下相对较好些的方案，面上却都没有带出什么表情来，只是指着近在咫尺的那个小帐篷可有可无地问了一句：“那是什么地方？怎么两个帐篷之间会隔得这么近？”
　　
　　“据，据说是堆放尸体的地方……”商思渔顺着我手指的方向看了一眼，很明显地抖了一下，有些喘息地答道，“你，你刚才呆的地方就，就是星海小姐的寝帐。听，听说星海小姐最喜欢摆弄尸体，开膛破肚的都有。所，所以平时很少有人愿，愿意接近这里……”
　　
　　“在自己的寝帐里摆弄尸体？那些脱脱人不会觉得她是魔女吗？还有你，三殿下，一个人跑来这里，你就不怕吗？”我有些吃惊，也有些好笑，心里的烦躁倒消减了一些。看来我的直觉真是很准，躺在那个木架上的时候就觉得自己像一具有待解剖的尸体，那还真是个解剖台啊。
　　“很，很多人都怕她。”商思渔想了想，又说，“可，可是她也救了很多人……”
　　
　　正说着，一队数十人的骑兵朝着我们这边冲来，看样子是预备去驰援前方的战线，奔走得很急，走的也是最短的直线距离，散成一列急奔过来，除了在帐篷外稍稍变向绕行，地面上有杂物的也都跃马而过，来的飞快。对我们来说，这不异于一张半撒开的网，如果不另找地方躲藏起来，我们一定很快就会被发现。
　　
　　我拉了商思渔一把，朝着对面的小帐篷冲了过去：“先进去！”
　　
　　一头撞进小帐篷里的时候，扑面而来一股浓烈的药味。有点像是消毒水的味道，但却要比消毒水呛人得多，里头还夹杂着点腥臭。帐篷里点着油灯，光线淡淡地洒落四周，勾勒出一些黑qq的轮廓。中间的一个大木桶里满是液体，里头漂浮着一些不知名的东西，还有黄色的颗粒状物体。我看了一眼，一把揪住跟着我进来的商思渔，一只手先挡住了他的眼睛，另一只手把他的身体拨了个圈面向帐幕推到了边上。
　　
　　“怎，怎么了？”商思渔惊讶地小声问。
　　
　　我没有立即回答，拔出匕首在他眼睛差不多高度的牛皮帐篷上割开了个小洞，指着外面对他说：“盯着外面的战况，不要回头！有人靠近就告诉我，我们先在这里躲一会儿。”
　　
　　听到他应了一声，我松开手，转身又看了一眼，连我自己都忍不住打了个寒噤。
　　
　　如果我没看错的话，那些漂浮在液体上的黄色颗粒应该是皮下的脂肪，那个木桶里装的多半就是尸体，而且还是剥了皮的尸体，也许还被肢解过，所以才会有些部分漂浮了起来。四周还有几个架子，上面摆放着许多零零碎碎的东西，仔细看去才发现也都是人的肢体器官之类的东西，有的被存放在容器中，用药水浸泡着，有的就散乱地堆放在一旁。所幸我让商思渔脸朝向的那个方位上大概因为靠门近，所以基本上还算是空的，只要他不低头往地上看，应该不会发现自己正站在几支手脚的环抱中。
　　
　　灯光照不到的阴影里有什么东西动了一下。
　　
　　我吸了口气，踏前一步，踩着也许是什么人的骨殖，发出“嘎嚓”一声脆响。
　　
　　商思渔大概听到了声音想要回头，被我一声“盯着外头”又喝了回去。
　　
　　“是你？”一个人影慢慢地站了起来，“恢复得很快啊。”
　　
　　简洁清亮的少女嗓音，这个声音很熟悉。
　　
　　随着那个人影走近，一张脸渐渐在灯光下呈现出来，看起来很年轻，让我有些怔忡。如果勃拉尼有妹妹的话，我想大概就会长成这样吧，柔顺的头发披散在灵巧的额头上，眼睛不大，但很有神气，鼻子高挺，薄薄的嘴唇颜色有些浅，唇角的线条带着种淡漠的优雅。记得以前勃拉尼还总是说，可惜他没有妹妹，如果有的话，一定要把妹妹嫁给我。
　　
　　“星，星海小姐……”商思渔又想回头，被我一把推了回去。
　　
　　少女看着我，咬了咬嘴唇，突然走近两步，向我优雅地伸出了手背：“我叫郑星海。阁下的名字是？”
　　
　　我看着伸到面前的雪白小手愣了一下，但很快就回过神来，摆出最合格的贵族仪态，左手背在身后，右手轻轻托着她的指间，躬身飞快地在她的手背上吻了一下：“李严。”她的手上倒没有什么药物或者血腥的味道，反倒是有一点淡淡的清香。
　　
　　正要松开手，郑星海的手指在我的指缝间突然猛地拖了一下，一阵轻微的刺痛骤生时，我已经扭住了她娇嫩的手腕，一翻手，一小片闪闪发光的东西落到了地上。郑星海“哎哟”叫了一声痛，另一只手却飞快地凑上来，拿了一根裹了什么东西的小木棍在我已经隐约见血的手指上用力擦了一下，有些兴高采烈地把捏着木棍的手藏到了背后，一面对我又是咬牙又是拧眉：“喂，你一个男人，抓着人家女孩子的手干什么啊？”
　　
　　“你采我的血？”我皱了皱眉，松开手，向后退了退。
　　
　　“怎么啦？你的恢复比我预想的要快得多，说明你的体质特殊，所以要采点血样研究一下啊。”郑星海满不在乎地揉着手腕，白皙的肌肤上已经青了一块，看她抿着嘴角的样子大概有点痛。其实她一出手我就知道这不是恶意的攻击，否则以我的反应，她现在很可能已经失去行动能力，躺在地上了。
　　
　　我没说什么，只是有些戒备地看着她，又向后退了一点。
　　
　　没想到郑星海反而倒贴了上来，盯着我问：“喂，你对和女性接触很抗拒吗？为什么要躲？是性别洁癖还是受害妄想症？”
　　
　　我被她问的有些哭笑不得，也不知道该怎么回答才好。说老实话，我从来都不太会和女孩子打交道，除了一个安娜玛莉。可安娜玛莉是沉静典雅的，永远都不会如此鸹噪。很久以前，当我还在帝都的时候，也曾交往过几个女友，但我当时在帝都的交际圈里是出了名的冷淡和没有情趣，所以那些女孩子在我面前都很拘束，不可能有谁会企图凑到我的鼻子底下来问东问西，而且还手舞足蹈。
　　
　　我冷冷地拍开了她再次伸过来的手，她嘟着嘴正要说什么，旁边突然传来商思渔的惊呼：“攻，攻进来了！”
　　
　　这么快？！
　　
　　我吃了一惊，一把拉开商思渔，从那个小洞里向外望去。
　　
　　越来越多的彩衣骑士正从那个方向像洪水一样地滚来，彩色的洪水，带着巨大的力量，把抵挡在他们身前的玄袍骑兵们卷入了刀和箭的海洋。那条黑色的人流就如同薄弱的堤坝，终究挡不住数不胜数的敌人一次又一次不断的冲击，只要在防线出现了一个缺口，那个缺口就会很快变得越来越大，当防守的一方被冲破防线的敌人反过来裹夹着腹背受敌的时候，那道防线也就不再有多大的意义了。
　　
　　一部分右大营的骑兵已经脱离了战场，正在飞快地朝着营地冲来，在他们身后，是被留下拖延敌人步伐的同伴。在这样的情势下，被留下的人只剩下死路一条，敌人的每一秒拖延都是由他们在用身体和生命去堵出来的，但是也没有人回头。大概到了这个时候，也容不得他们回头了，从正面被人杀死，至少还有机会把手中的刀也送到敌人的身体里，如果是从背后，岂不是连这一点微薄的机会都失去了？
　　
　　可惜他们脱离的时机还是晚了些。
　　
　　有的时候，并不是勇于牺牲就能够达到目的，尤其是在战场上。
　　
　　防线稍远处的一端已经被扯开了一个巨大的口子，一整队彩衣骑士就挥舞着沾血的刀从侧后方杀来。同样神骏的马，同样锋利的刀，同样高明的骑术，如果此刻有人从天空中向下俯瞰，会看到有两道色彩相异的人流沿着各自略呈弧形的轨道飞速向前，然后狠狠地撞到了一起，就像是两道翻腾的河流冲到了一起，撞击出漫天的雪白浪花，那其实是刀光。
　　
　　刹那间，仿佛连大地也震颤了一下。
　　
　　双方都发出了震天的吼叫声，只不过一边是振奋和凶悍，另一边却是绝望。
　　
　　更多的人从他们身边绕过，直向营地扑来。
　　
　　右大营是纯军事单位，即便留下的大部分是隶属辎重营和医营这样的辅助性团体，但他们毕竟也还是士兵。留在营地里的人早已开始在帐篷间通道上 
 65、第六十四章、乱战 ... 
 
 
　　设置拒马和障碍，弩上弦，刀出鞘，面对敌人来袭的方向沉默地等待着。
　　
　　这个时候，营地里忽然有人高叫起来：“巴特逃了！塔里忽台逃了！”
　　
　　守卫的士兵纷纷回头望去，中军里代表了主帅的那杆大旗一下子倒了下去。
　　
　　没有什么会比一个在战场上逃跑的主官更动摇军心了。
　　
　　听到那声喊叫的时候，我忍不住捏紧了拳头。
　　
　　那人说过，贪生怕死的主将只会失去士卒的信任，与其沦为懦夫和笑柄，我宁愿死。
　　
　　塔里忽台宁愿死也要捍卫的身为将领的尊严，就这么坍塌了。
　　
　　营地里终于乱了起来。
　　
　　有马的人开始骑着马向背后的山地里逃窜，没有马的人则发出了绝望的号叫，举起刀开始袭击经过身边那些骑着马的同袍，希望从别人手里夺下一个保命的机会。曾经一片宁静肃穆的营地里四处血肉横飞。曾经可以彼此交托后背的战友厮杀在一起，马刀上渐渐地染满了自己人的鲜血。活着的人，几乎是每一步都踩着尸首跑开去的。
　　
　　远远的地方，天边的云也像血一样红。
　　
　　听到猛地在近处爆发出来的喊杀声，郑星海凑到门边掀开门帘向外看了一眼，急忙又缩了回来，脸色终于变得有些难看。
　　
　　商思渔突然一把拽住了我的衣袖，郑重地朝我跪了下去：“我，我不能被那些人活捉！如，如果逃不出去，请你先，先杀了我。”
　　
　　我把他拉了起来，沉声问：“那些是什么人？”
　　
　　商思渔脸色青白地张了张嘴，另一边的郑星海已经抢先回答：“附近白沙六部的人好像都来了。可能还不止是他们，好像还有不少其他小部族。”
　　
　　我想我了解商思渔的苦衷。
　　
　　除了身为王族的尊严以外，要是落到了勐塔人手里，无论是对塔里忽台还是靖宁王甚至南稷国来说，一个活着的三殿下的破坏性都要比一个死了的商思渔大得多。各式各样的阴谋诡计乃至折磨羞辱一定会层出不穷地在他身上展现出来。
　　
　　可是这种苦衷却最让我鄙视。
　　
　　“别光想那些没用的了。你还是个男人吗？除了死，你知不知道还有一种方法叫做战斗？想要我杀你？起码你先要让自己值得我去杀！”我抓住那个瘦弱的肩膀用力摇了摇，“我们夺马，准备冲出去！星海小姐也一起走！”
　　
　　郑星海态度坚决地摇头否定：“不行，我不能丢下我的实验室！”
　　
　　相比之下，还是这个女人镇定些。
　　
　　“清醒地跟我走，或者我打晕你直接带走，你自己选。”我冷冷地看了她一眼，“时间不多，而且我这人耐心欠佳，最好快一点。”
　　 

作者有话要说：飞速补完。

这一章写的这么快原因是突然很想写H, 于是自己另外开了个短篇, 正在很爽地YY着......




66

66、第六十五章、离草 ... 
 
 
　　山野苍莽，风像刀子一样地刮在身上。
　　
　　我坐在一块山石上，有那么片刻，懒洋洋的什么都不愿去想。体力透支得相当厉害，相应的，脑子也有些空白，那是人累到了极限时的感觉。最后冲出重围甩掉追兵的时候，我身上全都是血，已经分不清哪些是自己的，哪些是别人的了。
　　
　　现在回想起来，带着两个人，照顾着三匹马，还想要在那种混战不断、身边全是敌人的地方脱身出来，简直就是一件不可能完成的任务，真不知道自己当时怎么就头脑发热地做出那样的决定。商思渔的箭术其实很不错，准头极好，只可惜他见不得血，才放了几箭就昏了过去，差点就一头从马上栽倒下去，结果我还是不得不与他共乘一骑，把他绑在怀里，另一匹马被我砍倒，成了阻挡身后敌人的肉障。
　　
　　总算可以休整的时候，我已经连手指头都不想再动一下。
　　
　　可是身边的人，一个昏迷了，一个是女子，就连设置警戒这样的事也不能指望他们能帮得上忙，只能自己强撑着继续忙碌。所幸郑星海身上的袍子竟然是个百宝箱，不断可以看到她从不知哪个口袋里掏东西出来，有药有水，还有吃的东西，总算免除了我还要觅食的苦役。如果只是我一个人，随便挖点植物根茎甚至捉两条泥虫也就是一顿补养了，不过我想这样的东西商思渔和郑星海恐怕是咽不下去的。
　　
　　“喂，给你包扎一下。”郑星海一瘸一拐地走到我身边，手里拿着些绷带。
　　
　　毕竟还是个娇嫩的女孩子，虽然郑星海的骑术不错，但在这么长时间的奔驰之后，等到我说可以休息了，她几乎就是从马背上滚落下来的，大腿上的皮肉大概磨破了不少，走路的姿势也有些勉强。
　　
　　“这是什么？”我有些戒备地看着她手里的一个瓶子。
　　
　　经历了一番生死，身上又多了几道口子，我不会拒绝她要为我包扎的好意，但对那些莫名其妙的药物实在有点抗拒，最记忆犹新的就是那种完全丧失对身体控制的感觉，被人像死鱼一样地随便摆弄怎么都不会是件让人高兴的事。
　　
　　“麻药，可以减轻疼痛感啊。”郑星海有些不解地抬头看我，“这么深的伤口，不痛？”
　　
　　“不需要。”我摇头拒绝。
　　
　　这点痛算什么，况且就算痛死也要比麻木无力到任人宰割好。
　　
　　“啊，这不是我哥哥给你用的那种药。那东西可珍贵了，总共才那么一小瓶，居然全都让你用掉了，就算你想要也没有了。”郑星海好像想起了什么，突然笑了一下。
　　
　　在我的坚持下她还是收起了那个药瓶，虽然很是不屑地直撇嘴。我费力地脱下已经黏在身上的衬衫，转过身去让郑星海处理背后的伤口。左臂上的伤口早又崩裂开了，腰侧和后背上又新添了四五个刀口，不过好在都不深，算不上大问题。对郑星海来说，这种程度的伤口怕只是小菜一碟，若在平时，大概根本不值得她亲自动手。这时候发现有人在身边也还是件好事，否则那些位置的伤口要自己处理会比较困难。
　　
　　“你哥哥？”我淡淡地问。
　　
　　“塔里忽台，你认识的。”郑星海的声音从背后传来，听上去还是那么干脆利落，甚至有点冷漠。
　　
　　“你姓郑，他姓……他应该是勐塔人吧，你们怎么会是兄妹？”忽然发现我连塔里忽台姓什么都不知道，对他的了解其实少得可怜。
　　
　　“我也说不清楚，有机会你自己问他。”郑星海没多少替我解惑的意思，直接把问题踢了回来，然后顿了顿，突然又说，“其实，你这种病是可以治的。我哥哥手里有种药，应该会有效果。好了，转过来吧。”
　　
　　“我的病？”我依言转过身，把衣服重新往身上套。
　　
　　“伤口不能自行愈合的问题，是因为生长机能被抑制了，那是可以复苏的。”郑星海一边说一边拍掉了我挣扎穿衣的手，“喂，还没有包扎完哪，急着穿衣服干什么？你把裤子脱了，我知道你前面也有伤。”
　　
　　“不用了，我自己处理就好。”她的后半句话让我皱眉。前面的伤在小腹上偏下的位置，在女士面前脱裤子，而且还是这么尴尬的位置，我自认还没有这么洒脱不羁。
　　
　　“怎么啦？”郑星海高挑着眉毛地哼了一声，“又不是没看过。不过就是些血管和软组织，一个器官而已，有什么好遮遮掩掩的。男人也真是麻烦。”
　　
　　她要不提起，我已经差不多都要忘了自己曾经被她扒光过。这个认知让我更加无言，我到底是哪根筋搭错了，居然费那么大力气把这个女人给救了出来。看了她一眼，我有些无奈地摇摇头，自顾自地套上衣服，冷淡地说：“我休息一会儿，十分钟就可以了。周围我设置了警戒，如果听到什么特别的声音就叫醒我。”
　　
　　说完，我不再理她，直接侧身躺倒，闭上了眼睛。
　　
　　背后传来一阵悉悉索索的响声，我知道那是郑星海靠了过来。她坐下来，然后，干脆又躺了下来，虽然没有碰到我的身体，但我知道她其实靠得很近。呼吸很有规律地吐在了我的背脊上，就在脖子和后背交界的那个位置，弄得我有些痒，但是我实在是不想跟这个莫名其妙的女人再说什么了，所以忍住了没有出声，也没有动。
　　
　　就这么躺着，我已经慢慢沉入浅度休眠之中，郑星海突然在我背后幽幽地问：“喂，你说，他们是不是都死了？”
　　
　　“那些人，羌洛医官，达尔德医官，还有……”
　　
　　“我看见，我看见羌洛医官的头被人挂在马脖子上，他都没有笑……”
　　
　　她的声音越来越轻，渐渐的有些颤抖，吐到我背脊上的热气顿了一下，变得短促起来，我忽然意识到，背后的女孩子哭了。无声的哭泣让我的心一阵发酸，我叹了口气，正想转身回头，背后有一只手撑在了我的肩膀上，那个女孩子嗡声嗡气地说：“别动，就让我靠一会儿。你那张脸太秀气了，不如背影有安全感。”
　　
　　“别多想了，打仗哪有不死人的。”我不再动，闭着眼睛轻声说。
　　
　　虽然她说话时的那种语气还是直接得能让人噎死，但这一刻，我觉得她毕竟还是一个女孩子，一个虽然性情古怪但其实心地并不坏的女孩子。
　　
　　“可他们，救了那么多人，结果却……”背后的话音突然顿住了，我感觉得到，搭在肩膀上的那只手在剧烈地颤抖。
　　
　　救了那么多人，结果却死在了他们救过的人手里，也许她是在为这而悲哀吧。
　　
　　可我却说不出什么安慰的话来。
　　
　　过了一会儿，肩膀上的手收了回去，郑星海的声音也恢复了冷静：“喂，记得问我哥哥要那种复苏生长机能的药。他对你很好，会给你的。”
　　
　　“嗯……”我可有可无地轻轻应了一声。
　　
　　真不知道她从哪里看出来塔里忽台对我很好，我倒觉得连友善都称不上啊。到目前为止，我跟塔里忽台好像都根本不能算是认识。不是熟人，不是朋友，也许算得上是敌人和对手，最多是比较惺惺相惜的敌人和对手。但我这会儿实在太累，累到连眼皮都撑不起来，更没有多余的精力再去讨论这些无关紧要的问题。
　　
　　十分钟，我在困顿中对自己说，只睡十分钟，我只需要十分钟就能恢复过来。
　　
　　我还不能放任自己沉睡，就算附近没有敌人，但还有野兽。
　　
　　而且天快要黑了，夜色下的山里是不安全的。
　　
　　但这一觉，却意外地睡得有些沉。
　　
　　等我睁开眼睛，翻身坐起来的时候，我发现不远处的商思渔也已经醒了，正目光无神地瞪着天空发呆。郑星海靠在一旁的树根上，人缩成一团，已经睡着了。即将落山的阳光已经没有多少温度，看她的样子，大概很冷。
　　
　　这个时候睡过去，很可能在不知不觉中冻死。
　　
　　我走过去摇醒她，然后拿了点食物和水，来到商思渔面前，递了过去。
　　
　　商思渔有些怔怔地接了过去，吃了一点就放下了，继续望天发呆，好一会儿才回过神来看着我，有些无力地笑了笑：“我，我很没用，是不是？不，不像个男人，总，总是拖累别人……”
　　
　　我望着他的眼睛：“三殿下是不是自幼就有口吃病？”
　　
　　商思渔呆呆地看着我，然后慢慢地垂下头。
　　
　　虽然他没有回答，我还是接着又问：“晕血的毛病呢？也不是自幼就有的吧？”
　　
　　“要得这样的毛病其实很简单啊。”郑星海在一旁也吃了点东西，这时插进来说，“结巴装的多了，人就真的会口吃。至于晕血，那更容易了，只要在看到血的时候经常想一些比较惨的事，久而久之就自然会晕血，这本来就是一种心理疾病。”
　　
　　商思渔依旧垂着头，我淡淡地说：“有口吃病，就不能立于朝堂之上；又有晕血的毛病，也不可能进入行伍。如此一来，不论从文武哪个方面来说，三殿下都不会对别人产生什么威胁，就像是给自己披上了一件最安全的外套，是不是这样？每个人的保全之道都不同，既然已经选了这条路，也只能一直走下去。”
　　
　　商思渔猛地抬头看了我一眼，目光有些闪躲，眼睛的神采却一点点地聚集起来，整个人都好像被点亮了。也许是他没有想到，还会有人懂得他的苦心吧。虽然这种苦心让我一点都不赞赏，但每个人的道路确实都是不同的，他有选择他自己道路的权利。
　　
　　看他有了点精神，我坐到他对面，组织了一下语言，很认真地对他说：“现在，我需要跟三殿下再最终确认一件事。‘离津’的解药究竟是不是在你手里？如果不是，那么会在谁那里？”
　　
　　商思渔的嘴动了动，我摆手阻止了他立刻想要说出的回答：“先想清楚再回答，这不仅事关牧攸殿下的生死，同样也关系到三殿下你自己的存亡。就我个人而言，我很希望解药其实就在你手上，太太平平地取出来，安安静静地分道扬镳，不失为此事最好的结果，可是你自己先前已经一再否认了。想必你也很清楚，假如‘离津’的解药在卫齐风或是塔里忽台手上，握有你，都是握有了最好的筹码。我知道这么说有些卑鄙，但这是现实，我需要那份解药，所以会用任何手段去夺取。卫齐风据说甚至会用命来换你的命，何况只是一份解药，但是如果他没有我要的东西来交换，我会杀了你。卫齐风败给我不止一次了，甚至还被我抓住过，我要出手他是拦不住的。至于塔里忽台，出了今天的事，塔里忽台大概也会用解药来换你的命，不过却是想要你的命。这一仗，让他损失了太多东西，不仅仅是几条人命那么简单。”
　　
　　商思渔一下子愣住了，半天出不了声。
　　
　　靠在树上正在揉搓自己手脚的郑星海却闻言跳了起来，拧紧眉头指着我大声叫嚷起来：“这算什么，哪条路最后都是死，你怎么可以这么逼他？不就是一份什么破解药吗？是什么症状，说来听听，我就不信没有别的办法了！”
　　
　　“那么大声干什么？”我伸手挡开她已经快要戳到我眼皮上的手指，却被她直接抓住一口咬在了虎口上，痛得我皱了皱眉，挺身站起来一把向后扭住了她的胳膊，手上的力道也加了几分。
　　
　　娇小的郑星海这时就像是只发了疯的野猫一样，拼命地踢腾着，因为她是女孩子，我也不好意思压制得太紧，结果那丫头的手脚指牙就全往我身上招呼过来。我被她纠缠不过，只能松开手，退开些距离，把记忆中小趸当时说过的症状都告诉了她：“停手！‘离津’的症状应该是全身灼热难当，血滚如沸，呕血不止，精气溃散而亡。三殿下，是不是这样？”
　　
　　缩在那里呆看我们厮打的商思渔只是茫然点头。
　　
　　郑星海当即就冷笑起来：“血滚如沸？怎么可能！你知不知道血液的沸点是多少？跟水一样，接近一百度。如果人体内的血液达到了这个温度，人早就死透了，还能呕血不止？那只是一种错觉，就像在极低温冻伤时，人体反而会感到灼热，随后才是麻木。至于所谓的精气溃散，其实也是跟呕血有关，吐血很可能是肺部及心脏出现严重病变，会造成呼吸困难，昏迷和休克。依我看，这就是一种攻击破坏心肺免疫系统的药物而已。”
　　
　　“就算诊断正确又怎么样？”郑星海咄咄逼人的样子让我哭笑不得。
　　
　　郑星海在她那件袍子里翻来翻去，鼓捣了一会儿，然后扔了个瓶子在我脚边，高扬着头很是挑衅地说：“这种药，内服，一日三次，两周一个疗程，一定会好！”
　　
　　“这东西有用？”我有些怀疑，这来的也太轻易了吧。
　　
　　“服一次吐血的症状就会有改善，要是不好，你可以来杀我！你不是很会杀人吗？哼！”郑星海直接冲我瞪起了眼睛，那副被人挑战了专业素养的认真愤怒的神情倒很漂亮。
　　
　　必须承认，相对于使用古老方法和某种什么草配制的所谓解药，我还是更相信郑星海更为科学和理性的判断以及医术。虽然她的态度很糟糕，而且提出来证明效用的方法居然是叫我去杀她，我还是弯腰捡起瓶子，抬眼看了看郑星海，再看了看商思渔，有些好笑地问：“星海小姐为什么要帮我？”
　　
　　郑星海有些错愕，但很快又理直气壮地说：“我不是要帮你，我只是气你逼人太甚。这个娘娘腔虽然平时的样子很讨厌，其实心里也很不乐意让人用排泄孔和肠道搞那些花样，可是我知道他是真的喜欢我哥哥，才不会去做那些对不起我哥哥的事。”
　　
　　商思渔的脸红了一下，轻声说：“星，星海小姐是个好人……”
　　
　　郑星海一挥手，倒是很豪气地笑了起来： 
 66、第六十五章、离草 ... 
 
 
　　“没事，我是你的私人医生，你的事我都知道。以前你那个地方弄伤了，还不都是我处理的……”
　　
　　我咳嗽一声，打断了郑星海接下来肯定会过于直白的叙述。这个女人的神经是什么做的？肯定不知道“羞涩”两个字是怎么写的。靠坐在地上的商思渔早已脸红过耳，两眼目不斜视地看着自己的脚尖，这时候倒显出一点异样的妩媚来了。这真是一个很奇怪的人，明明有着很执着的坚持，可有的时候，却比女人还要软弱，像是一棵草，在有风的时候总会柔软地折腰，却不放弃在几场透雨过后破土开芽的权利。
　　
　　我从商思渔身上移开目光，沉默了一会儿，笑笑说：“我听到了浪五的声音。”
　　
　　商思渔浑身一震，脸色又白了。
　　
　　我的语气还是一如既往的平静：“就是那个大叫‘塔里忽台逃了’的声音。我想我不会听错，三殿下以为哪？”
　　
　　商思渔哆嗦着嘴唇说：“浪，浪五受了伤才，才留下的，我，我不知道……”
　　
　　“这已经不是信不信你的问题了。”我轻轻地叹了口气，“当时营地里不少人都听到了，总有人会像我们这样逃出来的。众口烁金，事实和真相并不是一码事。我不是在危言耸听，就算星海小姐要护着你，塔里忽台还是会杀你。几百条人命，还有他的荣誉和尊严，不是说丢就丢了的。卫齐风这一步确实阴狠，塔里忽台有了弃部先逃的名声，想要踩在白沙可汗和列都的肩膀上一统白沙的局面就再也不可能了。我想，这也正是靖宁王的目的吧，把水搅得越混越好，你父王是不会坐视白沙有新的绝对势力出现的。既然目的已经达到了，还是赶快回去吧，不要再留在这是非之地，这里真的不适合你。”
　　
　　说完这些，我拍拍衣服，收起药瓶来转身欲走。郑星海咬着牙没有吭声，那个止不住地颤抖着的人却突然挣扎地站起来，走到我面前慢慢地跪下。
　　
　　“求，求你再帮我一次。”他很凄凉地笑了，眼泪从眼角坠落下来也不伸手去擦，任它在苍白的脸上留下了蜿蜒的痕迹，“我，我没有什么东西能，能来换，用我自己来换，想，想必你也不会要的。可，可是只凭我和星，星海小姐两个人，我们回，回不去的。求，求你再护送我们一段路……”
　　
　　“想清楚，一边是卫齐风，一边是塔里忽台，回到那个旋涡里去，你的处境会很危险，也很尴尬。”我有些惊讶地回头看着他。
　　
　　商思渔眼中的那种绝望到死的感情让我心软，就像看到了多年以前的自己，明知道不该做的事情，总是情不自禁地还是要去做，哪怕为此会送掉自己的性命。也许他的心里比我更苦，我和勃拉尼至少还是志同道合的伙伴，并没有被迫站在某条沟壑的两边，而他和塔里忽台，大概也只有在实施某些阴谋的时候，才能在肉体上靠近，但心却永远是背离的。
　　
　　商思渔点点头，很郑重地说：“就，就是因为这样，我，我一定要去。”
　　
　　我抬头看了看天，拉起了跪着的人，“好吧，我再陪你们走一段。”
　　
　　快要入夜了。
　　
　　在这个没有反光材料的世界里，我跟端格约定的那些标记在夜色里会很难找，就算此刻离开，我也不会马上就上山，多半还是会找一个安全的地方继续休整，等待阳光重新洒落的清晨。所以也许再陪着他们走上一段，直到确认他们的安全，应该也不算是耽误时间。
　　
　　可是隐约中，我却不知道这么做究竟是对还是不对。
　　
　　心底里有点不舒服的感觉，竟然一时间说不清楚。
　　
　　而眼睁睁地看着生机的火花在一个人的眼睛里一点点地熄灭，实际上也是件很痛苦的事。
　　
　　不论那个人是谁。
　　 

作者有话要说：JJ有点抽，至少我这边抽。总算贴上来了，好不容易啊。

我知道很多人，也许是大多数人都不喜欢商三，因为他软弱吧。是啊，没脾气没骨气的男人确实是讨人厌的，但是我们不能否定弱者存在的价值和观念，不是吗？从一开始，我就没有打算把商三写成那种很假的人。他是真的软弱，但他也有他的坚持，也许等我写到了，大家也就知道了，只不过他坚持的方法和别人不同。连方法都是软弱的，但我们不能否定他骨子里还是有坚强的。一本书里，也不可能每个人都是强者，到现在为止，强硬的人已经够多了啊。商三的故事，说到底其实还是狗血的，就是他爱的人不爱他那种类型，很无聊，可是我忍不住要写。可能我本来就是一个无聊的人吧：）。

另外，我正在很努力地运气对自己吼，下一章，一定要弄到床上去（如果没床的话，野合也可以）！不管是谁啦，先弄上去一个再说。任务比较艰巨，给我点时间，估计会有废稿无数，我会尽量在周末来。

还有就是今天终于充值了，海外用paypal还是蛮方便的。有了一大堆JJ币，不知道可以用到哪里去哪，因为我追的文里几乎没有VIP的，只要一本《化雾》，实在用不了几个子儿。大家有没有什么推荐，我正在闹文荒？




67

67、第六十六章、那人 ... 
 
 
　　这片山区以格尔特山为主峰，朝东西两向绵延，形似一条巨大的鲲鱼，将整个山陵地带分割成南北两个部分，南部多丘陵，北部则是较为平缓的大片草原，南北之间有为数不多的山豁和峡谷贯串，如果要绕山而行，即便是骑马也要走上至少十天半个月。
　　
　　因此，要在这片山区里找到塔里忽台，说难可能会很难，要说容易其实也很容易。
　　
　　塔里忽台本来下营的地方在南部靠近格尔特山谷附近的一个微凸的平缓高地上，视野开阔，背山而居，在有足够兵力拱护的情况下敌人能够选择的进攻路线并不多，算得上稳妥，作为营地的选址来说，已经是这片区域内相对较好的选择。当然也不是没有缺点，其实最大的缺点就在于一旦失去了营地正面的进退空间，被人堵住的右大营残余部队几乎没有什么退路，因为他们背后就是坡度陡峭的山岩，而对基本上全骑兵的右大营来说，这样的退路有也相当于没有。在这样的地形上，骑术再好也只能自顾自地逃命，根本谈不上任何队形和战术的配合，因为，没有足够的奔跑空间。
　　
　　会这样选择营址的塔里忽台在防守上其实是个比较保守的人。
　　
　　越是保守的人，某些方面的思维就越容易推断，何况在格尔特山地的南部地区，能供数百人的亲兵队伍休整而且易守难攻的地点并不多，塔里忽台不是一个莽撞冒进的人，我相信在吃了这么大的一个亏之后，他肯定不会轻率地马上带领剩余的兵力进行反扑，而是会找一个尽量有利的位置安顿下来，一边盘算接下来的战略和收拢残兵，一边也等着看对手还会给他带来什么样的惊喜。
　　
　　按照这样的思路，带着商思渔和郑星海一路向东北而去，果然很快就发现了游骑的踪迹。
　　
　　数百人的队伍的形迹在雪地上是很难完全遮掩的，而塔里忽台似乎也没有刻意地想要去遮掩，就这么堂而皇之地暴露出自己的行踪，看起来甚至带着点挑衅和勾引的意味，大概又有什么别出心裁的古怪打算了。我多少有点预感，如果那些勐塔小部族的人正在分头追捕塔里忽台，从这里追上去的那支队伍，怕是会吃亏，而且要是他们的人数相对塔里忽台的部下并不占巨大优势的话，被人全歼或许都有可能。
　　
　　因为塔里忽台给我的印象就是这样一个极度危险的人，特别是在战场上，你或许可以趁他打盹的时候偷袭他并取得成功，可是一旦他清醒过来把全副精力放到了你身上，那么除非你有兵力或者战斗力上压倒性的优势，否则在局部战斗中绝对很难占到他的便宜。他有狼的阴狠、狐狸的狡诈、猎豹的速度甚至狮子的勇武，如果你不能比他更狠，更坚韧，更狡猾，更快，更有力，更具备大局观，那么早晚有一天你会被他咬死，还多半会被一口咬在咽喉上。
　　
　　这样的人，我现在还不想跟他面对面地打交道，因为我没有足够的力量。
　　
　　这种力量不是指一个人的武力。再强悍的个人，对于整个战争来说，都是微不足道的。
　　
　　不管塔里忽台是出于什么样的理由，虽然当时留下了我，却没有采用任何逼迫的手段。
　　
　　对他来说，弱者恐怕只是被他玩弄于股掌之上的玩具，就像商思渔。
　　
　　而我对被人玩弄、吞并、利用和消灭，始终都没有太大的兴趣。
　　
　　所以我只是指点了方向，让商思渔和郑星海追随着游骑的踪迹迎了上去，自己却早早地兜转了马头，选择了一条最僻静的道路离开。只要出现在游骑的视线中，相信他们的安全就不会再有太大的问题了。
　　
　　夜里的风中，好像总是有一股血的味道。
　　
　　这片土地，也许沉静了许多年都不曾目睹过如此惨烈的杀戮。几千条性命，只在不经意之间，就这么消失了，消失得无影无踪，像是从来都不曾存在过。永恒的，就只有天幕上那些钻石般闪耀着的星辰，而今夜，似乎就连夜空中的星光都带上了一丝菲薄的暗红。
　　
　　从来，火焰和鲜血，就都是红色的。
　　
　　只有在冷透了以后，才会变成死气沉沉的黑。
　　
　　在林子外面放掉了马，我走进充满了生命的黑暗中，找了棵大树跃了上去，躺在巨大的枝桠间，透过头顶的树叶的缝隙仰望着熟悉而又陌生的星空。本该早已疲倦而困顿的心，却怎么也静不下来，似乎总觉得这个夜里会有什么不同寻常的事情发生。
　　
　　我很清楚自己现在的精神状态是在为什么担心着，但却又无法明确地梳理出担心的目标，究竟是为了什么人，还是什么事。这是一种很奇怪的直觉，对我来说更是很少见的情况，这让我很不安，即便是嘴里嚼着带有安神成份的香檀树叶，那种淡淡的苦甜味和舌尖上微麻的感觉也不能让我静下神来。
　　
　　或者，有一支烟会好些。
　　
　　胡乱想了一会儿，吐掉了嘴里的树叶沫子，我还是拍了拍手，干脆坐起来，顺着树干滑落到地上。
　　
　　这是一片很茂密的林子，四周都是大树，草窝里不时有动物经过的声音。我掉头看向身后的黑暗，似乎那种令人不安的情绪的来源，就在这个方向。伸手摸着下巴，我皱了皱眉，但有很快舒展开眉头笑了笑。
　　
　　有些事好像真的是躲不过去的，那就去看看吧。
　　
　　我选择的这个停留位置其实很微妙。表面上来看，我是从商思渔和郑星海前进的反方向离开的，而实际上，我在离开后不久就又掉转了头，只不过选择了海拔较高处的山坡，其实朝向的是与他们相差不多的方向，但是更短更直些，直接指向我猜想中塔里忽台会驻扎的那个方位。
　　
　　为了保持速度和灵活性，游骑一般是不会深入这样的密林的，尤其是在视线不好的夜里。
　　
　　所以此刻，我和塔里忽台的残部之间，很可能就只隔着中间的一道山梁，也就是那个让我觉得不安的方向。
　　
　　会跟过来，倒不是为了商思渔。
　　
　　我还没有自大到觉得可以普度众生的地步。
　　
　　我已经告诉过他可能存在的危险，而这是他自己的选择，所以小半夜过去了，想必塔里忽台要做什么也都做了，我还是一直留在这里没动。我跟过来的原因，其实是想在上山寻找小趸和拔都拓之前尽量了解清楚塔里忽台的确切位置、剩余的实力和接下来的动向。毕竟，小家伙们也不能永远都躲在格尔特山上，眼下塔里忽台和卫齐风鹬蚌相争的这一刻，也正是他们脱离这片险地的最好时机。
　　
　　轻轻地攀上梁顶，低头向下望去，不远处的一片洼地里果然亮着火堆。
　　
　　洼地的位置相当不错，不仅背风，而且地势低沉，几乎就是一个天然的藏兵坑，而且洼地一侧靠近山坡的地方，还有几个不大不小的洞穴，可以免除风餐露宿的苦处，附近还有一条小溪，也能保证充足的洁净水源。
　　
　　玄色的战袍在夜色中不那么显眼，只能看到火堆旁影影绰绰地坐了不少人，大部分人的姿态都很懒散，虽然手边都有武器，却没有多少紧张的气氛，看来都在休息。但老资格的军人都能看得出来，这些士兵身上透出来的，是一种刚刚激战过后的慵懒，精神散而不乱，就像是吹奏乐器的人，在一个高越的长音结束后会需要换一口气一样。可一旦听到命令或者警报，他们会像一群夜食的狮子那样从伏击的草丛中一跃而起，飞快地投入到继续杀戮的快感中去。
　　
　　在这么寒冷的夜晚，温暖而光明的火堆，大概是人们唯一像要靠近的东西。
　　
　　火堆的数量不少，由近及远，散布在洼地的各个角落。
　　
　　当我的视线从最近处的那些士兵身上慢慢移向靠近山坡的那几个明显供高级别人士休息的洞穴的时候，一个人的影子突然落在眼里，让我一下子难以置信地僵住了身体，好像被人把一盆刺骨的冷水猛地当头浇了上来，顺着后背，一直冷到了脚跟。
　　
　　也许是地势的关系，洼地里的植被多是些灌木和草丛。
　　
　　只在洼地靠向山坡的边缘，有几棵相对较大些的树，其中一棵大树上，有一个人被反绑了手脚悬挂在一根横生的枝干上，身体和四肢都不自然地向后扭曲着，头则相反方向地低垂向地面。身上的衣物破烂得早已遮盖不住健壮的躯体，露出满满一身或新或旧的伤痕。我看不到他掩在阴影中的面容，但是那个身影实在太熟悉，不需要第二眼我就能确认他的身份，何况还有一头霜芒般的银白色短发，正在火光的映射下泛着针一样的光芒。
　　
　　是索斯岚？！
　　
　　怎么会是索斯岚？！
　　
　　胸口里不知道为什么会有一股又酸又辣的气息翻滚起来，压得人死闷。
　　
　　虽然落在塔里忽台手里的那几个小时里，我并没有过多地指望索斯岚的营救，因为我知道从理智上来说，这不太可能，但直到突围出来都没有再看到他，我心里总还是有过一点失望的。这种感觉，就像是你在把信任交托给另一个人，并且希望他也这样做的时候，他看了一眼，收了下来，却在转身的刹那丢到了地上一样，是一种带着深深自嘲的苦涩。有那么一阵子，我甚至一直在心里告诫着自己，不要想太多，不要忘记索斯岚是个什么样的人，他没有感情，他是生化人，而且是个极度偏激的生化人，不存在感激和关爱的情绪。也只有这么想着，我才不会让过于负面的情绪影响到对形势的观察和判断。
　　
　　对这样的人产生不切实际的期盼，本身就是愚蠢的行为。
　　
　　既然明知是愚蠢，又何必还要让自己陷入到一种莫名的低落之中而不能自拔？
　　
　　可是我好像从来都没有想过，索斯岚也有无法遵照自身意志行动的可能性，也有被人囚禁被人折磨的时候。
　　
　　在考虑各种可能性的时候，毫无理由的，我直接就忽视了索斯岚身上受过的那么严重的伤，严重的失血。人的眼睛总是会选择性的失明，只看到他们愿意看到的东西，这几乎已经成为了一种自然法则。让我忽视这些的原因其实很简单，因为索斯岚的强硬，也因为索斯岚一直以来都表现出来的无所谓，于是我就很轻易地忘记了这个人其实从来都是这么一副不肯示弱的死硬脾气。认真开始回想时，我才记起曾有那么一度，他已经伤到完全失去了对周围的警觉，人也陷入了深度的昏迷，可我却轻描淡写地把这件事抛到了脑后。
　　
　　何况，一个人，对抗数百人，再疯狂彪悍的人也不会认为这样的力量差别存在着可比性。
　　
　　而那个人和我一样，是一个人，不是神。
　　
　　同样的会疼痛，同样的会疲惫，同样的会失手，需要面对败北所带来的惨重后果。
　　
　　我想起商思渔的话，一些我当时没有太在意的话。他说，昨天夜里一直有人在骚扰营地，以至于塔里忽台都要领兵亲自去追捕……能让在防守上偏于保守的塔里忽台焦躁到需要亲自带人进行清理的骚扰，那该是一种什么程度的骚扰啊，而执行者，却只有一个人！
　　
　　这一刻，我觉得自己真的很好笑，却怎么也笑不出来。
　　
　　真是为了我吗？
　　
　　我喃喃自问，却无法确定答案。
　　
　　我刚刚还在对自己说，一个人，相对于一个战场来说，是多么的渺小，然后转眼间就忘记了在这个战场上，还有另外一个人，正在孤身战斗。以一个人的微薄力量，去挑动数百人的队伍的紧密追捕，这明显是极其不明智的做法。何况那一整夜的骚扰，对于右大营来说固然是造成了混乱和疲劳，而对于只有一个人势孤力单的索斯岚来说，又岂止仅仅是疲劳而已。那个时候，他最需要的，其实是休养，而不是不间歇地战斗和奔逃。
　　
　　他这应该算是成功了吗？
　　
　　给了我脱身的机会，却把自己陷了进去……
　　
　　这样的念头，让我有些喘不过气来。
　　
　　还有前面那让我移不开目光的血淋淋的情景！
　　
　　站在索斯岚面前的士兵一边用力挥舞着手里的绳鞭，一边还发出恶狠狠的吼叫，也许是在刑讯中想要逼问出些什么。被吊着的人很慢很慢地抬起头看了他一眼，嘴角牵了一牵，被火光模糊的脸上露出一个没有多少笑意的冰冷笑容，慢悠悠地说了句什么。
　　
　　一样冷漠的神态，一样欠扁的语气，我听不清他说的是什么，而且他说的好像是勐塔话，但我能猜出那些话，一定又是他那种招牌式的冷嘲热讽，就像他曾经对我说过无数次的那样，只是这一次，他从施与者变成了承受者，可态度却还是那样的嚣张。毫不意外的，周围的人都愤怒起来，不仅是行刑的那个士兵，甚至包括散聚在周围不知是监视还是围观的那些人都大吼起来，有几个人直接从火堆里抄起半米多长还在燃烧的木棍就朝他的肋下和腹部砸去。结结实实的击打，还有火焰灼伤皮肤时冒出的烟，让我的身体都跟着一抽一抽的紧绷了起来，被吊着的人却始终低垂着头，一动不动地默默承受着。
　　
　　我不知道，这是因为他太坚强，还是太骄傲。
　　
　　如果是以前，我大概会笑着说，这是因为他太明白造成肉体和精神痛苦的方法和源头，这种纯粹的低级的肉体折磨对这个变态这个疯子来根本算不了什么。可是现在，我不会笑，我只能眼睁睁地看着，眼睛睁到最大，把这一切都刻进脑子里。
　　
　　在那么多年的逃亡过程中，我不是没有想象过有一天反过来折磨这个罪魁祸首时会是什么样子，甚至可以说，那些想象，一度曾是支持我继续活下去，继续角逐下去的全部动力。
　　
　　可是为什么，我的心里，现在就像撕裂了一样的痛？
　　
　　不曾有过的痛。
　　
　　勃拉尼的死，毕竟不在 
 67、第六十六章、那人 ... 
 
 
　　眼前，而是发生在遥远的过去。得知这个消息的时候，我的心里有过一种毁灭般的痛，但那更多是精神上的衰败和颓丧。而这一刻，这种痛，却是全身心的痛楚，从精神到肉体，痛得太鲜明，太尖锐，让我几乎无法控制自己。有一些莫名的情绪好像要从身体的最底层冲出来。我不知道自己为什么会在面对这样的场景时觉得痛，那个人不是我的朋友，不是我的亲人，什么也不是！在面对勃拉尼时都没有过的充满了冲动的刺痛和占有欲，让我有些发懵。我为什么会拿索斯岚去跟勃拉尼做比较？他们在我心中所占据的应该是完全不同的位置，可是……
　　
　　怎么会这样？我真的不知道，我只知道，最隐秘最暗淡的内心深处此刻正有一个念头在肆无忌惮地叫嚣着，好像在说，他是我的，那个人是我的，他的阴险、他的强硬都是属于我的，即使要让他痛让他伤，也只能由我来执行，必须由我的手，直接抓住他的灵魂，哪怕下一刻是天崩地裂的毁灭，点燃地狱之火的人也只能是我。
　　
　　直到稍微冷静下来的时候才发现，双手的十指都已经深深地插进了泥地里。我紧紧地抓着手里的泥土，用粗糙的甚至有些刺痛的感觉来克制自己想要起身冲出去救人的欲望。这种欲望实在是太强烈了，我只能把胸口硬梆梆地压在地面上，用尽力气地压在地面上，用力到全身骨骼都开始酸痛起来，那是一种由内而外的因过分压制而造成的震颤着的酸痛。
　　
　　我想，此刻我有些明白昨夜索斯岚在右大营外游荡时的心情了。
　　
　　那时候的他，是一对五千。
　　
　　现在的我，是一对五百。
　　
　　情况轻松了整整十倍！多美妙啊！如果我还能笑出来的话，我一定会这么对自己说。
　　
　　可是，为什么不笑哪？这绝对是值得纪念的一个夜晚，不管我到最后是不是真能把他捞出来，抢回来，或者干脆两个人都把命丢在了这个莫名其妙的世界里，这都是一个值得纪念的夜晚。
　　
　　恍乎间，我的脑子好像又浮现出一点很模糊的记忆。
　　
　　一个声音在问我：“感情是什么？”
　　
　　我说：“任何感情都是一种爱吧。”
　　
　　那个声音继续问：“爱是什么？为什么要爱？我不明白。”
　　
　　我说：“等到有一天你愿意去为一个人付出一切的时候，说不定就会懂了。”
　　
　　这个人的声音是什么时候进入到我心里的？我抬头看了看天。
　　
　　天上的星光暗淡了许多，乌云围拢过来，把越来越多的地方染成了絮絮的黑色。
　　
　　当第一滴雨水落在我脸上的时候，我忽然发现自己变得不那么讨厌黑色了。
　　
　　然后，雨下得大了起来，雨水中甚至还夹杂着龙眼大小的冰雹。
　　
　　四周充满了冰雹落地时的撞击声。
　　
　　洼地里的人都咒骂着跳起来，开始往四下里散去，各自寻找能够躲避雹雨的地方。
　　
　　在雨幕和冰雹的掩护下，我甚至不需要过多地掩饰身形，飞快地向那片洼地冲去。
　　 

作者有话要说：先前的投票胜出者是小索同学，所以这一章的情节恐怕是必要的铺垫了。不是我不想开滚，也没打算欺骗大家的感情，而是觉得好不容易第一次，需要点基础，才好甜蜜些。不知道这样的转变是不是很突兀？

想了想，还是把人物性格留下吧：
小严同学，是典型的外冷内热，一旦动情，当然大概还是比较温吞的，但是会认死理，除非触及了他的底线，否则恐怕是致死不渝的那种类型。
小塔同学，貌似很花，但可能其实是个很细腻的人哪，对人好他都会很显摆地说出来，估计是一种很容易令人陷入热恋的人，但是他有野心，爱情和野心在他心目中孰轻孰重还很难说。
小索同学，喜欢也不说，甚至可能自己都不知道的那种，自己没有的优点，会觉得希望靠近，靠近不了就采取直接毁灭的手段，宁愿让自己相信这种东西不存在。有点变态吧，嗯。他要对人好，绝对靠行动，你搞不懂他也不会说，随便爱咋咋的，等他烦了，估计会直接霸王硬上弓，大概不会有很温情地培养所谓爱情的耐心和闲暇。
商三，这就一个受，而且是弱到没法再弱的受，很委屈那种。小塔对他做啥大概都可以，别人就不可以了，估计他会自杀。当然了，也不排除小塔虐他虐过头了，心如死灰地自己找死（这就很狗血了，尽量不要吧）。
商七，应该也是受吧，好像有过诱受的行为。这小朋友的心思还狡猾，不知道什么时候是真什么时候是假，反复得厉害，他对小李的感情，似乎很难讲啊。
拔都拓，未来的金牌小攻，暂时还没有成长到可以那三个怪物齐头并进的程度。以后也许会，但是现在好像不用考虑他。受到小李同学的吸引那是肯定的，但是除非小李同学肯让他上（对此我深表怀疑），否则这两基本没戏。
卫齐风，攻受未定，估计暗恋商三吧，不过商三要上他，他可能也会同意，因此可以随便使用。
端格，这个还太小，不考虑。
列都，这个离太远，而且有老婆了，也不考虑。
郑星海，本文不会BG，所以不考虑了。
其他龙套人物，除非搞群X轮X，否则可以忽略不计。




68

68、第六十七章、夜 ... 
 
 
　　割断绳索的刹那，一个无力的身体向我跌落下来，溅了我一手的血。我顾不上查看他身上的伤势，直接抱起来扛到肩膀上，然后扭头就跑。两个人的体重让我的速度慢了些，后面有几个散开得比较晚的士兵已经发现了我的踪迹，正呼喝着抽出武器向我冲来。
　　
　　可我挑的方向不错，从洼地边缘的那几棵树旁直接跳到了一块山石上，再往前不远，就有一片还算茂密的树林。只要进了林子，他们的速度也会慢下来，在地形复杂的山地和丛林里，我有的是办法甩掉这些惯于在马上行进的追兵。
　　
　　其实，我发动得还是早了几刻。
　　
　　应该等雹雨把火堆完全打熄了以后再动手，这样被人发现的几率会更小些。
　　
　　可是我怕他们会先转移俘虏，而且也不知道这场雨能有多大，会持续多久。这个时候，能下一场雹雨已经是老天对我特别的眷顾了，我不能冒险放弃这么好的机会，权衡之下，就算会冒着让敌人过早发现的险，我也只能尽早行动。
　　
　　身后不知道什么人乱哄哄地喊了一声，然后是箭矢破空的声音。
　　
　　塔里忽台的手下果然战斗经验丰富，而且反应也快。也许是因为在我逃奔的这个方向上，前方本来就没有他们的自己人在，所以那些士兵紧弦上弩的动作几乎没有一点犹豫。在来不及阻截的情况下，远程攻击显然是最好的方法。至少，如果我试图躲避身后的弩箭，我前冲的速度就会进一步地减慢下来。
　　
　　这个时候，我有几种选择。
　　
　　一是选择闪避，或者寻找能阻挡避箭矢的遮蔽物，比如树身山石什么的，以保证暂时的安全。但是这样一来，我的速度就肯定会慢了下来，前进的节奏也被打乱，接下来要面对的就是一个对十个，几十个，甚至几百个的局面。最后的结果，很可能是两个全灭。
　　
　　二是保持姿势不变地继续往前冲，很是无畏地把大好背脊交给身后的箭雨去判定幸与不幸。这种选择比较听天由命，而且索斯岚的身体正挂在我的肩膀上，从理论上来讲，我们两人中箭的机率相当，各自可以为对方负担掉一半的不幸，但也可能是强占了对方一半的幸运。最后的结果，也可能是两个全灭，或者至少半灭。
　　
　　三是索斯岚后来提起来的方法，那就是我应该把他背到背后，如此就能够保证负责逃跑的主要机动部分的正常运作，而且反正他的后背也已经伤得七七八八了，破罐子不怕破摔，随便摔摔就好。最后的结果，至少可以保全一个，据那个对战局计算如精密光脑的人说，这才是当时最适当、效率最高的方法。只是当我问他，那我何必还要冲过去时，他居然扭头给了我一个后脑勺。
　　
　　第四种，也就是我现在正采用的方法，就是把从肩膀挂掉背后的人给猛地扯了下来，改为用双手横抱着。这家伙身材高大，抱在手里有些别扭，我抱着他虽然不至于像商思渔抱着我那么惊险万分，但一个大男人被人用这种姿势抱着，确实非常古怪，这是我在被人抱过然后自己又抱过别人之后的结论。可是我的速度倒是又快了一些，因为此时此刻，索斯岚那张一般都冻结了表情的脸上的表情实在是有些说不出的诡异，让我比刚才更加恨不得快点冲到前面的树林中，也好快点把这个人形包袱早点扔到地上。
　　
　　其实，根本不需要选的事，又何必要去问有没有选择。
　　
　　而且在雹雨中，弩箭的准头也差了些，射程更是变得短了点。
　　
　　正在用力奔跑的时候，双臂中的索斯岚动了动，一只手明显有些无力地抓着我的胳膊说：“换个姿势，背起来！这样你撑不了多久。”
　　
　　我笑着对他说：“说晚了五秒钟。现在想背你也背不了了，我肩膀上有箭。”
　　
　　索斯岚愣了一下，咬牙说：“那就放下，我不需要你救。”
　　
　　我还在笑：“救也救了，反正我现在不会放手。”
　　
　　我倒是一直都不知道，我的笑容能有那么大功效，居然能让欠扁且死硬的索斯岚乖乖地闭嘴，而且就连眼睛也闭了起来，像是不愿意再看我。
　　
　　“唉，你怎么样？”我低头问了一声。
　　
　　他没有睁眼，也没有回答。
　　
　　也许真的是累了吧，我也不再继续这种并没有多少实际意义的对话。其实在竭尽全力的疾速奔跑中，说话对呼吸的节奏会有影响，每说一句话，我的肺就会感觉到一种抽裂般的痛，肺叶就像被气泵抽空了空气的纸袋一样萎缩贴合在一起，再送气进去的时候如千万细针同时扎刺一般。
　　
　　“不要用箭！”背后有人大叫了一声，依稀，似乎是塔里忽台的声音。
　　
　　不知道为什么，他居然用的是南稷话。
　　
　　整片山地间，听不懂勐塔话的，好像就只有我一个吧。
　　
　　几声零星的机弦声后，真的不再有弩箭破空的声音，让我松了口气，而这时我也已经快要冲到树林的边缘。隐约中，我好像听到塔里忽台长叹了一声，下命令的声音却依然果断从容：“不要追了，都回来！”
　　
　　虽然就眼前的局势而言，我知道塔里忽台此时选择放弃对我和索斯岚的追赶正是最明智的做法，毕竟现在对他来说最有威胁也是最具压迫性的敌人是卫齐风和那些勐塔小部族，而且他在任何时候都已经无法承担分兵会带来的危险，可我终于还是忍不住回头看了一眼。在由雹雨形成的泛着白光的天然帘幕下，有一个人高高地站在洞穴边的岩石上，身上难得一见地穿着寒光闪动的铁甲，正目光灼灼的竭力朝我这个方向望来。
　　
　　一个人，一身冷光，站得高高的如旗杆般笔直，却显得那样寂寞。
　　
　　我好像能够听到雹子敲打在铁甲上的声音，那种金属的声音，低沉如战鼓。
　　
　　随着塔里忽台的命令，大部分追来的人都渐渐停下了脚步。
　　
　　我收回视线，正要闪身入林，眼睛的余角里却看到一个黑影突然越过了那些散开成扇形的右大营士兵，闪电般地扑到了我的眼前。
　　
　　“还能自己站吗？”我问怀里的人。
　　
　　虽然没有得到回答，但他毕竟还是扭动着身体，似乎想要自己站立起来。我在第一时间把他放下来送到了林子边缘的一棵大树旁，然后回身一脚踢向飞扑而来的人影。
　　
　　也许是没有想到我的反应会这么快，来人的身形顿了顿，飞速折向一边，带着点回旋的弧度反身继续扑进，而我的腿此时也早已刹止冲势，突然在空中一扭力改踢为横扫，趁着对方突然变速和改变方向时气势由盛转衰的刹那，一脚扫在了那人的侧腰上。
　　
　　我的力量并不见长，如果这一脚是扫在没有伤病影响的索斯岚身上，他大概最多只会停顿一下，或者稍微后撤半步。幸好这个世界上像索斯岚这样变态的人并不多，来人的力量明显也不强，被我一脚踢实之后，人已经不由自主地向后飞跌而去。
　　
　　“陌乙，回来！”身后远处是塔里忽台的一声断喝。
　　
　　但陌乙却没有回去，而是在跌落过去的树干上借力踩了一脚，转身再次飞扑上来。
　　
　　黑色的衣服，幽灵般的速度。
　　
　　一如我最初见到的那个陌乙，但是眼睛明显的带着血红的仇恨。
　　
　　这一次，陌乙选择的是被我半掩在身后的索斯岚。
　　
　　黑暗中，有什么东西幽幽地闪了一下，随着陌乙冲近的身体，反射着毒蛇獠牙般的光。
　　
　　几乎同时，我和索斯岚都动了起来。他像是下意识地向我身后一缩，我却是下意识地往他身前一挡，陌乙原来攻向的目标就被我给阻挡住了，默契地就好像我和索斯岚事先说好了一样。我闪电般地扣住了陌乙的手腕正要把他扔出去，他的眼睛里忽然爆发出一种疯狂的光芒，那个闪着幽光的东西悄无声息地猛然暴涨了几寸。夜色中，有不明显的血色喷溅出来，然后索斯岚的手从我的另一边蛇一般地游了出来，手里捏着的东西狠狠地插进了陌乙的胸膛。
　　
　　那只是一块普通的树皮，在他手中却有如刀般锋利。
　　
　　放开手中正在滑倒的尸体，没有任何对话，我抄起他，再度扔到肩膀上，转身投入黑漆漆的密林。
　　
　　奔跑中，有无数枝桠在我面前脸旁飞过，也有无数萤绿色的动物的眼睛隐藏在暗处窥视着我的行踪。在这样的深林里，雨反而不那么明显了，雹子落到地上的沙沙声也被树叶摇动的声音给混淆了，面前飘浮着一团团湿润的雾气，人像是在一个又一个模糊而后又清晰的世界中穿行。
　　
　　后背上是另一个人的呼吸。
　　
　　直到我脚下一软，被一棵大树在地面上虬起的树根绊倒在地，索斯岚的身体也随着我倒地的动作摔了出去，两个人都像狗一样的趴在阴冷的地面上剧烈地喘着气。
　　
　　几分钟以后，身边突然传来摇摇晃晃的脚步声，我费力地从混合着枯枝败叶的冰雪中抬起头来看了一眼，一个衣衫褴褛的人影已经走到我面前蹲下。索斯岚冷冰冰地俯视着我，突然说：“你的体力退步了很多啊，我的将军，我还以为你至少可以跑出这片林子哪。我还有事，先走了。哦，对了，刚才那家伙对你不错，真的连追兵都没派，你应该回去找他。在他手里，也许会有你用得着的东西……”
　　
　　“希望下次你的运气会好一点儿。这地方不错，我多歇一会儿。”我用我最后的力气笑了笑，“真可惜，今晚看不到星星。”
　　
　　“不会有下次了，将军。”索斯岚慢慢地站了起来，目光闪了闪，突然又蹲下来抓住我的肩膀把我趴伏在地上的身体整个翻了过来。紧紧按在肋下的手被他拉开，露出了那个正在带着生命力一起流走的液体所充溢的伤口。失去阻挡，血更快地涌了出来，意识开始在我的脑中远去。我好像看见索斯岚扭曲了表情，正在对我大声喊叫着什么，可我也不确定那是不是我的幻觉。
　　
　　我似乎听见他说：“妈的，撑住！我不会让你在我面前再死一次！”
　　
　　然后我的感觉就陷入了长时间的冰冷的麻木。
　　
　　也不知道过了多久，我在迷蒙中觉得脖子上微微一痛，好像被虫子叮咬了一下的那种感觉，有什么东西破开了脖子上薄薄的那层皮肉，缓缓地流入我的体内。
　　
　　伴随着那种有什么正在被注入颈静脉的感觉，有一只手在我的脸上摩挲着，轻轻地滑过眼眶，顺着鼻梁落到了嘴唇和下巴上，然后又沿着下颚的线条有些犹豫地移向颧骨，在曾经有过一条横亘着的疤痕的地方停留了许久，最后挂落到嘴角边。我在沉重的眼皮下面挣扎地转动了一下眼珠，很艰难。
　　
　　那只手一下子就收了回去。
　　
　　然后，忽然之间，一双滚热的唇紧紧地落了下来，沉重地压在了我的嘴唇上，用力地碾磨着。齿关被打开，呼吸在交融，从咽喉吞入的时候像是滚烫的烟火一样。扣在后脑上的手把我的头托离了地面，封锁在一个令人窒息的狭小空间里，前面是有点疯狂的压力，后面是仿佛不死不休的力度，我甚至不用睁开眼睛，就能感觉到扑面而来的那片黑影，正带着熔岩般的温度极度地靠近着，让我许久才能透出一口气来。
　　
　　“是什么？”我轻轻地喘着问。
　　
　　“跟‘黄昏之吻’差不多的东西。”索斯岚沉默了一下才回答，然后又补充了一句，“不过不是给普通人用的药物，浓度大约是五倍左右，所以……上瘾的几率也在五倍以上，可能会很难戒断。”
　　
　　很少会听到索斯岚用这种沉重的口气说话，只是这种口气就让我笑了出来。
　　
　　我想我明白，那所谓不是给普通人用的药物的意思，多半是为他们生化人的体质专门配制的，无怪乎浓度会高达五倍。他们的承受力和耐力相对于自然人而言，已经是接近怪物的水准，或者以我向来对他的评价来表达，也就是很变态。
　　
　　药性散发开来，我开始觉得热，身体上的感觉也越来越清醒。
　　
　　那只手凑到了我的眼角，很轻地摸了一下我的眼皮：“为什么不睁开眼？”
　　
　　我曲起膝盖顶了顶某个正像碳棒一样又热又硬地抵在我身上的部位，笑笑说：“怕看见不该看的东西。”
　　
　　我以为索斯岚会像刚才那样激烈地吻下来，没想到他却抽身欲走。
　　
　　我一把扣住了他的手，按在胸前。
　　
　　那个地方，本来应该有个小小的刀口，现在已经消失了。
　　
　　其实我早就已经睁开了眼，一睁开眼就看到了头顶上的苍穹，夜空像一块纯净得没有一点杂质的水晶，满天的星子正在闪烁着或明或暗的光。在这么近的地方仰望星空，一时间会失去距离的感觉，不知道那些在天上闪亮着的眼睛，究竟是离得很近，还是离得太远。夜空的深处，那些淡淡的模糊的螺旋状星云，是这个星系以外不知多少光年的异星系。而在它们以外更加遥远的地方，在那深远的见不到底看不到边际的地方，有那么一个角落，就是我和他的故乡。
　　
　　“这是哪儿？”我望着天空问。
　　
　　我记得昏过去的时候还在阴暗的树林里，怎么醒过来的时候却躺到了似乎很高的地方，四周虽然看不太清楚，但这样空寂的景象，应该只有在极高的山顶上才会有。
　　
　　“看得到星星的地方。”微微沙哑的声音在耳边很近的地方响起。
　　
　　灼热的呼吸吐进了耳廓里，顺着耳蜗蜿蜒而下，像是要直透到脑仁里去。湿润的舌头在耳垂和颈侧留连，陌生的感觉引起体内一阵难以克制的战栗，让人忍不住想要叹息。两个人的身体贴合的地方，滚烫的温度透过皮肤传到了脏腑中，心脏在超速地跳动着，泵出的血液流遍四肢，而这种热的感觉也就随着血液 
 68、第六十七章、夜 ... 
 
 
　　一起流淌到了身体的每个角落。
　　
　　是因为药性吗？也许是，也许不是。
　　
　　我深吸口气侧开头：“干什么？刚刚不是要走吗？”
　　
　　被我留下的那只手已经开始不老实地滑动起来，手的主人却做出了一副很委屈的样子，挺着他那个最男人的地方，用那双突然之间像是破了冰的透出浅浅灰绿色的眼睛看着我说：“你说的，它的样子很难看，这让我很自卑，只能躲开……”
　　
　　“是么？那就这样吧，这样就看不到了。”我把他躬下来的身体推开一点空间，背转身，低声说，“来吧。”
　　
　　索斯岚静了几秒，然后狂热的吻就落了下来，落在颈后，落在肩膀，落在背脊。
　　
　　我把额头搁在手臂上，随着他的吻和手上的动作渐渐喘息起来。从身体里的那些陌生的角落里，一股股灼热的气息涌了出来，翻腾着叫嚣着冲进了每一道血脉每一条筋肉中，那些酸的，麻的，痒的，刺痛的，让身体变硬和发软的感觉，那些隔膜了二十多年才似乎又重生在意识里的感觉，铺天盖地地涌了进来，叫人一瞬间有了一种被肉体的兴奋灭顶了的恐惧，而在恐惧之后，更多的是放纵的快感。
　　
　　在越来越剧烈的喘息中，我突然问：“索斯岚，我曾经死过一次？”
　　
　　背后的人一下子停了下来，喘着粗气，却不说话。
　　
　　然后他忽然从我背后离开，侧身躺到了我身边，推了我一把说：“还是你来。”
　　
　　我惊讶地扭头看着他：“你说什么？”
　　
　　就在刚才，我还能感觉到两腿之间的那股坚硬的温度。我自己也是男人，我知道这种时候的感觉，理智应该早已飞行到比故星更远的地方去了，身体里剩下的只是欢娱的本能。都到了这个程度了，为什么还要停下来换人？
　　
　　索斯岚的视线不知道对着哪里，回答却很利落：“伤口有点痛。你来。”
　　
　　我高挑起的眉峰一点点平缓下来，目光一点点的柔软，人也一点点地支起了身体，慢慢地跪了起来。低头看着自己的身体，在星光下蒙着一层淡淡的青光，连线条也因此而显得很柔和。伤口都已经神奇地愈合了，没有半点疤痕，只是本来该落疤的地方还有一丝丝的轻痒。衣服早就被索斯岚褪掉了，硕长□的身体暴露在夜风里，多少有点像神话传说里的优美精灵。这本来就是一具男人的身体，谈不上柔美，但肌肉和骨骼的线条中却有力量和坚硬的美，不像我的脸，或许倒会被人认错年龄和性别。
　　
　　相比之下，索斯岚侧躺在地的身躯却因为姿势的关系，显得有些含蓄，他那些可以瞬间爆发的巨大力量都被折叠起来的身体隐藏在阴影和缝隙中了，淡淡的发色和洁白的皮肤，还有身前身后纵横的红色黑色的伤口，在月光的洗礼下带着种献祭般残酷而又唯美的味道。
　　
　　我俯身靠近他，伸手抚上他勾勒出曲线的髋，听到自己有些混乱地在问：“索斯岚，有没有人告诉过你，你的身体很美？”
　　
　　他给了我一个大大的白眼，却没有动。
　　
　　我想把他放平，但看看胸前和背后那些有的还在流血的伤口，又觉得有些无措，只能轻轻地用胸膛贴上了他的身侧，在摸向后面的时候，还在不自信地问：“你确定，要我来？”
　　 

作者有话要说：尽情地骂我吧，我知道，写得很烂啊。而且停在这种地方，说明作者的恶趣味越来越高涨了！嘿嘿。不要催我下一章了，我已经写的有点手抽筋了呀。

这算是滚了吧？呵呵，我写的感情戏，还是怎么看怎么别扭啊。




69

69、第六十八章、欲 ... 
 
 
　　当火热与冰凉贴合到一起的时候，我和他都轻吸了口气。
　　
　　这一刻，已经分不清谁是火谁是冰了。是火的热量溶化了冰也好，还是冰的温度熄灭了火也罢，融合在一起的感觉让呼吸不分彼此，抛开了生死，抛开了胜负，只有两个人的身体紧紧地靠在一起，好像永远都不会再分开一样。
　　
　　低下头，看着自己的影子一点一点地掩盖住索斯岚的身躯，竟然有一种不同寻常的兴奋。当那个一贯强悍的人完全散去终年常带在身周的冰冷气场，暂时放开了与生俱来的对另一个强势生物的敌视和不信任，毫不抵抗地放任我进入他最后的安全领域，像是向我敞开了一片可以为所欲为的秘境，那种夹杂着征服感的雀跃和淡淡渗入的柔软交错着在我的心里翻腾起来。
　　
　　正常人的心脏偏左，至少在这一点来看，索斯岚还算是个正常人。靠在一起的时候，我的胸骨压着他的侧肋，两个人的心胸成直角地最大限度贴近，在那个九十度的温暖空间里，几乎连每一次心跳都彼此契合着，震颤出一个相同的频率。
　　
　　我凑过去，亲吻着眼前的每一道伤疤，每一条血迹，零距离地检视着每一片已经属于我的领土。用舌尖轻轻地舔着，用牙齿轻轻地咬着，点燃着，烙印着，从他的颈慢慢向下，追随着我自己的影子，落向那个宽阔结实的胸膛。然后拉起他垂放在身侧的手臂，转到隐现出骨骼线条的肋下。索斯岚的呼吸一下子变得很深沉，丝毫也不紊乱，但却是带着明显克制的深沉，深深的呼，再深深地吸，好像一旦打乱了这个缓慢的节拍就会忘记了应该如何吞吐生命所必须的空气一样。
　　
　　反而倒是我的呼吸越来越粗重。
　　
　　带着铁锈味的血在我的齿床间散开，让我想起之前那无数个狼狈逃匿的日子，那时候，嘴里也总是充满了血腥的味道，不过那是自己的血，还有敌人的血。
　　
　　一次次的潜逃，一次次的抗争，到了今天，到了这一刻，究竟是为了什么？
　　
　　可是眼前因克制而几乎完全静止的那具身躯的诱惑力实在太大，没有人能够逃脱最原始的那种如兽一般的欲望，我也不能。脑子里很快就失去了思考的能力，顺从着本能，眼睛里渐渐的只能看到那一朵朵如野玫瑰般盛放的血花，在质地细密的荧白色肌肤上，描画出一幅幅妖异的图案。
　　
　　有两件事，大概是个男人就天生应该会的。
　　
　　打架，以及打洞，这本来就是一切雄性生物的本能。
　　
　　不管世界发达到什么程度，人，从某种意义上来讲，依然还是一种野兽。
　　
　　我啃咬着留连着高高耸起的髋上那片羽毛似的黑色印记，索斯岚不自然地动了一下，手垂了下来虚掩着，像是向要把我推开，又或是把那片散淡的黑色掩藏起来。
　　
　　我扣住了他的手腕，用我的食指交缠着他的食指，带着他的手，一起描摩着那朵美丽的云一样的花纹，边亲吻边说：“别再记恨它了。黑羽，其实是个很好听的名字，我很喜欢。如果没有它，你和我，永远都不可能相遇。”
　　
　　他像触了电似的把手抽了回去，胸膛起伏，深深地，不安地呼吸着。
　　
　　深切的厮磨中，我把索斯岚搁在上面的那条腿曲起来推向腹部，那个人以从未见过的温顺让我任意地摆弄着他的身体，展露出臀间深陷着的那个诱惑而又紧闭的部位。随着肢体的移动，他的腰侧有一块黑糊糊的灼伤扭曲起来，突然变得像是有生命力的鬼灵一样妖娆鼓动着，让我忍不住想要低头去亲吻。然后沿着灼伤慢慢地滑向小腹，和那个隐藏在阴影和草丛中的跃跃欲试的紫红色的兽头。
　　
　　索斯岚猝不及防地喘了一口，一把抓住我，哑着声音说：“你有完没完了？进来！”
　　
　　我故意左右看了看，说：“没有润滑啊。”
　　
　　“不用那么麻烦，进来！”索斯岚在我的舌下轻哼了一声，干脆反手抓住了我的头发。
　　
　　“可是你刚才，不也没有进来？”我专心致志地一再来回碾磨着那个意外发现的敏感处。
　　
　　一贯有力的手虽然紧紧地抓住了我的头发，但却没有用力，很快就变成了轻轻地揉搓。索斯岚的眼睛在寂静的夜色里闪动着平时难见的光泽，灰绿的颜色，像很深的湖水那样，却不冷，甚至还饱含着荡漾的情绪，细细碎碎的光里满是欲望。
　　
　　想要靠近，想要融合的欲望。
　　
　　他侧过脸来看着我，突然笑了起来：“你到底想要听我说什么，我的将军？”
　　
　　“在这里，凡是那些没说出来的，我都想听。”我深埋着头，一只手抚向他的心口，低声细语，另一只手在下面握住了他的欲望。
　　
　　“将，将军……你不觉得……现在不是讨论这些的时候吗？”索斯岚终于喘息起来。
　　
　　“那就说说为什么非要换我来吧……”我的手指有些僵硬地揉捏着那个坚硬充血的器官，荒疏□已经很久了，我想我真的只是凭着本能在做某些事，没有任何技巧可言，也不确切地知道这样做会给身下的人带来什么样的感觉。
　　
　　索斯岚的气息突然断了一下，紧绷地弓起了腰，但是他的身体正被我的身体交缠禁锢着，这一下几乎是直接撞到了我的大腿根，有些痛，却也有些清醒了。清醒的其实不是我的头脑，而是我依然生涩的欲望。灼烧的热度从小腹里蹿了起来，抬头的欲望好像有着自己的意识一样，靠到了那个并不见得柔软但却热情而细腻的幽谷中。
　　
　　“来吧，我的将军……”他突然仰头吻住了我，我甚至不知道在现在这种姿势下，他是怎么抬起上半身的。可是那种眼睛里带着笑仰起头的姿态实在太魅惑了，在我意识到自己的动作之前，我的身体的一部分已经火辣辣地冲了进去，冲进了一个陌生的温暖的□的仿佛吞吐着蛛丝般纠缠人心的魔力的地方……
　　
　　然后，我听到一个声音，一个层层叠叠的在喘息中不断拔高又不断跌落的声音。
　　
　　是索斯岚的声音。
　　
　　在这个声音里听不到痛楚，虽然我明明已经看到有血一样的颜色从两个人深深契合的地方淌落。没有润滑，没有适度的扩张，在这样的条件下强硬地进入，不可能不受伤。虽然他不说，但我知道，这多少是他突然停下来换人的理由。我不是完全没有性经验的傻瓜，所以我一度有些傻地想让他先达到□，在我还没有让他受伤的时候。在缠绵的温存中，我已经仔细地检查过他身上的每一道伤口了，并没有太过严重的创伤，除了几道比较严重的鞭伤以外，最痛的也就是那几处灼伤了。如果连最稚嫩之处新鲜流淌的血液都不至于让他觉得痛苦，那么那些其实完全是皮外伤的伤痕，也不应该会成为让他躺下的理由。
　　
　　他的身体很紧，即使已经刻意地在放松，依旧很紧。
　　
　　紧到会让人痛。
　　
　　每一次抽出再进入，都像是在上刑，可是我们谁也没有想过要停下来。
　　
　　于是，再抽出，再进入，如同在鞘口磨砺着的刀。
　　
　　我低头找到他的嘴，用我的唇和舌死死地堵住，纠缠在一起，怎么也不放开。我不想再听那个带着点解脱意味的叹息般的声音，我怕我会哭。
　　
　　我吐出的浊气就这样直接地顺着他的喉管涌入他的体内，没有过滤的进入，没有一丝泄漏的充实，尽管是混浊的，他还是在努力地抽吸着，因为这几乎就是他能呼吸到的唯一的空气了。窒息的感觉让他的脸红了起来，眼角颤动出浅浅的皱纹，索斯岚轻微地挣扎起来，可是我却没有任何放松的意思，紧紧地压着他，紧紧地封锁着他，紧紧地进入他。
　　
　　直到我终于把所有的力气都释放在他的身体里，也让他释放在了我的手里。
　　
　　满天的星光都摇晃起来，像是在无形的液体中沉浮。
　　
　　我大口喘息着在他背后也侧身躺下，抱住他布满汗水的身体，下巴越过宽厚的肩膀搁到了那个人的颈窝里，手轻轻抚摸着他剧烈起伏的胸腹，心口紧贴着他后背的地方，能够感觉到那些被我亲手胡乱扭曲地缝到一起的疤痕。
　　
　　“你是故意让塔里忽台抓住的？”我用指肚磨挲着索斯岚胸前的小点，一边慢慢地问。
　　
　　他“嘶”的喘了一声，异常敏感地抓住了我的手。
　　
　　“别否认。你身上的伤，在那些鞭伤下面的伤根本就不重。凭塔里忽台的那些手下，没有人可以在不重伤你的情况下就把你抓住。”我在他身后轻轻地吻着，“为什么？”
　　
　　索斯岚抓着我的手渐渐平顺了呼吸，没有出声。
　　
　　“那么就让我来猜一下。”我把另一只手也伸到前面，一根一根地掰开他的手指，然后继续执着地触碰着那个敏感的突起，“我记得你好像说过，在塔里忽台手里，有些什么我用得着的东西，是吧？你至少还说了一句实话，你确实不需要我救，当时你像是打算丢下我就走了，是因为被我打乱了你的计划吗？其实，以我现在这种彻底被家国放逐的状态，连故星都已经回不去了，能用得着的东西真的不多，何况还是在一个本星球的土著手里，这就很奇怪了。你就是为了那东西去的吧。是什么？是那种可以复苏生长机能的药？”
　　
　　“你知道？”身前的人虽然在问，却好像一点都不吃惊。
　　
　　“只是碰巧听说过。”我把头靠在他的耳侧，闭上眼睛，静静地听着他有力的脉搏，边贴近边低声回答，“如果我说，我实际上早就在怀疑了，你信吗？你看，你能听也能说勐塔话，显然降临到这个偏僻的星球上来是早有预谋的。我不清楚你是怎么知道在这么遥远的地方会有这种东西的，不过这不是重点。重点在于，我是怎么来的。其实这倒也不难想到，只是我一直以来都没有往这个方面去想吧。在伺机潜逃的时候，我的力量总是很薄弱的，所以你要控制我选择的路线也很容易。你我都知道，只要有机会，我就会逃走，至于要让我看到什么样的机会，决定权最终还是全都握在你的手里。伟大而又睿智的黑羽先生，这么解释应该没错吧？”
　　
　　“将军，太聪明的人，会活得很累。如果别人所有的行为你都要这么揣测一遍，那就没有时间睡觉了，这样对皮肤不好。”索斯岚有些嘲讽地说了两句，随即又沉默了。
　　
　　“有个人也曾经这么说过。”我淡淡苦笑起来。
　　
　　“你的勃拉尼？”索斯岚再次抓住了我的手，重重甩开。
　　
　　“是啊，我的勃拉尼……”我按住他要起身离去的肩膀，把最苦涩的叹息咽到了肚子里，“算了，如果那些事你不想再提，那就当它从来没有发生过吧。就当那一切都只是一场幻梦，在这个世界上从一开始就只有我们两个人，你没有差点弄死我，我也没有杀死过自己的父亲……”
　　
　　眼前的肌肉骤然收缩，令人惊怖的力量瞬息爆发，一直安静侧躺着的索斯岚如猎食的狮子般猛地翻身扭住了我的胳膊，脸上的表情突然变得极度凶狠，就像是头择人待噬的野兽：“你，都想起来了？”
　　
　　被扭住的地方传来压迫性的剧痛，非但是手臂，几乎同时的，我身体的各个主要关节部位都落入了那个人的掌控之中，肩被肘用力地顶到了地面上，腰被腰遏制，腿被腿紧扣，只不过一个翻身，这个人的气势已经变得叫人莫名惊诧，好像之前那个温顺的轻柔的甘愿屈居人下的人只是一个不曾存在过的影子。
　　
　　这，才是正常状态下的索斯岚。
　　
　　强硬，敏捷，不留余地。
　　
　　而我却疲惫地笑笑，放松身体平躺下来，等着他重重落下的拳头，或是捏住喉节的手指。
　　
　　没有多余的留手，这一次，是真的放弃所有的抵抗了。
　　
　　我不想在重重叠加的猜疑和隔膜中眼睁睁地看着自己的感情再枯萎一次，那种感觉我已经体验过了，真的生不如死，如果这样，我宁愿在这一刻死去。
　　
　　起码现在，我最鲜明的记忆，还是曾经完整地拥有过他。
　　
　　压伏在身上的野兽咆哮地低喘着，拳头带着猛烈的风声从我的脸颊旁擦过，狠狠地砸到了糙硬的地面上，有什么液体伴随着泥浆和冰粒溅到了我的脸上。索斯岚的双臂直直地撑在我的头颈两侧，像是两根挺拔粗壮的柱子，用一种巨石压顶般的姿势低头死死地盯着我，眼睛里曾经轻波荡漾的湖水再度冰封起来。
　　
　　“说吧，索斯岚，都说出来吧。我要知道所有的事，就算这场欢爱只是一个可有可无的插曲。我累了，不想再玩这种猜谜语似的幼稚游戏了。我不怕被你嘲笑，我自己就吃过把所有事都放在心里的亏。等到人死了，那就什么都晚了，想说也没有机会了。在这个地方，有一个口子，一直都很痛。只要用力，到现在都还能摸到它。”我努力地试图再望进他的眼睛里，一面摸索着拉过他撑在地面上的手，牢牢地按在心口上。
　　
　　索斯岚盯着我看了片刻，突然一下子甩脱了我的手，闪电般粗暴地捏住我的下巴，让我仰起头，然后就用力地咬了下来。不是吻，而是咬，结结实实的咬，连牙床都狠狠地撞到了一起，齿与齿的碰撞发出清脆刚硬的声音。嘴唇被咬破了，舌头被咬破了，下巴上也被他的指甲给掐出了血来，两个人的身体比刚才要激烈得多的扭到了一起，喉咙发出没有意义的吼叫声，满嘴是血，浑身都是汗，四周弥漫着浓烈到黏稠的雄性气味。
　　
　　几度翻滚之后，我还是被索斯岚压在了下面。
　　
　　就算我们之间没有力量上的差距，我也一点都兴不起反抗的意志。
　　
　　他的态度让我有些绝望了。也许，这就是最后的激情了。
　　
　　明天，明天我一定 
 69、第六十八章、欲 ... 
 
 
　　会找回继续活下去的力量的，只要我还能够活到明天。
　　
　　而现在，心底里有一丝丝冰冷不断泛起的现在，就让我彻底放纵自己一次吧，放纵到明知道那是一条没有希望的黑暗的路，明知再向前一步就是万丈悬崖，还是任性地走一程。我想，我不介意在自己身上留下他的味道，哪怕只是一个纪念也好。
　　
　　可是想归这么想，当索斯岚粗暴地把他滚烫的欲望硬塞到我两腿之间的时候，我还是不由自主地挣扎了起来。我能够接受情人的抚摸，却不能接受这种近似□的进入。即使我的肉体愿意屈服，我的精神还是不甘愿承受这样的羞辱。
　　
　　索斯岚用小腿斜插着锁紧了我两腿的关节，半跪在我上方按住我奋力扭动的身体，哑着声音低吼了一声：“别动！我不进去！光知道点火不知道灭火的家伙，你再动我真要忍不住了！妈的，干完以后，我们两个再好好地谈一谈，我的将军。我的通用语大概不够流利，需要亲爱的将军阁下来解释一下，什么叫做这是一场可有可无的插曲？”
　　
　　说着，他就在我的两腿之间□起来。
　　
　　关节被锁让我的两腿摒得极紧，难以移动分毫，索斯岚铁杵般的家伙在大腿内侧细嫩的皮肉上来回磨擦着，几乎就是用钝刀子在割肉的感觉，涩得起皮，麻辣辣的痛。等他终于大叫着泄了出来，扑倒下来放松了钳制的一瞬间我就忍不住要提脚要把这个混蛋从我身上踢下去。
　　
　　“不要动，让我抱一会儿。”他喘息着提起腰，又想要压住我。
　　
　　“干完了，该说了。”我平静地把他推开，靠坐起来开始穿衣服。
　　
　　“别这么绝情啊，将军。”索斯岚摊开四肢仰面躺在山风和星空下，静静地喘了一会儿以后，换了个淡漠的口吻，“你听说过脑原体吗？那是拟形生化人技术的一个核心部分，可以将思维、记忆、感情、知识之类的东西浓缩在脑原体之内，从大脑细胞中分离出来。”
　　
　　索斯岚淡淡的语调让我觉得有些无所适从。
　　
　　一些猜测随着这样的说明开始变得确定起来，可是我却一点儿也高兴不起来。
　　
　　罗德里哥将军，老家伙，老狐狸，这就是你的秘密吗？
　　
　　我仰望着星空，在心底默默地问。
　　
　　那些仿佛始终在热情地眨着眼的星子，却没有一个能够回答我的问题。
　　 

作者有话要说：JJ非常抽，一直登不上哪。据说一直说自己写的烂是很找抽的行为，那我就不说了。反正我的感情戏也就写成这样了，各位凑合着看吧。其实，床戏演变成床战，这才是我的本意，不过被某位损友批评了，没有过多发展。攻也攻了，反攻也反了一半了，这下没人说我写的不是耽美了吧……呵呵，终于可以回去继续写俺们的故事了，继续打，继续打。YEAH！

这两天很忙，写了我就贴，哪怕是半章，不要催哦。




70

70、第六十九章、真相 ... 
 
 
　　记忆，真的是一样很奇妙的东西。
　　
　　有时会落下想留也留不住的空白，有时却是想忘也忘不了的痛楚。
　　
　　而索斯岚对我是否恢复了记忆的那种暴戾的敏感，让我感到异常苦闷。
　　
　　恢复了全部的记忆？当然没有。
　　
　　被封存的记忆不是说开启就能开启的，至今我还没有找到打开这扇紧闭着的门的钥匙。
　　
　　也许索斯岚就是那把钥匙。
　　
　　所以我想试试。
　　
　　哪怕用尽手段也要试试。
　　
　　不是为了缺失着片段的回忆，而是为了从今以后两个人可以没有隔膜地在一起。
　　
　　尝试的方法之一就是在我自己相当有自信的那些推断中选取了最可能与他有关的那个人，然后找了种最有冲击力的说法表达了出来。父亲……是啊，即便不考虑后来才慢慢体会到的那些关怀与帮助，单只是把我身上遗传下来的属于生化人的印记算上，当年那只看起来很喜欢扮做蠢猪的老狐狸，从某种意义上来说，也能算是我的“父亲”吧。
　　
　　坐在空寂的山顶上，在明亮灿烂的星空下，我们静静地说着话。
　　
　　彼此之间似乎总是隔着太多的往事，像是一道道无形的墙一样，想要把我和他阻挡在某条界线的两边，这样的状态是我所不能允许的。这个时候，我已经看不清索斯岚的神情，他把自己丢在了我能够感知的距离以外，再也没有企图靠近。可是就算现在整个世界都在眼前跳起来反对，所有的山峦都要拥过来隔断我们，我还是想要触摸到他的心。那个一样会怦怦跳动的地方，那个距离敏感的红点很近的地方，至少现在，我还不打算放弃。
　　
　　因为我毕竟是我，不会为了害怕某个可以预料的结果而逃避现实。
　　
　　而耳中，是克制了心情去听去说的话语：
　　
　　“脑原体实际上是一种能够压缩储存思维的介质。这种从脑细胞中分离出来的脑原体具有高比例的重注性，在适当的技术手段下，可以被注入到一个新的契合体的脑中，直接继承前一个契合体的大部分主动和被动意识，包括思维方式、判断模式、不同程度的好恶感以及沉淀型或者扩展型的知识体系。当然，也可以在重注的过程中灌输新的内容，这样新的成功的契合体的大脑里就可能拥有比旧的契合体更多的知识和意识。这些脑原体也可以通过一定的技术保存起来，甚至可以向自然人抽取或是注入。当然，采取和接受的对象都必须是活体，脑细胞的活力也必须超过一个最低值。不过，自然人的思维模式一般都过于散乱，大脑皮层的功能开发也缺乏系统性，所以脑原体的有效储存和注入率相对要低很多。
　　
　　“人类的记忆，归根结底还是一组组脑电的波频。不过要找到能够接收并记录下这些波频的介质并不容易，有关脑原体的技术也是在近七十年前才成熟起来的。那时候的生化人研究还处于最初的起步阶段，而掌握了最具突破性技术的一位研究者却是一位极其沉迷于各种人体实验的女性，据说也是一名你们那个帝国的小贵族。利用活的人体进行研究可是件很禁忌的事，所以当时大部分的研究者还停留在数据模拟阶段，极少量有实力和背景的学者会想办法搞些死囚来协助关键数据的采集，只有这位贵族小姐的研究是完全建立在活体实验的基础上的，而且基础数量极为巨大，因为她使用的实验体全部是家族领地里的领民。所以，毫无疑问的，她的研究要比同时代的其他人整整领先了一个从推论跨越到实际论证的阶段。”
　　
　　索斯岚安静地躺在那里粗略地解释着脑原体的原理和历史，声音低沉冷清，甚至有些懒散，几乎听不到他平时那种阴阳怪气的腔调，只是在说到利用领民做活体实验的时候，他才很讽刺地笑了笑。
　　
　　我坐在一边低头听着，目光落在远处的黑暗中。
　　
　　是啊，每片光明背后都有黑暗，而每个人也都有为之疯狂的东西。比这更出格更没有人性的事我也曾听过不少，谁也没有说过帝国的那些贵族领星是宇宙间最祥和的星域，如果真是那样的话，当年的我也不用疲于在无数个行星战场之间辗转奔劳了。
　　
　　闪亮的将星总是用血换来的。
　　
　　没有一场战争不流血，也没有一场战争没有平民的牺牲。
　　
　　士兵的血，低级军官的血，侵略者的血，反抗者的血，以及无辜百姓的血。
　　
　　而在这个等级的金字塔中，匍匐在阶级制度底层的领民无疑是那个位置最低，放弃起来相对损失最小，因而也最轻易会遭到最不经意对待的人群。对于血统高贵的权力者而言，领民的意义不会比一条狗或是一头猪更大。这是银河帝国的现实，就算索斯岚笑得再讽刺，我也不会否认这一点。
　　
　　“其实这位贵族小姐也只是一个不问世事的痴迷者，完全沉浸在她自己的研究中，对外界毫不关心，也从不与其他人交流。如果不是后来发生了领民暴动，恐怕当时还不会有人知道她的研究相对与同时代的其他人而言已经到达了那样先进的程度。”讽刺的笑容不断扩大，故事还在继续。
　　
　　“可是领民暴动了，帝国赖以存在和运作的基础受到挑战，事情就闹的有些不可收拾了。贵族一家首先逃亡，随即帝国就派来军队进行镇压，然后很快的，各种关于这件事的风声和流言都被压制下来。在战斗中死了不少人，后来又死了不少人，也被强制性的迁走了不少人。当有人要求严惩那位罪魁祸首的贵族小姐时，军队传来消息，说她已经死于暴民的混战，结果一件本来可能震惊朝野的滔天大案就这么不了了之了。很巧的是，当时那位帝国军队的将领，就是后来的皇帝陛下本人。”
　　
　　说到这里，索斯岚轻轻地瞥了我一眼，但很快又调开了目光：“你看，我亲爱的将军，有许多事实就是这么被淹没在历史中的。哦，对了，我有没有跟你提过，在银河历28662年发生了领民暴动的那家贵族，他们的姓氏是理耳？”
　　
　　“其实，那个女人没有死，对吗？”抬起头，我轻轻地叹了口气。
　　
　　我知道索斯岚在暗示些什么，对于这样的暗示，我没有多少心情和立场去回应，只能把自己当作一个纯粹在听故事的人。不是我对这些历史不感兴趣，而是它们和我们想要谈论的话题离得多少有些远，我们不是在搞学术研究，或是参加特殊兴趣者的文化沙龙，他完全没有必要把生化人技术的发展史交代得那么详细。也许他以为我在听到勃拉尼家族的秘密时会心情震动，可是我没有。很久以前我就知道理耳家的地位绝对不仅仅是皇室的税务官僚那么简单。
　　
　　即使是在数百年不倒的拜尼家族中，我也从小就是当代子孙里出类拔萃的人物。
　　
　　只有皇帝最亲近最信任的臣子，才有资格把他的儿子送到我身边来，不是吗？
　　
　　也许是没有在我的神情中看到足够的惊讶，索斯岚有些不甘地坐了起来。
　　
　　“是啊，没有死。多可惜啊，要是没有这个白痴女人，也就不会有后来的布尔基勒，后来的黑羽，以及后来的许多事……”索斯岚摇着头笑了。
　　
　　这是我第一次看到他笑得那么苍凉，冰封的眼睛里一片暗淡，像是一个历尽了沧桑的老人，正在最后的迟暮之年里看着不可抗拒的衰老和死亡一步步靠近，带着一种解脱般的绝望，就像他在激情当中发出的呻吟一样。解脱，同时绝望。带着这种表情的索斯岚一点也不像是那个我熟悉的索斯岚，他更像是我记忆中的另外一个人，一个时常会带着缅怀的神情默默看着我的人。
　　
　　但是，不对，他不应该是他……
　　
　　凝视着他异常的笑容，我突然感到有些混乱。事实上，我也从来都不知道索斯岚究竟已经活了多久，他的年龄究竟有多大。刚刚亲近过的坚实肌肉上没有一丝一毫的岁月痕迹，那张近乎完美的脸上也看不出风霜之色。从这一点来说，我们倒真的应该算是同类，拥有了可以抽离可以复制的思想，从一个身体替换到下一个身体的他，又何尝不是同样被禁锢在永久的青春里了？
　　
　　时间，恐怕是这个世界上，最严酷的刑罚。
　　
　　仿佛是感觉到我的思绪有一些不安的动摇，索斯岚忽然紧紧地盯住了我，目光变得像针一样锐利：“你恨那个老东西吗？”
　　
　　“谁？”我脱口反问。
　　
　　“罗德里哥。你不觉得是他害了你吗，将军？先害了你父亲，然后又害了你。哦，对了，还有你母亲，你们全家都应该恨他！”索斯岚的语气里有生硬的讥讽，更多的却是一种让我无法理解的哀伤和疲惫，“你知道吗，他就是白痴女人第一个成功的作品？28664年，在拥有了新基地的全面技术支持后，那个理耳家的白痴女人还是花了整整两年的时候才搞出那么一个成功的实验品。当时看着他诞生的人曾说，这是一个最完美的‘人’，可是多年以后，也是他下令把那个老东西当作垃圾处理掉的。很讽刺，不是吗？”
　　
　　突然之间提到这个名字让我觉得好像思维被人偷窥了一般，心里猛地一跳，几乎立刻就大声追问：“为什么觉得我应该恨他？”
　　
　　是的，我想不出自己有什么理由要怨恨罗德里哥将军。
　　
　　而且，这一切，又关我母亲什么事？
　　
　　在我重拾对罗德里哥事件的记忆之后，我才渐渐想起来，对于那个老家伙突然性的死亡，我在后来很长一段时间里始终都保持着沉默而怀疑的态度。
　　
　　这不是那种借以逃避悲伤的自欺欺人式的怀疑，而是非常理智地感觉到，跟那只老狐狸有关的事情不可能就这么轻易地结束了。况且，我跟罗德里哥之间并没有多少感情，也谈不上有什么悲伤。我更不能理解的是罗德里哥对皇帝的忠诚，他是一个没有家族背景也就没有太多牵挂和拖累的人，没有子女，没有亲朋，有什么可以让他在明知皇帝要抛弃他的时候还保持着那种无意义的忠诚？
　　
　　直到后来我一步步地踏入帝国军部的高层，我才真正地了解到罗德里哥将军当时手中明里暗里握有的力量。如果他愿意，我想他能够很轻易地控制住整个帝都，把那些朝廷亲贵全都压覆在他的掌心里，如果谋划得当，改朝换代也不是没有可能，可是他却一直都没有那么做。
　　
　　在我的印象中，那只老狐狸喜欢躲在极具欺骗性的外表下精心计算着每个人，每件事，我总觉得皇帝对他的态度应该早就在他的计算之中的。
　　
　　这样的人愿意去死，只有两种可能。
　　
　　要么就是他已经活的腻烦了，要么就是有什么在牵制着他。
　　
　　我看不透罗德里哥，他活着的时候看不透，死了以后更看不透。在仅仅六个月的短暂接触里，也只有最后那半小时不到的谈话让我对他产生了一点不同于普通同僚或上司的感触。如果不是后来我越来越清楚地察觉到他为我铺路而留下的种种痕迹，也许我甚至会很快遗忘在卫戍部大楼里看到的那一幕。
　　
　　后来，在布雷菲德，在阿拉曼斯，在苏伦多，在其他许多地方，我都曾“偶然”遇到过一些出色得不太象话的下属，他们的军衔和职务与他们的能力完全不成正比，而他们又偏偏都心甘情愿地呆在了那样的位置上，似乎在等待着什么。从表面来看，他们也许就是在等待着我，等待辅佐作为主官的我。我在二十七岁时就能成为帝国少将，这本身就是一个帝国历史上极其少有的事例，其中固然不乏我自己的勤奋和辛劳，但这些人的成绩和暗中的实力也是一个份量很重的因素。军界不是一个只靠勤奋和辛劳就能享受果实的地方，阶层、背景和各方面的实力无一可或缺。
　　
　　而且我也很清楚自己真正的身份。
　　
　　小时候，我一直以为我比同龄堂兄弟们更好的体质和头脑，都应该归结于拜尼家族优秀的血脉。可是后来，我开始渐渐明白，什么是罗德里哥所说的“细微的”改造过程。那些逻辑化的思维模式还可以通过后天的学习来培养，但每次翻阅历史资料时的那种熟悉感，仿佛所有的知识都已经先期装载到头脑中，现在只需要像打开抽屉拿东西一样把它们从大脑的相关区域里取出来就能使用的感觉，是怎么也不可能自然出现的。
　　
　　认清了这一点以后，我就再也没有以“符合自然法则”的自然人自居过。
　　
　　所以我虽然从来没有称呼过罗德里哥“父亲”，甚至在心里都不曾这么想过，但他给我的影响、关照和帮助始终要比远在边界星域担任名誉总督的正牌父亲多得多。对这样的一个人，不去刻意地感激和怀念已经是我所能够做到的极致了。
　　
　　有些讽刺的是，我确实曾对梅琳中校说，如果是为了制止生化人技术的继续扩散而必须除掉这个老家伙，不论要付出多大的代价我都会支持。那时的话就像是附着了魔力的咒语一样，在七年以后变成了现实。后来当他真正倒在了我的座舰前方的时候，不知道心里是怎么想的……
　　
　　就在我感叹人生无常的时候，一直没有就这个问题给我任何回答的索斯岚也忽然发出了一声低沉的叹息：“28664年，真的已经很久了。那一年，你父亲都还只有十五岁。”
　　
　　我惊讶地望着他：“你究竟是谁？”
　　
　　“以你的智慧，你应该早就猜到了，将军。”他淡淡地回望我，眼睛里是看不到深处的颜色，“我只是留存了他的一部分记忆和思维，那份脑原体保存的并不好，而且时间也已经太久了，在我大脑中复苏的许多东西都是不完整的，我只能模糊地体会到他对你父亲的感情，那是一种很强烈的感情，就算是模糊的 
 70、第六十九章、真相 ... 
 
 
　　也足以让人发狂……”
　　
　　“等一下，”我突然出声打断了他，抬起来的手开始颤抖，“你说你继承了罗德里哥的一部分记忆，你就是那份脑原体的所谓新产物……那么，我在七连星战场上击毁的那条战舰里的人又是谁？”
　　
　　战场无情，我能够接受自己曾在不知情的情况下击毁了罗德里哥座舰的现实而不会过度自责，绝对是因为我对他虽然抱有谨慎的感激和仰慕，把他看作一位值得尊重的长辈，但却没有更多私人性质的感情。
　　
　　可是，亲手杀死自己的生身父亲……
　　
　　光是这样猜测的念头就足以让我的道德体系整个陷入严重的崩溃！
　　
　　索斯岚愣了一下，猛地跃起身冲过来一把抱住了我。
　　
　　“笨蛋！白痴！傻瓜！为什么非要把每件事都搞的那么明白？明明没有想起来，为什么还要问？”他拼命地抓住我的肩膀，想要让我停止那种痉挛般的颤抖，两只手已经拧住我的胳膊扭到了背后，像是在害怕我会做出什么伤害自己的事来。
　　
　　我的脑子里已经一片空白，可是我却听到自己的声音丝毫没有身体上的那种颤抖，很平静地在问：“我的父亲，他怎么会在联盟？”
　　
　　“李，李严，不要再想这些了。都已经过去那么久的事情，就让它过去吧。”耳边的那个声音反而显出了一丝慌乱，断断续续地叫着我的名字。
　　
　　“也许是为了罗德里哥？是因为皇帝逼死了罗德里哥吗？这就是你说我应该恨那只老狐狸的原因吗？保存的不好，而且时间太久了？那么他应该是在很久以前就已经留下了自己的脑原体，还告诉了我父亲。他早就料到皇帝早晚会走这一步的，就算不是防生化人扩散协议，也会因为别的借口。他也算定我父亲会让他复活，而且我父亲在复活了他以后，也只能逃到联盟去，然后他就能在联盟实施他的报复计划了。索斯岚，是不是这样？”我一面剧烈的颤抖着，一面执着而平静地继续问着，“可是，呆在边界行省的那个人又是谁？我看到过他出现在新闻里，风度那么儒雅，就在出征前不久还看见过……”
　　
　　“那个，应该是拟形生化人。”索斯岚沉默片刻后，轻声说。
　　
　　“那么，拜尼家要彻底地除掉我，也就是为了这个原因吧？整个狱星的人都已经为此而陪葬了，只有我还在苟活，是我让火龙纹章蒙羞了。”我慢慢地闭上了眼睛。
　　
　　颓废的语气让抱着我的人用力收紧了双臂。
　　
　　有一种痛苦从心底深处龟裂着蔓延开来。
　　
　　原来一切其实就这么简单，原来这么多年来藏在心底的骄傲都是虚假的。
　　
　　本来总觉得被帝国和家族遗弃有多么的委屈和不公，现在想来，父亲的叛国，还有我的投降，说不定早已被有心人编制成各式各样的不利于拜尼家的谣言，攻击狱星的战斗可能就是拜尼家在无奈之下向皇室表达忠诚的方式，否则，在帝国军队的战斗序列中，拜尼家的子孙是不会擅自佩戴家族纹章的。
　　
　　在当年那场歼灭战中投降的俘虏没有人被放归帝国，所以也就没有人确切地知道当时的战况，远在辉煌帝都、锦衣玉食地把战场上的生死当作单纯的数字的那些权贵们也许早就因此而认定了七连星的那场“惨败”其实是我和父亲联手串通出来的阴谋，至于父亲的死和我最终被判极刑，可以很轻巧地解释为只是被联盟利用或将计就计地愚弄了的下场，想来也不会有人为我们这样的叛徒觉得惋惜和不平。
　　
　　即使没有这些恶意的揣测，许多事也早已越过了世俗伦理可以容忍的底线。
　　
　　我想我这一生，都再也不会期待救赎。
　　 

作者有话要说：末尾的部分改了改，太软弱了不好。要坚强。




71

71、第七十章、爱恨 ... 
 
 
　　背后环抱着我的双臂收紧再收紧。
　　
　　然后，紧到让人几乎无法呼吸的怀抱就这么忽然松开了。
　　
　　我的身体骤然失去支撑，向后一仰，几乎狼狈地跌倒在满地冰屑上。
　　
　　索斯岚面无表情地深深看了我一眼，后退着站立起来，转身就走。
　　
　　“你去哪儿？”眼疾手快，我从背后一把搭住了他的肩。
　　
　　“放手。”那家伙背脊上的肌肉瞬间僵硬。
　　
　　放手？我有些疑惑地瞄了一眼自己手背上并不凸出的骨节。很明显，我的手上并没有用多少力道，淡淡的三根手指轻扣在肌肉之间的凹陷里，他的肩膀却像是承担着多么巨大的负担一样，微耸着显露出颈后肌凸起的线条。这种程度的阻力，他应该连下肩的动作都不必做，直接继续往前迈步就足以轻易踏出我手指的牵绊了。
　　
　　走不出去应该不是因为我的阻挠，而是他自己的心吧。
　　
　　“话还没有说清楚就想走？”我没有收回手，只是对着面前那个高大的背影冷笑出声。
　　
　　“我以为这些就已经足够让你继续心安理得的仇恨我了，将军。”背影的声音低沉。
　　
　　“不够，索斯岚，你还欠我个解释。你知道我在说什么。”我紧紧地盯着他，手上一点点用力。
　　
　　“你错了，将军，我什么都不欠你的。忘掉你这些天来自以为是地做出的那些荒谬判断吧，我，索斯岚?黑羽的所作所为从来都不是为了什么崇高美好的目的。别忘了，我是一个不会有你们自然人那些莫名其妙感情的生化人，一个既定程序下的制式产品。如你所言，我存在的意义就是复仇，除此以外，你还需要知道什么？”索斯岚慢慢地转回身，冷冷地望着我。
　　
　　“真相。我只要真相。”我很干脆地回答，一面伸手指着块山石要他坐下来，然后自己也找了块石头靠上去，曲起一条腿来用膝盖支着手肘，习惯性的摆出了思考的姿势。
　　
　　“这个世界上根本就没有所谓的真相，一个人眼中的真相对另一个人来说就完全可能都是谎言和欺骗。过了这么多年，你还是那么执着地相信自己的眼睛和耳朵吗？真是愚蠢。”索斯岚没有坐，但也没有走，孤单而笔直地站在空寂的星光下，脸上露出讽刺的笑容，冷淡地调开目光不再看我。
　　
　　“凡事皆有无数可能，只有真相唯一。这句话好像还是某位联盟创始人的名言吧，我记得那个被称为‘民主之父’的老头子本来是个皇家大法官，会跑到那边去只是为了能在新的联盟《宪章》上署名。你看，前特别监察部的内务科主任阁下，我对那段历史也并非一无所知。”我好整以暇地反讽回去。
　　
　　“你我之间讨论这样的话题没有任何意义，将军。”他连眉梢都没有动一动。
　　
　　“怎么，已经不是你的将军了吗，‘我的’黑羽先生？”我慢慢挑起眉，学着他惯常的那种腔调，把那两个字咬得重重的，斜着身体挪到他刻意移开的目光当中，眼神挑衅地直视他的眼睛，“你在害怕什么？又在回避什么？如果你的目的真只是要报复，那你的对象应该是背弃了罗德里哥那只老狐狸的银河帝国和皇帝陛下，也许还应该包括你的缔造者，难道不是吗？这么说来，我倒是感到很奇怪了。既然如此，那这整整二十三年以来，你为什么一直都只是紧紧地追着我这个逃犯不放？”
　　
　　索斯岚沉默下来。
　　
　　“想说是因为我杀了‘他’？”我言辞激烈地大声冷笑，“得了吧，这样的解释未免也太过本末倒置了！当联盟首府星被帝国军攻占的时候，你在哪里？睿智的黑羽先生，你就在那颗战备等级低下、连行星级战舰都没有配备的破烂狱星上操作着你的复仇大计吗？毁掉那些追捕记录，破坏掉定位装置，充其量也只能阻拦一下拜尼家追杀叛徒的进程吧，这对你的复仇大计也有什么重要的意义吗？”
　　
　　还是不出声，他只是眯起眼睛看着我。
　　
　　我伸起食指在面前轻轻地摆了摆：“索斯岚，我不瞎也不傻，好歹对战争和政治都不算是门外汉，这样拙劣的借口可打发不了我。以你在七连星的出色表现，联盟军方不会看不到你在战术和战斗意识上的才能，都已经到了那样最后的关头了，我不信没有人提出过让你出任某支舰队甚至整个抵抗部队的指挥官，我也不信你手里没有属于自己的暗中实力。特别监察部内务科是干什么的，你我都清楚，你手里握着多少联盟官僚的把柄，我都懒得费神去猜想了。如果你真有复仇的打算，那将是你夺取联盟军备力量的最好时机吧。在这种时候，只身一人跑到连战略宇航星图上都没有标出详细坐标的苍戊星来，放任自己丢失掉联盟那样基础深厚的根据地，你还打算怎样挑战如日中天的帝国和那位功勋远超祖辈的陛下？别用那种眼神看着我，开玩笑，难道你打算从这么偏远的星球组织甚至还没有进入火器时代、以飞行器和穿越舱为神物崇拜的土著去跟早已纵横宇宙数百年的帝国战斗吗？”
　　
　　我的态度好像刺激到了他，索斯岚身上的气势也变得强硬起来，终于冷冷开口：“复不复仇，用什么手段复仇，还有要在什么时候复仇，那都是我的事，这些跟你没关系，不需要你来操心。将军，你不觉得自己实在太喜欢管别人的闲事了吗？简直像个长舌头的女人一样。在完全陌生的地方乱管闲事是很危险的，不要看不见伤疤就忘了疼，好好地回忆一下你那一身的伤都是怎么来的吧，真是莫名其妙！”
　　
　　我目光灼灼地逼视过去：“你这是在担心我吗，索斯岚？”
　　
　　他毫不避让地瞪了回来：“我他妈的为什么要担心你？少在那儿自作多情了！”
　　
　　我冷笑着撇了撇嘴角：“是么？那你干嘛要把那种类似‘黄昏之吻’的药留给我用？这可是很珍贵的药物哪，尤其是在这个不开化的蛮荒星球上。你自己的伤哪？生化人就皮糙肉厚的没有感觉是吧，那你刚才叫什么？你以为你那种哼哼唧唧的声音有多好听吗？”
　　
　　“别再招惹我！将军，不要以为我就不会动你。”索斯岚丢过来的目光像刀一样利。
　　
　　这也算是威胁？在我的印象中，还从没在索斯岚身上见过如此外强中干的状态。
　　
　　冷哼一声，我更加挑衅地挺起了胸膛：“那就来啊，我们不是仇人吗？我不是杀了罗德里哥那个老东西最爱的人吗？来杀了我啊！眼神闪躲什么？我就坐在这儿，你只要站起来，跨上一步就能杀了我，怎么不动手？别以为我不知道，在你说我身上也有‘他’的味道的时候，我就看出来了，你心里也在爱着那个‘他’，跟罗德里哥一样，你也爱‘他’！”
　　
　　索斯岚像是触电一样地浑身一震，怒吼起来：“我又不是罗德里哥，我只是继承了一点点他的零碎记忆，连脑容量的百万分之一都没有占到，我的躯体是我自己的，我的意识也是我自己的，我凭什么要跟他一样去爱那个人？！爱是什么？笑话，我怎么会去爱？我是生化人，我不会爱，永远都不会！我是只为复仇而生的机器，是不会被狗屁白痴感情左右的生化人！你们都想让我去为他复仇吗？你们都在爱着那个老东西吗？哈！真可惜，我对被人当作替代品一点兴趣都没有，我对那个该死的帝国和该死的联盟也一点兴趣都没有！我他妈的就是为我自己而活着！没有人可以左右我！没有人！”
　　
　　刺耳的吼叫声在我的耳膜上震动，某个单词的音节像针一样的扎到了心里。
　　
　　终于还是说出来了？
　　
　　他终于还是说出来了。
　　
　　一再的想要我承认在心里其实是恨着罗德里哥的，一再的暗示和引导我把整件事都看作是罗德里哥在很久以前就预先设下的阴谋，甚至于在追逐了那么多年以后，在跨越了那么遥远的距离，穿越了那么多的空间以后，还是要从我眼前逃开，这个自认没有感情的人，一定没能看清他自己的感情已经是多么的混乱。
　　
　　明明恐惧着会继承那种恨，也不敢承认自己还继承着一份爱……
　　
　　还有那些因爱而生的种种嫉恨，和怎么也逃不开另一个人影子的无望……
　　
　　一切的一切，如黑白色的胶片在时光中慢慢变黄。
　　
　　光影变得模糊，记忆变得模糊，就连最初的企图和愿望也早已变得模糊。
　　
　　谁还能分得清过去发生的那些事里，到底有多少是罗德里哥将军的意愿，有多少是我父亲的期盼，又有多少是索斯岚本身下意识的抵触和反抗的产物。如果只是他继承下来的零星记忆里的那份模糊的爱就已经足以让他感到浓烈的发狂了，我想，老狐狸对父亲的爱，大概真的很深很深。当年是他亲手把父亲的人生轨道推离了战场，我不信他会再又亲手把他拖回来。
　　
　　没有妥善保存的脑原体，很可能从一开始就不是为了复活某种幽灵般的意志而准备的。
　　
　　也许，那只是他们曾经存在过的爱情的记录。
　　
　　那对他们来说，值得记录和记忆的十年。
　　
　　然后，才会有了索斯岚，一个从外貌到内心都跟罗德里哥将军不同的索斯岚。
　　
　　从某种角度来说，他和我一样，有着那样两个与众不同的父亲。
　　
　　他们告诉他，你也可以去爱，却一直没有告诉他要怎么去爱。
　　
　　说不定，只是还没来得及。
　　
　　而他就一直在迷蒙之中躲避着自己，证明着自己，像是个迷路的小孩子。
　　
　　他很努力地在玩一个名为复仇的游戏，仿佛那是他存在的所有价值，不是为了理想或者抱负，只是为了一个人的关注，如同一条在主人面前拼命地摇着尾巴的小狗。而当这个人消失了以后，过去的一切努力都变得再也没有任何意义。那时候的索斯岚一定是迷惘的，是我第一次遇见的索斯岚，就是在七连星战败投降时冲上了我的座舰的索斯岚，眼睛充满了杀机，充满了负面的情绪，充满了仇恨，只是一头失去了主人的兽。
　　
　　说实话，那天我昏迷以后就没有想过可以再活着醒来。
　　
　　在后来很长一段时间里，我都对此存有疑惑。
　　
　　为什么，我没有死？在那样冷酷愤怒的目光里，我怎么会没有死？
　　
　　等到在狱星矿场上第二次再见索斯岚的时候，我发现他给我的感觉已经变的很不同，当初那种急切而强烈的杀机像是自己消失了，至少也变得很淡，让我几乎察觉不到，不然我也不会跟他交手。求生欲望素来坚定而旺盛的我，不会那么随随便便的让监狱的卫兵有借口直接开枪打死我。
　　
　　现在想来，那是索斯岚重新为他自己的感情找到了一个宣泄口。
　　
　　怀念，恐惧，嫉妒，渴望，还有恨，因为我的身份，因为我是我父亲的儿子，也因为我同时还是杀死我父亲的凶手，这所有的情绪竟然都能合情合理地投注到我一个人身上。他的所作所为，不论是猫捉老鼠般的追捕与逃亡，也不论是各式各样的折磨与刑罚，似乎也只是要证明他比我更强。强到可以控制我的情绪，强到可以玩弄我的精神，强到可以随意摧残我的肉体，甚至强到可以把他想要加诸于我的任何感情，无论是爱是恨，都完完全全地刻印在我心里。
　　
　　又或者，恐怕连他自己都不知道自己究竟想要证明些什么。
　　
　　以至于到了最后，也只有这一点牵挂和羁绊，让他还能够感觉到存在的意义。
　　
　　感情永远是一把双刃剑，没有人在利用它的时候，不是同时也在被它利用着。
　　
　　然后，就只能越陷越深。
　　
　　我不知道这是索斯岚的幸还是不幸，也不知道这是我的幸还是不幸。
　　
　　如果没有我，索斯岚也许已经成为杀人如麻的名将，也许已经血洗了破败的帝国，但也说不定早就在难以自拔的孤独和疯狂中杀了他自己。
　　
　　而如果没有他，我现在肯定已经是个死人，是具尸体，是飘浮在狱星空域里的宇宙尘埃，死在拜尼家清除叛徒的枪火中，碎成无数个不再有意识的颗粒，等待着一次又一次的宇宙射线和空间乱流的洗礼，直至无形。
　　
　　命运是神奇的。
　　
　　两个人的命运就这么莫名其妙的纠缠在一起，完全不顾我们自己的意愿。
　　
　　于是，一切都乱了。
　　
　　就像他的情绪一样混乱。
　　
　　让这个总是冷静如恒的人如此暴跳的情绪，却让我无奈的只能苦笑。
　　
　　忍不住，心里有点冷。
　　
　　这能算是爱吗？
　　
　　我不知道。
　　
　　我唯一能够确定的，只有索斯岚对我父亲怀着的那种深厚感情，一种连他自己都无法说清的感情，有依赖，有弥足珍贵的认同和期盼，还掺杂了从罗德里哥老狐狸那里继承下来的挚爱，远远不只是孺慕之情那么单纯。
　　
　　也许想清楚这一切的我，此刻应该开始惶恐。因为在他的心里，恐怕终究还是对我父亲的爱更多一些。可是我没有，我只是感到轻松。是犯了错的人在知道还有别人也犯了错时的那种高尚不到哪里去的窃喜，想着下地狱时也有人陪的恶劣的轻松。
　　
　　尤其当要陪着我下地狱的人是索斯岚的时候，这种恶劣甚至还能让我高兴起来。
　　
　　他真的一直都高估我了，我真的从来都不是天使。
　　
　　所以，也许这也能算是一种爱吧，毕竟我们彼此都捏住了对方内心最深处的负疚感。
　　
　　对我而言，是杀死了父亲的罪。
　　
　　对他而言，是爱上了父亲的罪。
　　
　　两个犯了罪的人，除了紧紧抓住对方一起坠落，还能有什么哪？
　　 

作者有话要说：骂吧，骂死这个恶趣味的作者吧。我不介意。




72

72、第七十一章、衷情 ... 
 
 
　　突如其来的黑暗让我犹豫。
　　
　　心情在患得患失之间激荡摇摆着，如巨浪中的小舟，让简单的抵挡动作都有些变形。
　　
　　脑子里还在考虑是要推开他还是抓紧他的时候，已经被人吻的天昏地暗。一只手蒙住了我的眼睛，手指很霸道地用力碾压着我的眉结，像是打算要把他的力量从我的额骨上直接穿刺到大脑深处，另一只手在我的心口上握拳轻击了一下，力道不大，疼痛的感觉不明显，表达的意思却很明确。
　　
　　身体本能地抗拒着危险。
　　
　　四肢一动，人已经被重重地摁回到背后的山石上，腹部被坚硬的膝盖压得生痛。
　　
　　大量分泌的肾上腺素让我的心肌急速颤动，冷汗一下子就冒了出来。
　　
　　索斯岚也在难以抑制地急剧喘息着，不过更多的好像是兴奋，而不是紧张。他在那一瞬间爆发出来的速度确实惊人，我心里刚刚生出警兆，他的脸就已经出现在我的眼前，近到不能再近，动作利落，快如闪电，如果这不是玩笑而是杀手的话，我现在已经是不会喘气的尸体。
　　
　　“胡思乱想只会影响你的判断，将军。”终于放开了我的唇，索斯岚的声音在耳边响起，听起来很阴险。
　　
　　“滚开！”我恼怒地咬牙骂出了声，“否则我会让你再也爬不起来！”
　　
　　“是么，那就试试看，多做运动对健康有益。哦，对了，我再说一遍，不要随便把你自己的情绪强加到我身上。”索斯岚丝毫没有起身的打算，显然也不把我的威胁放在眼里，一边恋恋不舍地在我的脸颊和脖颈上到处亲吻着，一边声音低沉地说，“别这么冷淡，身体硬的像块木头一样，难道你刚才的激动都是装出来的？”
　　
　　“哪里，怎么会。”想了想，最终还是放弃出手，我侧开头淡淡否认。
　　
　　“是吗？”索斯岚居高临下的低头看了我一会儿，突然眯起眼睛诡异地笑了笑，“亲爱的将军，你知不知道自己在胡思乱想的时候，左边的眉头总会比右边的眉头挑高两毫米？”
　　
　　“真的？下次一定要照照镜子。”我抬手摸了摸自己的眉心，不再做无谓的掩饰。
　　
　　“我对你说过谎吗？”湿乎乎的声音随口应了一句。
　　
　　“当然，很多次。”我毫不犹豫的点头冷笑。
　　
　　“好吧，不管怎么说也没必要在这种事情上说谎吧。”索斯岚抬起头顿了一下。
　　
　　“无所谓，就当是打仗，花招和诡计都是必须的。”我动了动，想要脱离他的怀抱。
　　
　　手臂一紧，索斯岚带着暧昧的目光忽然又变得锐利：“将军，你真的不恨罗德里哥吗？”
　　
　　“跟你有关系吗？反正你又不是罗德里哥。”动弹不了，我索性懒洋洋地伸开腿看着他。
　　
　　“被人当作叛徒的滋味可不好受啊。严格说来，的确是他毁了你父亲的一生，还有你的一生……”那家伙的手果然又不老实地摸过来了。
　　
　　“我想，至少我父亲并不这么看，否则他也不会制造出你来，还跑去了联盟。别再纠缠这些了，索斯岚，他们两个人之间的事，只有他们自己才有资格去评价。至于我的一生，也完全应该由我自己来负责。自己做出的决定，我绝不会推诿到别人身上去。况且，仇恨只是最无用的一种情绪，对已经发生了的事空抱着仇恨的念头，既于事无补，还会赔上自己的心情和理智，真的大可不必。”我淡淡一笑，以一种最闲适的姿态仰面望向头顶上璀璨的星空，把那只正在四处努力惹火的手当作不存在。反正把自己想象成木头或者岩石是很长一段时间里我经常做的功课，成绩一向都不错，只要我不愿意，想让我□很难。
　　
　　“说的真是好潇洒啊，将军。仇恨是最无用的情绪，是吗？那你又凭什么就认定我会仇恨罗德里哥那个老东西？是因为你觉得我这个人很无用？或者很无聊？”索斯岚也神情笃定地看着我，那种目光好像能够直接看透我的心，有点危险的感觉。
　　
　　“……”
　　
　　我承认，这个问题让我有些错愕。
　　
　　“别急着否认，将军，你刚才的眼神里已经透露得很清楚了。我了解你，比了解自己的肋骨更清楚。”他用没有多少笑意的声音轻轻低笑着，“以后别再用那样的眼神看着我，好像是在看一个过去时的人物，让我觉得自己比一个死人都不如。不管是罗德里哥，还是别的什么人，请将军下一次习惯性的又把自己丢到某个死人的阴影里的时候不要再拖拽上我，我还是比较喜欢现实鲜明的感觉，没什么兴趣老是在自己脑子里跟几个死人一起回放悲惨的历史剧。”
　　
　　很诡异的借题发挥，不过好像这个样子才真的比较像是我熟悉的那个索斯岚，也才比较接近他说话时应有的风格，之前那个深沉的委婉的含情脉脉的，甚至于会在沉默中退让的索斯岚根本就不像是他。
　　
　　对于我的不置可否，索斯岚突然又换了个话题：“将军，你对你的父亲有多少爱？”
　　
　　我怔了怔，一时之间竟不知道应该怎么去回答才好。
　　
　　从十三岁进军校以后，我就几乎再也没有见过父亲。印象中，他和母亲一直都在那个边境星域悠哉游哉地当着他们的名誉总督和总督夫人，种种玫瑰花，画画风景画，就连回帝都为我主婚的兴趣都很缺乏。当然对于后者，我也一直没有任何抱怨。
　　
　　而在十三岁以前，我又有多少时间是跟父亲在一起的哪？
　　
　　白天的训练和课程占据了我大部分的精力，军队化的管理使得我们这些拜尼家的嫡系子弟从四岁入学后，每个月也都只有两三个周末会跟自己的父母在一起度过。自然，严格的教养让我知道要尊敬自己的父母，可是说到爱，我却真的不知道应该怎样去衡量和评价。我对他最深刻的印象，恐怕还是在我当年倔强地硬要留下脸上那道伤疤时，坐在我面前默默垂泪的那个温和男人的侧影。
　　
　　索斯岚像是早就预见到了我的犹豫，笑了笑接着又问：“回答不出？那你又凭什么觉得我对你的父亲就会有多么了不起的爱？”
　　
　　“怎么可能没有？”我几乎是下意识地反问。
　　
　　“我说没有就没有。你心眼里的那些禁忌和规范在我眼里连狗屎都不是！”索斯岚戏弄似的拿手背轻轻地拍打着我的脸，看起来居然还莫名其妙的有些高兴，“亲爱的将军，你千方百计的非要用话挤兑着我承认‘爱’他，不过就是想要拉着我一起分担让他殁于战阵的责任和痛苦。没关系，不用这样我也可以和你分担，你想要怎么分派这些责任都行，随你高兴。满意了吗？”
　　
　　回应那个疑问句末尾微微翘起的轻浮尾音的，是我猛然扭转的身体和全力反锁向那人咽喉的手肘。索斯岚的瞳孔瞬间紧缩又瞬间放松，发现已经错过了反击最佳时机的时候，就干脆自己竭力抬高了下巴，免得我的肘关在错力之间真的把他的脖子拧折。
　　
　　“你这是在跟我玩欲擒故纵的把戏吗，黑羽先生？”连自己都能听出自己已经处在爆发的边缘了，可是手臂下被反制住的那个人却好像一点都不紧张。
　　
　　他只管定定地凝视着我的眼睛：“下地狱的时候，一起去吧？”
　　
　　充满蛊惑的声音，明明很简单的一句话，却让我觉得从头到脚一阵发麻，连心都酸了。
　　
　　手上的劲道一松，身体飞快地蹿开了去。接受上一次的教训，落在五米开外的地方，随时保持着警戒。另找了块平坦的石头坐了上去，摸摸衣袋，二十几年没有发作过的烟瘾好像也伴随着□而重生了。真的很想抽支烟，但口袋里自然也摸不出什么来，只能垂手折了一支茅草放在嘴里慢慢地咀嚼。
　　
　　算了，真的假的，是我看错了，还是他的伪装太高明，这些我都不打算再追究了。
　　
　　突然觉得，现在这样，也许就挺好。
　　
　　索斯岚没有追过来，躺在我躺过的那块石头上，侧身支着头，远远看着我。
　　
　　洁白的身体像座雕像。
　　
　　“不走了？”我把嘴里的碎草茎吐在一边。
　　
　　索斯岚不回答，眼睛在暗影中像野兽一样的闪着绿幽幽的光。
　　
　　“刚才为什么要走？”我想了想，还是问了。
　　
　　“你不恨我吗？”索斯岚沉默了一下，然后反问。
　　
　　“为什么？因为你在狱星那么多年给我的特别‘照顾’？”我扬眉看了他一眼。
　　
　　“狱星矿场可不是什么有趣的地方。没有我，你早变成一个废人了，那个样子还不如死了的好。”他摇头笑笑。
　　
　　“看来我还真该好好谢谢你，给了我那么多运动的机会。”我也跟着笑了笑。
　　
　　“那倒不用。你杀了他，我恨你，所以折磨你，这没什么可否认的。”
　　
　　也许我永远都不该指望能从索斯岚的嘴里听到什么好话，语言对他来说更多是一种攻击敌人精神的武器，不过我也没有什么不满意的，至少这句话还算说得坦诚。
　　
　　“也对。回想起来，要不是你，我也不可能从狱星逃出来，过去的那些我都可以当作是在替自己赎罪。本来像我这样反复潜逃的逃犯被抓住后多数是就地处决的，不管是出于什么样的原因，只是这一点，我就得谢谢你。”我把手里的草叶撕成短条塞进嘴里，一边细细地嚼着，一边小心翼翼地组织着语言，“索斯岚，我这个人没有多少浪漫的细胞，也没什么情趣，性格沉闷，骨子里也不太合群。不过要是你愿意的话，我们以后就在一起吧。”
　　
　　他没有回答，我能感觉到他的犹豫。
　　
　　“我可以保证不再试探你。但是，如果我的记忆里有什么会让我恨你，我总不可能保证永远都不会记起来。你可以选择现在说出来，也可以选择一直就这么侥幸地等着，等到我自己想起来的那一天。”
　　
　　“当然，你也可以现在就离开，权当我们不曾遇见过。”
　　
　　我抱着自己的胳膊，肢体语言僵硬，声音很淡，连自己都觉得自己很可笑。帝都那些评价我无趣的小姐们果然很有看人的眼光，连这些话都可以说的干巴巴毫无趣味，缺乏激情，就像是在和敌军搞停战谈判似的，我觉得自己真是活该一生孤独。
　　
　　不过能说的都已经说了，我静下来，开始耐心地等待。
　　
　　许久，雕像般的人终于张了张嘴。
　　
　　意外的，我的心随着他欲言又止的表情竟然狠狠的抖了一下。
　　
　　“我伤过你。”索斯岚的嗓音有些沙哑。
　　
　　“你有多少没伤着我的时候？”我无奈失笑，想让自己听起来在揶揄，但低沉的语调里却找不到半点轻松玩笑的感觉。
　　
　　“你是真的不记得那片废弃的矿场了，对吗？”索斯岚探究地看着我，目光闪烁。
　　
　　“信不信都由你。”
　　
　　“可这不会是个好听的故事。”
　　
　　“我在听。”
　　
　　他想了想，还是在犹豫，又过了好一会儿才慢慢展开面无表情的叙述：“时间地点那些就都略过吧，反正也就是在追捕与逃亡当中。逃亡那么久，终于有一次，你成功地逃过了联盟的边界。追捕队过于急切地赶了上去，结果遭遇到正在进行亚空间跳跃的帝国军边境巡逻队，双方在空间乱流区里盲目开战，追捕队很快伤亡殆尽，我的飞船也遭受重击，发生了很严重的动力故障，结果只能迫降在一个位于帝国和联盟之间灰色地带里的废弃矿场行星上。”
　　
　　索斯岚说的虽然粗略，但其中还是有不少细节可循，可是我努力回忆，却始终在脑海中找不到这段逃亡生涯的影子。
　　
　　他没有看我，只是自己继续淡淡地说着：“损毁度太高，所以迫降并不成功，几乎是在降落以后就即刻发生了弹药舱的殉爆，结果全船十余人只有我一个逃了出来，身上也伤的很重。那个星球已经被废弃多年，找不到任何补养和医药。没有卫星，没有光线，我只能凭感觉朝着一个方向连续搜索了三天，体力也快要耗尽了，还是找不到一点能够补充养分的东西，最主要是没有水，当时我已经很绝望。”
　　
　　我摸了摸额角，那种绝望的感觉，我完全可以想象得到。
　　
　　索斯岚的声音停了下来，像是在回忆，但很快又响了起来：“到了第三天晚上我不得不停下来休息，闭上眼时，我已经知道自己恐怕是不会再醒来了。可是，没想到没过多久我就被一股特殊的香气惊醒，睁开眼发现自己获救了，而救了我的人，竟然是你……”
　　
　　“我？救了你？我疯了吗？”我忍不住讶然地打断了他。
　　
　　“就在几个小时以前，你不是也救了我？”索斯岚的声音一僵。
　　
　　“这算是嘲笑还是讽刺？算了，你接着说。”我叹了口气，示意他继续。
　　
　　“将军，说实话，有时候我也真的很难相信你是从一线战斗中拼杀出来的战士。如果不是消息来源太可靠，我宁愿相信你的战斗经历都是编造出来的。”索斯岚多少有些表情怪异的轻哼了一声，接着讲述那个在我看来已经变得相当匪夷所思的故事，或者应该说，只是我不复记忆的一些事实。
　　
　　“简单地说吧，你救了我，而我在补充了营养和水分后就立即恩将仇报，要把你抓回去，然后我们打了起来。你输了，被我制住，我头脑发热想要□你，你反抗，还对我说不爱你就不要碰你……”
　　
　　“我跟你谈爱？你确定那天我真的没有疯？”我皱紧了眉头，再次质疑。
　　
　　倒不是我觉得索斯岚在说谎，穿越舱爆炸后我记得自己在看到他满身是血的身体时曾经有过一些不太舒服的熟悉感，说不定就是那个时候留下的印象。我只是觉得荒谬。好吧，我救了索斯岚，他却要□我，这其实还算很正常，这样的企图以前 
 72、第七十一章、衷情 ... 
 
 
　　也不是没有过。但我在那种时候说了些什么爱不爱的话，这就很不正常了。我又不是女人，能打的时候就打，打输了可以继续反抗，实在抗不过多半就会面对现实，最多想办法让自己晕过去，怎么也不应该会像女人一样的哭喊吧。
　　
　　“你喝醉了，那天话特别多……”索斯岚古怪地撇了撇嘴，“那个行星上没有水，没有废弃之前用的是合成水，不过合成设施已经不能用了。我找到过那个地方，当时看到那副情景真是绝望透了。我也不知道你是怎么找到那个地窖的，里面有不少酒，还有干酪和腌肉，估计是以前的矿场主或是地区总督的储藏室。我醒过来时闻到的香气就是酒香。在这一点上，必须承认，你的本事很大，适应力极强，好像总是能够在条件恶劣的地方找到生存下去的必须品。”
　　
　　我沉默了片刻，然后问：“我还说了些什么？关于爱？”
　　
　　索斯岚顿了一下，语气单调地回答：“大致是你说爱一个人就要愿意为之付出一切，我说这是狗屁，你说人是不可能没有感情的，有感情就会有爱，反正就是这一类的废话。我说我不是人，你说生化人也是人……”
　　
　　我苦笑摇头：“看来那天我确实醉的很厉害。后来哪？你还是做了？”
　　
　　索斯岚又顿了一下，说：“做了，但没做完。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你自杀了。”索斯岚突然挺身站了起来。
　　
　　“我自杀？我怎么可能自杀？”我难以置信地问。
　　
　　要让求生欲望向来如此强烈的我自杀，甚至要比我跟索斯岚在那种情况下讨论爱不爱的问题更加不可思议。
　　
　　“我不知道。”索斯岚似乎跟我一样茫然。
　　
　　“等一等，我不是被你制住了吗？怎么还能自杀？”我抬眼看着他，深深皱眉。
　　
　　“你在地上砸破了一个酒瓶子，就用瓶子的碎片割破了颈动脉。”索斯岚的解释很简洁，但是当时的情况恐怕不会这么简单，也许有剧烈的动作，也许有可怕的声响，有争斗，有阻挠，有怒骂与吵闹，不过现在只能通过他那接近灰色的语调再来透视那段往事的我们都看不到罢了。
　　
　　“那么你哪？你就看着我自杀？”我沉着脸，头开始涨痛。
　　
　　“一开始是停下来看着，后来也想要补救。可是动脉那个位置的血流出来，怎么样也堵不住。”索斯岚的声音显得极其干涩，却很平稳，“直到那个时候我才知道，你活着，我恨你，但如果你死了，我一样会恨，恨到心痛。”
　　
　　说完这句话，他就沉默下来不再出声，我也没有说话。这时，他已经慢慢地走到了我的身边，伸手像是想要搂住我的肩膀，却在中途改变了方向，只是紧紧的握住了我的手。我没有挣扎，也没有迎合，两个人之间只有一小块皮肤触碰在一起，带着薄茧的掌丘按在了我的手背上，有一股滚热的温度，从那里慢慢地渗透进我的骨肉中，就好像维系了我们之间所有的关联。
　　
　　长时间的静默之后，我深深吸了口气，缓缓地问：“那后来哪？我为什么没有死？”
　　
　　“那个时候你好像忽然又后悔了，人已经处于半昏迷状态了，却还是自己动手开始止血和处理伤口。一种很神奇的手法，应该也是你们家族秘术的一种吧，我没学过。”索斯岚低下头，把额头搁到了覆盖了我的手背的他自己的手背上。
　　
　　“如果只是这样，失血得不到补充，没有适当的医疗措施，我还是会死。我当时的体质，早已不再具备创伤自行愈合的能力了，只是当场死亡和逐渐衰竭致死之间的差别。”我点了点头，又摇了摇头，依然困惑。我对自己的求生欲有信心，但那种情况显然不是只凭求生欲就能解决的。
　　
　　“是的。不过幸好在我前三天的搜索中还曾找到过一个报废的宇宙通信设施，简单维修一下，我向帝国方向发出了巡逻舰受到攻击后坠毁的求救信号。救援到来以后就搞了一艘太空梭，把你带回到首府星，给你做了血管和肌肉的复合手术。”仍旧是很简短的话，平静地陈述了一件需要经历卓绝苦斗才能够完成的任务。
　　
　　我摸着脖子想了想，问：“复合手术？某种生化人技术？”
　　
　　索斯岚不出声地点了点头。
　　
　　我静静地看着他低垂的侧脸，许久才叹了口气，笑了笑：“索斯岚，我是不是永远也不会听到你说那个词？这样也好，就像你说的，下一次，到了那个时候就一起去吧。”
　　
　　索斯岚抬起头，迎上了我的目光，渐渐的也笑了。
　　
　　透着淡淡灰绿色的眼睛开始解冻，冷静如冰的英俊面容上浮起一丝生动的色彩，像幻化在夜色里的极光。
　　
　　这时候，世界显得安静极了。
　　 

作者有话要说：凌晨时分敲完最后一个句号的时候，忽然觉得情绪很飘乎，想休息，却又很清醒。
然后齐秦的一首老歌的调子就淡淡的浮上心头。
《这一次我绝不放手》，没听过的朋友可以去找来听听，似乎很配这一章的感觉。
歌词如下：

星星闪烁的光芒
追寻已忘记多少光年
日夜交会的刹那
黄昏短的象一句誓言
从来不求时间为我搁浅
只盼活的每一天
都只能有你让我思念

流浪，流浪，流浪
爱原来是片海洋
漂漂荡荡
我望眼欲穿
千万盏街灯都为我点亮

孤单，孤单
爱卷走你的模样
命运是你
刻在我手掌
这一次我绝不放手

象流星划过心头
向永恒要一个爱坠落




73

73、第七十二章、重逢 ... 
 
 
　　一夜无眠，天终于亮了。
　　
　　该动身的时候，我和索斯岚却对接下来何去何从意见相左。
　　
　　我的计划当然是先去给小趸解毒，本来如果没有昨夜的那些事，我现在早该开始搜寻端格留下的记号了。郑星海给我的药毕竟不是“离津”的正牌解药，效果如何还是一个未知数，这个现实让我更加焦急。但索斯岚却坚持要去塔里忽台那里搞那种可以复苏生长机能的药，这在我看来，却是件可有可无的事。
　　
　　且不论那种药物具体的效用如何，是否对症，有没有其他的副作用，就算没有那种药，这二十多年也都过来了，完全不必急在这一时。何况，我总觉得跟塔里忽台之间未必需要采取过于激烈的手段。以勐塔大漠现在的情况，也许我们可以用别的方法去跟他交涉，用他需要的东西来交换，慢慢的谈，说不定可以获得更好的结果。不过索斯岚对此显然没什么兴趣，看起来，他对塔里忽台的意见大得很，连说起这个名字的时候都会不自觉的目光变冷，露出一副阴狠的样子。
　　
　　说实话，虽然说了要在一起，两个人之间却有些不知道要怎么相处。
　　
　　亲吻拥抱抚摸之外，眼对着眼，忽然觉得无话可说。
　　
　　过去共有的回忆里并没有多少美好的东西可以拿来甜言蜜语，彼此都不想扫兴，默契地都不去提那些亿万光年以外的人和事，可当话题转到眼前的这颗星球上来的时候，却依旧说不到一起去。看的出来，索斯岚对“苍戊”星的熟悉程度远高于我，简单的言语间，对当前形势、发展趋势和各方的实力对比都有很精到的评价，足见他对到这里来的旅程曾经花费了多少心思去分析谋划。
　　
　　旁观者的评价，准确，冷静，但却缺乏热情。
　　
　　当然不会有什么热情。用索斯岚的话来说，让那些野蛮人去打吧，就算全民皆战搞到文明崩溃、种族灭绝又怎么样，反正跟他没有关系！一句“没兴趣”，就足以让我把接下来的话都直接咽回去。是啊，因为没兴趣，他已经把联盟那片大好基业都甩手扔掉了，似乎全然没有半点可惜。看他那种冷漠里带着冷酷的眼神，大概巴不得这里的智慧生物全部都死光才好，空荡荡的只剩下两个人，至少会很清静。
　　
　　在这个早晨，我不想争吵，于是试图跟他讲道理。
　　
　　毫不意外地发现，索斯岚的口才很好，辩论起来条理清晰，而且经常会出其不意的突然抛出一个相隔千里的诡异论点，然后又有理有据的缜密论证回来，让你不得不承认原本看起来风马牛不相及的两件事之间确实还是存在着关联性的，果然还是那个爱出奇兵却又不只是爱出奇兵的难缠家伙。我皱眉不已，他却好像有些乐此不疲，甚至露出兴奋的笑容。如果我是一个舰队的军事主官，而他是我的幕僚长，这也许会是一个最难以战胜的组合，但恐怕也会是最让人头疼的组合，会不会因内讧而导致惨败，可能全看我到底能够容忍他多久吧。
　　
　　抱着胳膊，摸着额头，我无奈地打断了他的话：“给我个真正的理由。”
　　
　　他斜眼看我：“将军，把你自己搅到这里头去不值得。”
　　
　　我用手指按着太阳穴，头一次觉得费神跟人斗嘴也是这么累的事：“值不值得我自己会判断，别再给我扯那些南稷和勐塔的世仇深恨了。给我一个非要先去搞那种药的理由，要么说服我，要么就听我的。”
　　
　　索斯岚想了想，一本正经地说：“没有那种药，我都不敢上你，一直憋着很不健康。”
　　
　　他说得脸不变色心不跳，我听了抬脚就走，一句话都不再多讲。
　　
　　沉默地走出一段，停下脚步，回头看，又轻轻的笑起来。
　　
　　背后几米外的地方晃动着另一个人的影子，不太远，也不太近，但却好像不论我走到哪里，就算是走到刀山火海，天涯海角，有一条无形的线总是在那里牵着，这个人的影子总是会在。就如同过去每一次在慌不择路的时候总会回头去望，某个紧紧追赶而来的身影总会不期然的出现，不过心境终于变了。
　　
　　这，就是在一起了。
　　
　　我的闷和他的冷夹缠在一起了。
　　
　　谈不上有多甜蜜，但是却奇异的很安详。
　　
　　而且索斯岚毕竟是个彻底的行动派，争执的时候是争执，可一旦行动起来，效率完全不受这是否是他所坚持的选择的影响。
　　
　　寻找记号的过程很顺利。地面上用树枝和石子堆砌起来的符号，显得生硬，但明显的，堆放得却很用心。画在树干上、泥地上、石面上的线条，每一根都直的很直，圆的很圆，连直线的长短都相差无几。索斯岚在发现那些都是宇宙航行中的专用符号时，有些惊讶的看看我。我笑着解释：“我在这里收了个学生，现在看来，是个很用功的好学生。”
　　
　　林间坡地上最后的记号是个笔画坚定的三角形，里面套了个圆。
　　
　　意思是原地待命。
　　
　　索斯岚看了我一眼，眯起眼睛很谨慎地打量起四周的山林，身体微躬着依到了近旁的树干上，眼底闪动的寒光如鹰隼般锐利，上上下下四处扫视着，很自觉的为我警戒起来。
　　
　　我对他点点头，捡起一根树枝，开始在三角形旁画上另一个符号：“是我要求的，不要直接表露最终的目的地。这里的形势一触即发，山上都有好几方的人马在游弋。万一有人好奇心过重，或者看得懂这些符号，就可能摸到他们的藏身处，那样太危险。”
　　
　　“等？”索斯岚身形敏捷地又换了棵树，丝毫没有放松地继续戒备着。
　　
　　“只有等。不过不能在这儿站着等，目标太明显，上树吧。”我抬起头，看了一眼头顶上的树冠。具有寒带特征的针叶林或许并不是藏身的好去处，但我需要一个既接近又视野开阔的守望点，而且这些树也还算茂密。
　　
　　索斯岚转动着眼珠向上扫了一眼，身体已经选了个绝佳的掩护位置蹿了上去。
　　
　　动作敏捷而优雅，像是一头正要上树享用美餐的雪白豹子。
　　
　　那是一个相对于我选定的守望点来说绝佳的掩护位置。
　　
　　在作出这样的判断之前，他甚至都没有回头和我交换过眼神。
　　
　　很奇妙的感觉，似乎彼此之间的默契已经到了不需要交流就能够确定对方想法的地步，而这个人，只在两三天以前，似乎还应该被定义成敌人。我不知道索斯岚手中会准备什么样的武器，选择不多，无非是树枝石块之类最原始的东西。我的枪和他的刀都丢在塔里忽台那里了，也许这都得算是一种缘分。可是我仍然很放心，不管他手里用的是什么粗劣的武器都很放心。这样的感觉让我微笑，一直到在树桠上伏好身体开始观望下方的时候都还在不自觉地微笑着。
　　
　　没过多久，远处的草丛中有一点微弱的起伏。
　　
　　我只是朝索斯岚的方向静静的做了个手势，甚至没有特意去关注那边的反应。我知道他一定看到了，也明白接下来在我采取若干不同应对措施的时候他该怎样行动才能保证我们这个二人小组的安全。
　　
　　我的眼睛注视着异动的方向。
　　
　　灌木上的雪，松扑扑的落到地上，低矮的秃枝在轻轻晃动，晃动出异于走兽的形迹。
　　
　　毫无疑问，那是一个人，正在沿着树根和灌木丛边不易被人注意的角落小心但却飞快地向这边靠近着。快速迂回的步伐，矮着身体急促的蹲跑和蹲停，刻意压低放缓到一定节奏的呼吸，一个个衔接得并不怎么流畅的动作全都做的一丝不苟。
　　
　　稚嫩的走线，透露出熟悉气息。
　　
　　嘴角边的微笑扩大了，起身滑到树下，靠在树干旁静静地看着那个正在跳过来查看地上标记的少年。矮小的少年人的身躯蓦地一紧，猛然回头，明亮而清澈的眼睛一下子张得大大的，像是一泓温暖的清泉，乍然出现在冰天雪地的北国。
　　
　　一个小小的瘦弱的身影红着眼睛不出声的一头撞进我怀里，我的眼睛刹那间也有一点红，只能张开双臂迎接他。可端格连“老师”两个字都还没有叫出口，就被半空中突然伸来的一只手抓着后颈拽到了一根树枝下，双脚离地的悬空垂挂而起。
　　
　　空气里传来一声清脆的撞击，那是牙齿狠狠地撞到了牙齿的声音。
　　
　　几乎就在我笑着说“这是我的学生”的同时，被人像抓小猫一样抓住了后颈的少年的下颚就已经被一只对他来说过于有力的手给死死捏住了。小东西拼命地踢动着双脚，扭动着身体，看那样子，竟是哪怕伤到自己也要摆脱索斯岚的桎梏。雪白的牙齿在林间泄漏的阳光下闪着森森然的光，脸上的神情已经完全变成小兽般的疯狂。
　　
　　“索斯岚，别闹了，快把人放下来。”我怕他真的弄伤端格。
　　
　　看不到人影，只听到枝叶间有人冷冷的“哼”了一声，手一松，洁白的皮肤在暗影中闪电般消失，小东西就被“扑通”一声摔到了地上。
　　
　　端格就地一滚，很快站了起来，紧咬着牙，小脸涨得通红，一条微曲着的腿有些颤抖。
　　
　　我知道这不是惧怕。就算强大如索斯岚般的对手，只要还能活着面对，端格就不会惧怕，更不会怕到腿打颤。那么就只能是受伤了。有点心痛的把还倔强地高扬着头的小东西拉过来靠在我身上，上上下下地摸索了一阵，确认并没有太严重的内外伤，我才扶着他的肩膀问：“端格，腿怎么了？”
　　
　　端格的目光一直都紧盯着树梢上的某个位置不放，已经不是刚才那只手出现的方位，估计应该是索斯岚现在藏身的所在。小东西向来都有一种野兽般的直觉，我相信他不会看错，不过还是伸手按下了他的头。
　　
　　刚才那一下明显已经是手下留情了，依着索斯岚的性格，要不是我抢先解释了一句，很可能会直接把端格扔到山崖底下去。
　　
　　再这么紧盯着不放，会被视为挑衅。
　　
　　放开手让小东西自己站好，我轻轻拍了拍他的后脑勺，以为人师者的态度笑着教诲：“好了，对强者要有足够的敬意，特别是在你还没有能力对抗的时候。”
　　
　　端格的脸这才朝我转了过来，露出了纯真的欣喜：“老师！”
　　
　　我摸了摸他的头：“你们怎么样？你的腿有什么问题吗？”
　　
　　端格快乐的笑着：“终于等到老师了！我每天都会来查看两次哪。前两天下雪，我怕这些记号被雪盖住，都特别在高点的石头和树干上重新画了一遍，老师都看到了吧。我的腿没事，只是有点冻到了，关节的地方稍微有点痛，能忍得住的。”
　　
　　我拉他坐到身边，握住他的小腿，将膝盖和脚踝的关节依次曲折了几下，又在筋腱上仔细抚摸了一阵，对端格皱起了眉：“你腿上的伤骨当时就没有完全对好，长得有些斜了，关节上好像也开始有骨刺了，可能会压迫到神经。我不是说过要特别注意，不要泡凉水，尽量不要受冻的吗？”
　　
　　“没事了，老师，也不是很痛，真的。”端格兴高采烈的抓着我的胳膊，“这些天一直都有人在骚扰，一连打了好几仗，还经常要换藏身的地方，也不敢生火，不过伤亡倒不严重，大部分人都只是轻伤。拔都拓已经很照顾我了，送了我一条皮褥子和几块皮毡子，我本来裹着腿的，出来的时候怕动起来不方便才拿掉了。他们其实更苦哪，又没有火，为了要给小趸准备每天擦身的凉水，他们都是轮流用身体和手一点一点把雪给捂化的。”
　　
　　“小趸怎么样？”我听着放下了手，眉头皱得更紧。
　　
　　“吐血倒是好些，身上却总是像火烧一样的，常常不醒。”端格的脸上露出一丝忧虑来。
　　
　　“听起来控制得倒还好，并没有恶化。”望着那双渐渐开始沾染世间感情的眼睛，我不出声的叹了口气，“除了擦身，拔都拓还用了什么其他办法？”
　　
　　端格很快回答：“还有一种药，黑糊糊的有股很奇怪的味道。”
　　
　　说着他顿了一下，声音变得有些低暗：“那是血的味道，老师，我能闻得出来。”
　　
　　我没有深究这些，只是拍拍他的肩膀，在他身边坐下，沉吟了片刻开口问：“这些天来每天都受到骚扰吗？知不知道是些什么人？”
　　
　　“嗯，每天都有，今天早上还刚刚接了一仗哪，拔都拓他们又钻到山里换了地方，所以我才来的晚了些。没听拔都拓和蒙阿术说起过对手都是些什么人，他们基本上都不谈这些。蒙阿术一直护着我和小趸，那些人一来我们就走，我和他们没有直接碰过面。不过那些人数量应该也不是很多，打起来也不很拼命，要是拔都拓他们反击的狠了，那些人就会退走。”一边回答，端格一边轻眨着眼睛，似乎在思索些什么。
　　
　　我仰头靠在身后的树干上，静静的出了会儿神，正要起身的时候，却听到端格发出了一声短促的惊呼。低头看了一眼，只见小东西一脸惊骇地望着一个方向。顺着他的目光转头望去，索斯岚不知什么时候已经站在那里冷冷地看着我们，硕长的身体斜依在一棵大树上，几乎看不出表情的脸上，面色冷淡如冰，目光凌厉如刀，周身都散发出一种冰冷而压迫的气息。就算是这样静止不动的时候，浑身还是好像翻滚流淌着湍急欲出的力量，致密的皮肤下总有隐隐的杀气如同有形的物质一般在不自觉地静静涌出。
　　
　　我的视线落在他近乎□的洁白身躯上，看着那些充满了力量和危险的精悍骨骼和肌肉，有些无可奈何的摇了摇头，几乎忍不住要用手去遮住端格的眼睛。
　　
　　说实话，索斯岚越是安静的时候，给人的感觉越危险，但也正是在越危险的时候却又偏偏越显得美丽。死亡般宁静、神秘而 
 73、第七十二章、重逢 ... 
 
 
　　诱惑的美丽，冰冷的让人想要把自己的全部热血都奉献出去融化他，却不知道那就是以生命献祭的亡者的仪式，就连我此刻都情不自禁地被他吸引，更何况是未经多少世事的小东西。
　　
　　索斯岚的目光在端格身上冷淡的扫过，眼底里闪过一丝惊讶，然后看向我。
　　
　　我了然的笑笑。端格的眼睛只是在那一刻的惊骇之后，就变得平静，隐约还透着点对强者的崇敬，就像一头初生的小狼在仰望他的狼王一样，有钦羡，有敬慕，甚至还有点总有一天我会挑战你的那种初生崽子无知者无畏的胆量，清澈的眸光里却没有哪怕一丝一毫的惧怕或迷恋映射在里面。
　　
　　索斯岚面色一冷，浑身上下的杀气又重了几分。
　　
　　轻咳一声，我低头问端格：“落脚的地方远吗？”
　　
　　端格的目光却还留连在索斯岚周围，目不转睛地摇头说：“不远，翻过前面那个坡，再跨过一个山豁就到了。”
　　
　　我笑笑说：“从秘道里带出来的东西都还在吗？去拿套衣服来让我们换吧。”
　　
　　端格有些磨蹭着应了一声，却没有什么行动。我伸手在他的脑壳上拍了一下，他“啊”的叫了一声才反应过来，回头又看了索斯岚一眼，这才转身飞快地跑掉了。
　　
　　我扭头对索斯岚戏谑地一笑：“魅力无边啊，黑羽先生。”
　　
　　他一脸无所谓的依然斜靠在树上，连姿势都没有半点变化，有点冷淡地朝着端格消失的方向注视了片刻才淡淡地说：“没想到，你居然喜欢这种类型的。那小子还没发育好吧，身子骨那么单薄，承受得了你的疼爱吗，我的将军？”
　　
　　“胡说什么！”我随手抓了块石头朝他扔了过去，“他的年龄当我儿子都还嫌小哪。”
　　
　　“有些人不就是特别喜欢年龄小的吗？这种毛病好像叫做恋童癖吧。”索斯岚伸手抄住了石头，掂在手里一下一下地抛玩着，也不见他怎么用力，可一块巴掌大的石头不几下就被肢解成了一堆粉末和几块碎片，倒像是有多了不起的深仇大恨似的。
　　
　　“喂，”我看了他一眼，笑了起来，“有没有想过要个儿子？”
　　
　　“什么？”他猛地转过脸来瞪着我。
　　
　　“我们两个都不太可能有自己的后代了，有没有想过领个儿子来养？”我很认真地看着他，“端格的家人都死了，部族也被灭了，是个挺灵性的单纯孩子。我想以后就把他当作自己的孩子来教养，你的意思哪？我想，当作我们的孩子来养……”
　　
　　索斯岚一下子就蹿了过来用力地抓住我的肩膀：“你是说……”
　　
　　我对他扬眉轻笑：“你听到了。”
　　
　　索斯岚看了我一会儿，突然一把紧紧地抱住了我，头埋到我的肩后，让我看不到他的表情。过了好一会儿，有个微哑的声音才在我耳边喃喃地说：“眼光还不错……”
　　
　　“那么，万一有什么危险，端格的安危就交给你了。”我对着唇边的耳廓轻声说。
　　
　　“你怀疑他？不会。你在怀疑谁？”索斯岚慢慢地从我的肩膀上抬起头。
　　
　　“也不是怀疑，只是有备无患而已。最近时局不太平。”我淡淡地说。
　　
　　“明知是局还要去闯，还给人留下足够布局的时间，你的脑子有问题吗？”索斯岚狠狠地盯着我的眼睛。
　　
　　“就是因为不知道，所以才一定要亲自确认一下。”我摇头笑了。
　　
　　不需要用眼睛去看，我也知道索斯岚很恼火，浑身上下又开始冒出那种地狱般的气息，阴寒的可以直接让人体内的血都冻结起来。可是我却很高兴，高兴的同样伸手紧紧地拥抱住面前的这个人。
　　
　　看来索斯岚还是挺喜欢小东西的。这就好，至少得到了某种暗示的索斯岚绝对不会丢下端格不管，万一如我所想，真的会有什么发生，我也少了几分后顾之忧。
　　
　　这一生，我还没有过几次这样任性的机会哪。
　　
　　有他在，我发现自己居然可以很坦然地去任性，心里觉得淡淡的，带着点别样的感觉。
　　 

作者有话要说：补完。周末会忙，也许不更新，勿等。

说起来，有没有人打算猜一猜接下来的走向？其实线索都给完了啊，不过我写的拖拉，可能大家早都忘光了，呵呵，我的错。




74

74、第七十三章、相拥 ... 
 
 
　　隔着衣料，两腿之间有一个火热的东西正在迅速膨胀。
　　
　　我有些愕然，索斯岚的手果然又不老实起来，身体贴得很紧。
　　
　　可是，现在？这里？
　　
　　我四下望了望，然后扬眉一笑，拧身把他顶到了背后的大树上，低头用力地吻了下去。
　　
　　气势上的骤然反差让索斯岚的眼睛里有一点精光稍瞬即逝，随即变成了极淡的笑意，隐藏在冰封之眸的深处，让人有一种站在破冰船的船头上向下极目眺望的深邃感，似乎怎么也看不透脚下的冰层究竟会有多厚，而在冰层下面的海水，又究竟将有多深。只有在表面以下目力勉强可及的那个深度上，在冰与水混合着的突破点上，混合着雪白的深蓝，和混合着深蓝的雪白，反射出一点点让人目眩的光晕。
　　
　　宽阔肩背上的坚实肌肉在我压住他的时候也瞬间一紧，但马上就放松了下来，很自然的承受着我的重量。他的力量在我之上，身体也比我厚实，感觉上虽然是被压制的一方，却显得轻松无比。我真的很喜欢那富有活力的肌肉在手掌底下绷紧的感觉，凸起，滚动，就像是有一只快乐而警觉的小动物正在那层洁白紧密的皮肤下飞快的奔跑，所以忍不住在他的胸膛上重重的拧了一把。
　　
　　换来一声轻喘。
　　
　　轻声的喘息，并不特别诱惑，至少不是我曾经在他嘴里听到过的那种难辨真假的游丝般可以在人心底直接点火的魅惑呻吟，但却让我有一种听到了另一个人灵魂的感觉。索斯岚的身体异常敏感，我猜想这也许是生化人的感知度本来就比自然人更高的缘故，所以当他受伤流血的时候应该也并不是不痛，而是忍耐力相应也更强，能够在巨大的痛楚面前依旧保持着冷静的淡漠。
　　
　　于是，我更加细密地吻着，怀着一种说不出的热情。
　　
　　并不是只有他的手会不老实，我也会，大概是个男人都应该会的。更不只有他的舌头会侵略和纠缠，我也一样会，一样会深深地探入，时快时慢地搅弄追逐，让吞咽唾液的声音听起来无比淫靡。我们本来就是顺应欲望而生的动物，战斗的欲望，以及性的欲望。而且索斯岚的身体明显更适于调情，即使不再发出声音，但身体上本能的颤栗却总能很诚实地反应出那些被匀称肌肉包裹起来的内心的情绪，相比于我的如木石般的无趣，我得说，在这方面，他的身体要更加有趣得多。
　　
　　我想，我已经越来越喜欢这种感觉。
　　
　　本能真的是不需要刻意去想就会自动占取主动地位的东西。
　　
　　一边吻，一边深深地看着他。
　　
　　看着他线条完美的脸。
　　
　　看着他蕴藏了无限力量却并不显得笨重臃肿的优雅身躯。
　　
　　看着他伸展四肢向我袒露出脆弱的胸腹，看着他仰起头对我露出生命脉动最鲜明的咽喉和颈侧，放心的把大动脉和脑后神经束全都交到我的唇齿之下，让我轻轻地舔噬，慢慢的吮吸，留下□的痕迹。老实说，换做现在被压在树干上的那个人是我，我都不知道自己能不能做到这样，恐怕是做不到的。
　　
　　我的手在他的脊线上缓慢轻柔地滑动，他突然抓住了我，曲起一条腿用膝盖轻轻蹭着我的腰腹。情人之间相当明显的暗示，意义不言而喻，但我却没有循着这样的暗示继续加深两个人之间的贴合。我的唇离开他的锁骨，很轻很轻地顺着胸骨下滑，人也随着这个动作慢慢蹲跪下来。索斯岚有些惊讶地低头看着我。我对他笑了笑，伸出手继续轻轻抚摸着他的腰侧和小腹。这个布满了敏感点的区域让他的呼吸一下子急促起来。
　　
　　如果一定要说索斯岚身上有什么地方让我迷恋的话，我想那不是他完美的脸和唯一突出的锁骨，或是他结实紧密的腹部和极度敏感的三角地带，而是他的髋。在那个地方，有一片黑色的云，黑色的羽毛，黑色的，会颤抖会飞翔的，梦一般的印记。我不知道自己为什么会对这个印记如此着迷，似乎是从当年远远瞥见罗德里哥将军苍老却宽广的背脊时就已经存在了的一种情结吧。即使是强硬如罗德里哥和索斯岚这样的人，也还是存在着只属于他们的弱点，就像传说中用龙血沐浴过的无敌英雄，身上飘落的那片树叶，带着悲剧的色彩，带着铁与血的苍茫的色彩，沉淀出一小片幽深的黑色。
　　
　　我庄重地亲吻着他的羽毛。
　　
　　半跪着，屈着膝，低垂了头，深深的吻，像是个古时候跪倒在君主脚下亲吻战靴的骑士。
　　
　　索斯岚似乎想要闪躲，但最终还是放弃了。
　　
　　本来并不应该太过敏感的地方，却因为意义的不同寻常而让他沉重的加深了呼吸。
　　
　　他垂手揉搓着我的头发，在我扳正了他的身体，轻轻托住他那肿胀的欲望时，手指上猛地用力，一把扯住了我柔软的齐耳短发。些微的疼痛并没有让我停下来，我伸出舌头在敏感地带的底部边缘轻轻舔了一圈，然后张嘴含住了那个硕大高举着的器官。
　　
　　其实，我对任何体位任何方式都没有特别的偏好，也不存在歧视。这个时候做出这样的举动，并没有想要证明什么或是特别表达什么的意思，完全是兴之所至，有一点沉溺于彼此最大程度亲近的感觉了。既然是情人，只要能够带来愉悦感而不是伤害，各种各样的爱抚都是感情的一种表达方式，如此而已。
　　
　　索斯岚很快就发出了无法抑制的呻吟。
　　
　　手指一下松一下紧，拉扯着我的头也随着微微仰高和落低。
　　
　　嘴里的那个东西蠢蠢欲动的跳动起来，好像拥有自主的意识似的，忽东忽西、忽上忽下地撞击着我的牙床、内腮和更深处的喉舌，唾液顺着这个柱状体流向咽道，倒像是往细口容器里注水时用的导棒一样。一阵蠕动之后，索斯岚的呻吟声突然拔高了一点，粗重的喘息着，猛然从头顶后方扣住了我的头，身体也离开了依靠着的树干，挺起腰用力的在我的口腔中冲刺起来。
　　
　　他的动作很用力，冲入得也很深，让我半跪着的身体不由自主地向后一仰，却又被脑后那双铁钳一样的手给死命按回到原地。异物的体积越发庞大，我能感觉到自己在哽咽，不要说出声说话，就连吞咽此时因为异物的冲击而更为大量涌向喉咙的唾液都相当困难。泪液骤然积聚，酸涩的液体阻塞了鼻管内的通气，胸口开始发闷，喉头也不适地剧烈收缩着，强烈的呕意和近乎窒息的感觉接连涌上心头。
　　
　　但我没有抗拒，摇晃了一下之后就挺住了，继续保持着跪姿努力忍耐。忍耐着某个已经变得像铁棒一样的粗大坚硬东西对柔嫩咽喉甚至消化道的一记深似一记的冲撞，忍耐着那种呕吐的感觉，忍耐着那种窒息到快要痉挛的感觉，尽量的用柔软去抵御狂乱，用包容去融合突破。
　　
　　整个人似乎就从这里被什么东西打开了，那股霸道的力量从上而下的撑开了一个可以直接通向体内最深处的口子，然后就有更多的东西填了进来，也许是林间的风，也许是空气中的尘粒，更也许是看不到摸不着的那些东西，一份感情，一点挂念，一丝依恋，把我整个人都填得满满的，好像从此再也不会空虚。
　　
　　直到他突然松开了我，抽出激烈弹跳着的欲望，把一股浓厚的白色射到了旁边的地上。
　　
　　我踉跄坐倒，抹着嘴角斜了索斯岚一眼，好半天才能正常的吐出一口气来：“一直憋着很不健康，嗯？”
　　
　　他站在那里急促的喘息着，直直地盯着我，眼睛里难得的闪动出像火一样的光，突然就手把我推倒在林间的草地上。雪大多被高处的树枝承接了，下面的草地上倒还柔软干燥，干枯的和未干枯的野草高高低低地混生在一起，垫在背后像是一床柔软的带着清香的天然褥子。
　　
　　“不要！”我低声说。
　　
　　可是我的拒绝也许不够有力和坚决，被某个似乎又已经变身为野兽的人直接无视了。
　　
　　“口是心非啊，我的将军，还是你的身体比较诚实。”他的声音居然在笑。
　　
　　一双手飞快地解开了我的衬衫和裤扣，裤链刚被拉开，我身体的某个部分就自己颤抖着跳了出来，落到了一个温暖的手掌中，让我忍不住激烈的打了一个哆嗦。刚才那种窒息般的强烈感觉和触目惊心的浓烈混浊竟然也成功地挑起了我的欲望，让我觉得身体里有一股燥热在流动，而且随着他手中的动作，流动得越来越快，渐渐的变成了一个燃烧着的漩涡。
　　
　　“端，端格……可能……很快就……回来了……”不完整的话在喘息中根本词不达意。
　　
　　“放心吧，我听着哪，不会让他看到的。我怎么会舍得让别人看到你现在的样子啊……”索斯岚滚烫的身体又靠了过来，在我耳边坏笑着。
　　
　　“那……你……妈的，痛……啊……快点……”
　　
　　抵抗不了欲望和快感的狂潮，我自暴自弃地干脆闭上了眼睛，咬紧了牙。
　　
　　跟勃拉尼纠缠精神的时候，我学会了抽烟。
　　
　　跟索斯岚纠缠肉体的时候，我好像又学会了说粗话。
　　
　　半生奉行的良好教养毁于一旦，干净利落的就像是被涨潮的海水冲刷而去的沙堡。
　　
　　爱情，果然堪比毒药。
　　
　　然而这样还不算，还不足以让某个人满意。
　　
　　他更加凑近过来，用他的深吻蛮横地挤开了我的牙关，强盗一般地劫掠着每一寸每一分他能够触碰到的组织和腔壁。我承认，他的吻技要比我好得多，而且也总是带着一种我所缺乏的热烈和强悍，心智稍微薄弱一些的人根本就没有办法拒绝这种如暴烈雷雨瞬间笼罩天空遮天蔽日般的恐怖魅力。如果他愿意，他应该可以得到无数人的献身和簇拥，成为他们的主人和君王，我曾经一度觉得那也许才是他一生的目标。
　　
　　可是他却选择跟我混在一起。
　　
　　做一个被故土遗弃的放逐者，一个永远要在这无边无际的宇宙星际孤独流浪的人。
　　
　　多么让人困惑的感觉啊，可是越困惑，似乎就越容易迷恋。
　　
　　以至于我的心，好像也已经一点点的沉了进去。
　　
　　也许，有两个人分担的孤独，也就不能称之为孤独了。
　　
　　再习惯寂寞的人，也会抗拒不了有人陪伴的诱惑。
　　
　　所以我紧紧地抓住他，越抓越紧。
　　
　　充满蛊惑的声音在耳边低喃：“别咬着，叫出来吧，将军，我想听你叫出来。”
　　
　　我不知道我是不是叫出了声。过于激荡的情绪不符合我的观念，我一向都是克制的，可现在我已经控制不了自己的身体和思想了。我的耳朵里只能听到自己狂乱的心跳，发出像十二机组联动引擎那样巨大的轰鸣声，别的好像已经什么都听不到了。我知道索斯岚一直在我耳边说着些什么，却无法清晰地听取那些声音的语意，但那种絮絮的感觉很温暖，让我有一种醺醉的沉溺。
　　
　　四肢自己温暖起来，像是浸泡在温暖的水中，轻轻软软的，有种随波沉浮的虚幻，这对我来说，是一种已经完全陌生的感觉。然后很快的，有节奏的波涛开始变得汹涌起来，如果神志是一片堤岸，那么快感就是拍打着堤岸的惊涛，一层层一叠叠地冲刷过来，退下去一点，却又更高地涌动着再次冲来，越卷越高。
　　
　　终于，烈火般的欲望焚烧到了顶点，身体一阵痉挛，思维一片空白。
　　
　　记忆中前所未有过的□。
　　
　　这种感觉甚至跟山顶上星空下的那场欢爱不同。
　　
　　那时候，心里多少还有些疑虑，身体的反应多少还能映射出精神上的戒备。两个人都没有彻底的放开，许多事里都包含着刻意，还有着这样那样的想法，所以那其实更像是一场战斗，从肉体到精神各个层面上充满了试探和暗示的战斗。
　　
　　而此刻是不同的。
　　
　　虽然紧紧抱在一起的两个人依然没有百分之一百的全身心投入到欲望之中，长期养成的习惯已经超越了本能，在这样陌生的野外环境里，总会有一缕神思在自己都感觉不到的地方警戒着周围的一切动向，不管是几乎释放了所有精力的我，还是眼睛里闪动着热切欲火的索斯岚，只要一有风吹草动都会第一时间跳起来冲到直线距离最近的隐蔽点，但这差不多已经是我能想象到的极致了。
　　
　　慢慢松开了手，索斯岚贴过来压伏在我身上，脸颊靠着脸颊，默默的抱紧了我，一起体会激动之后颤抖的余韵。体温从他的身上传来，让我的四肢没有那么迅速地回复到平时偏低的温度，全身都有些懒怠。
　　
　　其实刚才的兴奋时间并不长，从他推倒我到我在他手里射出去，总共也不过就是几分钟。
　　
　　不知道是应该说索斯岚的技术好，还是应该说我禁欲真的已经太久了。
　　
　　对别人而言，可能会有男人面子上的顾虑，不过我不在乎，相信索斯岚也不会在乎。
　　
　　看见他嘴角边挂着难得一见的弧度颇大的笑容，我也在微笑。
　　
　　就这么无声的相拥了一会儿，我突然想起件事，用肩膀顶了顶他，问：“哎，我听说如果射在里面会对身体产生某种异化。知不知道具体会是一种什么样的异化？”
　　
　　索斯岚愣了一下，抬头看我：“听谁说的？”
　　
　　我也愣了一下：“罗德里哥将军。怎么，你不知道？”
　　
　　索斯岚摇摇头。
　　
　　我想了想，又问：“对了，你既然拥有罗德里哥将军的部分记忆，怎么在第一次见到我的时候似乎完全不认识我？”
　　
　　“在我的那部分记忆里，只有那个老东西和你父亲在军校和毕业后很短一段时间的印象，那时候怎么可能有你哪。而且当年包围你的时候，因为是从非战斗序列里突入空域的舰队，我并不知道敌舰指挥官的详 
 74、第七十三章、相拥 ... 
 
 
　　细资料。实际上，当时的战况到最后还是太混乱了，我们的战舰毕竟很多是从民用舰艇改造而来的，通信功能一直都比较紊乱。要不是失去了和你父亲座舰之间的联系，我也不会眼睁睁的看着他冲到交战区域中去。他是一个完美的精神领袖，却从来不是一个好的战士，这一点你应该比我更清楚吧。”索斯岚装作毫不在意的耸了耸肩，不过还是撇开了脸，“别去想了，都已经过去了。”
　　
　　“索斯岚，其实我父亲制造出你，”我犹豫了一下，但还是把心里的想法说了出来，“我想，并不只是要为罗德里哥将军复仇吧，我父亲应该不是那样的人。他有他的热情甚至信仰，但却从来不会使用过于激烈的手段。否则的话，他就不会告诉你，生化人也可以追求爱和感情了。他去联盟，也许是只是为了完成一个新世界的理想。在这个新的世界里，任何阶级任何种族任何血缘的人，也包括自然人和生化人，都能和平的相处生活……”
　　
　　我还没有说完，索斯岚就嗤笑起来：“我的将军，那可能吗？”
　　
　　我侧过头看着他：“我们，我和你，不正在这样努力吗？”
　　
　　他脸上嘲讽的笑容渐渐散去，伸出手来抓着我的肩膀，换上了郑重的语气：“如果这是你想要的，将军，如你所愿，我会给你造出一个这样的世界来！”
　　
　　我笑着摇了摇头：“索斯岚，帝国有一句谚语，叫做‘帝都不是由一个皇帝建起来的’。世界也是这样，一个新的世界不可能是一个人创造出来的，但如果你愿意，我们可以一起努力。而且光只有我们两个人的力量也是不够的，甚至可能直到我们生命的终结，这个愿望都未必会实现，不过，人有个努力的目标总比浑浑愕愕的虚度一生要好。你说哪？”
　　
　　索斯岚没有回答，只是露出了一抹浅笑，相拥的怀抱更紧了些。
　　 

作者有话要说：说明一下，这一章是踌躇了许久才决定写的，本来应该直接进入下面的情节了，不过最终还是决定让短暂的快乐停留得更长一些，于是就有了这一章。没有什么内容，只是一点擦着边的半H。希望大家会喜欢，不会觉得我是在故意拖拉情节。

哦，对了，有天津的朋友吗？可能会去天津出差，想问问有什么好吃好玩的介绍。




75

75、第七十四章、两小 ... 
 
 
　　端格回来的时候带来了衣服，还很细心的带来了水和食物。
　　
　　食物并不重要，我和索斯岚都是能够轻易在野外生存下去的人，正常情况下绝对不会随便让自己的身体处于缺乏营养的境地，进食的内容虽然乏善可陈，但进食的频率和食物量都是尽量健康的。不过水还是让人欣喜的，除了饮用以外，它还能起到清洁和滋润的作用，尤其对我们这两个其实还是很注重仪表的人来说。牛皮水囊里的水量很充足，这跟清晨时从树叶上收集起来湿润嘴唇以起到解渴作用的露水不同，足以让我和索斯岚都痛痛快快的抹把脸，甚至还能就着换下来的衬衫沾湿了擦擦身。
　　
　　在这个充满了喜悦的早晨，还有一件更让我高兴的事。
　　
　　在为端格和索斯岚正式互相介绍的时候，我稍稍犹豫的看了那个又开始在身周五米范围内施放低压冷气场的人一眼，他就已经自然的把话题接了过去，淡淡地说：“叫黑羽叔叔吧。”
　　
　　说这话的时候，他刚刚把自己包裹到也速人宽大的棉袍子里，身上是充满了色彩的丝绦。
　　
　　我从没见过他穿制服以外的衣服。
　　
　　他像是一个专门为穿制服而生的人，各式各样的制服穿在他身上似乎总是同一个味道，肩线永远都会保持应有的棱角，腰永远都挺直，宽大的口袋永远平坦没有褶皱，裤缝也永远笔挺，再挑剔的上司也不会对他的仪容提出不满，挺拔，强悍，冷酷，并且一丝不苟，这在以解放和拯救贫苦大众的正义之师自居而对保持仪表端庄之类的所谓贵族风气采取广泛抵制态度的联盟军中，是很稀有的个别现象。
　　
　　穿着深灰色镶银条的联盟军军服时，索斯岚几乎就是传说中那个掌管冥界的冷酷死神的化身，裤腿和肩膀上的银线很像是勾勒出死亡的冷光。不过，即使是臃肿肥大的土褐色狱监制服，穿在他身上也要比别人挺刮几分。当然，那个时候，忙于亡命的我根本不会有精力去注意他的制服形象有多么完美，但也留下了相当深刻的印象――这个人似乎随时随地都相当注意仪表，加上他身上有时会流露出来的冷寂阴沉的优雅，索斯岚其实比帝国的许多人都更像是个贵族。
　　
　　然而色彩绚烂的原住民衣袍，似乎更适合肤色黝黑的马背民族，带着被阳光晒得通红的大笑，或者是被风霜削刻出来的满面皱纹，只应该跟粗糙、简朴、原始风格之类的词汇产生关联，和精准、冷酷、淡漠这些都不太沾边，总而言之，跟他那头银色的针状短发和洁白到苍冷的皮肤很不相称，尤其是在刚刚冲洗过的头发上还挂着些冰晶般的水珠的时候。
　　
　　可以说……甚至有点喜剧效果……
　　
　　端格对索斯岚像是很有好感，一直在仰望他，这让我很欣慰。索斯岚对端格却仍然不怎么热情，态度显得有些冷淡，但我既不指望也不希望他对我以外的人露出那种魅惑的笑容，现在这样就很好。直到这一天我好像才明白过来“爱情是自私的”这句名言到底是什么意思，原来是连那个人的笑容都要独占的心情，觉得有些卑鄙，却又禁不住窃喜。实际上，他在这天早上展露出来的笑容已经比我认识他的二十多年里看到的全部笑容都要多了，能够让他不再对一个称呼抱有执着的怨念，我心里也相当满足。
　　
　　怀着这样的心情，走在路上，我甚至有片刻犹豫了。
　　
　　明知道再走下去，前方的道路也许就是黑暗了，会有痛苦，会有失望，为什么还要去哪？
　　
　　可是我毕竟没有办法让自己忘记百分之九十九肯定以外的那百分之一的不确定性。万一，哪怕仅仅是万一，事情并不全如我猜测的那样，我始终无法眼看着一个生命因为我的毁诺而枯萎消散，而且是一个已经在我心中占据了一席之地的生命。我不可能平静地跨越过心底里的这条道德和尊严的底线，如果这样，我会终生抱憾，一辈子自责，永远都在愧疚中抬不起头来，还谈什么理想和愿望。
　　
　　与其如此，我宁愿选择一条比较艰辛的路，一如我素来所选择的那样。
　　
　　不过在对上索斯岚的目光时，我还是立刻收起了这些自省式的想法。索斯岚的目光像以往一样锐利，总是让我有刀锋扑面般的危机感，但我没有回避或者闪躲，只是对他笑笑。事实上，每次目光在掠过他身上那件花花绿绿的棉袍子的时候，我都有种想要大笑出声的冲动，这倒不需要多少伪装。
　　
　　好吧，即使有过犹豫，也不能让人看出来，特别是那个可能利用这种犹豫来小题大作的家伙。作为拜尼家的子孙，我们这样的人，从小就被教育着要承担各种属于和不属于自己的责任，也被教育要随时随地收敛自己的情绪，至少就这一点而言，我还是很合格的。
　　
　　迈着矫健的步子，索斯岚很悠然地调转视线，一副完全不知道我在傻笑什么的样子。可是我想，他其实是知道的。他手上的小动作没有逃过我的眼睛，隐在身侧的那只手飞快地抚正了飘荡在胸前的彩色丝绦，他只是不介意我笑而已。
　　
　　这种半凝重半玩笑的心情，在重新见到拔都拓的队伍时就完全沉淀下来了。
　　
　　踏进也速少年暂避的洞穴时，我回头看了端格一眼。小东西虽然满脸都是急切，却一直被索斯岚约束着，只是远远跟着并没有像我一样很快走近。这是索斯岚对我的一种暗示，说明他很不满，而且觉得有危险。我倒是没想到端格对于“轻伤”的定义竟然如此模糊和宽松，因为这样的事实，我自以为逻辑严密的猜测产生了一丝松动，心底有一种被称为希望的情绪很不合时宜的冒出了头来。
　　
　　也速少年们的情况看起来很不好。
　　
　　几十个人人身上见红带伤的半大孩子挤在一个还算宽大的天然洞穴中，大部分都很安静的倚靠着彼此的身体熟睡着。另外的那些没有在休息的，都在很轻地走动着，安然的做着包扎、喂食和警戒的工作。不管是醒着还是睡着了的，每个人的手边都放着刀和弩，似乎随时都在准备着战斗。洞口有很简单的用树枝搭起来的拒栏，看来是用来阻挡大型野兽的。只不过几天不见，这群孩子似乎正在发生些一种蜕变，少了点张扬的活泼，多了点只在经历了血战的战士身上才能看到的沉着和稳重。
　　
　　战场永远都是唯一能够培养真正战士的地方。
　　
　　没有体会过生死一线的抉择和考验，就永远都成不了真正的军人。
　　
　　我站在洞口的阳光下扫视了一圈，第一眼看到的是蒙阿术。
　　
　　黑头发上包裹着红色头巾的少年正提着一个罐子似的东西在休息的同伴间穿行，好像正在分发着什么。正如端格所说的那样，蒙阿术应该一直都在战斗的后方，所以他看起来要比其他那些小鬼干净整齐些，腿脚上稍微有些不便捷，但却不是新伤。这个在我印象中一向有些唠叨，甚至其实还有些单纯的少年此刻却很沉静，从一个同伴身边走到另一个同伴身边，每次都轻轻地放下右手上的罐子，用同一只手从罐子摸出了什么递出去，然后又低头提起罐子，继续走向下一个人。
　　
　　其实，虽然拔都拓显然是这群也速少年的灵魂，但我也无法想象在他身边没有蒙阿术的情景，这个孩子虽然不算太聪明，战斗力不是特别强，但却能够很细致地打理好队伍中的一切琐事，而且真的是在全心全意的为拔都拓着想，如果放到宇宙舰队里，那就是一个难能可贵而又值得信赖的后勤参谋人才。从他为了避免小趸和拔都拓之间发生战斗而把自己当作人质送到我手上起，我就对这个小鬼很有好感了。还有他在被小趸弄得那么狼狈落拓的时候，却还是很执着的想要劝说小趸接受拔都拓的感情，虽然有些傻，却也傻的可爱，有着一种草原式开阔的爽朗和纯真。
　　
　　目光在黑发少年身上停留了几秒后，我走过去，接过了他手中的罐子，很随意地问：“左手怎么了？”
　　
　　蒙阿术转过身来看见我，脸上的惊喜一闪而过，用袖子擦了擦额头上的汗，有些局促的笑了一下：“没什么，刚放了点血给小趸配药。那种药需要新鲜的人血做药引，阿拓得保存实力对付来犯的敌人，所以只有我来了。”
　　
　　我默然看着他，半晌，摇了摇头问：“拔都拓哪？”
　　
　　蒙阿术指了指洞穴的深处：“在后面，和小趸在一起。”
　　
　　我朝那个布满阴影的方向看了一眼，继续跟在蒙阿术身边，替他提着罐子，看他分发罐子里的一点点干肉和白花花的油脂。没有生火，所以油脂呈现出一种让人看着有点恶心的凝固状。接过了食物的也速少年们却都只是三把两把的就将这些散发着古怪腥膻味道的肉油糊进了嘴里，努力地咀嚼着，没有人有任何抱怨。
　　
　　只不过，所有人都屏息静气的低头坐着或站着，目光一律都盯住自己的脚尖和手指，好像没有人注意到蒙阿术身边多了个人似的，其实都只是刻意的不看我。
　　
　　蒙阿术又向前走了几步，突然停下来问我：“那个，你不去看看小趸吗？”
　　
　　他的视线也从我脸上轻飘飘的掠过，不确定地落到了脚下的地面上，却在我有机会开口回答之前就急急的打断了我，飞快地说：“啊，我陪你过去。”
　　
　　我明白他想问的其实是我有没有搞到解药，可是他又有些不敢问，似乎怕被告知了否定的答案之后，就会破灭了拔都拓获得幸福的希望。我为他这种为了拔都拓已经全然忘我的状态皱了皱眉，不过还是很快安抚地笑了笑，说：“叫拔都拓过来吧，我们商量一下怎么给小趸服用解药的事。”
　　
　　蒙阿术的肩膀一松，长长吐了口气，脸上发光地笑了起来：“拿到了解药了？真的拿到解药了啊！好，我去叫他，我这就去叫他！”
　　
　　“唉，阿术，”我在他背后突然叫住了他，“有的时候，也应该记得你自己也是一个独立的人，和拔都拓并肩活在这个世界上的人，可以和他站在一起，却不应该只为他而活。”
　　
　　“为他而活着不好吗？阿拓，他可是我以血盟誓用生命追随的主上啊。”他停下来，终于回头很认真的看了我一眼，那种发自内心的喜悦笑容一点都没有改变，然后又加快脚步朝阴影里的深处跑去了。
　　
　　“这样就算是生死相随吗？”我望着他的背影摇了摇头，轻轻地叹了口气，目光平淡地落在远处的石壁上。在那里，有一小片苔藓正在没被阳光蒸发的湿气中生长着，沿着石壁的高低起伏，默默的贴合着。没有多余的养分，所以它不会长得更大，也爬不到比巴掌更宽远的地方，但只要岩石一天不塌陷，苔藓就一天不会离开附着的那个粗糙的表面，永远都会在个不起眼的阴暗角落里，一点一点地展开微墨的绿色。
　　
　　不问情由、不辨是非、不惜代价的生死相随？
　　
　　但愿值得，但愿不会后悔。
　　
　　我并没有等多久，耳边很快就传来了急促的脚步声。急促，但不急躁。
　　
　　从阴影中步出的拔都拓明显的瘦了一圈，但眉毛依然粗重，鼻梁依然挺直，眼睛里依然英气喷薄，四方的脸虽然有些苍白，但在浅棕色的皮肤底色上并不显著。每次我见到拔都拓的时候，都会觉得很欣赏，这次也不例外。如果没有他，这山洞中的百多名也速少年中，不知有几人还能拖着伤残的身躯在强敌的追逐逼迫中苟延残喘到现在。
　　
　　而且已经过去几天了，我相信拔都拓肯定也感觉到了不妥，本该来接应他的也速骑兵部队并没有出现，一波一波的敌人却像嗅着血腥味而来的鬣狗一样不断地侵袭着他们的安宁，可是我没有在拔都拓的眼睛里看到类似绝望、焦躁这样的情绪。这是一个合格的领袖者必须具备的特质，在任何情况下，都要保持冷静和斗志，只要没有走到最后的绝境，非但绝对不能放弃，而且还要鼓舞着自己的部下一起永不放弃。
　　
　　所以，我一直觉得拔都拓会是一个好的领袖。
　　
　　这种气质，有的时候是天生的。
　　
　　平静的少年快步走过来，不过一开口就暴露了他心底的不平静：“你，你回来啦……”
　　
　　我对他微笑着点了点头，摸出那个药瓶拿在手里把玩了一会儿，看着拔都拓问：“你曾经得到过‘离津’的解药，应该对药性有所了解吧。有没有什么方法可以事先检验解药的效果吗？”
　　
　　拔都拓的眉头一下子就蹙紧了：“怎么？你不确定这是真正的解药？”
　　
　　我淡淡的看了他一眼，他立刻有些释然地说：“也对，就算是从商思渔或者塔里忽台那里抢来的解药，也不能保证就是真正的解药。”
　　
　　这下轮到我皱眉：“为什么会扯上塔里忽台？这是谁告诉你的？”
　　
　　拔都拓注视着我的神色忽然一滞，飞快地偏开目光，不太自然地解释道：“小趸偶尔醒过来的时候，我跟他也谈过这些事，我觉得商思渔的可能性较大，但也不排除塔里忽台。那个人毕竟前不久刚刚去过帝都，接触过有可能握有‘离津’的蔺城公主。我，我已经知道小趸的真实身份了，只凭他黑沙王女未婚夫婿的头衔就足够塔里忽台不惜代价的要在暗地里除掉他了。”
　　
　　“这些是小趸想到的，还是你想到的？或者是你们‘商谈’出来的结果？”我颇为玩味地看着他，摇了摇头，“我倒觉得，在这种时候，一旦黑沙势力全面介入，没有一个白沙势力还能有足够的实力和剩余的精力与之抗衡，塔里忽台的计算就是再精狠也没有用，实力差距摆在那里，总是不可否认的。所以，倒反而不太可能是他，勐塔白狐怎么可能轻易把这种趁机发兵的借口直接送到别人嘴边哪？”
　　 
 75、第七十四章、两小 ... 
 
 
　　
　　拔都拓一怔，低头想了想，抬起头来的时候脸上已经不再有那种带着些微迷乱的神情，很干脆的说：“事有轻重缓急，还是先看看解药吧。”
　　
　　我冷静的笑笑，把手上的药瓶交了出去。
　　
　　拔都拓给了蒙阿术一个眼色，蒙阿术立即跑开去，很快就拿着一只雕刻了精美花纹的银碗回来了。拔都拓接过蒙阿术手中的碗，四下看了看，走到一边找了块没有用过的干净绷带来，仔仔细细地把银碗的里里外外都擦拭干净，动作细致虔诚的像是在擦拭经筒的僧人。
　　
　　直到把碗举到亮处的阳光下再细细查看过一遍之后，拔都拓才抬起头对我说：“虽然不能查证药性，不过银能验毒，如果倒进去等一会儿碗不变黑的话，至少证明这不会是另一种毒药。”
　　
　　其实从道理上来讲，我并不应该那么自信郑星海给我的就不会是毒药，但我还是很镇定的点点头，很镇定的看着拔都拓把药瓶中的液体倒进了碗里，心在眼睛看到现实的情况之前就已经认定，那只碗会保持银色的闪亮。在我心底，我似乎很相信那个时常有些胆大妄为到莫名其妙，但在不经意间也会流露出脆弱的女孩子。总觉得她和这个星球上的其他人不同，让我有一种无法言明的亲切感。也许是因为她从背后拉住我的那一霎那，让我想起了安娜玛莉，那个曾经同样倔强的光着脚说“我不怕”的小女孩。
　　
　　在等待检验结果的时间里，我悠闲地观赏着石壁上的苔藓，蒙阿术则死死地盯着那只摇晃着液体的碗，而拔都拓却在我的目光之外一直凝视着我。我知道他在看我，虽然我没有朝他那边瞥过一丝余光。然后，那个面色坚定的少年就起身端着碗走向洞穴的另一边。
　　
　　洞穴不深，阴影深处的岩壁下有一个瘦小的身影依稀可见，正躺在大概是用毛皮之类的东西铺高了的床褥上，似乎正睡着，静静的没有一点动作。我看着拔都拓的背影稳稳地走了过去，低下腰先把银碗轻轻地放在一边的地面上，然后单膝跪下，凑近过去把那个小小的身体很轻柔地抱了起来。两个朦胧的人影交融在一起，拔都拓低着头凑在小趸的颈边，也许说了些什么，他怀里的人微微动了动。拔都拓顿了一下，一曲腿歪身坐到了褥子上，背大概靠住了后面的岩石，让小趸缩在他怀里扶坐了起来。
　　
　　小趸好像直到此刻才睁开眼，有一道飘乎的目光从那个方向而来，似乎正在看着我，不过很快就被拔都拓的动作给挡住了。拔都拓端起银碗，开始一口一口的喂小趸喝药。四周很静，他的动作一直都很柔和。
　　
　　一直站在原地远远看着的我问身边的蒙阿术：“你们是什么时候知道小趸的身份的？”
　　
　　蒙阿术微微一愣，说：“我也不太清楚。有一次阿拓喂小趸喝药，后来就说起了这些，大概是小趸那时候自己告诉他的吧。那天你走之后，小趸醒来就大哭，说你会有危险，再后来就一直发呆，也不怎么说话，直到那次喂药时他们两个人才说了很长时间的话。”
　　
　　我看了他一眼：“知道小趸是靖宁王世子，不觉得他跟拔都拓更加没有希望吗？”
　　
　　蒙阿术摇头笑了笑：“我们和你们不同，没有那么多规矩。对也速人来说，爱了就是爱了，不管两个人是什么身份，只要相爱就应该祝福。连神都允许两个真心相爱的人离开部族，找一片属于他们的草场，自由自在的生活在一起。”
　　
　　我也笑了笑：“怎么，不再想让全天下都变成也速人的草场了？放跑了拔都拓，他是自由自在了，你们怎么办？”
　　
　　蒙阿术低下了头，但很快又抬起头，看了阴影中那对相拥着的人一眼，轻声喃喃地说：“我相信他，我们都相信他，但我们也都希望他能快活。你不知道，别苏死的时候就像是把阿拓的一部分魂都带走了，那场大病以后他整个人都变了。以前他不是那样的，他从小就比我们都聪明，但却不会每件事都要转过几道弯后才说出来做出来，对兄弟一直都很坦诚，想到什么就说什么，没有人怕他，大家都很喜欢他……”
　　
　　“现在你怕他？”我再度看了身边的少年一眼。
　　
　　“我敬畏他，他会成为一个盖世英雄的。”蒙阿术的面容严肃起来，连声音都抬高了些。
　　
　　“比列都更厉害的英雄？”我轻描淡写的问。
　　
　　蒙阿术明显的震动了一下，猛地吸了口气，过了好一会儿才面无表情地说：“巴特，永远都是我们心目中的英雄。”
　　
　　洞穴的另一边，浅浅的一碗药已经喂完了，拔都拓正在细心地给小趸擦拭沾湿了的嘴角。蒙阿术快步从我身边走了过去，急切地问：“阿拓，怎么样？”
　　
　　拔都拓像是没有听到一样，捧着小趸的脸，一直默默的注视着他的情况。
　　
　　隐约的，我好像又一次感觉到了那道飘乎的目光。
　　
　　一个微弱的声音淡淡的飘了过来，我听到那个熟悉的声音充满迷蒙的在问：“你是谁？这里是什么地方？我为什么会在这里？”
　　
　　蒙阿术惊讶而焦急地叫了起来：“你不记得我们是谁了？怎么会，怎么会这样？”
　　
　　然后是拔都拓镇定的解释：“看来是没问题了。当年给过我另一份解药的那个人曾经告诉过我，‘离津’的解药很特别，名字叫做‘忘渡’，据说服了解药的人会在解除毒性后失去一部分记忆。他虽然不记得我们了，不过毒应该已经解了。”
　　
　　蒙阿术松了口气，很高兴地说：“这么说，解药是真的！”
　　
　　欢快的声音像刺一样直直地插进了我的耳中，心里一痛。
　　
　　我不出声的闭了闭眼，转身向洞外走去。
　　 

作者有话要说：既然问了，就说明一下本文最初在结构上的设想吧。
原设想为三卷。第一卷，风起，是小严来到苍戊星的事，写到白沙战争结束为止。第二卷，云动，是小严在苍戊星的奋斗过程，可能写到建国或者某种程度上建立一个比较平等的社会为止。第三卷，星落，听名字就知道不太好了，是银河帝国由极盛而衰的崩溃过程，至于小严和小索还怎么回去，这个还没想好。不一定是主角的悲剧，但整体的格调可能是悲剧，会有很多人死去，毕竟是大崩溃啊……

好了，不再废话了，故事继续中。




76

76、第七十五章、端倪 ... 
 
 
　　走到外面的时候，淡淡的阳光洒到了脸上，眼睛里有片刻只剩下一片花白。
　　
　　曾经接受过相当严酷的狙击训练的我没有眨眼，只是站定了，静静地等待着生理上的这种脆弱自己消退。可是心中的那一点隐痛却迟迟萦绕不去，直到我看见了索斯岚的眼睛。
　　
　　索斯岚站在很远的地方，正背靠在一棵大树上，修长的腿一条伸直一条后曲脚踏着树身，始终保持着这个看起来很冷静的姿势，似乎一直都没有动过，好像对周围的一切都漠不关心。不过我知道，他肯定早已审视过四周的环境，甚至已经把每一个可能出现危险的隐蔽点都很好的控制在冷淡的视线里了。端格在他身边有些焦躁地踢着脚下的草皮，时不时的向这边抬头看过来，却又不敢从他身边跑开。看来，索斯岚的教育模式比我简单粗暴但却也更加有效。树旁的两个人，一个极静，一个躁动，很不协调，但似乎又能长时间的将这种怪异的状态维持下去。
　　
　　那个像冰川一样坚冷的家伙脸上带着很淡但却很明显的嘲笑，目光里没有一点温度，却莫名的让我放下了心里的最后那点颓然。我所求的，本来也不过就是一个心安，为了那几乎不可能出现的百分之一而已。现在该看的都看到了，想证明的也都证明了，是该听取他的意见，离开这个不该陷足的泥沼了。
　　
　　深深地呼吸了一口山野间冷冽却清爽的空气，我展开笑容向那一高一矮的两个正在等待我的人走去，竟然有点结束工作后丢开一切烦恼下班回家的感觉。说起来，在已经遥远的记忆里，帝都那个曾经让我驻留的地方被称为宿舍或者官舍大概会更贴切些，空空荡荡，干干净净，从来不会让我有被人等待着的感觉。有时候，站在军部大楼办公室的落地窗前看着那些手里提了食品袋互相招呼着一身轻松走出大门去的低级军官和文职人员，我也会想，回家，看起来似乎真的是一件令人愉快的事，应该就是因为那个地方有人在等着吧。
　　
　　“看来一切很顺利？”索斯岚轻松地弹腰站直了身体，上下看了我两眼，“似乎打击并不很大啊。”
　　
　　“还好。”我微笑欠身，用最完美的仪态和风度来答谢他的挑衅。
　　
　　“现在去哪儿，我的将军？”索斯岚整了整身上那件怪诞的彩色袍子，收起了他的嘲笑。
　　
　　“早晨散散步，应该是项对身心健康都有好处的活动。”我眺望着坡地下的树林，深绿色的树冠半压着残雪，有风吹过的时候，发出了一阵阵细碎的嘁嚓声。
　　
　　“顺便做做运动也好。”索斯岚也随着我的目光扫了一眼，轻蔑的哼出了声。
　　
　　面对可能出现的危险，我的心里并不能像他那么轻松，所以对他嘴里所谓的“运动”不置可否。但视线刚在端格身上轻轻一晃而过，索斯岚就已经很负责的把小东西拽到了身边，以行动做出了保障安全的保证。
　　
　　我知道小东西那副欲言又止的样子是想要问我小趸怎么样了，那毕竟或许是他此生的第一个朋友。不过他显然又被我和索斯岚之间的诡异对话搞的有些摸不着头脑，所以这时只是睁大了眼睛，看看我，又看看索斯岚，终于还是没有出声，紧紧地跟在索斯岚的身后。小东西的一只手甚至还伸到袍子的衣摆下面，握住了什么东西，如果我没猜错的话，那个位置上多半有一把刀或是一张弩。
　　
　　“走吧，趁天气还好。”我对小东西笑笑，走过去从衣摆下拉出了他的手握住。
　　
　　正要离去的时候，身后突然传来急促的脚步声，还有蒙阿术明显带着惊讶的声音：“那个，李，李先生，你要走？”
　　
　　我回头望向正疾步追来的也速小鬼：“怎么，我不能走？”
　　
　　追来的只有蒙阿术，拔都拓没来，小趸也没来。
　　
　　在洞外和林中负责警戒的也速少年们也只是朝我们这边看了几眼，就转过头继续坚守各自的岗位，没有任何过于惊惕的样子。
　　
　　也许是我极度冷淡的声音和表情惊到了他，也可能是索斯岚蓦然回首时的冷酷尖锐让他产生了迫切的威胁感，蒙阿术像是撞到一堵无形的墙那样猛地站住了脚，脸上勉强挤出了一个实在算不上是笑容的表情极力解释：“不，不，我不是这个意思。小趸的样子刚刚有点起色，他好像不记得我们了，精神很紧张，阿拓在想办法安抚他。我原以为你会留下照顾他……”
　　
　　索斯岚不耐烦地动了一下，被我拦住了，可也速小鬼还是很敏感的向后退了半步。我默然注视着少年的眼睛，直到他就快承受不住这种无声的压力，忍不住要低下头去时才淡淡笑了：“阿术，这么称呼你不介意吧。我记得你一直都很希望我把小趸留下一个人走，没错吧？为了这，你可没少花精神和口舌哪，现在不是正如你所愿吗？”
　　
　　蒙阿术有些尴尬地看着我，苦笑起来：“李先生，我知道当初是我们误会了，你和小趸并不那种关系。那个奴……哦，端格叫你老师，小趸也很尊敬你，其实我和阿拓也一样，过去有什么失敬的地方希望你能见谅。如果可以的话，还是请留下来吧。你也看到了，我们的境况并不好，我一直都觉得靠我一个人要保证小趸的安全很吃力，但总不能让阿拓整天都守在小趸身边吧。毕竟，我们缺乏高手，也缺乏……”
　　
　　我微笑着打断了他的话：“不要这么说，拔都拓一直都做得不错。”
　　
　　我的平淡和轻描淡写让蒙阿术狠狠的哽了一下，停下了努力寻找理由挽留的劲头，沉默了一会儿，然后极其简洁的表达了他的不解：“为什么？”
　　
　　我对他笑笑：“这不是我的战争。”
　　
　　说着，我牵起了端格的手转手离开，背后没有再响起挽留的声音。
　　
　　跨出几步，我反而停了下来，回头看了一眼。
　　
　　黑头发的也速少年正站在那里愣愣的出神。
　　
　　想了想，我还是又叫了他一声：“阿术，替我转告一个消息吧。有一队也速骑兵被塔里忽台俘虏了，这是我亲眼目睹的。我记得列都把我和小趸带回营地的那晚，和他一起的四个人里，有一个骑士跨下骑了一匹鼻子上有一块长长黑斑的枣红马。带队被俘的人好像就是他，总共俘虏了三四十个人吧，看得出是经过了血战，几乎人人都是重伤。”
　　
　　蒙阿术一下子跳了起来，拳头捏得紧紧的。
　　
　　“我想他应该是个很重要的人物吧……”我看着也速少年语调平缓地说。
　　
　　“那是我阿爸。”他苦涩地闭上了眼睛，人却站在原地没有任何其他行动。
　　
　　“不打算设法营救吗？”我问他。
　　
　　“怎么救？就凭我们这点人难道还能去冲右大营吗？我不能只因为那个人是我阿爸，就让阿拓去冒这样的险，他现在已经够苦的了。为了这一仗，我们准备了三年，所有的布置，还有这些给养，全都是一点一点积攒起来的。巴特和夫人都说，这是也速部最大的希望，可是……”少年人的脸已经完全垮了下来，再也找不到一点生动的表情，只是强忍着才没有发出哭泣的声音和流下泪水，说到后来，声音都已经发颤，渐不可闻。
　　
　　“当时是生擒的，我想这对你来说至少还算是一个好消息吧。”我了然的点了点头，此时的神态大概可以称之为淡漠，“不过，昨天有好几个白沙小部落纠集起来袭击了塔里忽台的营地，一起参与的还有南稷卫齐风的手下，塔里忽台带领亲兵去追击另一股敌人了，刚好不在，右大营剩余的士兵炸了营，所以……他们也许被救了，但也可能已经在乱战中丧生了。告诉拔都拓，卫齐风率领白沙诸部和塔里忽台剩余的实力正在对峙之中，两强相争，短时间内恐怕谁也不能完全消灭另一方，现在是形势最不明朗的时候，不过倒也是你们突围离开格尔特山的最佳时机。替我转告他，叫他好自为之吧。”
　　
　　蒙阿术一直努力想要克制身体的颤抖，紧闭着眼睛，听到最后几句的时候却猛地睁开了眼，目光里闪动的不仅仅是惊讶，甚至还有惶恐：“你是说，他们已经打了起来，顾不上我们了？那早晨还在袭击我们的那些黑衣人又是哪里来的？”
　　
　　“去问拔都拓吧，也许他知道。”说完这句话，我转过身，稳步离开。
　　
　　背后终于爆发出压抑的抽泣声，我觉得有些不忍，但还是走了。
　　
　　走得不快，也没有人阻拦。
　　
　　通往山下缓坡的道路在树林和山峦中蜿蜒。
　　
　　林间光影斑驳。
　　
　　从离开也速少年藏身的洞穴起就一直沉默着走在前面的索斯岚忽然高声吟咏起来：“让我做你的竖琴吧，就同森林一般，纵然我们都落叶纷然，又有何妨……”
　　
　　我加紧几步跟了上去，拍了一下他的肩膀：“我不知道你还会古诗词。”
　　
　　他冷冰冰地斜了我一眼：“你不知道的事还多着哪，我的将军。”
　　
　　“我知道你大提琴应该拉得不错，在帝国剧院开一场独奏音乐会大概不成问题，当然了，那是假设你能有合法进入帝都的公开身份。”我看了看四周满目晶莹的白色，笑了起来，“只不过，这诗真的不是很切题啊，黑羽先生。秋色斑烂？现在是冬天吧。”
　　
　　“将军，是不是每个能让你显示聪明的机会你都不会放过？”索斯岚脸上又露出了招牌式的嘲讽冷笑，连声音都很有点冷，“有些事即使知道也不用那么明说出来吧。你刚才的那种行为，如果不是在挑逗，那就是在挑衅。还是说，你觉得今天早上的运动量不够，所以非得要把那个所谓的‘第四股力量’逼出来才能发泄过剩的精力？下次再有这种需求的时候，请务必告诉下官，让将军不能尽兴是我的耻辱，看来以后还可以玩得更热烈些，保证让你泄个畅快。”
　　
　　“下官？对了，你当初是什么军衔？”我故意避重就轻地忽略了他话里某种粗鲁的暗示，很坦然的把这当作情人之间不伤大雅的小情趣。
　　
　　“一个小小的校官，我的将军。”索斯岚不屑的嗤笑，听起来很拿军衔不当一回事。
　　
　　“该来的总是要来的，并不会因为我说了或没说什么而改变。校官先生，你和我，只是我们两个人本身对这个世界就意味着巨大的变数，什么都不做，什么都不说，那些麻烦也还是一样会来。”我和他并肩而行，笑容不减。这家伙的语气虽然如一贯那样恶劣，不过我能听出里面的关心，这就够了。
　　
　　“那也是你自找的，将军，你完全可以在降临这个星球后随便找个地方躲起来。”索斯岚对我故作淡然的论调显然嗤之以鼻，“在这方面，你的记录一向良好，藏起来几个月不被人发现应该并不什么很难的事吧。”
　　
　　“也许吧，可能我当时觉得你不会喜欢太平静的生活。”
　　
　　“很拙劣的借口。”
　　
　　“是吗？下次会想个好点的。”
　　
　　“不要再有下次了，我不喜欢给人擦屁股。”
　　
　　我看着索斯岚俊美的侧脸笑了起来，诡异的对话就此结束，三个人的小队伍再度沉寂。
　　
　　两三公里的路，似乎就这么飘了过去，虽然途中有很长一段是窄要难行的山梁，半壁峭岩，半侧陡崖，绝无并肩而行的可能，几乎是易守难攻型地形的最完美定义。烈风凌厉，但除了树林、山石以外，只见过几只胆战心惊的小动物，都在安全距离以外就从我们眼前飞快地逃走。一切都显得安祥而平静，不紧不慢的队伍像是在郊游，距离预想中的惊心动魄似乎正在越来越远，不过隐隐中却一直有种渐深渐刺的寒意在挑动着我的神经，半刻也不得松懈。
　　
　　“将军，这次的麻烦恐怕真的有点麻烦了。”索斯岚突然停下了脚步，一把抓住端格。
　　
　　“西北，十点钟方向？”我也同时停下了脚步，侧头看了他一眼。
　　
　　“至少三十人，呈扇形抄围。最重要的是，似乎有高手，其余的人也不是普通的士兵，至少都修炼过某种体术。很有挑战性，嗯？”索斯岚轻轻地舔了舔嘴唇，血红的舌尖一闪而过，带着点嗜血的味道。
　　
　　“怎么走？”我没有接话，直接问。
　　
　　“将军，你的军衔和职位都比我高吧？这好像是指挥官才应该考虑的问题啊。”索斯岚悠然地反问回来，甚至还展臂伸了个懒腰，然后双手互捏在一起，“嘎嘣嘎嘣”的活动起指关节来。
　　
　　“问题是，我不能确信你是不是会完全遵照我的命令行事，对直接参与行动的属下无法报以完全的信任那是指挥官的大忌。”我平和诚恳的对他笑了笑，“相比之下，我对自己的信心更大些。我是个很称职的军人，懂得服从的意义，在这一点上你可以信任我。”
　　
　　“东北偏东方向，横向穿插，然后反方向折回，迅速绕到敌后去。”索斯岚目光一闪，命令下的言简意赅。
　　
　　“遵命，校官大人！”我的回答也同样铿镪坚定，毫不迟疑。
　　
　　毫无疑问的，既然是扇形包围圈，没有理由会留下整个东北方向这么大的口子，索斯岚肯定是在怀疑还有第二甚至第三波次的对手正在缺口外面的某个地方等着我们。横向佯动的目的，不仅仅在于观察和调动对手的布局，以我们远高于对手的速度和灵活性来吸引一部分敌人，还能将敌方的宽大正面裁减为窄小正面，在局部达到实力上的短暂优势。侧面，是扇形包围圈的最大弱点，对此我完全没有异议。虽然可能赢取到的优势时机会很短暂，但对我和索斯岚来说，应该也已经足够了。
　　
　　“武器。”我向索斯岚伸出手。
　　
　　“我是你的军需官吗，阁下？”索斯岚眯了眯眼，一边以最讽刺的语气使用着毫无敬意的敬语，一边不情 
 76、第七十五章、端倪 ... 
 
 
　　不愿地从宽大的袍子底下摸出了一把马刀。刀柄上面有也速人的标记，多半是哪个也速小鬼的所有物，也不知道是什么时候顺来的。
　　
　　我习惯性的皱了一下眉，伸手接过刀来，他却拉住了我的手不放，又从另一边摸出了一把黑漆漆的东西，塞到了我的手里。入手是有些熟悉的乌木质感，我低头看了看，是十来根削切得正合手的木刺，粗细很匀称，更接近于比较粗大些的针，连长短都与已经被我破废了的制式飞针相仿。
　　
　　“哪儿来的？”我细细抚摸着木刺尾部淡淡的螺旋刻纹，这些尾纹不仅能让手对木刺的控制度更好，而且还能加强越空时的旋转，在刺入目标的时候造成更大的伤害。
　　
　　“用你弄的棱刺改的。”索斯岚扭头看天。
　　
　　“那些东西都带出来了？”我回头看了端格一眼，小东西手里也握着弩机，弩槽上插着的果然还是我当初给他削的短箭，黑黑粗粗的，没有尾羽，显得有些呆笨。
　　
　　“谢谢，很合手。还有，手艺不错。”我挑出一根木刺来在手里掂了掂。
　　
　　“我说过，我了解你……”索斯岚轻哼了一声。
　　
　　“比了解自己的肋骨更清楚。”我接过下半句替他说了出来，笑了。
　　
　　索斯岚没有再说什么，半伸着的手向后一缩，却被我反手扣住了。我顺着他轻搭在我手背上的那两根手指移上去，把我微凉的手掌贴到了那片温暖干燥的掌心里，快而有力的握了一下。两只手分开的时候，索斯岚的手还保持着那种掌心向外半张的手势，眼睛里荡漾着淡淡的光泽，数息之后才缓慢而平稳地收了回去。
　　
　　有鉴于两人的状态和对地形的熟悉程度，我提议由我来先发突击，他跟进掩护，以及保护端格。
　　
　　简单确定了战术后，我就从索斯岚身边冲了出去。
　　
　　身后的人突然很调侃地问：“喂，很称职的军人当年怎么会投降的？”
　　
　　我头也不回地笑笑说：“我没有接到过死战的命令。”
　　
　　背后那个微微沙哑的声音说：“这次也一样，我的将军。”
　　
　　我笑着扬声：“不一样，索斯岚。这一次，我不会再让背后的人独自陷入绝境了。”
　　 

作者有话要说：为什么昨天没有更新哪？那是因为墨尔本遭遇了据说数十年不遇的特大风暴，天地变色，树影如折，狂沙漫天，于是，很华丽的，停电了。

当电炉灶，电烤箱，微波炉，电水壶，电冰箱之类的东西都失去了动力的时候，人们惊奇地发现，原来吃点东西喝点饮料都是一件那么需要殚精竭虑的事。于是，很华丽的，我饿肚子了。

当电脑、电视机、收音机之类的东西都不再运作的时候，人们惊奇地发现，原来身处城市中心的人也会有与世隔绝的孤独闭塞感。于是，很华丽的，我的眼睛瞎了，耳朵聋了，外面发生了什么全都不知道了。

当没有灯，只有烛光的时候，光明一点如豆，带着各种香气的浪漫和情趣变得尤其可笑哪。
MD，连书都不能看，只能在黑暗中练习冥想，难怪山顶洞人可以进化，我猜山顶洞人当中肯定有很多很多的哲学家，如果当时有文字的话，记录下来的东西一定够人们摹拜几十辈子，把尼采荣格黑格尔都能羞愧死。存在主义算什么，存活主义彪悍多了！

没有暖气，没有热水，手机必须计算着电池以分为单位规划使用。嗯，很有自然灾害地区的切身体会。听说死人了，不过死亡毕竟还是很远，我们缩在自家的屋顶下，心里所想的，只是祈祷过路神仙保佑邻居家的大树不会砸到自家的房梁上，如此而已。什么时候会一切恢复正常，我不知道啊，电公司的电话是打不进去滴，心里窝火得很，恨不得写死个把人来发泄一下情绪，但也得有电给我开手提哪。最后再骂一句，贼老天，没事玩什么吹泡泡，不怕把肺吹爆了吗？阿门。




77

77、第七十六章、反目 ... 
 
 
　　像是为了要确保这个誓言能兑现得更快，只不过几分钟之后我就回到了刚刚进入下一个掩护位的索斯岚身边，身体微微轻晃了下，脸色大概有些难看。人一停下，喘息未定，索斯岚已经靠过来捞起我的手腕，手指翻飞着以几乎不可能的速度单手解开了我衬衫袖口上的风纪扣，撸起袖子看了一眼，脸色立刻变得比我更难看。
　　
　　“老师……”端格的惊呼才出口半句就被索斯岚冰冷的目光冻结在咽喉中。
　　
　　靠近手肘部位的小臂内侧有一片发黑的淤青，虽然没有出血，但肿得很厉害，因为离关节上的植物神经太近，被索斯岚紧抓在手中的腕子和手臂都有些抑制不住的颤抖。他瞄了一眼我插在另一边袖口上的木刺，有些变色地问：“难道连一次出手的机会都没有？”
　　
　　“轻伤，问题不大。我没能找到出手的对象。”我抽回手放下衣袖，重新扣好袖扣，对他笑了一下，“是机关，不算太高明，不过布置得很密集。知道火器时代早期的那种半自动连发式机关枪吗？三十到五十发子弹的单链配弹，差不多就是那种密度，半金属半木质排箭，不知道是什么样的动力触发装置，基本上没有避开的可能。恐怕需要有很结实的重盾才能通过那片树林，不过我想，围抄过来的人应该不会给我们足够的时间去制作重盾。”
　　
　　“如果只是纯机械动力的装置，就算再怎么精良也不可能达到这样的速度和密度吧。”索斯岚若有所思地看着我，皱了皱眉。
　　
　　“在这个世界上，连能够复苏生长机能的神奇药物都有，即便出现大范围杀伤性的能量武器，我也不会觉得太奇怪。”我回以淡淡的微笑。
　　
　　这好像不是索斯岚喜欢的话题，所以他只是轻轻的“嗯”了一声，就调开了目光。
　　
　　“另一边完全没有动静，看来只是想要把你逼回去。你怎么想？回去吗？”索斯岚说着，远远的朝包抄者的方向扫了一眼，目光极度阴冷，一直呆在他身边的端格都忍不住朝我身后缩了缩。
　　
　　“两种方案。”我想了想，露出一抹淡淡的苦笑，“一是退回到半路上，从山梁旁的悬崖上下去，不过这种攀岩走壁的方法已经暴露过，我想悬崖下面可能也会有埋伏。另一种，是先退回去，如果包抄者围随上来的话，趁他们在穿越地形而不得不改变队形时寻找最薄弱的地方冲下去，这对你来说应该是有可能的。他们的目标是我，所以我希望你能带端格先走，让我留下来和他们周旋，没必要都陷在这里。我大概知道他们想要的是什么，只有我一个人反而不会有太大的危险。”
　　
　　“最多就是再添几条这种程度的‘轻伤’，是吗？”索斯岚冷冷地盯着我，突然出手狠狠地捏住了我手臂上的伤，钻心的疼痛和尖锐的酸麻让我一下子冒出了冷汗，整条膀子都几乎失去了知觉。
　　
　　“这是最好的选择。”我咬牙忍住痛，坚决地对上了他的目光。
　　
　　“不可能。现在我是指挥官，我没有丢下部属的习惯。”他的语气比我更加斩钉截铁。
　　
　　“校官先生，你被撤销指挥权了。按照战场惯例，你应该服从军衔最高者的命令。”
　　
　　“真遗憾，我从来就没有把军衔放在眼里过，我的将军。”
　　
　　在口头交涉不果的情况下，我试图从他的控制下挣动出来，却被他抓得更紧。力量上的差距在这种近距离没有缓冲的对峙中更加明显地体现了出来，我的胳膊在他铁钳一样的手掌下几乎没有多少动弹的余地。
　　
　　现在是胡搅蛮缠的时候吗？
　　
　　什么时候他的判断力变得这么不分地点场合了？
　　
　　索斯岚不合时宜的蛮横无理让我不悦，皱眉瞪向他的同时，我不再多说什么，抬起另一只手，戟指如剑，指尖直接向索斯岚握在我肘弯上的虎口点去。
　　
　　由于并不想真的伤到索斯岚，我出手不快，手指上的力量其实也不大，本意只是想借着这个动作来表达我的决心，也是要提醒他不应该再纠缠在口舌的争执之中。但即便是这样的攻击，似乎也已经触及了索斯岚精神上的某个禁区。他的眼中瞬间闪过了一道冷酷绝决的精光，抓着我的右手猛然拖住我的胳膊向前一拽，很轻易地避过了我的手指，另一侧的左手却突然快如闪电地伸向我的侧后，一把捏住了正在探头张望的端格的脖子。
　　
　　“索斯岚！放手！”我痛哼一声，身体失去平衡地向前扑倒。
　　
　　我没想到他竟然会对那个无辜的孩子出手！
　　
　　心中的惊怒和信赖刹那间轰然破碎的疼痛一齐翻涌上来，像冰冷的海潮一般将我从头到脚淋得凉透，虽然明知胸口并没有受到任何攻击，心脏里却好像有什么东西在猝然之间爆裂开来了，失落到几乎无法呼吸的感觉实在太强烈，有一瞬间，我甚至觉得这一切都不是真的。我难以抑制的想要闭上眼，似乎只要这样，恶梦就会被驱散，双眼再睁开的时候，那种短暂却又刻骨铭心的甜蜜还会淡淡萦绕在四周，对面的那个人，还是清晨时嘴硬心软的美丽情人，一直在以他特有的方式表达着温柔。
　　
　　可是在心底深处，却有另一股更加顽强的意识，在这个忍不住想要放任自己软弱的时刻掌握了对肢体的控制。
　　
　　电光火石般骤然发生的变故中，因毫无防备而完全处于劣势的身体根本来不及做出任何自我保护的动作，膝盖几乎是以自残般的力道重重地磕向地面，但却保证了足够的空间让我能够拧身反击，本来漫不经心地轻轻戳向索斯岚的那只手立刻撮掌为刀，用尽全力地削向他横在我头侧那条让端格呼吸困难的手臂。
　　
　　按在伤痕上的手骤然松开，手臂上的痛楚却不会随着轻松地一放手而烟消云散，膝盖上的痛更像是我在折磨着自己，而胸口里的痛，却是身体上再强烈的疼痛都没有办法掩盖的。总算我还没有完全丧失应有的理智，失去了牵扯的身体在更多部位没有任何保护地接触到地面之前勉强缩了缩身，尽力把与地面的撞击和磨擦都集中到没有太多要害的侧面，借着翻滚消去大部分因重力而生的冲撞之势。
　　
　　等我半跪起来抱着胳膊回头望去时，索斯岚已经拽着端格朝后退了几步。他冷冷地甩手，把小东西扔到了地上。单薄的少年人的身躯无力地跌坐在地上，双手按住胸口正在奋力喘息着，脖子上有一圈明显的瘀痕，清澈的眼睛里满是泪水，却只是直愣愣地看着我，没有发出任何声音。
　　
　　索斯岚的手重重地压在端格的肩膀上，似乎随时都在准备继续掠夺那条脆弱的生命线。
　　
　　“索斯岚！你疯了？！”我发出一声怒吼，眼前的情景让我几乎站不起来。
　　
　　“不，我很清醒，将军。是你自己不够清醒。”他冷冷地说。
　　
　　“你不记得答应过我什么了吗？你答应过保护他，教养他，而不是伤害他。放开端格！”我努力放缓了声音，小心翼翼地保持着抬头仰视的低姿态，希冀着能用不久前的温馨记忆来打动面前这个冷酷的人。
　　
　　“你这是想要提醒我，早在那时候，你就已经有打算抛开我的预谋了吗？将军，你知不知道，这样的你根本就不像是那个在任何时候都能维持住尊严和骄傲的拜尼少将。如果没有这个小子，你现在应该是什么反应？你应该跳起来战斗，用不需要多废话的强硬胜利来折服我，而不是像现在这样随时随地的想着怎么样才能委屈求全！”索斯岚的脸上依旧是冰封般的冷漠，丝毫不为所动。
　　
　　“别这样，索斯岚，不要让我恨你。给你自己一个机会吧，也再给我们俩一个机会。”无法沟通的对话让我感到筋疲力尽，身体和内心里的痛楚越发肆虐。暗淡的绝望中，我把那条没有受伤的手臂撑到了地上，尽力支持着自己摇摇晃晃的身体，语气已经近乎哀求。
　　
　　“给你机会，让你再像当初为了你的勃拉尼一样，又去为了别人献祭？别说你不会，我的将军，你能为我堵枪，为塔里忽台挡刀，为了这小子宁愿自己先受伤，这样的蠢事你究竟还要做多少次？如果非要这样才能让你停下来，我宁愿你继续恨我，像以前那样的恨吧，恨得咬牙切齿也好，那样至少我能知道你还活着。”那个掌中控制着别人生命的人，就像神一样的淡淡地诉说着，淡淡地冷笑，甚至连语调都没有多余的起伏，却比激烈的叫骂更叫我极度颓丧，像是有一把钝极了的锯齿刀正在一下一下地切割着我的灵魂。
　　
　　那种再无所求的平淡，让我一直冷到心底。
　　
　　此时此刻，两颗心之间的距离何止亿万光年。我以为在这个世界上，至少还有一个人是懂得我的，可是我好像又错了。没有隔膜，全心交付的理解，在那些梦一般的甜蜜记忆里，在彼此融合的呼吸和汗水中，曾经显得那么的真实，好像一伸手就能够结结实实地摸到。
　　
　　然后，梦就这样碎了？
　　
　　像精致的骨瓷，跌落下来，变成一地无用的粉末。
　　
　　心里痛到无以复加，手一软，我几乎栽倒在冰冷的地面上。
　　
　　但终究还是用尽全力地撑住了。
　　
　　全部的力量，包括身体和心灵，所有的精力和勇气都被汇聚到微微颤抖着的双腿上。
　　
　　这个时候，我很清楚，我需要把精神集中到一件比较简单的事情上去，用最机械的本能来抵御身心两方面所承受的交煎。比如说，尽量漠视膝盖上的疼痛，调动起那里的每一块肌肉每一寸神经，重新支撑起自己身体的重量。站起来的意义，似乎已经不只是变换一个姿势那么单纯，它已经代表了我的全部坚持，以及全部放弃。
　　
　　“然后变得像你一样冷酷无情？”放开了那个其实早就知道不切实际的迷梦，我慢慢地站起身，在渐渐持平的视线中怒视着他，“那不是我，索斯岚，你想清楚，那样的我就不是我了！我以为你懂的，我以为可以信任你，为什么要让我失望？”
　　
　　“失望是吗？我也很失望，将军。别指望着把这小子扔给我就能让他安全，你看到了，那是不可能的，他在我这儿不会比其他任何地方更安全。如果你为了他或是别的什么人，又在打那些自我牺牲的主意，我会毫不犹豫地把他们都先干掉！没有了牺牲的对象，你大概就能学会先顾虑一下自己了，是不是这样，我的将军？”嘴里说着充满了血腥气的话，索斯岚的语气却出奇的平静，微微掀动着嘴角，露出一个冷酷的笑，没有人会怀疑那个笑容背后杀气凛然的真实性。
　　
　　“要杀光所有我甘愿为之牺牲的人，索斯岚，好大的口气，你真能做到吗？”他此时的冷酷，他此时的淡漠，从温柔到残忍的剧变，还有四处蔓延着的冰冷杀气，所有这一切都让我有些失去自控，大声冷笑起来，“在我值得舍身的名单上，你的名字可比这孩子靠前多了。怎么？要杀光的人里是不是也要包括你自己？其实，我倒觉得你更应该先杀掉你自己，这样才比较匹配伟大的黑羽阁下在我心目中的地位，不是吗？”
　　
　　“玩这种逻辑陷阱没有意义，将军。”索斯岚目光犀利地看了我一眼。
　　
　　“这不是逻辑陷阱，只是在告诉你，你的宣言是多么可笑。”我脸色铁青地瞪着他，觉得浑身上下都快要冻了一块冰，却不会再有一个温暖的身躯来融化这种坚冷，这样的念头让我觉得可笑的其实终究还是我自己。如果不是端格还在索斯岚的手里，我几乎一秒钟也呆不下去了，只是看着他，承受着他的目光，感觉到他的气息，听到他说话的声音，都已经变成了一种折磨。
　　
　　我不知道我自己的目光变成了什么样，我想一定不如他冷酷，也不如他凌厉，却让向来强硬的索斯岚有些躲闪的垂下了眼睛，沉默着。就在我以为他不会再接着这个话题讲下去的时候，他却突然说：“你怎么知道我不会？”
　　
　　“那就快点杀掉你自己吧，别让我看不起你。怎么还不动手哪？因为没有趁手的工具吗？将就一点吧，这把刀应该就行了，足够割开大动脉了。”我捡起掉落在地上的刀，一扬手，冷冷地扔到了他的脚边。
　　
　　我很清楚这其实是极端不明智的意气之举，把手头最具攻击性的武器就这么扔给了敌人，但却怎么也控制不了自己。我知道自己的心早就乱了，可是却束手无策。慌乱和迷茫，毫无判断力的举动，夹裹着一种极其陌生的感觉，就算在再艰巨的逃亡中都不曾有过的情绪潮水般冲刷着理智的堤岸，破开了一个又一个缺口，还有着更加崩溃的趋势。
　　
　　“你真的很想看见我死吗，将军？你会如愿的，不过不是现在。”索斯岚低头久久地注视着脚边的利刃，英俊的脸庞终于彻底扭曲，猛然用一种从来不曾在他嘴里听到过的破碎了一般的声音对我嘶吼，“除了你，别人我他妈的谁都不在乎，也包括我自己。不要再把你那些该死的责任塞给我，该死的，该死的，我不要！除了你，我什么都不要！”
　　
　　索斯岚一直没有多少温度的眼睛里突然爆发出一种近似于哀恸的情绪，就像是飞扎进了海中的深水导弹，有什么东西正在从他的心底里碎裂开来，向外喷发翻滚着，可是在水面上却只能看到一点白色泡沫状的轻飘飘的涟漪在缓缓浮起。
　　
　　“索斯岚……”即使正在怒火中烧，我还是被他眼底里真切的哀伤惊得愣住了，心里又酸又麻的刺痛着，人也不自觉地向前跨出了小半步，试探着想要接近他。
　　
　　“不要过来！妈的，别这样看着我！”他马上拽着端格往后退去。
　　
　　瘦弱的少年用手扒着越收越紧的衣领，两只脚在地面上踢出一条杂乱的拖痕，拼命地呼吸着，喉头 
 77、第七十六章、反目 ... 
 
 
　　被压迫得一阵急促滚动，呛得剧烈地咳嗽起来，脸色一下子涨得通红。
　　
　　生命的脆弱和死亡的迫切。
　　
　　现实就是这么残酷地阻碍在我们之间，再度树起了一道墙。
　　
　　我立刻就站住了脚，垂下手，一枚一枚地轻轻摸过插在衣袖上的乌木刺。
　　
　　木刺尾部的螺旋刻纹很漂亮，在这种硬度的木料上要对针一般粗细的材料进行如此精细的雕刻应该是件很难的事，我不知道他是怎么做到的。第一次抚上这些花纹时的那种淡淡的喜悦还记忆犹新，甚至连手背上的温度都还残存在空气里。
　　
　　对面他近乎惨淡的神色，我深吸口气，按捺着心中的怒火，尽量语气平缓地说：“索斯岚，放开端格吧。这是我跟你之间的事，不要把气撒在孩子身上。如果你真的要杀他，他刚才就已经死了。其实，要是还有时间的话，我们应该坐下来好好谈谈。不要逼我用你送给我的武器来对付你，好吗？我不想恨你，真的，我到现在还是不想恨你。”
　　
　　索斯岚定定地看着我，终于点了点头，慢慢放开了拽着端格后颈的手。
　　
　　我松了口气，正在考虑接下来要怎么说，那家伙却突然目光一闪，人已经急风一样的蹿过来拧住了我的肩膀，干净利落的反身一扭，想要直接下了关节，另一边的手刀也已及颈，看他的动作，像是想要把我打晕了直接扔到背上带走。
　　
　　只是这一次，却是我比他快了一步。
　　
　　缠上他脖颈的手松开了指尖一抹的乌色，顺着他的脊椎滑到后背，轻轻地揽住了索斯岚向后倒去的身体，扶着让他慢慢地背靠在树干上坐倒下来。坦然诚恳的话音似乎还没有完全在风中飘散，我却已经用他送给我的武器，剥夺了他自由行动的权力。就像先前我不曾防备他一样，这时的他也不曾防备我。只能说，索斯岚又一次高估了我的道德。
　　
　　我那美丽的情人在即将昏迷的晕眩中仍旧竭力半睁着眼睛，目光中是摇摆晃动着的细碎的光芒，尽管零散，却始终不灭，像是不愿意就这么闭上了眼，也许是怕闭上了之后就再也见不到了。
　　
　　狠心抚下他兀自挣扎着的眼睑，转身望向端格，正对上那双乌黑明亮的眼睛。
　　
　　“没事了。”我对小东西安抚地笑笑，双手扶在他的肩膀上，很坚定地拥着他转了个身，然后向着来时的道路加了把力把他推了出去，“端格，现在你必须往回走，用你最快的速度回到那群也速小鬼那里去。记住，不管路上遇到什么人，都不要回来。还有，尽量跟着蒙阿术，不要离他太远，照顾好自己，等老师处理完这里的事就会去找你的。”
　　
　　端格回头望着我，清瘦的面颊上突然挂下两行泪来：“老师，端格只是个不必要的累赘，黑羽叔叔说的没错，所以请不要再为了我而冒险。”
　　
　　我有些惊讶地看着他的眼睛问：“他差点杀了你，你不恨他吗？”
　　
　　端格下意识地伸手摸了摸颈上的瘀青，身子一抖，脸色有点发白，但却还是摇了摇头，态度坚决地说：“如果我有黑羽叔叔那么强，我也会想要保护老师的！”
　　
　　我沉默片刻，低声笑了起来：“端格，我和黑羽本来是想带着你一起去隐居的。我会的，还有黑羽会的那些东西，以后都要教给你。你是一个好孩子，我们原来就打算收养你。你哪？你愿意叫我们一声父亲吗？”
　　
　　端格慢慢地转过身来，一声不吭地跪了下来，重重的朝着我和索斯岚的方向磕了三个头，伸手抹了一把脸，就头也不抬地跑掉了。
　　
　　回头抱起索斯岚绵软无力的身体，低头吻去他眼角边的半颗泪珠，跃到树上，找了个最稳妥的位置把他安放在粗壮的枝桠间。修长的腿微曲着，那个人就这么一动不动地仰躺在斑驳的阳光下，额边是挂着晶莹白雪的深绿色束状针叶和树枝，像是远古神话中纯洁少女奉献给酒神的荆环。洁白的皮肤下，似乎可以看到静脉血在静静的流淌着，静得好像整个世界都失去了喧嚣的力量，让人移不开眼睛。
　　
　　“唉，儿子的脾气跟你有点像。”我俯在他耳边轻轻叹了口气。
　　
　　都聪明，都懂，都不愿意轻易承诺，却也都甩不开那份感情的负累。
　　
　　其实你们才是诚实的，像天使一样。
　　
　　“信我一次。”我低着头不去看他，只是把我的脸埋在他的胸膛上，静默的深拥了片刻。
　　
　　然后起身，离开了那个温暖的怀抱。
　　
　　我远远地避开了那棵每一次震颤都能让我想起情人的呼吸的树，另外找了个视线良好的地方，垂下头半闭着眼睛开始等待。
　　
　　许多记忆翻滚起来，甜的，苦的，酸的，涩的，百味杂陈。
　　
　　各种各样的碎片和段列融合起来，变成了条理明晰的思路，也渐渐明白是从什么时候开始那种感觉已经变得不同，但却只能让我更深的苦笑。
　　
　　有些人，有些事，又岂是单单一句遗忘就能洒然抛开的？
　　
　　谈不上怨恨，但也做不到遗忘。
　　
　　也许就像他也忘不了我一样。
　　
　　听到脚步声的时候，我平静的睁开眼，脑海中却依然浮现着最初相遇时的那个画面。
　　
　　在一片银白色的月光下，一匹马，一个人，就这么像云一样的飘了过来。
　　
　　闯进了我那么戒备森严的世界。
　　 

作者有话要说：我有当沙包的觉悟，任打任骂了，反正变天已经是肯定的啦。

补完，请继续骂，其实我还是没有足够狠心，自觉还是很留了余地了。明天不一定更新，下周都不一定，因为突然可能要飞欧洲，焦头烂额中。




78

78、第七十七章、剖露 ... 
 
 
　　“李严……李严……”
　　
　　稚嫩而熟悉的声音从林间远远传来，有人在不断地呼唤着我的名字。
　　
　　我没有回应，只是静静的站着，在冬日清淡的阳光下微微地眯起了眼，用自然的折射掩住了瞳孔里冷淡的光。可惜这种冷淡却没有能够保持多久，当那个纤秀的身影闯入我视线的时候，我还是很庸俗的觉得心里沉沉的闷痛了一下。
　　
　　其实对于这个孩子，我并没有多少立场觉得心痛
　　
　　可是依然很难过。
　　
　　心底里有一个角落渐渐爬满了细小的裂缝，也许再也修补不好了。
　　
　　伴随着熟悉的呼唤声，一个披散着头发的少年正沿着山路跌跌撞撞地跑来，身上的衣衫看起来很零乱，像是突然从睡梦中被惊醒了一般，半是迷惘半是憔悴的慌不择路，不断地一声声叫着，不断地睁了迷糊的泪眼四处惊惶地张望着，好像丢失了什么至关紧要的东西，就算跑得气喘吁吁，跌得鼻青脸肿也不愿意停下。如果不是白天，这种漫无目的地茫然眼神，也许会很接近幽魂。
　　
　　然后，他终于停下了，在看见我的一瞬间。
　　
　　他站在那里看着斜倚在大树旁的我，看着我几乎没有表情的脸和隐藏了光芒的眼，停了那么几秒，接着就一头冲过来扑进了我的怀里，双手紧紧的抱住我的腰，把脸深埋在我的腹部，不出声的僵直着身体，然后软软地靠了下来，好像突然安心的用尽了所有力气。
　　
　　虽然那个消瘦的肩膀并没有颤抖，但我还是能感到小腹上的一片衣物已经被一种带着淡淡温度的液体很快浸湿了。咸咸的，微微刺激着我的皮肤，是泪。我不怀疑那些眼泪的真实性，他的泪腺从来就自带开关，任何时候都能收放自如。我其实很早就已经知道这一点了，但却还是每每为他的哭泣而心酸，一次又一次，总是在幻想他在我怀里发出倔强而隐忍的哭声时应该还是真诚的。
　　
　　不过这一回，我没有再抱住他，没有再把他的脸压到我的胸膛上，没有再妄图给他并不需要的支持和安慰。我只是抬起手，摸了摸自己的脸颊，觉得自己有点累了。
　　
　　“李严……为什么要走……为什么把我丢下了就走……”也许是察觉到我的冷淡，泪眼模糊的人慢慢从我怀中抬起了头，露出那张娇俏的脸。
　　
　　还是那双细细的眼，还是那个小小的鼻子，鼻尖上蒙着细细的汗珠，蹙着眉的时候活脱脱就是一只小狐狸的样子。只是，也许再也不会是那个曾经自称小趸的少年了。
　　
　　“我以为，牧攸殿下已经不记得我了。”我低头看着他，淡淡地说。
　　
　　“怎么会！不会的，不会的，我永远都不会不记得你……”少年满脸惊慌地叫了起来。
　　
　　“嘘……”我把食指轻轻地竖在唇上示意他安静下来，“不要说‘永远’那么沉重而遥不可及的词，殿下，那太远了，没有人知道永远究竟在哪里。对我们来说，无法证明、无法牢牢捏在自己手里的东西也就没有任何意义，不是吗？”
　　
　　“你说过会陪着我的，为什么要把我扔给那些人？我不认识他们，我害怕……”少年怔怔地看着我，泪水突然又大颗大颗的滚落下来，满是水汽的目光中一片惶恐与茫然。
　　
　　“小趸，你没有什么想要告诉我的吗？”我伸手擦拭着他的眼角，叹了口气。
　　
　　“我很想你，我很担心你，李严……”少年低下头去，纤细的手臂更加用力地搂住了我的腰，缠得很紧。
　　
　　我抬起他的脸，轻声说：“牧攸殿下，我说过，我可以容忍谎言，那并不代表我喜欢被人骗。别告诉我，你忘记了拔都拓和那些也速小鬼，却偏偏记得我。这种谎话太可笑了，可不像是我认识的牧攸殿下，不该会犯如此低级的错误。好了，你打算要怎么让我相信，药物性失忆可以有如此奇特而精准的选择性，让你在同一时期的记忆里单单留下了对我的印象，包括名字，包括相处时的点点滴滴，甚至包括我说过的每一句话……”
　　
　　“我……我不知道……可是我记得你，真的记得你……李严……”少年避不开我的目光，声音颤栗地哭喊起来，身体僵硬的缩在我怀里发着抖，努力的想要靠得更近，好像这样就能消弥两个人之间隐约可见的那道鸿沟。
　　
　　“知不知道我是什么时候开始起疑的？是在我重遇端格的时候，就在今天早晨。听到我对蒙阿术说的话了吧？除了卫齐风和塔里忽台，还有谁会突然跳出来，变得对那群也速小子的安危很有兴趣？我的逻辑学老师曾经告诉过我，没有什么会毫无原因而突然出现，世上的事，有果必然有因。”我的拇指轻抚着他脸颊的线条，抹掉那些晶莹透明的液体，“其实我一直都很相信你，或者说，一直都在说服自己相信你。从一开始，我对整个局势的判断就全都建立在你的叙述上。我知道你习惯说谎习惯伪装，可我也一直都在包容你这一点，觉得那些都无伤大雅，不需要斤斤计较的去揭穿。是不是就因为这样，你才觉得我很好骗？”
　　
　　“不是的，不是的！我没有骗你！我没有说谎！”少年用力地摇着头，泪水都甩开了去，落在冷寂的风中。
　　
　　我抚摸着他的头发，轻轻叹息：“你知道么，当初你说你三王兄下毒害你的时候，我的心里真的充满了愤恨，恨不得杀了他。那些话真的说得很有技巧，你先对我说不可能是他，却又告诉我刺杀你的卫齐风对他有多么忠诚，甚至还假意叫我尽快离开这个危险的旋涡。我的性格你大概已经摸透了。你很清楚，你表现得无辜，我就越不可能丢下你不管，何况你当时还中了奇毒，生命垂危。在那种情况下，我只会留下，继续让你利用。我甚至已经在心底承诺要帮助你，如果你要的是王位和尊严，我真的已经决定要帮你了，可是这些大概还不够。你其实只是把我当作了棋局上的一颗棋子，而且还是未必重要的棋子，毕竟除了我自己以外，我手中并没有其他可以看得到的实力。既然当时已经选择了拔都拓，现在何必还要追来？这又是不该犯的错误，如果想要成为霸者，就要狠心，对自己狠心，对别人更要狠心……”
　　
　　“李严！为什么要这么说？我受伤中毒总不会是假的吧！为什么就是不肯相信我？在你眼中，我永远都只是骗子，从来不值得信赖，甚至连个奴隶都比不上，是不是？”怀中的少年终于在颤栗中后退，面色凄凉，泪如雨下。
　　
　　“受伤中毒吗？也许吧。塔里忽台要除掉黑沙王女的未来夫婿是真的，卫齐风要用你的死来换取商思渔的安全也是真的，所以伏击是真的，刀伤也是真的。如果不是这样，我又何至于在这场骗局中被蒙蔽了那么久。至于毒，却有些难说了。毕竟，牧攸殿下，‘离津’究竟是种什么样的毒药，除了传闻和你的说法以外，似乎并没有人真的亲眼看到过哪。”我平静地看着他。
　　
　　“不是的，拔都拓见过，他的弟弟当年……”少年失声反驳。
　　
　　“怎么，不是说已经不记得拔都拓是谁了吗？失去的记忆难道会就这样突然恢复吗？”我目光幽深的越过了少年人的身影，望着他身后布景般清淡的杂林萋草，淡淡地问。
　　
　　“啊，那是，那是醒来以后听那些人说的……”少年后退一步，咬着唇想要解释。
　　
　　我摇了摇头，半是苦涩半是自嘲地牵动了嘴角：“殿下，你不觉得这么说太过牵强无力了吗？还有，如果真的有人在伏击你的同时还下了这样无解的剧毒，那么请你告诉我，为什么所有可能的‘指使者’，包括商思渔，包括卫齐风，甚至包括塔里忽台，都没有一个人可以确定自己是否已经得手。卫齐风和塔里忽台甚至还在计划第二次刺杀。卫齐风当时已经受了重伤，而塔里忽台更是在白沙战争最紧要的关头，既然明知你已身中剧毒，对他们来说，最明智的选择不是只需要等待就可以了吗？九天而已，时间并不长，他们完全等得起，也应该等。”
　　
　　“这些都是商思渔说的？还是塔里忽台说的？他们是不是还说了什么诋毁我的话，所以你要这样对待我？你能证明这些就不是恶意中伤吗？你不能！李严，你宁愿相信那些人，也不愿意相信我……”少年抹着泪，突然冷笑起来。
　　
　　“我是会轻易听信流言的人吗，殿下？其实，我已经不需要任何证明了。因为最后，也是最重要的一点，”我低头看着自己的双手，打断了少年的话，“我带回来的药根本就不是那种含有毒素的‘忘渡’，所以，当你睁开眼睛来说自己丢失了记忆的那一刻，我们之间就不存在信与不信的问题了。不如直说吧，不必再用谎言来侮辱我的智力了，牧攸殿下，你究竟想要什么？”
　　
　　商牧攸的脸上顷刻间划过了惊讶，惶恐，失望，慌乱，最后变成了深深的惨痛。
　　
　　“你！你设计我！你竟然设计我？”少年嘴里发出了一声崩溃般的尖叫，身子摇晃了两下，猛的吐出一口血来，脸色灰败地蜷着身体蹲到了地上。
　　
　　眼前淅淅沥沥的血色让我几乎就要忍不住伸出手去搀扶，可林间的风在这时吹拂过我的额头，夹杂着霜雪气息的凉意让我重新冷静下来，终于还是没有动，只是环抱着胳膊静静地看着。少年的手紧紧地压在胸腹部，上身几乎没有一点缝隙地贴到了大腿面上，像是在忍受着什么由内而外爆发出来的痛苦，一个劲的颤抖，满头麦色的长发垂落到地上，被风吹得毫无规律的四下飘散起来，像是抖开了一层纱，让人看不清他的脸。
　　
　　“我只是想要你留下。”蹲在地上的少年低声发出猫一样的呜咽。
　　
　　“用出动‘浪子’的大批高手，颠覆整个白沙局势这样的方法来让我留下，你也未免太看得起我了，尊贵的世子殿下。”我皱起眉，语气中露出了几分讥讽。
　　
　　“卫齐风竟然连这都告诉了你！你，你还知道些什么？”不出所料，少年的脊背立刻就僵了起来，头垂得更低。
　　
　　不再否认，是因为再也无从否认了吧。
　　
　　听到这样的反问，我没有再出声，单手支着额头，遮住了一脸的疲惫。
　　
　　卫齐风当然什么也没有告诉过我，我跟他根本就没有面对面地说过话。只不过，在我看到他被逼用出那种奇异的刀法时就知道，小趸和他其实师出同门。那样的刀，那样的诡动，那样的使力方法，就算招式看起来很不同，但在技巧的灵魂上是相似的。可我不会解释，因为毫无意义。
　　
　　是啊，还能说什么哪？
　　
　　难道要从头跟他说，其实从他当初一到也速人的营地就打算杀我灭口时起，我就猜到他在也速部里必然还有同谋。虽然没有与人特别接触，更没有什么交接，但他前往也速部的任务，在那个时候肯定就已经完成了，所以才会不惮除掉我这个顶着世子名头的替死鬼。
　　
　　我早就知道，既然他冒险送去的东西是腰带上暗藏的毒药，而这条宝带，不论从本身的价值还是佩戴者的身份而言，都不是随便一个部众就能轻易接触到的，那么有机会使用这些毒药的人，在整个也速部里通共也就那么几个。在也速部的领袖人物中，列都和拔都拓应该都是那种喜欢以武力服众的人，但那位温柔如水的清娴夫人却早有这方面的前科，所以谁会是商牧攸的同谋，也就不必费多少猜想了。
　　
　　我一直在猜测的，不过是这枚毒药究竟是为谁而准备的。
　　
　　“背信弃义”这四个字，曾经被列都用到了南稷人身上，显然靖宁王和也速部之间并不像外界传闻的那样水火不容，相反的，他们其实更可能是某种意义上的盟友，为了各自的利益而苟合，一起谋划挑动了这一场白沙战争，这样的事例在宇宙历史中数不胜数。不然的话，南稷人和也速人的行动不会配合得那么默契，在时间上也巧合得几乎天衣无缝。列都更不会在预备好要开战的前一夜还那么兴致勃勃地在野地里四处闲逛，之所以会出现在当时商牧攸遣走“飞云”的那个山谷中，十之八九是有过某种约定，在那个时候那个地点会有人带着某种信物出现之类的约定。
　　
　　身边没有一兵一卒保护的靖宁王世子在开战前夕被混入也速妇孺队伍一同撤离，除了我当时身有重伤的缘故以外，恐怕也因为商牧攸的身份在也速人眼中其实更接近于质子，只是作为一种盟约和诚意的象征，就像商思渔之于塔里忽台那样。
　　
　　直到得知拔都拓被卫齐风和塔里忽台以外的第三方围困，我才终于能够确定这个连环计的目标。总是能够迅速准确地找到也速小鬼藏身之所的敌人，岂会缺乏将他们一网打净的实力。围困却又不尽力攻击的目的，显然不是要消灭拔都拓，而是变相的在保护他，保护他不搅入纷乱的战局中去，等到某些预定的事情发生以后，才好让他顺利地接掌也速部乃至整个白沙的实力和权力。
　　
　　所以，不论也速部与脱脱部的最终战况如何，列都必死！
　　
　　因为他若还活着，拔都拓怎么也走不到那一步。
　　
　　而在另一方面，商思渔和卫齐风会出现在塔里忽台那里也绝非偶然，或是只关乎情爱。跟商牧攸一样，商思渔身上也同样带着推动这个棋局的使命。即使他言辞不便，但仅凭他对塔里忽台的恋慕，就足以让他用尽方法向塔里忽台透露也速人的战略和动向了。我始终承认这个操局的人是个高手，在这盘以整个北方大漠为棋盘的对局中，甚至连每个棋子的性格和弱点都已经被盘算了进去，缜密得让人觉得可怕。这个人，不是我眼前的这个少年，不管他是叫做小趸，还是应该被尊称为殿下的商牧攸。他还没有这 
 78、第七十七章、剖露 ... 
 
 
　　份老练和城府，也远远没有能够看到这么远的眼光。
　　
　　不可否认，这场表面上由列都挑起的白沙战争，其实也是塔里忽台一直在希求的契机，一个能让他反出脱脱部从而获得更大势力的契机。所以，哪怕明知可能只是个无法兑现的诱饵，他还是利用格尔特山谷的一把大火烧掉了后营的大半家当，更在暗中派出了奔袭主战场的兵力，只留下一座半敞着的空营。在各方势力的纠缠和对抗中，靖宁王也许打的是驱狼吞虎的主意，列都是希望以奇制胜，而塔里忽台也未必就没有渔翁得利的谋算。最终是谁得手，谁获得的利益最大，不到兵锋尽退、大战终场时，怕是谁都不会知道。
　　
　　但是只要白沙乱了，黑沙乱了，南稷人无论如何都是不吃亏的。
　　
　　塔里忽台算错一着的地方，似乎就在那半座空营上。
　　
　　不过，他是真的中了计，还是将计就计？
　　
　　也许是大意错手，也许是置之死地而后生。
　　
　　太过复杂的后局，可能只有索斯岚的那个脑子才能算得明白了。
　　
　　从这一点来说，商牧攸比塔里忽台要差太多。
　　
　　塔里忽台赌的至少是自己，他赌的却是别人。
　　
　　出动“浪子”的时候，他已经把所有的注都压在了拔都拓的身上。
　　
　　甚至，也许在他把自己扮成那个扑闪着细小的眼睛总是爱哭的没用的小侍童时，他就早已经赌上了。拔都拓对于别苏的亲密感情不是秘密，当年发生的事更不是秘密。有那位美丽夫人的帮衬下，就连“离津”都不再是秘密了。每一次争吵，之后的每一次靠近，直到那燥热滚烫的身体里吐出的每一口鲜血，究竟有多少是真的，又有多少是假的，除了他自己，再也没有别人知道。
　　
　　我曾经把他的挣扎都看在眼里，默默地想过要帮他。
　　
　　不过现在我有我自己的烦恼需要解决，恢复行动能力以后的索斯岚的怒火，大概是比整个白沙战争和权利颠覆更让我头痛的事。想起树桠间的那只雪白的豹子，我发现要说服自己丢开这些莫名其妙的事，其实也不是很难。
　　
　　我又看了低埋着头的少年一眼，眼神变得冷漠而坚定。
　　
　　我不是没有给过他机会，就在擦拭他的泪眼的时候，我还曾有些心软地在想，如果他愿意坦白，至少我可以送给他一些忠告。
　　
　　既然我向他伸手的时候他拒绝了，那么接下来就用最冷冰冰的实力来解决问题吧。
　　
　　“真相就摆在那里，总会有人能够看穿看透的。”我拍拍衣服挺直了身体，开始摆出攻防的姿态，声音也变得冷冰冰的，“如果怕我知道的太多，会坏了你的计划，何不现在来做完你当初没能成功的事，杀掉我灭口？怎么样，是你一个人来，还是招呼你藏在林子外的那些手下一起上？或者，还有什么郑天宇留给你的武器，都可以试试。要是能达到那种机关的发射速度，我不一定就能躲得开。”
　　
　　商牧攸的脊背狠狠地一抖，终于抬起头来看着我。他已经不再流泪，虽然目光中还残存着淡淡的无措和哀伤，但人已经显得冷静而清醒。
　　
　　他慢慢地站起来，双眼一直定定地望着我，向后退开一步，突然笑了起来。
　　
　　干净清澈的笑容，带着种稀薄的凄美。
　　
　　“那么你为什么不先下手哪？李严，趁着我的手下还没有冲过来的时候，趁着我情绪激荡没有防备的时候，先下手抓住我，以我为人质，你不是就能更快离开这里吗？你就是你，对你身边的人总是无法狠下心肠来。刚才的这些话，只是在激我先出手攻击你，是不是非要那样，你才能为了自保而抛弃那些顾虑和感情？”他轻声地说，声音很轻很轻，像是怕惊醒谁的梦一样。
　　
　　我的喉结动了动，他突然抬起手作出了阻止的手势，再次垂下了眼睛。
　　
　　“别说，什么也别说了。不管你信不信，我没有想要伤害你，而且我信你。”
　　
　　“你走吧，我放你走。”
　　
　　“还有，这些日子以来的照顾，谢谢。”
　　
　　那个孩子很郑重地说。
　　 

作者有话要说：补完。我也不知道说明白没有，自己都写得有点晕。状态不好哪。

把关于自私的那一段删了。




79

79、第七十八章、天意 ... 
 
 
　　商牧攸的话说得有些孩子气。
　　
　　其实，这跟狠不狠心没什么关系。
　　
　　先下手抓住他作人质，去要挟那些隶属“浪子”的围困者，然后突围离开这样的事，如果我只是一个人，或者倒也不妨试一试，虽然我很怀疑成功的几率能有多少。而且这件事，我不想把索斯岚卷进来。一来是怕他看到小趸跟我在一起的样子，会二话不说直接杀了这个孩子，他对端格动手的事到现在都还让我觉得很不舒服，一旦见了血，我怕我们之间的关系再也无法弥补；二来，我也不喜欢那种不了解对方底牌的感觉，我只是大约猜到他们也许已经知道了我们的来历，因而想要从我们这里获得些什么。
　　
　　围而不攻，要的本来就不是我的命，显然我活着比我死了，对他们来说价值更大。
　　
　　这个价值究竟是什么？我还不知道，但我很想知道。
　　
　　老实说，我对自己逃脱的本领很有信心，能从索斯岚手里一次一次逃出来，那么多年，早已熟能生巧，快要变成一种本能了。这也是我希望独自留下的原因之一。我想那应该没有多少危险，相反成功的可能性却很高，但是这样的解释我实在不知道要怎么跟索斯岚说。在这个温馨的冬日早晨，我们很默契地都不太提过去的那些事，我不想看到他负疚伤心的样子，但如果他一点负疚的表情也没有，我又不知道自己心里会怎么想。向来条理分明的脑子，好像现在一牵扯到索斯岚就会混乱不堪，就像中了什么不定期发作的病毒。我想，我给自己找了很麻烦的情人。
　　
　　况且我见过浪五和卫齐风之间的暗中较量，虽然没有动刀动枪，但血腥气依然很重。
　　
　　在他们那个组织里，上位者和下位者之间的关系似乎很奇怪，好像是古代某个马背民族训练狼獒的方法，下位者只要有足够的力量能够杀死上位者，就可以取而代之，训养的主人鼓励无时无刻的挑战和争斗，据说这样才能保证存货下来的狼獒都是最凶猛无畏、能够陪伴主人上战场的猛兽。
　　
　　诚然，商牧攸的身份比较特殊，不过我不确定这种身份是否能够为他带来足够的震慑力。
　　
　　在一群时时刻刻想着要杀死他、取代他的下属面前挟持他？
　　
　　这个情景似乎有些可笑。
　　
　　所以当林子外的黑影密密麻麻向我们围拢，半点也没有打算放行的样子时，我没有多少惊讶，只是有些讽刺地对商牧攸笑笑说：“殿下，你确定这是打算放我走？”
　　
　　商牧攸转头望着正在一步步踏入林间这片空地的那几个人，脸色一下子变得比那些人身上的衣服还要黑。
　　
　　“浪三，谁让你们过来的？”商牧攸沉着脸问。
　　
　　“宗主，请不要忘记长老会的命令。”被称为浪三的男人冷冷的答非所问，他虽然低头致了个礼，用的也是敬语，语调却谈不上温和礼貌，态度更是毫不恭敬。
　　
　　“你在质疑我的决定？”商牧攸露出了个没有丝毫温度的傲然微笑，豁然转身，目光如剑般锋利的落在那个男人身上。
　　
　　“宗主，我们寻找天宇大师的继承人已经将满两年，而且左右两宗的宗主决战也就快要到时间了，作为副使，我有责任提醒你不要忘记自己的身份和职责。无论如何，这个人我们都必须带回去！”浪三眼中精光在商牧攸的威逼之下一现即逝，然后冷冷地躬了躬身。
　　
　　“放肆！浪三，带着你的人，都给我退下！不要试图挑战我的耐性。”
　　
　　一股冷冽的杀气从那个孩子身上弥漫开来，无风自动地拂起了他的长发和衣摆。此时的商牧攸，看起来已经不是我所熟悉的那只狡猾奸诈的小狐狸了，在那具纤细娇小的身躯上似乎蕴藏了巨大的冰冷的力量，卷起林子里苍凉的风，带着诡异狂猛的隐隐气流，厉啸着扑向站在十余米开外的浪三等人。心智稍微弱些的人都被这股无形的杀气压迫着，不自觉地向后倒退了几步。
　　
　　只有浪三还牢牢地站在原地，一动不动，仿佛根本不受激烈杀气的影响，只是静静地注视着商牧攸，目光一闪，突然张嘴舔了舔下唇，极其冷酷地笑了起来。
　　
　　“原来宗主的毒伤未愈，只剩下五成不到的实力了。”浪三眼中闪动着玩味甚至是嘲笑的光芒，从怀里慢慢地摸出一把刀来，用手轻抹开刀鞘，刀光轻轻一闪，人已经蓦地像狼一样地向着商牧攸立足之处猛扑过来。
　　
　　相似的短刀，相近的刀光，在空气中划过一道道绚亮的虹彩。
　　
　　清脆的金属撞击声此起彼伏，频率急促，像是掉落了一地的珍珠。
　　
　　树影之间，只能隐约看到一个浅灰色和一个墨黑色的人影在激荡飞舞，以快打快的两个人像是合在了一起的一股小飓风一样，飞飞扬扬地卷起了四下的枯叶、积雪和腐土，抖散出一大片一大片白茫茫的影子。
　　
　　跟在浪三身后走过来的那个几人都神情紧张地紧紧盯着场中的局势，每个人的手都下意识地握上了武器，不过好像眼力不够，谁都看不出哪边的局面占优，所以全都露出了一脸茫然而又焦急的样子。
　　
　　我也向后退开几步，在一边皱眉旁观。
　　
　　那些人或许看不清，我却看得很清楚，连小家伙额头上渗出的细细汗珠也看得一清二楚。
　　
　　原以为商牧攸应该能够很轻易地解决掉挑衅的犯上者，没想到交锋的双方中处于下风的竟然是他。他的动作很明显的不如以往灵活，力量更加显得不足，握着刀的手虽然很稳定，但另一只手却有些轻微的颤抖，要不是他的速度快得晃若鬼魅，而且以快打快的这种打法本来就对敏锐的要求高过力量，也许他现在就已经败下阵来了。
　　
　　难道真的像那个浪三所言，他身上确实毒伤未愈？
　　
　　可是，那只是用来靠近和引诱拔都拓的借口，他似乎没有必要真的在自己身上下那么重的毒吧？
　　
　　就在我疑惑沉思的时候，交手的两个人一个错身，场中的局势已经发生巨变。浪三避过了商牧攸的刀锋，突然错步回身，一个肘击直接推到了小家伙的心口上。商牧攸“噗”的仰天吐出一口鲜血，步子一乱，寒森森的刀光已经逼近颈间。
　　
　　乌光骤现，一道飞速击向浪三的刀尖，另一道以更快的速度射向那个男人的眼睛。
　　
　　浪三的反应很快，撤刀不及的时候尽力向后一仰头，乌光贴着他的眼角飞了过去，挂出一道淋漓的血痕。浪三抬手摸了一把，看着手上的血，目光变得极度阴狠。后退几步，扭过头紧盯着已经抓着小家伙后颈跃到安全距离以外的我，狠辣的视线如吐信的毒蛇一般，燃烧着黑蓝色的火焰。
　　
　　“毒是怎么回事？”我毫不在意地低头看着商牧攸。
　　
　　论阴狠，浪三这种程度跟索斯岚根本没办法比，那目光落在身上跟搔痒差不多。
　　
　　“我给自己下了‘离津’，是真的，不骗你。不然我也不会那么确信你带回来的药是‘忘渡’，因为那真的有效果，能让我感觉到自己在康复。”商牧攸已经几乎站不住了，软软地靠在我身上有些艰难地笑了笑，嘴角边溢出了更多的血丝。
　　
　　“为什么？”我淡淡地问。
　　
　　“赌一次，看看天意如何。”他一面说着，一面有些出神，笑容渐渐变得淡了，“我把解药留在那个山谷后的秘境里了，就是那间……很奇怪的小屋子里……我下毒的时候就已经决定了，如果九天之内，你带回解药来，那就一切都按原来的计划行事；如果你没有回来，但拔都拓闯开封锁出来了，那我就带他去取解药，然后把一切都告诉他，想要白沙的汗位还是保全列都的性命，都由他自己来选……”
　　
　　“如果我没有回来，拔都拓也闯不出来哪？”
　　
　　“那就是天意，死了，至少你和他都不会忍心再怪我，对不对？”商牧攸努力抬起头，对我露出了那种熟悉的狡狐般的微笑，细小的眼睛里闪着淡淡的光，然后轻咳一声，又吐了口血出来，虚弱地阖起了眼睛。
　　
　　“这次我是真的想要帮你走，真的……”那个孩子倒下去的时候还捏着我的手用细不可闻的声音说。
　　
　　“傻小子，我们都是凡人，只要在力所能及之中，问心无愧就好了。”我伸手扶住他的身体，动作尽量轻柔地半蹲下来让他在地上躺平，一边静静反握住他的手。
　　
　　“二位还真是看淡生死啊。”浪三的声音突然插了进来，带着残酷而得意的冷笑，“可惜这里没有酒，否则我们都要痛饮几杯，恭送宗主上路。”
　　
　　我淡淡地看了他一眼：“随便打扰别人的交谈是很没有教养的行为。”
　　
　　浪三沉郁的脸上飞快地闪过一丝怒气，但在看了看我又看了看商牧攸之后，很快就被冷酷的笑意所取代。他轻轻一抬手，跟在他身后的那几个人像是得到了什么命令似的一低头，然后反身跑了回去。不一会儿，那个方向上传来了咕噜噜木轮滚动的声音，在针叶林蓬松的枝叶间散落的阳光下，我能看到远远近近到处都是冷兵器那种细碎的金属闪光。
　　
　　刚才离开的那几个人又推着一架样式很古怪的东西回到了近处。
　　
　　“李严先生，”浪三洋洋得意地对我冷笑，“我想这些宝贝的威力你应该不陌生吧？”
　　
　　小臂内侧已经肿得快有一指高的那道伤痕立刻跳了跳。
　　
　　这是我第一次近距离看清这种武器的全貌。即使以我对古代武器和军事历史的爱好，也很难给这个东西下一个定义。或许可以称之为是一种变异种类的自行炮吧，炮座安放在粗木的基架上，两侧是直径近米的巨大木轮，炮的底座也是半木质半金属的，上面是一个大木箱，箱壁只有四面为木板，前后两面是空的，也许有已经被打开了的盖子，里面密密麻麻地排列着行列整齐的金属管，管口处露出小半个锋利的箭头。
　　
　　箱子下面的制动部分被隐藏在一个鼓状的炮腹中，看不清发射机制。不过我想索斯岚说的应该没错，如果是纯机械动力，即使排列如此密集，也不可能达到我经历过的那种发射速度和力度。当然，密度也是很重要的一个因素，猝不及防之下，这样大面积的打击确实很难躲避。
　　
　　“如果我就是你们已经找了将近两年而无果的人，我不认为这种低级的死亡威胁具有任何实际意义。说吧，你究竟想要干什么？”被如此数量的锐器指着，没有人会觉得舒服，我松开握小家伙的手，眉头微皱地站起来，但语气依然平静。
　　
　　“如果你是，李严先生就要跟我们回去。”浪三抬手轻轻摸了摸眼角边的血痕，目光渐冷地紧盯着我，突然撇嘴假笑一声，“如果不是，你和宗主可以一起尝尝被‘雷霆神机’万箭穿身的味道，黄泉路上倒也不会寂寞。不过，我怕二位到时候会不认得彼此了……”
　　
　　“听起来好像还有什么验证的方法。”我不耐烦地打断他直接问，“打算怎么做？”
　　
　　浪三的话音猛然一滞，随即继续大声冷笑：“急着要上路吗？好，我成全你们！”
　　
　　他向后摆了摆手，有人抬着一个木箱子走过来，小心翼翼地放到了我们之间的地面上。抬箱子的人极其紧张地站在原地看着浪三，浪三哼了一声，突然带着他的人撤到了至少二十多米开外的地方，全部都龟缩到那些巨大的自行炮后面。抬来箱子的那两个人发出一声大叫，一个飞快地伸手一把抽掉了箱子上的盖板，另一个猛地拽断了箱口横亘着一根绳索，然后也逃命似地蹿开去，一下子就跑远了。
　　
　　那两个人的样子让我很警惕，立刻皱眉向后退了一步，紧紧盯着那个黑洞洞的四方箱口，一时之间也吃不太准那个箱子装的究竟是什么东西。
　　
　　会是什么？
　　
　　神经毒气？还是远古怪兽？
　　
　　突然，箱子里有什么东西动了动，像是一种极不自然的压抑的扭动。这个发现让我有些紧张，如果真是什么特异的怪兽，在对其特性完全无知的情况下，似乎很难在制服它的同时全身而退，何况身边还有一个不知是不是还剩下半条命的商牧攸。眼角的余光掠过那张苍白的小脸，我想我还是很难丢下他，就此见死不救。
　　
　　“匡当”一声，箱子整个摇晃了一下。
　　
　　我又后退了半步，垂着双手，随时准备抓起地上的那个小子退向更远的地方。
　　
　　箱子里发出一阵刮响，似乎隐约还有呼吸的声音，然后一个状若短棍的影子慢慢升了上来，撞上了箱壁后又迷迷糊糊地抖了抖，突然一下子跳了起来，扒在箱口上。
　　
　　乌黑的木沿上露出一小片苍白。
　　
　　是一只手，骨节很粗皮肤也很粗的手，人的手。
　　
　　我松了口气，走过去一把将箱子里的人拉了出来。
　　
　　那是一个穿着粗布衣服的少年，十七八岁的样子，紧紧地闭着眼，嘴里发出了断断续续的惊叫，双手胡乱地在空中抓挠着，突然撞上了箱子的板沿，就箱个溺水的人那样死死地拽住了那片薄薄窄窄的木板，再也不肯放手。
　　
　　“你是谁？”我松开手问。
　　
　　“你是谁？”少年怔怔地反问了一句，然后突然哭了出来，“放我走！放我走！”
　　
　　躺在我身后的商牧攸听到声音睁开了眼，只看了一眼就努力地想要挣扎起来，急喘着叫出了声：“青木？你怎么会在这里？”
　　
　　听到有人叫自己的名字，惊慌的少年也掀开了一线眼缝，战战兢兢地偷瞄了瞄，然后突然就睁大了眼，一头扑到了商牧攸的脚边，放声大哭：“殿下？殿下！我总算又见到你了啊，殿下！”
　　
　　商牧攸勉强支撑起来的身体一阵摇晃，我轻轻地托了一把，他转头对我笑笑，喘息着说：“这是青木，我的马童，替我 
 79、第七十八章、天意 ... 
 
 
　　照顾‘飞云’的。”
　　
　　我点点头，微皱着眉看了青木一眼，商牧攸立刻会意地伸手抓住了青木的肩膀，推了一下，想要问什么却被一阵急促的咳嗽噎在了喉咙里，没有多少力气的手从那个粗壮少年肩头的肌肉上滑落，最后只是指尖挂住了粗布衣服的肩线。
　　
　　不过青木的哭叫声倒是马上就停止了，很不安地盯着商牧攸直看。
　　
　　商牧攸对他挤出一点勉强的笑容，转手指了指我，随后就身子一软，又躺了下去。
　　
　　青木叫了一声就要扑上去，我飞快地拉住他，温和地问：“青木是吗？不用急，你们殿下只是累了，需要休息一会儿。你能不能先告诉我，你是怎么跑到那个箱子里去的？”
　　
　　“我，我是殿下的马童……”少年有些慌乱地抬头看看我，显得很是手足无措。
　　
　　“我知道，没关系，慢慢说。”我轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　
　　少年猛地一跳，差点踉跄跌倒，不过紧绷着的身体倒好像有些松弛下来，舔了舔嘴唇，回过神来低声说：“殿下的‘飞云’，哦，那是一匹马……”说着，又抬头看了我一眼，突然红了脸，眼神更加慌乱。
　　
　　“嗯，我见过。是匹千里挑一的好马，很神骏。”我对他鼓励地笑了笑。
　　
　　“是啊，‘飞云’是我见过最漂亮的马，而且很通神的！”青木的眼睛一下子亮了起来，说话的声音也响了些，“平时都是殿下亲自照顾‘飞云’的，‘飞云’跟殿下也最亲了。不过殿下不在的时候，‘飞云’由我照顾，别人给它草料它都不会吃的，只有殿下和我给的才行……”
　　
　　“青木，这些我都知道了。还是先说说你怎么会出现在这里的，好吗？”我其实并不想催促他，因为那样只会让他更紧张，但刚才浪三话里的意思和那些人的举动都让我觉得有点不安。
　　
　　青木怔了怔说：“啊，前几天夜里，我突然发现‘飞云’不见了，所以就出来找。‘飞云’平时也经常自己跑出去，不过从来都没有过整夜都不回来的事。‘飞云’跟殿下很亲，好像殿下在哪儿它都能知道似的，我担心是殿下出事了，心里更急，所以就一直一直的找……”
　　
　　也许那匹马真的有些通神吧，说不定那正是小趸遇险中毒的时候。
　　
　　这么想着，我没有再打断他。
　　
　　说到这里，青木扭头看了那个箱子一眼，身体有些抖缩：“后来，我没找到‘飞云’，但遇到了浪三大人。他说会带我来见殿下，我就跟他来了。再后来……我也不知道怎么的眼前一黑，觉得好像被人压到了什么东西里面，怎么挣都挣不开，手脚都是软的，连眼都睁不开来，等挣脱出来的时候就在这里了。”
　　
　　“除了这，浪三还对你说过什么或是做过什么吗？”我打量着眼前的少年，皱起了眉头。
　　
　　青木还是怔怔的，然后像是突然想起了什么，对我撩起了身上的粗布短襦，露出了鼓鼓囊囊的腰身，有些犹豫地说：“浪三大人好像说过，我腰上挂的这个东西会……会……我不记得了，他说的那些话好古怪，那个，那个，我真的想不起来了……”
　　
　　我瞄了一眼，看到一截很眼熟的迷宫状透明弯管。管子里的液体，正在从一端向另一端缓慢匀速推进，如果我没猜错的话，这大概是某种恶趣味的定时装置，等到液体完全流到另一端，或者流过弯管的某一点而引起水气压平衡的突变时，那种青木想不起来怎么表达的突发事件恐怕就要发生了。从浪三他们后撤的距离来看，覆盖范围恐怕至少是以青木为中心、半径为十到十五米的球形区域。
　　
　　所以就算是树上，也一样不安全。
　　
　　原来是人体炸弹……
　　
　　把目光从某棵树静止不动的树冠上收回来时，我有一种想要捂住额头长叹一声的冲动。
　　
　　郑天宇啊郑天宇，你到底都在这个世界上留下了些什么乱七八糟的东西啊！
　　
　　活动了一下手指，我向青木凑过去，低下头仔细查看着，开始在脑中飞速计算起来。
　　
　　看起来，也许我也要赌一次天意了。
　　 

作者有话要说：情节继续进展，各位的怨念我都收到了，很有受到了激励的感觉，嘿嘿。

好了，昨天引发长篇回复的事件已经过去，今天又恢复振奋的心情，生活是多么美好啊，所以毁尸灭迹。这章补完了。明后两天我都是整天有研讨会要开，周末估计就不会更新了。如果有时间，我会尽量写的，勿等。




80

80、第七十九章、不舍（修） ... 
 
 
　　时间在流逝，管子里的液体还在移动。
　　
　　我注视着弯管背后的小半截导线，无法确定弄断它会带来什么样的后果。
　　
　　事情无疑有些棘手了。我已经仔细检查过连在青木腰带上的这些东西，但却仍没能找到制动或引爆的原理，除了对那堆透明弯管是定时器的猜测以外，几乎一无所获。我对炸弹之类的东西本就不算太熟悉，爆破不是我的强项，在大舰队作战中，除非是登舰作战，需要突破敌人的装甲，否则很少能用到定点爆破，即便需要定点爆破也不需要作为舰队指挥官的我过于深入细致地了解具体方法，自然有专人负责这些事项。而眼前的这个装置显然不在我对爆破粗浅的理解范围之内。
　　
　　幸而青木很听话，我让他站着，他就一直站在那里一动不动，好像完全不知道怕似的。
　　
　　既然没有其他更好的方法，我打算先从阻止管中液体继续移动入手。
　　
　　至少这件事，我还比较有把握。
　　
　　刚要动手时，耳边传来了商牧攸虚弱的抽气声。那孩子用手紧紧地按住自己的胸口，好像就快要喘不过气来了，那双细弯弯的眼睛却一瞬不瞬地盯着绑在青木腰际的东西，目光里充满了阴沉的冷涩。
　　
　　“长老会这次还真是下了血本啊，浪三连‘神雷火链’都弄来了。这东西举世只此一件，他们倒也舍得。”他略带嘲讽地冷笑一声，微微咳嗽着，脸色却更加苍白。
　　
　　“是郑天宇留下的吧？知道要怎么解吗？”我侧头看了他一眼。
　　
　　“是师公做的东西，不过直到他死，那些人都没能弄明白这东西的制法。不要看我，我也不知道，师公从来没有教过我这些。实际上，即便是我在‘浪子’的时候也很少见到他。我想，在这世上，没有人知道它的解法，这次怕是……”商牧攸喘了口气，又看了看呆立着的青木，剩下的半句话被他轻轻地吞了回去。
　　
　　我转过脸来审视着手中的弯管迷宫，想要继续完成刚才的打算，心里却又觉得有些不安，似乎有一种不详的感觉在我心头始终盘绕不去，像是围着腐尸来回飞舞的秃鹫。我的预感向来很准，这样的感觉使我犹豫。
　　
　　沉默片刻，我低着头皱眉问：“郑天宇为什么要做这种东西？你好像说过他要报仇，是打算用来对付仇人的吗？”
　　
　　“不知道。师公从来没说过。”
　　
　　商牧攸的声音很淡，里头有股很浓重的迷离意味，好像充满了沧桑的疲惫，又好像是陷入了久远的回忆，完全不像他这个年龄的孩子应有的口气，即便对于他的真实年龄来说，也显得太过苍老了。
　　
　　“……那个‘浪子’也是郑天宇搞出来的吗？为了复仇？”我一边问，一边小心翼翼地放开弯管，决定还是先把这东西从青木身上弄下来再说。
　　
　　“怎么可能，像师公那么温和的人，一辈子恐怕都没有亲手杀过一个人。”商牧攸软软地轻笑起来。
　　
　　“温和？”我又侧头看了他一眼，然后半抬起脸来望向远处那些闪动着寒光的怪异利器，“也许他是一个温和的人，但却有一双绝不温和的手。那些东西上面染的血，只怕要比任何一个勐塔战士手中的钢刀更多。”
　　
　　“那又如何？”商牧攸眼中再度闪起了嘲讽的光芒，“人总要想办法活着。”
　　
　　制造出这样的武器只是为了活着吗？
　　
　　也许商牧攸的意思是说，郑天宇的敌人过于强大，因此为了能够活下去，他也必须想方设法地拥有自己的力量。如果只是那些近似于自行炮之类的东西，虽然未必赞同，我倒也还能够理解，可是现在青木身上的这些又算什么？在我眼中，这是最无理性的疯狂，用一个人的血肉之躯，引发一场十米半径的爆炸，其作用除了刺杀和骚乱并无更大的意义。而代价，却是无法避免的死亡，伤害，以及恐惧。
　　
　　以直接牺牲无辜者或无知者生命为代价的力量？
　　
　　用一个无辜者的血肉去杀死十数、数十甚至更多的无辜者，能够表达出任何力量吗？
　　
　　这根本不同于战士的牺牲。士兵上战场，会受伤也会死亡，但他们是有意识的。他们知道可能的结果，不论是为了糊口也好，还是把它当作是为之献身的职业也罢，在接到命令迈出脚步的时候，他们的决定是自主的。他们杀敌，又或被敌人杀死，没有人能说他们是无辜的，因为他们是士兵，杀人与被杀，这是他们的责任和义务。
　　
　　但青木是无辜的，因为身上被绑负了致命的武器就必须承担不应该由自己来承担的死亡，如此无辜的青木，难道只是因为别人轻轻一句“我需要活着”就应该被这样牺牲了吗？确实，表面看来，牺牲青木的人是浪三，可是如果那个“温和”的郑天宇没有留下这种东西，没有去追求那些所谓的力量，这一切就不可能如此发生。相对于那些亲手操控武器的人，始作俑者更不可原谅！
　　
　　然而在这个世界上，人命也许是最没有价值的东西了。
　　
　　每个人似乎都在挣扎地要活下去，为了这种挣扎，他们可以毫不迟疑地杀死别人。
　　
　　好像只有杀死更多的人，他们才能争夺到更多的空气和水，才能继续这样地活下去。
　　
　　也许索斯岚说的对，这样的世界实在不值得去怜悯。
　　
　　不想再在这些问题上更多纠缠，我无奈地对自己摇摇头，淡淡叹息一声，双手沿着青木的腰带向后摸索过去，寻找着能把这东西从少年身上解下的扣锁。青木吸了口气，身体明显有些僵硬，呼吸也变得急促起来，不知道是不是后知后觉地终于开始感到害怕了，脸涨得通红，眼睛又闭得死死的，牙齿紧咬着嘴唇，一声不吭。
　　
　　“别弄了，解不开的！”商牧攸突然挣扎着撑起身来，颤抖地按住了我的一只手，“我听师公说过，这东西只要挂上了身就和戴着它的人合为一体了，若是戴着它的人断了气，这东西就会爆炸。被解下来也一样，弄断了也一样，一旦戴上了就不能离身。没用的，李严，这次我们都要死了！”
　　
　　“我没有把性命拱手送人的习惯。”我飞快地甩开他的手，注意力重新回到手中，一面告诫自己要冷静，一面放弃寻找锁扣，开始搜索青木的全身。
　　
　　竟然与携带者的生命体征有关，最大的可能就是脉搏了，而脉搏在腰部是不可能被探测到的。如果商牧攸的话属实，要么在颈部或耳垂，要么在胸口，要么在腕部，一定还有什么别的东西，能够探取到脉搏的振动。找到这个东西，也许就能找到破解的方法，虽然成功的可能性不大，不过在还有希望的时候，总不能就这么轻易放弃。
　　
　　看到我的动作，商牧攸愣了一下，那只手很快就更用力地抓了上来，眼睛里的光芒变得有些狂乱：“李严，你没有听到我说的话吗？停下来！不要再试了！不过就是一死啊，那就大家一起死吧！告诉我，你会陪着我的，对吗？这次你还是会陪着我的，对吗？”
　　
　　“殿下，你就那么想死吗？”我深皱着眉，一把捏住了他的手腕，有些不耐地问。
　　
　　“是又怎么样？回答我！李严！你会陪着我，对不对？”商牧攸几乎疯了一样的尖叫起来，细瘦的腕骨在我手拼命地挣动着，全身的骨骼都好像不堪重负地发出了咯咯的响声。
　　
　　“这一次，我不会了……”我松开手，退后一步，在他的眼睛里看到了真实的疯狂。
　　
　　“那就滚！从哪儿来就滚回哪儿去！”绝望而尖锐的嗓音几乎能够刺破耳膜。
　　
　　我看见商牧攸哭了，似乎无穷无尽的泪水从他的眼中滚落，更多的鲜血从他的口中涌出，散乱的衣襟已经从浅灰色变成了污浊的褐色。那双细小而明亮的眼睛里，此刻闪动着什么让我看不透的光芒，在空洞的绝望背后，有什么东西如无规则的电弧般在蛇形跃动着，透露出一种妖异的美丽，像雷雨中的闪电一样，一瞬即逝，后面隐隐的是沉闷悠远的雷声。这时候的他，像极了在地下河边想要逼我杀他的那个小趸，颤抖的，崩溃的，悲哀而绝望的目光，那时的他也是这么瘫坐在地下望着我，满眼的泪，满脸的血……
　　
　　“不会了……”我在心里告诉自己。
　　
　　不会再去搂住那个瘦弱的肩膀，不会再为挽救他的性命而费尽心机，不会再为那些满是谎言的泪水而心软，也不会再陪着他一起赴死。不是因为我已经有了自己在意的情人，也不是因为我从一开始就不能接受他超越保护者与被保护者关系的感情，而是因为，那些，都不值得。曾经有过的那些怜惜和不愤都不值得，为了这个人不值得，为了这个残酷的世界更不值得，所以，这次是真的不会了。
　　
　　我捏住了拳头，又向后退了一步，退向索斯岚所在的方向，开始计算爆炸时可能的逃跑路线。一旦发生那么剧烈的爆炸，人的第一反应多是呆滞，而且强光和爆炸产生的烟尘将是最好的目障。在浪三那些人回过神来操作那种武器大范围射击之前，我想我将可能拥有几秒钟的时候，而这几秒有时就是生死一线的分界。有了这几秒钟，我可以冲到树上解放索斯岚，然后尽可能逃出爆炸的范围。我不能容忍索斯岚因为我的不忍和不值得而遭受任何伤害，哪怕就是我死，我也要把他安全地送出去。
　　
　　商牧攸还在疯狂地哭叫着，眼神却渐渐变冷，而我还在默默后退。
　　
　　我们彼此注视着对方，看着彼此之间的距离越来越远，但却都不再试图阻止这种距离的发生。青木站在那里，再也忍不住，闭着眼睛就无助地哭了起来：“我不要死，殿下，青木不要死啊……”
　　
　　退到第四步的时候，一支强劲的弩飞射过来，插在我脚边的冻土里。
　　
　　浪三从藏身的巨型武器后面走了出来，紧紧盯着我，阴冷地抬高了手。
　　
　　随着他的手势，机栝声传来，自行炮的金属管都转向了我，那些人的注意力也随之都转向了我。青木是个普通人，商牧攸重伤，而我此刻显然是三个人中最有威胁的人物，也难怪会特别吸引浪三的注意。我知道浪三那个手势的意思，如果我再后退半步，或是再不想办法破解青木身上的那些东西，那台雷霆般的杀人机器就要朝我喷射出密集到无处可避的死亡金属了。
　　
　　我的目光对上了浪三的目光，眼中的杀气再无半点掩饰地流泻在外。
　　
　　这里是树林，不是空地。借着树木的遮挡，只要我拼上受点伤，未必就杀不了他。
　　
　　那个男人立即像是感觉到了危险的野兽一样，眯了眯眼睛，露出了极端戒备的神情。
　　
　　就在这时，商牧攸突然猛地喷出一大口血来，然后从地上闪电般弹起，一把抓住了青木的胳膊，两个少年人的人影一先一后地朝着浪三那边飞速冲去！商牧攸的动作太快，一如他的刀法那样灵动而诡异，眼力略差的人大概只能看到他衣角的灰色残影，还有被他拖在身后还在抽泣着的青木。
　　
　　那个少年像是吓呆了般地停止了哭喊，踉跄两步，几乎跌倒。商牧攸也没有回头扶他，只是横拖着他的身体径直向前猛冲。
　　
　　突变乍生的时候，我和浪三是最先反应过来的两个人。
　　
　　“小趸！你疯了！”我对着少年的背影大吼一声。
　　
　　“不许放箭！不许放箭！”几乎同时，浪三也死命地喊叫起来，眼看着一瞬间就已经冲入距离自己十五米之内的商牧攸，那张狠毒的脸上第一次有了恐惧之色。
　　
　　带来了“神雷火链”的人，当然知道在这个距离下，谁都可以死，惟独青木不能死。
　　
　　那些武器的密集度太高，覆盖范围太大，在这时反而成了最大的缺点。谁也不能保证射出的劲弩能精确地只打击到我和商牧攸，尤其是在这种目标还在飞速移动的情况下。无论刀或者箭，任何能够夺取人性命的东西，只要加诸在已经靠得很近的青木身上，那就等于是自杀。
　　
　　但还是有不少箭射了出来。人对死亡的恐惧远远超过了对命令的遵从，甚至求生的理智。虽然还没有人敢临阵逃跑，但失控人也不在少数，不过箭一出手，人们的脸色就更加青了几分。过于依赖利器的人，一旦发现利器失去了应有的效用，就仿佛失去了所有的倚仗般慌乱起来。
　　
　　商牧攸没有躲闪，也没有格挡，甚至连前进的路线都没有丝毫改变，只是直线地以最快地速度继续向浪三不要命地冲去。
　　
　　“射管抬高！射管抬高！”浪三当机立断地改变了指令。
　　
　　机栝的声音急速响起，武器的射管开始抬高。
　　
　　挡开零星射来的劲弩，咬牙最后看了那个孩子一眼，我退了。
　　
　　这时候，一支箭已经穿透了他的肩膀，接着是第二支……
　　
　　起步的时候，两点乌光从我指间挥出，一先一后地急掠向正朝着商牧攸和青木反冲过去的浪三。然后我转过身，头也不回地蹿上树，刺一般的针叶不断地抽打在我的脸上身上，透过单薄的衣料扎到了皮肤上，带着微痛的感觉，一会儿就麻木了，眼里只觉得一阵酸涩。
　　
　　抱起索斯岚的时候我才发现自己的双手在颤抖。
　　
　　没有时间让他恢复，甚至没有时间去查看他是不是已经醒来，我只是用我最快的速度掠过去抄起他，然后像甩麻袋那样的把他甩到肩上，看都没有看一眼就继续往前冲去，脚下一刻不停地逃窜。人体从昏迷和麻痹中恢复到正常状态是需要时间的，即使强悍如索斯岚也一样。虽然带着他会让我速度减慢，但总比还没有完全恢复过来的他要快。
　　
　　这个时候，每一秒钟都不能浪费，每一秒钟都意味着生与死的差别。我没有再回头去看一眼，谁也不知道背后被 
 80、第七十九章、不舍（修） ... 
 
 
　　逐渐抛远的那个炸弹什么时候会爆炸。视线里有层层迭迭的树影在晃动，细小的枝条根本就不会去顾及，就连前面出现了手臂粗细的横干，我也没有任何回避地冲上去，直接用身体把它撞断。
　　
　　爆炸声响起的时候，我没有回头，身子微一趔趄，就更快地向前冲去。
　　
　　背后有热浪裹挟着被炸成碎块的冻土和木屑席卷而来，像是一只张开了血盆大口的猛兽紧追不舍地向我扑来，硝烟和灰尘瞬间充满口鼻，呛人的气味叫人窒息。我躬起身子，把肩上的人横抱在怀里，飞快地扯下一块衣襟蒙在他脸上，屏住呼吸继续飞奔。
　　
　　天知道郑天宇的炸弹里还有什么，也许就连这爆炸所造成的烟尘也是致命的，所以在这个时候，我的心里就只有一个念头――
　　
　　跑！
　　跑！！
　　跑！！！
　　
　　我无暇去计算这一口气憋了多有久，也没有去计算自己跑出来多远。当肺叶被憋得生痛，眼前开始有些发黑，两条手臂重得像灌了铁水一样的时候，我终于不得不停了下来，背重重地靠到了一边的树干上。只喘了小半口气，一股腥甜的味道就从喉管里直冲了上来，我还来不及把索斯岚放下，扭过头就撕心裂肺地吐了起来。
　　
　　怀里的人从我僵硬的手臂中滚落下去，在着地之前利落地一翻身，站了起来。
　　
　　也许他早就醒了，只是我没注意。
　　
　　我扶着树干，低头看着一地的污迹。
　　
　　粘乎乎的液体翻着气泡，除了食物的残渣以外，红的是血丝，黄的是胃液。
　　
　　伸手擦了擦嘴角，觉得嘴角边像是糊上了一层泥一样，手背上也是，厚厚的一层泥浆。现在的样子狼狈到了极点，衬衫撕破了一大块，参差的布料和零散的线头半挂在胸前，露出了下面已经看不清颜色的躯体。满头满脸的泥灰，还夹着半融未融的雪粉，在身上到处都挂下一道道的泥汤。
　　
　　冰冷的目光在我身上游弋，我知道那是索斯岚在发怒。
　　
　　“好玩吗，将军？”一字一顿，冻土一样冷硬的声音好像是从牙缝里硬挤出来的。
　　
　　“你知道吗，索斯岚，当年在帝国的时候，我最看不起的就是那些嘴里老是叫着‘战略撤退’、‘保存实力’，一遇到恶战便丢下同袍掉头就跑的贵族军。你知道我肩膀上最后的那颗星是怎么来的吗？那是我放弃了自己亲手带出来的部下换来的，换了整整一个舰队的贵族军。去七连星的时候，我没有带一兵一卒的嫡系过去，连座舰都是临时安排的。不然的话，我们之间说不定会有一场恶仗可打。”依旧低着头，我喘着气笑了起来。然后，眼眶里就有什么东西滴落下来，砸到了地上的污水中。
　　
　　“我只知道你的恋童癖又发作了。”索斯岚冷冷地说，“这次的这个小子算什么？又一个‘儿子’？你还真是一个慈爱的父亲啊，我的将军，慈爱到会哭哭啼啼地陪他们去死。”
　　
　　我慢慢地抬起头看向他，刚转过脸来就挨了狠狠的一个耳光。
　　
　　我没有躲，只是闭了闭眼，半边侧脸都热辣辣的痛。
　　
　　索斯岚就站在我面前，蒙在口鼻上的破布已经扯了下来，被他捏在手里，另一只手缓缓在半空中收了回去。他同样也是一副灰头土脸的样子，连头发都显得又黑又黄，只有脸上刚才被蒙住了的那一块还看得出平日的白皙。
　　
　　“醒了没有？”他眯着眼睛，冷冷地盯着我。
　　
　　我看着他，没有出声。
　　
　　那只手掌又挥了过来，被我伸手在近在眼前的地方截住。
　　
　　“想打架？”索斯岚挑起眉尖，嘴角边绷出了尖刻的刀纹，“就你现在这样？”
　　
　　我抓着他的手问：“郑天宇是什么人？”
　　
　　“怎么问我？”索斯岚沉默了一下，皱了皱眉。
　　
　　“别说你不知道，你来这儿之前应该早把这些都摸清了。塔里忽台手里有显然不属于这个世界的药物，郑星海的医术更是超前到难以想象的地步，而且还自称是塔里忽台的妹妹，他们跟郑天宇是什么关系？”我直视着索斯岚的眼睛，手上也越加用力，“这个‘浪子’是怎么回事？郑天宇又为什么要制造这些武器？”
　　
　　“哦？怎么，想要给那个小子报仇？”索斯岚猛地挣回了手，冷笑起来。
　　
　　“反正回不去，也死不了。”我淡淡地说，“找点事做，也不至于太无聊。”
　　
　　“你怎么知道这次他不是又在骗你？别忘了，那些人本来就都是他的手下，要做一场戏并不难。你不是喜欢读历史吗？苦肉计应该听说过吧。你自己也说过，他已经摸透了你的脾气，商牧攸最擅长的就是这个。”索斯岚满脸讥诮地看着我。
　　
　　“你早就醒了？那为什么不走？”
　　
　　“我在等你。”
　　
　　四个字，一字一顿。
　　
　　如四枚铁钉，一颗一颗地敲进了心里，一半是喜悦，一半是痛。
　　 

作者有话要说：恶心这个评价实在是打击到我了，最后的小半章修改了，希望变得没那么恶心了。




81

81、第八十章、发作 ... 
 
 
　　我的目光慢慢从他身上移开，闭了闭眼，然后又睁开，抬头望着树冠顶上露出的那一小块灰白色天空，发了一会儿呆。
　　
　　“我很难受，索斯岚。”长长地吐了一口气，我很慢很慢地说，“其实这件事，不管是真的，还是假的，他死了或是活着，对我来说都是一样的，我都一样会难受，只是理由不同而已……”
　　
　　站着的人保持沉默，但我知道他明白我的意思。
　　
　　活着，会为欺骗而悲凉；死了，就要为牺牲而惨伤。
　　
　　在那种情况下，放在我面前只是一道单选题，而且没有哪个答案可能皆大欢喜。选择了一个就必须要放弃另一个，与其说当时的选择是为了索斯岚，还不如说是为了更大的生存几率。如果身边的这个人不是索斯岚，也许还能对别人说些诸如“要好好活下去，不能辜负别人用性命换来的机会”之类的鬼话，做出哀伤而坚毅的样子，骗骗人也骗骗己。
　　
　　是他，就不必了。
　　
　　我心里的那一点小小的顽强的自私，他应该比谁都看得更透彻。
　　
　　所以我甚至没有去看他，只是抚着自己的心口一直说了下去：“很难受，心里就像是破了个洞一样，空空的，好像有什么东西就这么被掏出去了，再也找不回来了……”
　　
　　索斯岚靠过来，把手按在我的一边肩膀上。
　　
　　我仰着头，像是完全没有感觉到肩头的力量，只是眨了一下眼睛，把一些酸酸的东西挤了回去：“平时我总是想的太多，把自己的内心护得牢牢的，害怕的就是这种感觉。你知道吗，我的这颗心里其实没有多少感情，从小就没有。教官和长辈都告诉我们，拜尼家的孩子不需要也不该有属于私人的感情，因为这种东西对我们来说是有害无益的。我们只需要关注两件事，家族的荣誉和帝国的安危。自幼算起，我和我父亲在一起的时间，也许还不如你和他在一起的长，所以我都不敢在你面前承认我爱他。亲情、友情、爱情这些东西，我所有的也并不见得就能比你丰富多少。仅剩的那么一点点，我总是怕它们有一天也会像这样消逝了，丢了就再也回不来了，可是我却一直都在不停地丢，不停地丢，怎么也留不住……”
　　
　　肩膀上的手一紧，抓得人生痛。
　　
　　我扭头看着他，平静地笑了一下：“我很怕，有时会怕到心里闷痛，连喘气都不敢用力，我其实什么都不想知道，随便怎么都好，只要呆在我心里的人都能好好地呆在那里，呆得稍微久一点……”
　　
　　生平第一次，我在向另一个人袒露自己真正的内心，袒露自己的软弱。
　　
　　那些话说了出去，心里却更难受了。
　　
　　一阵阵的晕眩从心底深处涌上来，就像是灌进了死囚牢里的水，被禁锢在原地的人，只能眼睁睁地看着它一点点升高，看着那种潮湿的窒息的死亡在一点点接近，黑暗而冰冷的感觉也一点点沿着躯体和四肢蔓延上来，渐渐漫过了心口，漫过了头颈，漫过了口鼻，我却无处可逃。
　　
　　实在压制不住了，我扶着树干趔趄转身，又开始剧烈的呕吐。
　　
　　“你怎么了？”索斯岚一把扣住了我的手肘。
　　
　　“我没事。”我试图甩开他，手上却使不出一点力气。
　　
　　“你他妈的这叫没事？！”索斯岚怒吼一声，抓着我的衣领，猛地把我的身体整个扭了过来抵在树干上。我咬着牙把喷涌上来的一口酸水努力咽了下去，脸上已经布满了冷汗。
　　
　　我也不知道自己这是怎么了，似乎心里的难受在身体上成倍地反映了出来，全身上下的细胞好像都在被烫红了的钢针反复穿刺着，血管里流淌的不再是自己的鲜血，而是带着重腐蚀性的酸，消化道里也是一样，好像能把人从内部烧穿的酸水一股接着一股地涌上来，洪水般地蹂躏着五脏六腑，除了呕吐，我找不到其他宣泄的方法。
　　
　　这种痛苦让我觉得跟以前上电刑时的感觉有点像。
　　
　　一想到这，胃部就像是被人狠狠地砸了一拳似的一阵痉挛，刚刚强咽下去的那口胃液重又反喷上来，飞快地冲出咽喉和口腔，全部都喷到了索斯岚的脸上。扑面而来的酸雨让索斯岚愣了一下，扭住我衣领的双手渐渐收紧，连手臂上的肌肉都鼓涨冷硬起来。
　　
　　“那小子的事就让你这么难过？”他缓缓地抹了把脸，看了一眼满手的粘液和泥浆，眼睛里燃烧着让人冰彻心肺的幽幽火焰，“难过到会由心理上的抑郁引发出生理性的病兆？还是说，我让你觉得恶心了？”
　　
　　我想要说话，可是嘴唇颤抖得厉害，而且刚才的剧烈呕吐让我的舌头也变得麻木，支吾了几声却没能发出什么有意义的语音来。其实我的全身这时都已经在痉挛般的颤抖，冷汗从身体的各个部位大颗大颗地冒了出来，那种从头到脚覆盖了每一个细胞的叫人麻痹的刺痛仍在持续，并且好像还愈演愈烈。我努力地对索斯岚摇了摇头，但是我不确定他是否能够看到，我被他顶在树干上的身体整个都在无规律地摇晃着，每一个关节，每一个器官，好像都迷上摇摆乐那样的自顾自地大幅度摇晃着，大脑早已完全失去了对肢体的控制，头痛欲裂。
　　
　　眼前开始出现幻觉。
　　
　　索斯岚的脸在我的眼睛里渐渐扭曲变形，霜针似的短发像茂盛的红柳丛一样疯狂地生长起来，从头顶上弯了下来，垂到了地面。形状优雅的嘴唇边冒出了又尖又亮的獠牙，随着我听不到声音的呼叫，一开一阖的嘴里吐出了鲜红的长舌，好像蛇的信子一样突突地冒到了我的脸上。手变成了利爪，身上长出了黑色的长毛，眼前的人一下子变成了一只标准的恶魔。我有些不太清醒地感觉到那个魔鬼正抓着一件用地狱之火炙烧过的铁皮壳子死命地要扣到我的身上，滚烫的疼痛让我挣扎起来，拼命地想要扒掉那个壳子，让自己的身体从越来越窄的缝隙里挤出去。
　　
　　那个魔鬼疯狂地摇晃着我，嘴越张越大，突然猛地凑了上来。
　　
　　他想要吃了我吗？我昏昏沉沉地想，然后不太确定地仰起脸，把脖子送到了魔鬼的嘴边。
　　
　　“吃吧……”我说。
　　
　　魔鬼好像一下子愣住了。
　　
　　“我的血是热的……”我又向前凑了凑，“还有，我把我的命交给你了，索斯岚。”
　　
　　撕裂咽喉的快感并没有如期来临，反倒是脖子后面的一阵剧痛让我沉入了黑暗。
　　
　　昏迷之前我的最后感觉是自己跌入了一个柔软的地方。
　　
　　天旋地转，但是柔软。
　　
　　想象着魔鬼努力轻柔地握紧尖锐爪子的形象，我在黑暗中莫名其妙地笑了。
　　
　　黑暗的世界里也并不完全是无声无息的死寂。
　　
　　无边无际的黑暗中四处飘荡着幻觉般的景象，像是一场场编辑器陷入程序混乱之后产生的废品电影，许多画面从我意识深处飘过，有些熟悉，有些陌生。我无从判断那些究竟是真实的记忆还仅仅是大脑皮层受到某些刺激后出现的幻像，也许都有吧。就像我明明知道索斯岚不可能变身成长毛尖齿的魔鬼，但我在意识深出看到这样的景象时还是会无声地笑。
　　
　　但不是所有的幻觉都能让我笑，更多的却是痛苦和恐惧。
　　
　　许多由致命而冰冷的能量光束交织而成的战场在我脑海中精密地重现出来：布雷菲德那场让攻守双方都精疲力竭的恶战，一批又一批前赴后继向着行星级战舰猛冲上来的单人战斗机，还有那些头盔后面千篇一律没有任何情绪波动的冷酷眼神；在阿拉曼斯镇压领民暴动时，那些血流成河却空无一人的破烂街道；苏伦多要塞中终年不会飘散的血腥气；甚至七连星战场上进行自杀性攻击时被空间乱流撕成碎片的舰艇上，值勤通信军官充满恐惧和绝望的表情……
　　
　　更多的，则是在那之后日复一日落到身体和精神上的酷刑，血腥的，诡异的，疯狂的，各式各样的刑具，各式各样的药物，各式各样的方法，除非逃亡，否则就是无休无止的折磨。心神在这种痛苦的重现中颤栗，甚至要比受刑的当时感觉到更加深切的恐惧，因为记忆能清晰地告诉我接下来会是什么样的虐待，会有什么样的痛苦，然后当这些虐待和痛苦来临的时候，清醒的绝望让所有的痛更加倍地反映到了神经里。
　　
　　幻觉里渐渐的被这些重复叠加的痛苦占满了，到了这个时候人才会明白什么叫做黑暗。黑暗是一次比一次更深的绞痛，是一层一层陷落的地狱，是没有尽头也没有方向的绝望。如果这是现实中的痛苦，人还可以咬紧牙关捏紧拳头忍受，用一种自发自主的痛苦来替代另一种被动承受的痛苦，就像我以前所做的那样。可这只是纯精神层面上无法确实把握的痛苦，意志可以抵抗，但意志不可能像实体那样找到转移痛苦的对象，只能无力地忍受着煎熬。坚强的精神堤防可以抵御外来的侵袭，但却无法抵抗在堤坝以内泛滥起来的洪水。
　　
　　我终于明白为什么当年帝国军部的报告上会特别用粗体标明某些药物的后遗症会“极易使人患上强迫性的抑郁症”了，巨大的黑暗带着无法言述的恐怖力量，沉重地压在了人的心头，如果不爆发，那就只有沉沦，而无论哪一种，最后的结果都是被这片黑暗所吞没。相当书面化和程式化的一句话，原来代表的是如此可怕的一个事实。
　　
　　心里只剩最后一线清明，像在风中摇摆的烛火，随时都可能熄灭。
　　
　　当我又开始呕吐直到觉得已经把身体里可以流动的一切液体都给吐了出来的时候，我才意识到，我其实已经醒了，在某种意义上一定程度地清醒了。被冷汗打湿的睫毛像一床尿湿了的棉被一样又重又冷地覆盖在我的眼睛上，需要用尽全身的力气才能让视线重新获得一点光明的感觉。我有些呆滞地看着身边，黑黑的，光线很暗淡，现在呆着的地方已经不是树林而是一个昏暗的洞穴了。
　　
　　洞不大，我正趴在地上，慢慢地转动眼珠。
　　
　　一个人靠着洞壁站在洞口内侧的阴影里，让人看不清他的样子。
　　
　　“索斯岚！”我吐掉了嘴里酸涩的液体，抬起头叫了一声。我本想让自己站起来，满是虚汗的手却在冷硬的岩石上滑了一下，刚刚抬起的上半身又摔倒下来，撞得胸口一阵闷痛。
　　
　　阴影里的人动了动，好像想要过来搀扶我，但又很快缩了回去。过了好一会儿才有一个低哑的声音从那边飘了过来，他说：“对不起！”
　　
　　“因为那种加强版的‘黄昏之吻’？这不怪你，那之前我已经用过两次，都是我自主的选择。而且当时那种情况，如果你不用它，我也活不下来。说实在的，那药其实效果不错，就是药性猛了点……”我断断续续地说着，一边努力把自己翻了过来，仰面躺在地上直喘气。本想说句俏皮话轻松一下气氛，也被抽气般的喘息搞得没了半点活泼的意思。
　　
　　索斯岚没有回应，躲在阴影中的目光神色复杂地落在我身上。
　　
　　他并不是一个寡言少语、惜字如金的人，尤其是在我面前，沉默让他显得犹疑和涣散，这不像是平时的索斯岚。
　　
　　我甩开顺着头发滴落到额头上的汗水，静静地问：“多久了？”
　　
　　“2小时38分45秒。”阴影里的人精确地回答。
　　
　　“我以为已经有两年了，至少也该有两个月那么久了。怎么会才两个多小时……”我看着洞顶，对自己笑了笑，“我痛哭流涕了没有？意识一直不太清醒，我不记得了。是不是又哭又叫，像个软骨头一样？”
　　
　　阴影里的人又沉默了。
　　
　　“走的时候，请帮我把洞口堵上，我不想成为野兽的晚餐。谢谢。”我咬着牙，重又闭上了眼睛，一只手紧紧地捏住了另一只手的手腕，毛糙指甲的在皮肤上扣出花白的痕迹。那只手腕下面好像养了一窝饿疯了的蚂蚁，麻痒的感觉里面向外斑斑点点地散发开来，似乎每个毛孔里都有什么东西急匆匆地想要爬出来似的，我必须尽力控制自己才能忍住不用手去抓挠。
　　
　　“我什么时候说过要走？”阴影里的人终于走了出来。
　　
　　“这两个小时里你干了不少事啊。”我忍耐着燥痒的感觉，换了个话题，“换过衣服，好像还洗过澡了？”
　　
　　索斯岚身上穿的已经不是那件看不出颜色的花袍子了，银白的头发亮得晃眼，看起来精神还不错。换上的衣服还是也速人的棉袍，光从花色上我判断不出是哪个部族的服装，想必草原上有人在不久之前遭遇了强盗或是小偷，肯定丢了些东西，弄不好连命也丢了都是可能的。我身上也清洗过了，不过洗不洗也没多大差别，汗依旧在一重重地挂下来。
　　
　　“洞外有条小溪。”他从不知哪里抓了块布扔到我手边，“擦把脸。如果你想再洗个澡，我可以扶你去。”
　　
　　“我觉得自己跟从水里刚捞起来的也差不多了。”我摇了摇头，没有松开手，“有水源的地方最容易遇到游兵，出去的时候小心点。”
　　
　　“这里是北麓。”索斯岚解释了一句，有些犹豫地看了我几眼，然后走过来，捡起飘落在我身边的那块布，拨开贴在我额头上的散发，很轻柔地擦拭起来。
　　
　　“刚才怎么不过来？”我侧过脸，让他擦拭爬满了汗水的脖子。
　　
　　他顿了一下，说：“你叫我别碰你。”
　　
　　“那时候我意识不清醒，别往心里去。”我咬紧牙，慢慢把脸转到另一边。布料摩擦皮肤的感觉带起了更多的麻痒，像是一下子唤醒了埋藏在身体里的那个蚁穴，本来只在手腕上分明难忍的感觉现在渐渐扩散到全身，我能察觉到我的身体也开始发抖。
　　
　　索斯岚的手一下子停了下来，然后又飞快地 
 81、第八十章、发作 ... 
 
 
　　动了起来。
　　
　　手中的布一甩，把我的身体一把推到半侧，另一只手猛地拽开我紧按住自己手腕的手，一下子就扭到了背后。我只微微愣了一下，双手就都被索斯岚抓到了身后就用那块擦汗的布死死地捆绑起来，然后是双脚。我反应过来挣扎了一下，背后的人叫了一声：“别动！不能挠，这只是幻觉，不是真的，你必须得忍着！”
　　
　　他把我翻过来，脸朝上，两只手压在了背后。
　　
　　然后，他高大强健的身躯就整个压了上来，压住了我的身体和四肢。
　　
　　两个人之间的距离就这样变得很近。我惊讶地看到那双常年冰封着的眼睛里隐隐浮起了一片水雾。他沉默地看着我的眼睛，好一会儿，突然就吻了下来。我为了忍受身体上的不适而紧紧地咬住了牙关，这一点好像让他很不满意。温暖的舌头在我的齿床上流连的时候，他的手狠狠在我耳后的某个部位戳了一下，异常酸痛的感觉让我的咬肌和颞肌都一软，嘴就立刻张开了。
　　
　　“出去！索斯岚，我忍不了多久，会咬掉你的舌头的！”我躲不开他，只能扭着头，含糊不清地嘶叫起来。
　　
　　他不管不顾地捧住了我的脸，细细地吻着，另一只手也在我身上轻轻地抚摸。
　　
　　柔软的快感让我在喉咙里叹了口气。可是这种舒服的感觉并没能持续多久，很快，浑身上下所有会冒出液体的部位都开始有东西冒了出来，毛孔、鼻孔、眼睛……我甚至觉得自己的耳朵都在往外淌汗，在这之前我从来不知道耳朵里也会长汗腺。
　　
　　那种被黑暗挤压的感觉又来了，我在颤抖。
　　
　　无数画面在我眼前掠过，无数种痛苦又在神经系统中重现……
　　
　　一会儿是滚烫的岩浆，一会儿是寒冷的冰水，身体和意志似乎无时无刻不在被那些强大的恐惧感攻击着，一波又一波，像是永远都不会停歇下来的海洋。索斯岚已经停下了亲吻，改用他强大的肢体力量最大限度地压制着我，然后在我耳边一遍一遍地说：“都过去了，那不是真的。我不会再对你那样了，那不是真的……”
　　
　　牙齿咬出血来，出血时轻微的疼痛反倒让我好过了一点，可惜这样的一点点刺痛相对于整个神志正在面对的痛苦来说实在太过渺小，稍瞬即逝的缓解之后是更加巨大的难耐。身体被索斯岚压住了不能动，我开始用牙齿去撕咬一切能够触碰到的部位，舌头，口腔内壁，上下嘴唇，甚至下巴。腥味顺着唾液滑下咽喉，血就好像药一样，似乎越是浓烈，我就会少一点难受。
　　
　　迷乱中，有什么东西塞进了我的嘴里。
　　
　　我的嘴张开了，上下齿床用力一撞，狠狠地咬了下去。
　　
　　血的味道落进嘴里，刺痛的液体从眼角淌下，虽然都在意识以外。
　　
　　浅浅的洞穴中充满了蒸腾的汗水和粗重的呼吸声……
　　
　　直到这种渗入进每一条骨缝里的麻痒和刺痛终于像退潮的海水那样消减到我可以控制和承受的地步时，我和索斯岚都像是被兜头用冷水冲过一般，衣服上可以轻而易举地挤出水来，两个人上上下下没有一个地方不是湿淋淋的，他的头发上好像还能看到一层薄薄的蒸汽在针一样的短发间缭绕。
　　
　　他从我的嘴里抽回了胳膊，咬痕宛然，挂下几道弯弯的血迹。
　　
　　两个人都在喘息，然后呼吸渐渐平静。
　　
　　“回去察看过爆炸现场了吧。”略带询问的话题，我用的是陈述的语气。
　　
　　索斯岚没有出声。
　　
　　“活着？”汗水顺着我的脸颊滑下来，一滴一滴地滴落到地上，很快就在脖子两边聚起了一小滩水洼，泛起和我眼睛里差不多的反光。
　　
　　索斯岚紧紧抱着我，沉默了很久，摇了摇头。
　　 

作者有话要说：第一人称虐主角, 似乎应该是自虐啊, 嗯, 我是有自虐倾向的后妈.




82

82、第八十一章、衰弱 ... 
 
 
　　许多年以来，我第一次完全丧失了时间感。浅洞中的光线一直都很昏暗，明暗变化不那么明显，没有多少日夜交替的感觉，而且大概即便有，浑浑噩噩如我也已察觉不到了。意识在迷幻和清醒之间摇摆，发作的次数好像越来越多，时间也越来越长，之间的间隔也越来越短，而且发作起来毫无规律，让人连喘口气的机会都没有。我已经记不清自己在发作时看到了什么，听到了什么，做了什么，又说了什么，许多幻觉在同一时间从四面八方向我扑来，就像万圣节夜晚汇聚一堂的鬼魂一样，飘舞，旋转，此起彼伏，在我的意识中来回冲突。
　　
　　每当发作的时候，索斯岚都会绑住我，然后在我清醒的时候，再慢慢解开，替我按摩全身的肌肉。过度的精神消耗让我没有多少力气和兴致说话，他也变得很沉默。那么一个冷酷的人，如今轻手轻脚地做起了护士和保姆的工作，连说话都不敢大声，时常只是怔怔地看着我。清醒的时候我会为他的样子感到心酸，可是马上又在下一次发作时完全忘记这种对现在的我来说已经过于奢侈的感觉。
　　
　　在这个没有任何药物和辅助手段的世界里，我和他都清楚，硬熬是唯一的办法。
　　
　　我相信自己的肉体和精神都足够坚强，一定能够熬得过去。在军部的报告中，也有关于上瘾士兵治疗情况的汇报，所以我知道一般的戒断周期是两个星期，而发作最严重的时间是第一次发作后的三天之内，过了这最痛苦的三天，戒断症状就会慢慢开始减轻。在最初几次清醒的时候，我还以此来安慰身边的情人，只是三天而已，对我们这种拥有过长生命的怪物来说不过就是眨一眨眼的时间。
　　
　　说话时我努力露出不在乎的微笑，索斯岚看着我没有出声。
　　
　　可是，情况却比我想象的要糟，糟得多。
　　
　　过于强烈的精神痛楚让我在意识难以自控的时候出现了自残的行为，这是身体想要借以肢体上的实际疼痛来转移精神深处那种无法摆脱的惨烈痛苦的一种自发性行为，我完全控制不了，而且事实上，我也早就失去了对肢体的控制能力。
　　
　　手脚都被索斯岚用粗糙结实的布条绑了起来。自从有一次他发现我试图用绑住手腕的布条在手上磨出血口以后，绑法就从单单绑住手腕变成了缠绕着整个手臂，双手的小臂被紧紧地合拢在一起，像捆紧两根棒子一样的被平行捆到了一起，连肩膀都被迫只能后耸着，丝毫没有挣扎的余地。可是我蜷缩在地上，还是有办法伤害到自己，肩膀的关节不止一次脱臼，膝盖和头部都被我撞得满是乌青，这还是索斯岚很有先见之明地在我身上包裹了许多毡条后的结果，否则一定会见血。
　　
　　清醒的时候全身无力，发作的时候力量却大得惊人，有时就连索斯岚都压不住我。
　　
　　发作之间的间隔变得短而无规律。一次，索斯岚趁我清醒的时候离开去搞食物和水，但回来时却发现我已经开始发作而且还差点咬断了自己的腕动脉，从那以后他就再也不肯长时间地离开我的身边。我们都没有再提时间的问题，也许是生化人用的药物对自然人来说过于猛烈，有的时候我甚至能够感觉到一次又一次的发作对于我的神经系统造成的越来越严重的伤害。
　　
　　没有营养液那种高级东西，而我又在始终不断地呕吐，吃不进任何固体的食物，索斯岚在附近找到了一种汁液里略带甜味的植物，捣成了浆汁后用水冲淡了，每当我清醒的时候，他都会给我多少灌上一点来补充糖分和水分。可是，终究会被吐掉。我不知道他吃什么，我发作的时候他总是在用自己的身体压制我，而当我清醒的时候，他又在忙前忙后地照顾我，替我按摩，喂我甜水，帮我擦汗和清洗，有的时候还会突然紧紧地抱住我，抱得很紧很紧，一声不吭。
　　
　　这种时候，我总是努力想要对他微笑，再虚弱也要跟他说几句话，就算得不到应答。
　　
　　但当我开始咳血的时候，我们俩都知道，如果没有奇迹出现，在现有的条件下，我很可能撑不过去了。索斯岚没有说什么，依旧沉默地做着这些天来他一直做着的那些事。我也没有说什么，只是很平静地睁开浮肿的眼睛，看着黑漆漆的洞顶。
　　
　　我们好像都忘记了被摧毁的生长机能在这场艰苦卓绝的抵抗中占有多大的重要性。如果被破坏了的神经和组织始终不能恢复，那么破坏就只会继续下去，直到肉体死亡。我想我是故意忽略了这么重要的一个因素，因为在这种情况下，我不想去见塔里忽台，也不想让索斯岚陷入这种矛盾当中。要让他亲手把我送到那个长得跟勃拉尼如此相象的人手中，大概会比杀了他更难过。我知道他其实一直都在为我原来那二十八年的生命中没有他的位置而沮丧，尤其是因为这是一个无法改变的事实，所以我记忆中的勃拉尼对他来说就像是一个永远无法战胜的敌人。
　　
　　我隐约记得那天他压在我身上的手脚比平时都软，而且他好像也忘了要怎么样来捆住我的双手才能不被我挣脱。清醒过来的时候，我惊讶地发现自己手脚瘫软地趴在地上，身体没有如平时那样被束缚着。索斯岚就躺在我身边，没有任何声息，只有胸膛在缓慢地起伏着。发现我醒了，他扭过头来看着我，没有太多情绪波动的目光深处隐藏了一丝悲哀。
　　
　　肺部一阵刺痒，我把拳头塞进嘴里，想要堵住那难听的咳嗽声。他抓住了我的手腕，把我的拳头一点点慢慢从嘴里拉开，然后又突然松开手，翻身爬起来，走出了洞外。
　　
　　我伸手在身下摸了一把，手上湿漉漉的，满是稠腻的液体。
　　
　　送到鼻尖下，闻到了精|液和血的味道。
　　
　　等他带着水回来又开始替我擦洗的时候，我突然拍了拍他的手说：“索斯岚，我们来做|爱吧。”
　　
　　索斯岚的手被我拍的停了一下，没有出声，只是继续擦洗着，好像根本没有听到我在说什么。我忍不住咳了几声，摸了摸自己的脸：“是不是变得很难看，你没兴趣了？”
　　
　　他停下来，一言不发地伸手，握住我的欲望，开始揉搓。
　　
　　“怎么不说话？”我看着他问。
　　
　　“想说什么？”他沉闷了许久才吐出这么一句话来，声音沙哑得已经听不出原来的音色。
　　
　　我不知道自己在幻觉的迷乱中是怎么□的，竟然在那样的情况下还能上了他。可是现在我清醒着，全身上下都没有多少力气，原本灵敏的感官好像都被什么东西封闭了起来，精神经历了太过强烈的刺激，肉体上此刻所有的敏感点上反倒都感觉不到什么刺激，就像隔着厚厚的一层门帘，看不到门外的景色。索斯岚动了一会儿，很快就察觉到了我的疲软，慢慢停了下来。就在他打算抽手之前，我的手覆到了他的手背上，微微喘息地笑着说：“我不行了。你来。”
　　
　　他的手抖了抖。那双向来稳定如山、从不拖泥带水的手居然也会颤抖。
　　
　　“来吧，别搞的像是个不识人事的雏儿那样。你技术不错，我知道的，我想要。”我半闭上了眼，无力的手轻轻地拉着他的手在自己身体上慢慢滑动。
　　
　　索斯岚的呼吸粗重起来，然后挣开我的手，低下头，开始亲吻我的身体。
　　
　　没有多少情|欲的感觉，也没有力气让自己的身体配合他的动作，我只是静静地躺着。
　　
　　我的身体没有反应，其实这就是最真实的反应，我知道，索斯岚更清楚，但他还是在一丝不苟地继续做着。亲吻，揉搓，手指很技巧地在身体的各个部位按拧着，灼热的呼吸喷洒在我的肌肤上，从头到脚，几乎每一寸肢体都有他落下的唇印。做完这些，他甩脱衣服，伸手抱住我，想要把我翻过去。我摇头说：“我想看着。”
　　
　　身上又开始大量地冒出冷汗，我知道这是又一次发作的前兆。我咬牙强忍着，尽力想要拖延，目光始终没有离开面前的人。
　　
　　索斯岚明显的瘦了，但那具身体仍然是完美的，只是颈侧的软骨和锁骨都显得更深也更突出。剑一样的眉毛，冰封般的眼睛，高耸的鼻梁，微薄而优雅的唇线，有些向前凸出而显得稍稍贵族气的下巴，针一般耀眼的短发，精致完美的五官，壮硕又不觉得粗笨的身躯，修长有力的四肢，从我身上沾到的汗水沿着肌肉那漂亮的线条滑落，在白皙的皮肤上留下了一道道透明如水晶般的痕迹。这，就是我美得像神话一般的情人。
　　
　　“索斯岚，你的身体真美。我变丑了，配不上你了。”我的声音在难以自制地抖着，语调却是快乐的。
　　
　　这个时候，他正在分开我的双腿，轻柔地抚摸着我的大腿内侧。
　　
　　他抬头看着我，我也看着他，目光在岔开的两腿之间交汇，却并没有因为这样的姿势而显得多么淫|靡。他的目光里有哀伤和疑问，我的目光里更多的是坚持，在这无声的交流中，索斯岚终于还是垂下了眼睛，扶住我的身体，一下子冲了进来。
　　
　　没有人再会去想润滑的问题。
　　
　　他已经做足了前戏，可那没有多少用处，最多只是能让他的心里好过一点。
　　
　　我知道那个地方一定撕裂了，流血了。这与技巧无关，完全是因为我在生理上变得极其迟钝，但感官的麻木让我也没有多少疼痛的感觉，就好像撕开的只是体表以外的衣服一样。我的脑子里只感觉到一阵晕眩，没有快感，没有痛感，这对我来说更像是一场仪式，在我还能这么做的时候必须完成的仪式。
　　
　　我唯一能感觉到的，就是索斯岚滚烫的体温。从他的欲望，从他磨擦着我的腿根的双腿，从他握住我身体的双手上，传递到我的皮肤上，又从皮肤一点点地渗透下来，进入软组织，进入肌肉，进入骨骼，进入神经，像是有一团火在慢慢地燃烧着，由外而内地燃烧着。我比任何时候都厌恶自己冰凉的身体，所以也比任何时候都更喜欢这种温暖的感觉，我在用尽全部的心神与叫嚣着的药瘾做着完全没有胜算的抵抗，只为了每拖延一秒，就能够多享受一秒这样的温暖。
　　
　　索斯岚在我体内坚决地进入，强有力地律动着。
　　
　　没有其他多余的动作，只是坚决地进入，退出，再进入，再退出。他进入得很深，退出得很彻底，而且一次比一次进入得更深，更用力。柔软的内壁上开始感觉到轻微的疼痛，而我就紧紧地抓着这一丝异样的疼痛，就像溺水者抓紧的最后一根稻草那样，努力维持着自己的清醒，在迷乱的波涛间沉浮。我知道自己在这种情况下不可能会□，索斯岚也很清楚这一点，所以他根本就没有浪费精神去照顾我的前面。可是我希望自己能够清醒地感觉到他的□，哪怕只是一次，一生仅有的一次。
　　
　　可是黑暗却比以往任何时候都更加沉重地压了过来，像是一堵无比巨大的墙，而我只是站在墙脚下的蚂蚁，不论怎么挣扎，都只能眼睁睁地看着那乌黑的墙头在我头顶上坍塌崩离，却无路可逃。我睁大的眼，大声叫着他的名字，然后狠狠地跌落下去，跌进了那个痛苦而狂乱的深渊。
　　
　　再一次清醒过来的时候，我没有见到索斯岚。
　　
　　手脚没有被绑着，浑身是汗，衣服散乱地丢在了一边，像是一堆沤烂了的枯枝陈叶。
　　
　　我不知道那个人去了哪里，慢慢地撑起身体，环顾了一遍这个小小的洞穴，没有人影，只有洞口边的空地上孤伶伶地摆着一碗糖水。洞口用碗口粗的树枝搭起的防御工事让我有些心凉，如果索斯岚还在附近，他不会需要用这样的东西来保护我免受野兽的侵害。
　　
　　当马的嘶鸣声传入耳中的时候，我几乎以为自己又一次坠入了幻境。
　　
　　扶着石壁站起来的时候，头晕眩得厉害，全身都是脱力的感觉，就连穿衣服也成了一件需要全力以赴的艰巨工程。伸手想要拨开堵在洞口的那些冲外的那头全都被削尖了的树枝，手却被搅到了里面，几乎抽不出来。好不容易在那堆树枝里弄出一道缝隙来，我软绵绵地抬起腿，直接挤了出去，腿侧挂出许多浅浅的血痕，大脑却没有一点疼痛的感知。
　　
　　这是我第一次踏出这个昏暗的山洞。外面的阳光很强烈，让我不得不眯起了眼睛，把手遮在额头上，另一只手扶着洞口的岩石，静静地站了一会儿，反应还是相当迟钝。
　　
　　在阳光的反射下，我看到不远处索斯岚提起过的那条小溪。
　　
　　又一声马的嘶鸣传来。这一次我听得很真切，那种急躁的嘶鸣声离我并不远，应该就在山洞的附近。我的目光顺着那条溪水慢慢地移动着，一点一点地看过去，终于在上游不远处的地方发现了一片耀眼的白色。
　　
　　那是一匹白色骏马，雪白的云一般的毛色，样子极其神骏，却不知道为什么正在仰头暴躁哀切地嘶鸣，马蹄也急促地在地面上刨跳着。我隐约觉得那匹马远远地看起来有些眼熟，试着踉跄地走了两步，觉得自己还能支持得住，就跌跌撞撞地向小溪的上游走去。
　　
　　越接近我就越肯定，那匹马就是“飞云”！
　　
　　小趸的“飞云”怎么会在这里？而且还发出了这种哭泣般的嘶鸣？
　　
　　我有些紧张，脚步迈得大了些，结果身子一软就摔倒在地上。我栖身的山洞在半坡上，从洞口往下看时，并不觉得那马有多远，可是用虚浮无力的脚步丈量起来，才知道有些距离对我来说，真的是已经变得无能为力了。爬起来，走几步又跌倒，然后再爬起来，扑倒在两米多宽的小溪里时，我几乎把自己淹死在齐踝深的水里。
　　
　　“飞云”发现了我的靠近，猛地转过头来，嘶鸣声更加激切，一边还 
 82、第八十一章、衰弱 ... 
 
 
　　把头撞向前方的一棵大树。我狼狈地从水里爬起来，走到那匹马的旁边，向它努力撞击的方向看了一眼。
　　
　　那是一棵需要几个人才能合抱的大树，树腹间是中空的，有一个黑漆漆的树洞。因为光线的关系，我看不清洞里的情况，不过却能看到洞口处的地面上铺着干草和枯叶，而且有明显的人为痕迹。“飞云”急躁地凑过来，张嘴叼住了我的衣服，用力把我向那个树洞边拖拽着。我趔趄了一下，拍了拍那匹马的脑袋，双手颤抖地走了过去。
　　
　　树洞的阴影里好像有一个小小的人影伏在地上。
　　
　　我扶着树身，小心翼翼地叫了一声：“小趸？”
　　
　　里面的人没有回应。
　　
　　急脾气的“飞云”又在后面顶了我一下。
　　
　　我低头钻进了树洞。树洞里没有一点光线，伸手不见五指。我靠在内壁上喘了口气，然后按着记忆中大致的方位摸了过去，摸到了表面粗糙黏腥的东西，来不及多想，抱起来就钻了出去。
　　
　　等候在树洞外的“飞云”急忙凑了过来，伸出舌头轻轻地舔着我怀里的人。
　　
　　我低头看了一眼，手一软，差点就把那人跌了出去。
　　
　　怀里的人满身都是灼伤和脓血，黑糊糊的皮肤上看不到一块完整的皮肉。那张脸上，没有头发，没有眉毛，红肿的眼睛紧闭着，鼻子和嘴唇上都满是黑紫的污血和水泡，脸颊上黝黑一片，里头夹杂着蛇形的血丝，已经完全看不出原来的面貌。
　　
　　“小趸……小趸……”我轻声地叫着，抱着他坐到了地上。
　　
　　如果不是因为“飞云”，如果不是怀里人的身量瘦小得就像是个十三四岁的孩子，我几乎不能相信眼前的这个像被火炭炙烤过后又被开水来回滚烫过无数遍的肉团就是那个细眼睛弯弯眉毛、曾经总是如狐狸般微笑的孩子。
　　
　　过了很久，怀里的人才眼皮微微跳动，好像听到了我的叫声，肿胀着的眼皮慢慢地掀开了一线。麦色的眼珠里满是混浊，眼白上全都是血丝，呆呆地对着我，再也没有一丝一毫的灵动，只剩下一片空洞，我甚至不知道他是否还能认得出我。
　　
　　他没有表现出疼痛来，但我还是不敢用力抱他，只能握紧了自己的手。
　　
　　“飞云”的舌头轻轻地落在他枯焦的脸上。他的目光好像微微震动了一下，眼珠慢慢地转开去，变成呆呆地对着“飞云”。那匹马对着他轻轻地打着响鼻，好一会儿以后我看到他那已经看不清轮廓的嘴好像动了动，似乎发出一点微弱的声音。
　　
　　“你说什么？”我低下头，把耳朵凑到他嘴边。
　　
　　他的手无力地垂落到地上，指尖缓缓移动，好像在写一个字。
　　
　　“我看不懂你们的文字。你想说什么？”我摇了摇头，再次把耳朵凑到他嘴边。
　　
　　他吐了口气，发出了点声音。
　　
　　这一次我听到了，他只说了一个字，他说的是“死”。
　　
　　他不愿意这样活着，他想死！
　　 

作者有话要说：继续虐。而且我还觉得虐得很爽，可见我很变态。




83

83、第八十二章、飞云 ... 
 
 
　　直到多年以后，我们始终都还记得那匹神奇的马，它的名字叫做“飞云”。
　　
　　小趸时常会说，如果不是“飞云”，他早就已经死过好几次了，尤其是在他快满十九岁的那年。那一年发生了太多事，改变了他的一生。每当他说起这些的时候，如果我在洪州，他就会拉上我，跑到埋葬“飞云”的那片山岗上去喝酒，坐在那里眺望着北方。因为北方，是“飞云”的故乡，也是我们相遇的地方。一直等到日落星升，看到满天的星斗，他会指着天空中靠左下方的一片星点对我说：“看，飞马座，你告诉过我那是飞马座。李严，那就是‘飞云’吧。”
　　
　　“飞云”是战死的。
　　
　　“飞云”战死时，靳山城已经在南稷腹地立稳了脚跟，虽然周遭的小诸侯国之间经常会发生乱战，但靳山城附近却一直很太平，所以有许多流民为了躲避战乱都逃到了靳山城。只是那一年的冬季里流民数量过大，城中的粮草很快供不应求，而且时已入寒，必需品的匮乏直接威胁着这些流民的生命。再加上当年稷地战乱频繁，大部分地区连正常的耕作都无法保证，更不要说能有多少府库的存粮，所以造成了一定程度的混乱。当时到靳山城来探访我的小趸自告奋勇带队前往洪州调粮，回程途中却遇到了饥民和流贼残兵的堵截和伏击。护粮队虽然最终还是把大部分粮草送到了靳山城，但断后掩护的队伍却受到了毁灭性的打击，死伤殆尽。三百多人的队伍，最后回来的，数不足百。如果不是“飞云”速度超群，小趸恐怕也会丧身在那场毫无意义的战斗之中。
　　
　　“飞云”倒在了离靳山城不过数里的地方。
　　
　　没有人知道一匹马在腿上受了那么多伤而且腹洞肠流的情况下，怎么还能以无法想象的速度跑出了那么远的路程。当靳山城的接应队伍找到他们的时候，所有人都被那一人一马血流满地的样子给惊呆了，那些铁打的汉子有不少都红了眼，几乎流下泪来。
　　
　　那一年，由于粮食紧缺，靳山城里早已下了禁酒令，但我还是在落星台上祭了“飞云”一大壶酒。我知道，“飞云”是喜欢喝酒的，特别是香醇的烈酒。小趸后来把“飞云”的尸首带回了洪州，埋在了洪州城外的山岗上，直立而葬，马头朝向北方。那是我们从白沙回到南稷后第一次停下来休息的地方，在那里，我们曾一起痛饮大醉过，“飞云”也在。
　　
　　小趸常说，当年如果不是“飞云”找到了他，我就不会找到他。
　　
　　而在那个时候，在那个地方，除了我以外，没有人会救他，哪怕就是拔都拓也不会。因为毕竟他已经伤成了那个样子，即便是拔都拓见到他，也一定只会忍泪拔刀杀了他，所以他一直都以为自己死定了。自那以后，对小趸来说，在这个世界上，他真正能够相信的，就只有一个人，一匹马。
　　
　　每次他这么说的时候，我都只是握着酒杯，淡淡笑笑，无声地望着远方。
　　
　　其实我很清楚，从我最初在山谷里遇到这个孩子的那一刻起，我就从来没有真正地相信过小趸。甚至，就在他拉着青木冲向浪三的时候，我心里的那种感觉也不是信任。我承认我有点伤心，或许还有点羞愧，一个在我心目中始终处于被保护者位置的人突然冲了出去变成了生死攸关的保护者，这无异于对我的骄傲和自矜狠狠地扇了一个耳光。但我还是没有真正地相信过他，索斯岚说的那些关于苦肉计的话，我其实早就在心里想过，所以我才会动摇得很快，才会给自己借口猜疑和难过。
　　
　　我不相信他，是因为他的弯弯细眼中经常会闪动阴冷的光芒。
　　
　　我不相信他，是因为他娇嫩的外表下包藏着一颗刻毒狠辣的心。
　　
　　可是当那弯弯的眼和细洁的脸蛋都没有了的时候，什么借口和理由都不复存在，剩下的只是一个念头――我要救他！
　　
　　我很清楚，离我栖身的山洞这么近，把小趸带来这里的人只可能是索斯岚。
　　
　　我也问过索斯岚，小趸是否还活着。他当时对我摇头，不过从他的沉默里我就知道，那孩子其实还活着。最初的时候，我以为索斯岚只是不愿意我再为那些欺骗而痛苦伤心，等看到小趸的样子我才明白过来，索斯岚像捡破烂一样的把他捡了回来，无医无药，甚至连创口都没有仔细清理过，不管死活地扔在一个树洞里，显然不是为了要救他，只怕是想要留着他去换什么东西。
　　
　　还能是换什么哪，我自嘲地苦笑。
　　
　　这样东西，索斯岚能够干脆利落地拿小趸去换，无视他的生死，我却做不到。
　　
　　实际上，如果那时林中没有索斯岚的存在，我很可能根本就不会退。
　　
　　倒也不是我有多么无私，总能甘愿舍己为人，而是我受不了心里这种负罪和欠疚的感觉，我的骄傲和我的道德底线都让我必须止步。只是为了索斯岚，我认了。但是换了我自己，我情愿伤情愿痛，也不愿意背负这样的沉重。何况是在利用了他人的牺牲之后，再就手把人转卖给敌方，这已经不单单是退缩和利用的问题，而是彻头彻尾的背叛，背叛信任，背叛道义，也背叛了自己的良心。
　　
　　索斯岚跟小趸没有感情，但是我有。
　　
　　索斯岚那时其实清醒着，随时可以走，他不会觉得小趸的牺牲有多大意义，但是我会。
　　
　　所以，他能眼睁睁地看着小趸去死，而我不能。
　　
　　从那个孩子身上流出的每一滴血，都让我觉得自己的心头在滴血，痛得心里发空。
　　
　　当我看到“飞云”伸着舌头的温柔样子，我忍不住会想――人，有的时候真还不如畜牲。
　　
　　灼伤最忌的就是开放创面，不能落水，不能沾尘，不能过热也不能过冷。看了看小趸身上已经开始流脓的创口，再回头看看那条几乎要了我一条命的小溪，我放弃了打算把他搬到山洞里去的想法。以我现在的状态，恐怕很难保证中途不会跌倒，我摔两下还不要紧，可小家伙要是再摔两下又沾到冷水淤泥的话，估计就算郑星海在眼前都救不了他了。
　　
　　从树洞里抓出两把干草，我又把身上的外袍脱下来铺到草垫上，这才把小趸轻轻地放了下去，然后扶着树身站起来，跌跌撞撞地想要回到山洞里去拿些干净的布条来。刚走了两步，身后一沉，回头看去，发现又是“飞云”张嘴咬住了我的衣服。
　　
　　“我不走，但是必须去拿点东西来，才能给你的主人处理伤势。”我拍了拍“飞云”又长又硬的鼻梁。我不知道自己为什么要对一匹马做这样的解释，可是对着“飞云”那双湿润乌黑的大眼睛，我又觉得它应该能够明白我在说什么。
　　
　　“飞云”打了一声响鼻，好像听懂了我的话，但却还是没有放开我，低着头用力把我朝它的侧面带去。
　　
　　“你是要我骑着你？”我随着它的动作趔趄一步，不得不伸手扶着温暖的马身才能勉强站稳，靠在“飞云”身上想了想，有些失笑地问。“飞云”实在很高大，是我所见过的马中最高大的。我半倚半靠地站着，头居然还搁在它的侧背上。
　　
　　“飞云”又打了声响鼻，就像是在回答我。
　　
　　我侧身靠在“飞云”的马肩旁，白色的鬃毛硬如短刷，靠得这么近了才发现“飞云”身上的毛色也并不是纯然的雪白，在表面的白色下头，还隐隐夹杂着一些浅浅的银和灰，也许正因为如此，当它跑动起来的时候，微微变幻的丰富色调，才让那具舒展的身姿看起来更像是一朵天空中的流云。耳中听着“飞云”胸骨下鲜活有力的脉搏，我轻轻摇头笑了笑：“你太高了，我现在连抬脚都困难，怎么可能骑得了你。”
　　
　　“飞云”轻嘶一声，转头顶了我一下。我不明所以地随着它的动作向后退了退，不再靠在它身上，正有些惊讶地看着这匹行为古怪的马，“飞云”已经前腿一曲地半跪了下来，随即后腿也曲了起来，稳稳地跪到了地上，侧过头来冲我摇晃着鼻梁。直到此时我才真的相信“飞云”确实能够听得懂我的话，而且还在以它的方式跟我交流。
　　
　　不再磨蹭，我走过去，坐到了“飞云”的背上。我不知道下一次发作会在何时来临，我只希望自己至少能够撑到替小趸粗略地处理完创口，“飞云”那四条有力的长腿肯定要比我现在这两条走路就像踩在棉花里的软腿来得快。
　　
　　“飞云”又快又稳地站了起来，驮着我向那个小山洞跑去，虽然是上坡的路，却几乎感觉不到颠簸。我让“飞云”在洞口前停了下来，从马背上滑下来，跨过尖利的树枝，走进洞去收拾了些干净的布条，还有索斯岚为了堵住我身上那几个见了血的伤口而采来的草药，然后把地上的那碗糖水也端了出来。
　　
　　刚出来就看见“飞云”已经在洞口外摆好了跪姿。
　　
　　上马，下马，回到树洞边，我开始为小趸清理创口。他身上大部分是爆炸后高温造成的灼伤，虽然拖延了些时日没有得到妥善的处理，但伤势本身并不致命，还有几处不算太重的骨裂，除了咽喉和呼吸道在高温烟尘下受到了比较严重损伤以外，内腑很幸运的只有一点轻微的内出血。简单地查看一遍，我微微松了口气，低下头一点点挑开水泡，擦去脓水，从草药中挑出含有消炎成份的刺姜，捣烂后敷到创面上，再用干净的布条细细包裹起来。
　　
　　空气里顿时飘浮起一股刺鼻的辛辣味道，我用手背压住眼睛闭了一会儿才忍下了那种泪管酸涩的感觉，一直在旁边守着的“飞云”则干脆跑到了小溪的另一边，甩着头狠狠地打了几个喷嚏。只有小趸好像全无知觉地躺在我的衣袍上，半睁着眼，空洞无神的目光不知落到了哪里，苍白的冬日阳光在那双失色的眸子里没有留下一点温度。
　　
　　自从说了一个“死”字以后，他就再也没有动过，也没有发出过任何声音。
　　
　　“饿了吧？”我把糖水端到他嘴边，“来喝点水吧。”
　　
　　小趸不出声，也不动，甚至连眼珠都没有转动一下，就好像死了那样。
　　
　　因为不知道什么时候又会发作，刚才替他处理创口的时候我一直都憋着口气，动作飞快，这时松懈下来，双手都难以自制地有些颤抖，连一碗小小的糖水都端不住，碗面上水纹荡漾着就快要泼洒出来了。不得已，只能无奈地放下。
　　
　　“为什么想死哪？人只有活着，才可能有希望啊。”我叹了口气，搁着衣袍把小家伙抱起来放到胸前，背靠树干坐到了地上，抬头望着天上的浮云。
　　
　　天很蓝，像是用水洗过了一样，显得日光越发稀薄。过了好几天昏暗的穴居生活，再次看到青天白日，我的思绪也有些恍惚起来。慢慢地想到，我和小趸曾经并肩坐在山崖顶上看过绚烂的朝霞，那时候，也是这个小小的身体，几乎没有多少份量地靠在我的肩头，静静地看着远方的天空。
　　
　　我想，我其实是真的很喜欢这个孩子，也许就是因为他骨子里的那点孤傲和狡猾。
　　
　　虽然这不是他想要的那种喜欢。
　　
　　“小家伙，想听故事吗？”我轻声地咳嗽起来。
　　
　　怀里的孩子没有动静，我也没有指望已经心怀死志的他会对这样淡而无味的问话有什么反应，只是压抑着肺叶里的燥动，慢慢地说了下去：“你熟悉郑天宇，一定早就猜到我不是这个世界上的人了吧。我虽然不清楚郑天宇究竟来自宇宙的哪片星域，不过对你来说，我们都是来自这天空以外的来客。”
　　
　　我仰望着天空，轻声说：“还记得我跟你说过，我的家乡，是个很寒冷地方吗？那是一颗纯银色的星球，星球的意思你明白吗？我的故星，跟你们这里夜晚的月亮看上去差不多，不过可比月亮要大多了。那颗星也会发光，但不是像太阳那样的暖光，而是一种富含射线的冷光。在宇宙的黝黑天景上，那种光芒显得很耀目，也很漂亮，不过有经验的宇航者都不会被这种亮丽迷惑，因为大家都知道，会发出这种光芒的星球其实已经进入到行星表面温度不断降低的冻化期晚期了，也就是达到了一颗星球的晚年，很快就会衰败消亡，最终化为无机质的宇宙尘埃。”
　　
　　我把小趸的头扶起来，让他也能够看到头顶上的蓝天白云，虽然此刻天空中没有月亮，但苍白色的冬阳孤独地悬挂在中天，依然能够让人感觉到大气圈外那片宇宙中广袤而寂寥的气氛。小家伙沉默的身体显得很僵硬，我不知道我说的这些话他能听懂多少，也许那颗关闭起来的心里此刻连一句都没有听进去，可我还是继续着。
　　
　　“在我的故星，有一种很普通的动物，我们管它们叫‘斓鼠’，长得像老鼠一样，很不起眼。对了，可能跟藿叶鼠也差不多，不过肯定没有那么美味。”想起也速少年们用来对付夜隼的那些毛茸茸的东西，我轻轻笑了笑，“斓鼠的繁殖能力大得可怕，什么都吃，就像一堆天生的垃圾筒，又丑又滥，是一种最低贱、最不讨人喜欢的动物。可它们的生命力却极强，只要不是致命伤，斓鼠总能在最恶劣的条件下活下去，哪怕断了骨头，四肢齐折都会不顾一切地活下去。我曾经见过一只斓鼠，肚子上破了个大洞，好像连肠子都流光了，可它还活着，甚至活过了那个特别寒冷的冬季。后来，当那颗星球开始进入衰败期时，其他比斓鼠要强大得多的动物都灭绝了，只有这种最渺小最卑微的东西存活了下来，成为那颗星球上最后的生命象征。我一直都觉得，家族纹章上千篇一律的都是龙啊狮子啊这些东西，实在是太无趣了，如果能够弄只老鼠在上面，其实也不错。我小时候，心底里倒真是很叛逆的，总是会有这些别人 
 83、第八十二章、飞云 ... 
 
 
　　没有的古怪念头，是不是很好笑……”
　　
　　这时的小趸很安静，几乎连呼吸的声音都听不到。
　　
　　“我觉得我这个人有的时候也就像是一只斓鼠，怎么也死不掉。生命是很珍贵的东西，不要用对待破衣服的态度去对待自己的生命。”我自嘲地叹息了几声，扶着树身站了起来，“小家伙，别为了这么点伤就寻死觅活的，你这点伤跟我曾经受过的伤比起来，根本就不算什么。如果我也像你这样，早就不知道在哪个角落里腐烂了。”
　　
　　漫步到一边去啃草皮的“飞云”看到我的动作，马上凑了过来。我把小趸放到“飞云”背上，用剩下的布条把他的身体绑在了马脖子上，然后拍了拍“飞云”的前额，对它说：“对不起了，伙计，我能为你主人做的也只有这些了。想要救他，就赶快把他带到安全的地方去吧。”
　　
　　“飞云”张嘴又要来咬我的衣服，我向后退了半步，让开了。
　　
　　“走吧，他这伤势经不起耽搁。”我朝飞云挥了挥手，绕过树身，向另一边走开去。
　　
　　“飞云”在我背后嘶鸣了一声，像是在道谢，然后马蹄声就慢慢地远去了。
　　
　　我渐渐颤抖地倒了下来，身体蜷缩在树根下，慢慢地拧成了一团。
　　
　　“小家伙，一定要活下去啊。”我一边咳着，一边笑了起来，血丝溢出嘴角，强行压抑了太久的咳嗽声里满是破裂的喘息。
　　
　　事实上，当一颗星球真正衰亡的时候，死亡总会来临的，这是一个不可逆转的自然过程，相差只是迟早而已。讲故事的时候，我没有告诉小趸斓鼠的真正结局，因为那只是一个故事，一个应人的需要而生的故事。在故事真正的结尾中，当故星的冻化达到极点的时候，地表的水都结成了冰，海洋消失了，成了冰封的陆地。就在那片白茫茫的冰原上，成千上万只斓鼠，浩浩荡荡地结伴来到原来的海边，一边注视着栖息地变成了荒寂的死域，一边集体相拥着从不再有水波的海岸边向下跳去，它们的血甚至汇不成水洼就已经直接冻成了冰渣。无声无息的，但也没有犹豫，更没有等待……
　　
　　那颗星球上最后的生命象征其实应该是人吧，利用最先进的恒温装甲技术保护着自身的人类，无惧严寒地从飞船上降落下来，给养清单里带着饮用水合成装置。
　　
　　真的很想念那个寒冷的地方啊，想念那片松林，和林中如荆棘般丛生着的墓碑。
　　
　　小时候总会想，如果这些墓碑上的名字不把宝贵的生命浪费到毫无意义的牺牲中去，那个帝国，那个宇宙，将会多出多少忠诚果决的人来为一个更进步更健全的社会做出翻天覆地的贡献啊。所以我拒绝这样的牺牲，哪怕要背上贪生怕死的恶名。留取有用之身以待可为，曾经是我的目标和坚持，可是这个目标现在好像离我越来越远了。
　　
　　身体逐渐冰冷，意识开始飘忽，我无力地闭上眼睛，在心中叹了口气。
　　
　　对不起，索斯岚，我也许等不到你回来了。
　　
　　就在我以为自己快要沉入永恒的黑暗之时，嘴唇上忽然感觉有点湿润。一些辛味极重的液体不知怎么流进了我的嘴里。火辣辣的感觉一下子就沿着这些液体向体内流动的走向而燃烧起来，从嘴里沿着咽喉和食道，一直烧到了肝胃。我痛得闷哼一声，但是意识也因而变得清醒起来。
　　
　　掀开眼帘，首先看到的是两个湿润的鼻孔和一张宽大的嘴，略带灰点的厚厚嘴唇翻起着，不断左右移动，很明显是在咀嚼着什么。“飞云”的嘴里淌落一些绿色的汁水，凑过来，舌头一卷又喂进了我的嘴里。又是一阵火辣辣的烫，我撇了撇嘴角，差点跳起来一口全都吐掉。白云般的马似乎很满意我的反应，掀了掀鼻孔，“噗”的一声喷了口气在我脸上，侧过头来看着我的眼睛竟然看起来像是在很得意的大笑。
　　
　　我推开了那个因为距离太近而显得很有压迫感的大脑袋，仰天躺着。
　　
　　马背上的那个孩子不知何时已经完全睁开了眼睛，重重包裹的身体一动不动，只有两道浑浊的目光定定地落在我身上。
　　
　　他的嘴牵动了一下，从胸腔里挤出一点嘶哑如锈刃般的声音。
　　
　　这一次，他说了两个字：“活着！”
　　 

作者有话要说：补完。呵呵，我好像又扯远了。




84

84、第八十三章、埋伏 ... 
 
 
　　越过高高的山梁，在格尔特山区南麓某处的一道小山谷前，地面上倒着许多尸体，在那些死去的人身上，有的穿着彩色的袍子，也有穿着玄色的袍子。地上的雪被践踏成灰黄色的泥浆，血流得到处都是，失去了生命力的残肢断臂以扭曲的姿态点缀着苍凉的山坡。四周静得可怕，就连树影在山风下摇动时都是沉静的，好像因为目睹了太多这种同族之间残酷的杀戮而失去了声息。
　　
　　惨烈的战斗似乎刚刚结束不久，从混杂的尸体和凄惨的现场上，看不出究竟哪一方取得了最后的胜利。只有性好食腐的秃鹫在空中盘旋不下，发出阴厉的鸣叫声。
　　
　　新鲜而浓重的血腥气像是一种引诱，又像是一种警告。
　　
　　远处有马蹄声渐近。
　　
　　一队上百人的彩衣骑兵如潮水般沿着高低起伏的山地朝着这片死寂的血场而来。
　　
　　骑兵们保持着谨慎的队形，在能够俯瞰谷口的一个山坡上驻马而立。一个被簇拥着的人踏马向前，做了个手势，立刻便有几匹马从队伍中脱离出来，奔入血场之间四处查看着，随后很快又回到了山坡上。远远的，当先的骑兵就对着伫立于山坡之上的首领有些慌急地叫了起来：“统领，是且鞠部的人马。”
　　
　　马上的人和他身边的骑兵们都沉默着，任由□的马在血腥气中焦躁地踢踏着马蹄。
　　
　　“塔里忽台确实厉害，被人冲破了营地，身边只剩下不足五百亲兵，居然还这么强横。几天来，这已经是被他吃掉的第四路人马了……”骑兵统领面色阴郁地眺望着坡脚下的那片死域，半晌才深深吸了口气问，“除了且鞠部，右大营的人死了多少？”
　　
　　刚刚查看过现场的骑兵略想了想，有些犹豫地回答：“应该……总有四五十个吧。看蹄印的痕迹，剩余的人该是往山谷中逃去了。”
　　
　　骑兵统领勒着马，忽然冷笑起来：“四五十个？前几路每次都有不下四五十个人的死伤，如果真是这样，塔里忽台手头就只剩两三百人了，他的亲兵可是死一个少一个，怎么还有胆子回头跟且鞠部的大队鏖战？”
　　
　　“统领，您的意思是说，这是塔里忽台的诡计，他根本没有损失这么多人手？难道塔里忽台竟想光靠那几百个亲兵就吃掉在这里搜捕围困他的六部人马？这，不太可能吧……”围随着他的那几个佐领吃了一惊，提马来到统领身后。
　　
　　“怎么不可能！如果六部能有统一指挥，集中调动，令出于一门，那自然是我们的优势要远远大过塔里忽台，就算光靠人数，压都能压死那个下贱的私生子了。可像现在这样，各个部族都有自己的打算，还将人马分股编成搜索队，都想着要抢先活捉塔里忽台，好从右大营里搞到更多的马匹和财宝。以右大营玄骑的精锐和塔里忽台的狡猾，就算那些部兵的人数是他们的两倍，恐怕也只能是送到别人案板上去的肉。塔里忽台想怎么切他们就怎么切他们，就全看他想如何动手了。”统领冷冷地哼了一声，语气里满是愤懑和不屑。
　　
　　身后的队伍中没有人质疑他的判断，因为这几天来，血淋淋的事实已经告诉也曾经头脑发热的他们，“勐塔白狐”可不是只能在猎人弓箭下疲于奔命的那种毛茸茸的小动物，塔里忽台不仅有狐的狡诈，还有狼的阴狠和鹰的敏锐。如果不是他们身前的这个统领总能做出最准确的判断和恰当的决定，自己此刻也许会跟山坡下的那些尸体一样，早就变成了砸倒在雪地里的散乱肉块，沦为秃鹫的果腹之物。
　　
　　“统领，那我们现在……”身后的佐领恭谨地问。
　　
　　统领眉头微皱，目光始终停留在不远处的某个地方，神色冷漠地说：“且鞠部不是还有一队人马正在赶过来吗？那就让他们继续陪着塔里忽台玩下去吧，反正族长的命令也是保存实力为先，那个老家伙总算也聪明了一次。僳水部还太弱小，怎么也不可能去抢白沙之主的位置，我们没必要去淌这潭混水。撤吧！”
　　
　　命令很快传了下去，山坡上的彩衣骑兵齐齐勒转马头，井然有序地退了下去，走的时候就像来的时候那么突然，那么迅速。
　　
　　就在那片陈尸场之后的小谷中，身着铁甲的塔里忽台正眯起眼睛，遥望着那队骑兵退去的方向，嘴角边挂着一点说不清真假的懒散笑容，过了好一会儿才向身边的人问道：“这队兵有点意思，领头的那个是谁？”
　　
　　“僳水部一个姓酋家的儿子，名字叫都朗，年轻跋扈，一直很受僳水部族长的打压，部下的兵卒人数不多，但对他的忠诚度很高，算是个能带兵的，不过威胁不大。”他身边那个穿着麻色粗衣短襦、怀里抱着柄长剑的青年不假思索地很快回答，声音里透着淡淡的自信，简单的几句话就给出了相当客观的评价。
　　
　　因为衣服颜色浅，而且穿的又很单薄，这个人在清一色玄袍骑兵的队列中显得有些突出。
　　
　　“都朗……”塔里忽台自言自语似的把这个名字轻轻念了一遍，点了点头，笑着说，“记得提醒我，等这里的事完了，要尽早把他除掉。我不喜欢太聪明的人。”
　　
　　“好。”粗衣青年半垂下头，干脆地答应了一声后又冷静地问，“都朗此时突然退走，看来已经在怀疑这是陷阱了，既然被发现了，我们是不是还要继续在这里潜伏？”
　　
　　塔里忽台悠悠地笑了起来：“当然要继续，且鞠部这块送上门来的肥肉我还没有吞干净，怎么好意思现在就走哪。不用担心，僳水部的人是不会那么好心去通知且鞠人的。这些所谓白沙六部，不过是六条乱咬人的疯狗而已，非但咬别人，更咬自己人。这都要感谢我们伟大的可汗近几年来把他们养得太好，狗肥了又没什么事情可做，总会忍不住要在窝里先斗出个高低来的。”
　　
　　粗衣青年点了点头，没有再说什么。
　　
　　“对了，‘浪子’那边有什么动静？”塔里忽台沉默了片刻，突然问。
　　
　　粗衣青年想了一下，轻声回答：“只知道寻找天宇大师继承人的事好像忽然有了眉目，但不知道他们找到了什么人。而且那边还在策划着什么大动作，不过我们的人身份不够，具体事宜还没有搞清楚。‘浪子’在白沙的利益终归不大，估计就是行动起来也多半是在南稷境内，所以我让他们不必急躁，免得不小心暴露了。”
　　
　　塔里忽台神色悠然地听着，含笑点头说：“这我赞同，确实不用急，靖宁王这次送了我如此意外的一份大礼，以后我们总是要还回去的。到时候新帐老帐可以放到一起来算，这几颗钉子很重要，不必因小失大。”
　　
　　粗衣青年抬头看了他一眼，张了张嘴，欲言又止。
　　
　　“怎么了？你我之间还有什么话不能说的？”塔里忽台的目光虽然飘飘然地落在了别处，但身边人的每一个细微的神情变化好像仍都尽在他眼底，不会错失分毫。
　　
　　“为什么不杀了商思渔？至少也应该把他囚禁起来。”粗衣青年想了想，还是问了出来。
　　
　　塔里忽台霍然转身看着粗衣青年，“嗤”的一声笑了出来：“司马，你在吃醋？”
　　
　　粗衣青年的脸微微有些发红，眼中却闪过一丝黯然，静静地垂下了头。
　　
　　塔里忽台盯着青年发丝下堪堪露出的半个如玄玉般的圆润耳垂看了一会儿，慢慢伸过手去抓了他的手，握在手心里轻轻地揉捏着，指尖在青年手中的剑茧子上轻轻打着圈，又顺着指缝磨蹭起青年手背上略显粗大的骨节。粗衣青年的手臂微僵了一下，但马上就放松下来，任由塔里忽台有些轻薄地抚摸着，好像被那个男人拘在手心里把玩的，并不是自己身体的一部分，就连脸色也恢复了先前的冷静和淡漠。
　　
　　“你又何苦去跟他比哪？”塔里忽台微笑着叹了口气，“司马，你应该最清楚，思思是个最没用的人，也是个最没有威胁的人，留着他就像是留着只小猫，想玩了就捉来玩玩，不想玩了就丢到一边去，不过就是多张嘴吃饭。何况有他在手里，就像是捏住了卫齐风的脉门一样。我猜，卫齐风现在一定很苦闷，他一定想不到像思思那么胆小的人，居然也会偷偷从营地里跑掉，而且还跑回到我这里来了。”
　　
　　“有的时候，我真是怀疑你那个胸膛里究竟有没有长了颗人心。商思渔对你如此痴心，你居然就只当是养了只猫。不过别忘了，猫也是有爪子的，当心会被你家的猫抓花了脸。”司马苦笑着挣了挣，想要从对方的掌握中抽回自己的手，却被那个脸上带着点邪笑的俊朗男人很无赖地紧紧攥住不放。
　　
　　“司马，这些年，真是辛苦你了。一听说我这边出了事，你就从黑沙赶了回来。还有那么多的情报和密谍都是你在管着，黑沙、白沙、南稷四处地跑，看你的手都瘦了……”塔里忽台声音细软地说着些不着边际的话，语调里满是轻佻的温柔，好像已经全然忘记面前不远处就是厮杀搏命的战场。
　　
　　“真不容易，你还能记得我手的肥瘦。”司马沉下脸来翻腕一甩，摆脱了塔里忽台的温柔桎梏，双手环在胸前，重新又抱住了自己那柄的黑色长剑，面色变得宁静而冷漠，握紧了剑的手上，骨节都有些泛白。
　　
　　“我当然知道。”塔里忽台叹了口气，背负着双手望向谷外，轻声说，“我还知道你手上的茧子上个月又磨破了一次，那是因为你看到了卫齐风那种古怪的武器，生怕他会对我不利，所以才苦求你师傅新教了你一招克制密集暗器的剑式，特别狠练出来的。”
　　
　　“我自练剑，跟你有什么关系？你那满腔柔肠还是拿去哄你的美人吧，不用费这心思来哄我，我不需要。”司马被他那故作温柔的样子弄得心头火起，冷笑一声，转身快步走开。
　　
　　“司马，你也是美人啊。布衣难掩稀世颜……”塔里忽台对着他的背影调笑着，只是眼睛里的光芒却有些冷了，好像还掺杂着点无奈的倦怠和阴狠。
　　
　　司马背对着他，举起手做了个骂人的手势，塔里忽台刚刚阴冷下来的脸一下子放松地微笑起来，不是平时那种懒散却又毫无温度的假笑，而是真的开开心心地笑了。这个简单粗鄙的手势是塔里忽台早年教给司马的，粗衣青年虽然弃文学剑，禀性其实很文雅，说粗话时还会脸红，倒是做这个手势的时候脸不发烧心不跳，熟练之极，而这个其他人看不懂的手势也便成了两个人之间的小秘密。
　　
　　塔里忽台的心很难得的柔软了一下，随即又变得像往常那样无比坚硬。
　　
　　地平线外蹄声杂起，他耐心等待着的那块肥肉终于来了。
　　
　　且鞠部剩下的这支人马服色有些杂乱，人数总有近千，一路从地平线的另一端铺天盖地地飞奔而来，倒也显得气势很高昂恢宏。只是率领这支队伍的既不是塔里忽台这样久历战阵的大将，又不是都朗那样终于得到机会崭露头角的聪明人，而是一群毛糙的蠢人，所以再高昂的气势也只是让右大营的那位掌军人物嘴角边多出了点嘲讽的微笑。
　　
　　在白沙六部的队伍之中，且鞠部是最躁进的一支，死伤也最惨重。因为除了利益以外，在卫齐风的挑拨下，且鞠部少主巴布耳的死大概也已经被算到了塔里忽台头上。虽然明明那个无用的小子是死在拔都驮手里的，不过替人顶缸的塔里忽台并没有把这放在心上。正是有了这样的缘由，死伤越多，且鞠人就越躁进，然后死伤就更多，完全陷入了一个没有生路的恶性循环之中。这样的结果是塔里忽台乐于看到的，他的心里有一团连面对司马时都没有暴露出来的怒火，总需要一个宣泄的对象。
　　
　　既然且鞠人自己跳到了前面，那就用他们来泄火好了。
　　
　　反正这些人毛糙，愚蠢，不必用太过细致的布局来对付，只要简单粗暴的达成结果就好。
　　
　　至少在塔里忽台眼里，他们只配被如此评价和对待。
　　
　　由远及近的且鞠骑兵已经发现了谷前的那片凄惨景象，立刻加速狂奔起来，很快就大量涌进了那片血淋淋的陈尸场。许多人从马上跳了下来，抱起了亲人的尸首就开始狂叫痛哭，没有队形，没有防线，甚至根本没有丝毫的戒备之心。
　　
　　塔里忽台心情不错地挑了挑眉。
　　
　　也许那些且鞠人觉得，先前的战斗既然已经结束了，在六部的包围和搜索中，敌人一定早已仓惶逃离，所以这里现在只是充满了哀悼的坟场，而不是随时都可能再度血肉横飞的战场。毕竟在大多数勐塔人的意识中，人死为大，葬礼和出生时的祈祷一样都有着神圣而不可侵犯的意义。谷前的山坡上到处都是一片混乱，那些痛哭嚎叫着要报仇雪恨的人居然连右大营故意留下的明显痕迹都视而不见，甚至都没有人往谷口来查探一下。
　　
　　有些人还在四处游走着，试图在尸堆中寻找到自己的亲人。那些已经找到了亲人的人，都开始坐到地上，拔出身上的配刀，一边哼唱着曲调低沉悲凉的葬歌，一边动手将亲人的尸体切成小块，仰天召唤着盘旋不去的秃鹫前来进食。歌声渐渐响了起来，不管有没有找到自己亲人的尸体，越来越多的人都坐下来，颂唱起那些古老的词句。在勐塔人的习俗中，这是只有在战场上死去的勇士才能享用的葬仪，当鸟把他们留在这个世界上的肉体带上天空的时候，他们的灵魂也就回到了吉母天的怀抱。
　　
　　苍白寒冷的世界里，那些歌声一直低回在沉闷的空气中。
　　
　　暗中埋伏着的玄袍士兵静默地等待着命令，没有人动，更没有人喧哗。
　　
　　他们也是勐塔人。曾经也会让他们激动和伤感的古老葬仪，如今却不能在这些士兵冷酷坚硬的心灵上荡起哪怕一丝涟漪。 
 84、第八十三章、埋伏 ... 
 
 
　　如果勐塔神的旨意与巴特的命令相悖，那就让那个该死的勐塔神见鬼去吧！发出如此咒骂的时候，这些士兵的眼中不会有丝毫动摇。
　　
　　在这个地点，在这个时刻，伏击者与被伏击者就这么近距离地相峙，一边极闹而一边极静，形成了一种奇特而古怪的气氛。负责临阵指挥的粗衣青年抱着剑，讽刺而又冷漠地看了一会儿谷外的闹剧，轻轻地挥了挥手。
　　
　　劲弩从四面八方的雪层下面无声无息地冒了出来。连上弦的声音都被且鞠人的哭声和葬歌声给遮掩住了。然后，随着一阵阵呼啸着的破风声，尖锐的弩箭狠狠地刺穿了人和马的身体。角度凑巧的时候，还会从被刺穿的躯体的另一侧飞射而出，带起一大蓬一大蓬的犹带着热气的血肉。活生生的生命就在第一声弦响时成片地倒下了。新的尸体伏倒在老的尸体上，新鲜的血液流淌下来，混入已经开始凝结的旧的血迹。哭声和歌声变成了惨叫声，一样的混乱，但却不再是悲悼的声音，而是死亡的声音。
　　
　　屠杀，完全的屠杀！
　　
　　不需要考虑风度，不需要考虑尊严，只需要继续上弦，扣动机栝，如此机械往复。
　　
　　渐渐的，似乎就连老天都不愿意再看下去了，天空中又开始飘舞起白净的雪花，惨淡的日光被风雪遮掩起来，如果仰起头，天地间只有一片素白，漫天雪粉飞扬如羽毛，色泽纯洁如天堂，而在地面上，却是泥血四溅的修罗地狱。
　　
　　塔里忽台很悠闲地看着眼前的屠杀景象，就像是在看一场演出。
　　
　　弩箭的攻击已经停止了，隐藏在山谷中的玄袍骑兵们冲了出去，开始表演起他们最喜爱的围杀。结好纯熟阵形的几个人冲击过去，在带马转身提步的过程中，很轻易地把一个又一个敌人夹裹到这种三四个人就能形成的小型包围圈中，然后再干净利落地杀死。虽然且鞠部的骑兵人数已经达到了亲兵队伍的两倍，不过在经过了一阵劲弩的强射后，还能够坐在马上保持着战斗状态的人已经不多了。更多的人落到了步下，或是马被杀了，或是先前自己跳下了马，无论是哪种原因，此时此刻的他们对于跃马冲锋而来的玄袍骑兵来说，简直就是一片能够无比轻松地收割生命的麦地，被马刀挑翻的人体，一茬一茬地倒下。
　　
　　伫立在谷口前的司马回头看了塔里忽台一眼，塔里忽台笑了笑，做了个手势。
　　
　　斩尽杀绝，一个不留。
　　
　　原本在他的计划中，对白沙六部更多的应该是挑拨分离，用相对不那么血腥的手段。但是既然南稷人给他釜底抽薪地来了一下狠的，把他给生生地困在格尔特山区里，想要收割他的性命和部属，那就没什么好客气的了。这些废物留着也是浪费粮食，还是杀光干净。像列都当年收买察尔斤部那样的收买人心，对他来说没有多大意义。只要那个私生子的名头还挂在他身上一天，他就不可能以和平手段得到白沙实际上的统治权。塔里忽台很清楚，一旦自己踏上白沙的汗位，大漠的西面这片土地上就将始终是一片血色。
　　
　　那就从现在开始让所有人都习惯流血吧。
　　
　　司马冷漠地耸了耸肩，撮唇为哨，把命令传达了下去。
　　
　　几乎不能称之为战斗，胜得实在很容易，塔里忽台已经不需要再看也能确定胜利的战果。
　　
　　像这样的杀戮中，如果己方出现伤亡就得算是耻辱了。
　　
　　在白沙，甚至在整个勐塔大漠上，人人都知道右大营精锐，但却没有多少知道右大营究竟精锐到了什么程度。甚至就连白沙可汗也不真正知道。毕竟，右大营是塔里忽台的右大营，而且也只是塔里忽台的右大营。何况这些亲兵更是精锐中的精锐，那些以为塔里忽台身边只剩五百人就到了穷途末路的人，很快就能尝到轻敌的苦果了。当然，如果他们还有命去品尝的话。
　　
　　塔里忽台转过身，准备回到谷中为自己准备的小帐篷中去温一壶好酒，休息一会儿。
　　
　　他没有去招呼司马。
　　
　　那个过于细致的人，不到确认最后一个敌人彻底死亡，是不会离开战场的。
　　
　　塔里忽台一个人在前面步态悠闲地走着，身上的铁甲明晃晃的，在雪中显得有些发白。
　　
　　就在此时，一股寒意突然涌上心头，塔里忽台飞快地拔出了腰间的刀。
　　
　　在越渐迷离的雪粉中，有一道淡淡的人影幽灵般欺近。只是简单的一伸手，瞬息之间，塔里忽台就觉得自己手里一空，然后脖子上一凉，握在手中的刀就已经换了主人，闪电般架到了自己的咽喉要害上。
　　
　　“噗”的一声，塔里忽台猛然向侧施出的肘击被人破解，关节被制的同时，肚子上还狠狠地挨了一拳。劲道不大，落点却无比刁钻，塔里忽台一下子痛得张大了嘴，满口寒风带着雪子冲进嘴里，却发不出多少声音。
　　
　　那个人拖着他向后飞快地退了几步，在亲兵发现之前就把自己的身影隐在了风雪中。
　　
　　白沙六部什么时候出现了这样的高手？
　　
　　或者是黑沙？是南稷？甚至是“浪子”里的杀手？
　　
　　塔里忽台低头瞄了一眼握在自己颈侧的那只白皙而有力的手，在失声的痛楚中阴冷地笑了起来。
　　 

作者有话要说：补完。如果大家都觉得小塔滥交，那就滥交吧，这还不算完哪……

明天有事，不一定更新，勿等。




85

85、第八十四章、代价 ... 
 
 
　　塔里忽台没有出声，也没有像任何人被挟持时那样表现出一点惊慌或者害怕。
　　
　　如果有人这时能透过渐大的风雪看到他的面容，就会很惊奇地发现这位右大营的掌军者被挟持后只是低垂着眼睛气定神闲地默然而立。要是没有脖子上那把雪亮的刀，他看上去就像是在安静的山谷中闭目养神，闲立听雪。若是手中再多一壶酒，说不定等一会儿还会有吟雪颂风的新鲜诗篇诞生。
　　
　　挟持着他的人却没有这么好的耐性，相当粗暴但也相当老到和细致地在他身上搜检了一遍，摸走了一些东西，然后冷冷地说：“我要那种药。”
　　
　　“复苏生长机能的药？是听星海说的吧，你果然是为了那个美人而来的。你们的感情还真是不错，两个人救来救去，好像在玩家家酒的游戏一样，却拿我这里当布景。”塔里忽台连睫毛都没有抬一下，闭着眼睛就笑了起来，“问题是，我为什么要给你？”
　　
　　挟持着他的人一翻手，锋利的刀口轻轻地推进了颈部的皮肉里，血珠从塔里忽台的脖子上滴落下来，溅到了泛着雪光的铁甲上。
　　
　　“你没听说过我的名声吗？大漠上的人都知道，塔里忽台从来不受任何人的要胁，想拿我的性命来威胁我，你找错了方法。”塔里忽台泰然自若地摇了摇头，如此主动的磨擦甚至将颈部的伤口又扩大了几分。
　　
　　“听说过。据说，当年曾经有人在战场上驱赶你的族人来要胁你退兵，结果你却先让跟那些族人有亲属关系的上百士兵头缚孝带在阵前自杀，然后就驱哀兵灭了人家整个部族，当然了，那些被人捉去的族人也一个没剩的全死了。不过这些传言跟我没关系。”挟持他的人语气漠然地冷冷说，“我没兴趣要胁你，我只是在告诉你，我要那种药。”
　　
　　“我以为你们刚刚到这里来，没想到你的消息倒很灵通。既然知道的这么清楚，你凭什么认为我会把药给你？”塔里忽台缓缓地睁开了眼，眼角边闪过一线寒光。
　　
　　“在人前不受要胁，那是因为需要维持一种表面上的骄傲姿态，其实只不过是源自内心更深处无法摆脱的自卑罢了。现在又没有人看着，不必强撑着演这样的戏码。”挟持他的人显然没有兴趣再多解释什么，只是有些不屑。
　　
　　塔里忽台微微眯眼，没说什么，只是轻轻地哼了一声。
　　
　　挟持他的人淡然而冷漠地接着说：“顺便提一句，我的耐性一向不太好，如果你不马上给我那种药，我会杀了你，也会杀光你手下的所有人。死人是成不了白沙可汗的，甚至用不了几年，这里就不会有人还记得你的名字了。你也清楚，只是生长机能受损那种症状并不致命，所以我不急。但是我会为他每多受的一点痛苦而杀人，这连报复都算不上，最多只是发泄一下。在我面前你们就是蝼蚁，别把自己想得太高了。”
　　
　　“是吗？”塔里忽台漫不经心地撇了撇嘴角，“你一个人就想杀光我们所有人？你也太小看这个世界了。我承认银河帝国确实很强大，不过没有了那些高科技武器和通信技术的支持，光凭你们两个逃犯就想纵横苍戊？”
　　
　　这下轮到挟持他的人不再出声。
　　
　　感觉到身后的人呼吸微微一滞，塔里忽台幽幽地说：“啊，不对，也许我说错了。那位大美人确实是逃犯，不然也不会被人用药物破坏了生长机能。而你，多半只是一个监守自盗的看守吧？爱情的力量还真是伟大啊，你就不怕帝国的人追杀到这里来？不如这样，你替我杀一个人，只要见到他的人头，我就把药给你。想想你的美人吧，他在你手里受了很重的伤，刀口那么大，一定每分每秒都在疼痛着。”
　　
　　挟持他的人沉默了。
　　
　　塔里忽台的眼中闪过一丝阴狠冷厉之色，嘴角边却已经开始泛起淡淡的微笑。
　　
　　羽毛般的雪在他们面前飞舞盘旋着，两个人如雕像般默立在风中。
　　
　　突然之间，塔里忽台的瞳孔猛地一缩。
　　
　　在漫天的雪花中，有一个也如雪花般莹亮的白点陡然破空而来，从他的耳侧闪电般划过，直击向身后挟持着他的那个人。塔里忽台知道身后的人身量要比自己略高，破雪而来的那一点寒光此刻所指的正是那个人的咽喉要害。他刚微微侧头，却一下子被一股巨大的力量推了出去，脚步踉跄地几乎跌倒在雪地中。
　　
　　风中只传来“叮”的一声轻响，只有一声，很干脆，而且很轻很轻，几乎被风雪的呼啸声给掩盖了，听起来就像是一把极细的剑碰上了一把极薄的刀，而且还是尖锐的剑头点上了锋利的刀口。那种清脆的声音，能让人很轻易地想象出那两把武器的锐利和轻盈。
　　
　　剑，当然是司马的细剑。
　　
　　而刀，却是塔里忽台自己腰畔那把笨重的马刀。马上用的刀，主要是用来大力劈砍，要求的是坚硬牢靠不易折损，锋利是次要的，当然更不可能轻盈。能用笨重的马刀挥舞出匕首的声音，只能说明那个人的刀法已经到了骇人听闻的地步。
　　
　　塔里忽台眉头一震，霍然转身望去。
　　
　　那个挟持了他的人依然保持着挟持人的动作，大半个身体掩在被挟持者的身后，塔里忽台看不清他的面容，只能看到那一头在这个世界中极其少见的霜针般耀眼的短发，散发着和漫天飞雪极其相似的淡淡白光。那个人的眼睛冷冷地看着塔里忽台，显露出来的半边嘴角上挂着无比讥诮的冷笑，那种好似冰封一般没有感情的目光尖锐地落在塔里忽台身上，冰冷如恒，就像他手中此刻正架在司马脖子上的刀。
　　
　　拥有这种目光和表情的人，怎么可能被几句言语就激得呼吸不畅？
　　
　　只看了一眼塔里忽台就已经明白，适才种种都只是那个人故意做出的假象，他的紧张，他的动摇，都是假的。他的目标本来就不是自己，因为杀死了自己他也拿不到他想要的东西，所以正如塔里忽台所说，用他的性命来进行要胁并没有多少用处。其实那个人的目标，从一开始就是司马。
　　
　　站在距离战场不远的地方状似悠闲地说着话，好像完全没有察觉到塔里忽台在有意拖延时间，正是因为他真正想要挟持的本来就是司马，那个一定会以最快速度冒险赶来援救塔里忽台的司马。以司马的性命来要胁，果然要有力许多。因为司马太重要，无论是作为私下里的朋友，还是作为右大营谍报方面的全权主管，他对塔里忽台来说都要比一些对常人来说并没有太大作用的药物重要得多。而他们双方都清楚，那个人要杀塔里忽台也许会有半分顾忌，要杀司马却不会有丝毫的犹豫。从人质易手的那一刻起，塔里忽台知道自己已经落在了下风。
　　
　　司马在那个人手中挣扎着动了动，闷哼一声，嘴角边溢出一道血丝，突然开口说：“所有的联络图和案卷都在老地方，你知道怎么取。”
　　
　　那个人只是面无表情地看着塔里忽台，既没有使用什么手段来阻止司马说话，也好像完全没有听到司马在说什么。其实司马那句话的意思很明显，作为谍报主管，他掌握的东西都保存在某个地方，塔里忽台可以随时取用而无需经过他，而作为朋友，他更不愿意塔里忽台在这种时候为难让步。可是那个人却好像全不在乎，只是讥诮的笑容更深刻了些，那种目光仿佛能够直透到塔里忽台的内心深处。
　　
　　塔里忽台从那个人身上移开目光，仰起脸，任由冰凉的雪花拍打着自己的脸颊。雪越下越大了，天空变得越发阴暗，云絮撕缠，像是一床肮脏的破棉被。明晃晃的铁甲上开始留下积雪的痕迹，肩膀的线条因此而变得柔软，也变得更加萧索。
　　
　　过了许久，塔里忽台才转眼再次望向那个人，极其冷静地说：“还是那个条件，你替我杀一个人，事成之后我会把药给你。”
　　
　　-------------------------April 28th updated--------------------------------
　　
　　在他目光落去的方向，挟持者和被挟持者依旧安静地伫立着，丝毫不为所动。司马脸上没有多余的表情，那个人脸上更没有多余的表情。他只是冷冷地说了两个字：“黑沙。”塔里忽台的眼色一厉，他接着又冷冷地说了三个字：“商牧攸。”
　　
　　“黑沙怎么了？商牧攸又如何？”塔里忽台死死地盯着那人的眼睛问。
　　
　　“黑沙的王女已经怀孕了，孩子的父亲却不是商牧攸。”那个如冰雕一般冷寂的人忽然轻轻地笑了笑，突如其来的笑容明亮得在这风雪中简直就要迷了人的眼，“如果商牧攸回到黑沙，你的孩子就会没命，也会送给南稷人一个完美的借口来进一步控制黑沙。”
　　
　　“商牧攸在你手里？”塔里忽台的眼角猛地跳了两下。
　　
　　“我要那种药。”那个人没有回答，只是冷冷地说。
　　
　　这是他第三次说这句话，语气一次比一次强硬，也一次比一次更冷淡。
　　
　　塔里忽台的脸上终于现出了一丝犹豫。
　　
　　就在这时，一直保持着沉默的司马突然插进来说：“商牧攸不可能在你手里。”
　　
　　自信淡然的声音让他身后的挟持者也不禁微微一怔。
　　
　　塔里忽台向司马投去询问的目光。从刚才第二次要求那人替他杀人时起，塔里忽台就有些刻意地避开了司马的眼睛，虽然他在眼角的余光中看得很清楚，司马的眼中并没有任何特别的情绪波动，既不存在那些了然、颓然或者黯然的神色，也没有被放弃后的怨恨，只有精确的平静。当不是两个人单独相处的时候，司马在塔里忽台面前永远是平静的，还带着一个拥有剑客和间谍双重身份的人应有的冷漠。
　　
　　此时此刻的司马依然很平静，眼望着谷外的远方说：“我看见了‘飞云’，那匹马我曾经花了很多时间想要从黑沙偷出来，所以一定不会看错。”
　　
　　塔里忽台顺着司马的目光回头看了一眼。即便他的眼力不如司马，但还是能够在飘扬的飞雪中分辨出一个如白云般飞速飘近的影子。那匹马在他初回头的时候似乎还只是刚刚出现在地平线上的一个小小剪影，不过数息之间就变得清晰起来。那匹马的速度很惊人，只不过一会儿就已经越过起伏的山丘，一头冲进了玄袍骑兵正在围杀且鞠人的战场。最前端的右大营士兵冲上去想要阻拦那匹马，却被它左右两个急转急停轻易地甩到了后面。
　　
　　离得近了，塔里忽台看出那匹马的马背上有人。
　　
　　马背上的人似乎在高声喊叫着什么，塔里忽台在风声中隐约听到了星海的名字。
　　
　　声音传来的时候，挟持者的手好像抖了一下。一直都在等待这个机会的司马一下子从他的掌握中挣脱出来，顾不得脖子上被刀刃拉开的长长的口子和随即流淌满襟的鲜血，反手一剑快如闪电地向那个人刺去。那个人的刀好像事先早就知道司马的剑路一样，失神而又漫不经心地轻轻地树在那里，却封住了司马的剑路。
　　
　　又是“叮”的一声轻响。
　　
　　这一次塔里忽台终于看清楚了，是直立着如一条银线般的刀锋恰恰对上了司马的剑尖，准确得好像两个人事先排练过一样，不差分毫。刀锋顺着剑尖的弧度向下滑来，如冲出了堤坝的洪水般悍然朝司马握剑的手狠狠削去。司马如遭雷击般地一震弃剑，手臂向后猛缩。
　　
　　“司马！”塔里忽台大叫一声，冲上去抓着司马的背心，看也不看就向后飞退。
　　
　　那个人也不追击。
　　
　　塔里忽台退了几步就停了下来，低头看着司马。
　　
　　司马抱着握剑的右手，面无表情地靠在塔里忽台身上，鲜血不断地从指缝间淌下。
　　
　　塔里忽台在心里轻轻叹了口气。他很清楚，自己和司马都已经失去了武器，那个人如果要杀人，他们连抵挡的机会都没有。目下之计，只能用那个人想要的东西来尽量周旋。
　　
　　他觉得有些无奈，甚至还有些无力，这种感觉对塔里忽台来说是很少有的。可惜有的时候，在绝对的武力下，计谋真是没有什么太大的用处，更何况对面的那个人非但不愚蠢，相反其实非常聪明。在这个世界上能在智慧和狡诈上跟自己分庭抗礼的人没有多少，那个人显然得算是一个。
　　
　　可是当他抬起头望向那个人的时候，却意外地发现那个人只是一动不动地站在那里，眼望着谷外，再也没有丝毫想要控制住自己和司马的意图，甚至连看都不向这边再看一眼。在风雪深处的远方，有什么东西已经紧紧牵绊住了他的目光。
　　
　　他手中的刀轻轻地落了下来，插在洁白的积雪中，刀光依旧闪亮。而那双冷漠的眼中，却好像有水光轻轻地闪了一下，不知道是不是飞进了眼中的雪花，清冷得让塔里忽台感觉到一丝恍乎。
　　
　　终于还是塔里忽台忍不住打破了沉默，说：“就算商牧攸不在你手里，我先前说的话仍然有效，你的身手这么好，杀几个人并不是难事，不妨考虑一下。”
　　
　　“我等不了那么久。”那个人转过头来，淡淡地说。
　　
　　“你应该清楚，没有适当的代价，我不会把药给你的。杀了我对你来说更没有意义。”塔里忽台扶着司马一步不退地挺立在雪中，为那个人极其干脆的拒绝感到有些惊讶，深深地皱起了眉头。
　　
　　“我用我自己来换这个药，这是一个很合理的代价，但你必须马上把药交给他。”那个人的目光又投向谷外，紧紧追随着风雪中的一个身影。
　　
　　“你？”塔里忽台有些不解地上下打量着那个人，“我不觉得在自己身边带着你这么一个极度危险的人物会是个有价值的选择，以 
 85、第八十四章、代价 ... 
 
 
　　你的武力，随时都可以反叛和逃离。若是用某种手段让你不再拥有武力，那你对我还有什么用？”
　　
　　“我的名字叫索斯岚?黑羽。”那个人扭头冷冷地盯着塔里忽台的双眼，“如果你真是那个白痴女人的后代，就应该知道我的价值。我给你三年时间来研究我，这肯定会比郑星海那个记忆不全的残次品脑袋里可以挖掘出来的东西要有价值得多。”
　　
　　“黑羽……”塔里忽台惊讶地张了张嘴，结果只是重复了一遍这个名字。
　　
　　山谷外突然传来一片喧嚷声，那匹白云般的马已经快要闯到谷口前。
　　
　　塔里忽台的亲兵队伍人数本就不多，在面对数以倍计的且鞠人时已经全军出动，山谷中连预备队都没有，留下的四五个近卫都在步下，根本挡不住奔马的冲击。谷口外的玄袍骑兵已经分出了一些人转回来来围堵，却被那匹马轻易地甩掉，少数能够近前的骑兵也被马上的人用手中粗陋的树枝给打到了地上。
　　
　　塔里忽台向那边看了一眼，等看清了马上人的样子之后脸色立刻就阴沉了下来，目光中燃烧着压抑的怒火，转向索斯岚咬牙问：“只不过几天时间，他怎么憔悴成这个样子了？”
　　
　　索斯岚没有回答，眼底里闪过一点意义不明的光，只是冷漠地要求：“治好他。”
　　
　　“五年！”塔里忽台死盯着索斯岚，冷冷地说。
　　
　　索斯岚没有反应。
　　
　　“我会治好他！但是我要五年时间，而且是任意的研究。”塔里忽台幽幽地加了一句。
　　
　　索斯岚默然片刻，终于微微地点了点头。
　　
　　“你怎么能够保证在这五年里不会逃跑？”靠在塔里忽台身上的司马突然冷冷开口。
　　
　　索斯岚看着他冷笑了一下：“我不保证，但随便你们用什么手段。”
　　
　　“那你拿来交换的代价岂不只是一句空话？五年时间，任意研究，可是如果你反抗，我们根本得不到想要的东西，那又何必要跟你交换？”司马抱着伤手，推开塔里忽台，踏前一步目光凛然地看着索斯岚。
　　
　　索斯岚越过司马的身体望向塔里忽台：“这是我和你之间的事。”
　　
　　塔里忽台微微一笑：“司马的意思，也就是我的意思。”
　　
　　索斯岚再度看向司马，脸上露出透彻刺骨的讽刺：“那么你想怎么样？所谓的保证不过是空口一句话而已，你们会相信吗？或者你想要我自己砍掉自己的手脚？如果你明白那些实验的过程和意义的话，最好还是先保证我的健康和完整吧。”
　　
　　“你可以让我们相信在这五年内我们怎么说你就会怎么做。比方说，”司马飞快地瞥了一眼谷口前正冲破重重障碍飞快靠近的人和马，对着索斯岚撩开了衣襟的下摆，“现在我要求你跪下来，从我裆下爬过去，你能做到吗？做不到，就不要再谈什么交换了。”
　　
　　索斯岚想也没想，直接就跪了下来，手撑在雪地上开始爬行。
　　
　　塔里忽台在司马背后微微变了脸色，皱着眉头想要说什么，但终究还是没有出言阻止。
　　
　　从谷外飞奔而来的骏马忽然发出一声长嘶，人立起来，然后站在了原地。马上的人呆呆地看着这一幕，忽然勒马背转身，不再靠近。紧追在他身后的那些玄袍骑兵这时围了过来，还在不断滴血的马刀直指着中间的白马，四周弥漫着一股血腥的杀气，那人却恍若未觉，只是静静地背着身坐在马上，垂下了头，用拳头狠狠地堵住了沉闷的咳嗽声，也堵住了心头上的那一口鲜血。
　　
　　谷外的屠杀已经接近尾声，越来越多的玄袍骑兵列队返回谷中。所有的人都汇聚在包围着那匹白马的同袍身旁，沉默地关注着不远处的情况。人们都在朝那里望去，看着一个高大英挺如天神般的男人如何低下头，匍匐着身子，从另一个男人分开的两脚之间爬过。即便做着这样耻辱的动作，那个人看上去还是锐利得像是一把出了鞘的刀一样，震撼着旁观者的心神。已经参与过太多血腥和杀戮，被训练得心神极其坚强的右大营士兵们此刻都有些默默动容，就连挥刀指着那个白马骑士的人也都忍不住扭头望向那边。
　　
　　只有那匹马和那个人背转了身，不视不闻。
　　
　　众人瞩目之处，索斯岚从司马的跨下钻了出来，抬头看着正站在面前的塔里忽台，忽然轻轻笑了一下：“五年恐怕还是太短了。今天这一幕，你用一生都扭转不了。”
　　
　　那笑声很轻，似乎透着一线压抑的解脱，也含着一点淡淡的高兴，只有他面前的人和身后的司马才能听到，但他们却听不懂这笑声中隐含的情绪。没有人想到他在这个时候还能笑出来，就好像受到羞辱的不是他，而是羞辱他的人。
　　
　　塔里忽台的眼中闪过一丝震惊，看着脚下的人，半晌才说：“我佩服你。如果换作是我，宁肯玉石俱焚，也不愿屈膝受辱。”
　　
　　索斯岚已经漠然地站了起来，掸去了袍角上的雪，只是斜睨他一眼，没有再说什么。
　　 

作者有话要说：补完。近几日工作会很繁重。我尽量更新，但不能保证每天都更，或是每次能更多少，见谅。




86

86、第八十五章、锋芒 ... 
 
 
　　当几乎全部目光都集中在索斯岚身上的时候，忽然有人长笑一声，山谷中那种冷寂低沉的气氛顿时为之一泄。那笑声中夹杂着微微的咳喘，却爽朗激越，就连风雪也压制不住这种笑意，而这谷里谷外刚才上演的却仿佛都不过是一场徒惹人笑的闹剧。
　　
　　所有人都朝笑声传来的方向望去。
　　
　　被玄袍骑兵围在中间的白马上，我紧按着胸口大声笑了起来，微微扬起了下巴，没有人能够看到我眼中淡淡的有些刺痛和薄怒的光芒。
　　
　　雪很大。从自己口中呼出的白气轻轻地砸在漫天的雪花里，晶凉的雪粉融在嘴里，淡而无味。细小的雪子直接掉落下来，撒在了面颊上，大片一些的雪花却好像被我的笑声震得飘散了开去，轻飘飘地又复回旋向天空，再落下来的时候也显得格外轻柔。
　　
　　我知道此刻的自己衣衫狼狈，胸腹前鼓鼓囊囊地凸起了一大块，嘴角边犹带着鲜明的血迹，形象实在算不得好。纵声大笑的时候就连身子都是摇摇晃晃的，似乎随时都有可能从马背上栽倒下来。可是围在我身周的那些玄袍骑兵们却忽然变得有些紧张，许多人的手都不自觉地按上了腰畔的刀柄，有些人甚至还勒马后退了几步。
　　
　　“飞云”兜转马头，在雪地上有些不耐地刨动着左前蹄，不停地甩着头，鼻子里也咴咴地喷着白气，样子显得很桀傲。乌青的大圆眼睛随着甩动的脑袋冷然环视着周围的人马，眼皮眨动了几下，居然还露出了不屑的目光。我拍了拍它的马颈，“飞云”发出了一声轻嘶，像是在呼应我的笑声。包围圈最里层的玄袍骑兵明显感到了“飞云”的轻蔑和敌意，本来已经有些半落朝下指向地面的刀又抬了起来，惨白的刀光和刀尖上的凝血，为这片原本还算干净的视野染上了一层阴森的杀气。
　　
　　笑声终于停歇的时候，我抬手搓了搓脸颊，噙着一点淡淡的清冷的笑意，目光直视着塔里忽台，然后突然一提缰绳。“飞云”打了个响鼻，踏着优雅高傲的碎步，迈开修长而有力的四腿，径直向包围圈外那三个男人站立的地方走去。
　　
　　包围圈中最内层的玄袍骑兵离我不过两个马身的距离，“飞云”只是几个踏步，就已经来到他们斜举起的刀尖近前。除了风声和人马的呼吸，四周一片静默，没有人说话，只有默然的注视。我的目光从正面直对着的那两个骑兵脸上淡淡扫过，两腿轻轻一夹马腹，迎着刀尖不紧不慢地向前走去。
　　
　　玄袍骑兵斜举着刀，一动不动地伫立着。
　　
　　相对于他们肃然的紧张，我和“飞云”都显得太过轻松。“飞云”满不在乎地踏前，我满不在乎地笑着，好像眼前的利刃只是孩子手里木质的粗糙玩具一样。
　　
　　就在“飞云”的鼻尖已经堪堪撞上了冰冷的刀尖之时，这匹灵精古怪的马突然仰头嘶鸣了一声，一只前蹄同时半屈着抬起，又重重地砸落在地上。面前那两个玄袍骑兵的马顿时惊跳起来，猛地向后退了两步。突然发生的变故让他们身后的同伴猝不及防，又有几匹马在惊慌躲避的时候差点撞到了一起。骚乱像是被一颗小石子打破了镜面的水波一样发散开去，伴随着接连不断的“仓啷”声响，包围圈后方本来只是列队静静旁观着的骑兵群里，也有不少人的刀已经出鞘。
　　
　　“让他过来！”人群背后响起了塔里忽台的声音。
　　
　　玄袍骑兵立刻两三匹马又两三匹马地朝两侧移开小半个马身，我的面前现出了一条狭窄但却笔直的通道，两侧是森然按刀的玄袍骑兵，像是两面黑压压的墙，面色有些阴郁的塔里忽台正负手昂立在这条人马通道的尽头。
　　
　　我坐在马上望着他，他也望着我。
　　
　　目光相交片刻，我轻轻一夹马腹，漫步向他走去。
　　
　　几个近卫向他身旁靠了过去，却被塔里忽台挥手赶开。他一直目光灼灼地看着我，直到“飞云”走到他身前不足五米的地方，以“飞云”和我的身高让他不得不高高仰望的时候才调开了目光，低头整理了一□上的铁甲甲页，然后朝我淡淡地笑笑：“虽然能见到你我很高兴，尊贵的客人，可是在目前这种情况下，似乎还真是‘相见争如不见’哪。”
　　
　　我也淡笑着回答：“阁下本就是无情之人，又何必假作有情。”
　　
　　“情这个东西太复杂，谁又能说得清楚呢？”塔里忽台摇头笑了笑，似乎有些失落地叹了口气，随即又看向我，“足下此来又是为何？难道又打算在我面前上演一场美救英雄的悲情戏？有些人实际上并不需要别人来救，我想这一点，你我其实都明白。”
　　
　　“那是我们自己之间的事，倒让阁下见笑了。不过，诸位刚才在讨论什么？似乎跟我也有些关系吧。”我轻轻瞥了就在塔里忽台身旁的索斯岚一眼就移开了视线，仿佛完全没有看到他眼里那些复杂难明的目光，“怎么，不应该考虑一下我这个当事人的意见吗？”
　　
　　“应该的，应该的。那么，足下的意见是什么？”塔里忽台仰起头笑着问，语气温柔得一如三月暖风。
　　
　　“商思渔和郑星海哪？我要见他们。”我居高临下地俯视着他。
　　
　　“你以为我的右大营是什么？想来就来，想走就走，你想要见谁就能见谁吗？”塔里忽台脸上的笑容骤然一敛，整个人已经变得森然凛冽。
　　
　　“右大营？一个不足为守的山谷，再加上不满五百之数的亲兵，这也能算是右大营吗？阁下好像有些健忘啊，你的右大营已经被人破了！”我轻笑起来，语气里含着的一丝轻蔑和讥讽让散布在塔里忽台周围的那几个近卫都沉下了脸色。
　　
　　“大胆！”一个近卫忍不住拔刀向我冲了过来。
　　
　　塔里忽台皱眉刚要喝止，我一俯身，已经翻身挂在马侧。“飞云”仿佛能够与我心意相通似的，快而轻盈地向前踏了大半步，用高大壮实的马胸马腿堵住了那个近卫的来路，就在那个近卫步伐无奈受阻的刹那间，手里一空，我已经单足在地面上轻轻一点，双手抱鞍，重又跃上了马背。
　　
　　看见我亮刀在手，塔里忽台的亲兵全都紧张起来，拔刀声再度不绝于耳。
　　
　　没有人看到我在翻身上马时暗地里吐在袖子里的那口血，只有索斯岚的目光闪了闪。我的视线淡淡地扫过去，他有些悲哀地望着我，嘴唇微微蠕动，用唇语说：“我不能再那样看着你死。”我缓缓地吐了口气，也动了动唇，无声地反问：“难道我就能？”
　　
　　索斯岚的目光一凛，转而渐渐变软，带着点恳求的意味，又用唇语说：“等我，五年。”我侧低着头，没有再说什么，只是微微怔然地伸指在阔背的马刀上弹了一下，厚重的金属发出了“嗡”的一声闷响，听上去像是刀锋在悲凉地哭泣。
　　
　　别人应该不会懂得我和索斯岚之间无声的交流，在那些玄袍骑兵的眼里，我此刻的举动大约只能被看作是挑衅。塔里忽台身后一直站着没动也不出声的粗衣青年已经冲了上来，从另一个近卫那里劈手夺过了一把马刀，挡在了他身前。握刀的手上虽然鲜血淋漓，但却很坚定，毫不颤抖。
　　
　　-------------------------May 1st updated------------------------------------
　　
　　就在这几乎一触即发的时候，塔里忽台扬起手止住了众人，又拍了拍粗衣青年的肩膀，从他身后走了出来，略带惘然看着我说：“有什么不能谈吗？何必一定要刀兵相见？”
　　
　　“是你的手下太紧张了，如果我要杀人，不需要用刀，虽然我的刀法也还算是过得去。”我翻腕挽了一个刀光，纵臂一挥，在风雪中劈出一片闪亮的弧光。
　　
　　这一刀劈得实在太漂亮，带着股一往无前的绝烈悍然之气，刀光所过之处只有一道肉眼勉强可以追随的青色弧线，其余都无踪无形，浑然天成，就好像是直接把漫天的飞雪以及飞雪以外的阴暗天空都劈成了两半一样。训练有素的玄袍骑兵虽然不至于发出惊讶的叫喊声，但我知道，在那一刀挥出之后，身后的人群都一下子屏住了呼吸。
　　
　　“阁下觉得，凭这一刀，可杀右大营几人？”我一手提刀，一手控缰，神色淡然地望向塔里忽台。
　　
　　塔里忽台的眼中精光暴射，但脸色却还算平静，没有多少耸然动容的样子，也没有多少畏惧和惊惶。他渐渐眯起了眼，沉默片刻，忽然开口说：“司马，去叫星海来。还有，把商三殿下也请来。”
　　
　　他身畔的粗衣青年应了一声，转身要走，塔里忽台突然又轻声却更冷然地加了一句：“好好地把人请来，不要再随便自作主张。”司马的背影微微一顿，没有回头也没有应声，只是飞快地走了。
　　
　　脚步声远去的时候，塔里忽台看着我笑了笑：“还有什么要求？”
　　
　　“阁下今天好像特别好说话呀，塔里忽台巴特不是名声在外，是个宁死也永不受人要胁的人吗？”我强忍住已经涌到喉头的那股腥甜，撇了撇嘴角。索斯岚皱了一下眉头，远远地看了我一眼，我对他展开一丝淡然宁静的微笑，他微微一动的手又无奈地慢慢放了下去。
　　
　　“如果你愿意留下来，有什么要求我们都可以谈。”塔里忽台径直走到我的马前，全然不顾身后那些近卫们大惊失色的劝阻声，很认真地抬起了头。
　　
　　“留下来？”我抚着马颈俯视着他，“为什么？”
　　
　　“一个人的武力哪怕再强悍，真正到了战场上，也未必能起多大的作用。像你这样的惊才绝艳的人，如果手下有能够配合你的力量，一定会比现在表现得更出色。
　　
　　“你们到这里来，不过就是想要找个偏僻的地方躲避帝国的追捕，心里其实已经很委屈了吧，那为什么不让自己过得更好一点，更舒服一点哪？留下来，我能给你最好的享受，只要你提出要求，我一定想办法满足。
　　
　　“我相信，如你我这样骄傲的人，绝不是只为活着而活着的，其实更需要的是内心中的满足和成就感，不是吗？寂寞才是你最大的敌人，不是我，也不是眼前这个世界。况且，”塔里忽台顿了顿，用只有我们两个人才能听到的音量柔声说，“你的身体还能撑得住吗？能让那个蛮人屈膝相求，你的伤病已经坏到不能再坏的程度了吧。”
　　
　　抑扬顿挫的一番话里，似乎有淡淡的引诱，有细心的猜度，有体贴的谅解，有坦荡的激励，甚至还有点不轻不重的威胁，能让人感到压力，却不会觉得心里有多不舒服，款款说来时又有点像是知心的诤友在诚恳地劝慰着什么。要是换一个听众，此刻也许脸上已经七情杂陈，心里也百味翻滚了吧。可是听着听着，我却一下子就笑了出来，忍不住侧转了脸轻轻低咳了几声。
　　
　　塔里忽台愣了一下，皱了皱眉，脸上闪过一丝不解。
　　
　　我一边轻轻顺着呼吸，一边转过眼来看着塔里忽台，微微一笑：“巴特难道不觉得此刻说这样的话很可笑吗？白沙六部突然出兵，右大营已是自身难保，阁下却在跟我说什么满足和成就，我是应该说阁下自信过度哪，还是愚蠢过度？”
　　
　　塔里忽台露出释然之色，神态自若地说：“所谓白沙六部，不过是些跳梁小丑而已。”
　　
　　“是吗？”我轻声反问了一句，“那么这群跳梁小丑背后的人哪？阁下，你好像还是小看卫齐风了。或者应该说，是卫齐风背后的人确实已经让你有心无力了，只是为了不失军心和战意，才必须作出一副无所谓的样子来。”
　　
　　塔里忽台的眼神冷了一下，但马上就恢复了镇定，眉尖微微向上挑起，抬手撩开了垂在额前的一缕散发，斜了我一眼说：“足下真的清楚白沙的形势吗？”
　　
　　我笑着摇了摇头：“不，我不清楚，至少肯定不如巴特你了解得更透彻。我只是适逢其会地看到了破营的过程，知道你失去了些什么东西。轻骑而出，又丢了辎重营，你已经失去了给养和箭矢的供应。可惜了，这格尔特山区中没有几个像样的部族，列都做过的事，阁下此时却没有办法效仿了。”
　　
　　“什么意思？列都做过的什么事？”塔里忽台虽然还在微笑，但笑意中却明显有些凝重，不知道是不是在风雪中站得久了的关系，脸色也变得有些发白。
　　
　　“屠营。”我轻轻吐出两个字，语气中流露出些许讽刺和同情，“可惜你眼下却无营可屠，无处可以就食。”
　　
　　我的声音不高，挟卷在风声中，只有站得最近的那个人能够听到。
　　
　　“以五百人的亲兵队伍来对抗数万白沙六部之兵，除非是疯子，否则没有人会奢望能够从全局上击败对手。阁下不是疯子，你与六部追兵接战，只是因为你需要补充。无论是食水还是武器，你都需要不断地进行补充。这是你眼下最大的弱点！”
　　
　　塔里忽台看着我，我却抬头看着漫天飞雪。
　　
　　四野已经变成了一个纯银的世界，显得很冷清，也很空寂。风雪像是一道厚重的门帘，迷蒙地遮住了人的眼睛，让人看不到远处的危险。但危险不会因为人的目光无法触及它就慈祥大度地绕道而去，反而只会越来越逼近。
　　
　　“时已入冬，就算你们这五百人遁入山林，也没有多少野兽可以猎取，更没有马匹所需的草料，估计食盐、粮食和水也都支撑不了多久。在这种情况下，你只能以战养战，依靠从被你吃掉的那一小股一小股敌兵身上获取你需要的东西。可是，六部追兵已经占据了你原来的营地，拥有了就近的给养点，随时可以补充，出战时为了灵活轻便，身边肯定不会携带太多的资源。你心里其实 
 86、第八十五章、锋芒 ... 
 
 
　　应该也很清楚，这种杀人截物的行为实际上只是在饮鸩止渴。如果我是你的对手，我就会利用这一点来为你设置一个无法逃脱的陷阱。多无奈啊，就算明知是毒药，你也只能一口一口喝下去……”我淡淡地分析着，好像说的不是身后这数百人的死活。
　　
　　“足下的话未免过于危言耸听了吧……”塔里忽台突然开口想要截断我的话。
　　
　　“危言耸听？”我有些讽刺地看了他一眼，“右大营的营地被破这件事，如果没有南稷的内应，时机不可能掌握得那么巧妙，卫齐风所部在其中的作用不言而喻。可现在白沙六部各自为阵，乱作一团，卫齐风为什么不协调阻止？你的亲兵战力确实彪悍，这我不否认，但如果不是六部追兵分散成了小股，你又有多少把握可以抵挡那种如洪水决堤般的大军冲击？五百人，战斗力再强，落到数万人的战阵中，至多只能算是一片水珠，翻不起多大的浪头来。白沙六部在破营时靠的就是人数，那现在为什么要改变战术？你觉得这些都只是偶然，只是因为敌人的愚蠢，而不是有人故意在放纵，甚至操纵？”
　　
　　话音的间歇中忽然插入了一声轻微的爆响。一直负手而立的塔里忽台慢慢地抽出一只手来，低头看了一眼。那只手上不知什么时候显出了两道青紫的掐痕，食指的第二个骨节有些不自然地曲伸着，微微颤抖。不知不觉之间，背在身后的双手就这么把他自己的手指给掰得错位了关节。
　　
　　“本来这场风雪会是你最好的掩护，可为了补充给养，你不得不继续一口一口吞下别人抛出来的饵，让人一步步把你和你的这些属下赶到对方设计好的绝境之中。如果我是你，一定会召回那些被派出去搅乱也速部和脱脱部之间战局的部下，把自己的力量都聚集起来，先求平安，再谋利益，哪怕继续屈退而居于臣位又怎样。不过你大概不会这么做……”说到这里，我缓缓收声，叹了口气。
　　
　　塔里忽台完全沉默下来，目光低垂，脸色变得很阴沉，嘴角边也不再挂着那种明显是伪装出来的镇定笑容。过了一会儿，他忽然冷笑起来，重又抬起眼来望向我：“扰乱我的心神对你有什么好处？足下是来求药的，有求于人还要摆出这副姿态，就不怕我怒极翻脸，一拍两散吗？”
　　
　　“求药？有人是来求药的，可我不是。”我的目光从一直在不远处静然默立的索斯岚身上扫过，回转过来正对上塔里忽台的视线，脸上的笑容渐渐淡去，抖了抖马缰，深深吸了一口气又慢慢吐了出去，淡淡地说，“我只是来出一口气罢了。”
　　
　　眼角的余光里，索斯岚飞快地眨了眨眼，唇角不易察觉地有些上撇，面皮上一闪而过的那种神情或许可以被称之为笑意。
　　
　　我跨下的“飞云”忽然喷出一口浓重的鼻息，因为距离太近，几乎全都直接喷到了塔里忽台的脸上，一片有如实质的白雾在那张似曾相识的脸庞前飘荡，激飘起几缕额发。可马鼻前的人却怔在那里一动不动，仿佛全无知觉似的，只是脸色一下子变得有些惨白，迅即又淡淡地涌上一丝不正常的红晕，虽然很快就恢复了正常，但在那强自压抑的呼吸中却似乎仍有幽幽的火焰在燃烧。
　　 

作者有话要说：补完。

《士兵突击》昨天夜里看到袁大人了，还不错，确实有点妖魅的感觉啊，还有高大人，也不错，很有味道的一个人。伍班副是个好小攻啊。其余的，都没啥感觉。这片子本身有点太煽情了，有些部分需要快进才能看得下去，嗯，暂时就这样子。




87

87、第八十六章、理由 ... 
 
 
　　“李严！”一个清亮的女孩子的声音在风雪中传来，打破了这边由一匹马和两个人所造成的有些尴尬和诡异的气氛。
　　
　　郑星海随着叫声很快就跑到了我的马前，在她后面，远远地跟着神色清淡的商思渔。
　　
　　再次见到商思渔，我一下子有些认不出来。素来华丽的商三殿下已经不再是原来那副锦衣绣履的样子，去掉了明珠玉，只是随便裹着件石青色的袍子，里面露出点天蓝色的襟头，映着漫天的白雪，整个人看起来反倒比原来多了点简约出尘的风度。
　　
　　冷着脸跟在两人身后而来的司马转身走回到塔里忽台身旁。低头看到塔里忽台虚抱在手中明显有些肿起的手指，司马好像微微有些吃惊，立刻就皱眉抬头看了我一眼。我还来不及分辨那个粗衣青年眼神中的含义，握缰的手已经被郑星海一把抓住。女孩飞快地在我的手臂上摸了两把，然后仰头看着我的面色，惊讶地问：“怎么一下子瘦了这么多？李严，你的脸色很差，好像病得很厉害。”
　　
　　“先不忙说我，你看看这个病人。”我轻轻推开她的手，解开胸前的衣袍，小心翼翼地把用布带绑在胸口上的那个瘦弱的人体捧了出来，弯腰交到了郑星海的臂弯里。
　　
　　小趸深深地昏迷着，头随着郑星海收臂的动作在她的怀中左右摇晃了两下，却没有丝毫苏醒的迹象，小小的身体贴在女孩并不壮实的手臂上，轻得宛如蝉翼一般，显得那么羸弱，细骨伶仃的四肢无意识地下垂着，像是四截折断了的树枝。如果不是刚才一直贴在心口上的胸骨下面还能感觉到一点微弱的心跳，他看起来完全就是一具形象凄惨的尸体。
　　
　　当我把小趸的重量完全交托出去的时候，手上忽然有点脱力地滑了一下，似乎就此把什么责任给交付了出去，心里有一丝轻松，还有一丝莫名的空虚。直起身时，我靠在“飞云”的耳侧，轻声对它说：“伙计，我把你的主人交给最有可能治好他的人了。我们尽力了，你和我，我们都已经尽力了……”
　　
　　“飞云”抖了抖耳朵，向后退了半步，侧过头去专注地看着郑星海的一举一动，仿佛是在用它自己的方式来评估眼前那个女孩的能力。
　　
　　“很严重的灼伤，还有箭伤和骨折，已经引发了并发症，而且拖得有点久了，必须马上手术，不过这里的条件太差，我也没什么把握。”郑星海一边手脚麻利地检查着小趸的情况，一边头也不抬地问我，“这是谁，能让你大雪天跑来找我求医？”
　　
　　“是……商七殿下。”我看了在不远处站定的商思渔一眼。
　　
　　商思渔的身体猛地一震，难以置信地直瞪着郑星海怀中那张面目全非的脸庞和那具焦肿的身体，怔怔地向前走了两步，却茫然地停了下来，眼中的泪水无声地流下了来，被他不自觉地用手背抹掉，然后又不断地再流下，再抹掉。
　　
　　郑星海这时已经脱下了她那件百宝囊似的怪袍子，一边用胳膊环抱着小趸，一边双手飞快地在几个缝在袍子内侧的大口袋里忙着挑拣用具，人就蹲在那里叫了起来：“来人！快来人帮忙！我需要一个避风的空间才能做手术，最好是密闭的，赶紧给我找块干净地方。帐篷，还有没有帐篷？没有帐篷就去找别的能挡风的东西，厚点的毡也可以，拉起来围个圈。还要热水，最好能够烧起火来，越热越好！”
　　
　　几个近卫有些犹豫地围拢来，却没有人动手做什么，都在觑着塔里忽台的脸色。
　　
　　看到那些近卫们的神情，商思渔好像一下子清醒过来，霍然转身扑到塔里忽台面前，却被司马伸手推到了一边。那个素来柔弱的人踉跄两步，摇摇晃晃地站稳了身子，冲着塔里忽台的方向就这么直直地跪到了雪地里，抬起脸哀声恳求：“巴，巴特，求，求，求你，救救小七。思，思渔愿意侍奉您，怎么样都可以。”
　　
　　塔里忽台漠然地看了他一眼，视线却好像越过了商思渔的身体。明明是那么一个实实在在的躯体，他却偏偏视而不见，如同光线穿过类似玻璃的透明介质那样，经过若干次不同角度的折射，目光已经飘到了不知什么地方。
　　
　　商思渔的脸色渐渐发白，眼睛里满是绝望的光，绝望里甚至还有点无可名状的疯狂。他直愣愣地盯着塔里忽台的眼睛，却捕捉不到那个人一丝一缕投注过来的视线，就这么跪着，看着，过了好一会儿，忽然自己笑了起来，笑得无比柔媚。商思渔抬起手，轻轻扯掉了头上的发带，麦色的长发一下子披散下来，垂落在那个消瘦的后背上。纤细的手指慢慢移了下来，滑过修长仰起的脖颈，猛地扯开了领口的衣襟。
　　
　　“思，思渔愿意侍奉巴特，真，真的，怎，怎么样都可以……”商思渔一边低声呢喃着，双手却飞快地拉扯开自己身上的衣服，白皙的胸口露了出来，然后是线条消瘦的半边肩膀。□在风雪中的肌肤微微有些发红，但几乎立刻就变得青白。
　　
　　就在他想要从散乱的衣襟中把自己单薄的身体挣脱出来的时候，突然有人一把抓住了他的手腕。商思渔抬起头看了一眼，眼中刚刚燃起的那点微弱的希望立刻就熄灭了。站在他面前阻止他的人不是塔里忽台，而是司马。
　　
　　“司，司马青竹，你，你放，放开我！”柔弱地跪在地上的人猛地拼命挣扎起来。
　　
　　司马没有放手，反而死死捏住商思渔的腕子，一下子把那条细弱的胳膊整个拧到了背后。疼痛让商思渔“啊”的大叫了一声，身体颤抖得厉害，再也支撑不住，像一只垂死的蝴蝶那样蜷起了身子，弯腰扑倒在雪地上，满是泪水的脸和小半个□的上半身都被司马毫不怜惜地死死地摁到了积雪里。
　　
　　倒在雪中的人奋力地挣扎着，发出了呜咽般声音，没有人能够听清他想要说的是什么，但却一直声声不绝。谁也没有想到素来柔弱温顺的商思渔会变得如此执拗，虽然他的力量仍然弱小得几乎可以忽略不计，但那种反抗却显得意外的坚定，意外到连压制着他的司马都有些惊讶地微微松开了手。背后的压力一轻，商思渔挣扎得越发激烈，全身的骨头都在剧烈的扭曲中发出了吱吱的声响，好像随时都会折断一样。
　　
　　“三殿下，其实你不需要用这种自辱的方式来羞辱巴特，他不会在意的。”手上重新加力的司马冷冷开口，冰冷无情的语言就像是从牙缝中一字一顿地挤出来的，“你只是巴特用来对付卫齐风的筹码，如果不想商牧攸现在就死，那就乖乖地呆着，尽一个人质和筹码该尽的本份。”
　　
　　商思渔的身子一顿，忽然放松了全身的力气，人就像死了一般静静地伏在雪中，不再挣扎，也不再呜咽，只有后背还在微微颤抖着，似乎是在哭泣，但却没有声音。司马慢慢松开了手，平静地向后退开。
　　
　　几乎就在司马后退的同时，商思渔突然出其不意地翻身坐了起来，手里捏着一块不知从哪里摸来的尖锐的石头，紧紧地抵在自己的咽喉上，颤声说：“救，救他……否则，我，我就，自，自尽……”
　　
　　话音未落，他手中那块虽然原始但却也足够自残的武器就落到了司马的手中。司马用的是没有受伤的左手，剑客的左手一样干燥而稳定。他带着戏谑的表情，将那块石头在手中慢慢地抛玩着，突然一伸手，狠狠地甩了商思渔一个耳光。商思渔却仿佛不知道疼痛了似的，头被司马的巴掌甩到了一边，脸颊上已经泛起了五道红色的指印，但他的眼睛却仍旧呆呆地望着自己的手，好看的眉尖深蹙着，目光中充满了茫然的困惑。
　　
　　几步开外的地方，塔里忽台始终沉着脸冷冷地看着这一幕，什么也没说。
　　
　　---------------------------May 4th updated-----------------------------------
　　
　　我摇了摇头，不想再看下去，轻轻调转马头，径直向索斯岚走去。
　　
　　索斯岚孤独地站在那里，远离人群，如同一个真正的旁观者，只是抬眼深深地看着我。
　　
　　“我要走了，你跟我一起吗？”我看着他的眼睛问。
　　
　　“将军……”索斯岚有些惊讶地看着我，眼中明显地闪烁着不赞同的光，甚至有点野狼般的凶狠。这种凶狠的表情让我觉得好像看到了以前的索斯岚，记忆中在这个星球上重遇之前的索斯岚，那个眼神里仿佛就能直接滴出血或是喷出毒来的索斯岚。
　　
　　“别说那些，我不想听。”我还是紧紧地盯着他的眼睛，只是把刚才的话又重复了一遍，“我要走了，你跟我一起吗？”
　　
　　略带困惑但更多是直接质疑的目光在我的脸上停留了片刻，然后又在我身上来回扫视了一会儿，最终落在了我手中的钢刀上。索斯岚微微眯眼，有点蹙眉，不知在想什么。
　　
　　我低头笑了笑：“我很好。不信吗？你知道我跑了多少路，那么长时间都没有发作过，说明我们已经挺过去了，对不对？都过去了，不需要再做什么了。你看，就连那口气我已经替你讨回来了，现在谁也不欠谁的了，我们走吧。如果有人阻挡，我们就一起闯出去！你和我，我们两个人，这天下哪里不能去？”
　　
　　我知道索斯岚并不完全相信我说的话，甚至不需要对眼神我就知道。他只是确实在疑惑我的状况，疑惑我怎么会有精力如此长途奔驰，但我最后的那句话让他的眼睛亮了一下，终于还是点了点头，迈步向我走来，虽然态度依旧显得有些谨慎。
　　
　　索斯岚站在马头前审慎地又看了我一眼，霜针般的短发闪闪发光，带着点冰凉的温暖。在我们沉默对视的时候，“飞云”不知为什么突然嘶鸣一声，侧头向他顶去，但索斯岚的身影却一下子不见了。下一刻，有一个熟悉的气息轻飘飘地落到马背上，有力的手臂从背后伸过来，暖暖地环住了我的侧腰。我闭了一下眼睛，向他胸前轻轻地靠了靠，然后就放缰纵马向谷外走去。
　　
　　来时那条窄窄的由黑压压的人马所构成的通道还在。
　　
　　玄袍骑兵一个个都面无表情地静立在原地，数百人，整齐划一的姿态，静默得很有威势。如果这只是人的队列，倒也未必有多么出奇，但这是人和马组成的队列，如此的静默，甚至连跨下的马匹都能保持着一动不动的静默，就让人不能不欣赏塔里忽台的整军能力了。
　　
　　但我还像来时那样，脸上是淡淡的满不在乎的微笑，目光轻轻地从每个人的脸上扫过。
　　
　　唯一不同的是，紧贴着后背的地方出现了一个会把我包裹在里面的冰冷气场。冷冷地杀气从索斯岚身上散发开来，以肉眼不可见的跌荡起伏像波纹一样向四周蔓延开去，甚至盖过了风雪的寒意。他伸手接过了我手中的刀，刀尖一抖，白花花的刀光立刻让附近的几个玄袍骑兵如临大敌般地攥紧了兵刃，那些原本安静的马也都不安地躁动起来。
　　
　　踏步向前的时候，两边上距离最近的人们都不由自主地在退让。
　　
　　没有命令，也不曾透露出惧怕，只是不自觉地退让。
　　
　　“飞云”显然很享受这种当者辟易的感觉，硕大的脑袋摇晃得更加得意，落下的脚步也显得越发铿锵有力。
　　
　　就在我们快要穿过小半道人墙的时候，塔里忽台的声音突然在我背后大声问：“我为什么要救他？你就这么笃定我会救他？”
　　
　　简简单单两句问话让身后的气息陡然又低寒了几分。
　　
　　我拍了拍索斯岚的手，没有回头，只是语气平静地反问：“跪在你脚下已经连半点尊严都不剩了的那个人还不够吗？”
　　
　　塔里忽台沉默了一下，缓缓地又问：“只是这一个理由吗？”
　　
　　我带住了缰绳，低头想了想，很诚恳地又扬声说：“商牧攸是‘浪子’左宗的宗主，左宗这次带到格尔特山区的那些武器不是单凭简单的衣甲就能够抵挡的，也许会成为左右胜负的关键。一旦商牧攸死亡，‘浪子’两宗的指挥权很可能就会都落到卫齐风手中，这样的局面一定不是你所乐见的。况且对于白沙六部来说，趁火打劫是一回事，杀死靖宁王世子从而与南稷北方诸郡的势力公开结仇，那就是另一回事了。本来就身为质子的商思渔或许份量还不够，真到事急的时候，活着的商牧攸说不定就是你手中最后的那根稻草。”
　　
　　“好，很好！”塔里忽台大笑起来，笑声中却笑意全无，“那么你哪？”
　　
　　“我？”我其实有点想回头看看塔里忽台此刻的表情，不过索斯岚的手臂一下子把我箍得紧紧的，箍得我的肩膀都有些生痛了。
　　
　　“任何人做任何事都有理由，可我却始终看不透你的理由。你身后的那个家伙至少还是为了你，可你又是为了谁？把一切都盘算得这么清楚，你的目的究竟是什么？如此可怕的头脑，像你这么危险的人物，你觉得我会就这么放你们离开吗？”身后传来塔里忽台不再压抑的愤怒的声音。
　　
　　我微微有些发怔，心里觉得有些怪异。塔里忽台竟会突然发起怒来，这让我意外。虽然对那些话的内容丝毫都不意外，但说话时的语气却有些不对。如果这是伴着冷笑的质问，或者是一种懒洋洋的带着反讽意味的威胁，甚至哪怕是冷淡的没有声调起伏也不需要回答的诘问，我大概都不会感到些微错愕。但现在这种多少有点像是赌气似的怨怒算什么？憋了半天才憋出来这么一句话的人，还是那个冷静到冷酷、狡猾到狡诈的塔里忽台吗？
　　
　　“无所谓，但你未必付得起这个代价。”就在我有些出神的时候，索斯岚已经吐出了冷冰冰的回答。
　　
　　话 
 87、第八十六章、理由 ... 
 
 
　　一出口，还不等塔里忽台有任何反应，本来已经在不自觉地表现出退让的那些骑兵就像是猛醒过来的狼群一样，态度狰狞地按着刀，重新围逼上来。很显然，索斯岚的那句话已经深深地触怒了这些悍卒，由骄傲而生的怒火让他们完全忘记了刚才那片刻的臣服。
　　
　　“喂，”我轻轻地向后捅了捅，“有没有武器？没有的话，我就自己动手抢了。”
　　
　　虽然这个时候也可以继续用言语来挤兑和扰乱塔里忽台，但如果索斯岚决定了要硬闯，我绝对不会在此时此地表达出任何异议。指挥官的绝对权威在战场上尤其重要，任何疑问都是不合时宜而且可能致命的。在我把手中的刀让给索斯岚的时候，我就已经把决定权交了出去，也把两个人的生死都交了出去。
　　
　　“没那个必要。”索斯岚在我耳后冷静地回答。
　　
　　“需要我怎么配合？”我侧头看了他一眼。
　　
　　“坐好了就行。”索斯岚环着我的胳膊紧了紧，目光不屑地环顾着四周，没有丝毫紧张。
　　
　　声音未落，索斯岚身上冰冷的杀气突然一收，然后又猛然更加激烈地绽放，呼呼两刀如迅雷电闪般分斩左右，刀气在马身两侧幻化出两道夺目的光幕。身周的那些悍卒们被这股气势的变化带得向里一冲，旋即又向外弹开去，在战马不耐的声声嘶鸣中，已经逼近了的包围圈反而变得更大了些。
　　
　　索斯岚在变得稍微旷阔的空地上勒马侧身，半转向在人群后面显出身影的塔里忽台，抬手亮了亮掌心里的东西，冷冷地说：“不要以为人多就胜券在握，这东西你应该见过吧。”
　　
　　离得最近，我当然看得最清楚。索斯岚的掌心中有银光闪动，摊开的五指中露出了一个覆满了细小甲片的圆球。一些看到过山谷中惨状的玄袍骑兵和塔里忽台的那个几近卫都已经有些变色了。
　　
　　磁暴雷？哪儿来的？我有些疑惑地微微皱眉。
　　
　　当日在处理穿越舱爆炸后的伤口时，是我亲自动手搜检了索斯岚的全身所有装备，我很清楚那唯一的一枚磁暴雷已经在后来被我用掉了。匿藏一管针剂什么的或许不难办到，不过要赤身裸体地藏下磁暴雷那个鸡蛋大小的金属球却未免有些匪夷所思了。
　　
　　“那只是个你从我身上摸去的空壳。别唬人了，磁暴雷只能用一次，你以为用一个空壳就能把我吓住？”塔里忽台用力攥着自己的手腕，双手都有些颤抖了。两眼紧紧地盯着索斯岚的掌心，目光尖锐如刺，语调起伏不平，脸色更是难看得吓人。
　　
　　“知道帝国军标准配装中每个单兵身上该携带几枚磁暴雷吗？”索斯岚冷冷地哼了一声，居高临下的神色中充满了讽刺。
　　
　　塔里忽台的脸色在瞬息之间又变了几变，终于还是一抬手，厉声道：“都撤回来！”
　　
　　毕竟是训练有素的亲兵。玄袍骑兵们闻令立即开始从两侧退向谷中，像是两道暗色的水流，绕过了我们立足的那一小片空地，很快就从我们身旁退了个干净。
　　
　　“走吧。”我有些叹息地拍了拍“飞云”。
　　
　　“等一等！”塔里忽台让几个近卫护着郑星海和小趸走向山谷深处，低头看了还呆坐在地上的商思渔一眼，挥挥手，让人也把他扶起来架走了，这时回过头来忽然又叫了一声。
　　
　　我们却没有因此而停下脚步，“飞云”已经小跑了起来，身后的一切渐渐被迷离的雪幕遮掩。但塔里忽台的声音还是在风中断断续续地传来：“往西或者往北走吧，东面山陵中的水源大部分都已经加了料……”
　　
　　我从索斯岚手中取过那个漂亮的金属球，握在手里把玩着，过了好一会儿，低声说：“我猜他知道你只是在讹他。”
　　
　　索斯岚的下巴搁到了我的肩膀上，没有出声。
　　
　　我又笑了笑：“不过这样也对，他赌不起。这总算是个不错的台阶。”
　　
　　“别说了，我累了。”索斯岚把头扭到了一边。
　　
　　但在他扭头之前，我已经看到了他眼中浓浓的疲倦，还有一点无奈的茫然和一丝闪烁不定的光。那是索斯岚在心里盘算着什么的时候才会显露出来的异样散乱的目光，就像他能从眉尖高低这样的细节一眼看出我的异常一样，我其实也能一眼就看出他的情绪变化。不过我没有问，也没有再说什么。
　　
　　我答应过，不再试探。
　　
　　不试探，不猜疑。我愿意相信他，如果他不打算说，我就不问。
　　
　　我只是微微缩起身体，在索斯岚的视线之外，悄悄地摸出几片锯齿边的墨绿色叶子飞快地塞进嘴里，为了避免咀嚼引起索斯岚的注意，用指尖粗粗地掐出汁来，含在舌头下面用唾液温了温，就直接咽了下去。然后微张开嘴，让雪子飘进唇齿之间，用天然的寒冷来帮助抵抗那种从喉咙一直往下的火烧火燎般的疼痛感。
　　
　　妈的，真痛！已经不是第一次吃这东西了，可还是痛！
　　
　　背后挨到了一片结实温暖的胸膛，一下子，心就放了下来，连带着，好像所有坚持着硬扛着的东西都这么放了下来，轻松利落，没有丝毫的犹豫，然后倦意就飞快地涌上来。
　　 

作者有话要说：补完。近日工作繁忙，且下来这几章好像比较难写，更新会慢。我会尽量快。

我想让JJ给换个封面，现在这个实在不太搭界啊，大家有什么可以借鉴的图吗？有的话，请发我邮箱

谢谢先。




88

88、第八十七章、雪行 ... 
 
 
　　在一种莫名迟钝的感觉里，似乎脸颊被人不轻不重地拍打了两下，我睁了睁眼，低垂的视线追着从睫毛上轻轻落下的霜花，看着它们轻飘飘地坠落到几乎无边无际的雪白之中，这才回过神来，发现自己居然在马背上就这么靠着索斯岚迷迷糊糊地半睡了过去。
　　
　　“醒了？”耳边传来索斯岚微微沙哑的声音。
　　
　　“我睡了很久？”我用力的揉了揉脸，胸膛里压着轻轻的咳嗽声，脸上多少露出一丝无奈的表情，一半是惊讶于自己的困顿，另一半是叹息于身体的衰败。没想到，药瘾发作以来睡得最好的一觉，居然会是在马背上。
　　
　　“你很久没睡得这么安静了。”答非所问的人就紧贴在我身后，双臂牢牢地环抱着我，一动不动，给人牢靠而安心的感觉，不知道已经保持这个姿势多久了。我看不到他的脸色，但光是那声音听起来就有些氤氲。
　　
　　想起曾经在那双常年冰封的眼底深处看到的淡淡水雾，突然之间心头大恸，身体有些慌乱地在他的手臂和怀抱中挣扎了一下。索斯岚沉默着慢慢地松开了胳膊，横肘在我的后腰上扶了一把，让我在马背上挺起了身。
　　
　　雪下得更大了，风也更大了，黑沉沉的天幕被风雪掩盖着，早些时那种没有力道的阳光就好像从来不曾出现似的。漫山遍野都飘着雪白的鹅毛，风把地上的积雪卷上半空，空中又有新的雪在不断地落下。交织在一起的风雪毫不费力地就迷离了人的眼睛，才不过十几米以外的景象便只剩下一些浅浅的影子和单纯得叫人心慌的颜色，更远的地方更是已经变得如梦一般遥不可猜。
　　
　　“飞云”在积雪上闲散地迈着小碎步，一步一个深深的蹄印，倒也不显得十分艰难。
　　
　　“我们一直在往东走？”我凝目尽力看了看周围的地形，皱了下眉。
　　
　　“将军，别告诉我你没听出他最后那句话里的毛病。你不会真的以为‘勐塔白狐’是为了关心我们才大发善心，慈悲指路的吧？啊，说错了，是关心你。”索斯岚懒洋洋地嗤笑了一声，温暖的呼吸直接喷到了我的耳廓上。这是自从那天他对端格出手以来，第一次用这种在他而言才算是比较正常的语气跟我说话，让我简直有种恍如隔世的感觉。
　　
　　塔里忽台最后的话……
　　
　　当时在风中传来的语声在说，往西或者往北走，因为东面山陵中的水源已经下了毒。
　　
　　抬头看看天，无声地眯起眼睛。雪太大，一抬头好像就有雪子直往眼睛里扑，那种冷而湿润的感觉仿佛是在流泪。在眼下这种天气里，我们实际上根本不需要依赖水源，这漫天飘着的不都是水吗？格尔特山区占地广阔，整个东面山陵中该有多少或明或暗的水源？别说塔里忽台手里未必还有余力派人在各个水源下毒，就算有也不会有多大的作用。
　　
　　所以那句话，不是提示，而是挑衅。
　　
　　我一面想着，眉头皱得更紧了些：“你不觉得不去理他更好吗？其实向西或者向北，都更容易离开这个是非之地。”
　　
　　“多么有趣的游戏呀，何必急着要走？”索斯岚的笑声很冷，似乎还带着种嗜血的兴奋。
　　
　　“注定会是一片血红的屠杀游戏，很好玩吗？你该清楚这有多危险。东面有什么？是白沙六部的大队人马，还是南稷人埋伏下的杀手？”我想要侧过头去看着他，但身后的人却把微微结着霜花的冰凉脸颊贴了上来，用一种近乎无赖的方式在躲避着我的目光。而我也没有再坚持，只是挺直了自己的腰背。
　　
　　“想知道？很快就能知道了，将军。”索斯岚在我耳边阴冷地笑了起来，笑声里夹杂着些讽刺，像是对人，又像是对己，“人家的白手套都快抽到脸上来了，选枪还是选剑已经由不得我来决定了。”
　　
　　“我倒不知道联盟也流行和帝国一样的决斗形式，就连下战书用的手套都是一样的。”我低头看着自己的手。
　　
　　手上当然不会有帝国贵族在正式场合上通常都会穿戴的裁剪妥贴的分指手套。那样的手套常是白色的，可能由各种高档的面料制成，按照个人手形由专人定制，手背上是手工刺绣的家族纹章。对帝国贵族而言，脱下手套丢在对方脚下是决斗的宣言，逃避这种决斗的人将被视为家族的耻辱，甚至可能会因此而丢掉自己的爵位和封地。拜尼家是贵族中的贵族，我对那一套从来都不陌生，但现在却真的觉得那样的生活已经离我太远，远得我只看得到其中的无聊。那些在帝都颓废的气息中生活的人，不如此似乎就找不到继续活下去的勇气和乐趣了。相对于必须在前线拼命才能领取微薄薪水的普通军官和士兵而言，他们不知道应该算是幸运还是不幸。
　　
　　“亲爱的将军，别忘了，我的缔造者是一位帝国精英。”索斯岚的声音多少透出些认真。
　　
　　“两位。”我轻声纠正他的话。
　　
　　“嗯？”索斯岚发出一声略带不解的鼻音。
　　
　　“是两位，那两位都是精英中的精英。”我淡淡地重复。
　　
　　身后的人哼了一声，似乎很不以为然。
　　
　　“索斯岚，你在乎这些吗？尊严？荣誉？名声？信用？承诺？”我沉默一会儿，长长地叹了口气，一边摊开手掌试图接住飘落下来的雪花，一边缓缓地问。
　　
　　“不，我不在乎。”他的回答很快，很利落，但也很坦诚。
　　
　　“是啊，我知道你不在乎，可我也知道你知道我在乎。”
　　
　　很拗口的一句话，我说得很慢，声音很轻，带着点沉重的自嘲的叹息。
　　
　　索斯岚没有什么反应，虽然离得这么近，呼吸和脉搏就在耳边，嘴里呼出的白气几乎就在眼前被冻成了霜雾，然后被风吹得倒扑在两个人的脸上，他不可能没有听清我说了什么。过了一会儿，他突然像是漫不经心地开口说：“听说过吗？罗德里哥那老东西曾为你父亲跟人决斗过。”
　　
　　“想说什么？”我开始苦笑。
　　
　　“没什么，只是忽然想到了。想不想听故事？反正现在也闲着。”贴着的脸颊移开了些。
　　
　　“以后但凡闲着的时候，你就给我讲故事吗？那可漫长悠久了，你的故事够不够多？要是不够的话，还是先存起来吧。”我抬手轻轻地按了按眉心。
　　
　　听到我略带调侃的话，那个分明很喜欢斗嘴的人却又哑了。断断续续似乎总也顺畅不起来的对话，让马背上的气氛显得有些古怪而尴尬。然后身后忽然觉得一轻，散发着温暖的身躯就已经轻捷地跃下了马背，站到了雪地里。
　　
　　“下来走两步，都快冻僵了。”索斯岚带住马，伸手拍了拍“飞云”，眼睛却望着别处。
　　
　　我试着想要踩着镫站起来跨马而下，膝盖却僵硬得传来一阵麻辣辣的刺痛，小腿以下的部分似乎都失去了知觉。我抓着膝盖用力捏了捏，手指隔着布料深深地扣进了肉里，肢体上却没有多少感觉。拳头重重地落到腿上，没什么反应，更用力地又砸了几下，突然不知砸到了哪根筋腱，整条腿上的肌肉都随之一跳。我轻轻地吸着气，痛嘶了一声，心里却松了下来。不管怎么说，痛总比麻木要好。
　　
　　“怎么了？”索斯岚伸手过来顺着我的腓肠肌用力地揉搓了几下，掌心里的热量让我忍不住想要缩腿。
　　
　　“没……”习惯性地想说没事，但在看到索斯岚已经麻绳般反拧起来的眉头时不禁笑了起来，终于还是把没有出口的那个字咽了回去，甩开镫，动了动腿脚说，“腿麻了。不该在马上睡的。”
　　
　　“还是下来吧，慢慢走几步，活活血。”索斯岚抓着我的后腰，直接就把我从马背上拽了下来。
　　
　　我扶着他的肩膀站稳，甩了甩头，抖掉了衣服上满身的雪。
　　
　　索斯岚轻轻推了我一把，我向前慢慢地走了两步，然后就站在那里凝神不动了。
　　
　　索斯岚有些狐疑地问：“怎么了？”
　　
　　“那是什么？”我指着前方问。
　　
　　“一个帐包。”他顺着我的目光望过去，看了一会儿，然后肯定地回答。
　　
　　----------------------------May 9th updated----------------------------------
　　
　　我们此刻正驻足在一个不高不矮的小山包上，山势向两侧起伏绵延着，高处忽高，低处却不见过低，渐渐的又不规则地环抱回来，像是个在焙烧时被顽童随手捏了一把而报废了的破陶碗，嶙峋耸起的山体围住了下面的一小片长而曲折的凹地。在未到废陶碗底部的一处低坡上，有一团青灰色影子静静地蛰伏着，带着种诡异的沉寂，朦朦胧胧的只能看到混沌的圆形轮廓。
　　
　　“是帐包。”我注视着那个方向，“可这里怎么会有帐包？”
　　
　　“有什么不对吗？”索斯岚很仔细地又观察了一阵，目光中带着一种野兽般的谨慎，但我知道他其实并没有看出什么来，那种谨慎的态度只是出于对危险的直觉和对我的信赖，不过神色间却还是有点淡淡的困惑和一丝很少出现在他眉宇间的不甘与落寞。
　　
　　就是那一丝落寞让我有些不敢回头，又忍不住不能不回过头来，静静地看着他。
　　
　　“是因为地处战场边缘，所以才会觉得奇怪？可这说不定是原来在附近的勐塔人迁走后留下的空包，他们可能流亡得太匆忙，没有时间把帐包收拾起来带走，甚至也可能已经遇到了流兵，里面的人都已经死了。”索斯岚还是有些躲闪我的视线，板着脸作思考状。想了一会儿，他终于找到了一个似乎还说得过去的解释。
　　
　　“应该不是那样。”我对他轻轻摇头，“你看这山势，虽然被雪盖了，但也能看出原来有棱角的形状。这片山是石山，草皮稀薄，根本不是放牧的好地方，而且附近也不像是有水源的样子，怎么会有人在这里落包？”
　　
　　“看不出有什么特别。你确定？”索斯岚向四处扫了一眼。
　　
　　“你没游过牧，看不出来也很正常。不是你说的，我的适应力极强，在哪里都能活得下去吗？经验是从经历中来的，不像知识，可以通过灌输的方法来学习。”我看着他，笑了笑，伸出手试探着风力和风速，然后指了指那片朦胧的青影，“再教你一个乖。看到那片凹地里的风向了吗？帐包周围的那一片都是背风的，雪落下来不会被风卷走，只会一层一层地积下来，但凹地里没风，温度又略高些，积雪会层层叠叠地融了又积，积了又融，雪成了冰沙，土会冻得更结实，冬草根本站不住。游牧为生的勐塔人绝对不会在近冬时分把帐包落在这种地方，因为这种地方只要落一场雪，不需要多大，牛羊就立刻没了草食，这种地势对游牧者来说简直就是死地。”
　　
　　如果不是牧民，那么就很可能是敌人。
　　
　　在眼前的这个战场上，我们没有友军，不论哪一方，其实都是敌人。
　　
　　怀疑的理由很充分，所以索斯岚的脸色立刻冷了下来，整个人一下子就显得强硬而冷酷，嘴角边透露出一丝只有巨型野生肉食动物在捕猎前才会有的杀戮表情。长长的马刀并不适合在步下使用，如果依照习惯插在腰带上，会影响到行动时的灵活性，所以他干脆就把马刀横咬在嘴里，雪白的刀光越发尖锐着脸上原本就显得硬朗的线条。
　　
　　“我去看一下。”他的唇动了动，向我无声的打了个招呼，然后就迅速敏捷地消失在迷茫的风雪中。
　　
　　响亮的鼻息声中，一个硕大的马头从背后靠了过来，蹭着我的肩膀。“飞云”对索斯岚的态度有些奇怪，它似乎是在抗拒，又似乎是在害怕，可当索斯岚骑在它背上的时候它却没有试图反抗，但等人跃下后它又好像刻意地想要离那个人远些，直到索斯岚离开了它才凑近来，跟我恢复了亲昵。我想，也许“飞云”是直觉地知道那个人很危险，动物的单纯的直觉，往往要比人的眼睛和感觉更准些。
　　
　　我靠在“飞云”的肩侧，望着从眼前飘落的雪花出神。
　　
　　“伙计，你说我该怎么办？”我几乎是无意识地在轻声叹息。
　　
　　对人无法出口的心思，对着一匹马，却不知不觉地吐露出来。
　　
　　寂寞的荒野，遮天盖地的风雪，消散在风中已经无法捉摸的那一股带着熟悉味道的体温，还有远处隐隐约约的帐包的剪影，忽然之间让我想起来了“家”，一个很遥远的词汇，以及一种很遥远的感觉。恍惚之间，突然觉得如果在那片青灰色的影子里再能亮一点淡淡的红色的火光，不需要多明亮，哪怕只是小小的一拢，似乎就是一个足够温馨的地方，让人可以停下匆匆的脚步，甚至终老一生。明明前一刻还理智地觉得很危险的前方，在这一刻却产生了一种奇异的诱惑力，我不知道是因为我的身边突然就多出了那么一个人，还是因为似乎已经不可避免地将要失去一些极其重要的东西。
　　
　　我用脚在雪地上画着字母，简单的字符，简短的拼写――家。
　　
　　这一生，我已经走过太多地方，见过太多不同的众生百态，可似乎在记忆里，唯一曾经让我有过家的感觉的地方，只是军校时和勃拉尼两个人合居的宿舍小屋。再后来呢？那些曾经留驻过的地方都已经不复记忆了，不管是在帝都的住所，还是驻地里的官舍，它们对我来说，意义并不比军官旅舍里的普通单人间更深刻，更值得怀念。
　　
　　风卷过，雪落下，地面上的单词渐渐失去了轮廓。
　　
　　我提脚踩上去，低头看了几眼，干脆用脚底扫去了所有的痕迹。
　　
　　望望天，又望望索斯岚离去的方向，不再去想那个会让人从心底里往外生痛的字眼。
　　
　　“ 
 88、第八十七章、雪行 ... 
 
 
　　你说，如果我们现在就偷偷溜走，他是不是会气得发疯？”我摸了摸“飞云”的耳朵，征求同伙的意见。那对竖立着的马耳此刻正抖动着轻轻转动方向，就像是在认真地侧耳倾听着什么。
　　
　　“那家伙发起疯来，恐怕会杀很多人，流很多血，连这么大的暴风雪也许都遮盖不住地面上血流成河的惨象。”我顿了顿，打了个哆嗦，继续对着马耳朵自言自语，“可是为什么我现在宁愿让他这么去杀人去破坏，也不愿意看到他逼着自己去做不愿意做的事？我以前不是这样的啊，有些原则，我以为我一辈子都不会放弃。”
　　
　　“飞云”低下头，摇晃着脑袋，鼻子发出哧哧的声音，像是在笑。
　　
　　“伙计，你也觉得我很可笑，是吗？”我也笑了笑，但很快又轻轻叹了口气，“费了那么大的精神，说了那么多的话，就是想把他从身边调开。我不能让他为了我就把自己卖给别人，只要我还在，那些事就会反复发生，那么强悍的灵魂，会一次又一次地跪倒在根本不配让他低头的那些人面前。他也许是不在乎，但我是真的在乎啊。可现在他真的离开了，我自己却又舍不得了，明明已经决心不再成为他的累赘了呀。没有我的拖累，他一定会过得很好，想杀人就杀人，想干什么就干什么，不会有人再用各种各样莫名其妙的理由去约束他，就像原野上自由的狼一样……”
　　
　　身体里有一种不适的感觉又在那里泛滥，打断了我的噫语。我摸出了几片墨绿色的叶子，低头定定地看了一会儿，还是把它们又收了回去。没有需要坚持的时候，就不必再去忍受那些痛苦，我不是自虐狂。而且我想会需要这些草药的，在我真的离开的时候，它们能支持我跑得很远，足够远，远的不会被索斯岚轻易找到。
　　
　　难以抑制的咳喘涌上喉头，让我忍不住弯下腰，紧抓着胸口，面朝雪地用力呼吸。
　　
　　突然，风雪声中隐约传来一个异样的声音，那是有什么东西踩在半冻的雪壳上的裂响声。我依旧半躬着身，藏在身旁的手却飞快地摸上了“飞云”鞍侧。马鞍旁悬挂着沉重的鞍囊和马棒，虽然都不是什么利器，但冷不丁地挥出去，防身已经足够。
　　
　　裂响声时响时停，渐渐接近，我摸着马棒的柄轻轻一旋，把黑沉沉的棒子摘到了手中。
　　
　　正要抬头转身，身后的积雪居然“砰”的一声飞腾起来，一片蒙蒙的雪粉扑面打来，细小的雪砂夹带着劲风打在脸上隐隐生痛！手中的马棒已经挥出去大半个弧线，然后骤然收手，一个身形快如鬼魅的人影在迷蒙的飞雪中显现出来，张开双臂，伸手接住了从我手中松脱的马棒，另一只手臂已经把我环在臂弯中，按到了胸前。
　　
　　“玩……玩是吧……很好玩？伤到怎么办？”瞬间从静止到急动再到骤停的剧烈运动让我喘得几乎说不出话来，一把推开了那个人，从他身边走开。
　　
　　“以你现在的状态不可能伤到我，我只是想看看你的反应力还剩下多少。”索斯岚提着马棒站在原地，回答还是那种故意完全不顾人心情的直白。
　　
　　“跟你在一起，我应该不会有太多需要表现反应力的机会。”我在喘息终于平定了些后，看着他静静地说。
　　
　　“总会有不在一起的时候。”索斯岚有些无奈地反驳。
　　
　　“怎么从后面过来了？”淡淡的语调却让我心头猛跳，连忙不着痕迹地换了个话题。
　　
　　“四周都查看了一下，雪太大，只能确定附近没有伏兵。”索斯岚转身把马棒挂了回去，“那是个空帐包，没有人，死人活人都没有。”
　　
　　我愣了一下，眉头渐渐收紧：“是没有人，还是完全没有人的痕迹？”
　　
　　索斯岚回头说：“只是没有人，其他东西都很齐全，看起来应该有人住，连火塘和储备下的干牛粪都有。”
　　
　　我想了一会儿，然后抬头看看天，笑了：“雪太大了，也该找个地方躲一躲雪了。用勐塔人的话来说，这就是吉母天和勐塔神赐予的避雪宝地。换成一句以前东方人的古话，叫作‘既来之则安之’。走吧。”
　　
　　我转身领头向那个帐包所在的凹地走去。
　　
　　通红的火堆，轻轻翻滚着的奶茶或是牛羊骨头熬出的热汤，对于落魄的人来说，再没有比这更具有“家”的气息的诱惑了。即便这是陷阱，我也要看看设置陷阱的人究竟会把这片死地变成什么样的温柔乡。
　　
　　一片只属于我和索斯岚，再也没有第三个人的温柔乡。
　　
　　这样的想法让我的心异常柔软。
　　
　　我在心里对自己说，就这一夜，再一起过一夜吧。
　　
　　然后我必须找机会离开，尽快离开！
　　
　　不能再拖延了，走得远远的，到一个看得到星星的地方去等待属于自己的死亡。
　　
　　也把他的自由还给他。
　　 

作者有话要说：补完。我其实最近很有情绪写文的，可惜……就像歌里唱的，等你有了钱的时候你却没时间……所以为了以资纪念，下面这些吐糟的话我就不删了。

公司里的服务器突然爆机，丢了整整一个月的所有数据。我的计划书啊，我的客户资料啊，我的文档啊，我的设计啊……就这么TMD全都噗的一声，没了……老天啊，这不是耍人玩吗？这几天我都在拼死拼活地赶资料，要把损失补回来怎么就比当初新做的时候还累啊！睡觉那是挤着来的，你们看我一开章就写睡觉就知道了。我挤了点时间凑了这么点，自己写的那叫完全没有感觉，各位随便看随便骂吧，唉……




89

89、第八十八章、狼冢 ... 
 
 
　　帐包里头不大，收拾得很干净，中间是个火塘，旁边堆放着食物和衣褥，叠放整齐，一眼辨不出男女，也许都有吧。储了水和奶的桶上都飘浮着白乎乎的冰，石臼旁的椿棒顶端还残留着有些冻结的灰白色的残渣，让我想起了此刻被厚厚的毡帘隔绝在帐外的风雪。
　　
　　换句话说，这里的一切都是这样一目了然，难怪索斯岚那么快就查看回来了，实在是因为几乎不需要看第二眼就能得出同样的结论――有人住，但没有人。
　　
　　我在帐包里来回走了几步，很快就绕了一圈，然后又皱着眉头再绕了一圈。
　　
　　索斯岚跟在我身后进来，靠在毡沿边上看着我在这个虽然不大却显得空荡荡的地方乱转，目光很平静。
　　
　　“怎么了？”在我开始绕第三圈的时候，索斯岚终于开口问。
　　
　　我停下来，慢慢地转过身看着他，慢慢地松开了快要挤作一堆的眉头，笑了笑：“地方挺小的，不过还算干净，我们就在这儿挤一晚吧。”
　　
　　“没看出来哪里不对，心里觉得很不甘？”索斯岚注视着我，有些挑衅地扬了扬眉。
　　
　　“又有高低了？”我无奈地抬手摸了摸自己的眉尖，然后视线跨过帐包落在了倚在门旁的索斯岚身上，“你看出来了？”
　　
　　我们的视线交汇片刻，他的嘴角轻轻抽动了一下，别开眼睛望向帐包中央的那个火塘，几不可察地点了点头。我顺着的他的视线也望向火塘，走近去，蹲下来伸手摸了摸塘里的残灰，脸上浮起了欣慰而又自嘲的笑：“不错，灰完全是冷的，但干净得有些奇怪，而且塘沿上的灰迹也太整齐，肯定有人整理过。如果是住在帐包里的人，应该没有必要这么做。一点火，新灰就会盖住旧灰，火星稍微跳一下，塘沿上就会溅上，但凡寻常人家过日子，都不会浪费精力去做这种毫无必要的事。”
　　
　　“而且堆放干牛粪的筐子靠火塘太近，位置也有问题。”索斯岚冷静地站在那里补充，“既然夹牛粪的铁夹子在右手边，牛粪筐子不该那么整齐地放在左手边，中间隔着个火塘，很不顺手，地面上也没有任何粪渣的痕迹。”
　　
　　“所以说……”我抬起头来看着他。
　　
　　“显然曾有人很仔细地收拾过这个地方，也许是为了掩盖什么，也许是为了让后来的人不起疑心。”索斯岚点了点头接了下去。
　　
　　“看看不就知道了？”我直起身子，伸手想要去搬动火塘边的牛粪筐子。
　　
　　“我来。”一只手突然挡在我的手前，刚刚还靠在门边的人一眨眼就来到了面前。
　　
　　“索斯岚，”我笑笑收回手，“我不是纸糊的，不会动一动就破。”
　　
　　“胳膊已经瘦得跟枯松枝一样了，还逞强。”索斯岚的目光在我露在衣袖外的手腕上轻轻一滑而过，嘴里说着轻松而不屑的话，好像再寻常不过的玩笑一样，眼底里却流露出一点哀伤。
　　
　　“好，你来你来。”我搓着手讪笑，自己也能感觉到手心底下的干枯。骨节嶙峋凸起，干涩的皮肤直接包裹在跳突的青筋和骨骼上，几乎摸不到之间应有的那一层肌肉，拎起那层皮肤时，就像是从手腕上拎起一件皱巴巴的破衣服似的。
　　
　　索斯岚用一只手提开牛粪筐子，看了一眼，没有什么特别的表情。
　　
　　“我还以为会是血迹哪，原来是秘道。继续继续，还是你来。”我指着地下明显的擦痕摆了摆手。
　　
　　灰白色的痕迹新久夹杂地呈现出一个轨迹相似的运动方向，很明显，这个位置曾经不断被什么东西的底部来回磨擦过才会出现这样明显的划痕，而划痕的另一端则连接着那个不大不小的火塘。索斯岚蹲□，抓住火塘的塘沿试了试力度，然后很轻松地就把看起来相当笨重的塘盆给整个搬到了一边。一个黑黝黝的洞口露了出来，从里面飘出些异样的气味。
　　
　　那股味道飘散出来的瞬间，我们两个都皱了一下眉，彼此对望了一眼，然后从对方眼中更加肯定了自己的判断――那是尸体的味道，而且还不是少量的尸体，所以才会散发出如此浓郁的死亡气息。
　　
　　“我下去看看。”索斯岚抓起了身边的马刀。
　　
　　“别去！”我不知道为什么突然感觉一阵心悸，猛地攥住了他的衣袖。
　　
　　“刚才是谁非要过来的？又是谁进来之后就在那里转来转去，心神不宁的好像脚下踩的是块烧红的铁板？”索斯岚愣了一下，马上就用一种半含讥讽的语气笑着问我。
　　
　　我没有说话，只是死死地盯着那个突兀地出现在地面中间的黑洞。
　　
　　我从来没有怀疑过索斯岚的能力，甚至比相信我自己都更相信他的武力和智慧，就算早在我和他还是敌人的时候，我对此也从来没有过任何的怀疑。我坚信，索斯岚是强大的，他的精神，他的肉体，他的力量，无一不是强大的，强大到在这个世界上不可能存在敌手的程度。可是，毫无理由的，眼前的这个黑黝黝的洞穴却让我感到从未有过的恐惧，一种毫无道理的直觉让我觉得背脊发凉，寒气沿着僵直的脊柱窜上了头顶。
　　
　　索斯岚停下了讥诮的嘻笑，反手捏住了我攥紧了他衣袖的手指。
　　
　　我的手指很用力，为着一种我自己都不清楚的恐惧感而指节泛白，指尖冰凉。
　　
　　织物被一点点地抽离我的手指，我头也不抬地问：“索斯岚，你没有瞒着我什么吧？”
　　
　　“我有什么需要瞒你的？”那个人很平静地反问，没有暴跳如雷，只是声音有些冷。
　　
　　“为什么要向东走？为什么会走到这里来？为什么这么一个孤伶伶的古怪帐包就会被我们给碰上了？那么大的山区，那么大的雪，这种巧合实在有点奇怪。还有，你跟塔里忽台之间……究竟说了些什么？”我还是没有抬头，没有去看他，两只眼睛直直地瞪视着那个令我无由恐惧的黑洞，好像只要一不留神，那里面就会有什么东西伴随着尸体的气味猛地冲出来，夺走一些我怎么也不愿意再失去的东西。
　　
　　有一种奇怪的情绪在彼此的沉默中沉淀下来，重得好像空气里根本就盛放不下，一直要砸到地上，然后把周围的一切，连带这个小小的帐包都炸上天去。
　　
　　就在我以为不会再听到任何解释的时候，索斯岚忽然开口说：“还记得那个理耳家的白痴女人吗？”
　　
　　-----------------------------May 13th updated---------------------------------
　　
　　“嗯。”我轻轻点头，声音里有一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　“我告诉过你，罗德里哥是在28664年诞生的，也就是理耳家领民暴动的两年以后，创造他的就是那个白痴女人。28693年帝都政变，在扶助新帝登基的战斗中，罗德里哥的黑衣军功不可没，不过大概没有多少人知道，那其实是一支几乎完全由生化人组成的军队。那支军队一直由罗德里哥暗地里控制着，人数虽然不多，但战斗力却极强。在整个帝国中，除了那位皇帝陛下以外，了解这件事的就只有罗德里哥一个人，后来还有你父亲。很多细节已经随着当事人一起被埋葬了，没有人知道罗德里哥死后黑衣军到哪里去了，他们的秘密番号被撤除，基地被封闭，所有痕迹都被消除得很干净，就像从未存在过……”索斯岚冷漠地诉说着，声音里没有多少起伏，每次当他说起那段历史的时候，好像都会表露出这种异常漠然的态度，也许是因为那些曾经属于罗德里哥将军的记忆里有些什么他不愿意触碰的东西。
　　
　　索斯岚，这才是你来这里的真正理由吗？一支生化人的军队？你在寻找他们？可为什么？既然你已经掌握了罗德里哥所掌握的技术，如果你只是需要那样的武力，完全可以自己打造一支同样的军队。我的心里立刻冒出了这样的疑问，但却没有出声打断他的解释，只是默默地这样自问。
　　
　　罗德里哥的黑衣军，流血夜，没有反光的屠刀，杀人的眼神……
　　
　　有些记忆一下子变得异常清晰。
　　
　　耳边索斯岚的声音忽然顿了顿，有些突兀的换了个话题：“我调查过，理耳家的白痴女人是在政变夜之后不久就失去了踪迹。表面上的记录表明，那是由于一次研究事故而造成参宿六基地被弃置，实际上在那场所谓的事故中唯一消失的就只有这位主力研究员一人而已，然后帝国方面的生化人研究就从地上转入了地下，成了绝密中的绝密。我猜想，那个白痴女人恐怕是在消灭知情者的理由下被你们的皇帝陛下给抛弃了，就像他后来又抛弃了罗德里哥那个老东西一样。政治就是妓女身上的底裤，随时随地都很肮脏，随时随地都可以扒下来再重新套上去，不是吗？罗德里哥可能让你们的皇帝陛下相信他已经完全掌握了所谓的生化人技术，所以就不再需要那个女人了。可她当时并没有被处死。具体的情况我不清楚，也许是当时的行动者失利，也许是被人救了出去，然后流亡到了这里。我有充分的理由相信，塔里忽台就是那个女人的后代。”
　　
　　“你想说什么？你想告诉我其实塔里忽台跟你是同类？”我终于抬头望向他。
　　
　　迎接我的是他的冷笑，充满了嘲讽，对那个世界，那个所谓的自然人世界的嘲讽。
　　
　　还有一丝稍瞬即逝的伤痛，像远空中的流星般只是一闪，就消失不见了。
　　
　　我其实并不怀疑他的猜测，我只是觉得一下子有些接受不了那样的事实。仅凭塔里忽台那张跟勃拉尼如此形似的脸，我就愿意相信他们之间可能存在着某种或远或近的血缘关系，甚至是有点自私地在希望着他们之间存在着那样的关系。但是也许，他真的是那位理耳家的天才小姐以自己为摹本创造出来的另一个生化作品，所以我才会在他的眼睛里看到过那么冷酷无情的眼神……
　　
　　然而，从始至终，真正无情的并不是他们，不是那些在制造程序中也许就已经缺失了感情塑造模块的生化人，而是创造了他们，利用了他们，然后又毁灭了他们的自然人。那一套套背叛与抛弃的把戏在人类的历史中已经上演过太多次，以至于我们都已经麻木，麻木的认为那些都是理所当然的。
　　
　　无情的是我们，丑陋的是我们，邪恶的也是我们……
　　
　　可谁是我们，谁又是他们？
　　
　　站在那条半明半暗的地底通道前，我究竟看见了什么？我究竟在恐惧些什么？那个巨大的黑羽标志，还有那些注满了营养液的储藏舱里究竟有什么让我那么决绝地下达了全部炸毁的命令？难道只是因为我是“我们”，而他和他们，都属于“他们”？
　　
　　我沉浸在越陷越深的思绪里，隐约想起了些什么，但又不能确定自己想起的那些，是现实还是幻觉。一些画面在眼前飘动，零乱，毫无规律地穿插旋转着，让我有一种仿佛药瘾发作时的那种恶心晕眩的感觉。
　　
　　然后，不远处那个人的动作惊醒了我。
　　
　　他握着刀，站得笔直，整个人也冷硬得像是一把亮出了锋刃的刀，好像动一动就会见血。
　　
　　“我只是在回答你的问题，我的将军。而且塔里忽台也绝对不是我的同类，如果你一定要用‘同类’这个词，也许我们俩的成分还更接近些。”索斯岚冷冷地说，语气里带着点不明显的怒气，“向东走是因为塔里忽台想让我们向东走，他手里有我想要的东西，我没有选择。会来到这里则是因为你骑的那匹马。如果我没有搞错的话，那匹马应该正是塔里忽台送给黑沙王女的。它会带着我们来到这里，是因为这里有它同类的味道。这就是你要的答案，满意了吗？”
　　
　　他一开口我就知道，从我嘴里说出“同类”那两个字已经刺伤了他，那就好像我在地上画了条线，然后亲自伸手把他推到了线的另一边，虽然他很执着地想要跟我站在同一边，执着地想要守着“我们”这样的称谓，而不愿意成为“你们”。但他的话却让我更加惊讶，惊讶得来不及去细想别的：“你是说‘飞云’……”
　　
　　的确，作为一匹马，“飞云”是有些聪明的过分了，但如果是生化人技术的产物……我不禁地打了个寒战，这么说来，也许应该把“飞云”看作是一个思维被禁锢在马的身躯内的同等智慧生物？
　　
　　我的颤栗被索斯岚看在眼里，立刻就化作了唇边冷淡的讥笑：“怎么样，将军，你不是想一个所有‘人’都能和平相处的理想世界吗？那你打算怎么对待这些东西？一匹拥有等同于人类智慧的马，是应该被当作异类除去，还是当作同类接纳进来？想想你自己在布尔基勒的所作所为吧。你确定你能接受这样的同类？你还确信你能创造出一个世界，让你的世界里的每一个人都接纳这样的同类？不单有马，还可能有各式各样其他的东西，甚至昆虫和异形。拥有人类智慧的昆虫和异形，那样也都可以吗？”
　　
　　我静了下来，在索斯岚越来越冷冽的质问声中静了很久，然后才静静地开口问：“既然是塔里忽台的马，怎么会跟商牧攸那么亲密？又怎么会跟我那么亲昵？它甚至可以说是救了我们两人的命。生化产物不是没有感情的吗？为什么那匹马会在感觉到商牧攸生命有危险的时候自己从黑沙跑了出来？”
　　
　　我扭头看着索斯岚，眼睛有些湿润，柔和的目光里已经不再因为恐惧和震惊而僵硬疏离，反而含着些了然和安慰。
　　
　　这样的目光让索斯岚很不太自在地别开了脸，过了一会儿才沉闷地说：“你父亲曾经告诉我，其实当时的生化人研究已经开始有朝感情方面进行开发的迹象―― 
 89、第八十八章、狼冢 ... 
 
 
　　皇帝陛下要求对皇室的忠诚，而忠诚毕竟也是感情的一种。如果不是罗德里哥的介入，那个女人也许真的会搞出拥有人类感情的生化人来。但罗德里哥认为人类的感情会使生化人软弱，他说他手下的兵，只需要足够冷酷足够服从，不需要多余的感情。据说老东西跟那个女人就为这事闹翻了，不过我猜，他其实从诞生的那一刻起就恨透了那个缔造了他的女人，他只是在那时找到了一个可以宣泄的借口而已。”
　　
　　“对不起。”我轻轻握住索斯岚握紧了刀的手，凑近去诚恳地望进他的眼里，“索斯岚，如果你到这里来的原因是想要寻找自己缺失的感情……呃，分子或者模块，我只想告诉你，不需要，真的，你不需要。感情这个东西不是程序，更不是依靠灌输或者预置就能够获得的。只有你感觉到了，它才是属于你的。其实，你已经拥有比很多自然人更加纯粹的感情，干净的就像天上飘落的雪一样，有时让我都忍不住会觉得嫉妒。真的，这是真心话……”
　　
　　我的话还没有说完，就被索斯岚一把抱住，几乎是脚不沾地的被拖拽着顶到了身后的帐幕上。话被堵在了嘴里，舌头失去了语言的能力，被另一个人的牙齿和唇舌狠狠地纠缠住，一时间连呼吸都有些困难。
　　
　　我没有挣扎，只是轻轻地拍着他的背，用安抚的力度，然后渐渐变成了依恋的抚摸。
　　
　　当索斯岚终于放开我的嘴唇时，我只剩下用力呼吸的力气，要不是背后就是厚实的毡沿，我大概连站都已经站不住了。好不容易才喘匀了气，在那两片已经闷得发痛的肺叶里重新充满了清冷的空气，觉得两颊涨得滚烫。索斯岚的头埋在我的肩膀上，身体微微颤抖，倒好像他才是快要被憋死过去的那个。
　　
　　“喂，不再分开了好吗？都别再自以为是的为了对方而分开了，直到生死把我们分开的那一天，好吗？”我对着近在嘴边的那只耳朵湿漉漉的吹了口气。
　　
　　“你死，我也死！就算下地狱，你也别想摆脱我！”索斯岚猛地抬起头，恶狠狠地瞪着我，决绝的话语在这一刻虽然显得孩子气，但我知道他是认真的。
　　
　　“好，好，到那时估计我也没力气拦着你了，随你折腾，只要你不嫌我死的时候太难看。”我轻轻笑了起来。
　　
　　“你不会死。”索斯岚突然把手伸到我的衣服里，掏出那些墨绿色的叶子全都收到他自己怀里，很坚决地说，“只要有我在，你就不会死。”
　　
　　“记住你说的话。”我侧过头，深深凝视他，凝视着他有些解冻了的湖水般的眼睛，“有你在，我会努力活下去。但是别再跑到我见不着摸不到的地方去，思念那件事实在太耗费精神了，我怕我自己失去动力，坚持不了多久。”
　　
　　索斯岚避开我的视线，沉默地转开了头。
　　
　　“索斯岚……”我轻声叫他。
　　
　　他像刚才突然抱住我时一样又突然地放开了我，抓着刀快步走回到地面中央的那个洞旁。
　　
　　我叹了口气，走过去站在他的身边：“至少，这次我们可以一起吧。”
　　
　　他看了我一眼，没有说什么，当先跳了下去。
　　
　　我跟着跃下，眼前变得黑暗，然后在黑暗中落到了一个温暖的怀抱里。
　　
　　当眼睛逐渐适应了四周的黑暗以后，四周的景象开始变得清晰起来。
　　
　　这原本就是一个小小的天然洞穴，封闭的洞穴没有其他出口，不太规则的椭圆形穴底间堆满了狼的尸体。灰白色浓厚的皮毛，尖利的牙齿和爪子，显得长而凶狠的吻部，健壮的后腿，毫无疑问，就在这个小小的洞穴里，堆满的全都是强健的雪原狼的尸体。数十头狼的尸体横七竖八地躺在冰冷的地面上，满身的伤痕，曾经光滑的皮毛有些已经开始腐烂，散发出强烈的尸体的味道。
　　
　　没有任何姿势，也没有任何动作，却意外的有一种格外凝重的感觉。
　　
　　而且安详。
　　
　　也许是狼尸数量的关系，闯进这里的我们，就像是闯进了一个种族最后的安息地，显得唐突混乱而又格格不入。仿佛，这是一片只属于死者的安宁之地，即便是腐烂，也是无声扇动着死亡之翼的安静的腐烂，不应该，也不可以被生者打扰。
　　
　　在沉重的气氛中，我静默而立，突然感觉到身边人瞬间的僵硬。我看着他，然后顺着他的视线，望向洞穴另一头那并不远的深处，终于看到了除了狼以外的另外一个仿佛是睡着了般的生物。那是一个柔顺年轻的女孩子，靠在那边的洞壁上，静静地半躺着。灵巧的额头，低垂的眼睛，薄薄的嘴唇，有一种刍菊般清淡的美丽，只是在她身上已经感觉不到任何生机。
　　
　　看着那张面容熟悉的脸，一个名字从我舌尖脱口而出：“郑星海？！”
　　 

作者有话要说：补完。

老实说，感情戏还是非我所长啊。凑合着看吧。积攒力气，终于快要分开了。




90

90、第八十九章、同类 ... 
 
 
　　“不是郑星海。”
　　
　　几乎就在我心里浮现出这个念头的同时，身边的人轻声地说了一句，低沉的声音里好像有一种压抑得快要爆裂的情绪，好像有什么东西就要磅礴而出，却又被一种无形的力量狠狠地压了回去，但也因而显得更浓烈而暴戾。
　　
　　轻轻的一句话，只是一个陈述，否定的陈述，但没有更多的解释。
　　
　　我扭头望向索斯岚。在四周暗淡的光线下，他的脸色很难看，白里明显透着暗青色。
　　
　　我无声地叹了口气。曾经，在这个人身上很难看到过于激烈的情绪变化，他会阴险地笑，会毫不犹豫地对任何人狠辣出手，也会在他认为必要的时候做出各种各样的其他表情，甚至服软示弱，诡魅诱惑，利用一切可以利用的他人的弱点，但所有那些情绪和表情都只存在于表面。就像那双透着浅浅灰绿的眼睛，几乎永远如极点般冰冻着，很多时间让人根本看不清颜色，没有什么可以穿透封锁达到他的眼底心底。可是现在，他越来越多的在我面前表露出他的情绪，高兴的，不高兴的，除了偶尔躲闪的目光之外没有多余的遮掩，显得越来越“正常”，越来越像一个“人”，我却不知道是应该感到高兴，还是悲哀。
　　
　　感情未必会让他软弱，但却会令他受伤，受他本来不必承受的伤痛。
　　
　　我突然觉得就这么看着他的侧影，看着那张脸上显得日益深刻的线条，渐渐变得像刀削斧砍出来的两颊，心里就会很难过。
　　
　　可是索斯岚却似乎没有注意到我沉默的注视，突然迈步向前面堆放着的狼尸走去，走到那些开始腐烂的皮毛和血肉面前默默地站了一会儿，然后蹲□仔细的查看起来。
　　
　　看着那个微蜷的背影，我知道他现在不想交谈，所以我只能离开他，走向另一边。
　　
　　酷似郑星海的女孩半靠在地上，闭着眼睛，真的仿佛只是睡了过去。她的表情太安详，以至于虽然明知道那是一具尸体，我还是尽量轻声地呼吸着，好像怕会把她从梦中惊醒。我的细节记忆很好，虽然只见过郑星海几面，但仍能清楚地回忆起一些应该只属于郑星海的小特征，比如额头软发下发角的形状，以及眼眶下面不易察觉的细斑。可就算靠近了仔细看，我还是从那张脸上完全看不出她和郑星海之间有什么差异，即便是最相象的同卵双胞胎也不可能相似到这个程度。
　　
　　当然，也只是自然生长中的不可能。
　　
　　我不知道她的尸体为什么会让索斯岚如此震动。我不想再用“同类”这个字眼，不过这似乎是眼下最贴切的表达方式了。一个同类的尸体会让索斯岚产生那么激烈的情绪波动吗？我还清楚地记得他曾对我说过，批量生产出来的人造躯壳是不会被他当作兄弟姐妹来看待的。当初说这话的时候，他阴狠地凑在我耳边，嘴里呼出的气像刀一样刮过我的耳膜，每一个字都是那么尖锐。所以我一直以为，同类对他的意义，可能也仅止于此了。
　　
　　从正面看不到女孩身上有任何创伤，没有伤口，没有血迹，如果不是身边大量的狼尸太有说服力，我想我可能会怀疑她是死于疾病那样的自然原因。刚想要伸手搬动女孩的尸体，突然觉得有一团黑影在暗处动了动。
　　
　　我停下手，打量着四周，仍是一片死寂，没有任何活物。
　　
　　再次伸出手，在即将触碰到尸体的那一刻骤然收回，缩身向一侧翻滚开去。
　　
　　一团黑影从狼尸下蹿了出来，带着一股浓烈的血腥味，猛地向我扑来。
　　
　　虽然我已经警觉地提前动作，但那团黑影的速度实在太快，四肢着地的生物在扑击时天然就比两肢着地的人类更具有优势。我甚至来不及做出更多的闪避动作就感觉到一双利爪突然搭上肩膀把我按倒在地，爪尖穿透身上的衣物刺破了我的皮肤，传来尖锐的刺痛。在腥臭的呼吸里，一张满是白花花利齿的嘴极其危险地停在了我的脖子两边，阻断了视线，像一个铁钳，只要向下轻轻一合，就能把我的脖子咬断，把颈动脉轻易撕开，让死亡的血花在黑暗中如烟火般绽放。
　　
　　被扑倒的时候，我在地上随手摸了块什么东西就往索斯岚那边丢去。
　　
　　黑暗中，有东西“啪”的一声落到了地上，随后就静寂无声了。
　　
　　我尽量放松身体躺在地上，不让自己有任何可能引发那两排利齿合下的异动，虽然那个压在我胸口散发着热量而且好像还有温热液体渗出的软腹实在是一种诱惑，但我无法保证自己能在利齿合拢前一击毕命。以前的我应该可以，现在的我，已经做不到了。不过，以前的我只是一个人，而现在的我却不是孤独的，所以我反而觉得很轻松。
　　
　　耳朵里鼓荡的是自己的呼吸声，还有身上那只野兽也显得急促的喘息声。
　　
　　除此以外，再也没有别的声响。
　　
　　我不知道索斯岚怎么了。
　　
　　黑暗中没有撕打战斗的声音，也许他还好，也许他跟我一样陷入了困境，我们只是默契的没有向彼此呼救求援。但没有听到任何声音却让我欣慰，因为我知道他不可能就这么悄无声息地死去。
　　
　　“放开他。”突然，我听到一个沙哑如砾石般的声音。
　　
　　祈使句，命令的语气，冰冷的音调，像是索斯岚在说话。
　　
　　听到那句命令，蹲踞在我身上的那只野兽居然发出了一声意义不明的呜咽，像是在回应似的，喷了一口臭哄哄的热气在我脸上，似乎有些不甘地张了张嘴，但终于还是收起了尖牙利爪，又在我身上来回嗅了嗅，然后就慢慢地爬开了。
　　
　　那东西爬开的时候，我才看出这是一条毛色杂乱的狗，受了伤，走路一瘸一拐。
　　
　　应该是狗吧，反正不是狼，虽然他的牙齿和爪子同样尖锐，但表情却不那么凶狠，身体也没有那么强壮，耷拉下来的长毛盖住了眼睛，隐约透出的光芒甚至可以称得上温顺。那条狗爬到了一堆狼尸后面的角落里，就懒洋洋地趴了下来，闭上了眼睛，还在流血的肚子不经意的斜露出来，一副全不设防的态度，然后一动不动地并住了呼吸，就像是死了一样。看清了它的样子，根本想象不到刚才爆发出那样狠戾气息的，会是同一个生物。
　　
　　我摸着脖子坐起来，看到的依旧是索斯岚的背影，身体前倾，脊背微蜷。
　　
　　他好像一直都没有挪动过地方，也没有回过头来看过我，仍然在那里一具一具地翻看着死狼的尸体，然后再一具一具地摆好。只是放下狼尸的双手显得特别轻柔，甚至有些小心翼翼，用手指轻轻地撸平那些被血污纠结的鬃毛，将前肢和后肢分别并在一起，横过来摆成了安详的姿势。
　　
　　像是长眠的姿势。
　　
　　我站起来，慢慢走到他背后，手放到了他的肩膀上。
　　
　　他低着头，肩膀很稳定，声音也很平静，作着一如既往的精确叙述：“尸体分为几批，除去最早死亡的那一批以外，其余都是战死的，身上的伤大部分是刀伤和马蹄的踢伤，从伤口看应该是勐塔人的宽背马刀。伤口还很新鲜，这里应该不久前刚刚发生过几场小规模的战斗，骑兵和狼。”
　　
　　“这些都是……”我望着满目狼尸，不知道该用什么样的称谓才好。
　　
　　“是，它们都是那种东西，所有的，这些，都是。”索斯岚平静地点了点头，表情严肃，语调中难得的没有那种尖锐而嘲讽的口气。一边说着，一边手中又抱过了一具狼尸，仔细翻看，然后轻轻放下，撸毛，摆好。
　　
　　“那个……是她？”我在他身后轻声问。
　　
　　------------------------------May 15th updated-------------------------------
　　
　　索斯岚没有回答，依旧低着头，手上的动作却渐渐停了下来，好象在想着什么。我能感觉到手掌下的肌肉紧了一下，又慢慢放松，然后他突然站了起来，几乎撞到正站在他身后的我，他却毫无所觉似的快步走到那个女孩的尸体旁，冷冷地看了两眼，一伸手就把沉睡中的美人拽了起来，直接翻了个撩开了女孩脑后的长发。
　　
　　粗暴的动作看得我微微皱眉，不过长发撩开后在女孩后脑下方靠近颈椎处显露出来的一点微微的金属闪光却吸引了我的视线，然后目光就不自觉地移向了索斯岚脑后相同的位置，眯起眼来猜想着在银白色短发的遮掩下，那个地方是不是也有同样的不自然的一点微光。
　　
　　“妈的！又是一个残次品！”索斯岚大骂一声，把手里女孩的尸体重重地扔回到地上。
　　
　　如偶人般精致美丽的瘦弱躯体摔落在地，像是个摔碎了的娃娃，背心上一个难以察觉的细小伤口里开始渗出血来。
　　
　　本来已经回到躺在角落里继续装死的那条怪狗跳起来发出了一声凄惨的悲鸣，身体一阵摇晃颤抖。索斯岚泄愤般的还要抬脚向尸体踢去，那条狗突然冲上来一口咬住了索斯岚的小腿。突如其来的疼痛让暴怒中的男人一下子抬起了脸，露出了无比扭曲的表情。即使在昏暗中，我还是清晰地在他的眼睛里看到了一种如困兽一般的神情，眼底里仿佛是在燃烧的幽光绿如饿狼，冰冷而疯狂，像是已经完全失去了理智。
　　
　　看到那样的神情，我的心剧烈惊跳起来，伸手想要拉住他：“索斯岚，别这样！”
　　
　　他毫不理会地甩开了我的手，低头把还奋力扒在他腿上的狗一把拽了起来，腿肚上流血了，他却好像一点感觉也没有，只有嘴角边浮起了凶狠的狞笑。他的手在慢慢收拢，被掐死了脖子的狗在他的手中拼命的挣扎，身体在半空中无能为力地甩动着，却发不出一点声音，但我却仿佛能够听到那条狗在痛苦地嚎叫。伴随着这种灵魂深处歇斯底里的嚎叫，好像还有什么东西在索斯岚的身体里“砰”的一声碎掉了，让我痛得浑身一颤。
　　
　　“别这样！索斯岚！”我扑过去用尽全力地想要掰开他的手指。
　　
　　索斯岚的眼睛里陡然有一团火苗蹿了起来，额头上的青筋突突的跳动着，用一种不认识的眼神盯着我，目光细细碎碎地凝聚起来，垂在身侧的那只手也慢慢地抬了起来，冷冷地掐到了我的颈侧，微一用力就让我呼吸困难。他凑过来，脸对着脸，停在了气息相融、近在咫尺的地方，压低了原本就显得沙哑的声音，呢喃般地说：“陪我一起死？”
　　
　　“好！”我直视着他的眼睛，毫不迟疑地回答。
　　
　　我的回答让他的目光有片刻的涣散。死神般冷酷的男人静了一秒，忽然抬手将那条已经奄奄一息的狗甩到了不知哪个角落里，空出来的那只手立刻环到了我的脖子上，五指交叉着一点点收拢起来，有些迟疑地提高了声音又问了一遍：“真的？你愿意陪我一起死？就在这里？就是现在？”
　　
　　气管和动脉都被生铁般冷硬的手指死死压住，我努力倒着气却说不出话来，但还是强忍晕眩，很艰难地点了点头，目光没有半分动摇，深深地平和地凝望着他，然后很慢很慢地闭上了眼睛。
　　
　　“啊……”在我的眼帘完全阖上的时候，索斯岚猛地发出一声撕心裂肺般的嚎叫，松开双手，紧紧地抱住了我。
　　
　　缺氧的头脑很想就此沉入深眠，疲惫不堪的身体支撑不了故意压伏下来的重量，我软软地向后倒去，感觉到他的手上传来不正常的燥热。那双手热得发烫，甚至还有点颤抖，却在固执地做着也许他自己都没有清醒意识到的事。他像一头未曾开化的兽那样，烦躁地撕扯着我的衣物，好象完全不明白衣物上的那些羁绊究竟是什么原理，在起着什么样的作用。
　　
　　勐塔人的织物很结实，但再结实的衣物也经不起他的蛮力折磨。
　　
　　衣服被撕裂的声音让我恍惚的有一种回到了记忆中某段过去的感觉。
　　
　　我一直在叫着他的名字，他却不愿意抬头看我。不仅连目光，这一次是连那整张脸、整个人和全部的心灵都捂着耳朵躲得远远的，只有他的身体在这里，那个仿佛空了似的躯壳贴得如此的近，近得让我觉得全身冰冷。
　　
　　我喘息着挣扎：“索斯岚，你想要，我给你。但不要在这里，好吗？”
　　
　　回答我的，是他越发烦躁的呼吸声，还有向我两腿之间硬挤进来的硬梆梆的肢体。
　　
　　我没有力气反抗，其实也不怎么想反抗，只是想不到我们之间还会再次出现这一幕。
　　
　　手臂摊放在两边，随着他的动作而轻微晃动，手上突然碰到一片冰凉的长条金属，是刀。
　　
　　手指沿着刀脊摸索着，紧紧握住，又慢慢放开。
　　
　　后背在粗糙的地面上硌得生痛，寒气从背心钻了进来，像涨潮的海水一样渐渐淹没了我的身体。我开始咳嗽，全身颤抖地咳嗽，每一声都像是从肺底直接抽出来，听起来像哭一样难听，而且每一声里都夹杂着飞散的血沫，溅落自己的唇角和下巴上，也溅落在始终低着头的那个人的头发上。银白上星星点点的鲜红，就像这个季节里也许正在某片山谷中盛开的梅花。
　　
　　也许是咳嗽的声音太可怕，也许是身体颤抖得太厉害，虽然我没有再说什么，索斯岚还是慢慢停了下来，额头抵在我的胸前，呼呼地喘着粗气。
　　
　　我拉过他的手，把一直捏在指缝间的马刀塞进了他的手掌中，指着自己的脖子说：“要杀我，请用快一点的刀。”
　　
　　他紧紧握住刀柄，依旧保持着那个姿势，一言不发，一动不动。
　　
　　我忽然觉得胸膛上有什么东西在轻轻滚落，伸手抓着索斯岚的头发，一把抬起了他的脸。
　　
　　索斯岚紧闭着双眼，脸上是无法用语言描述的破碎 
 90、第八十九章、同类 ... 
 
 
　　表情，蜿蜒的痕迹挂满面颊。
　　
　　我难以置信地伸出手指，轻轻碰了碰那些微凉的液体，送到嘴里吮吸了一下，又咸又涩的味道在嘴里蔓延开来，心里像是被什么东西扎了一下，指尖止不住一阵战栗。我从没见过索斯岚流泪，我一直都以为那双眼睛里的温度一定已经足够低寒了，没有什么液态的物质能够在那种低寒下存在。可是一旦他的心软了，心里有了太高的温度，喷发出来的感情就能够融化一切，也融化了泪管里的严冰。
　　
　　于是，冰变成了水，淅沥而下。
　　
　　“哭什么？疼的又不是你……”我边咳边笑，然后抬起身，轻柔地吻上了他的眼角。
　　
　　那种应该被称为泪水的液体还在从那个素来强悍的男人的眼眶里慢慢地渗出来，没有声音，没有颤抖的肩膀，没有强忍在喉咙里的哽咽，也没有呼吸不畅的鼻息，只有湿漉漉的液体，混着我嘴上的血沫，在他白皙高耸的颧骨上留下了一个洇散开来的红印。
　　
　　“不哭，不哭，我们继续。其实这个地方也不错，有那些战死的灵魂在看着，钝刀子就钝刀子吧……别哭了，你现在这个样子，就像是个没有吃到糖的孩子……索斯岚……”我有些茫然无措地面对他的眼泪，到后来只能扳住他的肩膀，开始脱他身上的衣服，用最直接的方式告诉他，我并没有怪他。
　　
　　拉过他的手放到自己身上，再将自己的手也覆到他身上，嘴唇带着温暖的呼吸向后滑去，含住白玉般晶莹的耳垂。索斯岚轻轻哼了一声，身体开始慢慢地软化。头垂了下来，泛起红晕的脸庞带着异样的温度贴到了我的胸前，好象贪恋着那点冰凉，而我的心却被他的温度给暖得跳得轻松起来，就连干涩如撕裂般的肺叶也似乎有温润的感觉。
　　
　　我吻下他的泪，含在舌尖，再送进他的嘴里。
　　
　　他舔了一下我的舌头，弓起了舌苔，在那份混杂了血与泪的苦涩味道里呆滞了片刻，然后立刻就掀起了一场翻江倒海的追逐。
　　
　　我把他的欲望握在手中，紧贴着我自己的欲望，一起揉搓起来。
　　
　　有一点点烫，又有一点点凉，谁也说不清那是什么滋味，唯一鲜明而肯定的感觉，就是它们在一起胀大，微微颤抖着，彼此依偎着，好像并肩而战的两个人，在一片没有硝烟的战场上互相支持，也在暗自竞争。
　　
　　我知道自己的身体，不想泻得太早，所以就松开手指，专心致志地调弄着索斯岚的身体。
　　
　　那东西就像烧红的铁棒一样，在我手心里不安分地跳动着。
　　
　　他伏在我身上有些难耐地扭了扭。我把他的身体引导到自己尽力分开的两腿间，松开手，轻轻在他的髋上推了一把，对他说：“来吧。”
　　
　　索斯岚终于睁开了眼睛，满眼惊讶地看着我。
　　
　　深绿色望不见底的湖水中有一种几乎温柔到卑微的感情在荡漾。
　　
　　“觉得自己刚才疯了，做错了，想要我上你？”我喘着气对他笑，“索斯岚啊，你可真会挑时候，我他妈的也得有力气上你才行啊。”
　　
　　“不用你动，你躺着就……”他有些急切地直起身，却在看到我已经疲软的欲望时再也说不出话来。
　　
　　“我是真的没力气了，索斯岚，还是你来吧。”我伸手从他怀里摸出了一片那种叶子，当着他的面，放进嘴里慢慢地咀嚼。
　　
　　“你知不知道自己在吃什么？”他低下头，盯着我的眼睛。
　　
　　“大概能猜到。”我笑了一下。
　　
　　“那是狼独草，是只有受伤的孤狼必须要拼命时才会去吃的草药，它能激发剩余的潜能，让人觉得身体状况有好转，其实那只是一种暂时性的刺激，甚至连缓解的作用都没有，你知道吗？”索斯岚的声音很低，听起来好像是从很远的地方传来的，只有眼睛里那种能够滴出血来的表情才好像真实的就近在眼前。
　　
　　“来吧，索斯岚，这样我就不会又在做到一半时睡着了。”我还在笑，笑得风清云淡。
　　
　　索斯岚的瞳孔猛地就缩了起来，缩得如针般锐利。
　　
　　就在那一瞬间，我甚至有一种错觉，觉得他可能又会猛地掐住我的脖子，勒令我跟他一起去死了。可是他却俯□来，很温柔地吻着，用一种克制而肃然的态度在我身上描画着他的欲望，也点燃了我的欲望。
　　
　　那天夜里，在那个位于地下的黑暗洞穴中，在一片死亡的气味中，我们一起达到了□。
　　
　　于是，在我后来许多年的记忆之中，那个地方就是天堂。
　　 

作者有话要说：补完。开始虐啦。明天不更, 周末吧, 勿等。

今天去教堂点了蜡烛，其实我不信教，不过也只能这样表达一点对地震灾区的关心了。希望大家一切都能安好。




91

91、第九十章、托付 ... 
 
 
　　索斯岚精赤着上身仰面躺在地上，手指隔着缀了毛皮的棉袍轻轻地一下一下的安抚着我的脊线，轻声问：“还疼吗？”
　　
　　我的衣服已经被他撕成了一堆破布，所以只能把他自己的衣服让给了我，在把我裹起来之前还特意在身上捂了一会儿。他的身体很温暖，当作肉垫实在有些暴敛天物的感觉，而且我们的身高其实差不多，这样缩在他怀里的姿势多少有些别扭，但我没有动，只是静静地俯卧在他的胸膛上。地上很凉，对于任何血肉之躯来说都太凉，可我也知道不这样，他会更加不安。
　　
　　我微微摇了摇头，继续静卧着。身体实际上到处都在疼，有些是因为病，有些是因为伤。撕裂过的地方一直都不曾愈合，也不会愈合，不过安然满足的愉悦能让人最大限度地无视其他感觉，何况我本来就不是一个怕痛的人。
　　
　　“对不起。”索斯岚侧过头来，用嘴唇碰了碰我的额头。
　　
　　“为了什么？”我抬起手腕摸索了一下，手指才找到了他的唇，轻轻地抚摸了两下当作回应。因为姿势的关系，现在我的视线只能看到他胸口的皮肤，很白，在黑暗中像是会发光一样的洁白。
　　
　　“嗯？”索斯岚发出一声懒洋洋的鼻音。
　　
　　“为什么要说对不起？”我的手慢慢爬回来，手指覆在了他的胸前，轻轻地触碰着。
　　
　　“将军……”索斯岚的身体一颤，飞快地抓住了我的手腕。
　　
　　“索斯岚，我不喜欢你叫我将军。叫名字不好吗？简短的昵称，家里人都那么叫我。”我对着他不再平静起伏的胸膛轻声说。
　　
　　“李严……”他叫了一声我的名字，沉默了片刻后突然说，“你去塔里忽台那儿吧。”
　　
　　“好。”我没有迟疑地答应了下来。
　　
　　“不想问什么吗？这可不像是你啊。”又是片刻沉默之后，索斯岚轻声地问。
　　
　　“不问了。我会等你。除了一个承诺，我不需要任何理由。”我闭了一下眼睛，然后很快睁开，和眼前的昏暗世界不动声色地对视着。
　　
　　索斯岚动了一下，抱着我坐了起来，默默地替我把身上的衣袍拉紧。
　　
　　坐起来才看见不远处的阴影中有一团黑影在艰难地蠕动着，是那条竟然能够在索斯岚手底下余魂的狗还在努力地朝着那个女孩的尸体爬行。它本来就瘸了一条后腿，现在好像连另一条后腿也不能着力了，只能用两只前爪拼命地刨着地下的岩石，然后拉动瘫软的肢体，一寸一寸地勉强向前移动。虽然在昏暗中看不真切，但我还是能够想象到那两只曾经威胁过我的前爪肉蹼上皮开爪裂、鲜血淋漓的样子。
　　
　　索斯岚一把抓起了地上的马刀。
　　
　　“留它一条命吧，它也只是在朝拜自己的感情。”我按住了他的手。
　　
　　“好。”索斯岚看着我，眼睛里炙烈的光芒软了下去。
　　
　　我有一种感觉，好像我们是在用彼此答应对方的莫名要求来承诺着什么，就像是一种奇特的仪式。在这个时候，没有任何疑问和犹豫的空间，只需要说那一个字，“好”。不论是什么样的要求，不论是多么荒诞的理由，也不论是多么没有关联的念头，都没关系，只要说出来，就会得到肯定的答复，而且也会相信对方能够做到。只除了，要求彼此好好地活下来，活到再相会的那一天，其他的什么都可以。
　　
　　索斯岚又抱了我一下，然后突然松开手，移到了我背后不远处的阴影中。
　　
　　其实他完全不必要这么做，如果我想看，我只要一回头就能够看到他在做什么。我的眼力很好，那是小时候在漆黑的训练室里打变速飞靶练出来的，这样的光线弱度对我不起什么作用。但有的时候，不说出来，只是为了让彼此安心。
　　
　　而我坐在那里，脑袋搁在了膝盖上，仔细地听着自己的心跳，始终也没有回头。
　　
　　过了一会儿，索斯岚的手从背后伸了过来，掌心朝上，手掌握成拳头，移到了我面前。
　　
　　“送你样东西。”他在我身后说。
　　
　　“是什么？定情信物？该不会是戒指那么老套的东西吧？”我定定地看着他指尖上的血，新鲜的血迹，赤红色的线条正沿着修长的手指在极慢极慢地淌落，嘴里却在说着故作轻松的玩笑话。
　　
　　“你想要戒指？”背后的人一边问，好像一边陷入了沉思。
　　
　　“我从来不戴那些东西，你知道的，那太麻烦。其实我一直都搞不清楚那些规矩，哪根手指代表什么的那些毫无道理的规矩，为此还闹过笑话。你不知道帝都的那些小姐们，戴错一枚戒指就像是发生了多大的灾难，整个宇宙都要毁灭了似的，有一位干脆就直接在我面前晕倒了，那天我差点呼叫座舰冲进沙龙来……何况，人心的归属从来都不是用这些东西就能圈定的。”我有些絮絮叨叨地解释起来，觉得自己是在笨拙地补救着什么。
　　
　　“这比那要好，不过也可能更糟。”索斯岚好像笑了一下，然后摊开了手掌。
　　
　　他的掌心里躺着一个小小的金属管，最多只有半个手指的粗细，还不到一个指节的长度，高强度的宇宙合金散发着很容易识别的淡淡星芒。银灰色夹杂着细碎金芒的表面上很光滑，也很干净，掌心的凹缝里沾染的那些血迹一丝也没有停留在金属的外壳上。
　　
　　“这东西不需要你记得那些诸如哪根手指匹配哪种含义的规则，但却需要记住比那复杂得多的开启和保存方法……”索斯岚慢慢地说。
　　
　　他还没有开始陈述详细说明，我就已经接过来说了下去：“开启时必须处在无菌无尘的密闭条件下，室温应保持在与受体体温相当的温度上，正负误差不得超过0.05度。”
　　
　　“你知道？”索斯岚的手似乎抖了一下。
　　
　　“我看过罗德里哥将军给我的资料，那里面有一些关于脑原体的内容。”我的视线离开了他的手掌，没有再看他手中的东西一眼，而是直接转身正视着他的眼睛。
　　
　　“你不是不记得那些了吗？”索斯岚明显有些惊讶。
　　
　　“有些记忆回来了，才刚不久，而且也并不完整。”我静静地回答，然后看着他问：“为什么要给我这个？你知道，我要的承诺不是这个。”
　　
　　“是，这里面是我的脑原体备份，唯一的一份。我已经把自己最宝贵最重要的东西送给你了，怎么了，不想要吗？”索斯岚抽动嘴角，做了一个也许是笑的表情。
　　
　　“你把这个东西给了我，然后就可以对你现在的这个躯体为所欲为，再也没有任何顾忌了，是吗？”我的目光停留在他腋下一个还在流血的小小伤口上，轻声笑了起来，可是一边笑却一边止不住的流下了眼泪，“好，索斯岚，那你告诉我，所谓高比例重注性的那个比例究竟可以到达多高？所谓能被继承的大部分主动和被动意识，这个部分究竟有多大？就算，就算是百分之一百的重注率和全部的意识，你手里的这个备份是什么时候采集的？总不可能是在你到苍戊星来以后采集的吧？这里没有必要的设备，也没有这种技术手段。那么，刚刚过去的这几百个小时又算什么？我们在这里做过的这些事，说过的这些话又算是什么？一场无痕的春梦？”
　　
　　“这是希望。”索斯岚回避了我的问题，只是简单地说。
　　
　　“最后的，最绝望的希望？”我流着泪笑着问他，连自己都觉得自己笑得很凄惨，想要抚平微翘着的嘴角，脸上却僵硬得根本不再有其他的什么表情，只是摸了一手的湿润。我知道这个时候哭很难看，我不是小趸那个泪包，我一直觉得自己还算坚强，可是这会儿我就是忍不住，也管不住那些从眼角的凹缝里自己不停往下挂落的液体。
　　
　　“如果你要的只是这个身体，我会尽量保护它的。”索斯岚垂下的眼睛不再看我，沉默了一会儿后，再次开口时声音变得有些冷。
　　
　　“你！你！好，我会替你守着你的希望，但你也要记住，替我好好守着我要的这个他妈的肉体！从现在起它就是我的禁脔了，少了一块皮我都会找你算帐的！”我咬着牙，深吸了口气，用尽力气调整好呼吸，忍住想要砸到他脸上去的拳头，把他手里的东西拿了过来，死死地攥在手心里。
　　
　　“将军……”他终于抬起有些颤抖的眼睫，面对我的怒气，讪讪地笑了一下，“对不起，我已经太习惯这么叫你了。其实我不是那个意思……”
　　
　　“不管你是什么意思……”我猛地抱住了他，“别让我有用到那个东西的机会。”
　　
　　------------------------------May 20th updated-------------------------------
　　
　　索斯岚的身体有瞬间僵硬。
　　
　　他虽然没有说什么，也没有做什么，可我知道，这种反应只能说明他不会对我刚才的那个要求做任何承诺。以前索斯岚其实也没少骗过我，那时候我们还是敌人，或者说我是他手中的囚徒和逃犯。但是自从成为情人以后，他似乎就再也没有骗过我，哪怕是像现在这样能让我稍微安心一点的所谓的“善意的欺骗”都不会有。有那么一瞬间，我突然有些希望他还是以前的那个他，会带着欠扁的表情对我说些阴阳怪气的话。不知道为什么，我心底里似乎很执着地认为，那样的索斯岚要比现在这样的索斯岚更强大，就是一个无人可以攻克的堡垒，或者是一个天生就是为了炫耀胜利而存在的无敌要塞。
　　
　　我闭上眼，在他的肩头靠了一下，然后飞快退开。
　　
　　“什么时候滚？”我抬起头看他。
　　
　　“再等等。”索斯岚的声音冷静了下来，带着点惯常的沙哑。
　　
　　“有什么要交代的吗？或者你有什么需要我配合的吗？”我也冷静了下来。
　　
　　“这个地形本身就像是个陷阱，我们现在刚好凹陷在坑沿上，一旦被人包围了，突围可能不容易。”索斯岚想了想，伸手想抱我，却被我让了过去。他收回了手，没有多余的表情，直接用手指沾了身边狼尸的血，开始在地面上画地形图：“你看，这个位置，崖头比其他地方都高，从下面很难直接上去，所以反而可能是一个防线上的漏洞。如果来的是骑兵，在这种高度的崖头上完全没有施展的余地，所以这个方向的防守应该是最空虚的。”
　　
　　我在他手臂以外的地方坐了下来，看着那张粗陋简洁的图，沉默了一会儿问：“如果不是勐塔骑兵，而是‘浪子’的人呢？”
　　
　　“我倒希望碰上的是‘浪子’的人，不过‘浪子’并不是一个庞大的组织，人员也不像你想象的那么多，而且他们的眼光应该始终主要放在南稷，不是大漠，不会为了这里的利益倾巢而出。光靠卫齐风手下的那些人是无法在这样的地形上完成包围的。”他的手停了下来，有些自言自语地说。
　　
　　“你好像对‘浪子’很熟悉？”我在昏暗中看着他的脸。
　　
　　“知道一些吧，有过接触。”索斯岚低着头，手指又开始在地上漫不经心地画了起来。
　　
　　“是来这里之前就有过接触吧？未雨绸缪啊，黑羽先生，准备得真充分。难怪你对苍戊的情况那么熟悉。那我们现在就这么等着？等‘浪子’的人带着那些勐塔骑兵来包围我们，然后把你抓走？”我点了点头，目光从他身上淡淡移开。虽然嘴里说的似乎是问句，语气里却没有半点疑问，身子慢慢地向后靠，靠到了一堆冰冷的尸体上。
　　
　　一个孤伶伶地矗在不正常地点的无人帐包，来的时候就已经料到这是一个陷阱了，所以我对索斯岚的判断一点也不觉得惊讶。帐包里的整洁甚至显得刻意，这里本不该是这样的。那个酷似郑星海的女孩也许应该呆在帐包中煮着热热的汤，而那些已经变成了尸体的狼群则应该在附近的四野中游荡巡逻，那也许才是原本该有的景象。如果这些狼是塔里忽台放在东线的最后筹码，那么在溃败的时候，这个地方将会是他最好也是最后的选择，毕竟这些狼看起来战斗力很不错，至少可以成为他最后的屏障。那么这个陷阱，说不定就是针对塔里忽台的，只是现在被我们闯了进来。
　　
　　如果这么想的话，也许在暗示我们向东的时候，那个人就已经察觉到这里出了问题。
　　
　　可能是直觉，也可能是他跟那个女孩之间，甚至是狼群之间，有着某种特定的联系方法，而突然之间失去了联系，让那个谨慎的男人嗅到了危险。驱狼吞虎，别人用在他身上的战术，被他用在我们身上似乎也很合适。如果他真的只是在我和索斯岚离开那个山谷的那一刻灵机一动才做出了这样的安排，那个男人也许比我想象中的更狡猾也更可怕。
　　
　　我原先一直以为，这些本来跟我们完全没有关系，如果塔里忽台手里没有那种也许可以让我保命的药物，索斯岚也许连看都不会看他一眼，更不要说像现在这样被他当枪使。可是那些据说全都是生化产品的狼尸让我改变了看法。
　　
　　突如其来的暴怒中，索斯岚甚至有些丧失了神智，不会没有原因，只是我不知道罢了。
　　
　　就像我不知道他接下来想要干什么，为什么要那么干，还有他是不是真的会回来。
　　
　　我只知道他现在很清醒，我现在也很清醒。
　　
　　两个清醒的人，很清醒地计算着生与死之间的距离。
　　
　　哦，不对。不是生与死之间的距离，而是绝望的希望与希望的绝望之间的距离。我捏紧了手心里的东西，像是要生生地把它挤到掌心的筋肉里去。这个东西也能算是希望吗？它除了会成为让我必须不顾一切活下去的羁绊，还有任何其他意义吗？ 
 91、第九十章、托付 ... 
 
 
　　这是索斯岚对我下的最厉害的一步棋，他用它完完全全地把我给将死了，为了这个东西，我甚至不能选择自由的死亡，不能再想着逃离。因为他说，我守着的，是他的希望。
　　
　　我一下子想起了父亲。
　　
　　当年罗德里哥将军把那个东西交给他的时候，用的会不会也是守护希望这样的理由。
　　
　　然后哪？然后他们就一辈子远远地眺望着，在亿万光年以外的地方，在彼此世界以外的地方，表面上做出生活多姿多彩美满幸福的样子，结婚生子的结婚生子，高官厚禄的高官厚禄，一直等到活得久一些的那个在报纸上看到用四号铅字的标准字体印刷出来的卟告时，才知道自己守护的那个希望真的已经变成了最后的希望。我忽然又笑了起来，不过这一次没有再流泪。随着身体的干枯，泪腺里的液体也许就只剩下那么多了，流着流着也就没有了。我笑，是因为我忽然想到，如果索斯岚就这么走了再也不回来，我甚至连白纸黑字的卟告都看不到。我会知道吗？我能感觉到吗？还是会这么一直懵懂地等待下去？
　　
　　我是应该笑着为他鼓掌，还是应该干脆一拳揍上去，揍掉他脸上假惺惺的冷静？
　　
　　我很认真地想着，认真地把目光聚焦在不远处的某一点上，认真地想要找到一个答案。
　　
　　“索斯岚，那个决斗的故事，能说来听听吗？”静静地坐着，我突然问。
　　
　　“其实也没什么，不是个好听的故事。”索斯岚愣了一下。
　　
　　“说吧，我想听。”我发现自己的声音其实也很冷静，冷静得欠扁。
　　
　　“镜宫你该知道吧？”索斯岚想了想，然后缓缓开口。
　　
　　“帝都里的那个？当然知道。过去某位皇帝陛下的杰作，据说那个迷宫一样的宫殿里面一共镶嵌了五万多片水晶镜，而且这些水晶镜都在不停地自行旋转，每个镜片的旋转方向和速度还都不一样。有人说走进镜宫就像走进了一个梦境，而且还是一个能让人不断呕吐的恶梦。我一直觉得那可能是个训练单人战斗机驾驶员的好地方，很考验人的平衡感。”我抱着胳膊点了点头。
　　
　　“那是罗德里哥和你父亲在军校的时候。”又是那种平淡无波的陈述语气，让我简直怀疑他的嘴里安装了什么播放软件，“有人说了你父亲什么不好听的话，后来闹的要决斗，罗德里哥就把那个人拉到了镜宫。生死决斗，规则很简单，两个人站在一个U形通道的两头，彼此看不见对方的地方，一人一把能量枪，轮流随便射击，一人一发，直到有人中枪为止。原理很简单，能量光束会被旋转的镜面不断反射折射，镜面那么多，而且人也可以在通道中移动，不可能计算得那么精确，所以那是最没有目标性的盲射，自己射出的能量光束完全可能射中自己，很残酷也很公平。罗德里哥让那个人先开枪，那个人不愿意，结果还是老东西自己先开的枪。那场决斗里总共只开了一枪，第一枪，罗德里哥就被不知道经过几次反射折射的能量光束击中了小腿外侧，另外的那个人只在镜子的反光里看到了一片红色就逃走了。”
　　
　　“索斯岚，你可真不会说故事，每次都说的这么简单无趣。”我看了他一眼。
　　
　　“都说不会是个好听的故事了。”索斯岚舔了舔嘴唇，干脆换了个话题，突然又绕回到突围的事情上，“还是说说等会儿怎么突围吧。你看，我会朝这个方向佯攻，你听我的口哨，等我把那些人的注意力都吸引开去的时候你就冲出去。就算这里有敌人，如果他们要下来缩小包围圈或是助战也需要从两边绕下来，所以到时候在这一点上肯定会出现空虚。以‘飞云’的脚力和爆发力，冲上那个崖头应该不成问题。将军，你在听吗？”
　　
　　“索斯岚，我怕我到时候真的做不到，眼睁睁地看你被人抓走，自己却跑开。”我扫了一眼他脚下的血图，然后盯着面前的黑暗，幽幽地说。
　　
　　“不用担心，我不会有事的，你别回头就行了。我只是要去见卫齐风，这是最快的办法。他是‘浪子’的人，‘浪子’要什么，我很清楚。他不会随便动我的。”索斯岚慢慢地靠了过来，比肩坐到了我旁边，带着种不容拒绝的力度。
　　
　　“你想去杀卫齐风？”这次我没有躲开他伸过来的手。
　　
　　“或者跟他在一起的什么人。你说的，那个在卫齐风背后的人。”他点了点头。
　　
　　“为什么？斩首战术并不总是有效的。”感觉到肩头的热度，我扭头看着他。
　　
　　“但总值得一试，不是吗？再说，勐塔白狐不是白叫的，他觉得我替他杀一个人就能够左右整个局面，总有他的道理。无论如何，塔里忽台都不能死。”索斯岚轻笑一声，慢慢地摇晃了一下脑袋，像是发现了什么很可笑的事，“他甚至不能败。理耳家的那个白痴女人已经死了，这个世界上，他是唯一的那个拥有全部生化人技术的人。如果他死了，我给你的那个希望就真的成了笑话了。”
　　
　　我也笑了起来，也是那种特别可笑的笑容。
　　
　　“黑羽先生，读过一首诗吗？我记得我父亲曾经很喜欢，我想你可能也听到过。”我说，“世界上最远的距离。”
　　
　　他靠着我没说话，黑暗中似乎还能看到嘴角的弧度依然。
　　
　　可是他的肩膀有些颤抖，我知道他懂我的意思，他知道我在说什么。
　　
　　我很想告诉他其实我很怕，我绝对不会在镜宫那种地方跟人决斗，因为那完全依赖的是我们根本无法掌握的幸运。我不知道我父亲当时曾是什么样的感觉，罗德里哥那只老狐狸这么做，说不定就是在试探爱人对他的感情究竟有多深，只是这种试探的方法太残酷，真的，这不是勇敢，这是残酷，我不相信以他的才智会想不出更优雅更完美的解决方法，他完全可以用不流血的方式把那个出言不逊的人玩弄得哭出出来。但现在的情况毕竟不同，索斯岚走的是一条没有退路的道路，没有选择，也没有人会让我们选择。
　　
　　所以我只能轻声地对他说：“别让我等太久。”
　　
　　世界上最远的距离，
　　不是我不能说我想你，
　　而是彼此相爱，
　　却不能够在一起。 

作者有话要说：补完了，吐口气。自己觉得很悲凉啊……

列位，鄙人在接下来的两周时间内会很忙，忙到没有力气思考那种，所以也许会慢更，也许会不定时不定量更，甚至也许会停更。很痛苦。希望手头上的事情早点完，谢谢大家的耐心。




92

92、第九十一章、遁离 ... 
 
 
　　哨声响起的时候，我没有回头。
　　
　　就像他要求的那样。
　　
　　背后是风声，还有风声中的战斗的声音，有人在发出濒死的惨叫，更多是狂暴的怒吼。
　　
　　从帐包到山崖，还有一段距离，我并不是面临着一个能够信步而去的局面。所以事实上，我也没有余力再回头去看。我听到了狼的嚎叫声，也许那群狼还没有完全死光，只是潜伏在附近的什么地方，打算要替自己的同伴报仇。索斯岚的哨声惊动了它们，远远的山林中，群狼开始发出凄厉的哀嚎，像是在控诉着什么，又像是在用这样的声音来表示承认了新领袖的权威。如果当时我回头，也许就会看到索斯岚浴血卓立在仰天长鸣的狼群之中的样子。就在那个没有月光的夜晚，那个风雪迷离的季节，后来名震天下的黑狼军，第一次对这个世界露出了它们锋利的獠牙。
　　
　　不过那时，我有我自己的战斗要拼杀。
　　
　　所以即便偶尔回首，眼中关注的也全是近在面前的刀光。
　　
　　马棒有些长，我把手握在中间，身体紧紧地贴俯在“飞云”背上，咬牙向前冲。
　　
　　“飞云”的敏捷程度出乎那些伏兵的意料，而我的力量和反应虽然比平时要差了许多，判断力却没有消减，总能在最适当的时候从最刁钻的角度把马棒递出去，敲击在能让人瞬间麻痹的部位上。有人翻身落马，更多的人从旁边赶来，却赶不上“飞云”的灵动和速度。不一会儿，前面的压力突然一轻，我发现我们已经凿穿了他们的防线，把那些阻挠者抛在了身后。
　　
　　“飞云”发出了兴奋的嘶叫，扬起马头，飞扬地抖动着后颈上长长的鬃毛。
　　
　　我拍了拍他的颈子，低声说：“崖脚下还有人，我尽量挡住。看你的了，伙计。”
　　
　　“飞云”从鼻子猛地喷出一团白雾，踢着马蹄，突然开始加速。
　　
　　崖脚下慢地冒出几团模糊的青衣人影?
　　
　　浪子的人？为什么会自己暴露出来？
　　
　　我皱眉扫了一眼崖脚下的积雪，拍了“飞云”一下：“对着人冲过去。”
　　
　　以“飞云”的速度，几乎瞬间就到了崖脚下。那些青衣人的神情清晰起来，我看到中间的一个人似乎有些惊讶地皱了下眉，不过很快就拔出了刀。
　　
　　除了他们站立的地方，别处的雪起起伏伏的，总有些地方要比旁边稍微高出一点。看来我的判断没错，那里肯定有陷阱或者翻坑。这本来就是一个用来对付落入罗网者的局，他们有足够的时间来布置陷坑，但却未必会有那份细致和耐心把挖出来的土移到别的地方去，就算是堆平了，也总会比原来的地势要高些。
　　
　　我紧了紧握住马棒的手。
　　
　　普通人逃到这里，看到伏兵，或许不会朝着对手直冲过去。
　　
　　只要让开这一点距离，就会陷落到翻坑里。
　　
　　不过看那人镇定的样子，好像也很清楚他要等待的并不是普通人，所以只有一刹的惊奇。
　　
　　看来会是一场硬仗！
　　
　　距离越来越近，我终于大叫一声，用足所有的力气，挥舞着马棒向那个神色最镇定的青衣人攻去。他抬起刀，带着风声，也朝我迎来。不需要武器之间的碰撞，我就能判断出，他的力量远远在我之上。那种刀法，从熟悉的角度而来，划出诡异的弧线。
　　
　　没有兵器相撞的声音。我和我的对手在战术上的想法竟然惊人地相似。
　　
　　他的刀在即将撞上马棒前的一刻兜转过去，突然攻向我的侧翼。
　　
　　而我手中的马棒也在同时改扫为点，朝着他的肩胛上猛地磕了下去。
　　
　　我的对手明显有些吃惊。
　　
　　我知道他吃惊的理由。实际上，如果不是曾经从小趸的刀法中窥探到他们这一门运刀的规律，我也未必能够在他的刀势发动之前做出这样冒险的举动。放弃对腰肋的防守，我全神贯注地把自己的攻击力集中在那一点上。如果他不回防的话，最大的可能就是在以致命之姿击伤我的同时，也被我击中而失去继续战斗的能力。
　　
　　对于这种看起来就要两败俱伤的局面，青衣人有片刻的犹豫。确实，他身边有的是同伴和助力，完全没有必要跟我这个孤身而来、走投无路的亡命者上演这种同归于尽的戏码。所以很快的，他的刀回转过去，挡住了我的马棒。而我的身体则借着这一挡之势，突然翻向“飞云”的另一侧，一下子从他的眼前消失了。“飞云”的身躯此时正拔地而起，如腾云驾雾般地尽力向前方的崖顶跃去。藏在镫中的我顺势伸脚在崖壁上猛顿了几下，更替这种飞腾之势又多借了几把力。
　　
　　那个青衣人的反应算得是极快！就在这样突然的变故下，骤然松手，举刀向我投来。
　　
　　马棒从飞云的腹下伸了出去，我在刀锋就要划伤飞云后腿之前把那把如电而来的刀拨到了一边。冰冷的刀风几乎是贴着头皮飞了过去，撞到岩石上，发出了清脆的声响。
　　
　　踏上崖顶的那一刻，我翻身回到马背上，回头看了一眼。
　　
　　崖下的敌人已经不在视线之内，只能依稀听到急躁的呼喝声。
　　
　　远处的战斗还是继续着，从这个角度，我看不到索斯岚的身影。
　　
　　可是哨声没有断，一直在响着。
　　
　　还有狼的嚎叫声，越来越凄厉，也越来越响亮。
　　
　　这是我最后一次明确地知道我那个美丽的情人的位置，在以后的那些年里，我曾经无数次地想过，如果当时我留下，后来会怎么样。那座山崖虽然不算绝高，但却是附近的至高点了，从那里可以看到整个谷底的样子。那时候，如果我俯首眺望，在雪白之间，应该能够看到那一片片血红。崖顶上的我没有停留太久，很快就收回了目光。其实只要站在那里，我几乎就能够想象出索斯岚战斗时的样子。可是手心里有一个冰凉的东西在提醒着我离开，为了一个近乎残忍的承诺。
　　
　　在漫天的风雪中，我拍了拍“飞云”的后颈，从一个陷阱边缘逃离开去。
　　
　　也不知过了多久，耳边渐渐的除了风声就再也听不到其他声息。
　　
　　身体里那种失力的感觉正在浮上来，我紧紧地抱住“飞云”的脖子，把上身伏低，好让自己不在急速的奔驰中被甩落到马下。“飞云”跑得很快，但却很稳。它的鼻息像喷涌的地气一样充满了灼热的力度，直到突然一个趔趄，猛地向一个雪窝子里歪了下去。
　　
　　摔在地上的时候我才看见，地面上有一道被雪掩盖住的绳索因为震动的关系而显露出来。
　　
　　视野里，满是灰沉沉的天色。雪好像已经停了，风还在刮。
　　
　　雪堆下面，隐约冒出一个人影，靠近时的样子并不友好，手里握着兵器。
　　
　　视力有些模糊，意识也是。我尽力抬起手指抹了下眼睛。眼角边的霜花刺得手指有些疼痛。
　　
　　那个人的样子变得清晰起来。
　　
　　很年轻。穿着灰色调的粗布衣服，身量高挑，四肢修长而有力，手里握着一柄极细的剑。那张清秀的脸庞上漠无表情，人显得很冷，神色间还带着种清教徒式的禁欲感，好像就连雪花飘落到他的鬓边都是一种亵渎和冒犯。我看着他一步步靠近，走得很谨慎，真正的步步为营，始终走在可以随时进行攻击和防守的那条线路上。直到靠得很近的时候，我才看见了他的眼睛，那双眼睛里有什么东西一闪而过，说不出是惊讶还是兴奋，无论怎样都显得很冷。
　　
　　“司马――”我记得他的名字。
　　
　　听到我的声音，司马皱了下眉头，然后一伸手，一点冰凉就抵在了我的咽喉上。
　　
　　我看着他，没有动。
　　
　　剑尖上细小的触觉让我想起了狼冢里那个女孩背后的伤口。
　　
　　那么细小的伤口，一定是锋利而细小的利器所造成的，而那深度和角度看起来都像是剑。
　　
　　四周很静，似乎除了我和他，再也没有别人。
　　
　　“我要去见塔里忽台。”我咽了口唾沫，对他说。
　　
　　在听到那个名字的时候，司马的眼睛突然微微地眯了一下。
　　
　　趁着他这一瞬间的失神，我猛地在雪地上踢了一脚，身体在飞扬起来的雪粉中平平地侧滑了出去，然后一翻身，半跪了起来。狼独草的药性已经差不多过去了，我知道自己也许用不了多久就会自己倒下，然后抽搐痉挛，在无法忍受的痛苦中神智模糊。可是这一刻，我不能不尽力。我必须要从司马的剑下逃开，不管他是不是真的会杀我。狼冢里成堆的尸体留给我太多疑问，白沙的形势也太过混乱，潜伏的，背叛的，厮杀的，哪一方不是曾经坐在一起称兄道弟的盟友？我甚至不能确定眼前的这个青年是否真的忠于塔里忽台，就算他是忠诚的，对我而言其实也没有多大的不同。离开的时候，我把宇宙合金的金属管挂到了脖子上，在胸前的位置，绳结正磨擦着我的皮肤。那点沙痒的感觉让我苦涩却又坚定地振作着精神，因为我答应过索斯岚，要为了他的希望而活下去。
　　
　　这个时候，司马突然冷冷地笑了一下。
　　
　　“还指望‘飞云’能够带你走？”他的目光投向我背后的“飞云”。
　　
　　我在沉默中后退，没有回头。
　　
　　“飞云”熟悉的鼻息在我身后响着，我能听出其中的痛苦。
　　
　　如果不是受伤了，这匹拥有类人智慧、喜爱战斗的马，此时不会依旧艰难地侧躺在地上。
　　
　　身后传来悉索的声音，“飞云”像是在努力想要挪动起来。
　　
　　淡淡的，我闻了一点血腥气，轻轻地皱了下眉。
　　
　　并不新鲜的血，还有一点似曾相识的臭味。
　　
　　在我后退的过程中，司马便只是默默地站在那里看着我，像是有些不确定应该要拿我怎么办。他的目光像刀一样地刮过我身上的每一个地方，从头到脚，再从脚到头。那种冷淡的目光中有一丝不屑和怨恨，更多的是不解。他深蹙着眉像是在想什么事，却又始终百思而不得其解。直到他也许想得烦了，那道目光瞬间变得没有温度。
　　
　　我捂住胸口咳嗽起来，身体止不住地颤抖着，慢慢地摔倒在雪地上。
　　
　　看见我莫名其妙地倒下，司马的神色有点疑惑。
　　
　　“我……我……有一样东西，要……交给……塔里忽台……”我倒在地上抽搐着，几乎已经吐不出一个完整的句子。
　　
　　司马毫无反应地看着我。
　　
　　“求……求你……”我颤抖着伸手扯开胸襟，努力地想要拿起胸前挂着的东西。
　　
　　在无边的雪色中，那道夺目的星辰般的金属光泽吸引了司马的视线。
　　
　　他愣了一下，难以置信地张了张嘴。
　　
　　“我……我……要死了，但是……”我的手从胸口滑落，半埋在雪中，没有力气再抬起。
　　
　　司马突然朝我走来，虽然手里仍旧紧紧地抓着剑，谨慎得如临大敌。他走得很快，步子不大却急促，视线一直死死地锁在我胸前的金属管上。我伏在地上，不停地喘息着，张着嘴想要在这种破风箱般的喘息声中说点什么，破碎的音节砸落到雪里，只能在我的嘴边融出一片小小的水渍，仅此而已。
　　
　　“你说什么？”司马站在我面前，低头盯着我。
　　
　　“咳咳……”我努力地张开嘴，吐出的却只有杂乱的呼吸。
　　
　　“什么？”司马终于单膝跪下，俯耳到我面前。
　　
　　“是你！”我在他的耳边低喝一声。
　　
　　一股浓烈的腥臭气夹带着风声从“飞云”的背后飞扑向司马。就在他侧身闪避的同时，我手里暗藏着的一块石子也借着我最后的一点力量飞出去，钻入了司马的髋下。滚烫的血喷洒出来，散落在并不洁白的雪地上，最多只是在一块肮脏的抹布上再洒上几滴油污。一条瘸腿的狗被锋利的剑刃拦腰分成了两半，肚肠和内脏流了一地，可它的嘴却依然不要命地狠狠地咬在了司马的手臂上，至死也没有放开。
　　
　　司马就带着这半截狗尸，急蹿出去，却在片刻后猛地一颤，摔了下来。
　　
　　视线变得模糊起来，我只来得及看到他怨毒的眼神，就脱力地向后倒下，大口喘着气。
　　
　　我忍不住笑了起来，虽然那笑声听起来更像是呜咽。
　　
　　真是令人恐惧的感情。有多爱，就有多恨。
　　
　　那条地洞里的痴情的狗，也许终于得到了它想要的东西。
　　
　　我不知道它是什么时候藏到“飞云”的肚囊里的，但它们原本就是同类，或许有它们沟通的方式和彼此能够理解的理智。理耳家的那个女人，对于感情只怕也是个有执念的人，才会创造出这样奇异的物种。痴情、颠狂、永不回头，一如索斯岚……
　　
　　胡思乱想之中，我突然听到轻微的脚步声。
　　
　　有些杂乱，但人数不多。
　　
　　然后他们停了下来，停得很突然，像是有什么阻止了他们。
　　
　　我努力地动了一下，却发现自己好象已经连抬一下头的力气都没有了，只能静静地仰面躺着。
　　
　　命运好象永远都喜欢在最不恰当的时候开些要命的玩笑。
　　
　　如果来的人是浪子的人，或者别的勐塔人，我想我不会再有运气逃走了。
　　
　　苦笑着，我闭了下眼睛。
　　
　　再睁开的时候，头顶上的天还是这样的灰暗而阴沉。
　　
　　有一个人终于走了过来，鞋底在雪面上似有若无地磨擦着，步子很轻。
　　
　　“找到了！”远处有人低声禀报。
　　
　　那个人停顿了一下，然后又开始慢慢地走。
　　
　　“阿澜！”我听见司马的声音猛然在叫，声音显得嘶哑而绝望。
　　
　　那个人继续走着，过了好一会儿才停下脚步说：“司马，你让我很失望。”
　　
　　我愣了一下，那分明是塔里忽台的声音，冷冷的，说到“失望”那两个字的时候有一种仿 
 92、第九十一章、遁离 ... 
 
 
　　佛俯视众生的疏离和超然，而司马对他的称呼却是如此不同。
　　
　　“阿澜，我只是想要你跟我回去。”司马的声音低了下来，像是在呓语。
　　
　　塔里忽台没有再说什么，司马也沉默了。
　　
　　有脚步声杂然而来，然后是肢体在拖拽中擦过地面的声音。
　　
　　然后，那个轻轻的脚步声再度响起，向着我这边慢慢走来。
　　
　　还是那么轻，一步一步。
　　
　　我能感觉到有道目光落在了我身上，一个人朝我俯来，我没有动。
　　
　　他好像在我头顶后方不远的地方坐了下来，发出些轻微的响声，然后就一直看着我。
　　
　　我挣扎了一下，忍不住咳了一声。
　　
　　这一次不是假装的。雪地里的寒气让我浑身酸痛着，肺里像是有什么东西在撕扯。
　　
　　一只手落到了我的额头上。
　　
　　我闭上眼睛，过了一会儿轻声问：“是你吗，勃拉尼？”
　　
　　那只手难以察觉地抖了一下，然后收了回去。 

作者有话要说：说明一下为啥停了那么久吧。其实哪，这个烂文最初是两个人合伙一起写的，大纲也是一起定的，但是其中很多部分是交叉写的。包括人物设定，也是不断写出来之后互相补充的。目前的情况是，其中的一只爬墙爬到懒得回来了，而另一只，就是在下我，很苦命地正在拼命复习和回忆，想要理清楚当初这两只废材在一起的时候到底是想要讲虾米。于是，终于理解到了离婚后还要带孩子的人的心情了哇……

我尽量不坑，但是会更得挺慢的。酱紫。




93

93、第九十二章、求生 ... 
 
 
　　商思渔从一个革质的水囊里朝我口中喂了点烈酒，那种像是活生生被灌下了一把刀子似的感觉让我稍微精神振作了一些。然后他放下水囊，用丝帕轻轻擦了擦我的嘴角，叹口气，转头看向一边。从刚才起，塔里忽台就一直安静地坐在这个临时搭起的帐篷里最靠近帐帘的地方。牛皮帐帘撩开着，塔里忽台的目光阴沉地在帐篷内外来回慢慢扫动。我半支起身，顺着他的目光朝外看了一眼，司马被吊在附近的一棵树上，就像那时他们吊着索斯岚一样，是那种四肢反绑的倒吊法。
　　
　　没有人抽打他，也许审讯还没有开始，又或是坐在这里的主宰者觉得已经没有审讯的必要。
　　
　　而那个被吊着的人，也只是很安静的低垂着头，全然没有任何挣扎的迹象。
　　
　　雪花甚至开始在他的头顶和肩背上堆积起来，好像时间已经过去了很久。
　　
　　塔里忽台皱皱眉，不怎么耐烦地对商思渔摆摆手，没开口，但那意思却很明白。
　　
　　商思渔慢慢地站起来，似乎有些犹豫。他抿着唇想了想，又看了一眼塔里忽台，突然拿起手边那个装着烈酒的水囊出去，几步走到被吊在树上的司马面前。商思渔的步态还是向来的柔弱不稳，但身上的态度却比我初见他时从容了许多。沉默着的商思渔低头拔开囊口的牛角塞，什么也没说，只是不出声地高举起手把水囊凑到司马嘴边，就着这个对他的身高来说有些勉强的姿势灌了下去。
　　
　　出乎意料的惊讶让司马的身体在慢了半拍后才开始挣扎起来。
　　
　　也许是被呛到了，也可能是不愿意接受来自商思渔的好意，司马奋力的想要把头转开，却因为长时间被束缚的僵硬姿势而行动迟缓，竟被从来都不怎么强硬有力的商思渔牢牢抓住肩膀，继续又灌了几口火辣辣的烈酒。透明的酒液在他们的挣动间洒了一地，淋淋漓漓地反射着四周的雪光，大部分其实是被泼掉了，但总有一些还是流进了司马不情不愿的肠胃里。
　　
　　我和塔里忽台都默默地注视着这一幕，然后对视一眼，又各自掉开了目光。
　　
　　“你……”终于还是塔里忽台先打破这种莫名的沉默，看着商思渔收起水囊慢慢走远了才开口。
　　
　　“你是怎么来的？来了多久？”我扭头打断他，直接问。
　　
　　“你说的那个人已经死了。”塔里忽台站起来踱了两步，突然说。
　　
　　“死亡有很多种意思，也有很多种解释……你不觉得始终欠我一句解释吗？”我不出声的苦笑。从没想过有一天，我能如此心平气和的跟另一个人这样讨论勃拉尼的生死，就好像那只是一件微不足道的小事，而不是我曾经背负了整个青春的晦暗感情。
　　
　　“你就那么笃定我是你说的那个人？”塔里忽台没有看我，转身面朝向外面的冰天雪地。
　　
　　“我们离开山谷时，你一口叫出了磁暴雷的名字。”曾经熟悉的称呼此时似乎都成了禁忌，不论是我还是塔里忽台都只是简单地用你我这那之类的指代，默契的没有再去提起别的。我的解释，或者说我指出的破绽并没让他觉得多惊讶，这其实也是我会听从索斯岚安排的一个理由，也许在潜意识里我总还是想要再见勃拉尼一面的，可真到了此时，却又几乎想不出还能说什么。沉默片刻后，我还是追加了一句在我和他之间完全没有必要的解释，“帝国陆军时代还没有磁暴雷的概念。”
　　
　　“李严，”塔里忽台背对着我，用一种陌生又熟悉的语调说，“人太聪明，会活得很累。”
　　
　　“他说你死在那艘战舰上了，我猜，那应该不是你……”我的声音微微有些发颤，不是因为情绪过于激动，有些事终于得到了证实，虽然没有得到正面答案，而我也只是淡淡地想，原来如此，原来如此。胸口的翳闷和刺痒让我呼吸不畅，鼻管里也充满了闭塞空气的浑浊液体，但我还是努力地调整着气息，想让自己把要表达的意思更完整地说出来，“是拟形生化人吧？那时候，你就已经……掌握了这些……技术？这大概就是理耳家族和皇室之间埋藏最深的秘密，有关记录早被清除得一干二净。我只是一直想不通，从离开帝都起，我们几乎天天都在一起，说形影不离都不过分，你是怎么……”
　　
　　“没有人会甘愿永远做另一个人的影子。”塔里忽台没有直接回答，但我明白他的意思。
　　
　　“我以为，我们是朋友。”我在说出最后那两个字的时候，已经充满了苦涩的不确定。
　　
　　“那种靠人施舍的友谊？”塔里忽台冷笑起来，他终于转过身，不再回避地看着我。
　　
　　“你知道那不是。”我轻轻摇了摇头，一只手用力地按住胸口。
　　
　　“那是什么？”塔里忽台的眼睛里闪过一丝不屑，突然大步跨到我面前，冷冷地伸出手，用两根手指头轻佻地抬起我的下巴，眯缝了眼睛谑笑着说，“要不要试试做我的情人？用你的身体来报答我施舍的友谊，就这样？这种感觉怎么样？英明神武的拜尼少将不妨自己也好好体会一下，被人用这种随时想要扒掉衣服的目光时刻紧盯的感觉。哦，我忘记了，你现在已经不会再在乎这个了。曾经那么高贵那么孤傲的拜尼少将，现在也学会用美男计了。”
　　
　　“我没有对你做过任何有辱友谊的事。”我没有躲闪，就这样平静地望着他。
　　
　　“你敢说你没想过？”塔里忽台笑了笑，目光像刀一样犀利地落在我脸上。
　　
　　“没有。”我坦然回答，“那份感情比什么都真诚美好，我从不后悔。”
　　
　　塔里忽台默默地看着我，脸上没有多少表情，连姿势都没变。我从他的眼睛里看不到太多的情绪，这样的对话似乎对他并没有多少触动，好像过去的那些都完全是属于另一个人的往昔。也许他说的没错，那个人已经死了，眼前的他不再是军校里那个活泼又狡猾的青年，也不再是帝都里缠绵情场的花花公子，甚至不再是赫南斯堡里那个终日不是玩命训练就是玩命酗酒的帝国军官。他不再是我的朋友，我的知己，我的副官。或者是我太迟钝，即便是在过去，他也从来没有乐于扮演那些角色过，只是我那时一厢情愿地就把他的生命和自己的生命绑到了一起。
　　
　　我垂下目光，第一次在他面前用一种谨慎而疏远的态度问：“得到治疗需要什么代价？”
　　
　　塔里忽台的眼角微微抽动着，转身坐了回去，身上的铁甲发出了暗哑的金属摩擦声。
　　
　　帐外有人快步走近，一个近卫在帐帘外面色凝重的像是想要禀报什么。
　　
　　塔里忽台一抬手，近卫立刻就低着头又退了下去，没有半点迟疑。
　　
　　塔里忽台看着自己抬起的手，看了很久才突然开口说：“我不知道你还活着。”
　　
　　我让自己重新躺下，一边望着帐顶一边咳嗽：“那条临时调拨给我的战舰早就被动过手脚了？”
　　
　　塔里忽台冷冷地笑了一声，探究的目光落在我身上，然后又轻轻移开：“你是早就想到了还是？”
　　
　　我无声地摇摇头：“发生了很多事，我只是忘记了很多事，然后又想起了很多事。”
　　
　　塔里忽台把腰上佩着的马刀摘下来横搁在膝头，从刀鞘里慢慢地抽出刀来，手抚着刀锋说：“那你应该已经想通了，当年那场远征本身就是一个阴谋。我们那位亲爱的皇帝陛下对那些所谓的从龙老臣已经腻味透了，而且军部的势力在帝国内部也滋长得太快。十年，足够让帝国远征军整个变成大贵族们的私有物，不论是军队还是职位都成了权势攀比的注脚，这是任何一个独裁者都不可能容忍的事，迟早都要动手。说穿了，这也是独裁者才有的权力。所以从那时候起我决心，要把所有命运都控制在自己手中，不再做受制于人的炮灰和棋子。”
　　
　　我淡淡地说：“一场远征，如果只是为了要我的一条命，动作确实未免太大了些。”
　　
　　塔里忽台有些讽刺地笑了：“是啊，所以就算你没死在对敌的战场上，也会死在回程途中。”
　　
　　我很平静地露出一丝苦笑：“溃败太快看来也有好处，至少让我留下一条活路。”
　　
　　塔里忽台突然站起来走到我身边，一字一顿地说：“如果那是我，一定不会让你活下来受辱！”
　　
　　“那不是你。”我用只够自己听到的声量轻轻地补充了一句，“幸好不是你……”
　　
　　“可惜生化人也是‘人’，也会怕死。”塔里忽台的声音里透出一股隐隐的愤怒。
　　
　　“活着，才会有希望。”我闭上眼睛避开他忽然又显得过分灼热的目光。
　　
　　“希望？”他在冷笑，视线扫过我枯皱的皮肤，“这就是你所谓的希望？生不如死？”
　　
　　“勃拉尼，不，应该称呼你塔里忽台巴特。”我轻轻叹了口气，“现在不是叙旧的好时机。”
　　
　　“你就那么想要活下去？”塔里忽台有些冷淡地问，“那你又能付出什么代价？”
　　
　　“单就目前而言，我只有自己的，”我认真地想了想，“头脑？”
　　
　　“你觉得我需要？”塔里忽台满不在乎地笑了起来，俯视下来的眼神中一片冰冷，“李严，为什么你总会以为自己比我强？就因为你姓拜尼？还是因为你幸运地出生在一个大贵族世家？如果我们俩的位置从一开始就调换过来，你觉得会是谁更适合成为统帅者？你这个人总是会莫名其妙的心软，把很多毫无必要的东西抓得太紧，既乏味又顽固，一点也不适合政治。而且，要不是你们拜尼家自幼过分严苛的教育，其实你也不适合战场。”
　　
　　“那么身体呢？”我的声音甚至比刚才更冷静，“或者任何你觉得有价值的东西。”
　　
　　“什么？”塔里忽台难以掩饰他脸上的震惊，“你说什么？”
　　
　　“身体。”我木然地坐起来，抬起手开始解衣服，“你喜欢什么姿势？”
　　
　　“你……”塔里忽台一下抓住我的手，有一瞬我觉得他甚至想要用力拗断我的手腕或者是把我按到地上狠揍一顿，好像有种深切的失落从他内心深处泛滥出来，虽然很快就被他自己不出声地压抑了回去，然后他用几乎算得上暴戾的目光死死地盯住我的眼睛，唇角边露出惊心动魄的狞笑，“你还真是什么都肯做了！”
　　
　　“大家都是成年人。”我只是淡淡地说，“你对我有欲望，我看得出来。”
　　
　　“很好！”塔里忽台突然低下头，骤然俯身，带着满身铁甲的份量就这么重重地压到我身上。
　　
　　冰凉微薄的唇贴过来，那是种与表面上的暴怒情绪完全相反的彬彬有礼的触碰，带着点试探的意味，我甚至无法想象这是我曾经暗自期盼了多少年的吻。我的胸口被这份重量压得几乎透不过气来，铁甲鳞片的钝边硌得我心口发疼，可我却只是平静地睁着眼睛，一言不发的忍耐着。他在一点点地加深这个吻，记忆里似乎有什么被这种陌生里又带着熟悉的感觉给拨动了，不光是这清冷的气氛，甚至这样的重压，这样的拥抱，都仿佛似曾相识。我忍不住眨了眨眼睛，眉心凑到中间皱了起来，脑子里好像有条筋在突突的跳动着，疼痛顿时让意识变得有些模糊，但有些原本零散的记忆却突然变得鲜明而清晰，有个声音仿佛贴近在耳边说，“我不渴望你，我只是要杀你……”
　　
　　察觉到被忽略的人不满地朝后让开些，我晃了晃头，突然问他：“远征被俘后我们还见过吗？”
　　
　　塔里忽台隔着近在咫尺的距离阴郁地看着我，半天还是冷淡地回答：“没有。”
　　
　　我轻轻松了口气，疲倦地闭上眼，耳语般的低声说：“那就好。”
　　
　　塔里忽台猛地起身，带着种难得一见的焦躁情绪几乎是低吼着问：“你什么意思？”
　　
　　胸膛上一下失去的压力让我急促地倒抽了几口气，寒风立刻就像刀刃般被吸进了干枯的肺叶。我难以自制地咳嗽起来，渐渐的有些血腥的味道涌了上来，我想起来，自己有很长时间没有服用狼独草了。这种药瘾发作时的感觉现在我已经很熟悉，所以一边咳嗽，一边看向塔里忽台，费力地说：“对不起，我快要发作了，能麻烦你先把我绑起来吗？”
　　
　　塔里忽台看了我一眼，从衣袖里摸出样什么东西，抬起手捧住我的头，往我口中喂了点进去。
　　
　　一股清凉的液体顺着食道滑了下去，甚至有股淡淡的甜味，大概是清肺润喉的药物。
　　
　　“我服用了超过五倍强度的‘黄昏之吻’。”我苦笑着看看他，“你知道那是什么，没用的。”
　　
　　“求生意志不是很强吗？”塔里忽台没什么反应地反讽，“熬得过这一遭我就给你治疗。”
　　
　　“希望巴特能言而有信。”我心平气和地说，“现在的我，为了活下去可以无所不用其极。”
　　
　　“那如果我要你留下来陪着我呢？”塔里忽台把手兜在锦袍的宽袖里，沉吟着突然问。
　　
　　“可以。年限？”我伸手拿过他的马刀，边回答边挽起袖子，在手臂上自己割开一道口子。
　　
　　“如果我要你一直呆在我身边，你也答应？”塔里忽台只是看着我自残的动作而没有阻止。
　　
　　“也可以。”疼痛确实让我很清醒，所以我毫不迟疑地就答应下来。
　　
　　“为什么？”塔里忽台的眼睛里其实并没有多少不解，他好像只是需要一个能继续下去的话题。
　　
　　“我要活下去。”我又割了自己一刀，“只要能活着，不求能恢复。”
　　
　　刀口不浅，却没流出多少血。塔里忽台看着我枯瘦的手臂和手臂上并行整齐排列着的刀口，很短促同时也是极度讽刺地笑了一声，抬起视线与我目光相对：“不要说商思渔和司马那样的美人，就连我的近 
 93、第九十二章、求生 ... 
 
 
　　卫随便挑一个出来，看起来都要比你可口得多，你说我怎么可能会对这样一个干尸般的身体感兴趣？”
　　
　　我没有回答他，这不是一个有必要讨论的问题。
　　
　　我只是专心致志地握着刀，在现有的疼痛无法抵抗精神上的委顿时就再给自己来一下子，专注的就像是许多年前埋头撰写要塞战备计划书那样，早已习惯了坐在不远处的人那种略带嘲讽的声音。多少年了，我甚至不敢思念他，而现在我们又坐到一起，却好像隔着比生死更远的距离。
　　
　　寂寞有时比病痛更让人崩溃，这我比谁都清楚。我不知道他是不是也曾像我那样寂寞，但我现在至少明白了塔里忽台眼中为什么会时常出现那种冷眼旁观的神情，因为这个世界对他来说并没有多少归属感，哪怕身在其中也像是在看一出舞台剧。无人能够回应的灵魂，在那些淡漠微笑的背后也许总是在忍受着寂寞。
　　
　　而今的塔里忽台比当年的勃拉尼更是个行动派。在得不到我更多的回应后，他扭头朝帐外用勐塔话叫了句什么，很快就有近卫应声把司马从门外解下来，拖进了我们这个小帐篷里。司马一看见塔里忽台就挣扎着想要说什么，但塔里忽台没有给他解释或是恳求的机会。近卫在退出去的时候已经放下了一直高高撩起的帐帘，塔里忽台一把拖过司马的身体，也不松开反绑着的双手就把他扔到了一旁的矮几上，两下抽下司马的腰带绑住了他的嘴，一撩战裙的下摆，就在司马含糊不清的呜呜声中一下子冲了进去。
　　
　　司马的身体顿时僵硬。脖子以一种近似夭折的角度拉伸着，神色有片刻飘忽。
　　
　　塔里忽台抓着司马的头发扭向我，让他可以清楚地看到我，又或者是要让我看到他。
　　
　　似乎被人旁观要比被强行进入本身更让司马觉得羞愤，他盯着我的目光瞬间变得凶狠。
　　
　　我刚转开视线就听到塔里忽台冷冷地喊了一声：“看着！”
　　
　　我看了他一眼，默默地转身躺下注视着帐顶，然后又举起胳膊看着自己身上的血口。
　　
　　塔里忽台边做边说：“呆在我身边以后随时随地都会看到这些。”
　　
　　我没有理会这些，我只是很惊讶地发现刚才还在流血的伤口似乎开始凝结了。
　　
　　这个发现让我高举着的手臂微微有点颤抖。
　　
　　我伸出手指在刀口上按了一下，有血缓慢地从凝结处再次渗出来。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，这是为了庆贺坑文一周年而特别投放的天雷一枚。
至于坑的理由就不多说什么了，都坑成这样，事实可以代替一切说话。
原来鬼畜的是小塔，不是小索。
青树君，你确定你真的要看塔索吗？




94

94、第九十三章、来路 ... 
 
 
　　走出充满腥膻气味的帐篷，我刚呼吸了一口冰凉却新鲜的空气，立刻就听到一声熟悉的嘶鸣。
　　
　　看到那个即便在黑暗中也很难忽略的白色影子，我终于露出了一丝放松的微笑。
　　
　　“飞云”侧身扬起头，马鼻中喷出呼呼的白气，甚至试图曲起一条腿站起来。
　　
　　我急忙走过去，半蹲下来凑近了揽住它的脖子，轻轻抚摸着“飞云”摇来晃去的大脑袋。
　　
　　“飞云”伤在腿上，虽然已经处理过，但还不能长时间站立，扎营后就一直侧卧在这个小帐篷前。我不知道它是不是在守着我，我和它之间似乎意外的保持着一种特别亲昵的好感，像是能让彼此放心的那种朋友。手在“飞云”略硬的鬃毛上抚过，脑子里就不可能不想起小趸。此时跟随在塔里忽台身边的队伍已经不足两百人，显然都是最强悍精锐的战士，除了一个商思渔，不再有其他闲杂人等。我没有问郑星海和小趸他们去了哪里，不过能让商思渔没有多少怨念地跟在身边，相信小趸已经得到了一定的治疗，起码状态达到了一个比较稳定的程度，毕竟以他的情况也确实不适合继续滞留在战场上。
　　
　　塔里忽台遣走了正在附近逡巡的卫兵，走到我身边问：“喝酒吗？”
　　
　　我抬起头看着他：“我听说右大营有军中禁酒的规定，尤其是在行军途中。”
　　
　　塔里忽台漫不经心地踢开几块石头，就这么随随便便的坐了下来：“规则是订来让别人遵守的。”
　　
　　我突然想，发泄后的男人也许确实比较容易冷静。至少塔里忽台的情绪里再也看不出刚才的焦躁和不稳定，变得好沟通起来。他伸长了腿歪坐在雪地上，虽然依然合衣带甲，却显得好像是在踏青出游般轻松随意，那种气定神闲的态度倒不像是装出来的，也许他只是打心底里不在乎。我看着他脸上那种古怪而懒散的微笑，打消了再说什么的念头，摇摇头靠着“飞云”也坐了下来。
　　
　　“你对这场战争知道多少？”塔里忽台打开酒囊仰头灌下一口，抹了把嘴，抬手把酒囊朝我扔来。
　　
　　“我能说的，昨天在山谷里都已经说了。”我接过酒囊抄在手里，刚想喝，却被“飞云”垂涎的脑袋顶了一下。看着这家伙那只充满了渴望的大眼睛，我几乎有些失笑地把酒囊举到它的上方。清澈的酒液细线般垂落，透明得有些反光，“飞云”张大嘴接住酒，临了还用冒着热气的舌头咂吧了下嘴唇，顺便还摇了摇头。那张马脸上虽然看不出人类的表情，却明显表露出意犹未尽的情绪来。
　　
　　“出征前我提醒过你。”塔里忽台半明半暗地侧首看过来，有些突兀地换了个话题。
　　
　　“我知道。”我也喝了口酒，冰凉的液体带着股奇怪的苦味，不像是酒，倒更像是药。
　　
　　“那你为什么非要去？”塔里忽台懒洋洋地问，目光里透着种略显倦怠的困惑。
　　
　　“不知道，也许是太年轻吧。”我举起酒囊对他笑了笑，“过去太久的事，记不清了。”
　　
　　“你这样不是永远不会老吗？”塔里忽台瞥了我一眼，神情有点古怪，就像是在看着什么奇怪的东西，一个怪物或者是陌生人，显得陌生，但在这种陌生背后却似乎还有绵绵不绝的不可测，“有没有想过，恢复生长机能的同时就意味着衰老，而且可能会衰老得很快？毕竟你现在这种身体状况不是实际年龄应有的。如果第一天刚刚恢复了，第二天就发现自己已经开始陷入衰竭，你怎么办？”
　　
　　“我能感到伤口开始愈合。”我按了按胳膊上的那两个刀口，“你想暗示什么？”
　　
　　“换一个身体，你考虑吗？”塔里忽台移开目光冲我一伸手，“不是现在，等战事平定以后。”
　　
　　“生化人那样的躯体？你干嘛不直说想要我的脑原体副本？”我自然而然地把酒囊又扔回给他，就像以前多少次把文件、弹夹、啤酒罐或者别的什么东西扔到我当年的挚友手边那样，这种熟悉到不需要思考和顾虑的感觉几乎让人恍惚。
　　
　　“也可以这么说，我对你向来都很有兴趣。”塔里忽台毫不避讳地承认。
　　
　　“生化人的躯体可以用多久？”我没有理会他话音外的意思，现在再说这些难免觉得讽刺。
　　
　　“他跟你说的？”塔里忽台扭头看我一眼，不怎么意外地点头哈了一声，微微冷笑，“生化人的身体确实比自然人要强韧，各种身体机能的指标也都要高得多，当然也有代价。最明显的就是寿命。自然人的正常寿命一般都能达到百年以上，生化人却连一半寿命都达不到，三十年，最多四十年，就会自然衰老死亡。那个叫黑羽的家伙已经存在多久了？十年？二十年？如果不能尽快找到为自己复制身体的方法，大概也快要到衰竭期了。”
　　
　　“复制，很困难？”我心里一紧，想了想决定还是直接问。
　　
　　“每个人都是不同的。”塔里忽台边喝酒边悠悠然地说，“生化人也是人。”
　　
　　“那么你……”我不由得看向他，“这也是……？”
　　
　　“我不同。”塔里忽台摇了摇头，“或者应该说，我这个身体不同。”
　　
　　“愿闻其详。”虽然我不知道他为什么会有闲心跑来跟我聊天，但这是我眼下最关心的话题。
　　
　　“我这个身体是通过母体孕育出来的，”塔里忽台的话让我想起了那些有关他的传说，没有父亲的孩子，失落在狼群中的幼儿，他把酒囊又扔给了我，懒洋洋地抻着腰说，“严格来说只能算是利用了部分生化人技术的自然催生物，有点接近代理孕母的人工授精，把制作出来的胚胎放置到自然母体环境中委托孕育，然后在适当的时候取回这个身体进行脑原体注入。听说过玛格丽特?理耳吗？理耳家最天才的成员，也是最灾难的成员，我想罗德里哥将军那个老家伙应该跟你提起过……”
　　
　　“你知道我和他的关系？”我的脑子好像有什么一闪而过。
　　
　　“就算原来不知道，后来怎么可能不知道。”塔里忽台冲着清冷的夜色哈出一口酒气。
　　
　　“是在赫南斯堡之前？”我猛然扭头看着他，“还是之后？”
　　
　　“赫南斯堡？”塔里忽台露出一点缅怀之色，“离那时已经过去这么久了。”
　　
　　“我们在布尔基勒的基地里看到了什么？当时你跟我在一起……”我的脑中有种混乱的清醒，有什么渐渐变得明晰起来，像是只缺了最后几块的拼图，这种急迫地想要抓住什么的感觉让我一把抓住塔里忽台的肩膀，再次脱口叫出了那个已经该被彼此记忆埋葬的名字，“勃拉尼，我们在攻占基地后找到了一条地下通道，我记得那个图案，然后呢？我们看到了什么？”
　　
　　“你失忆了？”塔里忽台诧异地转过头，“怎么可能？”
　　
　　“究竟是什么？”我丢开酒囊，半起身用双手抓紧他的肩膀急切地问。
　　
　　“储藏舱，成排的储藏舱。”塔里忽台推开我的手，微眯起眼睛，若有所思地看着我。
　　
　　“如果只是大量备用躯体，我为什么会下令炸毁那个地方？”我努力回忆，似乎答案就在不远处的什么地方，“当时的命令是……是镇压和攻占，而不是摧毁。那是一次突发性的生化人起义，否则也不会轮到呆在赫南斯堡那种战备等级要塞里摆弄废铁的我们出战。帝国并不准备完全放弃对生化人技术的暗中研究，那个基地，还有实验室，照理说都是密令要保存下来的。”
　　
　　“因为你在那里看到了帝国群臣的躯体。”塔里忽台不紧不慢地说，“还有你自己。”
　　
　　“也有你……”我在喃喃自语中垂下手，“你就是从那时候开始想要第二次生命的？”
　　
　　“第二次生命？”他嗤笑出声，“我只是讨厌成为陪葬品。”
　　
　　我沉默下来，许多缺失了许久的碎片终于凑到一起，变成了清晰而完整的记忆。
　　
　　我记起了当时看到那个巨型黑羽标志时的震惊，还有后来发现有许多个“我”和“他”毫无生气地躺在营养液里时的恶心。那些熟悉或者不熟悉的人，全都赤身露体地躺着，安静，却睁着无意识的眼睛。那种感觉，就好像整个帝国不过是一个玩偶工厂的陈列间。
　　
　　除此以外，还有那些明显带有曾被使用痕迹的空荡荡的储藏舱，为数不多的空白却让人从心底里感觉到恐惧。因为你不知道究竟是谁是张什么样的脸被从这里带走了，他们去了哪里，是不是已经代替这张脸原来的主人开始混迹在茫茫人群中。你不知道迎面走来的随便一个人，究竟是你的同类还是伪装过于完美的异类，你不知道他们的目的，也不知道他们的思维。起码在那个时候，我还只能把他们当作是异类，一群浑身充满了阴谋气息的异类。
　　
　　“你怎么会失忆？”一直显得漫不经心的塔里忽台这时突然靠近过来，一把拉起我的头。
　　
　　“我？”我有些空洞地看着他，然后视线开始聚焦成一种苦涩，“我自己封闭了自己的记忆。”
　　
　　“……”塔里忽台的手一顿，片刻之后就慢慢松开，也不再追问，仿佛能够预知答案很危险。
　　
　　“我杀了一个，那种‘你’，亲手。”我低头笑了笑，他果然曾是最了解我的人。
　　
　　“不是我，”他没什么必要的解释了一句，“我在你出征时就已经离开了。”
　　
　　“我知道。”我低声叹息，声音有些打飘，“现在知道了。”
　　
　　“刺杀你？”塔里忽台冷笑着扬起浓烈的眉毛，“是战舰上的那个理耳副官吗？”
　　
　　“是后来。”我摇摇头，自嘲地笑起来，“在我以为绝处逢生的时候，我差点自杀了。”
　　
　　我已经彻底记起了过去的那些点点滴滴，包括索斯岚那个枯燥简单的故事里他所不知的前因后果，只是哪怕现在想起来，也还是会感觉到一种从内心深处涌出的恐怖的疼痛。
　　
　　应该就是索斯岚说起过的那一次，在摆脱了狱卒的追捕后，我到过边境上的其他地方，投奔被派戍边的“兄长”和我以为也跟我一样是从联盟军手里逃了出来的“勃拉尼”。可想而知，在那样的情况下，两个死里逃生的人会怎样拥抱在一起。我们甚至甩开了过往的一切思想桎梏，接吻，抚摸，乃至撕咬，不要命的想要把对方揉进自己的身体里，好像只有这样才能证明彼此都还活着。
　　
　　我记得我对“他”说，我要你，我想要你很久了。
　　
　　然后我就徒手杀死了“他”，在“他”即将杀死我的那一刻。
　　
　　可记忆毕竟不是实时追拍的纪实片，在那些混乱的镜头里，我只能感觉到无法言喻的痛楚，却再也想不起自己当时的任何想法或者心情。但我仍能清晰地想起从手臂中滑倒的“他”最后凝结在脸上那种难以置信的表情，“他”的眼睛里还保留着一丝嗜血残忍的兴奋，曾让我朝思暮想的面容上满是由欲望带来的急切，也许是性的欲望，也许是杀戮的欲望，但那具修长结实的身体却先一步呈现出死亡的征象。我的手指从他的肋骨之间抽离出来，眼睁睁地看着一把闪着寒光的匕首从他扶在我腰侧的手中滑落，掉到地上，发出一个冰凉刺骨的声音。也许那时看着满手的鲜血，我曾经无比痛恨自己被索斯岚逼出来的对危险的超常反应，而现在，我却无比庆幸。
　　
　　我不记得究竟是自己杀死“他”的事实还是“他”要杀死我的真相更让我疯狂。
　　
　　也许在那个瞬间，什么都不重要，我只是一个被本能求生欲望驱使着的逃犯。
　　
　　索斯岚也许永远都不会知道，究竟是什么把我从崩溃的边缘拉了回来。
　　
　　那只是他简简单单的一句话。他说：“假的！什么感情，假的！”
　　
　　于是我催眠般地对自己说，没错，都是假的，然后封存起那些难以接受的记忆。
　　
　　是索斯岚啊，那个从来都不相信感情的家伙――我突然有种心痛的感觉，好像五脏六腑都被什么东西紧紧拧住了，只想不顾一切地跳起来冲出去找到他，把那个强健有力的身体真实地抱紧在怀里。胸口的宇宙合金散发着冰凉的温度，我近乎惶恐地想，如果没有了他，我怎么办。
　　
　　想到出神的时候，身边突然有人站了起来，我抬起视线望向正低头俯视着我的塔里忽台。
　　
　　有一丝月光从乌云背后微弱地透了出来，从我这边望去，刚好笼罩在他头部轮廓的侧面。背光的角度把他的表情完全遮挡起来，在近乎漆黑的那一片阴影中，似乎只有塔里忽台的眼睛在闪烁着深邃的光。他站立的姿势其实很放松，一只手背在身后，肩膀上落着淡淡的荧白色的月光，看起来就像是刚刚睡醒的狮子那般既危险又慵懒，可我却从一种压力中警醒。许久，塔里忽台的肩膀动了动，我以为他要走开了，或者会说些什么，没想到他却突然俯身把嘴唇贴到了我的唇边。在那样暧昧的姿势和气味里，我一动不动，只是抬起眼皮朝不远处扫了一眼，果然看到了商思渔的身影。
　　
　　“塔里忽台阁下，”我低声说，“你不觉得这种行为很幼稚吗？”
　　
　　“别叫我塔里忽台，”塔里忽台稍微退开些，边看着我边抬起手指轻轻摇了摇，在呼吸相接的距离里用一种暗哑沉迷的音量低声说，“你可以叫我郑星澜，也可以像司马那样叫我阿澜，在这里我更喜欢这个名字……”
　　
　　“是郑天宇？”我在他又一次贴过来的时候朝后闪开，“你们究竟是什么关系？”
　　
　　“他是我这个身体遗传学意义上的父亲，伦理意义上的姨夫。”他凝止不动，然后慢慢直起腰。
　　
　　“你想说什么？”我也顺势站起来，微微皱眉地看着他。
　　
　　“郑天宇也 
 94、第九十三章、来路 ... 
 
 
　　算是我那位天才长辈的爱人。”他意义不明地用指尖抹了抹嘴唇。
　　
　　“布尔基勒的罗密欧与朱丽叶？”我抬头望向没有星辰的浓暗天空，“郑星海是她的重生体？”
　　
　　“玛格丽特死后，郑天宇一直想要复生她，但始终失败。”塔里忽台有些沉默地看着我，然后漠然地转过身，“星海大概得算是其中最成功的例子，至少继承了玛格丽特的一部分记忆和性格。有件事也许你不知道，罗德里哥从没得到过完整的生化人技术。他痛恨玛格丽特，也痛恨皇帝陛下，实际上，他大概痛恨第一次睁开眼时看到的所有自然人。罗德里哥想要除掉玛格丽特不是一天两天，可他偏偏在条件不成熟的时候就提前动手，然后给那位陛下留下一个烂摊子，应该都是故意的。”
　　
　　“罗德里哥将军应该不会如此幼稚。”我不能赞同他的推论，那是我见过最狡猾的老狐狸。
　　
　　“你觉得他为什么宁愿死也不考虑让自己重生？”塔里忽台突然很危险地笑了起来，“生化人的思维指令可以预置，有些终极指令无论如何他都摆脱不了，例如罗德里哥至死也必须为那个他痛恨的人尽忠，例如战舰上的那个‘理耳副官’无论有多贪生怕死也必须执行杀死你的任务。所以就算是屠夫将军，也只能这样来对帝国皇帝进行报复。我忽然很好奇那个叫黑羽的家伙，他脑子里的终极指令究竟是什么。”
　　
　　“不会是什么变态的东西。”我闻言却只是耸耸肩，“他有一个最善良的父亲。”
　　
　　“关于那个提议，你可以再考虑考虑。”塔里忽台好像也没打算再深谈下去，只是点点头。
　　
　　“罗德里哥将军当年没有更换身体，我想我也不会。”我摇摇头。
　　
　　“你确定？”他的目光轻飘飘地落到我挂在胸前的金属管上。
　　
　　“就像你确定司马不会背叛你一样。”我苦笑起来。
　　
　　“如你所愿。”塔里忽台毫不惊讶地点点头，然后问，“能骑马吗？”
　　
　　“这早就不是能不能的问题了，是为了生存。”我拍拍“飞云”的脑袋，它一下子站了起来。
　　
　　就在我说这话的时候，帐篷另一边传来一阵骚动。
　　
　　很快就有人来禀报说，司马杀了一名帐外的看守，夺马跑了。
　　
　　负责警戒的近卫领队来向塔里忽台请罪，全身铠甲地低头跪坐在地上，用随身的干净白布擦拭过刀锋，然后把马刀献到塔里忽台脚边，自己扯掉了护心镜，掀开战袍露出胸膛。深夜的风冷得像是吹过的直接是刀子，空气中的水分还在半空中就凝结成了冰凌，甚至不是雪花。塔里忽台看着面前的心腹，又抬起头看了看几乎没有一丝星光的天空，一脚踢开那柄刀，只是摆了摆手说：“现在是战时，不用这些繁文缛节，留着命杀敌吧。”
　　
　　近卫躬身低头，虔诚地亲吻了一下地面，然后收起刀沉默地退开。
　　
　　我冷眼旁观着，什么也没说。
　　
　　 

作者有话要说：难以置信，居然又更新了。
这种状况着实的说不上好坏。
其实三个儿子，我的喜爱排名是这样的：索，塔，严。
而且最初的最初，李严童鞋明明应该是攻啊是攻……




95

95、第九十四章、生祭 ... 
 
 
　　对许多人来说，那一年的那场白沙战争发展到后来已经完成变成了一场诡剧。
　　
　　没有人知道谁和谁是一方的，前一刻还在一起战斗的人，下一刻就会突然拔刀相向变成死敌。
　　
　　在广袤的川野平原上，事关许多人许多部族生死存亡的这局棋终于下到了必须投入巨大战力流血死拼的中盘绞杀，不再存在任何侥幸的可能性。在这个时代，战斗力的终极表现方式毕竟还是兵力，像格尔特山谷之战这样以少击多的奇袭战例在多方士兵呈双边甚至多边宽大正面撞击的决战中是不可能出现的。而脱脱族能成为白沙的王者这些年，也不完全是因为列都的布局和退让。这是一个强者为王的时代，更是一个最大程度遵循着丛林法则的地方，脱脱族也不只有一个塔里忽台一个右大营。相对于塔里忽台的奇诡而言，白沙可汗帐下的左大营统帅洛安是一个沉默寡言但却步步为营极其稳扎稳打的人。当我跟着塔里忽台的亲卫队还在格尔特山区疲于奔命的时候，白沙可汗和洛安却在贺川旁的冲积平原上对着也速人摆开了预备长期作战的架势。
　　
　　当时我没有怀疑过，因为我们确实是在疲于奔命。
　　
　　就像我在山谷里曾经断言的那样，塔里忽台的情况很糟糕。
　　
　　五百人的亲兵队伍本就经不起几次分兵，可是为了引开那些紧追不舍的六部追兵而又不得不一再分兵。玄袍战士里很快开始有人倒下，而倒下就意味着丧失了一个无法得到补充的战斗力。在兵力上捉襟见肘的同时，给养也是一个大问题。开始时，塔里忽台靠灵活多变的战术还获取了几场胜利，也因而得到了一些补给。但战场本身永远都是最能让战士成熟的地方，这是一个最残酷的真理。六部追兵就算再愚昧再无知，到后来也渐渐明白了塔里忽台时不时要停下来引诱他们接战的原因，何况他们本来就是浑身野性的游牧民族，战斗几乎是一种俱生俱来的本能。寒冬天气里，人吃马嚼都无法取自天然。没有给养没有补充的军队，训练再好单兵能力再强大，也难以逃脱人困马乏无力再战的窘境。等六部追兵学乖了不再单股少量的靠近，也不再随身携带大量补给时，就连塔里忽台的那几个近卫脸上都开始露出急躁的神情。
　　
　　这时，已经不可能像原来那样专门分人出来照顾伤员，更不要说照顾我和商思渔这样的外人。
　　
　　我还好些。也许是早就预见到我会回头，塔里忽台为我准备了一些药物，据说能够暂时抑制“黄昏之吻”的药性，再加上生长机能开始少量复苏，至少我的伤口开始结痂，不再血流不断，我的身体情况其实倒在慢慢变好。而且战场是我熟悉的地方，多年的逃亡让我对这种境况很能坦然以对，对伤痛和疲劳的忍耐度也远远要比常人来的顽强。
　　
　　相比之下，商思渔就要吃力很多。
　　
　　且不说他养尊处优的身体和习惯，就是他那晕血的毛病，在战场上简直就是一个致命伤。起先商思渔还只是任人把他绑在马背上以免接战见血时昏迷跌落，后来没人再能分神照顾他和他的马，为了能够跟上大队，他就只能把路上捡来的有棱角的石头硬塞到大腿和马鞍相贴的地方，完全是在依靠不断的疼痛刺激来保持自己的清醒，好几次在下马的时候都几乎移不动腿。这么做唯一的好处是商思渔晕血的毛病渐渐变得不再那么厉害，在塔里忽台终于也不免中箭负伤后，他总算可以拿着布帛去帮塔里忽台包扎伤口。
　　
　　多日转战，商思渔早就不再佩戴原来常带的精致面纱，脸上甚至有了风沙之色。
　　
　　也许是战况的原因，塔里忽台对待他的态度越来越冷淡，不再说笑，有时整天也不说一句话。
　　
　　宿营或是整休的时候不再有帐篷，不再有可以独处的地方，那些疏远和冷淡都清晰地暴露在人前。
　　
　　我不止一次看到商思渔一个人默默地坐在守卫圈子最外围的角落里，畏冷般的紧紧抱着膝盖，仰头看着天空，似乎别人落在他身上的目光都只是另一个世界里的东西。不屑也好，冷漠也好，甚至仇恨也好，仿佛这些人这些事这个时间这个空间其实都跟他没有太大的关系。他只是身在这里，心却飘渺到了很远的地方。可是随即，当他从这种神游中醒来，他还是会把自己磨得腿根血肉模糊，下了马连走路都一瘸一拐，忍受着饥饿，尽量把自己省下来的干净里衣撕成粗细刚好的布条，为一个似乎连看他都懒得睁眼的人轻轻地换药，细心地包扎。
　　
　　如此反复几天之后，我看着他，不由会觉得哀伤，就好像看到当年的自己。
　　
　　那么小心翼翼地沉默着，守候着，等待着一个明知是痛苦的结局。
　　
　　我想跟塔里忽台说什么，但是最终还是什么都没有出口。
　　
　　这两个人的事，还能说什么呢？
　　
　　一个人肯为另一个人付出这样的用心，如果不是用情至深，就是所谋至大。
　　
　　以我的脾气，如果不是被人逼到尽头是怎么也不会愿意用后者来揣度别人的好意。
　　
　　而以塔里忽台的性格，要相信前者也实在太难。
　　
　　后来的很多年里，我都始终深刻地记得那天清晨商思渔的样子。
　　
　　天亮了，奔逃了一夜的队伍勉强保持着队形，迎着开始初升的太阳轻轻放慢了步子。
　　
　　清晨的第一缕阳光伴随着雪后清冷的空气落在身侧的山峰上，这是一条没有退路的□。
　　
　　排成一列的马队正在□中穿行，前头的探马突然停下，一阵慌乱似乎像水波一样传了过来。
　　
　　塔里忽台在沉默中抬起手，指着□尽头，用力挥下马鞭，一句话都没有说。
　　
　　他身前身后的亲兵却立刻就镇定下来，继续保持着原来的队形策马向前。
　　
　　□的尽头有一群列队整齐的人马，旌旗分明，正好整以暇地在前方等待着我们。
　　
　　商思渔在看到那支队伍的一刻，似乎轻轻地松了口气，然后突然加快速度，竟然提马抄到了塔里忽台的前头。塔里忽台的近卫脸色一动，刚要伸手去拉，一路上都极其沉默的塔里忽台却甩甩鞭子，示意他不用多事。亲兵队伍都放慢速度，甚至停了下来，商思渔的马很快就越过众人到了最前头，他在距离那队人马还是百余步的地方勒马而立，静静地看着对面的人。
　　
　　浑身缟素的清娴夫人提马向前跨了两步，商思渔低头一礼，叫了声：“姑姑。”
　　
　　清娴夫人看着他，没有出声。
　　
　　商思渔有些紧张地抬起头，斟酌着说：“姑姑，能，能不能放过他的性命？”
　　
　　清娴夫人突然笑了，笑容里没有了平时的温婉淑柔，而是充满了说不出的讽刺。商思渔一愣，像是有些呆住了，又像是想到了什么，微微张着嘴，脸色变得阴郁而恍惚。直到塔里忽台骑着马慢慢从□中行出后，清娴夫人才收起笑容，越过商思渔向出现在他身后的人问：“六部追兵距离这里还有多少路程？”
　　
　　安静的晨风里响起了塔里忽台的声音：“很快就到，不过不是走这条路。”
　　
　　商思渔听到他的回答猛然回头，消瘦的身体在马背上轻轻晃了晃，慢慢的，苍白的脸上血色退尽。
　　
　　天空还是那么空远，蓝色很浅，好像随时都会变成被洗脱了色的细麻布那样的颜色。
　　
　　冷冷的风吹起了商思渔的头发，那头麦色的秀发现在虬结着披散在他的肩后，只是胡乱地用布条扎成了一束。他扬起头，竟在这个时候又出神地望向天空，有一点微薄的阳光落在他的脸上，却让人感觉不到一丝温度。粗布衣服被吹得贴服到了身上，那个削薄的身体却很少见的挺直了腰。这样的商思渔让人觉得陌生，仿佛不再是一个柔弱的精灵，而成了一柄锋利但也易折的剑。
　　
　　这时，清娴夫人回头对她身后的也速将领吩咐：“传令，把六部的追兵让过去。”
　　
　　女人婉转却冷淡的声音像是惊醒了商思渔的遐思，他回过神来，没有再看塔里忽台一眼，只是下马站到谷地上，整了整身上的衣服，抬起头对高坐马上的清娴夫人态度平静地拱拱手说：“请姑姑带思渔去该去的地方。”
　　
　　不再结结巴巴的声音，清澈，淡然，只是语调没有起伏，跟卫齐风很像。
　　
　　清娴夫人点点头，有人拿着绳索走过来，脸上的神情里明显带着强烈切齿的仇恨。
　　
　　我转过头看着塔里忽台，他脸上没有多少表情，甚至好像比商思渔刚才那样还像在神游物外。
　　
　　可就在我开口想说话的时候，他突然也转头朝我看过来，黝黑的眼神里有什么让我失了声。
　　
　　两队人中间的雪地上，商思渔看着凶神恶煞般朝自己走来的也速汉子，突然微笑起来。
　　
　　他背转身跪下来，双手放在背后，被人用最粗暴的方法紧紧捆绑起来，却始终一声不吭。
　　
　　“夫人，能借行帐一用吗？”塔里忽台看到从清娴夫人身后慢慢显身出来的司马，突然问。
　　
　　“塔里忽台巴特远来劳顿，是妾身疏忽了。”清娴夫人温和地致歉。
　　
　　“哪里，”塔里忽台比任何时候都显得礼仪周到，欠身说，“列都巴特的事，我也很难过。”
　　
　　安顿下来的时候，行帐里只剩下塔里忽台、司马和我。
　　
　　这个诡异的组合似乎让司马有些不自在。
　　
　　“我早就说过，要呆在我身边你就要习惯这个。”塔里忽台冷冷地瞥了他一眼，然后问他，“列都死了？也速部这边现在是什么情况？”
　　
　　司马看了我一眼，还是开始汇报：“列都暴毙，也速部分裂，清娴夫人为了表明立场，已经在效忠她的也速部族人面前立誓，要活剖暗害列都的南稷人的心来血祭先夫。如无意外，拔都拓的少年军也应该正在向此地赶来，被我们引来的白沙六部跟左大营必定会很快发生冲突，大战已经无可避免。当然，这些都是原先就意想到的情况。”
　　
　　塔里忽台不耐烦地抬起眼打断他：“那你为什么还留在这里？”
　　
　　司马微微皱眉：“生祭时难保卫齐风不会来，他不是普通高手，所以我想还是应该留下……”
　　
　　塔里忽台站起来一把抓住司马的前襟，几乎露出了愤怒的神情，却没有说话，然后慢慢松开了手。
　　
　　这样激烈的反应让司马有些惊讶甚至是困惑地压低声音叫了起来：“阿澜！你……”
　　
　　塔里忽台转过身摆摆手，“我没事。去做你该做的事，区区一个卫齐风我还不放在眼里。”
　　
　　司马犹豫了一下，终于还是出去了，塔里忽台站在那里许久才突然问：“有什么想说的？”
　　
　　我低头看着自己的手：“说什么？拔都拓的身世还是清娴夫人的来历？”
　　
　　塔里忽台背对着我，用一种听不出语气的声调说：“路上你不是要跟我说什么？”
　　
　　我自嘲地摇了摇头，低声笑起来：“我其实也不比你强多少。我有的是机会放他走。”
　　
　　塔里忽台再度沉默下来，然后轻轻叹了口气：“他不会走。”
　　
　　我点点头：“很少有人会在胜券在握的时候相信自己应该及早撤身。”
　　
　　塔里忽台发出一声讽刺的冷笑：“是啊，何况他姓商，始终都是南稷的公子王孙。”
　　
　　我看着他，突然很想问，商思渔是南稷人，可你呢？还有外面那个身份诡异的女人呢？
　　
　　你何曾把自己视为勐塔人，又哪里来的这种民族间不可调和的世仇？
　　
　　然而我终于还是调开视线，把几乎脱口而出的质问都咽了回去。
　　
　　现在说这些已经毫无意义，我只是对着他的背影说：“我想去见见他，也算认识一场。”
　　
　　再见到商思渔，已经是近午时分。
　　
　　塔里忽台在这里的身份毕竟尴尬，能为我争取到这样一个探视的机会也不容易。
　　
　　司马出面交涉了许久之后才有人带我到拘禁商思渔的小帐篷外，举止也颇不客气。
　　
　　我走过去，掀起帐门上的帘幕，外面纷杂的传来各种声响，这里面却一片冰冷的肃静。
　　
　　大概是为了司马说的那个什么生祭仪式，商思渔虽然看起来也吃了点苦头，脸上身上都带着淤青，总算人还是完整的。我进去的时候他限于被捆的姿势，正不怎么自然地蜷身侧躺在地上闭目养神，呼吸平淡仿佛入睡，但却肯定没有睡着。我在他对面坐下来，他应该也听到了有人走近的声音，只是不动也不出声。我看着他，耐心地等，好一会儿他终于有了反应，似乎不太高兴地皱了皱眉头，终于睁开眼来看了看我。
　　
　　看清楚是我，他挣扎着半坐起来，艰难但却很有风度地说：“没想到会是你来。”
　　
　　我坐着，轻声问：“还有什么我能帮你做的吗？”
　　
　　他用那双跟小趸很像的麦色眼睛看着我，然后摇头也笑了：“好像这话应该是我来问。”
　　
　　他的话让我一愣，慢慢的，看着他的眼里浮起一丝欣赏，更多的却是感叹和惋惜。
　　
　　我一直都知道商思渔很敏感，却没想到他的敏感已经到了这种好像能够透视人内心的程度。
　　
　　我甚至在想，如果他把现在的这一面显露给塔里忽台，那人是不是还会跟现在做出同样的选择。
　　
　　我微微出神的沉默大概让他有些困惑，他轻轻地歪了歪头，像是要换一个角度来观察我的神色。
　　
　　如此轻松灵透的商思渔是我以前从来不曾见过的，哪怕小趸娇狡起来的目光都没有他这样清澈。
　　
　　看着看着，商思渔突然失笑了起来，有些感慨地说：“不是你想的那样。”
　　
　　我问他：“你知道我在想什么？”
　　
　　他不太舒服地扭了扭肩膀，说：“没有两个商三，也谈不上什么真假。 
 95、第九十四章、生祭 ... 
 
 
　　”
　　
　　绳子绑得太紧，几乎咬进他的肉里，我走过去想要替他解开束缚：“要不要吃点东西？”
　　
　　他想了想，最终还是摇头拒绝了：“算了，反正也不会再饿太久。”
　　
　　这样的商思渔让人觉得再说什么都是多余的，我收回手又停下，看着他的头发问：“梳梳头吧？”
　　
　　商思渔回过头，目光却不在我身上，静静地想了一会儿才说：“好。”
　　
　　没有梳子之类的东西，我把他的长发挽到手里，用手指慢慢地耙梳起来。
　　
　　商思渔被我扶着肩膀，低头看着散在身旁的发丝，突然笑着说：“怎么我没早遇到你？”
　　
　　我把他的头发用已经不怎么干净的布条又束起来，从衣袖里摸出一根削尖了的树枝插在束发带上。
　　
　　转到正面，我直视他的眼睛：“你曾经求过我杀死你，那时我拒绝是因为有信心能带你生离。”
　　
　　他垂下视线，手指用力地捏着我塞到他手里的一块锋利的石片。
　　
　　商思渔的手指修长，这样的手不论是弹琴还是持剑都会很灵巧，现在却磨出了血丝。
　　
　　他有些茫然地抬头看着我：“袭营本来就是我策划的，带你和星海走完全是因为你们很重要。”
　　
　　外面的看守已经不耐地开始催促，我拍拍他的肩膀，默默地站了起来。
　　
　　正要离开的时候，商思渔突然在身后开口叫住我。
　　
　　我转身最后看了他一眼，商思渔的脸色有片刻不堪承受般的苍白，然后渐渐红润起来。
　　
　　他有些犹豫，想了想，神情很认真地问：“能帮我带句话吗？”
　　
　　我停下来等着，他终于不再犹豫，轻声说：“我希望生祭的操刀人是他，这是我最后的愿望。”
　　
　　我没有立刻答应，而是问他：“为什么？”
　　
　　商思渔看着蒙在帐篷上的牛皮，却好像看到了很远的地方。
　　
　　他说：“这样也许他会一直记得我。”
　　
　　行刑是在第二天清晨，像是要迫不及待地表白什么或者是显示什么，一切都进行得很快。
　　
　　商思渔被带来的时候我有一丝失望，我带给他的树枝和石片就算不足以让他逃走，但自裁总能做得到，无论如何都要好过眼下这种既野蛮又残酷的生祭仪式。前一天离开的时候我虽然没有当面答应为他传话，但是那句话，我还是带到了。那天夜里，塔里忽台像是沉浸在各种各样繁杂到无止境的战报中，对此始终不置一词。到了天蒙蒙亮时，他却突然起身去了清娴夫人的行帐，回来以后拿出索斯岚的那把战术刀轻轻地擦了两遍。
　　
　　生祭用的木架是连夜搭建的，竖在一个小山坡上。
　　
　　由于塔里忽台的坚持，商思渔终于在被绑上木架之前获得了片刻自由。
　　
　　他看着塔里忽台手里的刀，转身先对我行了个礼，笑着说：“谢谢。小七以后就拜托你了。”
　　
　　我点点头没说话，塔里忽台站在木架前问他：“还有什么心愿？”
　　
　　商思渔久久地凝视着塔里忽台，久到我以为他不会再说什么了，他却突然说：“能再弹一曲吗？”
　　
　　也许是真的很了解他，塔里忽台向后看了一眼，司马已经捧着琴过来，放到他面前的草地上。
　　
　　商思渔整整衣服坐下，抬起手放到琴弦上轻轻按住，仰头望着山顶上喷薄而出的晨光。
　　
　　琴声响起，商思渔在轻声哼唱：
　　
　　枞枞其山，云出其f。有彼君子，与我相悦。
　　枞枞其山，云出其岚。有彼君子，与我相携。
　　
　　那首歌和那个曲子我记了很久，就像那个最终被鲜血染红了前襟的人。
　　
　　塔里忽台在结束以后放下那颗心转身就走，连司马都怔怔的过了片刻才追着他的脚步而去。
　　
　　我离开的更早，琴声终于停下的时候我已经快要走到山坡的另一头。
　　
　　原来也许我们谁都不会记得他，到后来，我们谁都忘不了他。
　　
　　幸或不幸，卫齐风始终没有来。
　　
　　 

作者有话要说：长叹一声，商三，就这样吧。
这场仗终于差不多的要打完了……




96

96、第九十五章、所求 ... 
 
 
　　此后的几天里，我都跟塔里忽台的亲兵们混在一起，没有再去过他的行帐。
　　
　　也许是这些经过塔里忽台训练的士兵身上有什么让我觉得熟悉的地方，相处间倒渐渐变得自然。
　　
　　虽然也有行军和小范围地进行了几次转移，我们依然被围在也速人的营地里，给养和行动都要仰人鼻息受人控制，四周都是也速大军在虎视眈眈。即便如此，已经所剩无几人数甚至不足半百的亲兵们还是依照营规设立了岗哨和巡逻队，不过因为地域的限制，轮岗休息的人就只能呆在不大的几个帐篷里，日子过得平淡而又无聊，直到有天突然有人突发奇想，在帐篷外的空地上玩起了摔跤。起先我只是看着，后来也加入进去，有种仿佛回到了多年以前刚入新兵营时的感觉。当然，我现在的体力跟塔里忽台的这些玄袍亲兵仍是完全无法相比，但胜在技巧，除了最初几次被摔得很惨之外，后来倒也胜负参半，让经常跟我对练的几个亲兵收起了轻视之心。
　　
　　司马来找我的时候，我刚被塔里忽台的一个近卫摔到地上。
　　
　　背心拍在坚如岩石的雪地上，发出砰砰的闷响。
　　
　　周围的人都在大笑，不过是种相当善意的起哄的笑声，把我摔倒的人甚至还俯身朝我伸出了手。
　　
　　我平躺在地上，用力甩甩头，一边平复着呼吸一边也在笑，然后猛然对上司马投来的视线。
　　
　　借着力道一下站起来，我说了声谢谢，拍拍身上的雪，转头望向司马。
　　
　　司马凝视我片刻，抬起手示意我过去。
　　
　　“找我有事？”这几天跟士兵的相处让我已经习惯了直截了当。
　　
　　“跟我来。”司马点点头，转身朝这块小小营地的中央走去。
　　
　　这块小小营地的中央是塔里忽台的行帐。也速人对塔里忽台这支队伍的控制非常严密，留下的空间甚至不够这些士兵进行惯常的操练。四五个供士兵休息用的牛皮帐篷散布在四周，都不大，每个帐篷里要塞下十来个身高马大的亲兵，单从居住条件就可以看出也速人毫不掩饰的敌意。这些帐篷拱卫着中央的主帐，与我见过塔里忽台在右大营里所用的华帐自然无法比拟，其实就跟士兵的营帐差不多，只是因为挤在里面的人少而显得稍微宽敞些。
　　
　　司马在距离行帐不远的地方突然停下，转过身有些没头没脑地问：“你好像一点都不惊讶？”
　　
　　“什么？”我也跟着停下脚步。
　　
　　“看到我。”司马微微眯了眯眼，极其简单地解释了一句。
　　
　　“这里好像没人曾表现出惊讶吧。”我知道他在问什么，他的突然获罪突然逃离又突然出现，整个营地里的人都不曾有过半分惊讶的表情，当然那些亲兵们的反应可以归结为训练有素或者是预先知情早有所料，所以司马才会对我的反应感到奇怪。
　　
　　“你跟他们不同。”司马显然对我的回答很不满意，神情一如既往的并不友好。
　　
　　“他不会跟对他有威胁的人上床。”我口气平淡地说，“在这方面他算是有点洁癖。”
　　
　　“只为这个？”司马的脸色有些涨红，“人是会变的，况且他跟商思渔的那种关系……”
　　
　　“他们应该很久没有真做了吧。”我蹲下来，掬起一捧雪擦了擦冻得有些发僵的手掌。
　　
　　这不是个好话题，我其实并不确定自己对勃拉尼的所有记忆是否还能延续着适用在如今的塔里忽台身上，我只是记得过去的那个人，甚至其实连对那个人的记忆都无法确定是否只是我自己一厢情愿的猜想。那些印象是如此深刻，一切仿佛都只发生在昨天，可同时又那么遥远而模糊。我记得在帝都的时候，勃拉尼有天突然就跟一个追求了很久的贵族小姐分手了，原因只是那个女孩的家庭投向了理耳家政敌的阵营。那个从来不怕浪费满脸灿烂微笑的花花公子曾经对我说，他不会再跟那个女孩上床，因为他永远都不会给敌人在床上杀死他的机会。说这话的时候他笑得很不正经，但我知道他是认真的，要比有些他表面上显得认真的时候更认真。后来那个女孩怎么了？好像最终嫁了个平庸的官僚，没有像在被他抛弃时宣称的那样，轰轰烈烈地宁愿自杀也要追求爱情。
　　
　　是啊，许多年轻时的宣言都是这样，到后来不仅会让自己都觉得好笑，甚至是愚蠢的。
　　
　　因为那时候尽管口袋里空空如也，心里却无比天真但也无比真诚地以为自己会拥有整个世界。
　　
　　我用力地搓着手，直到用雪把冻僵的手指全都搓得通红，才跺着脚重又站起来。
　　
　　司马似乎陷入了沉思，过了一会儿才问：“你在那里看到了什么？”
　　
　　我稍微想了想才明白他指的是哪个地方：“很多狼的尸体，还有一个跟星海很像的女孩。”
　　
　　司马露出了惊讶的表情：“全都死了？这怎么可能？那些都是跟人有同等智慧的……”
　　
　　我顿了顿，扭头看向他：“应该不是全部，我离开的时候听到远处的狼嚎声。”
　　
　　司马脸色凝重地突然说：“难怪你那时会说，就是我。”
　　
　　我点点头：“死去的女孩背后有很细小的伤口，包括从那里带出来的那条狗，攻击的也是你。”
　　
　　司马的脸色越发难看：“那个女人和那条狗都只是个心智不健全的残次品，至于伤口和气味，这些都可以伪造。如果真的是我，起码不应该会留下这么明显的线索。此事不管是谁干的，下手者或是策划者里肯定有人对我对阿澜的情况都很熟悉，至少有机会靠近并且观察我们。”
　　
　　我有些讽刺地笑了起来：“商思渔已经死了，就算是他干的又如何，他总不能再死一次。”
　　
　　司马对我不耐地皱皱眉：“卫齐风给阿澜送了封信来，是商思渔的遗笔。阿澜的情绪不太好，这个人就算是死了也一样可以兴风作浪，你最好能够劝劝他。”
　　
　　我不由好笑地看着司马：“你要我去劝他？你对我不是一直都抱有敌意吗？”
　　
　　司马没有回答，只是露出一丝冷笑，他的眼睛里依然充满了敌意，这一点他大概从来就没想过要去掩饰。他不是一个习惯放肆的人，他身上有种洁身自好的拘谨，应该是自幼就养成的习惯。也许他只有在对我表达敌意时才会显得如此放肆，甚至带着种狂诞，但又像是充满了最深切的怅然，那是一种垂垂老人在回忆起生命中再也无缘弥补的最大遗憾时才会有的神情，无比苍茫，而且萧瑟。
　　
　　我不知道一个人怎样才会有这种仿佛从十九岁一下子就变成了九十岁般的眼神，即使在多年的逃亡之后我也从未感觉过像他此刻眼神当中的那种苍老。那样的眼神让我缓缓收起了脸上的表情，就这样看着他转身从我面前走开。
　　
　　塔里忽台坐在行帐里，身上的铠甲不见了，已经换上了布满精美刺绣的锦袍。
　　
　　他的姿势懒洋洋的，身体懒散地斜靠在一张矮几旁，手里捏着一幅细绢，正对着几案上的烛火莫名其妙地露出意义不明的微笑。我掀开帐帘走进去的时候，他刚巧也抬起头淡淡地朝门口这边瞥了一眼，那张笑容可掬的脸就这么直直地撞进我眼里，直觉有股诡异的寒气蹿上了脊梁。
　　
　　看到我，他笑着招呼了声：“你来了。”
　　
　　我走过去，找了个地方坐下问：“有什么事？”
　　
　　塔里忽台把手里的细绢朝我递过来，我摇摇头提醒他：“这里的文字我看不懂。”
　　
　　他突然像是听到了什么好笑的笑话那样，半伏到矮几上，笑得肩头都在发颤。
　　
　　那幅细绢仍是递在眼前，我接过来看了一眼，心里猛地一跳。
　　
　　“觉得很眼熟？”他笑得上气不接下气地问。
　　
　　“这是？”我抬起目光看向他，不知该做出什么表情才好。
　　
　　“就是你以为的那个东西。”他懒洋洋地笑着，“你看，我没忘，什么都没忘。”
　　
　　我再次低头看向手里的东西，那块素白的细绢上整齐排列着的并不是这个世界的文字，而是一堆奇形怪状的符号。我看的有些眼角发酸，因为这种密码曾经是独属于我和勃拉尼的，那是当年两个年少轻狂得不知天高地厚的军校生自己搞出来的东西，曾经是最亲密的友谊的象征，好像只要这样，就能创造出一个只属于我们两个的世界，不再有别人，不再有别的干扰。这个曾是甜蜜的小秘密，现在看来却更多的带来了酸涩感，倒不是因为他终于把这些拿来跟另外的人分享，而是从此刻回想过去，那些曾经亲密无间的时光已经变得那样遥不可及。
　　
　　其实又何止是他没有忘，我也从不曾遗忘。
　　
　　在看到那些符号的霎那，它们就在我脑中被自然而然地转换成了有意义的词句。
　　
　　不多的几行字，我很快就看完了，然后默默地把那块细绢递还给塔里忽台。
　　
　　他接过去，没有再多看一眼，直接凑到烛火上点燃了。
　　
　　我们就这样无言对坐着看着它烧成灰烬。
　　
　　最终打破沉默的人是塔里忽台，他伸了个懒腰，很随便地问：“要不要喝茶？”
　　
　　我很短暂地愣了一下，然后点头说：“客随主便。”
　　
　　塔里忽台站起来，走到行帐的一角，不知从哪里翻出了一套茶具，是一套光泽淡雅的镶银瓷制品，瓷胎和银箔上面印制和镂刻着繁复而美丽的花纹。很快，塔里忽台又拿着茶具走回到矮几旁，点起小泥炉开始烹水烧茶。他用的不是我想象当中的茶叶，而是一种深褐色的茶饼，等水开了以后再细细地掰开捏碎了投入壶中，香味很快就从水中飘然而起。也许是我的目光中透露出一丝探究，他边把掰开的茶饼均匀地撒在水里边解释说：“这是柯兰山中的一种植物，味道跟红茶很像，也含有咖啡因，能提神。只是这种植物的叶片很大，所以培制的时候都是先切碎了再脱水制成这种茶饼，军中携带也比较方便。”
　　
　　我接过他递来的细瓷茶杯，先闻了闻茶香，有些突发奇想地问：“有烟吗？”
　　
　　塔里忽台看了我一眼，像是又想起了什么好笑的事情，独自笑了一会儿才摇头说：“没有。”
　　
　　我慢慢地抿了口茶水，在舌尖上尝着那种苦涩的香味，轻声说：“其实我也戒了很久了。”
　　
　　他端着杯子送到嘴边，停在那里，忽然换了个话题：“你怎么看？”
　　
　　我慢慢地笑了笑：“你需要我的看法吗？”
　　
　　本来应该是一句针锋相对的反问，却因为满帐的茶香而变得有些像是淡淡的感叹。
　　
　　塔里忽台调整了一下坐姿，又恢复到刚才的那种懒洋洋的样子，隔着水壶和炉火的烟雾，看着我似笑非笑地说：“我记得好像有人提出过要用他的头脑来交换什么东西。怎么，不让我先验验货？”
　　
　　我的目光落到摇曳的烛火上，放下茶杯伸出一只手拢着那团微微抖动的火苗。
　　
　　行帐中并不是太冷，旁边还有滚烫的沸水和泥炉，可我却像是要取暖那样把手贴近到火焰旁。
　　
　　塔里忽台突然一把抓住了我的手腕，很用力。
　　
　　我没有挣扎，只是张开五指享受着火焰带来的温暖。
　　
　　他把我的手拉回来按到几案上，低笑着说：“这算什么回答？”
　　
　　我侧脸看他，塔里忽台微微低头看着另一只手中的杯子，脸色隐藏在垂落下来的阴影里。
　　
　　此时此刻的他看起来似乎一切正常，依然阴狠，依然懒散，依然冷漠，但又显得都不太正常。
　　
　　商思渔的遗笔其实内容很简单。他只是向塔里忽台坦白了自己的一些作为，比如通过卫齐风挑动白沙六部趁隙攻击塔里忽台的大营而对其整个后勤补给造成毁灭性的打击，但他给出的理由却有些匪夷所思，甚至称得上是荒诞，让人难以置信。依照商思渔的说法，他这样做的目的并不是要摧毁塔里忽台，而是帮助塔里忽台。毕竟对于南稷政权来说，绝不可能坐视一个强大统一的白沙出现，他们需要草原部队之间的混乱，所以无论是白沙可汗还是也速族对他们来说都是一样的敌人。可塔里忽台不同，因为塔里忽台的私生子身份和长期以来右大营对勐塔贵族阶层的排斥态度，如果整个白沙的统治权落到了塔里忽台手中，那么至少勐塔草原的整个东部至少在十年到二十年的时间里都会处于一种动乱之中。在商思渔看来，要压制这种动乱塔里忽台就必须依靠外来的势力，而南稷政权显然会乐见到这样的形势，所以将是塔里忽台在一段时期内最好最稳定的盟友，而且塔里忽台的势力越弱起点越低，这种盟友的关系就会越长久越稳固。
　　
　　他问我怎么看。我不确定他是在问我关于战局的判断还是要如何去定义商思渔的感情。
　　
　　虽然商思渔在遗笔的结尾很无私地说，看到这封信的时候你我肯定已经刀兵相向，我也从来没有想过会在这种战斗中胜过你，所以我应该已经死于你手，可我还是希望你能做出最恰当的选择，与南稷结盟是必然所趋，千万不要被杀戮和仇恨蒙蔽了眼睛，但任何掺杂了利益纠葛的感情又岂会是真正无私的。那样的立场，那样的身份，说出的每一句话做出的每一个动作都已经不可避免地带上了利益的烙印。
　　
　　第一次，我在这个世界上看到塔里忽台露出了一丝近乎迷茫的情绪。
　　
　　他手中的那杯茶就一直凑在唇边，却久久地忘记了去品尝。
　　
　　“勃拉尼，”我叹了口气，叫着他过去的名字问，“你想要的究竟是什么？”
　　
　　“你说呢？”他一口喝掉茶水，放下杯子抬起头看着我，脸上露出控制得很好的笑容。
　　
　　“如果只是为了证明自己，何苦把自己逼到这样的境地里，不痛苦吗？”我不想 
 96、第九十五章、所求 ... 
 
 
　　猜也不用猜。
　　
　　“你就当是我想要成就霸业吧。”他无所谓地挑挑眉，“很有趣，不是吗？”
　　
　　“好吧，就谈霸业。”我自己动手又倒了杯茶，端在手里慢慢地喝着，边咂摸着滋味边斟酌着接下来要说的话，“商思渔这样的想法对你来说应该并不意外，我甚至觉得你是故意利用了他的这种想法，引诱他做出了挑拨勾结白沙六部的决定。右大营是纯军事单位，以你的能力，只要你不想，商思渔和卫齐风的人根本就不可能事先了解到你要奔袭的计划。如果右大营的主力都在，我不觉得他会蠢到用六部之力跟你硬拼，那些人连对付你的五百亲兵都成问题。”
　　
　　“我疯了？那可是我自己的手下！”塔里忽台半真不假地笑出了声。
　　
　　“示敌以弱是必须的。”我平静地反驳，“你要掩饰的实力远远不止一个右大营。不过我不认为你有跟南稷人苟合的想法，如果那样，你就不会放弃商思渔。你要的其实不是盟友，而是足够保证战略缓冲的空间和时间。要是我没猜错的话，你的目标其实是黑沙。在黑沙和南稷之间还有一个混战之中的白沙，这样你就能够得到你想要的纵深。勃拉尼，我不想跟你讨论为了一个人的霸图而挑动一个民族的战争甚至导致其灭亡是否道德这样的问题。你对此没兴趣，我对此没立场。该发生的都已经发生了，文明发展本身的途径就是简单而血腥的优胜劣汰。我只是想知道，如果，如果有一天你做到了，你成就了这份霸业，然后呢？你得到了什么，又失去了什么？有些东西不是单靠胜利与否就能够衡量的。”
　　
　　“我有了一个孩子。”塔里忽台突然说了句离题千里的话，“胎儿，快要出生了。”
　　
　　“恭喜你。”我凝视着他，试图理解他要表达的意思。
　　
　　“你问我想要什么，”他那么温柔又那么冷淡地笑了起来，“其实很简单。我想要这个孩子长大，不会像我那样，再因为出身而被送去别人身边当炮灰和附属品，也不会像你那样，因为出身而不得不从小就远离父母家人变得感情匮乏到随便给点好意就当作可以依赖一辈子的感情。可惜啊，这根本就不可能。父亲是谁，母亲是谁，很多事在出生前就已经被决定了，根本由不得人，就连生化人都是这样。除非我能创造出一个完全真空与世隔绝的空间来，然后自己给自己生个孩子，还得让他一生一世也见不到另外一个人。”
　　
　　“那又有什么意义？”我摇头，“你只能让他变得坚强，而不是给他软弱的理由。”
　　
　　“对了，说起这个，猜得到拔都拓的身世吗？”塔里忽台撇撇嘴，不怀好意地笑着问。
　　
　　“清娴夫人的真实身份是南稷王族？”我不太确定地说，记得当时听到商思渔叫她姑姑。
　　
　　“南稷靖宁王的胞妹珞云郡主，听说过吗？”塔里忽台又显得轻松起来，那丝迷茫已经一扫而光。
　　
　　“听商牧攸说起过。”我点点头，“所以这是南稷从十五年前就开始布的一个局？”
　　
　　“算是吧。”塔里忽台有些故意的含糊其辞。
　　
　　“堂堂郡主就算有所图谋也不会甘愿去做另一个女人的侍女。”我看了眼帐外。
　　
　　“那些大贵族的心理你当然比我更清楚。”塔里忽台不无嘲讽地说。
　　
　　“为什么跟我说这些？”我并不关心清娴夫人究竟是谁，说到底这是场与我无关的战争。
　　
　　“你不关心拔都拓的死活吗？”塔里忽台问，“勐塔王子可是有可能让白沙免去战祸的关键。”
　　
　　“南稷会出什么事？”我突然心里一动，只有南稷局势发生变化他才有可能放过拔都拓。
　　
　　“大乱。”塔里忽台悠悠然地回答我，“杀一人而动全局。”
　　
　　“索斯岚要去刺杀南稷皇帝？”我猛地想到了一种可能性，“你做了什么？”
　　
　　“不是我，是浪子。”塔里忽台半起身，亲热地凑过来，音量近乎耳语，“浪子最初本来就是一个复辟组织，他们的目标始终针对的是南稷帝。我只是给那位皇帝陛下送了个口信，说白沙可能会动乱，我愿意携右大营内投南稷。帝室要重振被诸侯分散的皇权，必会抓住这个机会御驾亲征，至于具体的刺杀行动自然会有浪子的人去做。知不知道浪子行事的特点？”
　　
　　“是、什、么？”我强自按捺着不祥的预感，一字一顿地问。
　　
　　“极端，多疑。”塔里忽台挨着我的耳边说，“事成之后肯定会杀人灭口。”
　　
　　“我不信普通的手段能对索斯岚造成什么伤害。”我对着塔里忽台微微眯起了眼睛。
　　
　　“你能为他做到什么程度？”塔里忽台突然退开一点，目光深邃地望着我。
　　
　　“付出一切。”这四个字像是一句具有魔力的咒语，让我一下子平静下来。
　　
　　 

作者有话要说：居然又更新了。我自己都惊奇。




97

97、第九十六章、底线 ... 
 
 
　　
　　我从没有一刻比现在更清醒地认识到，对面的人，永远不会再是柏伦?吉尔杰斯特?理耳。
　　
　　“勐塔白狐”不会无缘无故地跟我说起这些，所以话说出口后我就一直在等他提条件。
　　
　　可多少有些意外的是，塔里忽台居然在很长时间里就只是那么看着我，默默地坐着，也没有别的举动，脸上始终带着种奇怪的玩味的表情，像是在深思，又像是什么都没想。我知道他不是个会犹豫的人，一向目的明确。我带着某种陌生的情绪看着他，他的眼睛里明显有什么在汹涌，幽深而激烈，像是雷雨天的海面那样不断波涛起伏，可是脸上神色不动，整个人却因此莫名的显得很安静。
　　
　　水壶里的水大概已经快要烧干了，空气里开始飘散着一股淡淡的焦香，我们都没在意。
　　
　　精致的瓷胎被火苗舔舐着，慢慢的，变得微黄，然后出现一道细小的裂纹，发出滋的一声响。
　　
　　塔里忽台突然笑了一下，倾身过来对我说：“打一架吧。”
　　
　　几乎就在话音刚落的同时，他就着半坐前踞的姿势就挥拳朝我扑来。
　　
　　我幅度不大地向后一让，边拧身边用脚把隔在我们中间的矮几朝他猛踢过去。
　　
　　外面守着的近卫听到声音就要拔刀冲进来，刚挑开帐帘就被他厉声吼了出去：“滚！”
　　
　　刚刚蹿起的冷风随着帐帘落下又被隔绝在我们的世界之外，塔里忽台的攻击一刻也没有停过。
　　
　　行帐里的地方不大，我又闪避了几下，终于竖起小臂跟他撞到一起，用力格开他的拳头。
　　
　　身体相撞的时候我试了试他的力量和速度，不知该给他什么样的表情才好。他的进攻还是那么糟，简直毫无章法，不得不说，除了力气显得比过去大些，无论是以前的勃拉尼还是现在的塔里忽台都不是近身肉搏的好手。
　　
　　眼下这种程度的攻击没有多少技巧可言，他只是纯粹的在追寻着战士的本能用力打过来。或者就像他说的，这不是在搏击而是在打架，更像是一种发泄，需要用肢体表层的疼痛和挥汗如雨来确定些什么或是放弃些什么。其实哪怕以我现在只剩不到原来两成的实力都可以轻而易举地把他击倒，他的动作在我眼里满是破绽，可我始终没出手，只是见招拆招地防御和躲闪着。我们都不再说话，除了拳头带起的风声和粗重的呼吸声，行帐里一时之间再也没有别的声音。直到他突然踩到滚落在地的什么东西上，一下子自己把自己给绊倒了，我的拳头才愕然地重重落在他的下颚上，把这个突然之间不知道发起了什么神经的男人一拳打到了帐篷的角落里。
　　
　　“很久以前就想跟你打一架。”他摔得不轻，索性摊开四肢躺在地上大声喘着气。
　　
　　“你不是一向认为脖子以下的部位都不重要吗？”我平定了一下气息，走过去朝他伸出手。
　　
　　“哈！那是因为我知道我打不过你。”他大笑着拉住我的手，还故作真诚地冲我眨了眨眼睛。
　　
　　手上感觉到他在突然发力想要偷袭的时候，我的反射神经已经先于我的大脑做出了最快反应。一翻手扭住他的手腕和小臂，另一只手顺势卡住他的肩膀，身体往下一沉，双脚勾住他的膝盖用力一并然后连锁带压地辖制住他的下半身，手肘重重地横在他的喉咙上。呼吸骤然受到重遏让他感觉很不舒服，脸色很快就涨红起来。脑后是绵不着力的毛毡，他只能努力地抻开了脖子短促地倒着气。
　　
　　“你究竟想干什么？”我没有松手，就这么居高临下地看着他。
　　
　　“我在想……”他停下来笑嘻嘻地舔舔嘴唇，虽然这个动作因为被压制的不稳气息而显得有些勉强，眼神里却没有半点退让，然后突然加快了语速，吐字清晰但又飞快地说，“要是我说‘干你’，是不是会挨揍……”
　　
　　“现在你有答案了。”我一拳把他的脸打得歪向一边。
　　
　　“喂！干嘛打脸！”他咬着牙转回头来，倏然猛力挣扎了几下。
　　
　　我的体力并没有恢复太多，这种程度的挣扎想要把他继续压制住就必须用上全身的力气。
　　
　　不想纠缠这么无聊的问题，也没精力可以浪费在这里，我松开他，起身后退。
　　
　　“要不你来干我？”他伸手想要拉我，被我抽手躲开，“说真的，我还没在下面过。”
　　
　　“我没兴趣，不过我可以帮你叫司马来。”我转身朝帐门走去。
　　
　　“哎，你跟那个黑翅膀的，你们谁上谁下？”他故意轻佻地问。
　　
　　“是不是想说与你无关，无可奉告？”他扬起头，目光追着我继续喋喋不休。
　　
　　“我这是关心你啊。”他甚至做出伤心失落的腔调。
　　
　　没有人搭腔，在我快要出门的时候聒噪声终于静了下来。
　　
　　“嗨，拜尼。”他忽然在我身后轻声说，那种冷静的语调让我站住了脚，“我想通了。”
　　
　　我回头看着他，他慢慢扬起嘴角，露出一个半是自嘲半是自傲的笑容，躺在地上头枕着胳膊轻飘飘地说：“我跟你不一样。我不会再为什么人抛下一切。这世上对我来说只有两种人，能利用的和不能利用的。不能为我所用，我就会不择手段地毁掉。李严，你打算站到那边？”
　　
　　“再为谁？”我笑了，“你为谁放弃过一切吗？那些本来就是你不想要的。”
　　
　　“认知不同而已。”他翻身坐起来，抬手揉着嘴角边的瘀伤，有些不满地皱眉轻嘶了一声。
　　
　　“说吧，到底要我干什么？”我从一边扯了块布巾扔给他。
　　
　　“我要一个使者。”那张英俊的脸现在五颜六色的很狼狈，神情却已经恢复了惯常的满不在乎。
　　
　　“去哪里？”我对上塔里忽台饶有兴味的眼神，想了想问，“南稷皇帝？”
　　
　　“要内投总得先谈判才像样。”塔里忽台理所当然地点头，“再说还有哪里能让你感兴趣？”
　　
　　“你身边只剩这些亲兵，打算给我多少？”我直接忽略他怪腔怪调的语气。
　　
　　“我的兵很精贵，也是我立足勐塔的根本。”塔里忽台很悠然的笑了笑。
　　
　　“哦，借刀杀人。”我几乎立刻就明白了他的意思，“你觉得我能说动拔都拓？”
　　
　　“如果你借不到这把刀，我不介意折断它。”塔里忽台的目光有片刻放柔，“其实本就该折断。”
　　
　　“别说的好像你给了我多大面子，送了我多大人情似的。”我对他耸耸肩。
　　
　　“确实是给你面子。”塔里忽台丝毫也没有觉得不好意思。
　　
　　“你只是必须得要南稷皇帝的命，”我有些讽刺地笑起来，淡淡地分析，“只有南稷政局动荡和诸侯内乱才能让你得到足够的时间来摆平和经略黑沙。既然是密谋叛族内投，就得有人到约定的地方去，否则南稷帝肯定会起疑，那么不论是你还是‘浪子’的布置都有可能落空。不过你不准备用自己的亲兵，想也知道此行会很危险。我想知道，是你跟‘浪子’谈崩了还是南稷帝本来就打算拿你的人头去祭军旗？”
　　
　　“也许都有，”塔里忽台笑得很得意，还有点坏，“反正你不管怎样都会去。”
　　
　　“是，我会去。”我点头承认，这确实是我的软肋。
　　
　　就算塔里忽台说的这些都是假话，我也还是会去，何况他说的情况都很合理，起码在逻辑上没有漏洞。而且塔里忽台不是个无聊的人，他做事向来目的性极强，不会做多余的事。如果仅仅是要杀我或者害我，现在他随时都能动手，根本不用再多费精神来布置什么陷阱。
　　
　　“生长机能重塑要循序渐进，恐怕在这方面我没法再做更多了。”塔里忽台突然说。
　　
　　“浪子会有什么动作？”能像现在这样已经不错，我不怎么在意地把话题直接拉了回来。
　　
　　“不知道。”塔里忽台的回答倒是简单，“只能随机应变。”
　　
　　“居然还有你阁下不知道的事？”我看他一眼。
　　
　　“很多。‘浪子’不是你想的那么简单。”塔里忽台的话音里带着一丝肃然。
　　
　　“我从来没觉得他们简单。”我摇摇头，开始检讨细节，“拔都拓的少年军要怎么扮成右大营的玄袍骑兵？证明使者身份需要什么凭证？还有，约见的地点在哪里，有没有详细的地图？”
　　
　　“地图这里就有，”塔里忽台面不改色地说，“凭证就是商思渔的头颅。”
　　
　　“……”我顿了一下，轻轻呼出口气然后问，“拔都拓现在什么位置？”
　　
　　“西线，在贺川和格尔特山区之间。”塔里忽台这时变得有问必答，先是很爽快地给出了答案，然后干脆一伸手把刚才扭打中被踢翻的矮几拉起来，从旁边的行军囊中抽出地图铺到几案上指着大致方位向我示意，一切停当之后又不乏恶意地补充了一句，“你自己看吧，以他的方位，只要一过贺川就会遭到六部和脱脱部主力的夹击，不用我出手也没有生路可走。”
　　
　　“是你的人？”我皱眉看着地图，很明显，如果不是受迫，拔都拓应该不会选这条路。
　　
　　“不是。”塔里忽台神情愉悦地看着我，甚至有点幸灾乐祸，“我猜是‘浪子’。”
　　
　　“既然不是你的人，那不论是谁都一样。”我从地图上移开视线。
　　
　　“你能这么看我很高兴。”不理会我斜过去满眼揶揄的目光，塔里忽台自顾自地曲解着我的意思，然后凑过来搭着我的肩膀，在我耳边很轻但又很轻狂地笑起来，“我再送你一件礼物吧。商思渔的名声一向都在文采上，而且从身份来说也不是王世子，也许他的脑袋对南稷帝来说份量还不够。一个死的商三再加一个半死不活的商七，你觉得怎么样？”
　　
　　我斜肩拍开他的手，偏过头盯着他看了几秒。
　　
　　塔里忽台一动不动地也直视着我，目光冷冰，虽然脸上还带着奚落的笑容。
　　
　　我想了想，推开面前的地图问：“为什么要这么做？”
　　
　　这下轮到塔里忽台对我耸耸肩，“只是想知道一切究竟是多少。”
　　
　　“消遣我？”我问他。
　　
　　“只是好奇，乞丐和富翁的一切肯定会不同啊。”塔里忽台收敛起笑容，整个人都变得冷峻。
　　
　　“也对。”我点点头推开他，“你应该知道，我从不拿生命开玩笑，不管是别人的还是自己的。”
　　
　　“拜尼！”塔里忽台突然低头咒骂了一声，然后一把拉住我的胳膊，手上很用力，抓得死紧。
　　
　　“阁下，我可以走了吗？”我慢慢地掰开他的手指。
　　
　　“我凭什么要帮他？”他抬起头瞪着我，眼睛里像是在喷火。
　　
　　“不是你的错，是我期望太高。”我沉默片刻，然后对着他意兴阑珊地笑了笑。
　　
　　“我他妈的还没心胸开阔到要去帮自己的情敌！”塔里忽台几乎是狰狞的吼了出来。
　　
　　“在这点上，我从来没有高估过自己的位置，我们只是朋友。”我停下来站在那里看着他，许久轻轻摇了下头，“或许连朋友都不是。”
　　
　　“李严！”塔里忽台再次伸手抓住了我的胳膊，力气比前一次更大，捏得我整个膀子都隐隐生痛，“我开玩笑？我说的都是实话！现在这个情况，你我都对‘浪子’的行动一无所知，你觉得能有几分把握在他们动手之前找到万全的办法？不错，南稷帝必须死，这是我的底线。没有好处的事我不会做，何况是这种！放开你对商牧攸那些莫名其妙的同情心吧，他的死活跟你有关系吗？没有一个合适的理由你根本不可能接近南稷帝，想想看，你要是能先一步杀掉他，你那个黑羽先生就能确保不用涉险，如果易地而处……”
　　
　　“其实根本不必近身。”我轻声打断他。
　　
　　“什么？”塔里忽台一下子脸色微变。
　　
　　“PPS320。”我知道他早就想到了这个，“五十米以内的距离，我有绝对把握。”
　　
　　我报出的是远征军陆战队制式手持轻武器编号。
　　
　　这个世界上也许是唯一的一把是索斯岚带来的，落在了塔里忽台这里。
　　
　　能量武器在这个世界属于绝对力量，我也很清楚塔里忽台不会把这东西交还给我。
　　
　　所以我只是说了那么一句，连他接下来的表情都没看就走出了行帐，这一次他没有再阻拦。
　　
　　晴了两天，似乎又要开始下雪，行帐外的天色看起来有些阴沉。
　　
　　更远处是与塔里忽台亲兵终日对峙着的也速人，他们的一举一动甚至比天色更阴沉。
　　
　　“我跟你一起去。”司马本来就站在行帐外不远的地方，见我出来就走了过来。
　　
　　“什么时候走？”我从他手中接过“飞云”的缰绳，硕大的马头立刻就亲昵地靠了过来。
　　
　　“再晚些，”司马一副公事公办的面无表情，用只有我们两人能听到的音量交代，“今夜会有暴风雪，这种天气也速人很难追踪。”
　　
　　因为之前跟塔里忽台之间的对话，我此刻的心情绝对不能算好，于是就只点点头表示知道了，也不再多说什么，一下一下用手指梳理着“飞云”有些蓬乱的鬃毛，一面摸索着它受伤的前腿和膝盖。塔里忽台这里的治疗水平确实让我惊讶，“飞云”腿上的伤只是几天时间就已经完全愈合。我的手指贴着埋在短毛里的皮肤抚过曾经是血肉模糊伤口的地方，“飞云”噗嗤噗嗤的喷着气，低下头来用柔软的鼻翼磨蹭着我的侧脸，褐色的大眼睛里流露出一种显而易见的得意。我拍拍“飞云”的脑袋，忍不住笑了一下，直起身抬头却发现司马依然站在刚才的那个位置，离得很近，神色却疏远。
　　
　　“怎么，还有事？”我问他。
　　
　　司马摇摇头，不说话，但也没走开。
　　
　　“不必担 
 97、第九十六章、底线 ... 
 
 
　　心，他不需要人劝，”我想起了早先司马找我过来时说的让我劝劝塔里忽台的那些话，不由觉得有些可笑，也不禁露出了淡淡的苦笑，叹了口气，“他比谁都更清楚自己该干什么。人只是棋盘上的棋子，生死也只是一种状态，都不是小孩子了，你真的不需要担心他会因为丢了一个棋子而伤心。对了，司马，看你的相貌不是勐塔人，是南稷人？”
　　
　　“不，我们是遗民。”司马大概是没想到我会摆出这么一幅闲聊架势，想了想才解释，“现时南稷的北部诸郡在不足百年前并不归南稷的版图所有，那里曾经有数十个小国，长久以来都在稷人和勐塔人的夹缝之间求存。在被南稷吞并之前，这些小国的国民每到勐塔人南下就食时就会遭到掳掠，其中大部分都成了勐塔部族的奴隶，但也有反抗者逃了出来，还有举家迁移的，一直向西进入无人深山。我的祖先就是当时逃入山中的一支，初时还想着要回归，后来连祖国都不复存在，也就在西面的深山中自成群落的生活下来。”
　　
　　“那么，‘浪子’也是？”作为军情总管，我想司马应该有关于“浪子”的详细情报。
　　
　　“我以为阿澜跟你已经详细商讨过这些了。”司马有些狐疑地扭头看我。
　　
　　“我跟他之间……恐怕怎么也做不到心平气和。”我坦承。
　　
　　“他已经放你走，你还想要他怎么样？”司马漠然地掉开视线，“你很危险。”
　　
　　“是啊，一个霸主……”我笑了，话说到一半突然觉得背后一凛，想也不想就猛地推开了司马。
　　
　　司马的反应也不慢，在踉跄中边闪避边回身看了一眼，突然顿住，眼睛一下瞪得滚圆。
　　
　　我慢慢地转身回头，面对着那个黑洞洞直指着我的枪口有片刻屏住了呼吸。
　　
　　塔里忽台不知何时站在了帐门前，姿势标准地平举着能量手枪。
　　
　　他的手很稳，而且我知道，跟搏击相比他的枪法算得上一流。
　　
　　“一个霸主不该心软，也不能有明显的弱点。”我看着他，缓缓地说完了那句未尽的话。
　　
　　“所以我应该开枪？”塔里忽台扬了扬眉，微眯起眼冷冰冰地笑了一下。
　　
　　我也笑了笑，暗自却绷紧身体，努力调动起所有的肌肉和神经，无论如何都要拼着活下去。
　　
　　可塔里忽台却松开扳机，把枪挂在手指上漂亮又熟练地转了一圈，然后一抬手朝我抛来。
　　
　　我近乎下意识的伸手接住枪，脸上的表情不是不惊讶。
　　
　　他只是看了我一眼，转身消失在帐门内。
　　
　　 

作者有话要说：作者本人的攻受观比较奇怪。我一直觉得一份感情里比较在乎比较能包容的那个可能受，所以严和索，大约是互攻或者互受，塔和严，以前或者以后可能都应该是严受。然而作者本身是个比较别扭的本命攻，所以总是很想让李严童鞋攻起来……写到今天这个地步，权当是为了儿子们了。

这是一个永远不会V的文，原因：作者觉得自己太罗嗦，让人花钱看自己的罗嗦是不道德的，实在也不值。第三卷是肯定不会坑，第四卷能写到什么地步还不清楚。没法承诺什么，只能说，愿意继续走下去的朋友就一起来吧。




98

98、第九十七章、决裂 ... 
 
 
　　贺川旁的一片滩涂上刚刚结束了一场小规模的惨烈战斗。
　　
　　战死者的尸体横倒在水边，血流了一地。
　　
　　因为中游以上的某处有一个地热泉，所以虽然地处北方，中游以下的贺川实际上却是一条不冻河，而且水流湍急，在冬季更是时常会有不定期的凌汛。大量被地热所融化破裂的巨大尖锐冰块顺流而下，带着种狰狞的态势奔腾而来，那些落入水中的尸体很快就被冲击得血肉模糊，被混浊的浪头吞没在波涛深处。
　　
　　战死的人衣色博杂，有的黑衣，有的玄衣，还有穿着勐塔族常见的那种彩衣。
　　
　　胜利者在一边打扫战场，一边补刀，几个手无寸铁的玄袍汉子正把尸体抬起来丢进贺川。
　　
　　有人偷偷的摸到了尸体下压着的武器，背过身来，想要把那把刀藏到裙甲下。
　　
　　“喂！你！”不远处的一个也速少年立刻端着手弩走过来，弩箭指着那个玄袍汉子。
　　
　　“赤勒将军！”汉子身边的其他玄袍战士围拢过来挡在他身前，他们无一例外的全都没有武器。
　　
　　“战士有权自己夺取武器。”赤勒把死死挡在自己面前的两个右大营士兵拉开。
　　
　　“交出来！”也速少年不为所动地厉声喝斥。
　　
　　“我要见蒙阿术。”赤勒迎着弩箭闪着寒光的箭头冷静地要求。
　　
　　“少废话！再不交出来就无差别攻击了！”也速少年边说边指挥同伴把这几个玄袍汉子包围起来。
　　
　　“我们不是肉盾，我们是战士。”右大营的小个子将军稍微花了点时间才搞明白了无差别攻击的意思，但还是挺直了身体站在那里想要据理力争，“给我们武器，我们也可以战斗，而不是像这样毫无意义地去送死！每个右大营的兵卒都是塔里忽台巴特倾尽心血锻炼出来的勇士，如果拔都拓连这点用人的心胸都没有，那他根本就不配称为称雄草原的王者！”
　　
　　“阿拓是不是王者不需要你们来甄别。”也速少年的包围圈后传来一个不冷不热的声音。
　　
　　“阿术……”赶来控制情况的耶遂回头望去，被身后同伴阴沉的脸色吓了一跳。
　　
　　“下了他们的刀，仔细搜查，反抗的人就地处决。”蒙阿术甩下这句话就快步离去。
　　
　　不远处的林边，几个少年护卫着一个全身都罩在暗色硬甲里的人。
　　
　　蒙阿术紧赶几步跑了过去，伸手把全身戴甲的人扶下马来，一面低声问：“阿拓，你怎么样？”
　　
　　拔都拓双脚落地的时候几乎没有力气自己站稳，大半个身体都靠在蒙阿术的肩膀上，费力地抬头从面甲下朝四下看了看，然后指了指前方的一棵大树。蒙阿术会意，尽力架着他朝树边走去，让他转过身靠着树干慢慢坐下。充当护卫的也速少年也都跟着过来，用身体挡住了旁人的视线。拔都拓抬起手扶着下颚边的护圈，想要推开面甲，弄了两下，面甲还没有打开手却脱力地垂了下去。蒙阿术有些哽咽地伸出手，听到一个暗哑得几乎听不清音调的声音说：“帮我把头盔摘了吧。”
　　
　　摘掉的头盔下，露出拔都拓被高烧蒸得通红的脸，两颊浮肿，嘴唇干裂。
　　
　　即便是这样寒冷的冬季，团团蒸汽依然从他的发顶冉冉冒起，像是个刚开了盖的蒸笼。
　　
　　蒙阿术用里衣的袖子轻轻地擦拭着拔都拓滚烫的额头，那种温度烫得他几乎忍不住想要流泪。
　　
　　轻轻喘了几口气，拔都拓看着身边面色沉痛的人倒微笑起来：“我没事，能挺住。”
　　
　　蒙阿术从另一个少年手中接过水囊递过去：“喝点水，把身上的盔甲也卸下来休息一下吧。”
　　
　　拔都拓抿了口水，摇摇头：“没有这身甲，我恐怕连坐都坐不住，这种时候军心比什么都重要。”
　　
　　蒙阿术不由回头看了看远远近近那些激战后随地坐下休息的同伴，有些担忧地皱起了眉头：“现在个个都人困马乏，要不是出山时边夹裹边收拢的那些右大营散兵，我们的伤亡会更大。如果不能尽快渡河，再有一次刚才那样的攻击，未必还能像这样顺利取胜。”
　　
　　拔都拓病得没太多力气说话，只是背靠着树干闭上眼说：“这里不能渡河。”
　　
　　奔腾翻滚着的贺川就在眼前，不用说明就知道这个判断的理由。
　　
　　蒙阿术的目光朝上游的方向望去，有些迟疑：“整条贺川上都没有渡口，眼下的情况要做木筏挂索也不现实，只有冻结的上游地区才能找到适合渡河之处，可是此去上游的道路都不好走。”
　　
　　拔都拓吐出一口燥热的呼吸，低声说：“必须走，渡河之前夹裹的散兵全部就地格杀。”
　　
　　蒙阿术微微一震，低垂下目光，默默地注视着自己自幼熟识的伙伴。
　　
　　拔都拓强压下一阵撕心裂肺的咳嗽，慢慢睁开眼，眺望着贺川对岸起伏不平的山陵草原。
　　
　　肆虐多日的暴风雪终于停了，大地一片银妆素裹。
　　
　　这世间的一切，干净的，不干净的，都被洁白的大雪静静地遮掩起来。
　　
　　站着的人和坐着的人都不再交谈，沉默像某种具有延展性的实体那样向四面蔓延开来。
　　
　　直到这种幽静如灰的寂然被一个疾奔而来的也速少年打破。
　　
　　充当游哨的少年在马背上兴高采烈地大叫：“阿拓！阿拓！是夫人！”
　　
　　远处传来的急促蹄声让拔都拓的脸色骤然剧变，他在收回视线的同时侧头看了蒙阿术一眼。
　　
　　有些事只有他们两个知道，蒙阿术压着声音劝了句：“阿拓，她毕竟是你的阿妈……”
　　
　　拔都拓什么都没说，只是紧抓住伙伴的胳膊，努力让自己支撑着重新站了起来。
　　
　　清娴夫人队形整齐的护卫队很快就出现在也速少年们的视线中，这时候右大营的散兵已经被搜完了身，全都驱赶到一起看管起来。除了正用手弩指着这些散勇的哨兵，其他人都聚集到滩涂的一头翘首迎接属于自己父兄的队伍。连日来的惨烈战斗虽然已经把少年们磨练出了真正的属于战士的凌冽杀气，可在家人和长辈面前，他们依然还是一群孩子。远远的看到也速部族的旗旄就有人开始抽抽嗒嗒的落泪，更多的人开始高声欢呼，用脏乎乎的手背使劲擦去脸颊滑落的水迹，嘴角却不受控制的向上弯起，近乎嚎啕般的笑出了声来。
　　
　　在这片嘈杂的欢腾声中，拔都拓依然站在那棵大树下，一松手，推开了蒙阿术的扶持。
　　
　　“阿拓！”一身戎装的清娴夫人一到近前就下马朝着这边走来，边走边张开了双臂，像任何一个分别多时的母亲那样急切地想要拥抱自己的孩子。
　　
　　“母亲大人。”拔都拓面无表情地看着那张温柔的笑脸，略微颔首。
　　
　　这种异常冷淡的态度让清娴夫人缓下了脚步，在离儿子还有十几步远的地方慢慢站住，脸上露出思索的表情，接着便朝后挥了挥手。那些亦步亦趋跟随着她的卫兵立刻停步不前，转过身把其他人都隔绝到能听到他们母子交谈以外的地方。清娴夫人略带探究的目光在拔都拓脸上停留了很久，然后转向一直站在拔都拓侧后方的蒙阿术身上。蒙阿术当然知道那道目光中明显的指令，但他还是静静地呆着没动，直到拔都拓的手指轻微地动了动，沉默的黑发少年才向清娴夫人行礼离开。
　　
　　“阿拓，收到鹰讯为什么不来跟我们会合？”清娴夫人开口时，声音还是那么柔和如春风。
　　
　　“……母亲大人，”拔都拓忍着病中的虚弱挺了挺脊背问，“您是以什么身份来质问我？”
　　
　　“坐下谈，好吗？”清娴夫人抬起纤指，指向不远处拔都拓刚刚坐靠过的那棵大树，“阿拓，你受伤了吗？怎么声音这样有气无力？”
　　
　　拔都拓没有回答，只是向后退开半步，无声地流露出一种抗拒。
　　
　　“好吧，”清娴夫人轻轻叹了口气，“你能告诉我要带这些孩子去哪儿吗？”
　　
　　“请母亲大人先回答我的问题。”拔都拓执拗地坚持。
　　
　　“你知道，自从你阿爸……”清娴夫人像是在面对一个骄纵的孩子那样无奈地笑了起来。
　　
　　“我阿爸？”拔都拓声音不高，但是语气却很尖锐地打断了她，“哪个阿爸？”
　　
　　“你的阿爸，当然是先王。”清娴夫人的脸色终于阴沉了下来。
　　
　　“先王？那个我叫了十几年阿爸的男人呢？”拔都拓嘲弄地笑了一声。
　　
　　“列都只是先王的私生子，”清娴夫人冷静而又平淡地说，“只是围猎时随便钻了个树丛的结果，身份跟他的母亲一样卑微，永远不会得到先王的承认。一个没有任何地位的私生子，当不起你这么念念不忘，不然他的灵魂在吉母天上也会不安的。”
　　
　　“可他当得起您十几年的同床共枕。”拔都拓觉得荒谬的摇摇头。
　　
　　“既然知道阿妈忍辱负重这么多年，你现在这样是在干什么？”清娴夫人厉声问。
　　
　　“那么请问母亲大人，”拔都拓抬起头望着天空，北方寒冷的风刮过脸庞，却不如某些真相更让人觉得如坠冰窟，“您现在究竟是先王的云妃，还是南稷的珞云郡主？如果我没看错，您的这些卫士都是生面孔，他们根本就不是也速人。既然已经毁掉了一个勐塔的王者，现在怎么又打算要站到故土的对立面？您要的到底是什么？您到底把自己当作什么人？勐塔，白沙，或者南稷，有没有什么是您真正放在心里的？”
　　
　　清娴夫人侧过脸来望着自己的儿子，目光渐渐柔软，过了许久才轻声说：“我是一个母亲。”
　　
　　拔都拓的眉梢轻轻一跳，像是有所触动般的变幻了表情。
　　
　　就在清娴夫人以为他终于被感动时，他却忍不住怆然而笑：“母亲大人，您果然会这么说。”
　　
　　清娴夫人蹙眉问：“阿拓，你这是什么意思？”
　　
　　拔都拓深吸口气，然后抖抖肩膀，全身上下就都这样放松下来，好像丢掉了什么包袱。
　　
　　他不再关注清娴夫人的神情和举动，扭过头扯着沙哑的嗓子叫：“阿术！”
　　
　　蒙阿术立刻就从人群里走出来，没有得到清娴夫人指示的卫兵仍想要把他挡在圈外，蒙阿术一声不响地抬起头，干脆拔出了自己的腰刀，看样子如果那些人硬要阻挡他的话，黑发少年已经义无反顾地做好了兵戎相见血溅当场的准备。他的这个动作仿佛是一个无声的命令，好几个距离较近的少年也都随着拔出了腰刀，四周的气氛一下子紧张起来。
　　
　　清娴夫人的脸色变得极其难看，犀利的质问脱口而出：“蒙阿术，你要干什么？！”
　　
　　蒙阿术紧握着刀，却没有退开：“夫人，阿拓叫我。”
　　
　　清娴夫人不搭理他，转而看向其他人：“还有你们！你们都反了吗？！”
　　
　　被目光扫过的也速少年们面面相觑，长久以来对列都夫妇的尊重爱戴让他们茫然地说不出话来。
　　
　　就在这时，拔都拓的身体摇晃了一下，长时间的站立让他有些难以再支撑下去。
　　
　　清娴夫人急忙想要去搀扶他。
　　
　　拔都拓却只是朝着蒙阿术的方向伸出手去，“阿术。”
　　
　　被晾在一旁的母亲面色数变，终于还是无奈地摆了摆手，“让他过来。”
　　
　　蒙阿术还刀入鞘，三步并作两步地跑到拔都拓身边，一把抱住了好友摇摇欲坠的身体。
　　
　　“上马，我们走。”拔都拓倒在蒙阿术的肩膀上，声音嘶哑地勉强吐出几个字来。
　　
　　“阿拓……”靠到近处，拔都拓布满额头的冷汗让蒙阿术犹豫了。
　　
　　“走！”拔都拓猛地竭力大吼起来，只有一个字，却像是炸雷一样在也速少年们的耳中响起。
　　
　　“好，我们走。”感觉到肩头无力倾倒下来的重量，蒙阿术只有流着泪点头。
　　
　　“蒙阿术！”清娴夫人敛袖而立，低沉地喝了一声，“你以为能就这样走掉！”
　　
　　“对不起夫人，别苏死的时候阿拓就说过，没有第二次。”蒙阿术把好友快要失去意识的身体用力推上马，转过身来再次拔出腰刀护着拔都拓，慢慢朝着上游方向的滩涂退去，“夫人，不管阿拓是什么身份，我们都是生于斯长于斯的也速人。也速人最重情，人心都是肉长的，经不起这样一而再再而三的来回割戮……巴特去世的消息一传来，阿拓就病倒了，他是硬撑着才走到这里的。在格尔特山上我们打得那么苦也没有出事，阿拓的希望是什么您难道就一点都不知道吗？夫人，求您放过阿拓吧，他情愿作为一个也速人而战死疆场。”
　　
　　看着蒙阿术牵着马越退越远，近处远处的也速少年间渐渐开始骚动起来。
　　
　　耶遂排众而出，对着蒙阿术大声叫：“阿术！你要带阿拓去哪儿？”
　　
　　他身边是斡勒，因为在战斗中受了伤，手臂还吊在脖子上。
　　
　　“耶遂，大家就拜托你了。”蒙阿术停下来，看着这些从小一起长大的伙伴和兄弟。
　　
　　“这算什么？大家说过生死都要在一起！”要是人在面前，耶遂简直能愤愤一拳砸到他脸上
　　
　　“阿拓答应了，”蒙阿术带着歉意苦涩一笑，“如果他不能作为也速人战斗，就不会参与到这场战争中来。”
　　
　　“不是也速人？”耶遂还没反应过来，斡勒已经听出了话里的其他意思。
　　
　　“阿拓不是也速人，他是先勐塔王的遗孤。”蒙阿术看向清娴夫人。
　　
　　“先，先勐塔王！”耶遂他们都被这个消息惊呆了。
　　
　　“收复苏鲁锭，重建王庭，这些都不是阿拓要做的事……”蒙阿术的视线越过慢慢从四面聚集过来的伙伴们，他记得那一天，在山谷中的那片树林里，拔都拓满面披洒着阳光，笑容上带着金色的光彩，坚毅又热烈地朗声宣告着青春炙热的誓言。那个英 
 98、第九十七章、决裂 ... 
 
 
　　武的人在阳光下说，愿凡我也速牛羊能食草之地，皆为我也速勇士奔驰的疆界，在这誓言中，他深深埋头，用自己的血盟誓终生追随，永不离弃。没有人比蒙阿术更明白拔都拓的志向，他的坚持和他的忍耐，在别苏死后那个少年是怎么把自己像是重铸断刀那样的拼合起来。可惜不管如何坚持，又如何忍耐，现实中的人和事永远都要比理想更残酷。蒙阿术回过神来，对那些曾经生死相随的伙伴们以战士礼节扣胸低头，满含不舍地低声道别：“对不起，我们要走了。”
　　
　　经过格尔特山谷和袭击右大营营地的两场大战，也速少年们一路以来收拢了不少游荡在山野中的无主战马，此时都散在河滩旁。蒙阿术随便挑了匹身高腿长的褐马翻身而上，一手牵起拔都拓跨下战马的缰绳，头也不回地朝着贺川上游放蹄而去。滩涂上的也速少年们呆呆地看着那两个渐渐远去的背影，有人忍不住哭了出来。斡勒突然一把推开身边的耶遂，抢过一匹马跳上去，也顾不得肩膀上的伤，随手抄了条鞭子就抽打着马臀朝拔都拓和蒙阿术追去。
　　
　　“斡勒！”耶遂在他身后追了两步，仰天放声大叫。
　　
　　“我们全家死的就剩我一个了，不是也速人就不是也速人！”斡勒吼了回来。
　　
　　“混蛋！”耶遂左右看看，也冲到河滩上拉了匹马跳上去，“你当就你一个人舍不得吗！”
　　
　　醒过神来的少年们很快又有二三十个学着耶遂和斡勒的样子，随便就近拉了匹马就追了上去。
　　
　　清娴夫人带来的卫士没有阻拦，为首的只是低声叫了声：“郡主，要不要……”
　　
　　那个总是优雅娴静的女人微微轻颤着抬起了手，却在半途中停下，白皙修长的手指拧成了拳头又慢慢垂下，半晌摇头说：“由他去吧。他总是我的儿子。”
　　
　　在能够远眺那片滩涂的一道山岗上，我低头看着那群远去的少年，直到他们的背影完全消失在视线以外才轻轻拨转马头。身边的另一匹马上，依然是一身粗衣打扮的司马怀抱着长剑，脸色木然，只有眼底滑过一丝惊疑。见我开始往山下去，他策马跟了上来，沉吟了好一会儿终于还是忍不住问：“只是几句话的工夫，你跟拔都拓说了些什么？他竟然真的就这么走了。”
　　
　　“没什么。”我并不准备详细解释，“我只是告诉他商牧攸藏身的地方。”
　　
　　“好让拔都拓替列都报仇？”司马问。
　　
　　“怎么？”我回头看他一眼。
　　
　　“虽然我对商家的人都没什么好感，”司马微微皱眉，“但也不必这样赶尽杀绝。”
　　
　　我扭头笑笑，不置一词。
　　
　　司马不是一个心软的人，只是商思渔的死状太过惨烈，可能多多少少影响了他的心神。
　　
　　没有人知道拔都拓对小趸究竟抱着一种什么样的感情。我也不敢确定。
　　
　　可是拔都拓在得知小趸下落的时候派去搜寻联络的是端格。
　　
　　这小子从来就不笨，这样的姿态大约是要让我放心。
　　
　　也是在告诉我，列都死于谁手他其实心知肚明。
　　
　　即使病成这样，可能也正是由此而病成这样。
　　
　　在我的印象中，拔都拓一直都是个热烈激昂的小子，可不久前我见到的他却病得连站都站不稳，但也让我觉得他比过去任何时候都更成熟。跟着他跑掉的那个几十个小子中，有好几个熟面孔，应该是曾经参与过对蒙巴颜的伏击的也速少年。年轻，热血，好战，忠诚，这些追随者是拔都拓最宝贵的资本，也许有一天，他们还会像跨越柯兰山脉的季风那样回到这里来。
　　
　　 

作者有话要说：发现自己无比别扭，就是不想把拔都拓和蒙阿术凑一对，真奇怪。




99

99、第九十八章、终局 ... 
 
 
　　勐塔族白沙王廷十四年，南稷理帝永晟八年，冬，酷寒。
　　
　　遮天蔽日的大雪几乎覆盖了整个白沙大地，川野平原完全失去了往日起伏鲜明的地貌。如果在这一年的冬季里，全民皆兵的白沙人不是大部分都卷入了那场最终导致灭族的自相残杀，很可能史书上对这个注定灾难的年头的记载会跟数年前那个迫使白沙和黑沙联手南侵的冬天一样，因为积雪压塌了粮仓和草棚，致使无数牛羊饥寒冻毙。那么在下一年的春天，对南稷人来说，就又会是一个惨遭北敌疯狂入侵的动荡之年。
　　
　　所以很多后来的史家，尤其是那些传承了稷文化和血统的史家，对在位期间一直积弱的南稷理帝于此时倾帝室之力，以所有保皇者势力的全部兵力总计十万众毅然亲征北上，基本上都众口一词地表示赞赏。毕竟作为一位帝王，无论从国际政治还是军事战略的角度来看，能在这个特殊时刻做出这样坚决的举措，于国于民甚至于帝室本身，都已经是不可否认的最佳判断和选择。
　　
　　也因此，稷史中对于这位皇帝在亲征中突然死亡的描述相当春秋。
　　
　　在许多正式的史料中，对此只有短短一句话――帝驾北狩，崩于努湖。
　　
　　在南稷帝整兵北上，御驾亲狩于努湖的时候，驻扎在格尔特山区某处的也速人营地中却开始流传起一种实际上无比接近真相的流言。从清娴夫人带领为数不多的几个心腹亲信悄然离开后，关于列都之死别有内情的流言就开始在底层也速人之间蔓延开来。有人说，能够下毒害死巴特的，必然是他最信任最亲近的人。也有人说，巴特的饮食向来由夫人身边的亲信侍女全权操持，就算这是南稷人的阴谋，为什么直到毒发才会有人发现这样的真相。不管这样的流言究竟有多少人相信，也速人的营地里却不可否认的弥漫起一种仓惶的情绪。在这种情形下，塔里忽台能够带领所剩无几的亲卫顺利突破也速人的防卫脱身而去，也就并非什么会令人惊讶的事了。
　　
　　雪终于停了，已经开晴的天气却似乎比雪天更加寒冷。
　　
　　一队精悍的玄袍骑兵，从分不清天地界线的远处奔驰而来，终于抵达了约定的会合地点。
　　
　　这里是通往黑沙的最后一个可战之地，狭长的山谷中，此时早已整齐地陈列着右大营的全部主力。
　　
　　也许是冥冥中的巧合，塔里忽台下马的地方就是某个人最初来到苍戊星的坠落之处。
　　
　　只是当时半黄的草地已经被大雪完全掩盖，连同那点点血迹也消失得一干二净。
　　
　　可从马背上跃下的塔里忽台还是若有所觉般地停下脚步，垂下视线，默默地在那儿站了一会儿。
　　
　　就仿佛那一小块分明与别全无不同的雪地上，有什么并不存在的东西却神秘地牵动了他的思绪。
　　
　　身周的右大营将领们全都屏息安静地等待着，没有人敢出声打扰这位主上的沉思。
　　
　　实际上，从这一刻起，他们也不再是带着明显白沙烙印的右大营的将领。
　　
　　在白沙、黑沙、勐塔，甚至神明之上，他们只忠于面前的这个人。
　　
　　等到雪花开始在肩头的铁甲上聚积，塔里忽台才缓缓地抬起视线，看向面前不远处半跪着的人。
　　
　　司马在这种比寒风更冷的目光中埋头行礼，干裂的嘴唇动了动，却没有说话。
　　
　　塔里忽台皱了皱眉，抬手做了个让他起身的手势，“怎么？是被甩掉了，还是被赶回来的？”
　　
　　司马保持着半跪的姿势，沉默片刻，垂头说：“是被丢弃了。”
　　
　　“丢弃？”塔里忽台抬了抬眉毛，似乎并没有感到惊讶。
　　
　　“是。”司马在他的再次示意下终于站起身，语调平板地禀告，“以赤勒为首的那些残兵在暗中全体向他效忠，我在半路上被他们捆住丢在雪地里，花了点时间挣脱后，步行了一段才找到马，然后就直接赶到这里来了。”
　　
　　“连结果都没跟去看一眼？”塔里忽台轻抚着手中的马鞭，走了两步，似笑非笑地转头问。
　　
　　“你说过，”司马沉默地跟在他身后，直到确认已经远离人群不会有人听到他们的对话时才面无表情地回答，“努湖底的那个东西关系到来这里的航标，甚至可能就是天神当年降临这个世界时的座驾，不论是您还是天宇大师，能来到这里都是依靠了它的指引。要确定它的位置，唯一线索就是南稷帝室手中珍藏的祭天神器。不论那个人的目的是要抢夺还是毁掉，都不会放弃这种机会。这是南稷帝室最大的秘密，只有倾国远征必须举行祭天仪式时才会显世，而且在他面前，保有这种秘密的南稷皇帝只能死。对于既定的结果，我觉得不必再浪费时间去确认……”
　　
　　耳边呼啸而过的鞭声让他猛然刹住了话头，面颊上的刺痛过了一会儿才鲜明起来。
　　
　　两步外的塔里忽台看起来却似乎完全心平气和，只是看了眼马鞭上沾染的血迹，用戴着手套的指尖轻轻抹了一下，然后脱下那只脏了的手套随手丢到地上，那种漫不经心的态度，好像刚刚挥鞭子打人的根本就不是他。司马僵直地站在原地，片刻之后终于再次跪下，不过这一次不再是军中那种参谒禀议时公事公办的半跪礼，而是两个膝盖都重重地磕进了身前的白雪中。
　　
　　塔里忽台手中的马鞭转过来，轻佻地挑起了司马的下巴，“谁允许你这样自作主张？”
　　
　　司马抬起视线回望过去，然后突然笑了笑：“他说的没错。”
　　
　　虽然好像是没头没脑的一句话，塔里忽台却明显听懂了司马的意思，微微地挑了挑眉。
　　
　　司马像是根本没意识到抵着自己下颚的马鞭，只是摇头苦涩地笑了起来。
　　
　　塔里忽台没有去追问司马，那个“他”是谁，又说了些什么。
　　
　　那些答案他知道得清清楚楚，因为没人能比他更了解那个人，毕竟他们之间的羁绊曾经那么深。
　　
　　曾被他玩弄于股掌之间的赤勒会效忠那个人，他一点都不吃惊。
　　
　　那人身上本来就有一种能让人跟随的气质，甚至不需要疾声厉词，这是他曾经嫉妒且羡慕的。
　　
　　而追随他多年的司马，会用这样的口气对他说出这样的话，所为的也只是一个“情”字。
　　
　　塔里忽台抬眼望向远方，天空惨淡寂寥，这是那个人离去的方向。
　　
　　他能猜到那个人会怎么评价自己，冷血、残酷、无情，不外如是。他大概会告诉司马，会发生的这所有一切都只不过是自己的计算，不仅仅是南稷与白沙之战的这一盘棋，还有每一颗棋子最细微的情绪――包括赤勒那些残兵由绝望而来的叛逆之心，包括司马出于感情和私心的拖延敷衍，包括索斯岚的执念和不顾一切，甚至包括他的生和商思渔的死。从身边的每一个人，及至整个天下，没有什么不在塔里忽台的计算当中，也没有什么不会成为他计算的筹码。
　　
　　可是那又怎么样，塔里忽台露出一丝冰冷的微笑，懒得去看司马脸上那种痛苦的表情。
　　
　　他在心底里轻轻地模拟了一记爆炸声，砰，一切烟消云散，包括那个人。
　　
　　就在此时，东南方向的天际边，突然如有感应般的爆起了一阵巨响，整个天空都像是突然被血泼满了，变成了一种诡异的靛紫色。山摇地动般的感觉在巨响之后停滞了数秒才从远处传来，整个大地都在动摇！原本整齐排列着的玄袍战士们再也保持不住队形，东倒西歪地彼此推撞着，有人甚至惊恐地立即匐倒在地上。这已经不是靠平时训练而来的严苛纪律能够漠视的巨变，人类在自然，甚至于超自然面前的渺小在这种时候总是尤为明显。树木在倾倒，山石在滚动，一时间的人仰马嘶中，就连塔里忽台也踉跄几步，没戴手套的那只手这时也不得不撑落到雪地上，几乎站不住身体。
　　
　　几乎是身体自然而然的反应，司马脚步不稳地冲过来，在危险中一把扶住了他。
　　
　　脸上苦涩难抑的表情都还残留在消瘦硬朗的面部线条中，来不及收敛。
　　
　　塔里忽台推开他的手臂，在一片天地异变中自己站直了身体，眼睛里的冷意终于缓和了一线。
　　
　　耳边传来近卫焦急的叫声：“巴特！请尽快离开这里！”
　　
　　塔里忽台站在那里淡淡地说：“慌什么！只是一场爆炸，而且离我们很远。”
　　
　　司马却根本顾不上去看自己被推开的手，震惊地直望着爆炸声传来的方向，“那是……”
　　
　　塔里忽台漠然地笑了笑：“是那个蛮子，看这程度，他大概毁掉了整艘飞船。”
　　
　　司马觉得难以置信：“为什么？那不是他们要回去就必需的吗？”
　　
　　塔里忽台轻轻牵了牵嘴角，眉眼微挑，又露出惯有的那种冷淡而又慵懒的表情：“回不回去那是以后的事，就目前而言，航标不毁掉，始终都有被人再追踪过来的可能性。你以为像他们那种人，要躲避的也会是像南稷帝室或者白沙王庭这么低等的蠢物吗？只有这样才是彻底的安全。谁知道哪，也许那家伙从一开始就只有这么一个最简单的目的，够粗暴，但也够干净。”
　　
　　司马怔怔地回过头，像是突然想到了什么，“所以你才把那样可怕的武器交给他，又让我跟他一起走。你明知道我对你为了留下他甚至帮助他而改变原有计划的做法一直有意见，觉得你因为他变得软弱，妇人之仁，所以对他的敌意很重，在路上一定会想办法阻挠他，至少也会拖延他……”
　　
　　塔里忽台毫不否认：“如果你现在还跟着他们，应该差不多正在最靠近爆炸的地方目睹一切。”
　　
　　司马低头轻轻地说：“没人能在那样的爆炸中生还，痛失所爱的他从此会将南稷视为死敌。”
　　
　　塔里忽台转身走向终于被近卫安抚下来的战马，“很完美，不是吗？”
　　
　　司马在他背后像是压抑着什么，突然问：“如果他也死了呢？”
　　
　　塔里忽台头也不回地翻身上马，然后居高临下地看着他：“无所谓，我只要结果。”
　　
　　司马慢慢抬起头，神色终于渐趋平静，就像是燃烧殆尽后失去了火焰的热力而逐渐变冷的灰烬。
　　
　　塔里忽台视若不见地下达着命令：“上马！全军拔营！”
　　
　　司马的动作有些少见的迟缓，但终于还是渐渐赶上了塔里忽台的步伐。
　　
　　奔驰中的人在冷风中听到一句身前君主平淡的问话：“黑沙王女肚子里的那个孩子，能用了吗？”
　　
　　司马一下子握紧了怀中的那支小瓶，然后尽量稳着声调回答：“成长度足够注入脑原体了。”
　　
　　塔里忽台回头看了一眼他探入怀中的手，“受伤了？”
　　
　　司马松手调整着呼吸，轻咳了两声：“路上遇到一群六部的残兵。”
　　
　　塔里忽台皱皱眉：“等到了黑沙，你先休息几天，然后就准备进行脑原体注入。”
　　
　　司马点点头，没有再问什么。
　　
　　有些问题的答案，其实彼此都心知肚明。
　　
　　得不到的就干脆舍弃掉，然后再制造一个完全属于自己的，这就是塔里忽台的方法。
　　
　　或许在这一天以前，司马从不觉得塔里忽台的这种作为有什么不对的地方。
　　
　　而在这一天以后，司马知道，自己已经不再奢望一些东西。
　　
　　同一时刻，越过川野平原，在东南方的某片丘陵上，被他们议及的人正勒马独立在空阔的山坡上。
　　
　　以“飞云”的脚力，那些追随他的人曾被他远远地甩在了身后，此时终于追了上来。
　　
　　看到那个在苍白青穹下仿佛遗世独立般的身影，赤勒向一旁的同伴打了个手势，胯|下的马步慢慢放缓下来，然后渐趋停滞。没有人觉得应该在这个时候去打破前方那个人此刻的孤独，虽然他只是那么孤寂地站着，连那匹如云般神骏的马也几乎一动不动，朝着当时那巨响和强光爆发的方向像一具雕塑那样沉默伫立着，从他的背影中看不到悲伤，也看不到愤怒，只有仿佛无尽的平静。异变发生时那种可怕的景象不是不令人惊惧恐慌，可是赤勒他们却没有感到多么紧张，或者说，更让他们紧张的是前面那个人沉默的态度。那是一种平静到了尽头后就会掀起滔天巨浪般的沉默，没人知道在那以后会是什么，也许是毁天灭地，也许是春暖燕回。
　　
　　他们追随他，本来只是为了能够活下去，所以大部分人此刻都忐忑地停了下来。
　　
　　然而这种停滞很快被风中传来的马蹄声打破。
　　
　　幸存下来甚至已经自己剥掉了玄色战袍的残兵们迅速在赤勒的指挥下摆出了防御的阵型。
　　
　　他们或许已不能再被称为士兵，而是应该被叫做兵痞，但那种战斗的本能却比任何时候都顽强。
　　
　　远处，马上飞驰而来的青衣人突然整齐地勒马停在了不会引起误会的临界线上。
　　
　　他们身后有两骑马却没有随着一起停下，而是越加提升了马速，朝独立着那人的坡顶奔去。
　　
　　看马背上的身形，应该是两个未成年的孩子。
　　
　　残兵们有些举棋不定地举起了弩箭，却被赤勒抬手压了下去：“再看看。”
　　
　　马蹄声渐歇的时候，那两个孩子已经奔上了山坡，却在尚未完全靠近时停了下来。
　　
　　一个暗哑如生铁割肉般难听的声音呼唤了一声：“李严！”
　　
　　那孩子身上的兜头帽落了下来，露出一张像是被硬生生重新拼凑到一起的满是疤痕的丑陋的脸。
　　
　　另一个孩子已经顺着马背滑落到地上，然后一瘸一拐地跑过去抱住了马背上那人的小腿。
　　
　　可无论是叫声还是肢体的触碰都没能让那个人从沉默中抽离出来。
　　
　　他只是沉默地站在那里，静静地看着前方那团翻卷升腾的蘑菇 
 99、第九十八章、终局 ... 
 
 
　　云，或许还有那十万陪葬者的亡灵。
　　
　　努湖这个地名，此时应该被从南稷或是勐塔王庭的舆图上永久性地划去了。
　　
　　湖泊消失，山脉积雪融化，地面上巨大的裂缝和夹裹着泥石流的洪水吞没了曾经出现过的营寨。
　　
　　一切，似乎都只不过是一眨眼之间的事。
　　
　　可是对马背上的那个人来说，消失的，仿佛却是时间。
　　
　　生命和活力都会随着时间流走，停驻在这里的，只是不属于这个世界的灵魂。
　　
　　一个青衣人突然蹂身而起，以一种极其迅疾的速度掠向山坡，伸手向那个人的脑后斩去。
　　
　　丑脸的孩子忍不住大叫了一声：“卫齐风！”
　　
　　另一个孩子听到叫声刚刚做出戒备的样子，马背上的人就直挺挺地一头栽倒下来。
　　
　　紧闭着双眼，似乎不愿意再张开。
　　
　　丑脸的孩子怒斥：“卫齐风！谁许你向他出手的！”
　　
　　青衣人几个纵跃回到自己的马上，用一种缓慢怪异的语调冷冷说：“七殿下，此非久留之地。”
　　
　　目瞪口呆的残兵们终于在那人倒下后骚动起来，就连赤勒都不再言语，举起了手中的刀。
　　
　　丑脸的孩子压抑住怒气，勒马转身面向已经严阵以待的残兵，声音虽然还是那么嘶哑难听，话语间却已经带上了几分王者的傲然气度：“我是南稷靖宁王第七子商牧攸，现在要去洪州划地称王。身在这战地乱世，想要活命和建功立业的就跟上来！”
　　
　　后世有许多研究稷史的学者们称，这是后来被人们称为“铁面王”的端肃王商牧攸第一次在这段英雄辈出的历史中发出自己的声音。而川野平原上的这些疲惫狼狈的勐塔残兵，就是“铁面王”手中真正掌握的第一支力量。就是这十来个身经百战而又绝对谈不上什么忠诚的兵痞，让他以迅雷不及掩耳之势冲入洪州杀死刺史进而占据南稷朝这块北方一州之地成为可能，从而展开了一个群雄纷争的全新时代。
　　
　　稷史上载，及帝崩，靖宁王入都，群臣劝进，再三辞之，终于翌年称帝，改年号永业。靖宁王诸子皆于京封王，惟其第七子封肃王，未尝入朝拜贺，仅遣使奉王三子遗表及王七子拜章入都，请永镇洪州。王念其志坚允之，益封嘉号曰端肃。端肃王表异人李严为王师，临殿时常以铁面覆颜，世人多以铁面王称之。
　　
　　永业二年，帝暴毙，诸子争位。
　　
　　帝长子强占帝宫，伪号登极，宣召诸王兄弟入朝。
　　
　　诸王入宫被阴杀之者三，余者皆投帝二子，惟端肃王拥兵洪州，不朝不反。
　　
　　又二年，伪帝薨于内廷妇寺之手，诸王复乱，都中为乱军所据，民生凋敝，至此不复旧日之貌。
　　
　　（本卷完） 

作者有话要说：于是年更来了，这一卷完了，小索没了，再来就是五年后了。

至于下一卷，噢啦，应该会有的。
