昔年草木芳香月圆好
作者：桐玺夏延
上篇・曾经意气
　　他说他叫江慕臣。江是江河万里的江，慕是慕古薄今的慕，臣是臣门如市的臣。
　　那一年我八岁半，他十五岁，他说我应该唤他兄长，我不肯。我说我是堂堂九皇子，他纵是天家近臣之子，也是我天家的奴才。
　　少年的时候，江慕臣是我大皇兄的伴读，我和他并不相熟。大皇兄的母亲江贵妃是江慕臣的姑母，算起来他们还是堂兄弟。我的母妃叶昭仪和江贵妃的关系可以说是水火不容，但如果从本质上来说，不是她们互不相容，而是她们背后的家族总是互不相让，多少代人以来，总是过着你死我活的日子。但他们的斗争，在我父皇看起来，反倒是乐观其成。我从小就知道，这叫帝王之术。
　　江慕臣的名，在那个时候，就已经是妇孺皆知。舞文弄骚的骚客离人喜欢传诵他的诗书，深闺隽秀的女子日日盼望江郎一顾。后来他又成了状元郎，那时候的江慕臣，名满京师，风华绝代。
　　盛康三十三年，我父皇将年仅十七虽的他派去了西南战场，他当然不是主将，他只是个文官，是个统运粮草的粮官。那场战役打了很久很久，敌方是盘踞西南多年的风氏一族，听说他们的族人个个都长相俊美。我是没有见过，我只知道我父皇平生的最恨，是他们的九王风苍茫，他是骚扰大燕边境的祸首。所有人都知道，风苍茫是南帝最宠爱的皇子，所有人也都知道，风苍茫必定是将来的南帝。南帝已经太老了。
　　西南的仗在江慕臣去了以后的第九年终于迎来了决战，战役的结果是大燕大胜，南帝在西逃的途中崩逝。风氏部族一路溃散至吐蕃境内，风苍茫也最终没有承继帝位。
　　盛康四十二年的春天，我跟随皇太子一同出城迎接凯旋的大军，那一天我再次见到了江慕臣，他的面庞要比九年前更风霜一些，但依然抵挡不住他当日的风采，只是我觉得他不再是过去的江慕臣了，他的目光里蕴映着许多的忧伤。
　　江慕臣回京之后，我的父皇比过去更为欣赏这个年轻的英才。他回京的第二年，就上任了礼部尚书，官居二品。他迎娶了西南归顺的乌撒部首领耿恒桢的女儿耿沅纾为妻。我那时候才惊觉，他对西南的羁绊是那么的深，深入骨髓。
　　那天是夏至之夜，月光从天边照过来，闷得令人烦躁。江慕臣就踏着晚风而来，远远的看过去，他还是一如十年前般纤尘不染，如沐的月比不上他身上的光华。
　　“九府上的酒也是意味深长，不知是何酒？”
　　我说，“不过一觞女儿红，于慕臣你而言，绵长的是此酒，还是独独我这九府的酒？”
　　他笑了，我也笑了。
　　有些事是只可以心照不宣的。
　　譬如江慕臣的心里有一个念念不忘的名字，也许他也曾与他举杯邀月，一醉方休。只是那个时候他醉了，是醒的。而现在是醒着，也是醉的。不知道西南的月和汴京的月是否一样的美好，不知道西南的人比汴京的人又是何般模样。
　　“殿下素来自负聪明，不妨一猜？”
　　“自古不犯者，往往不过如此，但总也不是谦逊之辈。我这九府的酒，从来都是佳酿，慕臣以为呢？”
　　“哈哈哈哈哈……九府既多佳酿，慕臣这一个贪杯之人，不知可否有幸常来叨扰？”
　　我引觞举酒，灌入喉中，“我也是个贪杯之人，而已。”
　　江慕臣一直都不说话，一个人在那里灌酒，他一坛一坛的灌，我一杯一杯的品。他灌了很久，突然站起身来摔了酒坛子，指月而高吟，“五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销……万古愁！”他倾身而来，吐着酒气在我的耳畔，低低沉沉的声音传来，“贪杯，而已？”
　　他已经醉了，或者说他从西南回来之后，便再也没有醒过。他醉在那个四季如春的国度里，醉在那个少年意气的酣畅里。枉我自负薄情，此番竟也不忍点破他的醉梦。
　　我转眸轻笑，“慕臣以为，还有什么？”
　　他的手缓缓抬起，抚着我的眉心，我承认那让我非常的不舒服，在我过去的十八年人生里，我都没有断袖之癖。但那从眉心传来的温度，让我开始动摇。我想我也是个羁浪之人。
　　他说，“酒字之后……”
　　我将他推开，斟酒而饮，对月而言，“酒字之后，秀色可餐，春风无边。”
　　“秀色可餐，春风无边……哈哈，甚好……甚好啊，殿下果然是解情之人。”
　　我说，“以何称情，皆不过是一场风花雪月。”
　　他摇了摇手指，又去拿酒，但怎么也拿不到，搁着酒气，他说，“情之一字，本为至虚。言之有则有，言之无则无。是风花雪月……还是镜花水月……殿下，你说是什么？恩？是什么？其实我这么……爱你又有何用，是非到头……是非到头，还是人各天涯……”
　　他睡了过去，我放下手中的琉璃杯，对着他的身姿，我轻叹了一句，“慕臣，你醉了。”
　　我拿起了他未饮完的酒坛，如他之前一般，一坛一坛的对月而豪饮。后来我也醉了，第一次醉的这般彻底，第一次我发现我的醉是因为，我连一个惦念之人也没有。
　　
　　在那之后的很长一段日子里，我都没有再见到江慕臣。听说他还是很得我父皇的宠爱，他一手操办的圣寿节赢得了父皇对他绝对的信任。人们都说，江慕臣将会成为下一个林相。
　　我们第二次相见，是在那位权倾一时的林相国的灵堂里。距离林四清身过，已经是整整的一年，他的夫人纯懿帝姬是我的长皇姐，她是温柔的女人。我没有想到我会在杨园的灵堂里见到江慕臣，我一直以为林相身前与他的关系不好。
　　他好像已经不记得那一日在我府上的失态，也许他是故意忘记的。
　　他说，“听闻九殿下最近的生意是越做越大了。”
　　我给灵堂上供着的人上了三柱清香，然后说，“听闻？你听谁闻？沈碧海么？”
　　他无谓的一笑，“听谁说的不重要的，向来都是言者无心，听者有意的。”
　　我没有兴趣和他在别处周旋，“既然是听者有意，那我可否是认为慕臣也有散财之兴？”
　　“下官爱财之心，人尽皆知，殿下想要下官散财，不知有何益处啊？”
　　我说，“非千金散尽，又何复来？这个道理，但凡爱财之人，都是懂的。”
　　他笑了起来，“殿下说的是，只是下官实也是个好赌之人，不知这天下间可有比千金一掷更大的豪赌？”
　　我敛起了笑，看着灵堂内因秋风而起的白幡，“以命相博，如何？”
　　“命？铤而走险，却是豪赌。只是殿下此番，是要与慕臣同下一注么？”
　　我偏过目看向他，直视进他的眼底，我知道我这样的用心是险恶的，但我们彼此之间，其实又何尝不是相互利用，我利用他对他的执念，他利用我与他的相似。
　　我说，“邀人共博，自是同生共死。”
　　
　　后来想想，我到底为什么对江慕臣这般纵容。因为他我开始对很多人与事关心了起来，譬如我将我的生意经一路做到了南边，做到了南疆，做到了风苍茫的地盘，只是那时候我才知道，风苍茫很久以前就已经死了，怎么死的，没有人知道。我也开始一步一步的，走向权力的中心。这一年，我不动声色的除掉了我的两个对手，我的大皇兄和四皇兄，连带着我四皇兄的母妃刘淑妃，也被父皇的一道圣旨打发去了冷宫了却她的残生，红颜未老恩先断，谁叫她命不好。
　　我最后剩下的敌人，就只有一个皇太子了，我的二皇兄。他是个绝顶聪明之人，我不能指望他自己出什么错让我来坐收渔翁之利，而且我的父皇格外的看重他。他的命就很好，他有个做皇后的母亲，虽然陈皇后有命生他却没命养他。但是女人么，活的长久的未必是幸运的。我父皇记了她一辈子，她该知足了。
　　我和江慕臣的关系越来越近，但我们之间总还是隔着什么，我们都知道那是什么，但我们谁也没有办法去将它拿掉。值得欣慰的是，因为江慕臣的关系，江家的势力已经渐渐的归拢到我的羽翼之下，是那种不动声色的归拢。不然叫沈碧海那个蠢蛋看见，又该弹劾我们结党了。不过沈碧海这个人，我早晚是要除掉他的。我知道他其实喜欢江慕臣的，但现在还不行，至少他曾经歪打正着的帮我除掉了四皇兄。
　　江慕臣知道我在笼络他的人，但他从来都不说，他仿佛也是在放任着这件事的发生，尽管我知道他并不乐见。我总是在想，如果我不是皇九子，那么一切都会不一样。
　　每次想到这个，我都会非常的不悦。
　　趁着天还没有全部黑下，我一个人去了马厩，选了匹好马，一人一马就出了城。我一直御马南行，夕阳之下的澄波湖看上去十分的美，美得令人窒息。意外的是，我又一次遇见了江慕臣。
　　他没有看见我，他只是一个人倚着一棵老槐树，执了一坛酒，席地而坐。
　　我远远的说，“江慕臣，我们还真是缘深。”
　　他回头看我，好像一点也不惊讶一般，云淡风轻的面容上，夕阳覆在上面，晕染了半分笑意，“人说，水卷坳，喜事到。方才我特地选了此处，想一探水流如何，才看到湍急水流拍卷坳上，你便来了。”
　　他把身边的酒坛往我怀里扔了过来，转过头又去看那碧波湖水，“祢衡酒醒春瓶倒，恰似娇颜玉娥回。试试看把，与九府上的佳酿比之如何。”
　　我接过酒，以唇舌扯开了红绸封泥，酒香便绕鼻而来，“酒是好酒，只是‘文君当垆，相如涤器’的美满，如何也比不上九府佳酿的独一无二。”
　　我学他一样席地而坐，他冲我笑，又接过那坛文君酒而饮，在喝酒的时候，在我们还没有醉的时候，我们的对话一直都是不多。
　　澄波湖的凌光渐渐的散去，像是甫开辄谢的昙花，绽放了最后的一丝炫丽便划归了沉寂。
　　江慕臣指着半空弦月，含笑而谓，“良夜好月，想必人间又多了很多的花好月圆，如我等闲人来此处的，怕也无多。九殿下何妨一醉？”
　　他说着说着就起身了，将那只剩下最后一点的酒一齐饮尽，然后把酒坛子奋力一扔，远远的就落到了湖里，转瞬便沉没了去，再也不见。
　　我看着月下他的身影，忽然想到那一夜他一人独醉，说着他的人各天涯，念着他的镜花水月。我起身走到他的身后，伸手揽过了他的腰，在他尚未回神的时候，凑近他的唇边，伸舌翻搅。那是一种看似无关□，无关风月的品尝，然而从美酒的滋味变成人的滋味，末了我也不知我要品的是残酒，还是人。
　　夜风从谷间轻轻的过，夹杂在我和他之间，我退开一步，笑意清浅，“是好酒。”
　　他急促的就向后退去，却似乎忘记了身后是清冷的湖水，那一声“你……”还未道完，便消弭在了“扑通”的水声之中。我低眉所见的人已然是一身湿尽，溅起的水花亦打湿了我的袍摆。我忽然觉得心情大好，我笑着蹲下，和立在湖中的人齐眉而视，满目是隐忍的笑，“我什么？”
　　“你……”他拖长了语调，忽而探臂抓住了我的肩，腕上使力便捉了我一个猝不及防，自然我也落下了湖里，迎接我的是他的笑声连连，“殿下，我看你也试试水中滋味如何，九府的佳酿怕是比不上了，这般好的东西我怎能独享，该是要和殿下一道分取而乐的。”
　　我伸手抹了把额上垂落的水珠，大口的喘了几番，他明快的笑声还徘徊在我的耳边。我不是第一次听他的笑声，但十年前他的笑是自命不凡的笑，十年后他的笑是为了别人而笑。我淌着清泉的水靠近他的身前，他还在滔滔不绝的说着什么，但我一个字也听不进去，垂在水中的手一下就环过了他的胯，将两人双双贴近，低言，“好玩儿么？江慕臣。”
　　他的身子一僵，然后略偏过去了头颅，顾左右而言他的回答着我，“好了好了，扯平了扯平了，只不过这衣服是都湿了，一会儿该怎么回去？”
　　“湿？”我带着笑意去追他偏过去的唇，却是一直未果，手下的力道也就越发的沉，哑声而语，“既然都已经半湿，不如待全湿了以后再说。”
　　他的唇边绽过一抹浮巧的笑意，“殿下就不怕……引火上身？”他的话音方落，便如饮鸩止渴般的在我的唇上留下了印记，我顺势接过了他的唇舌，辗转之间不曾激烈，只如这一溪的清泉澄波，细水长流。
　　我说，“引火上身……怕，当然怕……只是，你是火么？你是么？江慕臣，你是不是？”
　　他不回答我，只是在我的身上摸索着什么，他的指尖挑开了我的衣带，绸衫湿重下青衫微敞，如同风乍起，吹皱一池的春水，他低低的说，“我若是火，你便为酒。”
　　他的吻绵长的滞留在我的耳，而我的啮齿从他的下颚一直轻咬到锁骨，入目处是一片殷红，伴着清浪潺潺，水火两重天。他的声音断断续续的传来，“你……可曾爱过谁？”
　　我顿了一顿，手指摩挲着他的肌理，却是渐渐松开了怀抱，眼眸凝视着眼前的人。我付了笑，“有的，江慕臣，我有爱过一个人，爱到至深。只是……等我要死的时候，我再告诉你，是谁。”
　　他露出了一种名叫哂笑的笑容来，他把手移到了我的心口处，他说，“我还以为，你会说没有，这样我便能坦然的回答你――我们又扯平了。不过……”他的双臂环上了我的肩颈，他凑在我的耳边，说，“不过，我喜欢你，所以算起来――还是你欠我。”
　　我不知道他感觉到了没有，也许有，不过我相信他没有，当我听到这句话时，我的震颤已经没有办法很好的掩饰。我一直没有说话，我们拥在一起，头上是明明如月，下面是澄波碧流。我侧过脸，说，“你喜欢我？……有多喜欢？我……看不出来。”
　　他哈哈的笑了起来，笑意都溢上了眉梢，他看起来好像真的很高兴，又狠狠的吻住了我的唇，我们再一次纠缠在了一起，之后便是一波又一波的沉沦，那是一种激荡的快感，伴随着禁忌的欢愉与销魂，别是一般愁深。
　　“慕臣，喊我的名字。”
　　“九殿下……”
　　“我的名字。”
　　“苍茫……”
　　“苍茫。”
　　“苍茫。”
　　“苍茫。”
　　“苍茫。”
　　“苍茫。”
　　
                  中篇・成王败寇
　　那一夜我们就在澄波湖告别，江慕臣已经昏睡过去，不知道他是因为受了凉还是因为想在梦里见着那个人，我叫了辆马车散了些银让人送他回江宅。至于我，则是在澄波湖畔一坐到天明，酒醒了，人也醒了。
　　我回到府中的时候，天才刚刚有些微的亮，有人在我的九阁兰堂里秉烛而待，我入阁，她只是在灯下绣花，没有像别人一样睡着。我低声说，“斐。”
　　董斐是我的侧夫人，她的身上有我对一个女子所有的钟情，譬如她的温柔似水，譬如她的七分才情，譬如她的清宁不娇。她像一枝寒冬腊月的梅，红艳但不浮夸。我喜欢这样的女子，所以在我第一次见过她之后，我便让她做了我的侧夫人。
　　后来的几个月，我一直和董斐在一起，跨年的时候我称病罢宴，带她出了陈州门，去看了百岗冬雪。她说百岗有红梅，开的时候比冬雪好看，一大片的皑雪之中有一点一点的红梅，比奕梅馆的好看，比梅子图也好看。我看着她说话时候的眉角弯弯，我觉得我或许是爱她的。我为她造了奕梅馆，又造了别馆，只因她喜梅。我为她将地窖里一坛又一坛的女儿红都换成了梅子酿，只因她说家酿的酒比外家的益身。我为她在画阁布满了红梅图，而且落笔只成梅。
　　她在空旷无人的百岗之中拥抱着我，隔着风雪之声，她大声的说，“景，你是我的，一年一月一天一分一秒都是，是吗？”
　　她说，“我这一生遇见你，是我最大的幸。”
　　她说，“你要爱上了别人，我就找根绳子，把你牢牢的锁在身边，一步也不放你走。可是景，你会爱上别人吗？”
　　她说，“听说，在大雪初霁之夜，百岗之中，梅花林下，相爱的两个人十指交扣虔心祈愿，便可生生世世，永不分离。”
　　我说，“斐，我会记得今夜的百岗，今夜的梅，以及――今夜的你。”
　　我们回到京中，甫过了大年，我就请旨册了董斐为我的皇子妃，从这一天开始，她就是我名正言顺的妻子。
　　我和江慕臣还是时常有往来，他从来没有问过我关于董斐的事，他仿佛从来没有把我府里的那些女子放在心上。他很少从正门进来，每次都是从后院的小门进来。我常常笑他做人不磊落，他却反问我难道想让世人皆知。
　　我从来没有想过，我和江慕臣之间的未来会是什么样子。夜夜的抵死缠绵，换来的只是第二天清晨时彼此的一个暧昧眼神。
　　我的路走的越来越顺畅，但是江慕臣却不是，他止步于尚书那个任上已有多年，我的父皇似乎将他给遗忘了。我知道这一定是我的二皇兄那位皇太子做的好事，江慕臣不喜欢他，所以他拉拢江家的计划落空了。他跟我做了一样的事，他利用了沈碧海那个二楞子压制了江慕臣。
　　盛康四十六年的时候，我父皇突然下了一道诏书，说要在北内建一宫殿，将来圣驾就移居北内。我和皇太子都被派往了工部视事。从父皇下这一道诏开始，我们便都已经心知肚明，所剩下的时间不多了，恐怕我的父皇是想要归政，去过他的闲云野鹤。
　　江慕臣只对我说了八个字，“人同此心，心同此理。”
　　我笑了，我想我和二皇兄的战役是该要正面相对了。二皇兄坚持重华宫的规制应与现在父皇所居的景福殿相同，而我则坚持重华宫的规格应高于景福殿的论断。我们的争执从台下一直争到了台上，争到了父皇的面前。最后表面上我输了，但实际上赢家却是我。我的父皇对二皇兄三十年的信任，在皇位之前，开始瓦解。
　　盛康四十七年的年节，我去给我的母妃请安。我和她的关系因为六年前的一件事而急转直下。母妃在她年轻的时候，很得父皇的宠爱，但是帝王之爱总是来也匆匆去也匆匆，当光华褪去，那么一切都要化归为无。她在昭仪的位子上一坐就是二十年，没有降也不再能向前。
　　我去请安时，表面上仍然维持着谦恭的样子，但是当我们谈及二皇兄的时候，我开始有些忍不住，她盯着我半饷都没有说话，“听你这话，你是说本宫与太子殿下有瓜葛？”
　　“有没有，母妃心中清楚。儿臣……不清楚。”
　　
　　那天我知道了一个真相，一个捆缚我与母妃之间六年之久的一个真相。
　　盛康四十八年，天赐的机缘来到我的面前。父皇移驾金水门瑶华宫的第九天的夜，十二皇子调兵兵围瑶华宫。皇帝震怒，急忙起复赋闲在家的卫王抽调京郊大营两营兵马赴瑶华宫。
　　我那个十二皇弟向来是个儒将，谁也不相信他会有谋逆的心。我父皇当然也不信。
　　他说，“儿臣奉的是太子殿下的手谕。”
　　兵变闹剧的第二天，父皇便起驾回宫，他已是怒不可遏，他和太子的嫌隙已经被无穷的拉大。手谕上有东宫的印鉴，太子无从辩驳。他要弑君杀父。但父皇终究没有忍心废太子，他只是将他幽禁在了广圣宫。
　　和江慕臣了却完一段情事，我起身穿衣，他半撑起身子捉了我的衣摆，他一字一句的问我，“是你，对不对？”
　　“是你，让十二皇子兵围瑶华宫。”
　　“是你，怂恿十皇子上折请废太子。”
　　“是你，杀了沈碧海。”
　　我低眉看了看，用力抽开被他抓住的衣摆，却是未得，“江慕臣，你现在想弃子认输，是在痴人说梦。”
　　他拽着我不放，“你疯了……你简直是疯了！你知不知道如果皇上知道了真相，他不会放过你，他会杀了你，你会万劫不复。”
　　我不想听他的这些话，在我看起来他现在就像个懦夫，我索性拖去了外裳，扔它在他的手中落地，然后头也不回的夺门而去。
　　盛康四十九年，当日勤王的卫王死了，他在临死之前还在为他的侄儿我的二皇兄说情，他说他不信，不信太子会做出这等忤逆之事。他该感到欣慰，他尸骨未寒，我就身败名裂了。
　　那天天很冷，冷的出奇，是我这么多年以来觉得最冷的一个冬日。那天是腊月十三，我记得很清楚。
　　我觉得心里空落落的，我走出院子看向外面的天空，灰蒙蒙的看不见一点点的阳光，但那天没有下雪，天一直都是阴的，阴的让人压抑。我忽然很想见江慕臣，但是时间并不足够了。董斐给我送来的貂裘大氅，我用力的将她拥在怀里，她抚着我的背脊，告诉我天气冷了，要注意身体。
　　其实还没有到上朝的时间，但我也不知道为什么，就是觉得该进宫了，应该进宫了。我才刚刚到宫门口，父皇身边的大太监顾名章急匆匆的就出来宣诏，他说皇上要见我，在铅英殿。
　　铅英殿，那是我母妃的宫。
　　顾名章把我带到侧殿，我刚要往殿里坐候，他却又朝我摇了摇头，站到垂珠帘后指了指。我不明白他的意思，但我还是过去了。
　　后来我觉得我的父皇却是残忍，他要我亲眼去看这一幕，他要我悔死方休。
　　“你无错？你是无错，朕险些被你儿子弑了，更因此而幽禁了皇太子！朕再若不知，尚不知那日因你们母子，杀了朕的儿子！就是朕，亦不知哪一日会弑于尔等之手！”
　　“皇上……一切罪责在臣妾，是臣妾怀恨在心，是臣妾借文景之手……臣妾就是要他李文曜失去一切，失去皇位，失去父皇！臣妾恨不得杀了他！这与文景毫无干系，他是个好孩子……他……”
　　“叶昭仪，朕竟不知，你侍驾朕躬三十年，竟如此险恶不堪！好、好，朕当真是一叶障目，竟不知后宫之中有如此污浊之地！”
　　“是！罪妾是用心险恶，是污秽不堪，但文景是您的儿子，他受我唆使，他不能眼看着他母亲受辱，他……皇上您如果恨我，便赐死罪妾吧！与文景无关。”
　　“你放肆！”他一横手照掀了壁角高瓶，那里面还装着母妃最喜爱的桂花，“他李文景视朕如无物，弄朕于鼓掌之中，焉有你等之母子？！你，是罪不容赦。好！朕成全你！来人――”
　　“皇上！”母妃嘶声力竭的声音破天而来，她匍匐在地上泪流满面，她抓着他的袍摆不放。而他却只是抬脚将她踢开，给了她最后的恩典。
　　“顾名章，赐贤妃鸩酒，朕许其自裁。――叶芷怜，朕念你为朕育有三子的份上，亦念及当日情分，留他李文景一条性命，但是朕，没有这个儿子。”
　　我要冲进去救我的母妃，但是顾名章拦住了我，他叫来了侍卫捉住我的四肢，他们甚至不让我进去看她最后一眼。
　　他从内殿出来，连看都没看我一眼，便下了命令，“带这个畜生去景福殿。”
　　我被押到景福殿的时候，铅英殿传来的丧报，我的母妃叶昭仪薨了。
　　我跪在景福殿的大殿之中，前面站着的是我的父皇，他说，“龙生九种，种种有别，朕自然是知道。却没想到还生出你这么一只夜枭出来！长大一点，竟要啄自己的父亲和兄长！那日在瑶华宫，你明里心怀社稷，言之凿凿，背里却构陷兄长，戕害君父。人生天地之间，都有五伦，你李文景不忠君，不爱父，不谙君臣大义，不顾手足之情，刁狠阴毒枭獍之性，天叫你败露，地亦不载你这衣冠禽兽！”
　　“朕不杀你，叶昭仪用她的命和朕换你的命，朕已赐谥了她贤妃，朕要你一生一世都记得，杀你母妃的人，是你自己！――来人，九皇子李文景，连同家眷，着永行圈禁。”
　　
　　圈禁的生活，乏味而枯燥，而且消息十分的闭塞。尽管还是在京城的一片天空之下，但一墙之外的人世仿佛都与里面别无干系。我每天在府里画梅，一副一副又一副，偶尔和董斐一起对弈，日子也就这么过了，虽然清贫不富贵，虽然府里说话的人是越来越少，但这也是一种生活。
　　复位的皇太子殿下在盛康五十二年正式登基，太上皇归政，退居到了重华宫。听说那天主持金凤颁诏的，还是江慕臣。看来他并没有为我所累。但我知道新皇不会这么想。
　　绥和元年的一个夏夜，江慕臣突然出现了。新皇给了我一个恩典，他撤去了九府外的禁卫，他说他对不起我的母妃，他放我自由。我不知道太上皇知不知道这件事，也许知道，也许装作不知道，总之他没有下什么新的命令。然后我过起了自囚的生活，我告诉李文曜，我恨他。
　　江慕臣一句话都没有说，就和我拥吻起来，在我的印象中他还没有这么狂热过，他一直都是个温文尔雅的人，我从没有在和他的吻中感受到过他强势而霸道的一面。这种类似于打斗的亲吻和拥抱，在我意外的被他压制在榻上的时候蓦然升级，像是两只相互舔伤口的小兽，纠缠在一起便再也不分彼此。他说，“李文景，你这样算什么？”
　　他自嘲，“我这样又算什么？少年策马阔论把酒言欢，算什么？当年你邀我共博江山，哪怕粉身碎骨我亦无所惜，算什么？而今我不惜开罪新帝夜访，这样又算什么？你说我这样算什么？你说啊……李文景，你说！”
　　我拉回了一点理智，我说，“你问我？江慕臣，你是太上皇的宠臣，新皇能耐你如何？能耐你江氏一门如何？”
　　“宠臣？江氏一门？”他不可抑制的笑了起来，是那种近乎癫狂的笑，笑里带着悲切，“李文景，你早该知道，从你说要与我同生共死起，不，甚至更早，我想的便只有看你有朝一日指点江山，而不是做他李文曜的臣子！什么安远侯，什么驻藏大臣，你早该知道的，我为的从来不是我自己的雄心。即便到了今日，我也从来没有改变过这想法！”
　　我扬手就在他脸上抽了一巴掌，长袖带着风，刷的亦拂过我自己的面庞，我盯着他的眼眸，浸淫着血丝，那些在这四年的幽禁生涯里已经忘记了的情感迅速的爬回胸中，“成王败寇，江慕臣，你懂不懂什么叫做成王败寇？！你究竟是我一个落魄的废人的臣，还是我大燕的臣？――江慕臣，你真他妈不是个男人！”
　　“我不是男人？呵，你以为你现在是？你看看你的样子，没人拿着刀子逼你自囚，是你自己自甘堕落，是你自己！李文景，你的王图霸业呢？你才算个什么男人！”
　　“这是我与李文曜的私仇。与你无干，你来我这里做什么，你给我滚，滚去你的青海！你不是要去做你的驻藏大臣了吗？你又可以回你的西南了，你心心念念了十年的地方！你回去啊，滚回去！”
　　我啐然的一笑，也许这个世界上只剩下一个江慕臣可以看穿我的心思，自囚？私仇？显得都是那么的苍白与无力，所有的恨，早在李文曜作为新皇私访这座府邸的时候，就已经烟消云散。亦或者――是恨而不能恨吧。只是，要我如何走出这一方天地，去面对瑶华宫里的父皇？他――怕是一生一世都不会在愿意原谅我。畏惧那一双冷漠的眼，对，是畏惧，尤其在母妃身过之后。从前认为无论自己是如何的桀骜不驯，他都是虎毒不食子的，直到那一刻我才知道，他宁愿逼死一个至爱他的女人，也要为李文曜铺上一条康庄大道。所有的一切，都是我的一场痴心妄想罢了。
　　他和我对视着，他心里在想些什么，让我不愿意再去看他的眼神。
　　他笑着过来追索着我的唇，他说，“不是不明白，是因为太过明白。李文景，今天我证明给你看，我到底是不是男人。”
　　
                  下篇・天为谁春
　　“董斐，你到底要我说什么。”
　　“我听萍儿说，你的屋里留过男人？”
　　“呵，是――又怎么样？你是我的谁。董斐，你以为你是谁？”
　　“我是你的谁，我是你的谁？你曾说关心则乱动心则祸，你忘了么？你忘了么？”
　　“我忘了。”
　　“你走，你走出这里，我们生死不复相见。”
　　她终于还是知道了江慕臣，即使不知道我与他之间究竟是何般模样，但任她的聪慧她是可以猜到的。她曾说过，要和我生生世世，但当年我没有勇气作出承诺，现在我再也说不出我的承诺。我知道我心里的那杆秤已经开始有所偏移，终究我谁也留不住。
　　江慕臣去了青海，一去就是五年。
　　五年里，音讯全无。
　　而我最终还是离开了那个牢笼，在绥和三年的中秋，太上皇崩逝以后。父皇他到死都没有再召见过我。但即使在他弥留之际，他都没有忘记我曾经的不忠与奸佞。他留给了新皇一道遗旨，要将我永行圈禁。他说以安治家国天下为要，大仁不仁。
　　但是李文曜并没有遵从这道旨意。
　　绥和五年，江慕臣的父亲，江太师病笃，皇帝诏命江慕臣回京侍奉榻前。然而他还没有进京城，江太师便已然驾鹤西归。江太师西归之前做了件蠢事，他忘记了这个世间是一朝天子一朝臣，江家是先皇的股肱，但却是新皇曾经的政敌。江太师最后上的一道遗折，成了他们江氏一族灭门的导火索。
　　当江慕臣回到京城之时，江家已不再是原来的江家，等待他的是一场彻头彻尾的倾覆。有一句话说的好，欲加之罪，何患无辞。
　　皇帝定的罪名是：江谨遗疏，语多不敬，屡见悖逆之辞。江谨既逝，不论，家产籍没。江慕臣坐夺官爵，鞭一百，枷示三月，改隶工部屯田司并充苦力缮修城南九成宫。江氏其他丁壮，一律发配边疆为奴，遇赦不赦。
　　他在大庆门外受鞭刑的时候，我没有去。他在太平兴国寺前枷示的时候，我还是没有去。我记忆里的江慕臣，文采风流，片尘不染。我知道他也一定希望我记忆里的他一如既往，而不是那个落魄与不堪的样子。
　　我在他受刑之后的第四个月，也就是来年的春天，策马去了九成宫。我找到他的时候，他正一个人在阴凉处倚石而卧，沐浴着春日黄昏的光泽。他要比六年前清瘦很多，是很多很多。他不再意气风发，但他看上去还不老。即使他闭着眼没有说话，我都可以感受到他周身散发出来的内敛与安之如怡。岁月的波折终究还是磨去了他的棱角，就像是很多年以前的林相一样。
　　他醒时见到是我，想说什么，又没有说什么，最后变成了三分的苦笑。
　　是苦的，我也尝到了。
　　我席地而坐，坐在他的身边，跟他一样的倚着大石。我们聊天聊地，有一搭没有一搭。有时候我们两个谁都不说话，各自陷入各自的似水流年。我感受的到，他在青海发生了很多事，这让我想起了盛康四十二年时从南疆回来的他。而没有江慕臣的我 ，在这五年里，只是一具行尸走肉。
　　我说，“曾几少年多轻狂。你和我想的一样，没有老。但――你变了。”
　　他的语气淡淡，平静的一丝波折都没有，“不，我已经老了，我已经过了而立。青海的六年战乱，父兄亡故，家族倾覆……变？自然是变了。”
　　他问我，“绿袖，她好吗？”――赵绿袖，他少时的青梅竹马，我的侧夫人。
　　我说，“好。”
　　“阿九呢，她好吗？”――江九儿，他的表妹，我的侍妾。
　　“好。”
　　“你好么？”
　　我不言语了。我仰头饮着自己带来的杏花酒，这是江慕臣离开的那一年，我让绿袖酿下的，十几年来我第一次和梅子酿以外的酒，味道不一样，是苦的。我说，“我也好，家中依旧娇莺无数，膝下有二子二女，皇兄也不会没事来寻我的麻烦，每月领着皇粮做富贵人家。就是东园的后门因为许久没有人经而长满了杂草，墙里的红杏再也没有长出过墙头。什么都好，除了少一个江慕臣。”
　　他低低的不语，从我手里捧过那半坛子的酒，也喝了起来，喝够了，他说，“时至今日，你可有半分后悔？”
　　我笑了起来，我说，“江慕臣，我最悔做了个有情人。”
　　他又问我，“若有机会，你可愿再入朝中，东山再起？”
　　我大笑，“先皇到了都没忘了要将我永行圈禁，皇兄他释我是他的太过仁德。我要是还想遗祸万年，最好是一辈子安分守己，我何必去以卵击石，自取其辱？这个问题应该问你才比较合适，你还有大好前程，你还有机会的。”
　　他摇了摇头，“谁家皇图霸业，谁人指点江山，我是倦了，早就倦了。皇上对你总是顾念兄弟之情，他只是还没有彻底的信任你，不如你……以我为阶，或许能……为你赢得几分今上信任。”
　　他很认真的看着我，我知道他并不是开玩笑的，他是真的这么想，不惜以死生之命来换我的东山再起。我忽然很想笑，这个世界都是怎么了，我的路竟都是由身边至亲至爱之人的血肉性命铺成的。
　　我漾开了笑，恶毒的说，“看来这些年御史台对你在青海的劾章，都是真的。你真的收纳重贿，意图谋逆。”
　　他偏过头去不看我，“江家，本来就没有一个干净的人。”
　　“告诉我账本在哪里。”
　　他扯开一分勉强的笑意，我看到他的指骨紧握得都泛了白，“你……可还记得沈碧海。”
　　我仰目看了看沉落的夕阳，起身对他说，“江慕臣，如果你因此而死了，我会每年给你的坟头上上三柱清香的。但有一件事，你必须答应了我。”
　　“无论我把这些账本和信札怎么了，无论这个故事是如何的天花乱坠，他日公堂对峙，抑或圣上亲审，你都必须一一应承下来。”
　　“江慕臣，君子一言，不要让我失望。”
　　我把那半坛杏花酒留给了他，当做是给他的一个惦念，对绿袖的惦念，对我的惦念。
　　那天的夕阳，很美，也很清冷。
　　江慕臣，你蠢得像头猪。
　　
　　五天以后，四皇子李琛并三司副使慕照纶上疏查抄江宅家产事的清算结果。这个题本引起了满朝的震动，并不是因为江家的巨额家财，而是因为这道题本里的一个折片。这一纸折片的内容是，江慕臣的请罪疏。以请罪之名，弹劾西南节度使燕晖刚愎自用，受贿不廉，结党营私，苛赋百姓，拥兵自重等数十条大罪。其中受贿账目及来往信札，铁证如山。
　　皇帝阅后，诏令燕晖卸职回京，领兵部尚书衔。而江慕臣，交懿王李文昭严加看守。
　　燕晖在回京之后被连贬十九级，最终还是被皇帝赐死。
　　新派驻新南的节度使冯闻召不通南语，我适时的上了一道奏疏，把江慕臣褒了一通又贬了一通，希望将他流去西南，为国效力。
　　皇兄自然是不会应允的，但他给了一个婉转的理由，他说要起复江慕臣，除户部郎中。
　　我手里拎着一坛梅子娘，从南园走到东园，习惯性的看向那个很久都没有再开启过的后门，扉未合。那一瞬间有一种排山倒海的怔忪席卷了我的周身，我丢了手里的酒给宋荣。但是我翻遍了整个园子都没有找到他，直到我走到流觞小筑前。那是我曾经藏酒的地方，曾经，在绿袖还活着的时候。
　　我说，“斯人已殇。”
　　他很久才回过神来，转身看看我，又抚着流觞小筑里的雕栏，“上次在九成宫里喝到的杏花酒让我回味至今，看来是再也喝不到了。”
　　我说，“喝不到，便喝不到了吧。酒过肠，徒留香。”
　　他突然就怒了，我还以为这辈子都再也看不到他生气的样子，他几步走到我的面前，揪起我的衣襟，“喝不到便喝不到？是啊，对你来说，没了杏花酒，还有梅子娘，还有女儿红，再不济还有花雕……少了这么一样，对你有什么分别？有什么分别？！”
　　我一把将他推开，他踉跄了几步才站稳，我说，“不是没分别，只是分别再大，该走的人，还是要走。”
　　我那一个“走”字刚出来，他就一拳打到了我的脸上，疼的要命，嘴角立刻就见了血，比我当年掴他的那一巴掌，要狠得多。
　　“李文景，你究竟有没有心？”
　　我拿袖口擦了擦嘴角，牙关动了动，几近癫狂的笑了几声，“我有没有心？哈哈……我没有，我当然没有！怎么？你今天才看清楚我的真面目么？”我像他刚才一样拎起他的领子，反身将他推到门廊的红柱上，沙哑而低沉的说，“江慕臣啊……我没有心的，你满意了？”
　　他和我目光相对，嘴角牵起了悲凉的笑意，“家兄的词句，年少时我最爱‘十年踪迹十年心’，其实并不十分懂。当年你要走绿袖的时候，你是怎么说的？恩？你是怎么说的？十余年了……你现在竟然说，你没有心。”
　　他挣脱开我的制力，大声道，“十年前我问你你可曾爱过谁，你不是这么说。”
　　“……”
　　“怎么？不说话了？你当真要到你死的那一日你才肯开口？”
　　“江慕臣，你这是在逼我。”
　　“我就是在逼你，我要逼你看清楚看明白你自己。别糊涂一辈子，到头来，连自己的心都看不明白。”
　　“那么，你呢？你的心里又是怎样？别总是跟我提二十年前我邀你共博江山的旧事，即便是那一年你又可曾对我有半点推心置腹？你把我当成谁，我又应该是谁？――你口口声声说你对我如何，在你的醉生梦死里你心心念念的都是那个风苍茫。”
　　
　　绥和七年二月，江慕臣拜翰林学士，官居正三品。他的人生已经走过了低谷，他再次回到了朝堂之上，虽然还没有叱咤风雨，但已然是死灰复燃的前兆。
　　三月，皇兄移驾九成宫，十日后传来皇帝病笃的消息。急诏三皇子李`、四皇子李琛及御前，宣谕册三皇子为皇太子。子时一刻，皇帝崩逝。两个时辰后，四皇子李琛发动兵变。懿王赶到九成宫之时，刚刚被册为皇太子的李`已经暴毙。
　　最后，李`和李琛，一个死一个被囚，两个皇子之中最为出类拔萃的人，两个皇兄亲自教养大的皇子，都没有继任他的大位。赢家，是只有十六岁的七皇子李琰。而拥立他的人，是懿王李文昭。
　　然而李琰登基之后的不到三天，懿王就因病身故。尚在人间的宗室，新皇只册了作为皇叔的我一个端王以及他一母同胞的六皇兄一个谨王。
　　当我在大行皇帝的灵前跪拜之时，我还是诚心诚意的，我为他上了三柱清香，行了三跪九叩的大礼。新皇给了我独自与大行皇帝说话的时间。我抚着棺椁，笑道，“皇兄，九泉之下，你会不会死不瞑目？你真应该听父皇的话，将我永行圈禁。他说的没错，大仁不仁。”
　　江慕臣被提为了工部尚书，他终于又回到了他应有的位置。
　　他还是来见了我，他知道我每天都会出现在快雪楼。
　　我们像是什么都没发生过一样的谈笑风生，他说新皇召见他了，他问我新皇是怎么知道三年之期的。
　　我笑了笑没有正面回答他。
　　三年之期，那还是去年发生争执之前，我们在江宅梅坞里的约定――
　　“帮我离开。”他说。
　　“看来你果然在外面有心上人了？啧啧，竟这般情切。”那天我心情很好，比湖光秋色还要好，我说，“你能等几年？”
　　“三年，最多三年。”他的眼底有不可捉摸的温柔，我知道他从前不属于我，现在依然不属于我，那个人是谁？我不知道，也再也不想知道了。
　　他说，“也许，有人在青海等我。我已经不再年轻，我怕我等不了，从前有太多割舍不下，江氏一族的荣耀、高居庙堂的权柄、富甲一方的财富，还有……还有你。可如今呢，这一切都如梦一场，消逝的无影无踪，我也再无心去追逐这些。而你，你也离开了牢笼，你和你的皇兄正相处的很好，或许以后你还会被封王，你的府中已有娇妻美妾，儿女成双。――是我该离开的时候了。”
　　“昔年不经意，错身成枯骨。”
　　他沉默了。
　　“我可以帮你，九年开春的时候，我会亲自送你离开这座城。” 我收起手中的扇，微微一笑，“最难消受美人恩，江慕臣，难得还有人在等你。”
　　有些事想想还真是有些感伤，明明想要，却终还是放手。当年什么都没有的时候，彼此可以抵死的缠绵，现在什么都有的时候，竟是要分离的时候。我们所剩的时间，真的不多了。
　　他叫来了店家，点了快雪楼最有名的鲫鱼，和花雕酒。
　　他说，“你真的不想再入朝堂么？如今你已封王，皇上万分倚重你。有时候，真的看不懂你。”
　　我说，“有些事，你还是不要管的好。有些事，也是只有我能做而你不能做的。三年之期，我记得，皇上也会记得――也许，你根本不用等三年那么久了。”
　　他对我说，“谢谢。”
　　他第一次，对我用“谢谢”这个词汇。
　　
　　第二年，新皇改国号为建武，拜江慕臣为相，兼领观文殿大学士。
　　这一年的盛夏，蝉噪林静，光阳之后的黄昏，奕梅馆里的枯枝，看上去有些萧索。
　　她娴静的坐在那里，搁着终年不散的梅子香，相貌依旧是如多年前般精巧，岁月只是给她留下了更多的淡然和安宁，这一霎一别经年。
　　我先开口打断了的沉思，“斐，我很想你。”
　　我想她，想的发疯。但我不知道是因为她，还是因为他，还是因为他的她。
　　董斐见到是我，慌乱的样子像是受惊的羊，她匆匆转过身去找厨子，“你……你怎么过来了，吃饭了么？我叫人给你准备去。”
　　我捉住她的手，比之前的细很多。我忽然想到那时在九成宫里见到江慕臣，他也瘦了很多。怎么经年之后，都是一样。我重复道，“斐，我很想你。”
　　她顿了顿，然后漠然的甩开我的手，背着身对我说，“别说了，我求你别说了，都过去了……这八年，我们不是都过得很好么？”
　　被甩开的手轻轻的落了下来，带着落寞的弧度，我的目光追逐着她的背影，我说，“斐，我以为你是明白我的。是，我的心里藏着他，也许……爱吧，但那并不是一生。你才是那个要陪我一生的人，终我此生，我也不曾画过别的东西。”
　　她回过身来，执拗的看着我，一如八年前那般决绝，“李文景，我想我们早就说得很明白了，你给不起爱，我也负担不了你一生。”
　　我拥着她的身躯，她只是平静的让我拥着，我说，“我们回到十年前，好不好？”
　　“文景，你总是这样，永远追逐永不满足。从前你要红梅，又喜欢绿杏，后来绿杏不在了，你又想要……我做不到心如止水的看待一切，不是你的错，是我。我们已经两败俱伤过一次，不要再让它有重复的机会，不要……”
　　“文景，放了我吧……”
　　……
　　……
　　“斐，如果我愿意收回我的心，你还愿意陪在我的身边么？”
　　“有的人，负了便是负了。有的人，我不想再一步错，步步错。执子之手，与子偕老。斐，这是我想给你的承诺，只是你的。”
　　
　　天空深的看不出裂痕，密云浮去又卷来，云还是云。驿道远的望不见尽头，芳草死了又浮生，草还是草。岁月逝的捉不住方寸，旧人聚了又要散，人已不是过去的人。
　　京城之外，十里有亭，杨柳傍畔而生。这个送君千里终须一别的地方。
　　“文景，跟我一起走吧。”
　　“有些事，注定死生不容。江慕臣，你走吧，你的海角天涯，也代我――看看江山万里，大漠孤烟。”
　　他和我拥吻着，绵长而悠远，舌尖的旖旎那是离别的悲伤。也许，再也不见，再也不见。
　　他的手覆在我的心口，“它――会随我一起去么？”
　　他说，“皇上曾问我，若是拿河图万里来换我的心头所爱，愿是不愿？”
　　他说，“没有你李文景，什么也不值一提。”
　　他说，“我走了。”
　　他翻身上马，我叫住了他，远远的朝他扔去了一纸绢纸，然后亦翻身上马，我说，“江慕臣，再见。”
　　――十年生死两茫茫，不思量、难自忘。等我。
　　江慕臣，如若你生我生，今生再见。
　　如果你我生你死，来生再见。
　　人间四月长，天为谁春。
　　
　　从前人渺茫，梦里看花花不语。从前旧爱，衷情总诉诉不尽。此后人生漫漫长路，自寻路向天际分飞。他日与君倘有未了缘，海角天涯。
　　你一钵烟尘，我骋马千里。
　　旧梦不须记。
　　
　　
作者有话要说：后记
最后我还是把结局，停留在了天为谁春。没有再写下去，也没能再下去。
我想有人能够懂，我想你能够懂。
至此以后，再多的万语千言，也是道不尽个中滋味，不若一纸白卷任喜悲，随人去拼凑他们的故事。
你忘不了江慕臣，我忘不了李文景。
――所有的李文景都比不上你心目中的李文景。
――所有的江慕臣也都比不上我心目中的江慕臣。
桐玺夏延 辛卯年九月初六记
                  
--------------------