《海湛蓝》作者：幽草

属性分类：现代／都市生活／强攻弱受／虐心

含冤入狱的可怜男人、深陷在报复回圈里的富家公子，

当那些逃离不了的狂风暴雨平息，等待他们的是一个海阔天空的未来，

抑或是另一个身不由己的过去？



　　江澄海一直是个乖巧的优等生，除了体育，几乎科科夺冠。
　　　　　
　　江澄海长了一张白净斯文的脸蛋，几乎所有老师都喜欢他，总说他将来定能有个光明璀璨的未来，这样的人注定就是要站在社会的顶端，要风得风，要雨得雨。
　　　　　
　　但是，其实江澄海一直怀有一个平凡天真，甚至是荒谬的梦想，而这麽一个几乎不曾对人说出的秘密，除了那一个轻狂倨傲的少年，便无人知晓。
　　　　　
　　原来，江澄海一直以来都只想当个渔夫，驶著一艘小渔舟，终身在那美丽浩瀚的大海中浪旅。江澄海忒喜欢海，所以这般的志向对他来说便是大材小用，他却也甘之如饴。
　　　　　
　　听著他如痴如醉地说著梦想，少年笑得狂傲，笑得不可一世，说他要用他的这双手去征服那惊涛裂岸、暗涌礁石，他要替他的兄弟征服这世上最美丽的海，让他可以尽情徜徉在那片海中，不怕伤害。
　　　　　
　　「我做鲨，你做海草，我会护你，让你看尽这海的美丽。」
　　　　　
　　少年的一句话，江澄海便甘作一株脆弱的海草，伴著少年，纵使是用上了他的一辈子。
　　　　　
　　只是，一辈子的想法太过美好，一场误解一场梦魇，江澄海便被夺去了所有，包括自由，包括未来，也包括那风一般的少年。
　　　　
　　好多年过去了，当他终於得已离开黑暗，他再次遇上了那少年，那少年终於长成一头雄伟的鲨，但他却连一句话也来不及说出口，鲨便张开了他的血盆大口，一下子，便把被这世界摧残得支离破碎的他给啃食乾净，连那麽一点的尸骨，那麽一点的爱，都已不复存在。




海湛蓝 1

　　窗外的天空好蓝好美，而真正的海，定也是像这样的湛蓝吧？
　　　　　　
　　江澄海很喜欢看海，看故事里的海，看印在厚重月历上的海……。他喜欢想像自己是海里的一尾小鱼，或是海边一扇静默的贝壳，听著海水的潮起潮落，望望微风拂过沙渚上的凡尘缕缕，但讽刺的是，他却从未见过真正的海。
　　　　　　　
　　「江澄海！你还在发什麽愣？天空有什麽好看的？你以为多看几眼就会有钱掉下来吗？像你这种人渣，最好小心别被鸟屎砸死！」
　　　　　　
　　咖啡厅里的服务生皆忍不住地捂著嘴窃笑，那笑中又带了些鄙夷。凝望著天的清瘦男人飞红著脸垂下了目光。
　　　　　　　
　　「对不起……。」缓缓地走向经理，江澄海努力地逼迫自己不去理会背後一道道蛰人的注视，一张脸始终低垂著，却一个不小心的，被一只修长的脚绊倒，撞上一旁坚硬的檀木椅，难看地摔到了冰冷冷的地板上去了。
　　　　　　
　　没有人上前扶他一把，大家像是在看一场戏剧似的，只是站在原地放肆地嘲笑著站不起身的男人。
　　　　　　
　　「你到底在搞什麽？还不快站起来。」经理索性上前将人拽起，一道细细长的血流沿著男人瘦削的侧脸淌下，
　　　　　　
　　男人不吭一声，只是原本已是很苍白的脸色更加憔悴。
　　　　　　 
　　「走路也不好好走，真的把自己当成残废了，不要脸！」一旁的服务生出言讽刺，连刚刚故意伸出的腿都还未收回。
　　　　　　
　　找碴的意味非常明显，经理却未替他叫一点屈。
　　　　　　
　　「好了！赶快滚回厨房去，你是嫌薪水太多了不够我扣是不！」
　　江澄海好不容易站稳了，才刚向前挪了一步又踉跄地跌了回来，似乎把右脚踝给扭伤了。
　　　　　　
　　「还要留在这里丢人现眼吗？还是你江大牌需要人扶你进去？」
　　　　
　　「不…不用了，我…马上就进去，对不起……」江澄海一跛一跛地走向厨房，凄惨惨的瘦弱背影像是烈风中摇摇欲坠的一根稻草，却始终苟延残喘著。
　　　　　　
　　男人始终低著头，他怕望见那张张厌恶他的脸，便会把他所剩无几的勇气给一口气耗尽。
　　　　　　　
　　走进了厨房，江澄海痛苦地咬著早已血迹斑斑的下唇，眼眶湿忒忒的。他真的不能失去这份工作，好不容易出了狱，却因为之前的案底，总在递出求职信时就吃了闭门羹，其中，还不乏被指著鼻头骂禽兽，拿扫把赶他出门的惨痛经验，直到找到了这间位置偏僻的咖啡厅，他才不用在外头流浪著，肚子饿了，就喝公园的水果腹。
　　　　　　　
　　咖啡厅後有一座铁皮搭建的简陋宿舍，每逢下雨，雨水便从屋顶的缝隙间滴落，薄棉被不是破旧便是发了霉，没有暖炉的隆冬，常让人冷的发颤，只能曲起四肢用低的可怜的体温温暖自己。江澄海就住在这里，他不曾抱怨，也不敢多奢求些什麽，因为这间咖啡厅肯雇用他这个有不良纪录的人，他已经很感激，纵使肯雇用他的理由，只是因为能得个领低薪水的年轻苦力。
　　　　　　
　　「不疼...很快就会好的…」清瘦男人自言自语著，企图用自欺欺人的谎言替额上及腿上的伤上药。
　　　　　　
　　男人拐著伤腿瘸到了炉火前，上头正煮著滚烫的可可。
　　　　　　　
　　离营业还有一个小时，但咖啡厅外，却始终伫立著一个俊美的男人，一双狠辣辣的眼神一直注视著一个人，从那人被难看地绊倒在地，到狼狈地躲进厨房里。




海湛蓝 2

　　阴骛的男人坐在咖啡厅的圆椅上，脸上一派的肃冷。
　　男人修长的手指在笔电的键盘上迅速游移，敲击出单调平板的声响。
　　 
　　「先生，不好意思，请问准备好要点餐了吗？」服务生礼貌性地上前招呼，得到的却是沉默的回应。
　　　良久得不到回应的服务生僵在原地，不知是该先行离去还是索性在一旁候著，直到他愿意开口点餐。
　　
　　「一杯黑咖啡。」是低迷磁性的男嗓音，语气中却带著一种冰雪的寒。
　　
　　「啊…嗯，是的，一杯黑咖啡吗？」没料到男人会突然开口，服务生有点反应不及，微迟钝一下，便赶紧在单子上作记。
　　
　　「谢谢您的点餐，请您稍等片刻，待会替您送来。」服务生毕竟训练有素，很快便恢复了镇定。
　　正转身离去之际，竟意外被始终寡言的俊美男子叫住了。
　　
　　「等等，我要厨房里煮咖啡的人亲自送来。」只见男人自皮夹里捎出了一张千元大钞，压上了桌子。
　　「不必找了，剩馀的就当是给你的跑腿费。」
　　服务生回头，恰好对上那双甫从电脑萤幕移开的眸子。
　　那双眸子里嵌著一对黑琉璃般的黧黑眼瞳，十分炯动有神，但那双眼底的凌厉与寒意，却让他产生一种被人拿冰水灌顶的错觉，不自觉不寒而栗了起来。
　　
　　江澄海很疑惑，正确来说，是有些不知所措。
　　经理从不让他在营业时间踏入咖啡厅内，只要有客人在，他的活动范围就是建筑在最尾端那一间厨房，成天盯著正燃煮著的咖啡豆，但这却是他最悠f、最不会感到自卑的时刻，他不知道，这是因为不必与人接触的放松，还是阵阵浓郁的咖啡香真有安抚人心的功效。
　　　 
　　手上端著托盘，江澄海微跛地缓慢前进。
　　 
　　「你是故意的是不是！不是要你动作俐落些？要不是客人的要求，你以为这里是你能来的地方？」望见男人乌龟般的行进速度，经理把音量降得很低，但语气里的尖酸刻薄依旧。
　　「抱歉……」男人习惯性地把脸垂得更低，勉强挪动伤跛的腿让前额泌出了许多汗水，湿濡了他的浏海。
　　「算了算了！快送去就给我滚回厨房去，省得在这里碍眼！」男人端盘的双手有些发颤，细微地，带了点楚楚的心酸。
　　经理白了男人一眼，不过碍著厅内的许多客人的面，他也不好发作，就让拚命想加快速度却缓慢依旧的男人侧身而过，不多做为难。
　　　 
　　直到离指定的二号桌只剩几步远，江澄海才看清楚提出要他亲自送咖啡上来的客人是什麽模样。
　　那是一张应该陌生的脸，却有种说不出的熟悉度，这张脸，俊美得令他不敢直视，但他还是忍不住的多望了几眼，就像在拼一幅缺了重点的拼图。
　　
　　「先生，您点的黑咖啡。」拐到了桌旁，江澄海礼貌地出声。那声音，轻轻的，带了点沧桑。
　　男人没答话，也没伸手去接过那杯热咖啡，他依旧望著电脑萤幕，安静，又专注。
　　
　　男人的无动於衷，让一旁的江澄海不知道该如何是好，只能呆呆地像座雕像般伫在一旁，端著托盘的手有些发酸。 
　　　
　　「咖啡。」彷佛一世纪之长，男人终是探出一只手，比了比方向，示意他将杯子搁到桌上，但双眼仍是未曾自萤幕前移开过。 
　　男人的声音冰冷冷的，却有著说不出的磁性，听得江澄海有些发傻。 
　　「我说，咖啡。」见人迟迟没有递出餐点，男人终於有些不耐地抬起脸，正巧与倏然清醒的江澄海对上了眼。 
　　他的眼神与他自身所流露出的气质一般，冰冰的，而不知道为什麽，江澄海却觉得男人看他的眼神有些不大对劲，让他不禁打个打了个哆嗦。 
　　事後他才明白，原来那双眸里盈满的，都是对他的，不可抑郁的的憎恨。 
　　　
　　「对不起。」江澄海连忙赔了个不是，赶紧必恭必敬地将那壶热气灼人的热咖啡呈了上去，却没料到，就在杯底即将搁上桌案的刹那，男人一个手快，反手挥出，那杯子便脱离了江澄海的掌控，只是一眨眼的时间，烫人的液体已经尽数被泼在毫无防备的江澄海身上，只有几滴液体喷到了笔电上放置的一张白纸黑字上。
　　　
　　随著空了的咖啡杯砸到地板发出支离破碎的声响，江澄海终於感到胸膛泛起阵阵火辣辣的疼。　 
　　经理带著三两个服务生迅速赶到，而自他们把错愕的江澄海一把推开，到向男人不断鞠躬致歉只不过经历短短的数秒，动作一气呵成，讽刺的迅速，彷佛他们推开的，只是一件沾了污渍的旧T恤。 
　　「够了！我不想听你们这些无济於事的道歉。」众人被男人的话下的愣在原地。 
　　「不，我...我」江澄海也慌了，想要替自己辩解，却只能在众人怨毒埋怨的眼光下，发出微弱而破碎的单音。 
　　「尤其是你，若这份合约有任何的闪失，我绝对不会简单地放过你。」 
　　
　　若不是窗外的天空如此地晴朗明亮，江澄海会以为，站在他眼前的这个男人，是暗夜的使者，一出现，便直接宣判了自己死刑。




海湛蓝 3

　　前些日子的烫伤还是在江澄海的胸膛留下了些淡淡的红印，远远地看，那簇簇的红印像是飘落的残梅，落在荒瘠的壤土，有种惨凄的美感。
　　江澄海呆愣愣地望著眼前袅袅上升的白烟，那白烟迷蒙了他的视线，却迷蒙不了那男人的脸。
　　　 
　　距离那日，已经过了三、四个天，那男人再也没有来过店里，而他却随著时光的流逝，越来越忐忑。没来由的恐惧渗进了他的皮肤里，连骨头都疼了起来。
　　江澄海搜肠刮肚地想著，想到脑袋都快短路了，还是未能想起自己是否见过那男人，又是否曾冒犯过他。
　　 
　　「喂！经理让你去前面找她。」
　　突然的声响，让深陷在自己世界里的江澄海受了些惊吓，他回头望望，发现一名服务生正倚著厨房门口的墙，面色不耐地催促著他。
　　 
　　「经理找我？」江澄海有些疑惑。
　　「没错，还不只是经理......」
　　男孩像是突然想起了什麽，嘴角竟扬起了一弪弧度，那笑带了点戏谑，竟生生使他原本端正的脸变得扭曲。
　　「还有那日你惹火的客人。」
　　一句话，像是核弹般落到了身上，炸毁了他本就动U不安的世界。
　　　
　　明明身在闷热的厨房，江澄海却突然觉得他的周围变的好冷好冷，冷的他连牙齿都发颤个不停。
　　 
　　　
　　江澄海远远地便望见了那男人，那个这几天几乎都在他梦里出现的男人，梦里没有美丽的大海，只有无垠的漠地，以及那乘著骆驼，将他狠狠践踏的男人。
　　江澄海觉得双脚突然变的好沉重，彷佛跨出一步就会令他万劫不复。
　　　
　　经理与男人不知在谈些什麽，始终没有注意他缓缓的走近。经理笑得很灿烂，那满口洁白的牙齿在灯光下十分地耀眼。
　　江澄海恍著神，一不注意勾到了桌柱，脚步踉跄著，不小心撞倒了上面的盆栽，那浅紫色的陶盆坠毁在地上，发出好大一声支离破碎的声响。 
　　 
　　经理最先转过了头，望见傻在原地的江澄海，与那粉身碎骨的盆栽，脸色微微愠怒。
　　「对…对不起…我…我…」江澄海有些唯唯诺诺，又习惯卑微地低头下去。
　　「算了算了，不过是个廉价的盆栽罢了。」
　　江澄海惊讶地抬起了头，发现经理竟对他抛下个谅解的微笑，摆摆手表示她的不介意，而刚刚那显然动了怒的神情亦早不复见。
　　　
　　江澄海有些不敢置信，若是平日的经理，绝对不会在他犯下了错误後，还对他投以原谅的神情，江澄海突然觉得这样陌生的经理好骇人。
　　「你过来，我有事要告诉你。」
　　纵使江澄海心里早就卷起了滔天的巨浪，他仍是迈著早已被恐惧麻木的双脚，走到了经理的面前。他始终不敢望向男人的脸，而藏在口袋里的双手泌出了紧张的手汗。
　　　
　　「这是你这个月的薪水，你拿了这十几日的薪水就离开吧，我们这边请了一批新员工，不太需要你这种手脚不灵光的，临走前记得去把宿舍的行李收收带走吧。」
　　　
　　「经…经理？」
　　似乎早已猜到他的惊讶与疑惑，经理难得耐心地解释一切。
　　　
　　「这位阎先生，也就是那天你让你送咖啡过来的客人，十分喜欢这里的环境，因此以高价向原来的老板买下了这间咖啡厅，现在当家的便是这位阎先生。」
　　「我们不需要像你这种连咖啡都拿不稳的员工。」男人突然出了声。
　　江澄海望向了男人，男人的眼神仍是冰冰冷冷的，没有一丝温度。
　　　
　　「不，不…那天…我没有打翻咖啡。」
　　　
　　「不是你，那难道是我打翻的？」
　　　 
　　「不，我…我不是…」我不这个意思。
　　　
　　江澄海觉得他的一颗心不断地往下沉，就快要被男人眼中的深潭淹没。他望著男人， 双眼里盈满了微弱且脆弱的求饶。
　　望著江澄海痛苦的神情，男人突然放声大笑。
　　
　　「哈哈，想求我让你留下来？」
　　
　　「不错，咖啡就是我故意洒到了你身上的，我不喜欢你，又怎会让你继续留在这里碍眼？」
　　男人突如其来的坦承，与那笑里夹杂的丝丝讥讽，都令江澄海越发不知所措。
　　
　　「伤口还很疼吧？那当初你亲手杀害阎瞳的时候，有没有想过她感受到的痛是你的几倍？你今天会落到这种地步，都是你自找的，江澄海，喔，不，竟然都相认了，那我是不是该唤你一声，小海？」
　　
　　一瞬间，那一直被江澄海深埋在脑海里的，那青涩中带著刚毅的少年的脸与眼前这俊美又无情的男人重叠在了一块，江澄海几乎快要窒息。
　　
　　「阎麒…是…是你吗？」江澄海从没有这麽惊慌过，语气里都是满满的抖音。
　　他终於拼出了这几日来那没来由的熟悉度，却被打散了想重新开始的梦。




海湛蓝 4

　　江澄海终於又梦见了那片美丽的草原。
　　　 
　　他记得草原边种了一排的树，而至於是哪一种品种的树，他却怎麽也想不起来了，记忆中只剩下那抹翡翠般的鲜绿正闪耀著。
　　
　　少年很喜欢这里，他说在这里他才能感觉自己像个人，他不喜欢那富丽典雅的哥德式建筑，老说那是座金钱的牢笼。还记得当时的自己总是笑笑地告诉他，那房子再怎样地冷清，那终是他的家，但少年总是对这样的答覆嗤之以鼻，并随即拿出细长的树枝当笔杆，在沙地上写上个「家」字，当要自己凑过来瞧瞧时，便用手指在那字上涂涂抹抹，最後讥笑地指著那「冢」字，说那才是那栋建筑最佳的写照。
　　　　
　　而这少年便是阎麒，他是个叛逆的少年，书也不大碰，但俊秀潇洒的长相、技冠群雄的球技与显赫的家世，还是让许多的女孩为之倾心。
　　
　　他们两个的个性与家世迥然不同，若不是导师的嘱托与少年实在令人头疼的成绩，他们俩个永远也只会是两条平行线。阎麒的家长纵横商场，却疏忽了孩子的成长与教育，但是，身作跨海企业董事的独子，阎麒的家长还是要求他的课业必须达到一定的水平，导师想了想，知道江澄海家境穷困，便寻了他作阎麒的小老师，阎麒的父母也欣然同意，并付了相当丰厚的酬金，江澄海待人本就十分和善，完全没有资优生的高傲与不可一世，若没有那笔费用，他仍是愿意教他的，只是那时与自己相依为命的母亲生了一场大病，为了筹措医药费，他身兼了好多份工，连最喜爱的念书时间也被打工给填满了。
　　
　　导师心疼他，劝他将这笔费用收下了，这样他便不用为了金钱的问题而忙得焦头烂额，而在教阎麒的同时，不仅能顺便温习课业，阎麒也能因为他竭力的相教而有所进步，实在是一举两得。
　　
　　江澄海听了劝，思虑了一阵子，决定将那笔费用收下，但他的心中却把那金额给牢牢记住了，他告诉自己，这笔费用便当作是向阎家借的，以後开始挣钱了便会一分不少的还给阎麒。
　　
　　阎麒纵使有千百个不愿，但导师以篮球赛相胁，他便得乖乖就范就，每天放学後，阎麒都得至校园後山边那青翠草地上进行补救教学，阎麒起初对他的态度很是恶劣，他在讲课时也总是不屑一顾，爱理不理，但江澄海却总是温和相待，一遍又一遍不厌其烦地讲解基础观念与困难的题目，时间一长，少年除了感到些微不好意思外，竟也喜欢上江澄海这样柳风般温煦的性子，不知不觉间，江澄海已经悄悄地在他的心目中占了极为重要的一席。
　　
　　渐渐地，阎麒收敛起他的轻狂，跟著江澄海认真学习，他本就天资颖悟，成绩不仅突飞猛进，甚至可以与江澄海并驾齐驱。
　　
　　但受了影响的，却不只有阎麒一人，江澄海教著教著，不小心便把自己的心也赔了进去。少年开心时，他的心情会不由自主的飞扬，像是三月的桃花瓣瓣纷飞；而当少年难过时，他的世界也会下起滂沱的大雨，陪著少年在那阴暗的世界等待天晴。他会为了少年把他的手机号码储存在家族的群组中而兴奋得像得了糖的孩子般满足，他会为了总是坚强过头的他，竟会在他面前流泪而感到欣悦的心颤。当江澄海明白过来时，才终於知道这样的情愫，不再只是单纯的友谊，这无关於金钱，无关性别，他恋上的就是少年的那份真与洒脱。这份心思少年始终不明白，而他也不打算说清，他只想这样默默地恋著他。
　　
　　少年还有一个胞姊阎瞳，与他有著极度相似的美丽脸孔，但性格上却与少年大相迳庭，是难得的温柔与稳重，因为与阎麒的相识，江澄海与阎瞳便也好上了，阎瞳知道他那份只能隐藏在台面下的爱恋，不仅不轻视他，甚至微笑地说要助自己一臂之力，少女是他的知心，若没有了她，也许现在的自己依旧还陷在恋上同性朋友的泥淖中而感到厢宀灰选
　　
　　　　
　　
　　少年总说他如果是只鱼，那自己就是株柔软的海草，在大海里摆呀摆的，拂得他舒服的想霸著他一辈子，拂得他想将他连根拔起，带回家里养著。他也一直以为，他可以一辈子当株海草，守著鱼的世界，看著他成长，看著他娶妻生子，儿孙满堂。
　　　 
　　而这样的心愿，却被一场连他自己都一头雾水的意外给炸得粉碎，怎麽也凑不出个完美无缺的圆来。
　　　 
　　　
　　
　　江澄海永远记得那天的天空尽是暗扑扑的灰，在朋友家里赶著报告，却因前一日打工的劳顿而不小心睡著了，当他再次清醒，望了望桌上滴答作响的钟，才猛然警觉与阎瞳约定碰面的时间竟已迟上了两个多小时，待他向好友告了辞，并急冲冲奔到了後山，他急切寻著少女的踪影，却猛然望见阎瞳一动不动地躺在草地上，一块鹅黄的布像是枯黄的落叶，皱巴巴地躺在少女孩毫无血色的颊边时，起初，他以为她身体不适，连忙轻拍了她的脸颊想唤醒她，却惊觉少女早已没了呼吸。
　　
　　江澄海搂著少女的遗体，高声求救，直过了好一阵子，江澄海才望见一个男人朝他们奔了过来，那个男人，他不算熟悉，却也不能称是陌生，他是他们直属高中的学长，亦是阎瞳门当户对的男友。
　　
　　「放开小瞳！」
　　
　　江澄海还来不及说一句话，便被男人不由分说地揍倒在地。
　　
　　男人杀红了眼般，大石般的拳头落到了他的脸上、胸膛上，疼得他连替自己辩解的话都说不出来。当施暴的男人被衣著警局制服的警察架开时，他才发现自己身边已聚集了好多的人，有人惊慌地叫著，指著他直喊凶手，他想要辩解，却因那一场施暴，使他只能发出痛苦的呻吟。　 
　　 
　　
　　阎瞳的手机里还留有他的简讯，简讯里的内容，揭示江澄海约了阎瞳下午一点时分在後山草原见面，江澄海向少年法院解释，他约她相见，是为了替阎麒寻一份生日礼，且自己亦有不在场证明，当时的自己为了赶著报告而不小心昏睡在朋友林知信家中的桌案上，醒时便已离约定时间迟了两个小时。
　　　
　　而他怎也没料到，这原本能证明他清白的人，竟会成为他行凶的有力证据。他不知知信为何会矢口否认，说当时的他并未在自己家中久留，一点一到，便准时去赴了约。知信说得声泪俱下，说他俩虽是好兄弟，但他犯下了如此兽行，他不该替他撒谎，只盼他能好好改过。
　　　
　　而依少年法院调查的结果，认为他应当受刑法处分，便将其裁定移送检察官。
　　　
　　法医判定，阎瞳死去的时间在下午两点时分，缺少了关键的不在场证明，而同时，又验出那被当作凶器的布上确是印著他的手印，阎瞳凌乱的衣衫与肌肤上也沾上了他的唾液，到了此时，江澄海已经百口莫辩。
　　　
　　他在法庭上望见了阎麒，他与阎家的亲戚站在了一起，江澄海知道一切可以说是罪证确凿了，但他心里其实还是抱著一丝微弱的希望的，阎麒与他这般好，一定不会相信自己会伤害小瞳，伤害他的，他这般机灵聪明，一定知道自己是给冤枉了，但就在阎麒望向自己时，眸底明显的愤怒与憎恨瞬间夺走了他的世界里仅存的一点光，他的世界从此成了永夜。
　　
　　检察官起诉後不久，他便给判了刑，所有的证据都指出他便是杀人凶手，而失去了阎麒的信任，他努力的挣扎彷佛也没了意义。　
　　　
　　法官判定，少年因为求爱不成，一怒之下便想强占被害人的身体，又因她激烈反抗，导致失手杀害了她，当时的江澄海还未成年，但罪责重大，还是被判了十三年的刑，在少年矫正学校待到了一十八岁，便到成人监狱继续服刑，他在牢里的表现十分温顺乖巧，但阎家势力跨及了黑白两道，就是他表现得再卓然，有人从中插了手，他便再不可能获得假释的机会。
　　
　　成人监狱龙蛇混杂，而他犯的却又是最令人不齿的性侵杀人案件，再加之长得十分白净纤弱，江澄海在监狱里被欺侮的厉害，差一些就捱不过来。
　　 
　　而当他好容易离开了那黑暗的监狱，那人生本应该最璀璨光明的日子也已过去了一大半，这一年，江澄海二十八岁，鬓发却已有了丝缕的斑白。
　　　
　　　 
　　男人的睫羽颤动了几下，终是缓缓地张开了疲倦的眼，脸上密密麻麻地交织著透明的水，他不知道那是自己的泪，还是连日来不曾停歇的雨水。他终於明白，为什麽在咖啡厅与那男人的第一次重逢，他会认不出他来，因为那张脸与那禁忌般的名字，早在他被关入了监狱里，就被他刻意遗忘，彷佛模糊了那张脸孔，他的心就不会再疼了。
　　　
　　可是，到今天他才知道，原来这十年来，他心底的那道伤口从来就没有愈合过，当他将那密不透风的胶带狠狠撕起时，那个人猛然清晰了起来，而他的那道伤口早已烂透，露出了脆弱的白骨。
　　 
　　「阎麒…阎…麒…」
　　 江澄海痛苦的呼唤著那男人的名字，一声一声，飘散在雨中。
　　
　　=====================================================================
　　法律方面，已经查了许多的资料(ex.少年刑事案件...)，也许还是有些错误，但请多包涵^^




海湛蓝 5

　　已经好几天只藉著喝公园里饮水机的水果腹，江澄海蜷缩在大象溜滑梯的底下，半睁著眼困难地数著那时不时飘进来的冷雨，想藉著这行为来麻痹那空的泛疼的胃。
　　　
　　望著望著，他又想到了那片海，他多希望，这场雨能够撕裂他的身体，他的心，让他融在这雨里，旅行到美丽的大海去，他早已不冀望是否有朝一日上天能还给他一个清白，他甘心在海里当一株海草，没有了那鱼儿的相伴也无所谓了，至少他能有一个安身的家，不用在这世界流离失所。
　　　
　　江澄海的双眼有些迷离，没有注意到眼前多了一双皮鞋，也没注意到自己渐渐攀高的体温。
　　　
　　
　　他望著清瘦男人弓起的背，不知怎麽的，他感到那凄凉凉的弧度有些扎眼，在他的印象里，那背应该是柔软的，用手去抚摸会有些微肉感，而不是像眼前这样磕人眼的单薄。望著望著，阎麒像是著了魔一样地走近了男人瘫著的泥地去，一双眼睛里燃著的不知道是什麽神情，内敛里竟生生多了一丝的怜惜。随著距离的拉近，他看见男人那稻草似的发丝，无力地垂落肩膀，散成了一地，像是他逐渐流失的精神与生命力，昔日那软如绸缎的发已不复存在。刹那间，他突然探出了手，想去碰碰那发，那梦见了好梦而感到幸福餍足却始终沉睡的面容，彷佛这般做，就能把整个人都唤醒过来。 
　　 
　　 「阎麒…」 
　　自己的名随著男人混暗不明的呻吟散失在冰冷的空气里，阎麒像是被雷击中了一般蓦然清醒，才知道刚刚的他竟意外地陷在回忆里，险些不可自拔。 
　　 
　　阎麒这时想起了逝去的胞姊，眼神顿时阴狠了起来，望著前方因高烧而瑰红了面颊的男人，停在半空中的手因愤怒而握起了拳，连手肘上的青筋都浮现了出来，跋扈地张牙舞爪著，像是再也抑郁不住怒气，他摊开了他紧握的拳，探向了江澄海，手上一使力，扯起男人的头发，如此用力地，彷佛看著他因剧痛而发出破碎的嘤咛，他全身的怒气才足以宣泄。 
　　 
　　「你不配唤我的名字，你听见没有，江澄海！」 
　　 
　　那逐渐溃散的意识随著这一拉扯，毫不留情地将江澄海拖回了这个残酷的世界里，连让他发个美梦的机会都没有，一眨眼，出现在他脑海里那美丽的海，与少年飞扬的身形便消失的无影无踪。 
　　 
　　「阎...阎麒...」 
　　 
　　梦里面，那温柔的、带点痞子味道的男孩消失了，一张开眼，就看见男人恶狠狠地盯著他，像是恨不得把他生吞活剥了一样，尤其是那句句的言语，宛如一把利刃，几乎就快把他的的心给绞碎。 
　　 
　　「听到我的名字从你嘴巴里念出来我只感到恶心。」
　　
　　困难地半睁著眼，江澄海看到男人原本俊美的脸因愤怒而扭曲，他好想告诉他，事情不是他想的那样，可是他都还没来得及开口，阎麒便将他的脸压进了泥地里，那泥混著水与青草的味道，通通呛入了鼻腔里，连呼吸都变的好困难。 
　　 
　　「呜...呼...」 
　　 
　　「如果不是现在就让你死了实在太便宜你，我真恨不得立刻就杀了你！」 
　　 
　　　最後，泥被呛进了嘴里，连同他所有的委屈与说不出口的痛，一起咽进了胃里。 
　　 
　　　如果不是入耳的话语太过清晰，江澄海也许会以为，他已经窒息而死。 
　　 
　　
　　
　　
　　
　　当江澄海再次清醒的时候，便觉得这世界完完全全地变了，当他睁开眼睛时，入眼的全是清一色的白，纯白的漆墙、纯白的立柜、纯白的窗帘，连投射进屋里的阳光也是丝丝缕缕的白。泥与青草的味道被萦鼻的消毒水味道所取代，他有些疑惑地四处张望，正好瞧见刚推门而入的陌生男子。 
　　　
　　「醒了？」男子也是一身的白，在柔柔扇动的阳光下，那褐发安顺地拂贴在他的侧脸，衬得那张俊朗儒雅的脸更加明亮不已，像个天使一样。 
　　是的，就像个天使。
　　 
　　「天使..难道....这里...这...」江澄海望著男子，开始发起傻来，嘴上碎碎地念著，那声音很轻很轻，几乎已经是气音，但还是被听力忒好的男子给听进了耳里，
　　男子忍不住地笑出了声，唇边一抹淡笑浅勾。
　　　
　　「这里不是天堂，我也不是天使。更何况，天使也不会随身持著针筒和听诊器乱跑。」
　　 
　　「阿，抱...抱歉」知道自己误会了，江澄海有些困窘地晕红了脸。
　　　
　　「你不用跟我道歉，这是句赞美。来吧，我帮你检查一下。」
　　
　　「等...等一下，我没有...没有...」口袋里剩下的零头，连买个面包都不足，他怎麽付得起医药费？
　　　
　　「你是在说医药费吧？这你不用担心，这里的主人会处理好一切。你被送到这里的时候正发著高烧，若不是及时唤了我过来，恐怕就不是昏迷个几天这麽简单了。」
　　　 
　　听著男子的话，江澄海突然想起了阎麒，一瞬间，鼻间似乎又盈满了泥水与青草的味道，令他有些难以呼吸。
　　　
　　「你是不是哪里不舒服？」
　　　望著江澄海突然惨白了的脸色，白衣男子有些担忧。
　　　
　　「不，我...」
　　在他昏迷後，究竟发生了什麽事？是阎麒送他到这里来的吗？
　　
　　不！不可能的，阎麒这麽恨自己，恨到连他的一句解释都不肯听，恨到忍不住想杀了自己，怎麽可能会帮自己请医生呢？
　　 
　　白衣男子望著他突然蹙起的眉，以及那揪著床单，激动地连青筋都浮显的纤瘦的手，情不自禁地伸出手拂了拂江澄海隐忍著痛苦的脸。
　　突然的触碰，终於让江澄海回过了神，但因那几乎可说是亲腻的动作，他还是不由得的颤了一下，而这一颤，也让白衣男子惊觉这动作对一个陌生人而言有多麽的不妥。
　　
　　「病人不宜有太激烈的情绪波动，先生。」收回了手，白衣男子脸上一派地冷静，可是心里却有些乱麻麻的，连他自己也不知道为什麽他会有如此反常的举动。
　　
　　理了理思绪，白衣男子带上听诊器，帮他做了些小小的检查後，这才道：
　　
　　「你的感冒还是有些严重，但胃的状况已经好了许多，既然醒了，我让人帮你煮一碗粥，你好好地休息吧，别再胡思乱想了。」
　　　
　　他向江澄海简单地交代了一些该注意的事情，便转身离开。
　　　
　　「等等...谢谢你」江澄海很感激眼前这暖风一般的男子，不过短短的几句对话，他的那份关心，让他累积了太多年的卑微，得已暂时瓦解。
　　　
　　「不用向我道谢，救人本来就是医生的职责。」
　　　白衣男子朝江澄海投下一抹和煦的微笑。
　　　
　　「你得快点好起来才行，我不希望...」像是突然想起了什麽，男子的脸色沉了下来，一双眼眸里不知道流转著什麽样的情绪，因为床与门扉的距离，江澄海远远地看不真切。
　　　
　　「没事，只是些微不足道的事，你还是好好休息吧！」
　　　最终，男子还是什麽也没说，转身离开了房间。




海湛蓝 6

　　叩叩。
　　　
　　「进来。」门扉开了，桌案前，俊美的男子正在振笔疾书。
　　　
　　「他醒了。」
　　
　　　握笔的手指顿时定了格，男人抬起了脸，寒霜一般的神情，与说话时的冰冷语气如出一辙。
　　　
　　「虽然感冒还未痊愈，但胃的状况已经改善很多，另外，就是还有一些营养不良，我已经让苏管家去准备了一碗粥，他如果─」
　　 
　　「谁让你多管f事了？」
　　 
　　「什麽？」
　　 
　　「我只是要你吊著他的一条命，并不是要你连他的健康状况也一并处理。」
　　　
　　「我是一个医生，阎麒。」
　　
　　易莳的医术不一定一流，但他很有医德，治愈病人，让病人从回阳光下生活一直是他当医生的宗旨，无论病人曾与自己有什麽过节，或是个穷凶恶极的坏蛋，只要他是他的病患，他就会尽全力让他重返健康。
　　　
　　「你管太多了，易莳。」
　　　
　　「阎麒！」
　　　
　　「面对一个畜牲，谈论他的健康根本就是个笑话。」
　　　
　　想起那可恨的男人，阎麒发出了一声冷笑。
　　　
　　「可是，我觉得，他不像是个会做出这般法理不容的事的人。也许......」
　　　
　　「你什麽时候改行替人看面相了？」阎麒冷冷地望著易莳。
　　　
　　「不，我只是觉得...」觉得那男人的眼睛太过澄净，怎麽也无法与做出性侵杀人的禽兽联想在一起。
　　　
　　「如果你还想继续当我的兄弟，你现在就乖乖闭上你的嘴。」
　　　
　　话听进了易莳的耳里，他忍不住就要发起怒来。只是当他对上了阎麒的眼眸时，终於还是长吁了一口气，决定让步。因为他在他的眼里望见了坚强的罩子下，是他绝不会让人看见的，赤裸裸的脆弱。他知道，那是他与逝去的阎瞳、与那个男人之间的恩怨，他没有插手的馀地。
　　　
　　「我知道了，你一个人静一静吧！只是，身为一个医生，不管你跟他之间有什麽过节，他的身体状况我一定会负责到底，这一点，请你体谅我。」
　　　
　　易莳意味深重地看了他一眼，接著，不发一语地步出了书房。偌大的书房顿时变得空荡荡的，阎麒望著空气，突然发起怒来，将桌案上的物品通通扫到了地板上去，有些厚重的文件洒落一地，新写上的笔迹未乾，一个名字就这麽深深地嵌在白纸的上头，那一笔一划，皆有著猛烈的下笔劲道，连纸张都被钢笔的笔尖给穿破，彷佛要把自己那无以宣泄的恨呐，像笔尖穿透了纸张一样，狠狠地刻印在那人的身上。
　　　
　　墨水有些晕开，但要辨识却一点也不困难，而那像是被诅咒了的名字，就唤做江澄海。
　　 
　　 
　　早春，连续几日的冷雨浸濡了这城市，下得人的筋骨都快发霉，幸好今天太阳总算肯露个脸，晴空下，庭院里，花坞间蜂喧蝶舞，两名男子静静地并肩坐在阶梯上，远远望著，像是一幅风景画，热闹与静谧感如此鲜明地对立著，但画面却又异常地和谐。
　　　
　　「幸好今日太阳总算肯露脸了，多汲取一些阳光的温度，身子恢复得也快。」
　　
　　易莳望著眼前闭起了双眼，沉醉在花香与微风中的男子，他发现，男子对这些凡人认为是理所当然的事物总是格外地珍惜，他是沉默寡言的，因为他宁愿把说话的时间通通挪出来，就为了嗅嗅四周的空气与这大自然，可是他却几乎是乐在其中。
　　　
　　「你真的有认真吃饭？怎麽还是这麽瘦？」江澄海身子经过了一礼拜多的调养，其实已经增了不少肉，连脸颊也有了些丰腴的倾向，只是由背後望去，那肩还是太过瘦削，总让人於心不忍。
　　　
　　「我好多了，谢谢。」江澄海望向易莳，自从被关了之後，便不大说话的他，选择用微笑代替语言，向这天使心肠的男子道谢。
　　　
　　在监狱待了太久，一个人太孤单，突然有了个谈心的对象，让他终於有了个双脚可以扎根的土地，而不再像是颗漂浮的砂粒，在这茫茫人海中载浮载沉。
　　
　　 望著这和风般的男人，易莳真的很难将他与当年那件事件的凶手连串在一起，十几年前那件杀人案震惊了整个社会，但当时并不识得阎麒的时候，这件事也不过像是场闪电交加的雷雨，在他的心底宣泄了所有的雨，然後，便成为过眼云烟。後来与阎麒交好，才知道原来当时的杀人凶手竟是他极为信赖的朋友，也就是现下这个看起来已历经沧桑，名唤江澄海的男人。
　　
　　
　　「小海，我是否能问你一个问题？」
　　
　　易莳的脸色突然严肃了起来。
　　 
　　「阿，没关系，你问…」
　　
　　望著易莳脸色的微变，江澄海不禁也跟著正襟危坐了起来。
　　
　　「十几年前，阎家的二小姐被一名国二的少年杀害，那少年与你同名，你─」
　　　
　　江澄海的脸色霎时惨白，却是易莳意料中的事。看著他颊上好不容易有了些许的红润，却又褪了下去，他也有些不忍，只是，这问题已经疑惑了太久，怎麽也无法相信江澄海会是犯下那样罪行的禽兽，只好从旁探敲。
　　　
　　其实，他也不知道为什麽会只凭著几日的相处，就这麽无条件地相信这男人，也许，是因为那双眼睛吧，那双眼睛太过纯稚，满满地都是简单知足的音符。
　　
　　「我...我没有杀人」
　　
　　江澄海忙著辩解，却忘了询问为什麽眼前这天使般的男子会知道当时那杀人事件的凶手名字，通常，为了保护少年犯，名字是不会被公开的。
　　
　　「我有证据，我真的...真的...有证据的...我...睡...睡过头了…就在知信家...真的...可是知信他...我不知道…他为什麽说谎…我可以对天发誓的，小瞳她...我真的....真的...没有...我没有伤害小瞳！我到的时候，小...小瞳…小瞳已经」江澄海十分激动，深怕他误解一样，不断地解释著，著急得连话都变得结结巴巴。
　　　
　　长到了这样的岁数，被别人怒骂，索性咬牙忍过就好；而他好不容易交了一个这般和善的朋友，若是连他都不再信任自己，那会让他小小的世界崩毁。
　　　
　　「你别这麽激动，小心身体。别担心，我相信你，这中间一定有什麽地方弄错了，你先冷静下来，好吗？」易莳软语安慰。同时轻轻地搂住江澄海的肩，却发现他颤抖的厉害。
　　　 
　　他知道他现在说什麽也安慰不了眼前这瑟缩起来的男子，所以只能把他搂得更紧一点。不过，虽然他的那席话说得断断续续，又说得有些不明不白，但有一点他敢肯定，阎瞳这件案子一定不单纯，而知信这人有可能便是极大的关键。
　　　
　　易莳决定要好好向阎麒劝说，也许找著了小海口中的知信，就能还原当年可能被曲解了的真相。
　　　
　　「你真的…相信...」江澄海望著他，那双眼睛有些氤氲，睫羽上沾了一些露珠，扇动著，一对眼睛像是水做的一样。
　　　
　　「是的，我相信。」他望著那双眼，有些怔忡。
　　　
　　「是吗？那他呢...他会…相信吗？」
　　　
　　「谁？」易莳终於发现有些不对劲。
　　　
　　其实江澄海那双眼睛其实已经有些迷离，虽然是正对著他的，但他却觉得，那视线好像直直透过了他，落到了他的身後，彷佛他口中的那个人便站在他俩的身後。
　　　
　　「我相信，他一定也会相信你。」易莳大略知道江澄海口中的他应该就是阎麒，他把人整个拉进了怀里，拍了拍他的肩。他代替了阎麒回答，他相信只要让阎麒冷静下来，找到了那个关键的人物，他们两个绝对能重修旧好，易莳是如此地相信。
　　 
　　
　　花丛後，阎麒望著两人，脸色阴沉的可怕，他的视线死死地钉在两人相拥的背影，怒气已经快要压抑不住。
　　　 
　　「苏管家。」
　　　
　　「少爷，您有何吩咐？」一位管家打扮的老人站在阎麒的身後，用词与态度都十分必恭必敬。
　　　
　　「你等会让他到四楼那间房，他消遥得够久了，是时该让他知道当年他所犯下的罪，不是随便蹲个几年的牢就能一笔勾销！」
　　　
　　阎麒转过了身，一瞬间，男人微驼的背影与当年那真率的几乎让他信以为真的少年背影重叠为一，然後一起自他移开的视线中消失。
　　　
　　「还有，告诉易莳那家伙，人既然已经病愈了，那他以後到我这时，就没必要再见他了。」
　　　
　　「是的，少爷。」
　　　
　　庭院里的两人始终没发现花丛後，本来有两道人影伫立在那，後又离开了，他们只听见了风摆弄著树梢的绿叶，沙沙作响的声音。




海湛蓝 7

　　江澄海望著一路的摆设，看得有些目不转睛。
　　 
　　玉雕陈列的穿廊、白玉剔透的螺旋楼梯，像是高级旅店的装潢与设计都让他看得有些眼花撩乱。
　　 
　　他是第一次踏出养病的那间房，事实上，易莳常伴他散心、晒晒阳光的庭院，只是那间房附设的大阳台，他其实从未真正离开那曾经让以为是天堂的白色空间。
　　
　　「客人，就是这里了，少爷已经在房里等候您多时。」
　　　
　　管家打扮的老爷爷停了下来，转身唤回江澄海有些飘远的神智。
　　　
　　「啊！不…好意思。」
　　
　　他一直很想亲口向这里的主人道谢，他不但救了他，甚至还请了医生替他治病，他的大恩大德阿，实在让他不知该如何回报。只是，每当他提及这屋子的主人时，易莳的神情会立刻变的有些不自然，让他也就把关於这屋子主人的疑问通通吞回肚里去。
　　　
　　「少爷吩咐，让您单独与他会面，请恕老身先行告退。」
　　　
　　「啊，等等...。」还来不及把话说完，管家便已先行了一个礼，转身离开。
　　　
　　我...我一个人？
　　　
　　还没想要要怎麽向这里主人道谢，他的心忐忑起来。
　　　
　　望著紧闭的门扉，江澄海有些发窘，不知如何是好。不知过了多久，江澄海总算鼓气勇气，向前敲了门。
　　　
　　「叩叩。」
　　　
　　没人回应。
　　　
　　江澄海又敲了第二次。
　　　
　　「叩叩。」
　　　
　　依旧没人回应。
　　　
　　江澄海疑惑著，考虑是否再敲上第三次时，房内终於有了些动静。
　　　
　　
　　「进来吧。」
　　　
　　突如其来的声响，让江澄海受到了些惊吓，有些慌张地推开了门。
　　　
　　那是一个男人的背影。
　　
　　黑亮的西装，使他的身形更加英挺。
　　　
　　那是一个檀木桌案，香炉上，白烟袅袅，三支线香笔直地嵌在上头，看那样子，似乎是刚插上去的。
　　 
　　江澄海紧张地四处张望，不清楚为什麽男人会选在这样的地方碰面。
　　
　　张望间，江澄海无意间瞥见了墙上的一张黑白照片，不过就那麽一瞬间，他就再也移不开他的视线。
　　
　　「阎...阎瞳！」他望著照片中清秀可人的少女容颜，这一张青春美好，却提早凋零的容颜，这一张他原本以为已经被他渐渐遗忘的脸，又这样陡然烙上他的脑海去，把他这几年的委屈与疼痛都一起给抖了出来。
　　
　　「你在怕什麽呢？小海？」
　　　
　　阳光自透明的落地窗投射而过，男人转过了身，那碎碎的阳光在他俊美无俦的脸庞上闪熠著，连人看起来也变得好温暖。可是江澄海却觉得像是被泼了满身的冷水，午後的暖阳温暖了整个斗室，却温暖不到他。 
　　　
　　是阎麒！脑海里突然闪出逃命的欲望。而这似乎已经变成再次遇到了这个男人之後，无意间养成的习惯。 
　　
　　「多久没看过小瞳了？五年？十年？喔，我都忘了，你都被关了十三年了，这时间已长到够我变成一个有肩膀的男人了，可惜，我想保护的人却已经不在了……。」 
　　　
　　男人缓慢地踱向了江澄海。 
　　　
　　他像个木头人一样愣在原地，他想逃，但他的双脚却不听使唤地钉在脚下的那寸地上，只能眼睁睁望著那梦魇般的男人朝他一步步地靠近。 
　　　
　　他无处可逃，他没想到那天窒息般的惩戒之後，会是阎麒把他带了回来，他不明白阎麒为什麽会把他带回了家里，他只明白，当年那个事件严重扭曲了他的性格与心，也许上次在公园里会就此罢手，也不是简单的想要放过他而已。 
　　　
　　男人突然探出了手，江澄海恐惧地闭起了眼睛。没有预期的粗暴相待，取而代之的，是一只暖暖的手搭上了头顶。 
　　　
　　江澄海惊讶地睁大了双眼，却望见男人温柔的看著他，一时间，他彷佛回到了十多年前。　
　　
　　那时候，没有仇恨没有现实的无奈，生活只有单一种的颜色，纯真的白。
　　 
　　「阎...阎麒？」
　　
　　「小海，我相信你。」
　　
　　江澄海怔忡了好久，才回过了神来。
　　
　　
　　「可…可是…你」你从来不听我解释。
　　
　　突来的巨变让他愣在了原地，前一秒看起来如此骇人的阎麒，怎在他的一眨眼间就变了，变得温柔，连信任他这般他不敢奢望的话语都说了出来。
　　
　　巨大的惊喜与满腹的疑惑矛盾著，江澄海望向了阎麒，却只见他的双眼流转著的，都是一种名为歉疚的情绪。
　　
　　「那天你与阿莳在庭院的对话，阿莳大致跟我提过了。对了，我还没跟你说过吧，阿莳是我一个交心的兄弟，他人十分和善，相信你也挺喜欢他。」
　　
　　「他告诉我阎瞳的案子不单纯，更让我去寻林知信把当年的事情理个明白。他不断向我说你是无辜的，我本来不信，想林知信只是你的一个逃避罪责的藉口，可是，小海，当他说著你的好，你最近欢喜与不欢喜的事，让我想起了从前，你这般善良，连蚂蚁也舍不得杀，我竟然认为你会伤害小瞳，小海，抱歉，我应该一开始就相信你，害你一个人辛苦了这麽久...。」
　　
　　「你放心吧，我会重新去调查这整件事情，也会把林知信揪出来与你当面对质。我长大了，有权了，不再是当初那一个手无寸铁的男孩，如果有任何一个人对不起小瞳，污蔑了你，我会让他加倍偿还。」
　　
　　男人的表情好真诚，江澄海知道自己动摇了，心底又燃起小小希冀的火苗。他一个人与这个世界孤军奋战了太久，久到只要男人一个信任的表态，他就全然地跳了进去。
　　
　　无法去分辨，阎麒只是听了别人转述他的片面之词，就轻易改变恨他的心情，究竟有几分真与可能。
　　 
　　 
　　江程海掐上自己的大腿。很痛，痛得双眼都变得氤氲，连男人的身影与整间房都模糊了起来，ㄧ切变的好虚幻。
　　
　　「我是…是不是…在作梦？」
　　可是，腿上的痛却是这麽真实。
　　 
　　「别掐了，小海，是我对不起你。」
　　 
　　江程海颤抖了起来。
　　 
　　「对不起，对不起。」阎麒的声音彷佛是从远方传来，轻轻柔柔，在他性感磁性的声调下，他的痛苦与多年的屈辱再也无所遁形。
　　 
　　「呜…呜…我…我真的…没有…没有伤害…小瞳」
　　
　　江程海终於隐忍不住地逸出了破碎的哭泣，在男人的怀里蜷缩地像只受惊的猫。
　　 
　　「我知道…我知道…对不起。」
　　 
　　阎麒拍著江澄海的背，不断地柔声道歉。
　　 
　　直到江澄海终於冷静了下来。
　　 
　　 
　　离开了阎麒的胸前，江澄海的鼻尖压在阎麒的衣上太久，和他的双眼一样都变得红通通的，看起来有些拙笨，又夹杂著那麽一点可怜。
　　
　　「给阎瞳上炷香吧，也许让我能再次找著你，就是为了替你找回你的清白。」
　　
　　江澄海是凡人，所以他无法真的对这个世界感到彻底地心灰意冷。
　　
　　所以当所有的希望与自己背道而驰的时候，他就只好制造个蛹把自己束缚起来，但只要有一丝光线，又忍不住把头探出蛹来，望著那道光，心底总是闪过畏畏的期盼，但他不知道，那道光就像是一锅慢慢加热的温水，人在里面待得久了，被和煦的暖意给麻痹了神经，到了最後，就被沸腾的热水给活活烫死。
　　
　　持著香，江澄海望著照片中的少女，心底漾起一圈圈的感谢与想念，想著也许真是小瞳的庇佑，对他而言，阎麒肯相信他，便让他有了重获新生的感觉。
　　
　　江澄海太过专注，因此他望不见，身侧男人的脸色在一瞬间沉了下来，像是绚阳被厚厚的乌云给遮蔽了，下一秒便是雷雨乍起。




海湛蓝 8

　　江澄海在一阵清脆的鸟啼声中悠悠转醒，但却始终不曾张开双眼，一切美好得彷如一场梦，他怕等他睁开了眼睛，他还躺在那不见天日的牢房床上，而後来的出狱，咖啡厅的工与遇上阎麒後他的残暴与最後的信任以待，都只是他的一场梦而已。
　　
　　走进绝望，最多便是对这世界不再盼望，但自阳光底下再次被打回黑暗的地狱，会让他生不如死。
　　 
　　「都不知道你这麽会赖床。」
　　听闻低沉性感的嗓子，江澄海猛然张开了眼睛，发现男人正坐在床畔望著他，一脸温柔。
　　
　　「阎...阎麒？」
　　
　　「怎麽每次见著我都是这个表情？像是你曾做了什麽对不起我的事。」
　　　
　　闻言，江澄海有了些颤抖。
　　　
　　「呵，我只是开个玩笑，别太紧张。我说过了，我相信你的，小瞳的事我已经让人去重新查办。」
　　　
　　江澄海望著早已脱了稚气的俊美男人，再望望自己所躺的床，确认并不是牢房那一张罩著浅灰床罩的床，才确信自己不是在梦底。
　　　
　　望著男人愣愣的神情，阎麒不自禁地噙起了一抹笑。
　　 
　　「怎麽年纪越大就越傻了呢？」阎麒曲起了手指，用指关节轻轻地敲了敲江澄海发愣的脑袋。
　　 
　　一抹红晕飞上了江澄海的双颊。
　　 
　　昔日的爱意像是江海般涌了上来，那份爱从来就不曾消失，只不过是藏在现实的无可奈何与对阎麒渐益加深的恐惧下，埋藏了好多年。
　　
　　如今，在阎麒亲腻的举动下，那份爱便再也无所遁形。
　　 
　　「怎麽点了还是这般的愣？」
　　
　　阎麒收回了手，望著江澄海晕红的脸，眼底闪过一丝复杂的情绪，只是发傻的人没有留意到。
　　
　　「对了，时候也不早了，肚子饿不饿？我让人帮你把─」
　　
　　咕噜。
　　
　　这下，江澄海的脸酡红得像是能滴出血来了。
　　
　　「我让苏管家替你把早餐送进来吧。」
　　阎麒望著他的神情有些戏谑，但还是夹杂著丝缕的关怀，站起身前又捏了捏江澄海发热的右颊，才动身出门吩咐。
　　
　　江澄海心底发著酸涩，自卑地念著自己实在贪心，阎麒肯相信他，他应该满足了，但是那份亲腻与关心让他不由得奢望更多。
　　
　　待阎麒回来时，看到的便是这麽一个景象。
　　
　　一个蹙著眉头揪著心的男人，那闪著痛苦却又散发著幸福光晕的的神情在透进窗里的阳光下格外清晰。
　　
　　「小海，回神了。」
　　
　　完全没有注意男人何时坐回了床畔。
　　
　　「阿…对...对不起...」
　　
　　「不用向我道歉，你最该道歉的对象是你的肚子，我可没忘刚刚就是你的肚子在发声抗议！」
　　
　　江澄海被逗笑了，情绪终是一点一点地恢复了正常。
　　
　　「对了，小海，公司有个案子需要我亲自到雪梨洽谈，有半个月的时间不会在国内。」
　　
　　「阿...恩...」
　　
　　「有没有想要些什麽，我买回来送你吧。」
　　
　　江澄海连忙摇了摇头。
　　
　　「不，阎麒...这太麻烦了，谢谢你。」
　　
　　阎麒想了想，道：「如果我没记错，你以前最喜欢搜集印有大海图像的东西，这样吧，我帮你买一把印有海洋的明信片，我想这个应该比买给你一只昂贵的钻表来的开心。」
　　
　　「阎麒，不用了，我...你对我....太好了。」江澄海的手指揪著被单，阎麒对他的态度前後差异实在太大了，他还无法完全调适过来，这让他有些不知所措。
　　
　　「你就当我在向你赔罪吧，我好几次害惨了你，给你些物质上的补偿不算什麽，且这样我也能好过一点。」
　　
　　望著江澄海，阎麒认真地说著。
　　叩叩。
　　
　　「进来。」
　　
　　苏管家领著两名佣女进了房里，恰好化解了这有些尴尬的场面。
　　
　　「小海，快用餐，吃了才有精神。」
　　
　　接下女佣递过来的餐盘子，阎麒把它放到了江澄海的面前，示意他赶紧进食。
　　
　　「阿…谢谢。」
　　
　　「你赶紧吃吧，我还有事处理，就不扰你用餐了。」
　　
　　「我不在时，你好好养身子，有任何事就找苏管家，我已嘱咐他好生照顾你，让它忒留意你的身体状况。」
　　
　　江澄海温顺地点了点头。
　　
　　阎麒不再多说，领著下人便出了房门。
　　
　　
　　
　　春寒料峭。
　　
　　日上三竿的光景，阳光洒上身子有些暖和，但透著寒澈的冷风袭上，还是会让人冷得直打哆嗦。
　　　
　　江澄海拢了拢肩上的厚夹克，夹克下，竟是件薄得惊人的长衬衫。
　　　
　　他原本就不多的旧衣物，不是被阎麒嫌太过破旧，就是穿了也不饱暖，一声令下，便让人都给扔了，另外替他添购了好几件御寒衣物，不仅剪裁十分精致，穿到身上，那布料与质地都让人感到十分舒服暖和，纵使他不识品牌，亦知道这些衣物必定价值不菲，这一阵子，阎麒已帮了自己太多，他不好意思再受他恩惠，幸阎麒在扔他衣服时，还有些漏网之鱼，等自己的身子痊愈，便把那些极好的衣服收拾得整整齐齐，摆在床头柜上，又拿出他原先的衣物，将就穿著，只有天冷的时候，才从那一堆阎麒送予他的衣物中选了一件御寒的厚夹克，绝不恋念其他名贵的衣服。
　　　
　　江澄海随意逛到了庭院，就著长椅而坐，让顶上的暖阳替他稍稍驱赶了寒意。
　　　
　　已经是阎麒离开的第三天了，在这幢别墅里，生活过得十分惬意舒适，刚开始，几乎让他忘了自己杀人犯的身分，但日子一久，没有工作与生活重心的日子，却变得煎熬起来，工作像是他还生存在这世界上的凭藉，纵使咖啡厅的工作过得十分艰辛，但忙碌的日子让他有份安心，就算卑微如蝼蚁，但总算在这浩大的世界中，让他找到了一小方得以安身的地方。
　　　
　　望著前方捧著叠状枕巾的佣女，江澄海竟有些羡慕。
　　　
　　也许像管家说说，让自己在这里帮佣吧！阎麒收留他，又肯为他重新去调查阎瞳的案子，而他也盼能付出些微不足道的劳力来报答他。江澄海并不打算继续待在这里给阎麒添麻烦，等阎麒回国，便打算向他告辞。
　　　
　　江澄海想著，却突然望见佣女前方有块体积不小的石头。
　　　
　　「小心……。」
　　　
　　情势迫在眉睫，江澄海赶紧出声唤人，却已是不及。
　　　
　　佣女脚下一绊，枕巾便如秋叶漫飞，撒落一地。
　　　
　　「糟了，要脏了！」佣女不及察看自身的伤口，倒先著急捡拾地上才刚洗净的枕巾。
　　　
　　不遑多想，江澄海连忙步上前去帮忙。
　　　
　　「谢谢。」佣女连忙接过江澄海递过来的枕巾。
　　　
　　江澄海望著佣女膝上磕碰的伤口，小心翼翼地扶著她起身。
　　 
　　「阿，谢…谢谢。」支著江澄海细瘦的手腕，佣女站稳了，抬起颔首想郑重地向他道谢，却在望见来人的面容时，喉头发出一声惊惶的单音，彷佛触电般，推开了江澄海，却因脚上一个踉跄，又摔回地上去了。
　　　
　　「你…没事吧？」不明白佣女为何会有如此反应，但瞧人摔得疼了，还是弯下腰去想把人搀扶起来。
　　　
　　「你做什麽？」倏然，一句话自不远端飘了过来，那语调著急，且不含丝毫客气，当江澄海调过头望，那声音的主人已在转眼间奔到了两人跟前。
　　　
　　那是个穿著工作服的男人，在他觊愣间，男人便已迅雷不及掩耳的速度扶起了女佣。
　　　
　　　
　　「他…碰了…哪」
　　　
　　「…这…还有」
　　　
　　「禽兽！瞳小姐他...」
　　　
　　男人拉著佣女，刻意与他保持了一段距离。
　　　
　　就在那OO@@的耳语中，江澄海听见了那关键的字眼，刹时苍白了脸，他终於知道为什麽佣女会在望见他的脸时，就算行动不便也不让他近身，更知道现下男人投射过来的眼神代表的意义了，那是彷佛正望著秽物的神情。
　　　
　　「我……。」他想解释，但那眼里的厌恶太过熟悉，他所有想要辩解的话，全淹没在那双眼中。
　　　
　　他在十一年前便已见过，在那肃严偌大的庭上，阎麒怒视著他的眼神，在他身上戳了一个又一个的窟窿，而所有想要辩解的话也一同葬在那双眸底。
　　　




海湛蓝 9

　　「这是你们对待客人的态度？」
　　　
　　不知何时，苏管家竟站在了台阶上，有了岁月风霜的容颜不怒自威，比平日的不苟言笑又添了一份肃冷。
　　　
　　「苏管家。」两人随即弯下腰去，朝他恭敬的鞠了躬，江澄海瞧见两人的脸色有些苍白，那男人的额前甚至泌出了些许汗水。
　　　
　　阎家帮佣的薪水十分优渥，但规矩与要求亦十分地严苛，江澄海怕两人被严重的责难，连忙开口替两人说话：「没关系的，是我不好，苏管家…请你…不要责怪他们。」
　　　
　　不带一丝慈和的眼神扫过了低头的两人，良久，才道：「下去。再犯，定重重惩处。」
　　　
　　「是。」听了话，两人终是在心里常吁一口气，再次向苏管家恭敬的鞠了躬，便相继离去。
　　　
　　「客人，十分抱歉，这两人行为放肆，让您受委屈了。」
　　
　　「不，我...是我的行为太唐突了，不是他们的错。」
　　
　　苏管家摇了摇头，回道：「客人，这事的确是老身管教不严才引起，您不必替他两人说话。」
　　
　　江澄海有些尴尬地点了点头，想这是阎家的规矩，苏管家这般说了，他也不好再多说什麽。
　　
　　「客人，请多注意身体，若在阳光下还是感到寒冷，便早些回房歇下吧。」
　　
　　苏管家说完，便要退下。
　　
　　「阿...苏管家。」
　　江澄海这时想起帮佣的事情，便连忙出声留人。
　　
　　「客人有事吩咐？」
　　
　　「苏管家，不好意思，是我有个请求...」江澄海正想著如何开口，那话语便顿了下来。
　　
　　「客人，您但说无妨。」
　　
　　「我的身子已经好多了，希望苏管家能让我在这里作一份工，我不用领薪资的，我是想自己整日无所事事，待在这里让阎...让你们少爷这样供养著，真的十分不好意思，况若有一份工，活动一下对身体也挺好的。」江澄海加上了末句，就怕苏管家不同意。
　　
　　苏管家原本恭敬的眼神顿时夹杂上几缕严肃，说道：「客人，您应该清楚阎家待底下的人皆十分不薄，相对的，圭臬与要求亦十分严苛，纵使您是高贵的客人，但一旦让您在宅里工作，为了一视同仁，也为了不使底下的人心里不服，便不好再让您受贵客的待遇，只得让您去睡员工宿舍，员工饭食虽十分不错，但定也无您现在的精致丰盛，底下人该守的、该谨记的，您也无法成为例外，客人，您可明白？」
　　
　　「恩，没关系的，我能吃苦，希望苏管家答应我的请求。」苏管家的一席话非但不减江澄海的意愿，甚至更加深了他的决心。
　　
　　其实，江澄海本就过不惯奢华的生活，阎麒收留他，让他吃好住好，他不知该如何挽拒，而苏管家这一番话，却正好合了他的心意，原本，粗茶淡饭，简屋陋居就能令他满足，这般皇家贵族的待遇，他还真有些承受不起。
　　
　　苏管家思虑了一会，说道：「好罢！待我请示少爷，若少爷同意，我在替您安排。」
　　
　　「谢谢。」江澄海微笑地向苏管家颔了下首，以示感激。
　　
　　「客人若已无事吩咐，老身便先退下了。」
　　
　　江澄海目送苏管家恭恭敬敬地退下了，这时，一阵寒风吹来，江澄海拢了拢身上的厚外套，便回到长倚上坐著，阳光洒在身上，替他吓怯了些许寒意，而刚刚那对佣人的伤人举动与话语，也在这温暖的阳下给晒乾了大半，江澄海心底虽还是有些难受，但也不再如甫闻时那麽吃疼了。
　　
　　
　　
　　老者推开了雾面的玻璃门，偌大的房内，汗牛充栋，架上的书籍琳琅满目，一张桌案摆在落地窗前，案上堆满了企划案与管理书籍，这是阎麒办公的书房，而那进房的老者，正是甫与江澄海谈完话的苏管家。
　　
　　「交代你的事是否已经办妥？」
　　
　　冰冷的话语流泄，一个男人负手而立，背对著苏管家，面向落地窗，那男人的眼一直未曾自底下庭院的男人身上移开，从他好心搀扶那佣女起身，到男佣对他明显的敌意，再到苏管家出面解围的画面，尽收男人的眼底。
　　
　　「是的，少爷。以依您的指示，让宅里所有的人知晓那孩子便是当年杀害瞳小姐的凶手。」
　　
　　「很好。」
　　
　　男人转过身来，竟是原本应该身在雪梨的阎麒。
　　
　　原来，打从一开始，阎麒就没有相信过江澄海，那所有的安慰与道歉，信任与关注，只不过是个甜蜜虚假的谎，刚开始让他的甜头越甜，後头的苦便会显得越难下咽。
　　
　　「他後来唤你说了什麽？」
　　
　　苏管家知道他家少爷指的是江澄海请求自己让他在这宅里工作的事，便回道：「少爷，那孩子请求能在这宅里工作。」
　　
　　「喔？」
　　
　　「那孩子说道，他的身子已经无恙，工作能活动身子，但他应是盼能藉工作还您让他吃住无虞的恩情。」
　　
　　阎期望著长椅上享受著阳光而眯起双眼的江澄海，像极一只午後偷f的猫儿，望著他过得舒适，阎麒随即想起自己可怜的胞姊，眸底的阴狠更甚了，嘴底溢出了一丝冷笑。
　　
　　「嗤！他倒挺会自投罗网，不用我费心想法子整他。」
　　
　　「苏管家，你去安排吧，别让他好过，小瞳提早逝去的青春，我要让他拧心绞肺来还！」
　　
　　
　　「这...」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　这个老管家向来话少，且自己交代的事他极少有任何意见，瞧见他这般，阎麒虽有些惊讶，但容上依旧一派冷静，出声询问。
　　
　　「少爷...不知您是否欲探查林知信的下落？恕老身冒犯，也许找著他，能发现─」
　　
　　「苏管家，你逾矩了。」阎麒一句话，道得冰冷，话间已隐隐透著怒气，苏管家便不再多言。
　　
　　「是易莳让你跟我说的？」
　　
　　「是。」易莳在之後来这里找了阎麒许多次，阎麒为了不让他见著江澄海，屡次让苏管家替他回了他不在宅里的谎言，阎麒猜测这番话是阿莳嘱托苏管家向自己说的，但他同时知道，若不是苏管家心底也认为那男人也许清白，他不会出言相劝。
　　
　　「别再向我提起这件事，告诉易莳，再提林知信这三字，他就永远也别想进这宅里。」
　　
　　阎麒会如此笃信江澄海会是凶手，其中最大的原因，还是出在林知信身上。他知道当年与江澄海交情最深的，除了自己，便是自幼便与他相识，情同兄弟的林知信，阎麒知道，那男人是真的杀害了小瞳，否则林知信也不会选择在最後说了那般的话。
　　
　　「下去。」
　　
　　「是。」苏管家知道再说下去，阎麒即会发怒，听了令，便转身离开书房，退了下去。
　　
　　待苏管家的跫音消失在耳际，阎麒握起了拳头，恨恨地在桌案上捶将了下，那手及刻泛红，但他却彷佛丝毫不感疼痛，转过了头，一双眸盯著兀自在长椅上打盹的男人，愤恨道出：「江澄海，你可真会做戏！老的少的皆替你说话，只是，他们越是替你说话，我越要让你生不如死！」
　　
　　桌案上有一方小盆栽，盆里一株幼苗长出了绿叶，那绿叶在无意间抖了抖，似乎，早已预见了男人悲惨的未来。
　　
　　======================================================================
　　一次更两篇，接下来应该差不多该开虐了。祝大家新年快乐~^^~




海湛蓝 10

　　江澄海的包袱不多，里头只塞了几件单薄的衣服。
　　
　　江澄海背著乾扁的包袱，伫立在门口，眷恋不舍地望著住了有些时日的白色房间，他想，便是这一个彷如天堂的空间，他得已认识易莳这麽一个真心的朋友，甚至，与阎麒再度相遇之後，也是在这麽一个小天地里，阎麒对他关爱有加，他临行前的叮嘱犹言在耳，房间里甚至还残留了些许阎麒身上，淡淡的古龙水香味。
　　
　　「该走了。」
　　
　　苏管家站在穿廊上等著自己，江澄海望了房间最後一眼，终於移开了视线，朝苏管家所站的方向走去。
　　
　　「今日起，我便不唤你作客人了，江先生。」
　　
　　「阿，没关系的，苏管家，我还要谢谢您答应让我在这里帮忙。」
　　
　　苏管家点了点头，承下了他的道谢，便领著他穿过了长直的走廊。
　　
　　「你在此住了些日子，所以应该已经清楚，这宅子有主屋与副屋之别，阎家人与来客皆是住在前头的主屋，而副屋则是位在後头，是专供帮佣与厨子居住的地方，两者是以两条穿廊做连接。」
　　
　　阎麒曾经带著江澄海逛过这幢美轮美奂的别墅，因此他对这屋子的设置还算熟悉，但对於後面的房屋，他也是隔著那穿廊遥遥望过罢了，从未去过。
　　
　　「副屋的房间设做两人一房，但空间十分宽敞，对两人的活动却也颇足了，这时间是他们的歇息时间，我这便领你去你的新房吧。」
　　
　　话语一歇，苏管家不再多言，江澄海尾随在他的身後，还是忍不住望了望周遭的摆饰，一路上瓷瓶雕像陈列，但江澄海的眼光兀自在墙壁上幅幅画作上流连，他自幼喜欢作画，阎麒还曾经因此差点把整间美术社的画图颜料都买回来送他，可惜进了监狱之後，他的画笔便只能是那颗颗的石子，在水泥地上刻著画著，最後所有的图案都会被各形各色的脚印给磨消殆尽。
　　
　　阎家的宅子十分宽敞，在江澄海终於快被色彩给迷眩之前，苏管家已经带著他穿过了连接著主副屋的穿廊，摆设与装潢不再如先前那麽的令人目眩神离，但还是非常地典雅素丽。
　　
　　苏管家在一间房间停下，门板上，有张浅绿色的名牌纸，江澄海望见自己的名字被列在一个陌生名字之下。
　　
　　「你室友名做俞柏新，我让他外出去办点事，你就先进来卸行李吧。」
　　
　　苏管家推开了门，开了灯，江澄海走了进来，房间摆设与家具远不及那白色空间的高级，但在柔黄的灯光下，却也颇有温馨的味道。
　　
　　「这张床，与这空桌都是你的，随你如何应用了。」
　　
　　房内，两张床分靠在对墙边，只是书桌却是并在一起的，靠近自己床边的桌子一尘不染，显然苏管家已经遣人擦拭过，而与自己空空如也的桌案相比，对桌层叠的书籍与杂物都显得特别凌乱。
　　
　　苏管家将钥匙递给了他，跟著嘱咐了他一些事。
　　
　　「你的工作服我已经搁置在你的枕边，明日午後，待你吃饱饭足，我再到饭厅去寻你，领你去你负责的区域，今晚便好好歇息吧。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　苏管家朝他点了点头，便出了房门。
　　
　　
　　江澄海不急著上床歇息，反倒是走到了桌边，拉开了椅子，便坐了下去。
　　
　　那是张木桌，这让江澄海想起了被判刑前，学校里属於自己的那方桌子。他伸手摸了摸桌案，桌案上有些美工刀刀痕，与一些小缺角，但在无法完成学业的他的眼中，连这麽些小缺陷，也显得再完美不过。
　　
　　江澄海无意间瞥见了对桌上摆了一本厚重的书，那封面虽有些破旧折损，但江澄海还是认了出来，那是外国作家玛嘉烈米切尔所著的《飘》，他依稀还记得这书是叙述一名美丽坚强的女子在战火下所经历的爱恨情仇的故事，他在矫正学校里读过这本书，可惜，在他还未读尽时，便已转入了成人监狱继续服刑。
　　
　　如今，在这看见了这本书，江澄海乐不思蜀，但知道这是别人的书籍，不能随易触碰，他探出的手停在空中，恍若惊醒般的就要收回。
　　
　　
　　「别用你的脏手碰我的任何东西！」
　　
　　江澄海还来不及转头望，就被来者一把抓住了手腕，那手掌蓄满了劲力，江澄海被他箝得疼了，嘶了一声，双眼被痛扎得迷蒙起来。
　　
　　「你这杀人犯的手，我连碰了都觉得恶心！」
　　
　　那箝住手腕的力道忽然松了，揉著发疼的手腕，江澄海抬头看了发语的人，却发现那人也正狠狠地盯著自己。
　　
　　「先前你是客人，阎家尊卑有分，我们便也不能对你有任何不敬，但是，现在你既然甘愿到这里来，便别怪我们对你不客气，这是你自己选的路。」
　　
　　江澄海的双耳有些泛红，面对这般的怒骂，也不知该如何回话。
　　
　　他不清楚，眼前这男人为何会知道他的身分，却知道他是真的厌恨自己。
　　
　　「我要睡了。」
　　
　　男人也不向江澄海打个招呼，便迳自将灯给关了，便倒头上了床。
　　
　　顿时，房内漆黑一片，只剩他还愣在原地，心底有些发酸，被人当面指责怒骂的经验已然太多，可他还是麻木不了，随便一句话，都像是在他的肋上插刀。
　　
　　「我…我不会乱碰你东西的，晚安。」
　　
　　江澄海勉强自嘴里挤了句话出来，持久未闻对方答话，却也是意料之中的事了，江澄海使著彷佛装了铅块的双腿，摸黑走到了床畔，掀开了棉被躺了进去，甫来时的兴奋与新奇都已经消失得无影无踪。
　　
　　
　　突然，一阵响亮动听的手机铃声响起。
　　
　　「喂？」
　　
　　夜晚十分静谧，因此男人应话的声音格外清晰。
　　
　　「恩，这阵子还好，就是今天发生了一件倒楣事。」
　　
　　男人的回话，让江澄海的心突然不安地跳动了一下，只听得他继续说道：
　　
　　「先前跟你提过我的室友因为家里出了大事，便辞了职，可没想到接替他位置的，竟然是一个有前科的杀人犯。」
　　
　　彷佛正是要说给他听的，杀人犯三字道得特别重，惟恐他听不见。
　　
　　「别担心，若他敢动我，我便把他的手指一根一根的剁了。」
　　江澄海再也听不下去，用双手捂起了耳朵，却无法阻止那话飘进耳底。
　　
　　所以他只好用棉被把自己包得结实，至此，才终於将那伤人的话语辗成模糊的一片，再也听不清楚。
　　
　　江澄海不知道自己何时落下了泪，当房里终於恢复宁静，江澄海才缓慢地将棉被掀了起来，发现内层早已湿了一片。
　　
　　这一夜，江澄海失眠了，辗转反侧，直到凌晨四点多，天将破晓，才疲倦地坠进梦里。
　　
　　
　　
　　江澄海做了一场恶梦。
　　
　　他在无穷无尽的黑暗中走著，渴了，倦了，发现前面有一盏小小油灯发著光亮，便飞驰了过去，却不小心掉入一张巨大的蜘蛛网里，他的周围静静躺著四散的冰冷尸骸，彷佛正无声欢迎他不久後的加入。一群张牙舞爪的蜘蛛自四面八方缓缓的爬了过来，江澄海奋力地挣扎著，却发现缠在身上的丝线越缠越紧，几乎陷进了肉里，所有的努力都是徒劳，江澄海望著蜘蛛终於爬到了自己眼前，他赫然发现，蜘蛛的头上都长了他所熟悉的脸，新室友的脸、咖啡厅服务生的脸、母亲垂死的脸、中学老师的脸，甚至是阎麒的脸，他们围成了一个圆圈，开始分食他身上的肉，他在自己嘶声力竭的惨痛声中被残忍地四分五裂。
　　
　　
　　那梦境太过真实，那痛觉也变得活生生的，他只感觉浑身的疼，不知究竟是断手痛，还是残了的腿疼些。
　　
　　桌上的钟哔哔地叫了出声，江澄海终於自那场无边无尽的梦中逃脱出来，当他坐起了身子，才发现紧握著棉被的双掌早已布满了冷汗，那意境彷佛还在自己眼前，江澄海感到心有馀悸。
　　
　　甩了甩昏胀的头脑，转头望了望桌上的钟，已经正午了，想起下午与苏管家的约，江澄海逼迫自己别再去想那可怕的恶梦，取了摆在枕边的崭新工作服，开始换装。
　　
　　换上了白净合身的衬衫与紧身深咖啡的卡其裤，江澄海原本过於削瘦的身材，在如此的搭配下，竟显得特别纤长，一张清秀的脸望起来与以前并无太大变化，只是眸底的倦怠凄苦与鬓发的斑白，让他看起来一口气苍老了好多。
　　
　　江澄海将自己打理好了，才转身出了房门。




海湛蓝 11

　　饭厅的位置并不难找，转过了一个垂直的弯，便是一间广大的饭堂，里透摆了几列的长桌，江澄海望见穿著相同工作服的男男女女，三三两两聚在一块，嬉闹与愉快的欢笑声不绝於耳。
　　
　　江澄海前脚才刚踏进饭厅，有人留意到他的到来，马上露出嫌恶的表情，与邻座交头接耳不知在说些什麽，没过多久，整间饭厅的人都注意到了他，那些f话家常、欢愉氛围一下就被抹杀掉了，整间饭厅耳语四起，所有望著他的眼神皆十分地不友善。
　　
　　「他怎麽有脸站在这里！」
　　
　　冲动点的人早已按耐不住，一句话狠狠地就丢了出来，直直砸到了江澄海的脸上。
　　
　　就算他的脑袋肿胀地如何意识不清，也知道这剧烈的变化是针对他的，他羞窘著，原本已经渐渐改掉在人前低头的习惯又如春笋般冒了出来。
　　
　　先前在庭院里的两名佣人知道了他的身分，他又如何能期盼这满屋的人会一概不知？
　　
　　低著头，江澄海快步走著，只希望赶紧穿过中间的走道，到对面领了饭食，就窝到角落去静静用餐。
　　
　　稍长的浏海盖过他的整张容颜，他的视线里只有自己脚上破烂不堪的布鞋，而当他注意到自己的视线范围里竟然出现了一双名牌布鞋时，吓了好大一跳，猛然止住了自己前进的步伐。
　　
　　「不好意思。」江澄海的脸始终低垂著，脚边换了个方向，就要从面前人的左侧通过。
　　
　　「等等。」江澄海没料到他竟会伸手将他拦了下来。
　　
　　江澄海有些惊怕得抬起了脸，眼前的人是一个十分年轻俊朗的男子，可让他受宠若惊的是，不同於周遭人异样的眼神，他的一张脸微笑著，手上端了一盘菜色俱全的餐，朝他说著：「我替你取了你的餐点，快拿去吧，趁热吃。」
　　
　　江澄海愣愣地，望著微笑的男子，一时忘了要伸手将递过来的餐盘接下。
　　
　　「不吃吗？」
　　
　　「阿…谢…谢谢你。」
　　
　　闻语，江澄海赶紧伸出双手，感激地准备将餐点接过，却没看见男人的眼里忽然闪过一丝狡黠的光，未待他拿稳了，男人的手突然松开，江澄海反应不及，就让餐盘掉到了地上去，发出了一声响亮的吭响。
　　
　　汤已经洒了出来，但菜与那一角的饭只是失去了美丽的排法，仍可食用，江澄海不敢浪费，想要将餐盘拾起，那双布鞋却以迅雷不及掩耳的速度踩到了饭菜上头，那力道十分用力，江澄海看见塑胶盘的盘边已经裂了一道缝。
　　
　　「对不起，脚滑了。」
　　
　　那饭菜惨遭鞋子的狼吻，都已经印上了排排灰黑色的痕迹，江澄海再如何心疼，也知道这盘的饭菜已经无法食用。
　　
　　「对了，忘了告诉你，厨里的大娘人好，但就是最痛恨做过坏事的人了，她说她宁愿做饭给猪吃，也不愿给这类比禽兽还不如的人吃。」
　　
　　江澄海抬头，男人依旧是张微笑的脸，只是这时他才发现，那笑可怕极了，伤人的武器就藏在那眼睑里，一不留意，就会被那隐藏的暗器杀死。
　　
　　「喔，如果你饿得受不了，角落那边有一整桶的，反倒比这类饭食来得适合你。」
　　
　　男人用手指比了比，江澄海呆愣地依著他的方向望了过去，只见角落边搁置了一个蓝色的桶子，墙壁上，一张印著厨馀二字的纸贴在上头，血红色的字体大大的，刺伤了他的眼睛。
　　
　　周遭的讪笑声如浪潮般涌起，江澄海终於无地自容，迅速将地上的餐盘收拾乾净了，便似逃难般逃回了自己的房里。
　　
　　
　　
　　当他再次回到饭厅的时候，整间厅堂已经变得空荡荡的，他一个人坐在偌大的空间里，微驼著背，整个人十分瑟缩，远远看过去，像是一个哀凄的点，连空气都带上了惨忧的味道。
　　
　　他的眼眶红红的，也不知道究竟是哭过了，还是一夜疲惫难眠的产物。
　　
　　「江先生。」
　　
　　江澄海回头，看见苏管家已经不知何时站在自己的背後，他实在被羞辱得怕了，看到了人，忍不住瞧了瞧苏管家的脸色，却发现他永远都是冷冷淡淡的，严肃庄严，却没有别人那样鄙夷他的眼光。
　　
　　「昨夜睡得不好？」
　　
　　「阿…不，我昨晚睡得很好的，新房住得很舒适，谢谢苏管家的关心。」
　　
　　话一出，江澄海看见苏管家几不可察的皱了一下眉，才想起自己的脸色一定十分难看，这样的谎言似乎说得太过别扭。
　　
　　
　　「随我来吧，阎家宅里并没有空出的缺，我带你到你负责的区域去。」
　　
　　但苏管家却没再这话题上继续打转，领著他，便离开了房里。
　　
　　
　　冷气团在昨夜悄声地走了，空气暖了起来，苏管家开了大门，江澄海尾随著他的脚步，一到了室外，春阳在他的头顶散发著光辉，让他有些发冷的双手渐渐回温。
　　
　　苏管家没有停下脚步，一语不发让江澄海跟随在他的身後，而直到今天，他才知道，原来阎家还不只这一幢雄伟富丽的别墅，连後头那一小座山丘都是阎家的财产。
　　
　　踏上特辟的山林小径，江澄海穿梭在一条绿色隧道中，那绿衬著顶上那一方湛蓝的天空，鸟鸣声萦绕在耳，他阴郁的情绪便被这舒服的环境渐渐扫荡了开，心里也变得空明许多。
　　
　　「路途也许有些遥远，但路只有一条，并不难认。」
　　
　　江澄海不但不觉得遥远，反而希望这条美丽的绿林荫永远没有尽头，长久接触人性的残忍与无情，让江澄海面对人时总是战战兢兢的，而这样令人身心舒畅的自然环境，他只恨不得能多待一会。
　　
　　「到了。」
　　
　　当苏管家停下脚步的时候，江澄海兀自望著两旁的绿叶轻颤，听见了他的话，才转过了正脸。
　　
　　突然，几瓣粉红花瓣拂过他的脸，他的鼻间顿时盈满了舒人的馨香，江澄海望了望眼前的景象，两排倚路而长的樱花树赫然撞见了他的眼里，花绽得美不胜收，江澄海觉得自己像是陶渊明笔下那一名幸运的渔夫，得已在幽林深处，觅寻了一座桃花源。
　　
　　「先与我去领你的工作用具，待会向你交代工作内容。」
　　
　　路旁有一间老旧的小木屋，江澄海随他走了进去，才发现原来这是一间工具室。
　　
　　苏管家命他取了雨鞋、手套、刷子与垃圾袋等用具，他拿妥了，苏管家便带他自两株樱花树间的空隙穿过，原来在这一排右侧樱花树後，开辟了一条小沟渠。
　　
　　「这条沟渠的两壁长了些青苔，你拿刷子去清乾净了，顺便再把水里的落叶捡起吧。」
　　
　　「每天工作的时间你自己定夺，在少爷回来前，将它们清乾净便可，记得每日离开前要将用具摆放回工具室锁好。」
　　
　　苏管家将工具室钥匙交给了江澄海，随即离开了。
　　
　　江澄海的手脚没有f度，他忙将衣裤管卷起，把手套、雨鞋穿戴齐了，倚著沟渠的一壁，便缓缓站到了水中，而那水深只到他的小腿肚。
　　
　　虽然隔著雨鞋，但那水的寒意还是透过雨鞋传到了他的肌肤上，自他的双腿蔓延到了全身，江澄海感到冰冷极了，在沟渠里瑟瑟发抖。
　　
　　但是，江澄海却觉得自己已经很幸运了，在这彷如世外桃源的地方一个人默默工作，总比在阎家大宅里与一群人工作来得轻松多了，这水再冷，也不比那些冷嘲热讽冷，想到这里，江澄海抖擞了自己的精神，拿著垃圾袋，在水中缓缓行走著，打算先将些许漂流的树叶捡乾净了，再来处理那些蛮横生长的清苔。
　　
　　江澄海弯下了腰，专心一致地检视著水面，倏忽，一阵强风吹来，他长长了的发丝在空中飘扬起，连带垃圾袋也差点被风给刮走，江澄海赶紧出手将袋子抓了回来，他一抬眼，只见那彷如粉红色火焰的樱花树在风中摇曳著，落英缤纷，对面一株美丽的樱花树下，在那飘落的樱花花瓣间，他看见了一个曼妙的少女伫立在那里，面容一如十几年的姣好，只是她的身形朦朦胧胧的，那微笑的美丽神情有些清透。
　　
　　「小瞳，是小瞳吗？」
　　
　　江澄海呐喊著，但是，一转眼，少女便消失不见了，江澄海知道这一定不是错觉，小瞳是真真确确地出现在那落樱中。
　　
　　
　　「嘿，你可要好好加油，如果你告白成功了，我带你到我的樱花基地去，那里可是只有我的几个最亲密的家人朋友才能去的唷！」
　　
　　一个岁月久远到令他差点遗忘的承诺突然窜进了江澄海的脑海里。
　　
　　「小瞳，是这里吗？这就是你说的樱花基地吗？是你带我来到这的，是吗？」
　　
　　江澄海望著那什麽也没有的樱花树下，低语呢喃，彷佛那个温柔婉约的少女还站在那里与他相视而笑。
　　
　　江澄海杵在水中，但那一个稍纵即逝的画面闪过，他再感觉不到寒冷。




海湛蓝 12 上

　　江澄海的喉咙有些刺痛，脑袋总是昏胀著，他在那樱树下的沟渠已经工作了将近一个礼拜，虽然他都是选在阳光最为暖和的时段下水清扫，但还是让他染上了风寒，那环境对衣著单薄的江澄海而言还是太过寒冷了，连努力刷著那难以清理的青苔，这般剧烈劳作所产生的热都无法与寒冷的沟渠水相抗衡。
　　
　　人总是得吃饭的，江澄海刻意选择了一般人已经饱食的时段进入饭厅，阎家佣人的餐都是厨子已经配好了的，十分营养丰盛，份量亦相当足够，所以每人只得领取一份，初时，当他欲向厨娘领餐时，厨娘总是说了有人替他领了餐，放在一号桌上，当他去望了望，才发现那饭菜早已经被动了手脚，那餐盘满满的，都是别人用剩的饭菜，有些更过分的，甚至是嚼过又吐出来的，所以他只好选择提早时间，但他发现，虽然他终於领到了完整的饭食，但吃了却不断腹泻，让他苦不堪言，最後，他也只好妥协，虽然是食用别人剩下的厨馀，但总算不再闹肚子疼。
　　
　　其实，江澄海也觉得自己活得太过窝囊了，但是监狱里那些见不得光的惩处与欺侮，早已将他做人的尊严都给耗光了，他无论如何抵抗，最後，都只会被双倍欺负回来，而现在，阎麒的信任已经是支撑他的最後一根瘦弱杆子。
　　
　　江澄海被欺负的厉害，有时候实在忍不住，一个人孤单单的坐在餐桌前，泪水模糊了他的视线，一滴一滴落上了那难以下咽的午餐，每一口，都是咸忒忒的。
　　
　　今日，好不容易将一片青苔刷乾净了，回到饭厅时，江澄海全身已经疲惫不堪，再加上感冒，看见了那一盘所有饭菜皆混成一团的晚餐，江澄海别过了眼，差点呕吐出来，他什麽也没食用，便回到自己的房间里。
　　
　　
　　只把脏了的衣服换了下来，江澄海头晕得忍不住，还未净身便手脚发软瘫到了床上，不知不觉间，江澄海模模糊糊昏睡了过去。
　　
　　
　　不知过了多久，江澄海感觉整个世界似乎在剧烈摇晃，他困难地张开了双眼，迷朦间，看见他的室友俞柏新正一脸不耐地摇晃著他快要散架的身子。
　　
　　「喂！醒醒，别装死。」
　　
　　看见他终於张开了眼睛，俞柏新一脸嫌恶地伸回了手，彷佛他刚刚碰到的是一只害虫，却又不得不用手去将他拍死。
　　
　　「苏管家让你赶紧去大厅接电话，是少爷来电寻你。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　听见了是阎麒，江澄海礼貌地向他道了谢，就算自己的身子再如何不适，他还是用他的意志力起了床，想著阎麒，想听听他的声音，江澄海虽然走得摇摇欲坠，但那股突筑而起的坚强让他望起来像是一头垂死却不屈的鹰儿，让俞柏新一时忘了出言讽刺他，只是看著他一步一步走出了房门，脸上竟难得浮上了一丝怜悯。
　　
　　江澄海拿著话筒的双手有些发颤。
　　
　　「喂？」
　　
　　「小海？」
　　
　　「恩，是我……。」
　　
　　阎麒的声音透过话筒传进了江澄海的耳里，那遥远距离下的思念透过了电话宣泄了出来，江澄海脸上的神情变得好轻好柔，他这几日所受的委屈，在那一句性感动听的声调下给噬尽了，整张脸明亮得像颗太阳。
　　
　　「是不是工作太累了？你的声音听起来好疲倦，如果太累的话就别做了，我让苏管家让你搬回主屋去。」
　　
　　「不…不，阎麒，不累的，我只是刚刚不小心睡著了，嗓子还未恢复过来，我在这过得挺好的。」
　　
　　「是吗？那有没有人欺负你？你告诉我，我把他们辞退了。」
　　
　　「没有，阎麒，没有的，这里人都很好，恩…真的，他们待我很好。」想起这难捱的几日，江澄海心下黯然，但他不想让阎麒担心，更不想让他难做人，一向不擅撒谎的他扯了这麽一个天大的谎，差点咬到了自己的舌头。
　　
　　「好吧！那你千万保重自己的身子，我再过几日就回国了，再带满满一叠的明信片回来给你。」
　　
　　「恩。」
　　
　　江澄海说话的时间不多，多半都是阎麒述说他在雪梨的生活，听著他些许抱怨商务的繁重，又听他未来若要再来雪梨，定把他一起携来游玩，到了这个时候，江澄海终於在那有些调皮的语气中嗅出了他年少轻狂不羁的性子，那在现在已经很难听闻到了，他眷恋著，当话筒那头已经向他道了声晚安，挂断连线之後，江澄海还是握著话筒，直过了好久，才不舍地将话筒挂回电话上。
　　
　　他没有注意到，在那墙後，有一干人突然颓落到了地上去，那些都是这几日来欺侮他欺侮得最凶的服务生，亲耳听闻江澄海没将他们的事迹爆出，都忍不住松了口气。
　　
　　但里透只有一个人例外，那个人的名字叫做黄彦廷，他仍然站得笔直，正是那日微笑著用鞋子蹂躏他的饭菜的男人，他的拳头握得死紧，完全不为江澄海所扯的谎动容，他现在的脸色不同以往，平日总是微笑的神情连一个影子也瞧不见，那双眼睛狠狠揪著他，若是眼神能够杀人，江澄海大概现下已经被生吞活剥，连尸骨也不剩。
　　
　　一夜的睡眠并没有使江澄海的病情好转，挣扎著从床上爬了起来，站起了身子，精神十分萎靡地走向了盥洗室，才刚推开门，江澄海顿时感到一阵头晕，整个天地几乎旋转了起来，脚下一个踉跄，差点跌到地上去。
　　
　　江澄海的面容太过苍白，几乎毫无血色，双手双脚发著冷，他想自己是快要发起烧来，但随著苏管家给自己的期限已经剩没几天，那沟渠壁上却还有块著实不小的清苔还未清理，他拍了拍自己的双颊，强打起精神，肚子虽已是饥肠辘辘，但他却一点胃口也没有，他只想赶紧把工作做完了，回房里歇息，便不到饭厅取餐了，直接勉强地拖著身子步行到他的工作区域去。
　　
　　有波强烈的冷气团来袭，但没有电脑，更不能与一群佣人在厅堂望著电视新闻瞧的江澄海，根本不知天气的转变，他缓慢推开了大门，一阵冷风袭上身来，江澄海激烈地咳了好几声，不断搓著手，却发现本来已经冰冷异常的手不论如何搓也暖和不起来，他只好把自己抱紧一点，平时的路变得好漫长，江澄海的意识有些不清明，因此一直没有留意有一个人不断尾随在他的身後，也没留意天空阴暗得就要下起雨。




海湛蓝 12下 (H?)

　　江澄海把自己整戴好了，没有试过水温，双腿刚浸入水中，就差点被那比平日冰冷更甚的水温给冻得跳将起来，好不容易等稍微习惯了，江澄海拿过刷子，努力地清著那块壁，没有化学药剂的帮助，他刷得再努力，那绿却还是跋扈顽强地覆在上头。
　　
　　这时天空已经飘起了冷雨，江澄海实在冻得受不了，想著自己早已经失了力气，再待下去这工程定也毫无进展，顿了顿，就要起身回宅去了。
　　
　　攀著沟渠的一壁，江澄海欲爬上草地，却因双腿早已被冻得麻木而差点摔回水里，突然一只强而有劲的手伸了过来，及时解救了他颓倒的身子。
　　
　　「阿，谢─」可是他的道谢还未说竟，那人却粗蛮地将他整个人拖上了岸边，江澄海的胸口、双腿撞上了那坚硬的壁，登时就R出了几许淤青。
　　
　　冷雨飘忽，江澄海捂著胸口，看著眼前的人，却发现竟是黄彦廷，只是他现下看起来骇人至极，连平日的伪笑都已不复见了，一张脸狰狞著，双眼有了血丝，看起来就像是只即将爆发的恶虎。
　　
　　江澄海忍不住往後挪了好几步。
　　
　　「想逃？」
　　
　　「呜…不。」江澄海移动不及一步，就被黄彦廷狠狠地拽了回来，一巴掌夹带著落下的冷雨，啪得一声响亮，江澄海感到右颊又冷又疼，苦苦吞了这屈辱。
　　
　　「你为什麽要杀瞳小姐，她这麽好，如果不是她…如果不是她替我求情，我早冻死在街头了，她这样神仙般的女孩，你为什麽要杀她？」
　　
　　被拎住了衣领子，江澄海因为这样的施暴，让他本来就已经不堪负荷的身躯在寒冷与残暴交错下微微发抖著。
　　
　　「我没有…没有杀小瞳，我没有…呜！」
　　
　　一句话没有说完，第二个巴掌更加不留情地甩在自己的左脸，江澄海不小心咬到自己的下唇，那瓣唇月立即绽出一朵血红的花。
　　
　　「不准！我不准你喊她的名字，你不配！」
　　雨稀稀落落飘进江澄海的眼底，他头疼欲裂，视物的能力也差了，望著男人，却发现他在自己的眼中化成了两道人影，看起来像是两个人同时向他施暴，而那份疼也彷佛变成了两倍。
　　
　　「我不知道你是怎麽说服少爷让他相信你，但我没有少爷糊涂，我今天一定要把你对瞳小姐所做的伤害加倍讨回！」
　　
　　男人目眦尽裂，全身散发著危凛的气息，一抬手，箝住了他的颈项，力道如此用力，已经在他苍白的肌肤上掐出了指痕，而他则是连一句求饶都说不出来。
　　
　　他的挣扎是如此地微弱，没过多时，那挣扎的力便随他颓落在青草地上的手一同流逝了。
　　
　　却没料到，黄彦廷突然松了手，一口气吸进了江澄海的肺里，他不住地咳著，肺叶极度咆哮著，喊著疼，连带著心脏也痛得无以加复。
　　
　　「哈…哈哈！你以为我会杀了你？我不会让你这麽简单就死了，死对你这样的人来说太仁慈了！」
　　
　　江澄海还来不及自那咳中解脱出来，黄彦廷再次出手，嘶拉一声，江澄海上身的衬衫被他一扯，钮扣皆J开了，衣衫大敞著，露出了他大片槁白的胸膛，一个菸蒂烫伤的痂结在他的肚脐边，格外醒目。
　　
　　「你…你要…做什麽？」江澄海惊骇，他的身躯颤动得更厉害了，也不知道究竟是因为太冷，还是因为他还未可知的下一步动作而感到惶恐。
　　
　　「做什麽？哈！当然是把你加诸在瞳小姐身上的屈辱加倍讨回来！」
　　
　　黄彦廷一伸手，掐住了江澄海胸前的红樱，用力地拧著，同时俯身而下，毫不留情地用牙齿啃咬著他的颈项、胸膛。
　　
　　「不…住手…」江澄海微弱地挣扎起来，他只觉得他全身的温度都在渐渐流失，黄彦廷轻易地便将他无力挥动的双手给格开，头一转，直接啮咬上他早已被蹂躏过的乳尖，江澄海弓起了身子，又无力摔回冰冷的草地上。
　　
　　「反抗阿！为何不反抗了？」
　　
　　「听说瞳小姐就是不欲让你折辱，所以在激烈反抗下才被你杀了的……。」
　　
　　「你不反抗，是不是代表你骨子里就是个喜欢让人操弄的淫荡胚子？」
　　
　　「不…呜…」江澄海呜咽著，那不堪的话窜进了江澄海的耳中，但乳尖传来的鲜明刺痛感却让他毫无反驳的力气。
　　
　　江澄海孱弱的模样映入了黄彦廷的眸里，不但挑不起他的一丝怜悯，甚至在他那已燃烧炽热的残暴火焰上浇下煤油。
　　
　　「不！不够！还不够！我绝对不会这麽简单放过你！」
　　
　　黄彦廷立起了身子，抽起自己身上的皮带，江澄海望见的时候，已经反应不及，那迅如闪电的皮带挥落了下，抽在自己的身上，惨烈烈的疼，金属扣环撞上胸口的时候，江澄海忍不住又一阵闷咳，与皮带挟带著雨水，抽到自己身上时发出的啪搭声响，混在了一起，江澄海把自己缩了起来，用自己的臂膀护住了疼得严重的胸膛，那酷刑却未停下，一条一条的红痕落在他枯瘦的手臂上，怵目惊心。
　　
　　江澄海不是不想反抗，只是他太明白，越是挣扎，苦头只会变得更加无穷无尽。
　　
　　过了好久，久到江澄海的意识已渐渐远离，皮带的鞭笞终於停了下来，江澄海以为他打的累了，一口气还来不及喘过，却发现黄彦廷竟然蹲了下来，正从容地想要解开他的裤头。
　　
　　「你…你要做什麽…」
　　
　　江澄海终於激烈地反抗起来，但因为发起了烧，再加上两人力气的差异，他可怜的挣扎简直就是蚍蜉撼树，黄彦廷轻松地解开了他的裤头，猛地将他的裤子往下拉，连带著他贴身的内裤一起被褪到脚踝，然後被黄彦廷一扯，丢到了一旁的草地上去。
　　
　　「不…求…求你…」
　　
　　江澄海在冷彻的空气中不住发抖，他努力并起一双纤细苍白的腿，想将腿间的东西给遮掩住，但早已察觉他用意的黄彦廷怎肯放过他，一双手探了出去，将他才刚并拢的双腿大幅度的分开，那粉色的器官在冷风中瑟瑟发颤。
　　
　　「我真恨不得将你的这地方给折了，好替瞳小姐报仇！」黄彦廷的手掌巴了上去，五指收拢，像是在拧著无用的纸团，用力地连指甲都嵌进了那肉茎里，江澄海几乎痛晕过去。
　　
　　当江澄海还未自那痛彻心扉的感觉中缓过来，黄彦廷双掌托起了他的大腿根部，毫无预警地便将他的双腿狠狠地折到了胸前，露出了股间的穴口，这般痛苦屈辱的姿势，黄彦廷眼底蕴含的深意，江澄海明白过来，隐约知道他下一步的动作，想起监狱里那真正让他生不如死的酷刑，他终於隐忍不住地嘤咛出声，眼底满满的都是恐惧。
　　
　　「哈哈！你以为我会碰你吗？不，我不会碰你，因为我不想脏了我自己……，但是，我找到了一个更棒的东西！」
　　
　　「我说过了，瞳小姐死前所受的凌辱，我要加倍替她讨回来！」
　　
　　黄彦廷捡起地上的一枝枯支，就在江澄海哀求的眼神中捅进了他的幽穴里。
　　
　　「呜…求…求求你…拿出来…呜呼…」
　　
　　黄彦廷对他的求饶声置若罔闻，手上操著那一支几乎完全没入那不断收缩著想将它逼出的穴中，极度残忍地抽动起来。
　　
　　渐渐地，江澄海无力挣扎，一双眼半睁地望著顶上的那片天空，发现入眼的都是晦涩的灰，他记得监狱里也是这样的灰，灰色的泥地、灰色的四壁，一时间，他以为他又回到了监狱里，那被他深埋在内心深处的不堪回忆也被撬开了。
　　
　　
　　
　　「按好他，给我按好他！」
　　年少的江澄海全裸著身子，不间歇地挣扎著，他的四周都是人，形成了一个密不透风的人墙，当他挣扎著爬离在他身上逞凶的男人，却又一次一次徒劳无功地被拽回。
　　
　　「求求你，住手…求求你…」曾经，他不屈不挠，一句求饶也不曾脱口，但是被凌辱了好长好长一段时间，他被吓得怕了，自尊被人一次又一次甩到地上去踩，那裂缝终於无法补全。
　　
　　「我操死你这贱货！」年少的江澄海被几名壮实的男人压在了地上，那为首的男人终於玩腻了这样欲擒故纵的游戏，将那早已肿胀不堪的阳物捅进了他的後穴里，残忍地贯穿到底，江澄海在男人淫猥粗重的喘息声与不留情地抽插下，无声流下了泪。
　　
　　
　　冷雨稍稍将江澄海的意识拉了回来，那枯枝兀自在江澄海的後穴中抽插著，那枯枝虽没有男人的阳具粗大，但分岔的细枝却尖锐极了，刺伤了他的肠壁，缕缕的殷血细流淌流了出。
　　
　　浸濡在飘落的冷雨中，江澄海已经不看黄彦廷了，连求饶声也不发了。
　　
　　「阎麒…阎…麒…」
　　
　　微弱地喊著阎麒的名字，江澄海的脸颊泛著不正常的晕红，已经烧得意识有些模糊不清，他喊著阎麒的名字，想著阎麒的脸，突然笑了出声，但那笑却凄苦极了，在冷雨中飘U著，好不悲凉。
　　
　　====================================================================
　　社团表演小成功.PO篇虐文来庆祝XD (什麽诡异的对比情绪= =)
　　
　　会客室还是很冷清呢.路过进来坐坐吧^^




海湛蓝 13

　　阎麒蒙骗江澄海自己出国洽谈商务的两个礼拜里，其实正为一件重大的合作案子忙得焦头烂额，这几日，好不容易将案子处理妥当了，现下才得以f下。
　　
　　阎麒忙归忙，可对於江澄海的生活他却也了若指掌，知道他在後头的屋子被人欺侮的厉害，知道他吃的是众人剩馀的饭菜，也知道，昨日与他通话时，江澄海语气里的疲惫，其实是近日在冰冷的沟渠水里工作而犯的风寒，这一切一如预期照著自己的剧本走下去，阎麒一开始心底感到十分畅快，但有时候，脑里突然闪过男人惨凄窝在角落偷偷落泪的画面，那份畅快就被这一种莫名的情绪给生生打了折扣。
　　
　　
　　外头的雨已经不下了，只是天气又变得更寒冷了些。
　　
　　难得的悠f时光，阎麒却感到有些心浮气躁，也许是因为阴冷的天气，麒猜想。
　　
　　随手翻阅摆在桌案上的商业杂志，却发现那些文字映到了自己眼里几乎都变成了乱码，烦乱的情绪始终无法压抑下，阎麒终於还是将杂志阖上，立起身子，踱到门边，他想也许到外头透透风，能将这样的心情扫荡开来，伸手扭开了门把，阎麒不过才刚到房门外头，便发现苏管家挺直的身影远远地出现在走廊底。
　　 
　　他的步伐沉稳依旧，却已失了平日不急不徐的步调，转眼间，苏管家已来到自己的跟前，一如往常朝他鞠了恭，语气彬彬有礼。
　　
　　「少爷。」
　　
　　「恩，有事？」不习惯将情绪显露在他人面前，阎麒敛起了脸色，在他平静的脸上瞧不出任何一丝的异状。
　　 
　　「少爷，江先生至今仍未回宿舍。」
　　
　　听语，阎麒蹙起了眉头。
　　
　　他知道江澄海一向固定在五点锺悄悄回到宿舍，待到六、七点人群散尽才会到饭厅用餐，但现在的时间已经近六点半钟，听苏管家说他迟迟未归，他心中那股烦躁开始迅速蔓延。
　　
　　「今晌午江先生离开宿舍前，有人看见他走路的脚步有些虚浮，脸色看起来异常苍白，望起来身子似乎十分耗弱。」
　　
　　「随我来。」脑袋里突然闪过男人因感冒不支而晕倒在冰冷的沟渠水里的画面，阎麒眸光一沉，便随即作出了决定。
　　
　　
　　那原本需要近二十分钟的路程，在阎麒刻不容缓地赶路下，竟花不到十分钟的时间，就到了樱花林前。
　　
　　深沉的眸搜察著四周，自那眼底流泄出的急切十分明显，但他本人却没注意到，捻指间，他瞥见了两株樱树间倒卧的一抹黑影。
　　
　　天色已经很暗了，那微弱的光只能勉强识出那人的轮廓，阎麒脚步快速移到了樱花树下，蹲了下去，只见男人衬衫上一排的钮扣早已不在原位，那衣衫湿透透地覆在男人不住发抖的胸膛上，他的衣衫明显是被人暴力撕扯开的，纵使那施暴者在离去前替他拢上了两边的布，但失了那一排的扣子，那衣衫无法完全遮住他的身子，还是露出了中间一条苍槁的肌肤。
　　
　　阎麒轻轻拍了拍江澄海的脸颊，他却依旧昏迷著，阎麒发现他掌下的身子极端冰冷，若不是江澄海的四肢与身躯都发著颤，他会以为现在被他搂在怀里的东西是一具冰冷冷的尸体。
　　
　　阎麒赶紧脱下了自己身上的羽绒衣，把他裹得密不透风，不费力气地便将人打横抱起，站起身子，他向苏管家吩咐：「让易莳带著他诊所的东西过来，立刻！」
　　
　　语毕，阎麒头也不回踏上了回宅的路。
　　
　　途中，他好几次忍不住低下头察看著怀里的人，他知道他在监狱里绝对过得十分艰辛，但他不知道，他会被折磨到这样瘦骨嶙峋的地步，抱著他的身子，却彷佛直接触碰到了他的肋骨，如果不是传到自己腕上的冰冷温度与那气若游丝的呼吸，他真的会以为他手上抱著的，只是一副骷髅而已。
　　
　　
　　回到了宅里，阎麒命人开了昔日江澄海疗养身子的白色房间，并接过佣女听令递上的巾子、毛毯与温暖衣物。
　　
　　房里的暖气已调至极限，但怀里的人儿依旧无止尽地颤抖著，阎麒小心翼翼地将他放到了椅子上，撤下了盖在他身上的羽绒衣。
　　
　　阎麒发现了那未被衬衫盖覆住的肌肤上，布满了一区区小块的淤青，他眸光变得更加深沉，一抬手，将那早已被蹂躏到不堪穿著的衣衫褪下了。
　　
　　明亮的灯光下，那青紫的淤青与红痕，甚至是被咬得渗血的乳晕与肌肤再也无所遁形，在清晰的光线中，那被人凌辱的证据一览无疑，阎麒像是突然想到了什麽，将江澄海湿冷的长裤与内裤一起脱了下来，只见他的大腿上同样交错著被鞭打出的红痕，大腿内侧像是被什麽尖锐的东西给划过，伤痕有些令人不忍卒睹，但最令他震惊的是，那自两瓣臀瓣间流淌而出的细细血流已经乾涸，在他幽密的穴口处留下了斑斑的褐红色血迹。
　　
　　看见他的惨状，他应该感到无比的痛快，但他不知道，为什麽现在看见他失温濒死、被人折辱蹂躏的模样，他却感到几近疯狂的愤怒。
　　
　　江澄海还是昏迷著，阎麒只能暂时咽下那快要失控的情绪，拿起乾净的巾子，只轻轻放到了他的身上吸乾那伫留在肌肤上的冷水，有些手拙替他穿上了温暖的衣物，又用毛毯将他的身躯裹紧了，才将他抱到了床褥上，扯来蚕丝被替他盖上。
　　
　　「不准死！在你还没尽所有的痛苦之前，我不会让你用死解脱。」
　　无法为这些温柔举动做出解释，阎麒这样说服自己。
　　
　　
　　似乎感受到了暖意，江澄海的颤动终於缓了下来，阎麒伸手探进了棉被里查了查他身子的温度，却发现他的身子还是十分冰冷。
　　
　　「阎...阎麒...阎...麒」
　　突然听见了自己的名字，阎麒有些惊诧地抬起了脸，发现江澄海半睁著眼，口中轻柔低喃，但是双眼却有些迷离。
　　
　　「没事，我在这。」不清楚床上的人儿是否能听见，阎麒还是低声回应。
　　
　　「好好睡吧，我回来了，不会再有人欺负你了。」
　　或许是这样温柔的慰语安抚了江澄海的心，又或许只是因为耗光了短暂凝聚的力量，他终於又缓缓阖上了眼睛。
　　
　　江澄海的身子完全不抖了，只是他掩垂的睫羽不安地扇动著，睡梦中眉头始终深锁著，偶尔自口中飘出几句破碎的嘤咛，望起来睡得极不安稳。
　　
　　阎麒犹豫了一会，终於还是倾身过来，钻进了被窝里，将那还是冰冷冷的身子拥进了怀里。
　　
　　昔日江澄海特有的肥皂香味，再也闻不著了，连那原本只是稍嫌纤秀了些的身形都已变得激瘦的不像话，但是抱在怀里的熟悉感，一如往昔，这样的安心感从未有人能给，除了眼前这男人。
　　
　　原本只是想藉著体温温暖眼前这病得厉害的男人，却因为那像是得回了宝物的心情，阎麒难得忘记去想自己胞姊的死与父母双双殉亡後留给他繁杂的财团事务。
　　
　　彷佛回到了从前，没有仇恨，没有虚假，他还是他，他还是那一个可以恣意妄为，洒脱不羁的阎麒。
　　
　　不知不觉，阎麒嗅闻著那根本已闻不著肥皂香味的男人身子，缓缓入睡。
　　
　　
　　「少爷，易少爷到了。」
　　
　　当敲门声与说话声响响起时，阎麒自睡梦中清醒过来，不小心的入睡让阎麒有些意外，他望了望手上的钻表，发现他将人抱回迄今，不过才过了二十分钟而已，但他却觉得好像已过了好长的一段时间。
　　
　　他望了望怀里蜷缩得像是一只虾米的男人，他的身子终於恢复了温度，只是四肢还是略嫌冰冷，而那张清秀的脸上正泛著不正常的瑰红，浏海被汗浸湿，贴在了额头上。
　　
　　他这时才想起，江澄海已经感冒好一阵子了，在这样的折腾下，终於发起高烧来了。
　　
　　「进来。」
　　
　　离开了被窝，阎麒心里突然感到一阵空荡荡的，但他选择了不去理会，迅速将自己打理好，阎麒回了一声，门缓缓开了。
　　
　　
　　跟在苏管家後头，易莳显得有些狼狈，今天诊所休假，他原本想早早洗完澡歇息，却在刚出浴室，头发发稍还在滴水的情况下，接到阎麒的「传令」，他快速将自己整理好了，便开著车飞驰到了阎宅。
　　
　　在接起苏管家的来电後，易莳心里便浮出不好的预感，阎麒向来身子强健，会如此火令传他到宅里的经验简直少之又少，那麽，出事的一定就是那一个自从相识之後，就让自己莫名牵肠挂肚的男人了。
　　
　　门敞开了，易莳心急如焚地进了屋里，果然望见那让自己朝思暮想的男人缩在被窝里，那浏海遮住了他半张的容颜，让他根本不知道他是否安好。
　　
　　「稍早发现他失温了好一阵子，但已经替他做了处理。」
　　
　　甫闻失温两字时，易莳的心突然抽痛了一下，看向江澄海的眼神又多了一丝不舍。
　　
　　「现在情况已经稳定了，但是他现在正发著烧。」
　　
　　「恩。」
　　
　　易莳经过了阎麒身边，走到了床畔，轻巧拂开了江澄海遮颜的浏海，只见那张清秀的容颜晕红著，易莳将手掌心贴到了他的额头上，发现那温度高得有些吓人。
　　
　　阎麒一直很相信易莳的医术，见到人已到，也不打算在这房间多逗留，走到了门边，就要离开。
　　
　　「对了，易莳─」
　　
　　突然想起一件事还未交代，阎麒脚步停在门旁，脸上有些阴郁，足过了好一阵子，才说道：「他的身上有伤，你褪下他的衣衫检查一下，最好…每一寸都详细检查，有些伤口…可能会使他的病情恶化。」
　　
　　在易莳还未咀嚼完阎麒说的最後一句话，阎麒便已出了房门，将门扉给掩上了。
　　
　　
　　回到了书房内，那静肃冷滞的空气让阎麒的脑袋一点一点地冷静了下来。
　　
　　所有的一切都脱轨了，阎麒沉下了脸。
　　
　　那男人杀害了小瞳，他们之间有著不共戴天的仇，在公园里，他不该因为江澄海渐止的挣扎而心慌地放手，他不该为他现在凄惨的模样感到心疼，更不该在方才拥著他安心地入睡，阎麒一直逼迫自己去恨那男人，却发现那股想怜惜他的欲望不断滋衍。
　　
　　千头万绪不断萦绕在阎麒的脑海中，时间一分一秒地过去了，他心中的滔浪却越涌越凶。
　　
　　突然，他听见了外头有些嘈杂。
　　
　　「易少爷，待我先─」
　　
　　「苏管家，你别拦我，阎麒这一次真的做得太过火了。」
　　
　　书房的玻璃门被大力推开了，苏管家阻止不了易莳的横闯，还是让他撞进了房里。
　　
　　易莳平日惯有的平和微笑消失了，取而代之的是一张怒气横生的脸。
　　
　　「我可以不问你为什麽他的感冒你拖到现在才唤我来，但是，他身上的那些伤我不能不管，他的伤口几乎遍布了全身，甚至连…连那样…私密的地方…你…你为何要这样伤害他？」
　　
　　阎麒不喜欢被人误会，尤其现在一进门就严厉质问他的，还是自己的至交，他的脸色一沉，就要辩驳，可是突然一个想法闪过，那些想解释的话语就被吞了回去，直接承认：「我就是折磨他折磨得生不如死，又与你何干？」
　　
　　也许把他所受的那些伤害与凌辱都当成自己的杰作，他就能坚定自己恨他的心。
　　
　　「你！」
　　
　　阎麒看见易莳贴在腿上的手掌握成了拳，隐忍不住怒气地无声颤动著。
　　
　　「怎麽？就因为一个垃圾，你要与我翻脸？甚至连我们之间的情谊都要毁灭？」
　　
　　易莳再如何怒极攻心，听见阎麒这般的话，总算将快要烧断的理智给唤了回来。
　　
　　阎麒对自己是真的好，在自己最走投无路的时候，是他给了自己金钱与友情的援助，一路陪他走过崎岖坎坷的路，易莳一直都没忘。
　　
　　过了好半晌，易莳虽然还是铁著一张脸，但已可以自他渐渐松开了的拳头看出他那如及时暴雨的怒气已渐渐消退。
　　
　　「不，不管发生什麽，你永远是我的朋友。」
　　
　　易莳说这句话时十分真诚，但对於无法为江澄海叫屈而感到歉然的心情，便化做丝缕的沮丧夹杂在话里。
　　
　　「我知道你讨厌我提林知信三字，也知道你压根不信他是无辜的……。」
　　
　　既然你不信，那我只能自己去找了，我的人脉没有你广，在茫茫人海中找寻一个人更是困难，但只要那林知信还活在这世上，就会有机会的。
　　
　　想起了那知足寡言的男人，易莳总感到心酸，纵使两人相识不久，但想替他申冤的心情却已悄悄在他心中生根。
　　
　　「如果你要继续伤害他，那我也只能竭力阻止你了，阎麒，我不能让你继续错下去了。」
　　
　　还未等阎麒回话，易莳眼含深意地望了他一眼，脸上挂著不可侵犯的坚定，便转过了身，向门口处走去，一抬手，将门扉阖上，也将阎麒骇人得像是魑魅般的神情给掩上。
　　
　　
　　听见易莳的脚步声渐行渐远，直至再也听不著了，阎麒突然自唇边逸出一声冷笑。
　　
　　「阻止我？易莳，你以为你有那本事？」
　　
　　与易莳的一番对话，使阎麒十多分钟前对那男人怀著的怜惜之心全数凋敝。
　　
　　江澄海是只可怜的羔羊，先前在阎麒迟疑的心情下，那迷宫再难行，总还有活命的出口，但是易莳替他出头的一番话将那唯一的出口给堵死了，他被架上了高台，只待阎麒一个放火，就会把他连皮带骨，一起燃烧成灰。

===================================================================
考完了，呜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

这两个礼拜 会捡些时间开文档打字((简而言之就是偷懒不想念= =))

终於也挤出了13章这一杯牛奶...

亲们请喝...




海湛蓝 14

　　江澄海困难地睁开眼，自那眼睛的细缝中，他望见了大片白色的漆墙，白色的立柜，以及眼前白色挺拔的背影，这一切对於江澄海而言应该是似曾相似的，但是混沌成一片的脑海无法做太多的思考，江澄海直觉地轻声说道：「天…使？」
　　
　　闻声，白色背影的男人转过了身，江澄海发现竟是好久不见的易莳。
　　
　　「小海，你终於醒了，身体还好吗？有没有哪里感觉不适？」
　　
　　「易…莳？」
　　
　　江澄海有些难以置信，努力把眼睛给睁开了，发现眼前真的是易莳。
　　
　　望著江澄海挣扎著想坐起的举动，易莳赶紧奔到了床边，将他身後的枕头摆好了位置，扶他半倚半躺著，然後自床头柜上的一罐保温瓶中倒了一杯温水，递给了江澄海。
　　
　　「谢…谢谢。」江澄海接过了杯水，那温度入喉，将乾渴的感觉一扫而空，只是因为感冒的关系，那声音还是有些许嘶哑。
　　
　　望见人清醒了，易莳的心总算不再忐忑不安，卸下了著急，就著床畔的椅子坐下，难得有开玩笑的心情：「如果我真是天使就好了，有翅膀，想飞哪就飞哪，还可以时时来探望你。」
　　
　　江澄海想到又再次将易莳认错，他有些发窘，双颊微微发红。
　　
　　易莳望著他的反应，本来微笑著，但突然瞥见了江澄海颈上藏不住的啮咬痕迹，那笑又淡了下去。
　　
　　「你的伤…还疼吗？」易莳情不自禁地探出了手，抚摩著江澄海颈上的伤口，怕他疼痛似的，动作十分温柔。
　　
　　「阿…」因为易莳突如其来的举动，江澄海有些手足无措，但是听完了他的话语，他终於想起自己为什麽会躺在这里，本来浑沌不堪的脑袋，以及望见易莳的喜悦让他暂时忘了那件连想起都会疼痛的事件，听见他提起，想起了发狂似的黄彦廷，脸上雀跃的神情渐渐退却了。
　　
　　「小海，跟我回去吧，你可以到诊所帮我的忙，我的房子也许没有阎麒这里大，但再多个房客却还是很足够的。」
　　
　　易莳想将江澄海救出这一个水深火热的地狱，但江澄海不知他为什麽会突然提出这一个想法，只是感激地摇了摇头。
　　
　　「不了，谢谢你。」江澄海本来就不打算再留在这里给阎麒添麻烦，怎能又去麻烦易莳呢？
　　
　　
　　「阿莳，你这样说不对，好像是我这里让小海住得不适似的。」
　　
　　突如其来的一句话，两人不约而同望向了门的方向。
　　
　　阎麒靠在门板上，双手插在长裤的两边口袋里，上衣领口有些敞开，脸上挂著淡淡的笑容，看起来有那麽一丝慵懒的味道。
　　
　　「阎麒？」
　　
　　两人异口同声，但那语气却是截然不同的。
　　
　　累积了两礼拜的思念，江澄海喊的那声阎麒带点欣悦，又有些受宠若惊，相对的，易莳则是惊诧中又带著恐惧。
　　
　　「你忘了关门，所以我就直接进来了。」
　　
　　易莳望著眼前的阎麒，阎麒的嘴角弧度越是上扬，他的心就更是七上八下。
　　
　　易莳的恐惧来自像是做了坏事而被当场逮著，以及阎麒现在面孔上挂著的那抹微笑。
　　
　　他的笑一直未达眼底，有时候，阎麒的笑却是比怒气来得让人害怕。
　　
　　那笑是一个警告，易莳知道阎麒从来不会对朋友动手，但他透过那笑提醒著自己，他不动他，但绝对会把所有的怒气都发泄在江澄海身上，倘若自己现在再说一句，也许在下一秒，他挂心著的男人就会血溅四地。
　　
　　「阿莳，你今日诊所不是还有工作？小海的药单或是需要注意的事项你待会告诉苏管家，便赶紧回去吧。」
　　
　　易莳本来还想说些什麽，但是看见那笑里的含意越来越令人不寒而栗，担忧他真的会对病魔缠身的江澄海出手，他只好勉强站起了身子。
　　
　　「小海，你好好照顾自己，我一有空就过来看你。」
　　
　　「恩…恩，我会的，你自已也要好好保重身体。」
　　
　　江澄海心底其实是有些失望的，有许多话想与易莳聊聊，但是知道他医生的工作十分忙碌，他对著易莳便是体谅地一笑。
　　
　　
　　当易莳就要与阎麒交身而过，他突然停下了脚步，迟疑了一下，还是凑到了阎麒耳边悄声说了几句。
　　
　　「他现在身子弱，别再伤害他了，否则他的身体状况雪上加霜，我也无能为力。」
　　
　　那耳语细若蚊鸣，倚在枕上的江澄海听不见，但是他素来谨守本分，既然是无法让自己知道的事情，他也不会过分去探听。
　　
　　
　　易莳离开了。
　　
　　阎麒踱到了床边，坐上了易莳还未坐热的椅子。
　　
　　「小海，身体好些了吗？」
　　
　　阎麒伸手探了探他额头上的温度，阎麒那样欺身过来，两人的距离变得异常微小，近得江澄海能感受到那几不可闻的灼热鼻息。
　　
　　「我…好多了。」
　　
　　听见江澄海沙哑的回话，阎麒皱了皱眉头，而在瞥见了颈上的伤痕时，脸上的怒意便浮现了出来。
　　
　　「是谁这样伤害你？」
　　
　　面对阎麒这般慑人的目光，江澄海想起之前阎麒未能相信他时，那样几近毁灭性的报复，便不禁打了个寒颤。
　　
　　无论如何，他是决计不能将黄彦廷供出来的，他害怕阎麒的报复会残忍地让那男人毫无葬身之地。
　　
　　江澄海总是容易心软，对那男人也不例外，纵使那样的凌辱，那样的折磨曾让他痛不欲生。
　　
　　江澄海坚决地摇了摇头。
　　
　　「小海，你是不是认为我没有能力替你讨回公道？」
　　
　　「不是的，我......」江澄海不知该如何解释，更不敢多望面上已经风云变色的阎麒一眼，只是用不间歇的摇头回应。
　　
　　房里一时变得很静谧。
　　
　　静得连漆墙上钟摆的声音都明显了起来。
　　
　　足过了好半晌，江澄海以为阎麒就要发起怒，怫然离去时，一只温暖的手掌无预警地搁到了自己的头顶。
　　
　　「唉，就知道问了你也不会说。也是，小海这麽善良，总是舍不得人受苦。」
　　
　　阎麒搔了搔江澄海的头发。
　　
　　江澄海惊喜交迸，抬起头望了望阎麒的脸色，发现他的脸上虽堆满了无奈，但那丝缕的宠溺却无声地流泄出来。
　　
　　「你知道当我看见你气息奄奄的模样时，是怎样心疼的心情？」
　　
　　「是你...救我回来的吗？」
　　
　　看著阎麒眸底的心痛，江澄海的心彷佛也跟著抽疼了一下，小心翼翼地问道。
　　
　　阎麒叹了口气，然後，摇头。
　　
　　「是苏管家发现你未在固定时间回来，特地去寻你的，当我听见你的消息，将所有的事迅速处理完搭机回来，也已经今天早上的事了。」
　　
　　「恩...」江澄海原本紧握著杯身的双手松了松，骨节也不再因用力而泛红。
　　
　　并不是阎麒带他回来这事，让江澄海松了一口气。
　　
　　他无法想像当阎麒亲眼看见他那一身难以启齿的伤口之後，他得用怎样的心情去面对他。
　　
　　江澄海知道自己的身体早已经污秽不堪，但他那份卑微却也万分执著的爱恋，还是让他想要努力地将那些曾经的凌辱与伤口都掩盖起来，不让阎麒感到一点的不悦与恶心。
　　
　　但是，在吁一口气的同时，江澄海却感到心底一阵失落。
　　
　　在他昏迷的这段时间里，他还是有些零散得像是被剪成一段一段的破碎记忆。
　　
　　他记得那是阎麒的声音，他用那早已脱了稚气、性感低沉的嗓音，温柔地哄著自己入眠；他记得那是阎麒身上的淡淡香水味，与那令人心安的熟悉温度一起环绕著自己，连恶梦也不再对他造成威胁。
　　
　　但这一切，都不是真实的。
　　
　　江澄海知道，因为被伤害得体无完肤，所以心里才会有这麽对比的冀望与幻想，所以才终於做了这麽一场不切实际的梦。
　　
　　「早知道就别答应让你工作，竟让你遇到这样的事。」
　　
　　听阎麒提起工作，江澄海突然想起，当初决定在阎麒返国後便向他辞行的事。
　　
　　「阎麒，这阵子谢谢你的照顾，再几日等我身子好多了，我便离开不再打扰你了。」
　　
　　「是这里让你住得不习惯？」
　　
　　「不...不是的，是我一直在这里给你添麻烦，真的很不好意思。」
　　
　　阎麒原本缓下来的脸色又凝重了起来。
　　
　　「小海，并不是我要故意说这些话激你，但是，在你还未洗刷冤屈之前，你认为你能找到什麽好工作？又或者，你还想过先前在咖啡厅那样猪狗不如的日子？」
　　
　　「我...」阎麒的一番话，将江澄海所有想说的话都给堵死了，知道他说的尽是事实，江澄海的脸色有些苍白。
　　
　　「你就安心住下吧！工作的事你别担心，我早已经替你想好了，等你身子痊愈了，你就到我的公司做我的个人助理吧。」
　　
　　「阿...这...」江澄海被阎麒说的话给惊住了，好一阵子只能发出一些急促的单音。
　　
　　他知道想进入阎麒的公司工作，必须是极端优秀的人才，如果没有发生小瞳那件事，他会努力让自己拥有这样的资格，但是现在，没有高学历，甚至还有犯罪前科的他，是怎麽也不敢奢望能在这样顶尖的公司里工作的。
　　
　　「阎麒...谢谢你...可是...我想...我不...」
　　
　　望著已将拒绝写在脸上的江澄海，阎麒面色一沉，霍然站起了身子。
　　
　　「你是不是还不肯相信我？因为我曾经那样误会你，伤害你？」
　　
　　「不...不是的，阎麒，你待我很好，是我怕我没有那能力将你交代的事做好。」
　　
　　不知道阎麒竟会有这样的心思，江澄海著急地解释。
　　
　　「不会的，你一向聪颖，我相信你。况且，助理的工作不难，只是帮我递递公文，处理一些琐碎的事物而已。」
　　
　　「可是…你可以选择…聘请专业的助理」
　　
　　「请了。」
　　
　　听话，江澄海有了如释重负的心情，不过，那样的心情却维持不到一秒。
　　
　　因为…
　　
　　「不过咖啡泡的不好，都被我辞了。」
　　
　　江澄海差点没有被自己的口水呛著。
　　
　　「而且他们没有一个像你一样心细谨慎。」
　　
　　「可是...」听见阎麒的赞美，江澄海心里喜孜孜的，但还是有些犹豫。
　　
　　望了江澄海十分勉强的反应，阎麒别过了脸。
　　
　　「算了，我不勉强你，大不了，我以後还是继续过著自己给自己泡咖啡的日子。」
　　
　　阳光的碎片洒在阎麒俊美的侧脸上，只是那隐忍著委屈的表情却让江澄海想起了那青涩的少年，那些曾经的年少轻狂，在这麽一个久逢的表情中，毫无保留地给倒了出来。
　　
　　「如果...只是暂时的...我...」
　　
　　听见了江澄海的回应，阎麒突然转过了脸，喜悦爬满了他整张脸。
　　
　　「你答应了？」
　　
　　「...恩。」
　　
　　江澄海有些呆愣地点了点头。
　　
　　「小海，你真好。」阎麒的手指拂过他的侧脸，替他拢好几许刺眼的浏海。
　　
　　「我不打扰你歇息了，你再多睡一会吧，午餐我让苏管家替你送过来，公司还有些事，我得赶紧回去处理，暂时不能陪你了。」
　　
　　不过一瞬间，阎麒那孩子般的表情已让沉稳冷静所取代，但是那昙花一现的少年面孔，与那残留在颊上的手指温度都让他眷恋不已。
　　
　　「没关系，你赶紧去忙，我不打紧的。」
　　
　　阎麒在临走前替他盖好了棉被，才转身离去。
　　
　　
　　阎麒那样的神情，自己有几年没有见过了？
　　
　　江澄海想著那些早已在时光洪流中解体的年少岁月，陶醉中有著怀念。
　　
　　他记得，当少年有求於自己的时候，都是那样的神情，隐忍的委屈与不服的倔强强烈地对比著，纵使知道这些都是拿来让自己乖乖点头的小伎俩，但江澄海对这表情就是免疫不了，这方法也就一直屡试不爽。
　　
　　睡意再次袭卷了上来，江澄海掩上了眼，在那些幸福单纯的回忆中缓缓沉入了梦里透。
　　
　　=================================================================
　　暴风雨前的宁静阿...
　　
　　
　　行李好多((垃圾也好多= =!!!))
　　
　　回家了，真好・ˇ・




海湛蓝 15

　　江澄海已经在阎麒的公司里待了一个礼拜，对於助理的工作也已经相当上手，只是，他还是有些不习惯与人相处交谈，也不习惯与拥挤的人群一起处在电梯里，监狱里那些残暴的侵害让他一直对於人体的过份触碰有著莫名的恐惧。
　　
　　所以，当他随著阎麒一齐踏入公司大厅时，所有人的目光像聚光灯一般聚焦到了他身上的时候，让他有了种芒刺在背的感觉。
　　
　　「什麽嘛！没有倾国倾城的美貌，也不像是个精练沉稳的人，董事长怎麽会找这麽一个其貌不扬、呆愣愣的男人来当助理阿？」
　　
　　一名女职员失望地凑在另一名职员的耳边悄声说道，他们董事长人长得俊美非凡，但总是不苟言笑，助理一个接著一个换，而且职位的平均寿命都不长，让人不禁猜想也许只有出落了一张沉鱼落雁的容颜，或是精明能干的出色行家才有资格接下这一个难待的职缺。
　　
　　所以，当亲眼看见有些垂著脸的江澄海尾随在董事长的身後出现时，大夥不禁都大失所望，但其实江澄海一点也不难看，甚至长得还挺清秀耐看的，只是一开始的期待太大，所以後来才会将人给评判得一文不值。
　　
　　
　　江澄海站在电梯里，静静地，习惯性地缩在一隅，纵使整座电梯里只有他一人而已。
　　
　　在易莳与阎麒如养猪般的照顾下，江澄海的感冒好的快，但是黄彦廷的施暴还是在他的身心都留下了无法消除的疤。
　　
　　
　　江澄海昨晚又做了恶梦，梦里，自己回到了十几年前那毁灭了他所有的法庭。
　　
　　「枪决。」
　　
　　江澄海惊恐地抬起了头，却发现法官不知何时竟然变成了黄彦廷。
　　
　　「这是你应得的报应。」
　　
　　望著那张虚假的笑颜，江澄海还想要辩解，但他的喉咙却突然锁紧了，一点声音都发不出。
　　
　　那是间望不见天空的行刑房，灰色的四壁像是一条绳索，把他定在房的中间，动弹不得，当枪声响起，他便惊醒了，江澄海下意识地摸了摸胸前，发现没有鲜血淌出，但是身子已经被冷汗浸湿。
　　
　　
　　叮─
　　
　　顶楼到了，江澄海晃了晃自己的脑袋，企图将那一直萦绕在脑海里的那声枪响甩出。
　　
　　敲了敲门，得到了房内人的回应，江澄海轻巧扭开了门把，走进了室内。
　　
　　「董事长，您找我有事？」
　　
　　听见人进门的声音，阎麒早已经搁下了手头的事务，望著行为举止皆十分必恭必敬的江澄海，阎麒一脸含笑脉脉。
　　
　　这笑如果让公司里的人看见了，也许第一个反应会以为自己撞鬼了，因为在公司里要看见董事长这样笑简直比中头奖的机会还要渺茫。
　　
　　「小海，你又忘记了，与我单独相处的时候，唤我阎麒就可以了。」
　　
　　阎麒的脸上没有露出一点责备之意，那抹微笑依旧。
　　
　　「小海，过来吧，我有样东西要给你。」
　　
　　江澄海走了过去，然後望见阎麒递了一个袋子过来，白色的袋子上印著一排烫金字母。
　　
　　「拿出来看看。」
　　
　　「...恩。」
　　
　　江澄海听话地将袋子里的东西拿了出来，赫然发现那是一套纯白色的西装。
　　
　　「这...这是...？」
　　
　　江澄海没有察觉自己的手有了点颤抖，惊讶得有些合不拢嘴。
　　
　　「前几天经过一间店，刚好看见橱窗里展示了这一套白色西装，我想，这刚好能衬出你纯净的气息，所以就依你的尺寸订了一套，怎麽，还喜欢吗？」
　　
　　「阎麒...谢谢你的好意，可是...我不能收。」
　　
　　江澄海小心翼翼地将西装收回了袋里，那样谨慎的程度甚至已经到了战战兢兢的地步。
　　
　　他知道，阎麒看的上的东西，以及那袋子上印著的，好像有些熟悉的品牌名，绝对次价值不菲的东西，而江澄海的猜测并没有错，光是这麽一套西装，便等同於一般家庭三个多月的收入。
　　
　　江澄海将袋子递回到阎麒的面前，可是阎麒并没有收下，相反地，他将袋子的拉绳再次交到了江澄海的手里。
　　
　　「收下吧，今天的宴会还需要你陪我一齐去呢，当然得让你穿得体面一点。」
　　
　　阎麒用温暖的手掌包覆著江澄海被迫握著袋子拉绳的手，那是种不容反抗的威势，江澄海甚至感到了一点甜蜜的疼痛。
　　
　　「宴...宴会？」
　　
　　「是的，徐家千金的生日宴会。」
　　
　　想起宴会那样高调的社交圈与高贵风雅的人，江澄海完全无法想像自己出现在那样场合的景况，更害怕自己的平朴与笨拙会给阎麒带来不好的影响。
　　
　　「不...不行，我会让你丢脸的，我...我不适合那样的场合。」
　　
　　「小海，你听我说，宴会没有你想像中的可怕，而且，身为我的助理，并不需要刻意去与人交谈，只是偶尔可能得让你替我挡挡酒。」
　　
　　阎麒知道他的害怕，想让他宽心似地将双掌地放到了他的肩膀上，那温度传到了江澄海的肌肤上，彷佛真有镇定人心的效果，但是，想到自己的口拙与遇见陌生人群的惊慌，江澄海还是摇了摇头。
　　
　　「我...我还是别去了吧。」
　　
　　良久听不到阎麒的回答，江澄海担忧地抬起脸，发现阎麒的眉头蹙了起来，眸底满满的，尽是失望。
　　
　　「对不起...。」江澄海呐呐地说道。
　　
　　江澄海知道阎麒一向不喜欢被人拒绝，果不其然，他的道歉一说出口，阎麒便别过了脸。
　　
　　「没关系，既然是小海不喜欢做的事，那我就不勉强了。我就是一个人喝到烂醉如泥，隔天宿醉呕吐，也不让小海感到难过。」
　　
　　「......」
　　
　　阿...又是这样委屈的神情，江澄海望著那张侧脸，有些失神。
　　
　　原本坚定的立场，好像已经被撼动了，不再屹立不摇。
　　
　　「好...好吧...我去。」
　　
　　时间过了好久，久到阎麒那隐忍的表情已经在江澄海心底蔓沿出一张紧密网般的愧疚，江澄海终於臣服。
　　
　　「可是...你看起来很勉强。」
　　
　　「不...不勉强的，而且，我也总得克服我这个孤僻的坏习惯。」
　　
　　江澄海苦笑，他还是无法硬下心肠拒绝那样的阎麒呀，最终还是答应了，却忘记自己压根就不会喝酒。
　　
　　「嗯。」阎麒满意地像是得了糖的孩子，手掌又情不自禁地搁到了他的头顶上去，顺著他的发漩，画圈抚摩，这是他在年少时期就既有的，只对江澄海一个人的习惯。
　　
　　这般亲腻的动作，总是让江澄海欣喜，却又有些手足无措，他垂掩下了睫羽，就怕再多看一眼，他那满溢的爱恋就会被阎麒察觉。
　　
　　「就在这里穿看看吧，这玻璃从外头是看不见里透的，你安心在这里换吧，我想看看。」
　　
　　阎麒像是没有察觉江澄海异常的反应，提出了试穿的要求。
　　
　　「阿...在...在这里？」
　　
　　「都是男人，没关系的，还是你想要我替你换？」
　　
　　阎麒呵呵地笑了出声，江澄海知道那是句完笑话，但对於偷偷暗恋著他的江澄海，却听得耳根泛红了。
　　
　　是阿，都是男人，如果自己再扭捏，也许阎麒会开始感到奇怪。
　　
　　江澄海犹豫了一下，抿著唇，便转过身去，这已经是他的极限了，在暗恋了整整十多年的对象面前赤裸裸的，他只能避过阎麒的注视，才可以使一颗砰跳得厉害的心稍微安定下来。
　　
　　手有些笨拙地解开了钮扣，那因为紧张而缓慢的褪衣动作，却意外地流泄出一种性感诱惑的味道，阎麒望著这样的神态，突然有些怔忡，那若隐若现的纤细腰形与肌肤，竟让他一时移不开双目。
　　
　　直到他望见江澄海苍白的背上狰狞著那些还未完全淡去的淤青与红痕，才猛然想起他现在所作的一切与背後的计画。阎麒别过了眼，他不希望再有任何意外的心疼与心思来阻止他报复眼前这个男人。
　　
　　「阿...领带...」
　　
　　江澄海终於自这样尴尬的情况解脱，只是还是不大会打领带的他，没有镜子的帮助，那领带挂在颈上，系得有些糟糕。
　　
　　听见声音，阎麒转回了正脸。
　　
　　在那套纯白色的西装的衬托下，江澄海一头细软的头发显得特别黑亮，而那因为羞窘而晕红的双颊望不出平日特有的病态与沧桑，在这样的一身纯白中，江澄海俨然变成了一位神采翩翩的贵家公子。
　　
　　「果然不出我所料，真的非常适合你，小海。」
　　
　　阎麒走了过去，略低下身子替江澄海系好领带，江澄海闻著阎麒身上淡淡的香味，餍足却又有些罪恶感地偷偷汲取他的温柔。
　　
　　「恩，好了，这领带也是我精心挑选的，蓝是你最喜欢的颜色吧？这样就像是把一整片的海都送给了你一样。」
　　
　　「谢...谢谢。」
　　
　　「你就这样穿著吧，我看时间也已经差不多了，你回办公室去收拾一下，我再把一些文件浏览过，就到你的办公室接你。」
　　
　　让董事长亲自到办公室接送的礼遇，对江澄海而言，却造成了些不便，周遭人那样忌妒又不服的眼光，总让他有些吃不消，但是面对孩子般表情的阎麒，他还是乖乖地缴械投降。
　　
　　「恩，等宴会结束了，我再将衣服洗乾净了还你。」
　　
　　「不用还了，这本来就是要送你的，更何况，也不可能只有今天这麽一个宴会而已。」
　　
　　「阿...恩，那我先回去了。」
　　
　　听到可能还得出席永无止尽的宴会回圈，江澄海实在有点头疼，但知道再多说也拗不过阎麒，江澄海将原本的衣服装回了那装著白色西装的袋子里，向阎麒敬了个礼，便离开了阎麒的办公室。
　　
　　当江澄海前脚才刚踏出办公室，阎麒的脸色便马上阴沉了下来，那笑在顷刻间烟消云散，或者，根本像是从来就没有出现过那抹笑容。
　　
　　踱到了桌案前，阎麒拿起手机，查到了电话簿里的目标，毫无犹豫地按了拨出。
　　
　　嘟声只响了几声，便有人接起了。
　　
　　「哟？这可是阎麒阎大少爷？啧，可真难得。」　　　　　　
　　
　　「对，是我，方蔚，我有件事想请你帮忙。」
　　
　　「喔？原来神通广大的阎麒也有办不到的事？」
　　
　　「是，我的确做不到，而且这忙也只有你能帮。」
　　
　　不理会方蔚的玩笑，阎麒的回答平静地听不出一丝起伏。
　　
　　「可是，你也知道，找我帮忙─」
　　
　　「我清楚，如果这事办的妥，你会看到一出绝对精采的戏。」
　　
　　「好，说吧。」
　　
　　方蔚这人没什麽不好，就是有些不正经，又颇爱看别人的好戏，听到了阎麒的肯定，方蔚二话不说，直接闭上了嘴等待阎麒的下文。
　　
　　「今天晚上，徐家千金的宴会，我需要......」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嘶！」
　　
　　江澄海的指腹传来刺痛。
　　
　　心不在焉的结果，就是他的食指指腹上的刀痕，那伤口不大，但因为划破了肌肤，还是渗出了滴滴的血珠。
　　
　　抽了张卫生纸，江澄海按压著伤口处，只过了几秒，当他将卫生纸抽离伤口的时候，那血已经凝住了。
　　
　　江澄海望了望时间，想阎麒应该快要过来接他了，他没有多留意指上那意外的插曲，又开始整理已经快要做完的工作。
　　
　　卫生纸被他丢进了脚边的垃圾桶里，洁白的纸与他身上穿著的纯白西装相互辉映著，只是後来卫生纸上却绽了朵朵血色的蔷薇，那W红虽美，却让人有种莫名的惶恐不安。
　　
　　================================================================
　　
　　今天，家里的哈士奇带去兽医院结扎了，
　　
　　却意外发现哈仔仔的子宫出了点问题...
　　
　　伤口开的好大...
　　
　　看到她疼痛无力的样子，整个心就揪起来了...((哭!!))
　　
　　只希望她能快快好起来，再做回那一只活蹦乱跳到拉都拉不动的俏皮姑娘...
　　
　　就算她要乱扑到我身上然後再用爪子乱抓我也不打紧了，我只要她快快康复((狂哭))




海湛蓝 16 上

　　当车驶进徐家那大得过火的庭院时，江澄海注意到庭院中间有一座圆环形状的喷水池。
　　
　　喷水池的中间杵了一座唯妙唯肖的小天使雕像，一流水柱自那雕像後喷了出来，在空中形成了一弪优美的弧。
　　
　　那伞状的喷水让江澄海想到了小时候在黑白电视上看过的卡通，卡通里的鲸鱼喷水似乎也是长这个样子的。
　　
　　望著望著，江澄海又联想到了大海，阎麒为他带回来的明信片中，也有一张是群鲸泅水的图片，而那令它们悠游其中的大海总是美丽得令人心醉。
　　
　　「小海，该下车了。」
　　
　　「阿...恩。」
　　
　　听到了阎麒的呼唤，江澄海才发现自己不小心走神了，想到终於到达了会场，那原本忘了的紧张感又通通跑回身体里，让他的胃有些不适的翻腾。
　　
　　江澄海尾随著阎麒的脚步，尽量让自己看起来低调些，那半垂著脸、有些畏缩的样子，让他看起来像个小媳妇似的。
　　 
　　
　　俊美非凡、应对得体的阎麒一直是宴会的焦点，所以当他偕同江澄海一起进入了宴会的大厅时，陆陆续续有许多的大亨名媛向前与他搭话。
　　
　　江澄海尽量地站到了阎麒的身後，他实在不习惯那一些官腔的应答，也无法像阎麒一般与人谈笑风生，他只想做个默默的助理。江澄海暗暗在心里冀望众人能将他视做一团静滞的空气就好，但是，事与愿违的，阎麒送他的那套昂贵的白色西装、他一身流露出的乾净气息，以及眸边忧郁的痕迹，都让人以为他是个深居简出、不惯与人交谈的富家子弟。
　　
　　「这位是？」
　　
　　「他是我的个人助理，江先生。」
　　
　　当大家听见他只是个小小的助理的时候，不禁都吃了一惊，原本对他浓浓的兴趣也就降低了不少，但是那抹白色的身影却已扎扎实实地烙印在众人的心里。
　　
　　
　　「小海，走了，我带你─」
　　
　　与许多人打过了招呼，阎麒好不容易找到了空f，原本想带江澄海去拿些餐点，一番话还未说尽，就被一声呼唤生生打断。
　　
　　
　　「嘿，阎麒。」
　　
　　江澄海顺著阎麒的目光，投向了一名正疾步朝他们走来的男子。
　　
　　「好久不见了，方蔚。」
　　
　　阎麒不恼，友善地与男子握了一下手。
　　
　　「小海，这一位是方语集团的总经理，方蔚方先生，我私下与他有些交情，以後你如果有困难可以找他帮忙。」
　　
　　「恩，你...你好。」
　　
　　江澄海朝他礼貌性地点了点头，却发现方蔚正用著一种似笑非笑的眼神望著他，与他俊朗洒脱的面貌有种不协调的冲突。
　　
　　「阎麒，这就是你一直跟我提起的小海？这个新欢看起来挺不赖的！」
　　
　　江澄海差点没有咬到舌头。
　　
　　「方蔚，你又不正经了，小海是个男人，怎麽能是我的情人？我介绍一下吧，他是我的助理，也是我已经相识多年的好朋友。」
　　
　　阎麒的一席话灌入江澄海的耳里，他的眸里闪过了失落的影子，他知道阎麒是个正常的男人，他那样不正常的爱恋都只是妄想而已，他从来不抱任何希望的，但是，亲耳听见阎麒说著两人的不可能，他的那些午夜梦回才可能存在的美梦都成了破碎的圆。
　　
　　「呵呵，是吗？」
　　
　　捕捉到了江澄海异样的眸光，方蔚有些吃惊，但在一秒却马上被满心的玩兴所取代，方蔚重新打量著江澄海，他不知道阎麒有没有注意到这男人可能隐藏著的心思，但他肯定，眼前这男人对阎麒的心情绝对不单纯。他回了句话，脸上的笑容有些促狭。
　　
　　「对了，阎麒，徐家千金刚刚才向我提到你呢，说是多年不见了，想与你聊聊，你就赶紧去找她吧，你的小海交给我就行了，我待会带他去拿些餐点，有我在，你不用担心他。」
　　
　　方蔚特别在「你的」一词加了重音，江澄海心里一阵不安，不知道方蔚是不是已经察觉了他刚刚不经意流泄出的在意。
　　
　　「恩，那小海就拜托你了。」
　　
　　向方蔚道了声谢，阎麒转过身来，拍了拍江澄海的肩：「方蔚人挺好的，只是喜欢开人玩笑，你跟著他，他会照顾你的。」
　　
　　江澄海温顺地点了点头，但其实心里已经卷起了滔天大浪，只能一路目送阎麒离开自己身旁，到了前头去寻徐家千金。
　　
　　「舍不得了？还是我去替你将人绑回来？」
　　
　　「阿...没...没有，方先生您误会了。」
　　
　　方蔚一直微笑著，但江澄海却觉得他身上有股危凛的气息，一旦太过靠近，好像就会被那股神秘的力量给吞噬得不留任何痕迹。
　　
　　「你的全名叫江澄海，是吗？」
　　
　　「阿...是的。」江澄海有些疑惑，不知道为什麽他会知道他的全名。
　　
　　「这一阵子，阎麒与我通话的时候，总是时不时提起你，都让我不禁以为他恋爱了，呵。」
　　
　　方蔚自动替他解答。
　　
　　「很好听的名字，也十分适合你，这名字就像你的人一样，海能够吨t，你看起来也是个开阔胸襟的人。」
　　
　　「谢...谢谢。」
　　
　　被人称赞，江澄海有些害羞，不知道要如何回应，只能简单地道了声谢。
　　
　　「不过，说也奇怪，我记得杀害阎麒胞姊的凶手也是跟你一样的名字，真是巧合。」
　　
　　方蔚微笑地说著，但江澄海听他提及这一件事情，心脏彷佛突然被大槌子狠狠撞了一下，震得全身开始发麻。
　　
　　「算了，不提这事了，如果让阎麒知道我向你提起这件事情，大概又要被责难了。」
　　
　　方蔚摇了摇头：「况且，你跟那人也相差太远了，我也糊涂，怎会拿阎麒口中善良的小海与这种禽兽般的人相比，那样恶毒的人应该早早被雷劈死了才是。」
　　
　　这样的恶语，这样可怕的字眼，让江澄海的心像是被群蜂给袭击了一样，有种椎心刺骨的疼痛，但望著正等待著他的附和的方蔚，江澄海只能应景似地勉强露出了一个难看的微笑。
　　
　　被人谩骂了，却连伤心都不能够，这就像是被人揍了一拳後还得向人道谢一样地令人感到难堪，江澄海觉得自己已经窝囊到连身为人的自尊都快要找不著了。
　　
　　「口渴了吧？我让人拿酒过来。」
　　
　　江澄海想告诉方蔚不用麻烦了，但已经来不及阻止，方蔚向不远处招了招手，端著酒杯的服务生会意地走了过来。
　　
　　方蔚探出了手掌，自发地从盘中拿取了一杯酒，递到了江澄海的面前，示意他接下。
　　
　　但早在将酒杯自盘中取出时，方蔚就已经神不知鬼不觉地将一小撮的药粉洒进了深红色的酒里，他的出手之快，以及那一下就溶於酒里、无色无味的药粉，旁人根本无法察觉原来那杯酒已经被动过了手脚。
　　
　　江澄海有些手忙地将酒杯接下後，方蔚也替自己取了一杯，稍微摇晃了一下杯身，便伸出手去。
　　
　　「乾杯。」
　　
　　江澄海连忙持著酒杯凑了过去，轻轻在方蔚的酒杯上一吻。
　　
　　他其实是不会喝酒的，但木已成舟，再加上一点也不想让阎麒丢脸，江澄海咬了下唇，下定决心似地，仰头便将整杯酒灌入喉咙里，他的脸色不像享受，反而像是在喝著一罐难喝的感冒药水。
　　
　　「真的都喝乾了阿，小海，你真的很可爱。」
　　
　　红酒的酒精浓度不高，但一口气喝光了，江澄海感到喉头一阵辛辣，一张净白的脸酡红得像是暮晚的红霞，连双眼都蒙上了一层亮晶晶的水气，看起来有些狼狈，却又流露出一点诱人犯罪的风味。
　　
　　江澄海这时才觉得自己这样急躁的喝酒方式，好像太过失礼了，听著方蔚说自己可爱，他不知道这究竟是句赞美，还是方蔚取笑自己的说话方式。
　　
　　「走吧，我看阎麒势必要好一阵子才能回来了，我先带你去吃些东西吧。」
　　
　　方蔚望著江澄海那一滴不剩的空酒杯，眸里绽放著江澄海不懂的异样光芒，说出了这麽一句话後，便揽著江澄海的肩，朝大厅中央放置著满满精致美食的长桌走去。
　　
　　江澄海不习惯这样的亲腻动作，但为了阎麒，他还是不避不闪，就让方蔚领著走了。




海湛蓝 16 下

　　热。
　　
　　无法抑制，攀延至脑袋与全身神经的热，不断侵袭著江澄海。
　　
　　
　　
　　江澄海其实并无太大食欲，在方蔚的「逼诱」下，只吃了一些小小的糕点。
　　
　　他自幼话就不是挺多的，至从不明不白被关进了监狱以後，就越来越沉默寡言了，面对大方的方蔚，江澄海很怕自己会让他感到一丝不耐或是厌烦，所以只好勉强自己说些言不及义的回话，所幸後来有人主动向方蔚邀了一支舞，他才能自这样尴尬的场景中脱身。
　　
　　「你别跑远了，我忙完再回来找你。」
　　
　　方蔚离去前，向江澄海这样说著。
　　
　　不习惯待在人群中的江澄海，待方蔚一走，就像逃难似地走到了离长桌不远的落地窗边。
　　
　　那窗子开了一个小小的缝，暮春的晚风拂过江澄海的脸颊，替他吹散了些许的酒意。
　　
　　他知道无论是阎麒或是方蔚，都不会在短时间内回来。
　　
　　所以，他静静地在这里待著，自那被擦拭地一尘不染的窗望过去，那黑色的，在风中摇曳的树影，或是高挂在天际的弯月，对江澄海而言，都是比室内璀璨的水晶摆饰，或是穿戴著黄金钻石的男女来得吸引他。
　　
　　江澄海的侧脸十分柔和，在洒进窗内的月光下，望起来有些不似真人。
　　
　　可能是自传言中知道他只是个小小的助理，也可能是因为这样的氛围祥和得令人不忍心破坏，所以并无太多人向前与他交谈。
　　
　　因此他得以在这样一个不起眼的角落，安静地享受夜风。
　　
　　但是，不知自什麽时候开始，他的体内却窜起了一股热流，起初，他以为这是微醺的反应，但是在连夜风袭上身子时，他都感受不到丝毫凉意，他终於发现了自己身体的不对劲。
　　
　　
　　
　　热。
　　
　　无法抑制，几乎要毁灭他所有理智的热。
　　
　　
　　江澄海不安地移动了几步，突然，肌肤与衣衫摩擦的地方，像是有了瞬间电流般，产生了些许的酥麻感，让他不禁自唇边逸出了细微的呻吟。
　　
　　江澄海再如何後知後觉，也明白那样的感觉来自於情欲，他惊慌失措地寻找著阎麒的身影，却发现他正与一名身形曼妙的女子在大厅间贴身地跳著舞。
　　
　　他的心里发著酸涩，但他身上的异样已经迫在眉睫，他企图将那样的醋意抛诸脑後，开始缓步朝厕所的方向移动。
　　
　　「阿，原来你在这里，我找了你好久了呢。」
　　
　　江澄海抬头，望见方蔚有些气喘吁吁的样子，好像真的找了自己很久的一段时间。
　　
　　「嘿，快跟我来，徐家大厨刚刚正好做了一盘的烤布蕾，机会难得，你赶快来。」
　　
　　没有察觉江澄海的异样，方蔚一迳拉著江澄海的手，往前走去。
　　
　　「方...方蔚...我...」
　　
　　江澄海想挣脱方蔚的箝梏，手微微扭动著，却因为肌肤的摩蹭，使他无法抑制的热度足以得到宣泄，他的挣扎便渐渐弱了下来。
　　
　　「喏，吃看看。」
　　
　　方蔚取了一个小盒装的布蕾，递到了江澄海的面前，而此时，他才终於看清楚他的脸色。
　　
　　「小海，你不舒服吗？」
　　
　　方蔚有些担忧地望著江澄海。
　　
　　「我...」
　　
　　努力地才将那已经到口的呻吟吞了回去，江澄海才刚想向方蔚求救，方蔚的手机却在此时响起。
　　
　　掏出了手机，方蔚看见了来电显示，那原本微笑著的神情有些凝滞，紧握著手机的机身，方蔚朝江澄海说道：「在这里等我，我一会回来。」
　　
　　江澄海甚至来不及拉住他的衣角，方蔚便已走到了远处接电话。
　　
　　
　　
　　热。
　　
　　已经濒临爆发的热，以及那快要抑止不住的呻吟折磨著江澄海，他甚至已经察觉他的下身已有了些反应，他惊慌得几乎快要泌出泪水，攀著桌沿咬著牙，缓慢地朝厕所的方向前进。
　　
　　「你是不是不舒服？」
　　
　　闻声，江澄海困难地转过身去，发现轻声询问的是一位面容姣好的年轻女子。
　　
　　望见了江澄海的脸色，女子更加肯定了自己的想法。
　　
　　「有没有任何我可以帮的上忙的地方？」
　　
　　「不...我...」
　　
　　害怕自己身下的狼狈会被女子察觉，江澄海警觉地往後退了一步，却因为脚步虚软，身形有些踉跄。
　　
　　著急下，女子不再顾及男女之别，出手扶住了差点往後仰倒的江澄海。
　　
　　那细嫩的柔夷握住自己手背的地方泛起了一波波快意的潮浪，江澄海终於忍不住地失神往女子的身上倚了过去，面对这样甚至已可以说是轻薄的举动，女子惊慌地想将人推开，却发现自己的腰际竟然被一种硬物给抵住。
　　
　　终於明白自己腰际上的硬物是什麽样的东西，女子再也毫不留情，狠狠地掴了江澄海一巴掌。
　　
　　江澄海踉跄了几步，终於稳不住身子，摔到了地上去，而那被馀波横扫而过的盘子也随著江澄海颓落的身子，一齐翻倒在他的身上，那样红红紫紫的酱料泼洒在那纯白的西装上，便成了最美丽的污渍。
　　
　　「你...你这个...」也许是因为良好的家教，变态两字始终无法自眼前这位煞白了脸色的年轻女子口中说出。
　　
　　听到了巨大的声响，大厅一时变得鸦雀无声，几乎所有人都往江澄海身上望去。
　　
　　江澄海身下的反应已经无法因为裤子的遮蔽而有所隐藏，他微喘著气，水气氤氲了他的双眼，一张脸不知是因为情欲还是因为这样的场面太过难堪而嫣红著，这样无处可岫茧h苦著的神态竟让人感到有些撩人。
　　
　　只是，大夥都知道，眼前这男人不禁当场轻薄了季家千金，甚至还猥琐得有了反应，望著他的神情里满满都是鄙夷与不屑。
　　
　　「不...我...」
　　
　　江澄海想要解释，但是一句话的开头还未说尽，呻吟声便逸了出来，望著众人眼里又更深了一层的憎恨，让他羞愤欲死。
　　
　　
　　
　　江澄海远远地望见阎麒奔了过来。
　　
　　他的神情不再柔和，一张脸上已被震惊与愤怒给填满。这段日子以来，阎麒总是温柔地对待自己，所以阎麒现在这样的表情竟让他感到莫名地不真实。
　　
　　「阎...」
　　
　　望见了阎麒注视著自己怎麽也无法遮掩住的下身，然後无声瞪著自己失态的面容时，江澄海突然不知道该如何解释。
　　
　　那眼神像是把利刃，把他的声带给剜了出来。
　　
　　「你说你从来不是真心想伤害小瞳，我相信你；你说小瞳的死是你无心的错误，我相信你；你说你已经改过自新，我也相信你.......。」
　　
　　「可是，这就是你报答我的方式，再找个年轻美丽的猎物下手？你真让我感到恶心，江澄海。」
　　
　　人群开始一阵骚动，因为阎麒的一段话，也因为江澄海这一个已多年不曾被人提起的，万恶般的名。
　　
　　几乎所有人都知道，阎家的二小姐红颜薄命，而杀害她的凶手，便是与两人都十分熟稔的，一名初中二年级的少年，而那少年的名字，就唤做江澄海。
　　
　　「因为顾念旧情，因为你忏悔的心，我让你在我的身边做事，只盼你走回正途，可是，为什麽你还要这样做？」
　　
　　江澄海懵了，如果阎麒现在指著他的鼻头骂他禽兽，他纵使难过，却也不会感到意外，但阎麒那些话，他却一个字也听不懂。
　　
　　「我...我...」
　　
　　根本不知如何在那些让他茫然的话语与众遭人愤怒的情绪中说出合理的解释，江澄海翻来覆去，还是只有那几个重复的字。
　　
　　警卫很快就走了过来，了解情形後，便拽著江澄海的手臂，狠狠地拖行了几步，想将他带进警局。
　　
　　「等等。」
　　
　　阎麒出声阻止了警卫的举动。
　　
　　「季小姐，我为他的行为向你道歉，但请你看在我的面子上，人让我带回去处置就好，可以吗？改天，我会带他过来亲自向你致歉。」
　　
　　阎麒真挚地道著歉，季小姐虽然面有难色，望著这样为难的阎麒，还是谅解地点了点头。
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　阎麒再次回头的时候，已经不看他了。
　　
　　「请将他带回我的车上，嘱咐我的司机好好看顾他，我一会就过去。」
　　
　　大厅内的人望著阎麒，眸底尽是激赏与同情，而望向江澄海的眼神就更加地痛恨与不留情面。
　　
　　阎麒走向了季家千金的身边，柔柔地用指腹拭去她眼角因受惊而泌出的泪水，一边轻声安慰。
　　
　　江澄海忍著那还是不曾退却的热，在警卫的拖行下，望著那渐渐远离的美好画面，终於一点一点地慢慢心死。




海湛蓝 17 上 (微虐)

　　江澄海蜷缩在车的角落。
　　
　　车在公路上高速行驶著。
　　
　　热度始终无法获得宣泄，江澄海在高涨的欲火及羞窘难捱的双重折磨下，只能用双臂紧紧抱住自己。
　　
　　像是要藉著疼痛让自己麻痹所有的知觉与情绪，江澄海不断用指甲掐著西装下的肌肤。阎麒就坐在自己身旁，可是他不敢开口说任何一个字，就怕他喉头发出的不是清晰的字句，而是细碎的、不想让阎麒听见的淫靡呻吟。
　　
　　
　　车驶进了熟悉的阎家庭院。
　　
　　身侧的车门开了，夜风灌进了车内，江澄海艰难地抬起了脸，月光朦胧了阎麒犀利的轮廓，却柔和不了他周身散发出的肃冷气息。
　　
　　阎麒单手探了过来，那手指细直c长，却蕴含了莫大的力气，一扯，就把缩成了一颗球的江澄海无情地拽了下来。
　　
　　「唔...」
　　
　　重力加速度的关系，江澄海摔倒在泥地上的同时，他的身子宛如重击了坚硬的巨石，牙齿不意地磕到了下唇瓣，瞬间便绽出了血花。
　　
　　阎麒冷冷地望著他，向迎面而来的苏管家吩咐：「拖他进他的房里。」
　　
　　江澄海像是具残破的布偶，被即传而至的男佣人拖行著，一路跌跌撞撞，四肢有些扭曲难看地，带到了白色房间里。
　　
　　
　　「下去。」
　　
　　江澄海被无情地抛到地板上的时候，阎麒已经坐在椅上等候著他，那无声弥漫在房内的霸气，让阎麒望起来更像个残酷的王者，只等他的一声令下，就会使他万劫不复。
　　
　　阎麒缓缓地走向了瘫软在地板上的他。
　　
　　「吞下去。」
　　
　　大力地捏住江澄海光滑的下巴，阎麒撬开了他微喘著的绛唇，一颗白色药丸便被强硬地送进了他的嘴里，阎麒持来早已备好的茶水，粗鲁地灌近他的口中。
　　
　　水呛进了他的鼻腔、喉咙里，让江澄海产生了一种几乎快要溺毙的错觉，药丸已经进了他的胃袋里，阎麒松开了对他的箝制，江澄海趴伏在原地，激烈地咳了出声。
　　
　　对於那不知名的药，江澄海只感到恐惧。
　　
　　但是，很奇异地，那热度竟渐渐地退了下去。
　　
　　
　　不堪折腾，当那令他苦不堪言的热潮完全消退了，江澄海已经被冷汗爬满了整个身子。
　　
　　「我相信你应该有许多的地方想不明白，包括你身体的异常，包括今晚我说的那些话，也包括你刚刚吃下的药丸。」
　　
　　阎麒点了一根烟，倚著椅背，c长的双腿交叠著，居高临下地望著江澄海。
　　
　　
　　那自嘴里吐出的烟圈气味呛鼻，是种毁灭性的味道，吸得太多，肺就会坏死。
　　
　　那在空中渐渐扩大的烟圈形状，是个稍纵即逝的圆，看得太过入迷，当它完全消散的时候，心也会跟著破碎。
　　
　　
　　江澄海对阎麒突如其来的转变感到茫然，正如那一天阎麒说他相信自己时感到的惊愕失措。
　　
　　阎麒在那时送给了他一对翅膀，让它能在这麽一个小小的世界里飞翔，如今，江澄海隐约感受到，阎麒就要将它们给收回去了。
　　
　　江澄海缩了缩身子，想将那隐形的翅膀给捺在怀里，藏著。
　　
　　「今晚的事，明天应该就会闹得沸沸扬扬的了，到时候，全天下的人都会知道你江澄海是怎样的一个败类了。」
　　
　　江澄海的身体已经不再发热了，只是，现在的他全身都在细微地发抖著，不知道究竟是室内的冷气温度太低，还是因为阎麒的话。
　　
　　「药是方蔚下的，他在学生时代曾待过玩魔术的社团，因此，要不知不觉地在你的酒里掺药粉并不困难。」
　　
　　听见是方蔚做的，江澄海当下没有愠怒，只有更加地疑惑与难受，他与方蔚无冤无仇，他不知道为什麽方蔚会做这些令他难堪的事情。
　　
　　方蔚的幽默与体贴还历历在目，江澄海明白过来，原来这是一出美丽却又荒唐的戏码，当真相被揭开之後，那些美好便成了最可笑的讽刺。
　　
　　望著江澄海的反应，阎麒冷笑出声：「他当然与你无冤无仇，因为跟你有著深仇大恨的人是我！今天晚上的事都是我一手策划的，方蔚不过是帮我达到目的的行刑者而已。」
　　
　　「为...为什...麽...这样...做？」
　　
　　江澄海痛苦地望著阎麒，企图在他的眼中找寻遗失了的柔情。
　　
　　「为什麽？你不是心知肚明？你认为只是蹲了几年的牢，就能将你杀害小瞳的罪一笔勾销？」
　　
　　「可是...你...说过...你...相信我的...你会为我...找到知信...」
　　
　　阎麒沉下了脸，突然一个箭步向前，轻而易举地将江澄海揪起，钉到墙上去，那猛烈的力道让江澄海整条背脊像是断裂了好几截一般，使他痛不可抑地发出了呜鸣。
　　
　　「哈！林知信？你真当我是傻瓜？林知信与你可以说是青梅竹马的关系，你若没有对不起小瞳，他会这样诬陷你？」
　　
　　阎麒望著面露难受的江澄海，嗤笑一声，突然松开了手，江澄海无力的身子便顺著那平整的墙，缓缓滑落到了地板上。
　　
　　看著那身狼狈的白色西装，阎麒笑道：「果然买对了，自风雅公子的形象到衣冠禽兽的巨大冲击，更能使人的反面情绪更加强烈。」
　　
　　原来，连赠予他的白色西装，至宴会的陪伴都是阎麒精心策划过的，江澄海那好不容易才适应的天堂生活，已悄悄地崩解。
　　
　　「可是...你...明明说...你相信我的...那些...好...那些明信片...」
　　
　　江澄海只能紧紧咬著那摇摇欲坠的信念，不敢去面对眼前等待著他的，那自天堂狠狠摔落後，更加难待的炼狱。
　　 
　　「你说这个？」
　　
　　阎麒走到了床畔，枕边安妥地搁置著一个陈旧的铁盒，阎麒打开了铁盖，将他送他的一叠明信片抽了出来，走回了江澄海的面前。
　　
　　「你还不明白吗？先前对你的温柔都是假象，那一切不过是为了让你摔得更痛苦罢了。而现在，这样的游戏我已经玩腻了，应该也到了终止的时候了。」
　　
　　阎麒自西装裤的口袋里掏出了打火机，在江澄海哀凄的眼神中点燃了火。
　　
　　「不...不...阎麒...求你...」
　　
　　那一叠让他视若珍宝的明信片，在阎麒燃起的火中渐渐烧焦卷曲，江澄海突然发癫似地扑了过来，却只来得及接住那自空中飘落的点点灰烬。
　　
　　终於，他的信念在阎麒这一个无情的举动下，随著明信片一同自这个残酷的世界消失。
　　
　　两行清泪无声地滑过江澄海的面颊，滴滴落上那焦黑的，已经看不出湛蓝大海的碎片上。
　　
　　「这是什麽？符袋？」
　　
　　江澄海透过迷蒙的泪眼望向阎麒，却发现他手上拿著那装载著几乎已是他拥有过最美丽回忆的囊袋。
　　
　　「不...别...别开...」
　　
　　来不及阻止，阎麒已经打开了那个褪色的红色囊袋，囊袋里，阎麒抽出了一张已经泛黄的纸，纸甚至还被摺了好几摺，阎麒在江澄海著急的目光下，摊开了纸面。
　　
　　阎麒发现那是一张照片。
　　
　　照片中，十五岁的自己笑得十分灿烂，双臂分别揽著两个个头娇小的人儿，简直像个坐享齐人之福的富爷。左边的女孩一头黑亮的长发，五官有著与自己极高的相似度；而右边则是一个笑容腼腆的白净少年，右颊上有个清浅的窝漩，让他在早熟的气质中添了一点这年纪本就该有的稚嫩。
　　
　　那分别是十三年前的自己、阎瞳与江澄海。
　　
　　
　　「你不配拥有这张照片。」
　　
　　阎麒不知道为什麽望见这张应该缅怀的照片会有如此怒不可抑的反应，他只知道，这张照片的主人毁了他的一切，他夺走了他的亲生姐姐，夺走了他的生活，甚至夺走了最原始的自己。
　　
　　所以，他也要将江澄海所珍藏的一切，通通毁灭，他要让他痛苦，让他孤寂。
　　
　　阎麒再次打开了打火机的盖子，按下了点火的机关，那火燃上了那张泛黄的照片，照片边缘已经渐渐冒出了缕缕黑烟。
　　
　　「不...求...求求你...阎麒....把它还我...求你...呜...」
　　
　　那已是他仅存的几样可以怀念过去的东西了，江澄海拖著孱弱的身子，如飞蛾扑火般扑向了阎麒，彷佛不怕那样的热，江澄海的手指伸向了那簇火焰，只想将那张照片抢夺回来。
　　
　　而江澄海越是反抗，越是这样表现出在意，阎麒便越是残忍，藉著两人身高的差距，阎麒将照片与打火机一同举到了头顶，那燃烧成屑的黑色碎渣在空中飘零了下来，像是瓣瓣黑丽的花瓣，落上了两人的肩头。
　　
　　「不...不...别...」
　　
　　望著那烧得只剩一半的照片，江澄海像是疯了一般，不断挥舞著手臂想脱离阎麒的挡格，却一不小心地，抡到了阎麒的侧脸。
　　
　　那照片自阎麒的手中掉落，江澄海快速地捡拾了起来，怯怯地往後退著，直到再也没有後路，便瑟瑟缩进了墙角。
　　
　　江澄海望著那张残缺的照片，照片里的自己已经在那火中烧尽了，只剩下阎麒搂著小瞳的身影，照片中阎麒的那张笑容依旧灿烂著，彷佛没有了自己也依然不痛不痒。
　　
　　现实中，阎麒杵在原地有些呆愣，被击中的侧脸有些发热。江澄海的力道并不猛烈，只是自小到大没有被人这样对待过的阎麒，却觉得羞辱极了，望著江澄海，阎麒的怒火再也无法抑制，五指伸了出去，握住了江澄海还想逃离的脚踝，便狠很将人拖离那角落。
　　
　　「这是回敬你的。」
　　
　　抡起拳头，阎麒残暴地往江澄海的脸颊挥去。
　　
　　江澄海被打偏了的面颊，与那痛苦的呻吟，阎麒施暴的力道，已经不言而喻。
　　
　　「照片给我！你没有资格持有任何关於小瞳的东西。」
　　
　　望见了照片中的人影，阎麒探出了手想将照片自江澄海的手中抢走，但受了暴力相待的江澄海却还是勤奋不懈地挣扎著想逃离阎麒，最後实在撑不住了，便将那只剩半边的照片揉进自己的手掌中，紧紧地握住了。
　　
　　望著这般的江澄海，阎麒突然停下了动作，不再与他抢夺那张残缺的照片。
　　
　　阎麒不怒反笑，但只要认识他够久的人都知道，这是他的怒气濒临临界点的情况。
　　
　　
　　「我会让你知道反抗我的下场。」
　　
　　当阎麒再次出手时，他的双眼已有了些血丝，让人望了不禁想到发狂的野兽。
　　
　　似乎感受到了危险的气息，江澄海努力地挪动著羸弱的身躯，只想赶紧逃离阎麒身边，但阎麒的手掌如网般再次攫获了自己的脚踝，一施劲，江澄海的脚踝便被严重的扭了过来。
　　
　　「如果可以，我真想让你的鲜血染遍这件我特地为你准备的白色西装。」
　　
　　阎麒骑到了他的身上，残暴地褪下他纯白的西装外套，他不费吹灰之力地，便将那衬衫撕裂了开，钮扣迸开了，洒满一地，而那还残留著浅淡伤痕的大片胸膛便完全裸露了出来。
　　
　　「唔...不...」
　　
　　江澄海还在微弱地挣扎著，阎麒将那条蓝色的领带扯了下来，绑住那不断抗拒的双手。
　　
　　失去了碍手的反抗，阎麒手脚麻利地便要将江澄海的西装裤褪下来，惊觉阎麒的动作，极大的惊骇盈满了江澄海的双眼，他蹬著那只未被扭伤的腿反抗著，却怎麽也无法与阎麒强大的力量相抗衡，只能无能为力地让阎麒将他的长裤，连带著贴身的内裤一起褪下去，丢进了一旁凌乱的上衣里。
　　
　　
　　「你的这身罪恶，我会代小瞳替你洗净。」
　　
　　江澄海的手腕被牢牢绑死，阎麒拉著那条领带，将他拖行进了浴室。承受了江澄海的重量，那领带在江澄海的手腕上勒出了一环凄厉的红痕。
　　
　　「求...求求你...」
　　
　　自莲蓬头里喷出的水好冰好冷，洒到了身上，有种彻骨的寒。
　　
　　像是正淋著一场冷雨。
　　
　　
　　刹那间，江澄海想起了前阵子在樱花林里冷雨中，黄彦廷残暴的笑容与可怕的凌虐。
　　
　　当时在昏死前，自己那声声喊著阎麒名字的呼唤 ，是江澄海唯一的心灵寄托，好让自己的灵魂脱离正被施暴的身体，幻想自己已到了阎麒为他撑起的伞下，不会再受到伤害。
　　
　　但如今，连心都没有了保护的伞，因为那伞已被那主人狠心地捅破了，连落到头顶上的雨，都是那曾经的依靠召来给自己的惩罚。
　　
　　================================================================
　　
　　小哈哈的伤口好多了...
　　
　　所以现在看到他带大头套的时候...
　　
　　一整个就笑的很畅快XD
　　
　　好像喇叭花((噗噗!!))
　　
　　康复了就好・ˇ・




海湛蓝 17 下 (虐身，H，慎!)

　　冰冷的瓷砖，与淋满一身的冷水，让江澄海失温似地连牙齿都微微发颤。
　　
　　相对於江澄海的赤裸，阎麒依旧一身剪裁合宜的西装，优雅地朝他走了过来，只是那一双极具侵略性的眸子，让他望起来像是一头蓄势待发的猎豹，只等自己的一个不留意，就会立刻冲上前来，一点一点地撕裂他的肉。
　　
　　「洗乾净了，至少能让你看起来像个人。」
　　
　　阎麒说话的语气温柔似水，但那样的话语，那样微笑的弧度，都让江澄海感到不寒而栗。
　　
　　阎麒手上拿了一个刷子，一个与他的身分不相称，应该是佣人才会拿的，洗衣的刷子。
　　
　　「不用怀疑了，你身上的罪恶与脏污这麽多，不靠这样的东西，如何清理乾净？」
　　
　　察觉江澄海注视的目光，阎麒轻轻地笑了出声。
　　
　　「不...」
　　
　　阎麒像是朵灰暗的乌云笼罩了过来，带来了巨大的阴影，也带来暴雨。
　　
　　江澄海忍不住往後怯缩了好几步。
　　
　　「你想逃到哪里去？」
　　
　　阎麒敏捷地握住江澄海那只已经严重扭伤的脚踝，猛烈地拉扯了过来。
　　
　　受伤的脚踝无法承受那次次的施暴，江澄海疼得倒抽了口气，嘴里逸出了些许的r{。
　　
　　刚拆封的全新刷子上是排排粗硬的刷毛，阎麒蹲了下去，把江澄海那被领带束缚在一块的双手按到了头顶上那一块乳白色的瓷砖上，膝盖则压制住江澄海那一边完好的，正乱蹬著的腿。
　　
　　望著被迫舒展开的江澄海，那赤裸裸一丝不挂的身子上有著先前黄彦廷的凌虐痕迹，阎麒的心中掠过不悦。
　　
　　他不允许别人在那上面烙下任何标志，除了他自己。
　　
　　江澄海裸露的胴体在阎麒深不见底的眸下发著颤，也许是因为身子这样被人一览无遗的羞窘，也可能是对於阎麒接下来的动作感到恐惧。
　　
　　「唔...不...」
　　
　　粗硬的刷毛扫过江澄海那瘦得磕骨的身躯，没有多馀油脂的包覆，痛觉与不适是如此强烈，被蹂躏过的肌肤上泛著火辣辣的灼烧感。
　　
　　难以忍受江澄海身上那些未消退的伤痕，阎麒出手狠重地在那些淡红的痕迹上刷著，彷佛那一寸寸的肌肤上都长了烂疮，硬是要将表皮给刷下来才肯罢休。
　　
　　「阎麒...求你...住...住手...」
　　
　　残酷的对待下，江澄海原本苍白得几近透明的身子像是浸浴在橘红的霞光中，浑身布满了深浅不一的红，有些被反覆搓洗著的地方甚至微微渗出了血丝。
　　
　　「为什麽...为什麽你要杀害小瞳？」为什麽你要将一切都给毁了？
　　
　　阎麒看起来像是头疯狂的野兽。
　　
　　「没有...我...我没有杀...小瞳...」
　　
　　「说谎。」
　　
　　阎麒抬起了手，狠狠地，羞辱般的甩了江澄海一巴掌。
　　
　　额头磕上了瓷砖，江澄海顿时有些头晕目眩。
　　
　　「做了这样伤天害理的事，你却不敢承认？」
　　
　　江澄海虚弱地回应：「我...真的...没有...没有杀─」
　　
　　话还未说完，阎麒的手掌又挥了过来。
　　
　　再次撞上地面的时候，江澄海觉得眼前一黑，足过了好半晌，眼前乳白瓷砖上的雕纹才渐渐清晰起来。
　　
　　「还不承认？」
　　
　　「没有...我没有...」
　　
　　啪─
　　
　　那样可怕的力道，江澄海差点没昏死过去。
　　
　　「说阿！你是怎麽欺侮小瞳，怎麽害死她的？」
　　
　　「......」
　　
　　害怕阎麒的手掌会再次挥落，无助的江澄海再也不敢说话，只能几不可察的摇了摇头，把自己缩得更加渺小。
　　
　　对於阎瞳的死，他自己也是糊里糊涂的，他又能如何向阎麒解释自己根本就没有犯下的罪行？
　　
　　
　　「没关系，你不说也无妨，反正那也已经不重要了。」
　　
　　阎麒嘴角的上扬弧度十分好看，但江澄海却看得提心吊胆。
　　
　　自从黄彦廷的事件之後，江澄海对於这样的笑容便怀上了一定程度的恐惧。
　　
　　
　　阎宅每间房里的浴室都装有能与管家直接联系的通话装置。
　　
　　阎麒细长的手指按下了那按键，不多时，苏管家沉稳礼貌的声音便自音响中传了过来：「少爷，您有事吩咐？」
　　
　　「立刻拿一桶盐水过来，不用敲门了，直接拿进浴室里给我。」
　　
　　迟了好几秒钟，苏管家才应了一声：「是。」
　　
　　听见了对话，江澄海埋在垂落的发丝里的眼无法抑制地流下了泪，挣扎著，想在阎麒还伫立在那对讲机前爬离那已化身恶魔的男人。
　　
　　与回话的速度截然不同，几乎不到三分钟的时间，半掩的浴室门被敞开了，苏管家手中提了一桶桧木容器，容器里，满满的都是透明的，掺了盐的水。
　　
　　「下去吧，这里已经没有你的事，可以去休息了。」
　　
　　「是。」
　　
　　浴室里的景况一览无遗，苏管家望著狼狈凄惨的江澄海，一张满是风霜的脸是波澜不惊的平静，只是，在他转身离去的刹那，一丝难得的怜悯还是自他的眸中流泄了出来。
　　
　　
　　江澄海呜噎地在阎麒轻松的拉扯下，又被摔回了他的面前，被迫再次摊平了身躯。
　　
　　「不...不...求你...求你...」
　　
　　「你逃不掉的！」
　　
　　哗拉─是盐水泼上了江澄海伤痕斑布的身子的声音。
　　
　　那被刷子擦出的伤，在盐水的侵略下，使江澄海痛得无以加复。
　　
　　「呜..呼...」
　　
　　疼得说不出话的江澄海，只能发出一些无用的呻吟来宣泄身心皆俱的疲惫与痛苦。
　　
　　
　　
　　
　　有些人，总是特别容易挑起别人的虐待欲。
　　
　　而江澄海那样纤弱的，因为疼痛而蜷缩起来的凄惨模样，轻易地就燃起阎麒想要更狠狠凌虐他的火苗。
　　
　　
　　阎麒想起了在黄彦廷的伤害下，那凝滞在江澄海股间淫靡的褐红。
　　
　　他的脑海中突然闪过汩汩鲜血自江澄海的幽穴流淌出来的画面。
　　
　　凄美，却拥有致命般的诱惑。
　　
　　
　　阎麒的目光情不自禁的将目光移到了江澄海的下身。
　　
　　江澄海的臀望起来没有几两肉，但那样乾净的，白皙的臀丘与那连接大腿的优美线条，让他发现自己竟然有了些反应。
　　
　　「还没结束呢...」
　　
　　阎麒的声音有些暗哑。
　　
　　想起也许这样悲惨的，低吟啜泣的江澄海早已被黄彦廷强残暴地侵犯过了，阎麒便难以忍受。
　　
　　没有人能在他身上烙下标志，除了他自己。
　　
　　他要用他自己的方式，去把别人留在他身上的痕迹通通抹除，纵使是要将他全身的骨头都打散了再重新拼凑回去。
　　
　　
　　
　　再也毫不犹豫，阎麒上前大力地分开了江澄海的双腿。
　　
　　江澄海那粉嫩的器官畏畏地垂在两腿间，而那股间的穴口正因江澄海的颤不已而微微开合著。
　　
　　没有任何预警地，阎麒的手指便长驱直入地插进江澄海的幽穴里。
　　
　　「阎...阎麒...？」
　　
　　江澄海突然弹跳了起来，又重重摔回瓷砖上。
　　
　　
　　
　　「不...不！」
　　
　　阎麒将埋入江澄海体内的三指撤了出来，没有润滑，阎麒将自己那早已勃发的欲望自长裤的链夹中掏了出来，抵上了那被微微扩张，却不足将他的硬挺纳入的菊穴口。
　　
　　江澄海突然剧烈地挣扎了起来。
　　
　　
　　「不要...求你...求...你...呜...」
　　
　　阎麒...你可以肆意伤害我的身体，再大的痛我都能忍。
　　
　　但是，求求你，别这样对待我，因为我怕我再也认不清你的面孔。
　　
　　
　　
　　他那样奋不顾身的抵抗，像是只离水濒死的鱼儿，正做著垂死的挣扎，是这般的悲壮与无奈。
　　
　　
　　
　　阎麒啮咬上江澄海胸前的红樱，双手握著江澄海那几乎一用力就会被折断的腰枝，拉向了自己，阳物的前端已经没入了他身下的幽缝中，江澄海感到一阵撕裂的疼痛。
　　
　　「不...」
　　
　　阎麒在江澄海的心目中，一直都是特别的。
　　
　　但是现在正撕裂著他的阎麒，看起来好陌生，陌生得连他都快要认不出来了。
　　
　　眼前的阎麒身影渐渐与监狱里那些野兽般强迫著他的男人叠合在一起，江澄海几乎快要崩溃。
　　
　　
　　正沉浸在情欲中的男人无暇顾及其他，江澄海那被缚住的双手在附近急切地摸索著，终於让他找到了倒在地上的，早已空了的桧木桶，江澄海不顾一切地砸向了阎麒。
　　
　　桧木桶壁砸中了阎麒的後脑勺，他那侵略的硬物便自他的身下退了出来。
　　
　　江澄海望著趴伏在地上，按压著头部，暂时站不起身的阎麒好一阵子，才终於回过神来，连衣服都来不及套上，拖著那扭伤的左脚，连滚带爬地逃向了房门。
　　
　　这是他唯一的机会了，如果再次被阎麒抓了回去，那他就真的被堵死了活命的出口。
　　
　　
　　「你找死！」
　　
　　但是，全身伤痕累累的江澄海失去了那本就不太敏捷的身手，才刚踏出浴室的门口，就被追奔出来的阎麒拽住了头发，向远离了的希望一样，阎麒将他扯离了房门，狠狠地压倒在房里的地毯上。
　　
　　房内的冷气温度调得很低，纵使有了地毯的保护，全身湿淋淋的江澄海还是感到寒冷。
　　
　　
　　如冰雹般落下的拳脚砸中了江澄海的脸上、胸膛上与早已痛苦不堪的腿。
　　
　　江澄海刚刚那因极度惊恐而爆发出的力气在阎麒的暴力中渐渐流失。
　　
　　在他快要晕过去前，那暴雨般的拳打脚踢才缓缓地歇了下来。
　　
　　
　　隐隐作痛的後脑提醒著自己的失误，阎麒的眼神只有越来越残暴的光芒，还不解气的，阎麒箍住了江澄海细瘦的双臂，狠狠地往墙上悬挂著的镶钻长镜撞了过去。
　　
　　光滑的镜面在阎麒发疯似地报复下，四分五裂了。
　　
　　细碎的玻璃碎片洒满一地，像是满天的星子。
　　
　　而那锐利的破镜边缘划伤了江澄海光裸的背。
　　
　　丝缕的鲜血缓缓自背上滑落股间，顺著双腿上蔓延而下，最终滴到了地上的碎片，掩住了那银白的光芒。
　　
　　还未自那非人的折磨中喘过气来，阎麒便将江澄海摔进了盈满一地的玻璃碎片中，身子也跟著覆了上去。
　　
　　「我要你为小瞳的死付出代价。」
　　
　　阎麒分开了江澄海的双腿，将自己再次硬挺起来的分身插入了江澄海的体内，不顾穴口的撕裂，藉著血液的润滑，阎麒残忍地将整根埋入了那甬道里。
　　
　　「阎麒...不要...求你...求求你...放...过我...放过我！」
　　
　　置若罔闻地，阎麒握著江澄海的腰身猛烈地抽动了起来。
　　
　　江澄海身後的玻璃碎片扎进了他的肉里，穿透过他的灵魂，戳出了一个又一个窟窿。
　　
　　如果灵魂也会流血，也许这室内早已血流成河。
　　
　　
　　「阎麒...放过我...求求你...放...过我...」
　　
　　软弱的求饶却只换来更加可怕的伤害，到了最後，江澄海终於流不出任何一滴泪水，而那原本被他紧握在手心里，始终不曾松开的照片终於在他放弃似的松拳下，无声滚了出来。
　　
　　
　　
　　
　　「阎麒...救我...快来救我...」
　　
　　江澄海没有精神错乱，亦没有喊错名字。
　　
　　他的确是在向阎麒求救，向十五岁的阎麒求救。
　　
　　
　　
　　「喂！以後有人欺负你，要大声喊：阎麒大人，快救我！知道吗？」
　　
　　「可是，一定要喊得像你刚才一样恶心吗？」
　　
　　江澄海噗哧一声笑了出来。
　　
　　学著平时电视剧中遭受歹徒袭击的女孩的求救，阎麒实在演得太过火，再加上那已经开始变声的低沉嗓音，却发出那样甜腻的声音，画面已经让人不适到寒毛直竖的地步。
　　
　　「小海，你找死啊！」
　　
　　少年一抬手，便将足足矮了自己一颗头的江澄海箍进了他的怀里，让他感受到那样喘不过气的宠溺。
　　
　　
　　
　　那欢乐和谐的画面已经渐渐模糊。
　　
　　江澄海那声声的呼唤也跟著微弱了下去。
　　
　　江澄海闭上了疲倦的眼。
　　
　　他明白，就算他喊到声嘶力竭，那少年，再也不会回来了。




海湛蓝 18

　　当易莳接到阎宅打来的电话，风风火火地赶到诊所的时候，一眼就望见了阎麒怀里已经陷入昏迷，奄奄一息的江澄海。
　　
　　易莳颤抖著手指，褪下了江澄海轻薄的衣衫，那青紫的淤痕，血迹斑布的背，以及肛口处的红肿撕裂，都让易莳望了差点心神俱裂。
　　
　　易莳打了几通扰人清梦的电话，急忙地召集了几名护理人员。
　　
　　易莳平日待人温煦，许多人在为难时都曾受过他的帮助，因此当接到电话的众人听见易莳语气中的心急如焚时，纵使疲惫，纵使昏困，还是打起了精神，拖著身子，火速赶到了诊所。
　　
　　
　　手术进行得十分顺利，穴口处的撕裂已经被处理得十分妥当，扭伤的脚踝被包扎了起来，那些扎进肉里的玻璃碎片也全被谨慎地取了出来。
　　
　　当易莳自手术室走出来的时候，天已经熹熹亮了，自穿廊底的窗隙中依稀可以听闻早餐店开火煎炸东西的声音。
　　
　　江澄海的状况已经稳定下来，担忧退去，易莳踏出手术室所做的第一件事不是回家补眠歇息，而是冲到了同样一夜无眠，眼布血丝的阎麒面前，狠狠朝他的右脸颊揍了下去。
　　
　　没有愠怒，没有还击，阎期望著盛怒中的易莳，突然笑了出声，只是那笑有些阴恻恻的，虽然外头的天已经泛白，他的这抹笑还是让人联想到了鬼魅，十分毛骨悚然。
　　
　　「你没有那本事可以阻止我伤害他的，易莳。」
　　
　　「你！」
　　
　　「记住，这是唯一一次，也是最後一次让你越轨，再有一次，我不保证下次你见到他的时候，他会是个活人，还是只是一具冰冷的尸体。」
　　
　　阎麒的笑容一直挂著，让那句恫吓的话语听起来缺少了那麽一点的可信度，但是易莳却在他的眼中发现了不容置喙的认真与残忍。
　　
　　他知道阎麒绝对有许多的方法，能让一个人无声无息地自这世上彻底消失。
　　
　　而江澄海现在还能微弱地在这天地间呼吸著这世界的空气，只是因为阎麒觉得现在让江澄海死了太过便宜他，阎麒要让他像蝼蚁般地苟延残喘著，然後再一点一点毁灭他仅存的一些希望与未来。
　　
　　望著阎麒离去的身影，易莳没有追上去，只是站在原地，想著被蹂躏得几乎不成人形的江澄海，有些觊愣，有些伤怀。
　　
　　
　　
　　阎麒坐在书房里的皮质椅上，感到十分地心烦气燥。
　　
　　他相当清楚，那一个狂乱的夜晚，他会像只失控的猛兽不断侵犯著江澄海的身子，绝对不是单纯想要凌虐他而已。
　　
　　他发现他对那一副早已被摧残得如风中残烛的身子怀有欲望。
　　
　　这阵子，每当他一闭起眼睛，江澄海在他身下痛苦呻吟的声音，无力推壤，而让他的阳物在他的小穴中抽插著的模样，便清晰地在脑海中放映著，常搞得他口乾舌燥。
　　
　　
　　江澄海已经被他囚禁在那间充满著伤害与血迹中的房间里一个星期有馀。
　　
　　江澄海的身子可以在一次次的残害中恢复过来，但精神却已经达到极限了，任何的风吹草动都会让他吓得惊慌失措，如果不是易莳那几乎片刻不离，无微不至的照顾，也许他早就崩溃在被阎麒算计伤害的窝漩中，无法自救。
　　
　　「叩叩。」
　　
　　听见不轻不重的敲门声，阎麒自思绪中回过神来，想起今早接到的电话，猜测到门後的来者身分，阎麒将脸上的焦躁给藏了起来，回道：「进来。」
　　
　　「少爷，平渊少爷已到。」
　　
　　「恩。」
　　
　　跟在苏管家的身後，一名身形高挺飒朗的男人踏进了室内。
　　
　　不同於阎麒偏於阴柔的俊美，男人的俊是充满男子气魄的，精悍健美的。
　　
　　许平渊亚麻色浏海下的一双眼眸散发著锐利的灿芒，让他望起来像是头威猛的鹰。
　　
　　「姐夫。」
　　
　　「恩。」
　　
　　苏管家替两人关上了玻璃门，许平渊踩著稳健的步伐走向了阎麒身前的桌案边。
　　
　　阎麒注意到他的手上执了一张白底黑字的A4纸。
　　
　　「我昨天才从日本回来，但在搭机前，我却从网路上看到了一个有趣的东西。」
　　
　　许平渊将那张纸按上了桌面，纸张上头附了一张黑白的照片，阎麒才瞥了一眼，就已经知道了许平渊今日来访的目的。
　　
　　
　　阎麒所料没错，在晚宴的隔天清晨，江澄海的事件便被刊登在小报上，整件事在阎麒的公司与上层社会中闹得沸沸扬扬，关於江澄海的谣言也被如火如荼地谈论著。
　　
　　在阎麒这麽一个绝情的算计下，江澄海确实再也难以容於这社会中。
　　
　　「我要见他。」
　　
　　自诊所回到阎宅休养的一个礼拜中，阎麒怕江澄海那样摇摇欲坠的精神会让他做出自戕的举动，只让他现在唯一能够信任的易莳照顾他。除了易莳，他没有再让任何人靠近过他的身子，包括他自己。
　　
　　但是，他却无法，也不可能拒绝许平渊提出的这个要求。
　　
　　因为，当年自江澄海手中拯救了阎瞳遗体，让她免於被毁尸灭迹的下场的，就是眼前这个名唤许平渊，当年与阎瞳缱绻热恋的男人。
　　
　　当年，望著早已没了呼吸，血色尽失的阎瞳面容，没能来得及保护阎瞳的痛，让许平渊悲恸欲绝，但是，他还是忍著伤痛，一路伴著他们，竭尽所能地帮忙处理了阎瞳的後事，给予了他与大姊阎晓薰莫大的安慰与支持，因此，当他在无意间撞见了他与大姐在客厅中耳鬓厮磨，相偎相依的画面，他没有愤怒，亦没有觉得许平渊背叛了才刚逝世不久的阎瞳，相反地，他感到宽慰，甚至觉得庆幸的，许平渊能将阎瞳未能享受到的，他的柔情与关爱，一丝不留地倾注到大姐的身上。
　　
　　父母双双殉亡後，他就只剩阎晓薰这麽一个从小对他关爱有加的亲人了，当他亲眼望见许平渊真挚地将婚戒套入阎晓薰指上的刹那，他终於发自内心地畅笑出声，在这麽多的失去与伤痛之後，这是他这几年来，唯一有过的美丽回忆。
　　
　　所以，许平渊是绝对有资格对江澄海加以报复的，就算知道许平渊对那男人的恨会让他失去理智地伤害他，甚至是对他千刀万剐，他依旧无法拒绝他的要求。
　　
　　「报导上说的是不是真的？你还舍不得他？还相信他说的任何一句鬼话？」
　　
　　阎麒迟疑了很久，许平渊以为他的踌躇来自还想保护江澄海的心情，许平渊询问的口气有些咄咄逼人。
　　
　　「不，这几年来，我对他的恨意从来就没有消退过......。等你见到他的时候，就可以得到证实。」
　　
　　几乎是在同意的霎时，阎麒选择将江澄海被折磨得体无完肤的凄惨模样彻底忽视，现在，他的心中，应该只有对江澄海无穷无尽的憎恨。
　　
　　下定了决心，阎麒领著许平渊，走出了书房。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「小海，这几日朋友mail了一个有趣的影片给我，我放给你看看，好吗？」
　　
　　江澄海这阵子只要一闭起眼睛，短暂的漆黑过後，脑海中就会突然掠过自己被阎麒残暴施虐的零碎画面，让他惊怕得夜不能寐。後来，易莳实在不想再看见他的精神一点一点耗弱下去，只好开了几颗安眠药让他服了，他才不再因那些魅影般无时无刻缠著他的画面而泪流满面，藉著药效的发作而沉沉入睡。
　　
　　「阿...恩。」
　　
　　意识还有些不清明，但江澄海还是努力地想让自己的样子看起来不至於这麽糟糕。
　　
　　因为他不想再让易莳担忧了，他知道在那一个令他痛不欲生的夜晚之後，那些可怕的恶梦与幻想曾让他的精神思绪一度溃不成军，在那段搞不清白昼黑夜的时间里，他不仅残害了自己，也伤害了这般关爱著他的易莳。
　　
　　他曾经想过，如果不是易莳给予的温暖，也许他早就不在了，他会像水在锅中沸腾蒸发了一样，消失在那些可怕的回忆中。
　　
　　「影片挺逗趣的，你瞧瞧。」
　　
　　将笔电摆到了适当的位置，热闹的谈话声与画面清晰地透过萤幕传到了江澄海的眼耳中。
　　
　　易莳知道自己一直都不是个幽默的人，所以，现在的他只希望能藉著一些轻松诙谐的东西让江澄海给制造一点欢笑。
　　
　　江澄海的身上装载了太多的不堪与痛苦，连投射在墙上的影子都泛著郁郁不乐的死灰。
　　
　　
　　江澄海一直很安静。
　　
　　房间里只有影片滑稽的音效与逗人发笑的对话声音。
　　
　　当影片的拖轨已到了尽头，江澄海还是一点声响都没有，易莳不安地望向了江澄海。
　　
　　江澄海的嘴角是上扬的，但是眼目匡却泛著红，甚至忒忒湿润。
　　
　　「小海，如果不喜欢，别勉强你自己啊！」
　　
　　「不...不，阿莳，很好看的，我好久没有看过这麽有趣的东西了。」
　　
　　江澄海的确是笑著的，但是那笑越是灿烂，泪水越是不受控制地滴落下来，让他的笑容变得好苦好苦。
　　
　　「小海，别笑了，只要哭就好，哭就好了，有我给你撑著，不怕的。」
　　
　　「可是，我...我一点也不想哭阿...但是眼泪...」
　　
　　泪水如脱线的珍珠扑簌簌地滑落江澄海的面颊。
　　
　　他是真的觉得影片很好玩的，起初，他也不自禁地微笑了，但是笑得太久，鼻头渐渐发酸，眼泪便失控般地坠落，用手指去抹，却有越来越多的液体涌了出来，怎麽也抹不乾净。
　　
　　易莳将笔电搁到了一旁，抽了几张卫生纸，轻柔地为他拭去眼泪，他不敢太过碰触江澄海，因为他现在太像个玻璃制品，随便的一个压力都会使他粉身碎骨。
　　
　　
　　易莳还想说些什麽，却机警地发现门把被扭转了开来。
　　
　　没有出声，没有敲门，两个男人走进了室内。
　　
　　江澄海透过一层迷蒙的水气，终於还是让他望见了好久不见了的阎麒。
　　
　　
　　恶梦并没有消失，他只是被易莳温暖的双手与漫长的时间给逼退到了墙角，当阎麒又再次现身的时候，恶梦便如饿虎扑了过来。
　　
　　一刹那，恶梦，便成了现实。




海湛蓝 19

　　因为小草又溜出去游玩了(亲：又乱跑!? 踹飞)
　　
　　这一篇的篇幅与前几章相较之下，可能短了一点.但怕再晚会没精力写.就先更到这.抱歉唷
　　
　　剧情不多，但小草还是呕心沥血地在写著......
　　
　　希望亲们喜欢这充满了(爱?)与暴力的19章^^
　　
　　
　　==================================================================
　　
　　江澄海忍不住抓紧了易莳的衣衫，那样的紧张害怕，让他蜷曲的手指指节都泛了白，连易莳都感受到那下拉的沉重力道。
　　
　　阎麒的目光扫过江澄海不自觉向易莳依偎过去的身子，脸上原本的平静顿时变得有些阴晴不定。
　　
　　江澄海望见阎麒後面跟著一名陌生男子，他不知道阎麒又要使什麽样的诡计戏弄他，他只知道，现在唯一能让他心中飘荡无依的小舟安心靠岸的，只有眼前易莳给他建立起的港口，待在易莳身边是他现在能想到自我保护的方式了，但他心里也知道，只要阎麒有心，就能轻而易举地卷起千涛浪让他漂离那栖身的安全港。
　　
　　「真的是你！」
　　
　　阎麒身後的男人冲了出来，在连易莳都来不及反应的状况下，将江澄海自床上狠狠地，泄愤似地给掼到地板上去。
　　
　　「呜...」
　　
　　因为高度，江澄海摔到地板上去的时候，那冲击袭上他的尾椎骨，无法抑制地呜噎出声，足足过了好半晌，他那霎时麻木了的下身才缓缓恢复了知觉。
　　
　　「你看著我，告诉我，你还记不记得我是谁？还记不记得你从我身边夺走了什麽重要的宝贝！」
　　
　　许平渊的眸底充满了恨意，箝著他下颚的力道让看著的人都不禁怀疑在下一秒，江澄海的骨头是不是就会被他彻底粉碎。
　　
　　不同於笑面虎般的方蔚，眼前这陌生的男人让江澄海不由自主地想到了死神，那种巨大的威慑与危险，从他的骨头，他的毛发里渗了出来，只要他稍微的一个松懈，他的身子连同灵魂都会被他一起带入炼狱，一去不回。
　　
　　「阿...」
　　
　　江澄痛苦难耐地摇了摇头，强烈的痛楚让他的眼迷蒙得更加彻底，泪水模糊了他的视线，但他还是努力地依著轮廓，找寻著易莳的身影。
　　
　　「忘了？可是我这几年来从来就没有忘记过你！就算你化成了灰，哪怕只剩下一点点的渣，我都认得你，江澄海！」
　　
　　一拳挥落，砸中了江澄海淤清的嘴角，一丝细细的红流淌了出来。
　　
　　「我现在就让你重温当时候的场景，让你永生都忘不了我许平渊，忘不了你自我身边夺走的，最珍贵的小瞳。」
　　
　　许...平渊？
　　
　　突然地，他想起了学校後山的青草地，那揉杂了与阎麒一同度过的美丽回忆，以及最後一次在那地方发现了阎瞳遗体，被一个男人揍得鼻青脸肿逮进警车的恶梦。
　　
　　而那男人就是阎瞳当时候的男朋友，也是他们的高中学长，名字就叫做许平渊。
　　
　　江澄海什麽都记起来了，他记得当时围观的人好多好多，咆哮的、愤怒的、不齿的，种种叫骂声音充斥在他的耳边，却致始致终都没有人上前阻止那男人的暴行。
　　
　　「不...我...我没有...」
　　
　　被扯过了头发，许平渊抓起他的头，重重地击向了地板。
　　
　　不同於阎麒那缓慢节奏的折磨，许平渊的攻击是骤临的，只要一次，就能将人毁灭。
　　
　　「呜...呜」
　　
　　许平渊施暴的拳脚从未见歇，打上了瘾般，他施暴的力道渐渐失去了控制，整个人望起来像是头脱缰的野马。
　　
　　一如当年，在那男人毫不留情的暴力相待中，他连一句为自己辩驳的话都说不出来，而围观的人则是换成了在一旁袖手旁观，冷眼相待的阎麒，曾经的宠溺与爱护逝去，他那样事不关己的模样让他更加难以承受。
　　
　　
　　
　　「够了！阎麒，你快让他住手！别让他这几日来的休养与恢复全都付之一炬！」
　　
　　朝伫立在他眼前的阎麒叫嚣著，易莳平日的温和沉静完全望不著影，看著江澄海在自己面前被活生生的伤害，易莳恨不得代他将那些拳脚都承受下来。
　　
　　被许平渊踹打著，江澄海现在连动根手指都觉得疼痛，无力地瘫在地板上，但一双水气氤氲的眸却不停些地在房内逡巡，努力睁大了眼找寻著什麽，最後终於让他辨识出阎麒身後的易莳。
　　
　　他的视线像是直直穿透过阎麒，望向映在眼底的，易莳模糊的轮廓，江澄海眼里满满的，都是受虐儿般的脆弱与无助。
　　
　　
　　「我不能放任你这样伤害他！」
　　
　　江澄海那样明显忽略他的视线，让阎麒感到不爽极了，所以当易莳经过他的身前，想要上前搭救江澄海的时候，阎麒突然箝住了易莳的手。
　　
　　「阎麒，你放手，让我去救他！」
　　
　　易莳并不纤弱，但是对上了俊美却实实在在是个练家子的阎麒，只能被阎麒扭转过双手，按上了墙壁，不管他如何地挣扎，阎麒的手像是条坚固的长索，被缠死了，就再也没有脱逃的机会。
　　
　　
　　时间一点一滴地流逝了，江澄海原本痛苦的呻吟也变得若有似无，房内几乎只剩下许平渊划空挥拳与落上江澄海身上的沉闷声响，堪覆过江澄海细若游丝的呼吸。
　　
　　
　　「姊夫，够了！」
　　
　　阎麒不知道自己何时松了箝制著易莳的手，当他回过神时，便已经上前将许平渊凝滞在半空中准备挥落的拳头给止住。
　　
　　也许是望见他那样一动不动躺在地板上的模样，让自己想起了阎瞳；也许是...什麽他不懂的情绪...。
　　
　　「怎麽？你舍不得了？」
　　
　　许平渊望起来十分疯狂，看向阎麒的时候，也早已没了平日的以礼相待。
　　
　　「不，为了一个败类而被冠上杀人罪名，不值得。」
　　
　　阎麒沉下脸色，一句话便脱口而出，江澄海游移在意识的边缘里依稀听闻。
　　
　　不知道是太过恰好，还是因为阎麒的话，江澄海噙在眼角的那滴眼泪，随著那句话的砸下，一同落了下来，消失在散乱的发丝中。
　　
　　
　　许平渊犹豫了一下，终於缓缓放下了拳头。
　　
　　「听你的。为了他而赔了自己，不值得。」
　　
　　站起了身子，许平渊俯望著几乎已经失了魂魄的江澄海，随即做出了一个十分羞辱性的举动─将一口口水啐到了江澄海丝发披散的脸上。
　　
　　「我不会善罢甘休的。」
　　
　　许平渊踏出了房门，阎麒没有驻足，没有蹲下身检视江澄海的伤势，跟随著许平渊的脚步一齐离开了房间。
　　
　　因为，他是恨他的，他不该为他的一切感到心痛，而至於那些伤，易莳自然会替他处理。
　　
　　
　　
　　房里一时变得好安静，闻不著江澄海的呼吸声，易莳害怕地奔到了江澄海的身边，在触上他的面庞前，他感到恐惧。
　　
　　他是个医生，见过的尸体不少，急救中咽下气的伤患他也曾经见过，但是，他却害怕去探他的呼吸，他怕探了之後，才发现他如此重视的江澄海已经变成了一具留有馀温的尸体。
　　
　　「阿...莳...」
　　
　　江澄海说话的时候牵动了嘴角的伤口，又引来一阵刺心的疼。
　　
　　听见了江澄海微弱的呼唤，易莳颤抖著手替他将掩颜的发丝拢到耳後，露出了江澄海淤青遍布的苍白面容。
　　
　　「小海，对不起，对不起....我没能救你，只能眼睁睁...眼睁睁...」
　　
　　易莳不是一个爱哭的人，但是，望著这样凄惨的江澄海，他哽咽了。
　　
　　他光是望著，就能感受到那样鲜明的痛，他不敢想像，那记记扎实的拳头落上江澄海那样纤弱的身子时，他会疼到怎样撕心的地步。
　　
　　「阿...莳...别哭....别哭了...我...没事」
　　
　　江澄海想要抬起手替已经拯救过他无数次生命的易莳擦拭眼泪，但那如灌了铅般的手臂却不允许他这样的动作，易莳忍不住落下的泪与他自己的混合在了一起，起来有些咸得过火。
　　
　　
　　轻柔地将人抱回床上，易莳细心地替江澄海审视过伤口，用著房里自从江澄海第一次的自伤行为後就不曾缺少过的伤药，替他疗伤。
　　
　　望著因疲倦与疼痛昏睡过去的江澄海，易莳终於情不自禁地伸手探向了他紧蹙的眉梢，想替他抚平伤痛。
　　
　　「小海...我一定会想办法救你...」
　　
　　想起了一个长著娃娃脸的男人，易莳咬了咬牙，虽然成功说服那男人的机会太过渺茫，但是只要有一丝希望，他绝对会替江澄海争取。
　　
　　但他怎也没料到，他这麽一去，不但没有替江澄海找到光明，反而赔上了他身上最重要的东西。




海湛蓝 20

　　自从许平渊那如西北雨般骤降又离去的施暴过去之後，江澄海足足养了三五天的伤，才能勉强下床活动。
　　
　　易莳自那天之後，就再也没有出现过，失去了可以依靠的肩膀，江澄海刚开始像是个孤苦伶仃，在街头上浪旅的孤儿。漆黑的夜里，只有夜灯将他瑟缩得渺小的影子映照在墙壁上伴他，每当午夜梦回，那些恶梦总能将他吓得惊醒过来，那些滑落的泪水像是有温度似地灼伤了他的手背。
　　
　　但是，尽管精神生活让他过得很苦，他却再也没有伤害过自己，也不再有自戕的行为出现，就因为易莳离去前的一句话，在他的心中点了一盏明灯。
　　
　　「小海，不要对这世界失望，你还有我，请你相信我。」
　　
　　江澄海其实是一株生命力坚韧的海草，日子过得再清苦，他柔软的叶再如何被人蹂躏，他紧抓著土壤的茎还是让他得已卑微地、渺小地存活下来。只是，这一个月来在阎宅里断断续续的伤害与施暴，让他差点松了那拼命咬牙持续用力的抓土，自毁在冰冷的一个人的海底。
　　
　　而易莳及时保住了他最後的那一道防线，他成了他脚下的土壤，在他将最後的一条与土壤的相连抽离之前，牢牢地捉紧了他；在他几乎枯竭的时候，毫无保留地将他蕴含的营养与水份，都输送到他的身体里透去。
　　
　　易莳是他的朋友，也像他的父兄，他的爱恋已经随著那少年一同逝去，但是许久未感受到的亲情易莳却不吝啬地任他予取予求，纵使易莳已经不清楚他对江澄海的那份紧张感，究竟是出於爱恋，还是对於朋友的关怀。
　　
　　
　　
　　哗拉的水声不断自半掩的浴室门缝间传了出来。
　　
　　江澄海望著镜子里的自己，眼下暗沉的黑眼圈，让他看起来憔悴得像个犯了毒瘾的吸毒犯，江澄海自嘲地想著。
　　
　　浏海上的水珠滴垂下来，江澄海拿起身边乾净的毛巾，将自己脸上与头发上残馀的水渍擦拭乾净。
　　
　　
　　「可以下床了？」
　　
　　熟悉，却也令他害怕的声音自门扉的方向传了过来。
　　
　　望著微笑的阎麒，江澄海手上半湿的毛巾掉落瓷砖上。他不知道阎麒何时进了门来，也许是自水龙头流出的水声太大了，覆过了他的脚步声，才让他一点也没有察觉。
　　
　　「阎...麒...」
　　
　　「这是我的家，所以我想，我擅自进来应该不过分吧？不过，我今天来是有重要的事找你。」
　　
　　阎麒微笑著，但是知道了一切，江澄海宁愿阎麒面对他的，是发怒，或是厌恶的真正情绪，而不是将所有的算计与阴谋都藏在那虚伪的笑容下。想起了也许一辈子都再也见不著的，那记忆中已成了过往的纯真笑靥，江澄海心中荡出了酸涩的涟漪。
　　
　　阎麒又凑得更近了些，江澄海有些惶恐，想抓住什麽让他不至於沉溺在那样的笑容下，却只抓到了一团空气。
　　
　　易莳已经不在了。
　　
　　江澄海的手指攀附在洗手台边缘，努力撑著颤抖得不能自己的双腿往後退著。
　　
　　看了这个情景，阎麒嘴角的笑意更深了，使著长腿迈步过去。江澄海来不及做出任何反应，就被阎麒用双手禁梏在洗手台与阎麒的中间，动弹不得。
　　
　　身与身的缝隙太过微小，阎麒沉稳的呼吸扑到了他的额头，替他有些冰冷的体温添了一点温度。
　　
　　但是，那样的温度却无法软化江澄海因害怕而渐渐僵硬的身躯。
　　
　　「呵，你在怕什麽呢？是不是想起了那一晚的事？」
　　
　　阎麒的手指在江澄海浅蓝色的衬衫上游移著，唇畔轻轻划过江澄海的耳廓，悄声说著。
　　
　　「呜...」
　　
　　没有空间让他伸手去阻止阎麒不安分的手指，而那些耳语则是让他突然产生了颤栗，那些不堪的画面闪过，他的双腿终於不自觉瘫软了下来，如果不是阎麒压身的支撑，他早已跌落到地板上去了。
　　
　　「这麽多次了，你还是没有记取教训......。」
　　
　　揪住了江澄海衬衫的领口，阎麒手上一使劲，嘶拉一声，夹带著江澄海惶恐的惊叫，将衬衫扯了开来，大片稿白的胸膛裸露在空气中，衣衫褪至锁骨边，隐隐露出了他因激动而抖动著的瘦削肩头。
　　
　　「还是喜欢穿这种一扯就破的衣服，都不禁让我怀疑你究竟是不是故意这样做的。」
　　
　　「不...」
　　
　　江澄海害怕著阎麒接下来的举动，睫羽翕动得有些厉害，但在下一秒，阎麒却自他的身上退了开来，走向门扉旁。
　　
　　失去了支撑，江澄海拢紧缺了钮扣的衣衫，颓落上了地板，阎麒突然的放手让他有些茫然。
　　
　　门扉旁乾爽的地板上放了一个袋子，一个与装著那件纯白色西装同样品牌的袋子。
　　
　　「待会的午宴，身为助理的你，必须与我一齐过去。」
　　
　　「之前那一件西装脏了所以被我扔了，这袋子里的是件全新的，不过不是白色的，因为你配不上那样纯洁的颜色。」
　　
　　察觉江澄海的目光，阎麒补上了後面的话。
　　
　　「午...宴？」
　　
　　低喃出声，江澄海反应有些迟钝，直到终於明白了阎麒的话，江澄海才终於拼命地摇起头来。不知道阎麒又想到了什麽新法子耍他，江澄海望著阎麒，脸上堆满了软弱的求饶。
　　
　　「戏总该演全，既然说了让你去向季小姐道歉，你就得出席她主办的定期聚会。」
　　
　　江澄海怎会不清楚阎麒的意图，如果真的是要让他向季家千金道那算计下所犯的错，阎麒大可以带著他到季家去负荆请罪的，但是，他却选择了在所有人都认为他是个衣冠禽兽的时候，让他出席那场绝对会令他难堪不已的午宴。
　　
　　「阎麒...求你...放过我吧...已经...够了...这样的惩罚...已经够了阿...」
　　
　　知道说什麽也无法让阎麒相信自己，江澄海几乎是自暴自弃地，在像阎麒求著饶。他知道现在的他已经穷途末路了，但是，现在的阎麒太过陌生，太过可怕，他宁愿艰苦地在愿意让他工作的最底层社会中受苦受难，也不敢再多待在阎麒的身边一秒。
　　
　　但是，阎麒那始终不变的微笑让江澄海知道，他的想法还是太天真了，也许这样几乎毁去他半条性命的折磨，对阎麒来说，还是觉得过於仁慈了。
　　
　　「我给你两个选择。」
　　
　　阎麒携著那袋子，又凑进了些。
　　
　　「第一，t我现在亲自将你身上所有衣物通通扒光，让你再经历一次那天晚上的侵
　　犯，然後将你扔到午宴会场。」
　　
　　江澄海瞪大了双眼。
　　
　　「第二，t我现在出门到穿廊上等你，让你换完了，再随我用走的走进会场。」
　　
　　江澄海的手指紧紧抓著棉裤，忍著胸口的窒闷，把心里的委屈，藉著掐上自己肌肤的痛，悲情地发泄出来。
　　
　　
　　「我想，时间已经替你做出了选择。」
　　
　　似乎已经不想等待，阎麒踏出了脚步，才想将江澄海压倒在地板上褪去他身上所有衣衫时，他终於困难地开了口：「我...我换...我...随你去。」
　　
　　阎麒将手插回了自己的口袋里，将那袋子塞入江澄海的怀中。
　　
　　「快换吧，我不喜欢等待，别让我改变决定。」
　　
　　阎麒走出了浴室，离去前，他自门缝中望见，江澄海瘫坐在地板上，抱著那纸袋，一点动静都没有，如果不是他的睫毛还会开翕著，真的会让人认为那不过是尊没有生命的雕像而已。
　　
　　
　　午宴。
　　
　　悬吊在天花板上的水晶灯闪著璀璨的光芒，映上了季家千金白皙红润的脸庞，将她期待中带著羞赧的表情清晰地带了出来。
　　
　　上一次阎麒柔声安慰著她，为她轻轻拭去眼泪的画面一直萦绕在她的脑海中，她迫不及待想要再次见到他，连与手帕交的姊妹们谈著天时，都有些漫不经心，而她的姊妹们当然知道她这些异常的反应都是为了什麽，丝毫不介意地，陪著她将目光锁在门口处。
　　
　　「阿，是阎麒呢，终於来了......」
　　
　　阎麒终於出现在门口。身上一袭黑亮的西装，将他自身的成熟稳重衬得更加明显，俊美的脸庞与英挺的身材像是上帝最骄傲的艺术品，有时候连男性望了都会产生短暂性的发傻。
　　
　　「什麽阿！阎麒怎麽又与那样恶心的人走在一起？是不是又心软收留了他？」
　　
　　这段期间，关於江澄海的传闻漫天飞著，但是阎麒却始终没有透露任何关於他的消息，只能任所有人天马行空地随意臆测，而如今，当所有人又望见那低垂著脸，想将自己藏起来的男人与阎麒一同出现的身影，几乎所有人都认为，阎麒又再次原谅那简直已经不配作为人类的男子。
　　
　　
　　「午安，季小姐。」
　　
　　阎麒在人群中逡巡著，最後终於找到了水晶灯下的季羽晴。
　　
　　阎麒风度翩翩地朝他走了过去，江澄海毫无选择，只能在周遭人鄙夷的目光与此起彼落的数落中，跟随阎麒的脚步走向了季羽晴的所在。
　　
　　
　　「午安，阎先生。」
　　
　　阎麒朝季羽晴颔了下首，脸上那抹微笑总让人望了脸红心跳。
　　
　　「我今天特地带他来向您致歉的，他都向我解释过了，当天晚上是他喝醉了，所以才会有如此失礼的举动，希望季小姐没有太多惊吓才好。」
　　
　　「阿，不，我没事的，谢谢阎先生的关心。」
　　
　　阎麒转过了头，朝江澄海示意向季羽晴道歉，旁人在他的眼中望见了宽恕与偏护，但江澄海知道，那是不容他反抗的眼神。
　　
　　「......」
　　
　　走到了季羽晴的面前，江澄海致歉性地弯下了腰，但是抱歉的话却一句也说不出来。
　　
　　明明被人算计了，明明不是自己的错，但他却只能低头，只能被人继续误解著，永远都无法洗清自己的冤。
　　
　　
　　「小海，快向季小姐道歉阿。」
　　
　　阎麒的语气虽然还是十分温柔，但是面色已经有了些旁人几乎察不出的不悦。
　　
　　「没关系的，阎先生，他如果不想，别勉强他。」
　　
　　阎麒感激地望著季羽晴，一脸温柔似水。
　　
　　「也许是知道自己做的事情太过火了，所以在季小姐面前僵住了吧。谢谢季小姐的宽容，我在这里带他向你道歉了。」
　　
　　听著阎麒的话语，江澄海视线渐渐模糊，江澄海望著自己脚上的皮鞋，发现皮鞋变成了黑压压一块，看不太清晰。
　　
　　「没关系的，阎先生，我已经能感受到他的歉意了。」
　　
　　季羽晴赶紧阻止了阎麒的道歉，望著阎麒这般的体贴有礼，纵使传闻阎麒有个交往多年的女友，季羽晴还是不由自主恋上了他。
　　
　　「阎先生，如果您不介意，想邀请您与我们到二楼的穿廊一起欣赏新进的画作。」
　　
　　「当然，这是我的荣幸。」
　　
　　阎麒离去前，凑到了江澄海的耳边，用著旁人都听不见的声调，说著：「别想要逃离这里，等我回来见不著你，我会履行我说的话。」
　　
　　
　　『别想逃开，否则我会继续浴室里那还未做完的事.....。』
　　
　　
　　江澄海的身子明显地一僵，他想起在进入季家门前阎麒给予他的警告，以及阎麒在浴室里撕裂的那件衬衫。
　　
　　
　　「呵，好啦！别害怕了，季小姐不怪你，你先去吃点东西，我晚点回来找你。」
　　
　　听著那样虚伪的话语，那样假装亲腻的语气，江澄海难受地闭起了眼睛，让不慎泌出的泪水滴落到了皮鞋上。
　　
　　艰难地，认命地点了点头，阎麒满意地拍了拍江澄海的肩，才让季羽晴挽著手腕离去。
　　
　　
　　
　　江澄海僵在原地，潸潸流落的泪水让他无法抬起头来。
　　
　　他不知道自己还能支撑多久，那特别经过放大的咒骂声音自四周铺天盖地的袭卷过来，他怕在阎麒回来之前，他就会被那些潮浪整个淹没。
　　
　　
　　突然，一阵彻骨的冰凉自头顶上蔓延开来。
　　
　　「我看你的头发上卡了些脏东西，所以用茶水帮你清理一下。」
　　
　　声音是自背後传来的，而那自发丝滴落的液体，带著些许的酒味，怎麽也不像那人说的只是茶水而已。
　　
　　四周围的讪笑声不断，而面对这样羞辱性的举动，他却无法说什麽，酒混合著泪，溅得满地都是，也看不清酒与泪的分别。
　　
　　沉默著，也实在不知道要如何开口回应，江澄海绕过了那男人身边，藉著绺绺发丝间的缝隙，磕磕碰碰寻著了厕所。
　　
　　羞愤得无地自容的他，始终没有发现，有抹人影一直跟随在他的身後，在厕所外踌躇了好一阵子，才踏了进去。
　　
　　只是，与会场上绝大多数人不同的是，那人的眼底没有厌恶，没有轻视，只有满满的愧疚与怜惜。




海湛蓝 21

　　清水顺著江澄海绺绺垂落的发，流入洗手台中，带走了粘腻感，也冲淡了那浓浓的酒味。
　　
　　藉著水声与四下无人的光景，江澄海隐忍不住地低声啜泣。
　　
　　他没有勇气去面对那样的羞辱，所以才像只夹尾逃跑的狗，缩进这无人的天地中。
　　
　　
　　关起了水龙头，江澄海已经停止了哭泣。
　　
　　抬起了头，想看看自己眼睛红肿的情况，却赫然发现一名陌生的男子伫立在厕所的门口，那张脸上堆栈哀凄，在昏黄的灯光下，看起来有些不真实。
　　
　　「你...你是...」
　　
　　不明白那样与众不同的神情，已经被伤害得太频繁，江澄海像是只惊弓之鸟一般，望著眼前的男子，眸底有著错愕，还有未知的恐惧。
　　
　　「小海？是小海吗？」
　　
　　男子的情绪望起来有些激动，但询问的话语却轻柔得几近透明，听起来倒比较像是喃喃自语。
　　
　　男子悄声地走了过去，望著自江澄海的柳发上滴落的水打湿了褪下黑色西装後，肩头上的白色衬衫，他自口袋中掏出了一方手帕，想要替他擦拭头发。
　　
　　「唔...不...」
　　
　　江澄海却不断地向後退著，太多太多的前车之鉴，除了易莳，其他人的好意在他眼中看来，都成了虚情假意，甚至是可怕的阴谋与算计。
　　
　　「你忘了我吗？我是知信，与你一起长大的，总是喜欢抢你布丁吃的知信阿！」
　　
　　江澄海的退缩让林知信的情绪激亢了起来，一个箭步向前，便牢牢攥紧了江澄海那细枝般的双臂。
　　
　　「知...信...林...知信？」
　　
　　所有的抗拒在听闻那名字时，骤然停止了，江澄海的面容望起来有些震惊，又有些不可置信。
　　
　　「是阿，是我，林知信。小海，你还是与以前一样，白净纤细，一下就认出来了。」
　　
　　林知信望著眼前的江澄海，久未相逢的喜悦让他差点红了眼框，但足足过了好久，江澄海的脸上始终没有雀跃，没有兴奋，只有满面的茫然，与眼角闪烁的一点凄然。
　　
　　「对不起。」
　　
　　林知信缓缓松开了手。
　　
　　那样突兀的道著歉，连他自己都不清楚他究竟是因为抓疼了江澄海，还是因为曾经的背叛。
　　
　　「当年...为什麽...说谎？」
　　
　　江澄海的眸中没有责备，只有一点被人伤害了的软弱，与满满的疑惑。
　　
　　「小海，对不起，那时候的我，别无选择阿！」
　　
　　林知信的脸上泛著痛苦，甚至有了微微的扭曲，紧紧咬了咬牙关，後来又像是放弃似地松开了。
　　
　　「小海，你也知道我妹妹自幼心脏就有问题，那时候，好不容易等到了一颗相符的心，却因为那人...那名额差点就被夺走......，没有那颗心，茜妮根本活不下去阿！小海，我别无选择阿，那个人的势力太大，太可怕了，如果...不这麽做...我...」
　　
　　林知信後头的话被江澄海那彷佛痛得难以忍受，突然拧起的脸给吓怯的吞回肚里。
　　
　　「可是...知信...你知道吗...我...好难受...好...难受，我...什麽也没做阿...可是...」
　　
　　我知道你的难，知道你的别无选择，但是，知信，你知道吗？我好痛。有时候，没有外患，没有内伤，就是感到痛，痛得无以加复，痛得满地打滚，但却连痛的地方都指不出来。
　　
　　
　　
　　林知信犹豫了一阵子，终於还是有些笨拙地将江澄海眼角泌出的泪轻轻抹净。
　　
　　就算是不可抗力的因素，他知道自当年背叛了江澄海之後，他就再也不配得到江澄海的信任与原谅，但望著他细碎啜泣，他还是没能忍住那股想怜惜他的冲动，手指伸了出去，想替他抹去那些被逼出体外的痛。
　　
　　「你...知道...凶手是谁？」
　　
　　好不容易平静了下来，但大概是哭得太久，江澄海的鼻头有那麽一点的红，两颊上都是乾枯的泪痕。
　　
　　「...是。」
　　
　　「那...你能不能....能不能...向阎麒说呢？对呀，阎麒的能力很强的，他一定有办法找出证据的！你跟他说好不好？好不好？知信，求求你！」
　　
　　可笑的是，其实江澄海一开始想到的，不是想为自己平反冤屈，而是不想再面对这样面目全非的阎麒。他只想，等阎麒听了知信的话後，也许就会相信，就会放过他了，纵使找不著证据替自己洗刷冤屈，至少，他再也不用在卑微地活在阎麒建立起的冰冷牢笼里，当不了人。
　　
　　林知信被江澄海突发的激动吓了一跳，但听了他的请求，纵使对江澄海有著满腔的愧疚与歉然，林知信还是摇了摇头，残忍地阻断了江澄海心中那突然升起的希望。
　　
　　「小海，对不起，我办不到。你不知道那人...那人台面下攀附了多少复杂的关系，那样的势力大到足已一手遮天......。」
　　
　　「况且...」
　　
　　话语还未说尽，林知信望著江澄海的眼神里，歉疚与爱怜又加深了好几公哩。
　　
　　「那天晚宴的事我都知道了，我是因为看了报导，才想到出席阎麒可能会出现的宴会，说不定能碰上你......。我知道那事绝对不是出自你本意的，我知道，是阎麒......，阎麒现在整个人都被恨意扭曲了，当年那率真的，潇洒的阎麒已经不在了。如果让他知道我隐瞒了阎瞳的事，不仅是我，我家里的人可能会因我的关系而受牵连......，我做不到阿，做不到阿，我不能将那个人供出来阿，小海！」
　　
　　「......」
　　
　　忻悦的流光一下子便自江澄海的眼中消逝了，他知道林知信说的千真万确，当年的阎麒的确已经消失在时光中回不来了，他不能为了寻求自己的解脱，就把知信推入火坑中，如果知信有了什麽闪失，那他这些年来苦苦吞下的痛就一点意义都没有了。
　　
　　但是，自天堂狠狠摔进地狱的事实，还是让江澄海变得失魂落魄的，林知信望著眼前的人儿，揪起了心，暗暗恨自己的自私，也恨自己的无能为力。他无能让江澄海寻回清白之身，但是，他绝对要把江澄海自水深火热中拯救出来，他不能让阎麒毁了江澄海所剩无几的生命力。
　　
　　「小海，当年的那件事之後，我就搬到了加拿大居住了，我这次回来是因为有商务在身......，再过几日，把事情办妥了，我就会回加拿大了，到时候，你跟我一齐走，好不好？我这些年来胸口一直郁闷著，都是因为对你的愧疚。请你让我有补偿你的机会，好不好？」
　　
　　小海，对不起，我夺走了原本属於你的光明未来，而我现在唯一能做的，就是带你离开这个你孤身爬不出的深渊，让你从此不怕伤害，我会用我的一辈子向你赎罪。
　　
　　「阿...」
　　
　　江澄海微微张开了嘴，有些吃惊。
　　
　　可能吗？知信真的愿意，带自己离开这里？
　　
　　但是，知信的脸看起来好认真，江澄海自逐渐又凝聚起水气的眼向外望著，林知信脸上的认真神情一直没变，瞧不出一丝想要反悔的意思。
　　
　　「这手机你好好收著，电力满格，绝对撑的到我带你离开的那天。别让阎麒发现，我会用他跟你联系的，小海，你这段期间，唯一需要做的就是先将行李收好，找到一条能逃出阎宅的路。从今以後，我绝对要让你过上好日子，不再受人迫害了。」
　　
　　林知信知道江澄海是渴望著逃离阎麒身边的，他自西装裤的口袋中掏出了手机，缓缓托起了江澄海的手，将手机放到了他的手心，宽厚的大手随之覆了上去，希望能将温度与可以期许的未来，透过这样手交手的动作，传到他的心中。
　　
　　「知信...知...信」
　　
　　江澄海终於逸出r{，一如往昔的，有些颤抖地倚靠上林知信厚实的肩窝处，尽情的哭。
　　
　　
　　
　　
　　厕所的门半掩著，但室内的两人却没有察觉，刚刚的谈话竟一字不漏地传入了站在螺旋梯上的男子耳中。
　　
　　其实，自江澄海被人浇了满头的酒开始，到林知信一路的跟踪，再到听闻那些自己从不知道的内幕与半知半解的真相，男人一直都站在那里，脸上难得的失去了冷静与自制。
　　
　　藉著小解的藉口向季羽晴暂别，阎麒走向二楼的穿廊底端，那里有个螺旋梯，恰好与两人所处的一楼厕所相连。
　　
　　
　　
　　阎麒就这样站在那里，闻风不动，直到听见了室内O@地收拾声音之後，才隐入两人望不见的角落里。
　　
　　阎麒自从阎瞳逝世之後，再也没有一次像现在一样地痛恨自己。
　　
　　原来，易莳与方蔚遇过江澄海之後，对这案子的猜疑，都是正确的。
　　
　　如今，他才明白，原来他用了整整十多年的时间错恨了那曾经对自己全心全意的人儿。
　　
　　他不仅把当年那真挚的情谊毁得彻底，也残忍地将那人仅存的一点自尊抛到了地上踩得粉身碎骨，再也补不齐全。
　　
　　
　　
　　
　　
　　阳光明媚。
　　
　　阎麒坐在小餐馆里最不起眼的一隅，但因为俊美的外表与高贵的气质，还是让人不禁朝那方向多望了几眼。
　　
　　他已经连续失眠了好几天，从那日起，他再也不曾伤害那个彷佛一碰就碎的人儿，当然，也不曾在他的面前出现。
　　
　　那日午宴的回程中，江澄海眼中的疏离和惶恐，与他稍早倚靠向林知信的画面产生了强烈的对比与冲突。阎麒想起了林知信最後向他提出的邀请，有些愤恨。
　　
　　他知道江澄海想要保护林知信的心情，但是，对於他的不信任，他就是无法释怀(←自作孽不可活)。
　　
　　
　　叮铃─
　　
　　餐馆门口的风铃随著门扉的开合撞击出了清脆的曲。
　　
　　进门的是一个拥有一张清秀娃娃脸的男人，那乾净的笑容望起来人畜无害，但是他後头跟著的两名人高马大，带著黑色墨镜穿著黑色西装的光头男人，让原本争著想上前为他服务的服务生都为之怯步。
　　
　　那双炯动有神的眼在餐馆中逡巡著，直到发现了坐在角落，难得想事情想到出神的阎麒，娃娃脸男人向身後两名疑似保镳的男人说道：「到外头等著，如果有人想趁机袭击，记得先保护阎麒，最危急的情况，让躲在暗处护卫的兄弟，将闹事的人一枪毙了。」
　　
　　那男人的声音煞是好听，但是脱口的话，却让坐得最接近他的人听了差点将刚送到嘴里的义大利面都吐了出来。
　　
　　
　　游圣文走了过去，左手拉开了阎麒对边的椅子，一屁股坐了上去。
　　
　　「阎麒，对不起{，约了你出来，自己却迟到。唉，说给你听也无妨，刚刚东区那的场子有人闹事，所以我就过去凑了一下热闹，却没想到居然有人早在厕所里埋了一颗炸弹，威力虽然不很强，但还是将整间厕所连同他旁边的包厢都炸掉了，啧，怎麽也不选好一点的地点，这样一炸，屎尿不就全都喷出来了，幸好我─」
　　
　　游圣文本来说得兴致高昂，但不经意扫到阎麒眼下那厚重的黑眼圈的时候，突然噗哧笑了出来。
　　
　　「哈哈！阎麒你是被人扁了还是彻夜跟人缠绵阿？恩，依我看，後者的可能性比较高，小心长期下去会肾亏阿！」
　　
　　「我想，应该小心的是你才对。」
　　
　　阎期望著眼前笑得十足痞样的男人，实在很难想像他竟然是一帮之主，而且这样吊儿啷当的模样，能让他稳稳坐在那位置上不被暗杀掉，实在有够奇迹。
　　
　　「阿，阎麒，采访说的都不准，什麽沉稳有礼，你的嘴巴还是这麽坏阿！真是可惜了这麽一张漂亮的皮相。」
　　
　　不理会游圣文的玩笑，阎麒问道：「好了，快说吧，找我有什麽事？」
　　
　　阎麒已经好一阵子不曾见到这个娃娃脸的帮主朋友，深知他的个性，他原本猜想游圣文大概是无聊到受不了想找他出来吵吵嘴，却发现一反常态的，游圣文那半戏谑的神情消失了，取而代之的，是十分认真的模样。
　　
　　「阎麒，以我们的交情，我就直接开口向你要求了吧！」
　　
　　「你说看看。」
　　
　　「我要你放了一个叫做江澄海的男人。」
　　
　　阎麒突然眯起了眼睛，在一番推测之下，回道：「是易莳跟你说的？」
　　
　　「是。」
　　
　　「你对他出手了？」
　　
　　「没错。」
　　
　　阎麒心想，大概是被眼前这没节操的男人折腾太过，所以易莳才会突然消失匿迹，连去诊所都找不到他的人。
　　
　　而这对游圣文而言，应该是一件畅快到喜极而泣的事，但阎麒在他的脸上却察觉不出丝毫的欣悦。
　　
　　「是他去求你，让你来说服我放人的吧？」
　　
　　游圣文没有说话，但是，阎麒自他的眼中得到了答案。
　　
　　「你答应了？」
　　
　　「不，没有。我只说我会考虑。」
　　
　　阎麒对於他的回答本来是十分笃定的，但是，他却没料到恋易莳成痴的游圣文竟然没有立马答应。
　　
　　「你的回答呢？阎麒。」
　　
　　阎麒望著游圣文，坚决地摇了摇头。
　　
　　「我不会放他走的。」
　　
　　「唉，早就知道你会这麽说......。不过，虽然我没有答应易莳，但是，你也知道我爱老婆(自以为的)，所以，纵使你是我的朋友，纵使你请动了周睿池而不惜与我为敌，我还是要带走他，不惜一切代价！」
　　
　　听著游圣文发表的言论，阎麒没有发怒，甚至是面无表情的，望著玻璃杯里上升的蓝色气泡，缓缓说道：「蚊子，你可知道他是什麽人？」
　　
　　被唤了腻称的游圣文没想到他会问这样的问题，他搔了搔头，看起来有那麽一点的苦恼，但这却是因为猜到了那人的身份，知道自己的这个要求对阎麒来说相当过分，所以才感到难为情。
　　
　　「唔，跟你相识这麽多年了，虽然你从来没有提过那个人的名字，但是听易莳阐述的，如果我没猜错，他就是当年杀害了你孪生姊姊的凶手吧？」
　　
　　阎麒突然握紧了玻璃杯的杯身，那蓝光传透入他的手心，彷佛连手掌都沾上了荧光。
　　
　　「凶手不是他。」
　　
　　「恩，这我知道，我知道凶手不...等...等等！你说什麽？凶手不是他？」
　　
　　游圣文简直不敢相信自己的耳朵，当初，听著阎麒在酒热耳酣时，脱口而出的真心话，让他知道那人对阎麒而言，曾经是最重要的存在，但是，做出了这样的肮脏事，阎麒早已对他恨之入骨。而当初恨他的心情如此坚定，却不知现在阎麒为何会说出这样可以把鬼再吓死一次的话。
　　
　　游圣文瞪大了双眼，嘴巴张大得都可以装进一颗鸡蛋，刚才那样的威势早就不翼而飞。
　　
　　
　　「你...你确定吗？那凶手...是谁？」
　　
　　阎麒的脸色一沉，摇了摇头。
　　
　　「就是因为不知道凶手是谁，所以才不能放他走，我需要他当媒介，知道当年的真相。」
　　
　　「阿，伤脑筋，这下可麻烦了！」
　　
　　事关阎麒的终生大事(？)，他这个朋友再把人劫走就太不够意思了，但是，面对他家那尊平日温和，但真凶起来可能会拿针筒在他身上戳上几百洞的易莳，他又该如何交代？
　　
　　「我有我自己的打算，也想好了该如何揪出凶手，不过，我不能确保这期间能让他毫发无伤，但是，我向你保证，我绝对不会做出相胁他性命的事，等这事一过，我会送他离开。你就向易莳这麽说，让他安心吧！」
　　
　　「好吧！就卖阎老大你一个面子，事情解决！」
　　
　　
　　「我要赶场去处理粪坑的事啦，我有空再去宅邸找你。」
　　
　　既然已经做出了决定，游圣文想起那帮还在粪泥中努力划著的兄弟，向阎麒示了意，一手将方才褪下的外套攥了起来，极其潇洒地把他往肩头上一甩，便要离开。
　　
　　「蚊子。」
　　
　　「恩？」
　　
　　听见了阎麒的呼唤，游圣文回头。
　　
　　「帮我拖住阿莳，别让他到我这里来，也别让他有接近江澄海的机会。事成了，我把阿莳高中时期的每一张照片通通洗一份给你。」
　　
　　「乐意至极。」
　　
　　听见了後面那句话，游圣文咧嘴而笑，笑容十分灿烂。转回离去的方向，游圣文往後摆了摆手，拉开玻璃门，大步离去。
　　
　　简简单单，轻轻松松，几张清涩照片，就把易莳给卖了。
　　
　　但是，其实照片只是他会答应的一小部分而已。这是游圣文对朋友的体贴，他知道这样的决定对双方都好，阎麒需要无後顾之忧的去处理那件事情，而易莳那边，既然已经得到了阎麒的保证，纵使带不回人，也总算对易莳有个交代。
　　
　　
　　玻璃杯内的液体已见底，游圣文走後不久，阎麒也跟著离开了餐馆，只是，当他离去时，眼里却多了一丝进门前所没有的坚定。
　　
　　====================================================================
　　
　　特别感谢圣文好女孩愿意借我她的名字用XD (反正同样都是少根筋的人物XD)
　　
　　
　　说真的 圣文这名字真的是男女皆宜呢...
　　
　　想我那可怜的同学兼好室友 每次老师点名都会被自动归类为男生阿阿阿!!!




海湛蓝 22

　　哒哒─
　　
　　是手机在桌面上震动的声响。
　　
　　刚出浴的江澄海急忙奔到了床边的矮柜，却因为裸足上的残留水渍，而不慎在到达目的地的时候，狠狠地摔了一跤，额头上不小心撞上了柜子的一角，磕碰出一个红肿的包。
　　
　　「唔...疼...」
　　
　　捂著伤，江澄海紧张地四处张望。
　　
　　在门随时都有可能被打开的情况下，他竟然粗心大意地将手机摆在柜子上，江澄海在心里暗暗念著自己的糊涂。
　　
　　江澄海打开了简讯匣。
　　
　　这是知信传给他的第五封简讯。
　　
　　『事情都已经处理完毕，明早十点我会请我的朋友到阎宅附近等你，小海可能得辛苦一点，回传约定的地点，我会在机场等你 ^ ^　　知信』
　　
　　江澄海坐在床畔，望著那封简讯，心里还是有些不踏实。
　　
　　他早就整理好行李，把他藏在最底层的柜格里了。他的行李少得可怜，行囊甚至占不到抽屉的一半空间。 
　　
　　像是得了强迫症般，这几日以来，他不断地打开简讯匣，一遍又一遍，像是要确认什麽，重复浏览著那些简讯。
　　
　　第一封，知信只简单说了他找到特殊管道，替他办好了护照......。
　　第二封，知信替两人买了头等舱的机票，时间在3月20日上午十一点半钟。
　　
　　第三封......，第四封......，第五封，也就是甫收到这一封，这一封告知了他即将拥有全新人生的简讯......。
　　
　　
　　他真的...能随著知信离开这里...离开这早已物是人非的伤心地，在一个全新的环境中生活吗？
　　
　　他心里却还是感到忐忑，对於这样几乎是骤临的幸福，他不知道他这回是不是真的受到了幸运女神的眷顾。
　　
　　直到今天，明天的成行已成定局，他还是有种置身梦境的错觉。
　　
　　
　　
　　也许是对事物怀有深深的警戒，那一点门把被扭转开的声音，让江澄海惊吓般从思绪中跳脱出来。
　　
　　在这里，他没有所谓的隐私，因为，阎麒说过，他不配拥有。
　　
　　江澄海慌张的将手机藏入了枕头底下，几乎是发生在同一时间，门便已大敞。
　　
　　
　　
　　阎麒缓步走了进来。
　　
　　江澄海那样情急下所做出的反应，以及他现在脸上堆栈的心虚与不安，阎麒都看得一清二楚，但他却一语不发，走向了坐在床边，因为他的靠近而不断往後挪移的江澄海。
　　
　　江澄海望著他的脸蛋上布满了惶恐的情绪。
　　
　　曾几何时，江澄海那样全心信任著，随他无理取闹，予取予求的温顺模样再也找不著了，他知道，那样的江澄海，已经被他的误解与狠心给活生生抹杀掉了。
　　
　　阎麒的心狠狠抽动了一下，但却没有停止那样令江澄海担心受怕的靠近，而随著距离的拉近，他赫然发现江澄海额头上的包。
　　
　　阎麒情不自禁地探出了手，但江澄海却突然别过了头。
　　
　　「不...不要...」圆睁著眼，害怕写满了江澄海的眸。
　　
　　我没有要伤害你。
　　
　　但是那样的话语，阎麒并没有说出口。
　　
　　想起了同样也做过伤害他的事情，林知信却能够得到江澄海的原谅与全然地依赖，阎麒就不禁怒火中烧，硬是大力扳过江澄海的下颚，让他的脸暴露在自己那样盛怒中的火，焚烧他已经快要崩溃的神智。
　　
　　「不准逃！」
　　
　　望著怒气满容的阎麒，江澄海不知道他又做错了什麽，害怕著他接下来的动作，却因为那无从抵抗的箝制，他只好逃避似地闭起了双眼，长长的睫毛不安地翕动著。
　　
　　阎麒这下差点连青筋都爆了出来。
　　
　　但是，望著江澄海被头发上的滴水打湿而显得有些透明的白色T恤下，那若隐若现的纤细腰线与瘦骨嶙峋的身材，阎麒心中即将喷发的火山瞬间冷却了下来，怒意在片刻消失得无影无踪。
　　
　　
　　「你再这麽不小心，就算我什麽也没做，总有一天你也会把自己害死。」
　　
　　额头上突然传来沁凉的触感。
　　
　　江澄海有些疑惑，又有些惴惴不安，实在忍不住地偷偷开了一小条的眼缝，却发现阎麒手上不知何时多了一罐治跌打的药膏，那挖了不少凝胶的纤长手指轻柔地在他额头的肿块上画圆涂抹著。
　　
　　「阎...阎麒...？」
　　
　　「好了，不痛了。」
　　
　　替他的伤患处裹好了药，阎麒那张彷佛压抑著什麽的精致脸孔对上了江澄海近在咫尺的眼。
　　
　　他不知道他的这些温柔，是来自对他的愧疚与想要弥补他的心情，还是心中那股不断冒涌而上的妒忌与争相之意。
　　
　　他不信，江澄海对他真的只剩下恐惧。
　　
　　他不信，他的这些温柔与放下的身段，会比不上林知信那软弱的家伙。
　　
　　他其实一直在等待，等待著江澄海将所有的事都告诉他，等待著江澄海对他的信任，哪怕剩下的只有那麽一点点的渣。
　　
　　如果他愿意坦白地将一切告诉自己，他绝对会竭尽所能去弥补他，爱护他，哪怕他只是望月怔忪，他也绝对会用满满一屋子的黄金打造出比他家广场还大的，金光闪闪的月送他。他甚至可以为了他，不去追究当年林知信知情不报的事，只要林知信将事实与凶手供出来，他绝对会看在江澄海的面子上，放他一条生路。
　　
　　
　　「阎麒...别再...演戏了...别再这样...反反覆覆...真的够了...求求你...放...过我...」
　　
　　但是，望著眼前那一双眼中泛著痛苦无力的泪光，听著那样脆弱的、伤人的求饶，阎麒知道，这一切都只是妄想。
　　
　　本来，林知信在他眼中勉强只能算是一根葱，但是，现在的他却连一根葱都比不上。
　　
　　不直接开口承认所有的事他都已经知道了，阎麒赌自己在江澄海心中的地位，赌自己是不是真正的失去了江澄海这个人。事到如今，赌注的输赢好像已经不言而喻。
　　
　　阎麒费了好大的力气，才阻止自己将拳头击向江澄海身後的墙，阻止自己再做出任何会让他惊怕的举动，只是愤恨地将那罐无辜的药膏重重放到柜子上，发出好大的声响。
　　
　　
　　「不要背叛我！别逼我将你毁了！」
　　
　　阻止得了手上的动作，却阻止不了脑海中不断闪过的，眼前这凄惨得令人心疼的人儿与林知信相依相偎，双宿双飞的画面，阎麒突然站起了身，低著头面色惨白的江澄海没有望见阎麒脸上浮现的妒意与无从选择的，彷佛下定了什麽决心的坚定。
　　
　　小海，我给了你机会，但到了最後，如果你还是选择了逃离我的身边，纵使你是无辜的，我也不会再对你手下留情。
　　
　　
　　阎麒没有再瞧江澄海一眼，他走出了房间，泄愤似地狠狠将门扉给摔上，只留下呆坐在床畔的江澄海，咀嚼著阎麒离去前那句他想不透的话，心头荡起一丝不安的波痕。
　　
　　======================================================================
　　
　　这一两天因为有事要处理所以回学校一趟...
　　
　　因为有些忙碌...
　　
　　所以这几天更新的篇幅比较短一点
　　
　　亲的留言可能也得抽空才能回罗~
　　
　　
　　但是 希望亲还是不要抛下我押押押((飙泪~~




海湛蓝 23

　　外头飘起了绵密斜织的细雨。
　　
　　江澄海紧攥著乾扁的行李，心里交织著不安与冀望的对比情绪。
　　
　　其实，自午宴以後，阎麒就再也不曾限制过他的行动，有时候，如果只是到附近的公园走走散散心，或是去斜对角的便利商店兜兜，阎麒也不会派人一路监视他，但是，他知道这不是阎麒对他的信任，而是因为阎麒太清楚他在害怕著一旦逃走後不幸被捉回来，等待著他的巨大惩处。所以，他放任地给他虚假的自由，放任他有随时逃走的机会。
　　
　　趁著阎麒在公司的光景，藉著想到便利商店买些东西的藉口，江澄海一路提心吊胆地走出了阎家的大门。他只有这麽一个机会了，越是期待就越是害怕，江澄海连向苏管家报备的话语都说得有些结结巴巴。但是，他还是一路不停蹄的走出了大门，走出了阎麒带给他惨澹阴霾的地方。
　　
　　绕过了便利商店的正门，角落边，停著一辆自阎宅望不见的，宝石蓝的轿车。
　　
　　「江先生？」
　　
　　江澄海还是谨慎地望了望车牌，确定了是今日清晨知信传来简讯中所写的车牌号码，才礼貌性地朝那应该是知信朋友的男人颔了首：「是。请问您是知信的朋友吗？」
　　
　　「恩，敝姓李，就是知信让我过来接你的，赶紧上车吧，我送你到机场去。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　坐进了後座，车缓缓驶离了停车的地点，江澄海望著越来越远的阎家大宅，他的心怦然地跳动著，心跳快得有些疯狂。
　　 
　　「喂？知信，恩...已经在李先生的车上了...恩...我会的。」
　　
　　拨通了电话，与知信短短的交谈过後，江澄海闭起了双眼，一夜的辗转反侧，忽梦忽醒，以及刚刚离开阎宅时的紧绷情绪，让江澄海有了些疲倦。随著自视线中消逝的大宅子，那些恶梦终於要成了过往，他想，但还是觉得有点不真实。
　　
　　然而，他却怎麽也没料想到，这阵子他每次外出前，总是小心翼翼藏在衣服堆中的手机，还是让阎麒搜到了。他令人拆开了那机壳，神不知鬼不觉地将一块微小的窃听器嵌入里透，而他与知信的对话，以及那几封简讯，终於还是没能瞒过那男人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　放下了接收器，阎麒的脸色阴沉得让一路向他鞠躬问好的公司职员感到寒毛直竖。
　　
　　搭电梯离开了董事长办公室，踱离了公司大门，阎麒坐进了车内，向司机吩咐：「载我到松山机场，超速也没关系，我要在最短时间内抵达。」
　　
　　
　　背靠向了後头的椅座，阎麒望著外头不断向後飞越而过的景色，神情闪烁著复杂的光芒。
　　
　　
　　小海，你终於还是选择了逃离我的身边。
　　
　　但是，我不会给你们机会的，你们...谁也逃不掉的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　机场。
　　
　　「李先生，谢谢您。」
　　
　　「呵呵，不用客气，知信已经在一楼的大厅等你了。我还有事，就不送你进去了，祝你们一路顺心。」
　　
　　目送著男人的离去，江澄海背起了行囊，走进了机场。
　　
　　这是他第一次望见不在天空中飞行的飞机。曾经，有个少年向他说过，等考完大考的那个暑假，他要带著他到外国旅行。那时候的他们笑得好畅快，那本旅游的杂志被他们两人圈圈画画的，做了许多注记，版面满满的都是彩色的笔迹。
　　
　　但是，他等不到那个暑假，却等来了一场永无止尽的灾厄。
　　
　　
　　「小海。」
　　
　　听闻熟悉的声音，江澄海理了理飘远的思绪，往声音的方向望了过去，发现林知信拖著一个厚重的行李箱，朝他走了过来。
　　
　　「你的东西怎麽这麽少？恩...算了，没有关系，反正很多东西都可以重买。来吧！我已经让茜妮在加拿大替你准备了一大箱你爱吃的布丁，包你吃到腻了再也不想吃为止。」
　　
　　「恩。」
　　
　　直到如今，他才终於有了点脚踩在实地上的感觉。
　　
　　
　　他终於要离开这个地方了，他心中应该喜悦的，但是，心里不知道为什麽，有点空荡荡的，也许是终於要开始学会将对阎麒的那份爱恋与後来对他的恐惧彻底掩埋起来，所以心脏的地方一下子被剜起了太多的肉，才感到忒忒失落。
　　
　　林知信却以为他是对於即将前往的陌生国家与生活感到厢澹他夺下了江澄海那其实没什麽重量的行李，想让他宽心似地在他瘦削的肩头上拍了拍。
　　
　　「小海，别担心，一切都过去了，我们就要离开这里了，加拿大是个很好的地方，等一切安顿好了，我就带你去各国看海，好不好？」
　　
　　「恩。」
　　
　　江澄海温顺地点了点头，让林知信搂著肩，一起离开所处的位置。
　　
　　
　　
　　「你们一个也走不了。」
　　
　　听见了那熟悉，却彷如自地狱传上来的声音，亲腻的两人仓皇地转过了头，发现阎麒站在他们的身後，一张脸上挂著微笑。但是，望见了那抹笑，江澄海知道，阎麒正发著怒，是那种失去理智，会将人焚烧殆尽的怒火。
　　
　　「阎麒？小海，这是...」林知信也认出了阎麒，他望向了江澄海，一双眼中闪烁著茫然与惊慌的情绪。
　　
　　「江澄海，我给过你机会，但是你还是选择走上这条路......。」
　　
　　原本的喜悦心情，与江澄海苍白面孔上的一点红润一起褪了下去。终於，他还是没能自阎麒的手掌心逃出。
　　
　　「我依然给你两个选择......。」
　　
　　阎麒探出了手，抚摸著江澄海那冰冷的脸颊，但那手指越是温柔，江澄海的心就震U得越厉害。
　　
　　「第一，t现在马上让司机送你回去，在房间里乖乖等著我回去处置你。第二..... 我
　　可以让你与林知信一起离开......」
　　
　　「但是，你也知道，当年那人能夺走她妹妹的心脏，而如今的我...也有那能耐，让他们全家人给小瞳陪葬。」
　　
　　「你...你都知道了？」
　　
　　「知道了又如何？你还是选择让小瞳的冤永远埋藏在底下，这样的你，与亲手杀害她有什麽不同？」
　　
　　阎麒的指腹滑到了他光洁的下巴，提到了小瞳的时候，阎麒还是没能冷静地，使了巨大的力道，箝疼了他。
　　
　　
　　「说吧，我要听你的选择。」
　　
　　阎麒退开了手指，双手插入了西装裤的口袋里，那样从容不迫的模样，彷佛早已经知道了他的回答。
　　
　　
　　江澄海知道，阎麒...其实根本没有让他有任何选择的机会，阎麒太清楚他的个性，也知道他绝对会毫不犹豫地选择第二种。提出那样的抉择，只是要让他自己走回那牢笼那地狱，这样痛才会清晰才会放大。这是他给自己叛逃的惩罚，无情，也极端残忍。
　　
　　「知信，对不起....还有，谢谢你。」谢谢你带给我曾经的希望，也谢谢你让我做了这麽一个短暂却美丽的梦。
　　
　　江澄海不敢再去望知信的脸，因为希望的破碎，让他费了好大的功夫，才不至於当场痛哭失声。
　　
　　江澄海走向了司机，像是被押解的人犯一样，被带离了机场。
　　
　　
　　
　　目送著江澄海的离去，阎麒将目光锁上面前有著怒气却不敢多言的男人。
　　
　　「好久不见了，林知信。」
　　
　　林知信瞪著眼前的阎麒，真正见过罩面之後才发现，原来江澄海会对原本这麽喜欢的阎麒有这麽深切的恐惧，不是没有理由的。
　　
　　现在的阎麒，像是只拥有鲜W花纹的蜘蛛，美丽，却全身布满剧毒。
　　
　　
　　「以示公平，我同样给你两个选择。」
　　
　　「第一，t告诉我当年的真相，我会让你全身而退，同时，也会放过江澄海。第二...」
　　
　　阎麒那随著距离的拉近而放大的笑容让林知信感到毛骨悚然。
　　
　　「你可以选择现在一个人搭机离开。但是，我说过了，我能一点一点摧毁你所拥有的一切，让你倾家当产。当然，还有那个男人，我不会放过他，我会让他知道活著对他来说─」
　　
　　「够了，阎麒！」听见了阎麒又想做不利於江澄海的事，林知信突然激动了起来：「小海是无辜的，你不能这样对他！他所受的罪已经够多了！你们曾经这麽好，你不能这麽狠心，你...现在的你简直就是个没有人性的恶魔，小海已经这麽凄惨了，为何你还不放过他？」
　　
　　「说完了？」面对这样的怒骂，阎麒却连眉都不挑一下。
　　
　　「什麽？」
　　
　　「轮到我说了吧？林知信，有一点请你搞清楚……，」阎麒继续说著，她眼中的锐利正灼烧著他的全身。
　　
　　「我们都是一样的。现在让他疼痛让他生不如死的人是我没错，但是，当年把他整个人生与光明未来都给毁了的人，是你！」
　　
　　「我...没有...我...」林知信辩驳的话语渐渐弱了下去，最後消散在偌大的机场中。
　　
　　
　　是阿，我又能如何反驳阎麒的话？
　　
　　他是懦弱的，当年将原本应该拥有璀璨未来的江澄海推入了深渊的人，是他。
　　
　　他是自私的，现在的江澄海终於有了平反冤屈的机会，但彻底将那希望抨击摧毁了的人，也是他。
　　
　　但是，想起了那人的狠绝，他吱呜了半天，还是说不出任何一句话。
　　
　　对於那人的恐惧，以及对江澄海抱著的浓浓罪恶感，将林知信勒得快要窒息。
　　
　　
　　「我给你一点考虑的时间。」阎麒自狰狞著脸的林知信手上拽回了江澄海的行囊，自里透掏出了林知信交给江澄海的手机。
　　
　　「想清楚了，再打这一支手机联络我。记住，你考虑的越久，那人所承受的折磨，就越多。别忘了，这一切，都是你造成的。」
　　
　　
　　阎麒知道怎麽对付眼前的林知信，知道要藉著那样深深的罪恶感，去击毁他的犹豫与心底那道防线。
　　
　　
　　阎麒调过了头。
　　
　　他知道这样的刺激得一点一点的给，直到他最终无法承受，使那装载著所有真相，早已摇摇欲坠的高台垮下。
　　
　　「请你，不要伤害他......」
　　
　　後头传来的话语很微弱。
　　
　　「这一切，全都得看你的决定。」
　　
　　没有再多说什麽，阎麒大步离去。
　　
　　
　　林知信站在原地，慢慢地将手上的机票揉成了纸团。因为，他暂时已经不需要了。
　　
　　而那被晾在一旁，厚重的行李箱就显得十分可笑。




海湛蓝 24 (微微H?

　　江澄海一直在房里来回踱步著。
　　
　　担忧著林知信，所以连一点思绪都没有留给接下来将要面对的，阎麒未知的处置。
　　
　　
　　他无法想像现在早已被仇恨蒙蔽了双眼的阎麒，会带给林知信什麽可怕的折磨。
　　
　　那些痛苦，那些深深的无助，他一个人就好了，他不要这几年其实一直怀著内疚的知信受这些苦……。
　　
　　
　　哒哒─
　　
　　依旧没有事先的敲响，但是那明显比平时踩得用力许多的跫音，让江澄海在门把被扭转开之前，就已经听得清晰。
　　
　　
　　「阎麒，知信呢？知信呢？你把他怎麽了？」
　　
　　当阎麒踏进房内的那一刹那，江澄海奋不顾身地扑了上去。揪著阎麒的衣衫，江澄海著急地问著，连先前只要阎麒的一个靠近，都能让他惶恐到浑身战栗的情绪都被他彻底抛到了脑後。
　　
　　
　　妒忌。
　　
　　愤怒。
　　
　　火苗自阎麒的心中蔓烧出来，不一会，那熊熊烈火便吞噬了整间房。
　　
　　
　　这是这阵子以来，江澄海第一次敢用正眼望著他。
　　
　　但是，却是为了那个该死的林知信！
　　
　　「你不觉得，你现在最应该担心的，是你自己？」
　　
　　阎麒恶魔般的笑容又绽了出来。手一麻利，便将江澄海揪皱了他衣领的双手扯了下来，攥紧在自己的手心里。
　　
　　
　　阎麒嘴角的笑意越深，箝住他双手的力道就用力得越不受控制。
　　
　　江澄海心想，若那是箝在他脖子上的，也许他现在早已断气。
　　
　　
　　「知信在哪里？你对他怎麽了？」
　　
　　知道阎麒已经怒急攻心，但著急著昔年的好友，他还是抬起了被疼痛迷蒙了视线的泪眼，直直望向了阎麒。
　　
　　
　　妒忌，瞬间满溢。
　　
　　愤怒，终不可抑。
　　
　　阎麒嗤笑：「你想知道我对他做了什麽？可以...现在跪下，磕头，磕到我满意为止。」
　　
　　
　　几乎没有犹豫，在阎麒惊讶的眼底，江澄海的膝盖狠狠亲吻上了地板。
　　
　　
　　阎麒...如果这最後一点的尊严，可以拯救林知信，我愿意把那早已不牢固，岌岌可危的碎片撕下来，任你随意糟蹋，只要你能停止折腾林知信。
　　
　　「求你，放过他......。」
　　
　　
　　咚。
　　
　　第一下，尊严终於不复存在，在那撞击下完全崩落。
　　
　　第二下，江澄海那在眼目匡打滚的泪落了下来。
　　
　　第三下，那原本光洁的额头已经红了一大片，而前几日的肿包彷佛也变得更加黑青。
　　
　　
　　阎麒的心疼得快要裂开。
　　
　　他不知道是因为望见江澄海毫不留情地伤害著自己的举动，还是因为他那样笃定自己一定不会放过林知信的想法与心甘情愿为他牺牲自己的决心。
　　
　　
　　够了！阎麒蹲了下去，拽起江澄海的柳发，阻止他再继续磕下去。
　　
　　「你不是想知道他在哪？我现在就告诉你，他被我带回这里，目前就在大厅里被一群人轮番殴打著，只要他一刻不说出真相，我就一天一天折磨他，直到他肯松口为止。」
　　
　　
　　「不！不可以，阎麒，你不可以这样对他的！当年的他真的有不得已的苦衷的，他是被逼迫的呀！你放过他吧！」
　　
　　原来，他与林知信一心一意都在为了对方而说了同样的求饶。
　　
　　江澄海与林知信的话重叠在了一块。突然，他有种错觉，彷佛自己是个棒打鸳鸯的混蛋。
　　
　　一时不知该如何做出反应，阎麒只是维持著那样的蹲姿，抓著江澄海的柳发，难得怒地无法说话。
　　
　　
　　想到林知信现在正受著的苦全都是因为自己，巨大的愧疚感压得江澄海喘不过气来。望见没有合拢的门扉，一个念头闪过江澄海的脑袋，顾不得自己被阎麒紧抓著的几绺发束，奋不顾身地朝门缝奔去。
　　
　　圆睁著眼看著自己手上扯落的细发。他其实知道，事情关系到林知信，总是容易心软，总是重情重义的江澄海不可能像之前一样逆来顺受，但是，他也没料到，他竟会为了那其实毫发无伤的林知信而反抗到这样不顾一切的地步。
　　
　　
　　砰─。
　　
　　在江澄海的手指刚触上门把的刹那，阎麒便用脚将门踹合了起来，手上没有f度，扳过了江澄海背对著他逃窜的身子，背脊重重被阎麒压上了门板上，无处可逃。
　　
　　「阎麒，求求你了，你就当小瞳是我杀的吧，你折磨我─折磨我就好！放过他，放过知信吧！求你...呜─」
　　
　　袒护著林知信的话与江澄海眼中忒忒明显对他的畏惧，终於烧断了他最後一根的理智线。
　　
　　啮咬上江澄海稿白的颈侧，像是吸血鬼遇上了难得一见的猎物一样，阎麒张口狠狠咬了下去。
　　
　　
　　淡淡的血腥味，弥漫在空气底。
　　
　　丝缕的红色液体，流畅过舌尖。
　　
　　那样浓重的味道，令阎麒彻底成了一头失去理智的野兽。
　　
　　
　　
　　当阎麒回过神来，他已经将江澄海摔倒在地板上，让他衣衫半解地在自己的身下挣扎呻吟著。
　　
　　「阎...阎麒？你要...做什麽？呜...」
　　
　　「做什麽？既然你都已经如此大度要我把你当作凶手，那我不好好折磨你，岂不浪费了你一番心意？」
　　
　　已经是暮春时节，气温已经十分温暖，江澄海身上的衣物十分轻薄，阎麒一个拉扯，就把上衣给撕裂开来，被阎麒如扔破布般丢到了一旁。
　　
　　阎麒的身子覆了上去。
　　
　　那一夜的残暴侵犯排山倒海涌入了江澄海的脑袋里。
　　
　　本来便已对性爱十分畏惧的他，经过了被所爱的人那样无情发泄般的蹂躏之後，对於这样的事便更加的抗拒与难以接受。
　　
　　「呼…不要…阎…阎麒…求你…」江澄海纤瘦的身子陷浴在阎麒一路向下侵略的唇舌与指甲的抓弄，因为反抗而泌出的些许汗水攀满他肋骨一望就根根分明的单薄上身，江澄海就这样未著寸缕地任由男人在他身上发泄著怒气与突窜而上的欲火。
　　
　　「我现在就下令停止对林知信的殴打，但是，我会让人带他过来这里望望当年被他狠狠出卖了的人在我身下任我摆布的样子。一样的，只要他一刻不说出凶手，我就一天一天在他面前侵犯你，让他再也承受不住对你的亏欠将真相供出来为止！」
　　
　　听见了这样的话语，江澄海的双眼睁成了最大的圆，望著阎麒，发现虽然他的嘴角挂著微笑，但他眸底的光芒却认真得几近残忍。
　　
　　「不，阎麒，不要！」
　　
　　发现阎麒作势便要自一旁褪下的西装口袋里掏出手机，江澄海的双手纠缠上阎麒，却发现自己那一点的阻挡简直像蚍蜉撼树一般徒劳无功，心急如焚下，江澄海的右手抓上了阎麒俊美的右颊，在那上头留下了鲜红的爪痕。
　　
　　颊上并不疼，只是有些微微发热。但是，江澄海这样的反抗就如那一夜一般让他感到羞辱，再加上只要一想起他的这些反抗都是因为林知信，他就就怒火中烧，无法知道的真相与那些他无法理解的忌妒与占有欲，让他有些发狂，连双眼都发了红。
　　
　　暂时放弃了自西装内掏东西的动作，阎麒单手将江澄海不断扭动著的双手按在他的胸前，让他望起来宛如壮烈牺牲的祭品。他用他另外一只手掌，将江澄海的双腿折到了胸前，那样大幅的角度让他承受不起，连带著被阎麒桎梏住的双手都缺少了反抗的力气。
　　
　　阎麒将唇瓣凑了过去，不忘用贝齿轻轻啃咬著江澄海柔嫩的大腿内侧，江澄海只想到那一夜的残暴又要席卷而来，想起了那样扎了他满背的玻璃碎片与阎麒在他身下进出时所带来的巨大疼痛，但却不察阎麒现在的动作已比那毁灭性的一夜温柔许多。
　　
　　阎麒的手指插入了他的甬道里，慢悠地抽插了起来。终於自那羞耻似地酸痛缓过来，江澄海渐渐又恢复了抵抗，好不容易有只乱蹬的脚侥幸地踹到了阎麒的胸膛，阎麒的手指自他的体内滑了出来。有了这麽一个逃命的机会，江澄海奋力跪爬著想逃离阎麒的身下，却在下一秒被阎麒给拖了回来。
　　
　　「不要，不！」
　　
　　不想再忍受这样的折磨。
　　
　　那一夜的侵犯是因为阎麒认为自己是凶手，所以才会全心全意憎恨著他，想让他不堪，想让他痛苦。
　　
　　但是，现在的阎麒已经知道了凶手不是自己，却选择用这种最残忍的方式，去威胁林知信，伤害他。他无法去接受，原来曾经密不可分的情谊真的完完全全随著小瞳的死而一同逝去。
　　
　　阎麒的手掌再次握住了他的手腕，江澄海发癫似地张口咬了下去。
　　
　　阎麒吃痛地甩开了江澄海这样令他意想不到的反击，一怒之下，手掌上使劲，挥上了江澄海的脸颊，却没有想到，他的後脑杓竟生生撞上了一旁的衣柜立角，江澄海的眼前一黑，只来得及瞧著发著怒的阎麒一眼，便晕眩了过去。
　　
　　「你！」
　　
　　举起了手掌又想挥落，但却发现江澄海已经昏死了过去。望著他那连昏迷都蹙著眉的模样，他的怒气便稍稍地降了下去。
　　
　　他的虎口已经血肉模糊，可想而知江澄海咬下的力道有多麽巨大。再懦弱的狗，被逼急了也会跳墙，面对真的再也不顾往昔的阎麒，江澄海终於爆发了出来。
　　
　　「下次我不会再手下留情，为了小瞳，就算让你恨我，我也必须做！」
　　
　　阎麒喃喃自语的话透露著一丝绝情，但是他缓缓抱起失去意识的江澄海时，却像是托著一根羽毛一般，那样的温柔，那样害怕它再受到一点点的风吹或是用力，就会被折损。
　　
　　阎麒为他覆上了棉被。
　　
　　今晚的话只是对於江澄海的不信任以及那简直无法控制的，对江澄海的占有欲而忍不住反唇相讥。他撒了谎，他没有将林知信带回来，当然更不可能会殴打他。
　　
　　但是，今夜的话也不全然都是谎言。
　　
　　西装口袋里装著的，其实是一台十分迷你的相机。他早已做好了决定，若是林知信再犹豫不决，他会不择手段地利用他对江澄海怀著的那份多年的内疚，拍下江澄海那样意识清晰地被他侵犯著，浑身布满了斑斑血迹伤痕的凄惨模样寄给林知信，那也许会是几张照片，或是一段充满了江澄海无助求饶与喊叫的影片，他知道，这将会是攻破他城池的最後一手，过不多久，林知信绝对会缴械投降。
　　
　　但是，望著眼前沉睡的江澄海，他不知道，下次的机会来临时，他是不是真的做得到。
　　
　　江澄海的嘴边逸出一些含混不明的话语，睡得极不安稳。
　　
　　「小海......。」
　　
　　轻柔地拂著江澄海已有了几缕斑白的发鬓，希望自己这样的举动能让他睡得安心一些，但他也知道，这是不可能的事情，因为，带给他巨大痛苦，让他睡得这麽不安稳的元凶，就是自己。
　　
　　=====================================================================
　　
　　喔喔喔　熊猫眼
　　
　　喔喔喔　对不起那些等了这麽久的亲 深夜送上一杯羹 请((明明人烟稀少=ˇ=
　　
　　
　　




海湛蓝 25 (H，慎！)

　　冷汗。
　　
　　江澄海伫立在雾面玻璃门前，看起来有些踌躇有些紧张，但想起了林知信，他还是咬了咬牙，试探性地伸出了手，却发现门居然没有上锁。
　　
　　当那天再次清醒的时候，他以为他会受到更残忍的对待，但是，他却惊讶地发现，他安安稳稳地睡在床上，甚至有人体贴地替他覆好了棉被。虽然棉被下的身躯一丝不挂，但却没有任何被侵犯或是凌虐过的痕迹，对於阎麒这样可以称的上是高抬贵手的举动，江澄海没有多去想阎麒这样难得的放过，因为林知信的下落不明让他甫清醒的脑袋又激烈地运转起来。
　　
　　因为前车之鉴，阎麒已经禁止他离开宅邸，但是，值得庆幸的，他却没有禁止他在宅里透随意走动。也许是他住在员工宿舍的那段时间里，总是对恶意的捉弄忍气吞声的缘故，一路上遇到的佣人们，知道他的懦弱与安份，就不特别去盯紧他的一举一动，所以，才让他有机可趁地来到了阎麒的书房前。
　　
　　
　　江澄海推开了门。
　　
　　阳光自落地窗流泄而入，江澄海僵直著双腿走向了流泄一地的日光，走向桌案。
　　
　　他本来就不特别勇敢，尤其是在这被踩在脚底任人践踏的十几年後，他几乎已经不知道勇气与誓死不从这几个字该如何写，如果不是因为林知信，也许他一辈子再也没有勇气这样一次又一次地反抗阎麒。
　　
　　
　　翻箱倒柜地寻找著，只为了找一只极有可能被阎麒带在身上的，知信给自己的手机。纵使知道机会渺茫，纵使知道这样擅自进房的举动像是飞蛾扑火般危险，纵使翻著东西的双手有些颤抖，一心只想知道知信的下落，他还是不放弃地在桌案上以及侧边的柜子中掀翻著。
　　
　　阿......
　　
　　终於在最後一层的抽屉中找到了那一只银白色的手机。江澄海欣喜若狂地将手机捡了起来，怯巍巍地按了几个键，找到了知信的手机号码，毫不犹疑地拨了出去。
　　
　　嘟声响了几声，终於有人接通。
　　
　　「知信？是知信吗？你在哪里？你还好吗？阎麒把你关在哪里？」
　　
　　不等对方回话，江澄海便已著急地问了好几个让他心急如焚的问题。
　　
　　「小海？是你吗？你怎麽...」
　　
　　林知信透过话筒传透过来的语调中透著惊讶，却没有他料想中的虚弱与气若游丝。
　　
　　「知信，你在哪里？我现在偷偷闯入了阎麒的书房，才拿到了这只手机...我的时间不多，我─」
　　
　　听了那一番明显有蹊跷的话语，林知信十分机灵，已经猜到阎麒拿他来骗了江澄海。
　　
　　「小海，我没事，我没事！阎麒跟你说的都不是真的，我人好好的待在旅馆里，非常平安。倒是你，阎麒有没有折磨你？我这几天一直在想，我是不是做错了？我不该自私，不该─」
　　
　　
　　啪啪啪！
　　
　　突如其来的声响让神经原本就已紧绷到极致的江澄海吓破胆似地回过了头，再望见了站在门边的男人时，手机终是一个没有拿稳，便掉落到地上去了。
　　
　　「喂？小海？怎麽了？喂？」
　　
　　那是阎麒的掌声。
　　
　　「小海，我是不是该对你另眼相看了？为了姘头，那被我恣意折磨却不敢有太大抵抗的你，竟然敢随意进入我的书房.......。」
　　
　　阎麒微笑著拍著手，赞赏似地望著江澄海，但实质上却是怒极了，连姘头这样不雅的字眼都脱口而出。
　　
　　如果不是因为在到公司的路途中发现自己竟然忘了将林知信的手机带出来，怕遗漏了任何一通电话而火速赶了回来，他不知道，原来他还是太小看江澄海对於林知信的重视，为了一个背叛了他，让他受了十几年牢狱之灾的林知信，他还是选择了全然地原谅，甚至明知道被抓了的後果，还是选择了以身犯险。
　　
　　
　　江澄海往後退了一步却撞上了桌沿。听见了微小的，自手机里传出的声音，江澄海第一件事做的不是逃离阎麒，而是低身捡起了手机，彷佛已知道在劫难逃地朝手机呐喊著：「知信，你快逃！别管我了，快逃！呜─」
　　
　　
　　「我说过了，你们一个也逃不了！」
　　
　　阎麒踱了过去，江澄海毫无招架之力，被阎麒用了比平日更加猛烈的力道，狠狠压到了桌案上。
　　
　　自江澄海不断挣扎的手中夺下了手机，阎麒凑到了耳畔：「听著！不准挂！否则这会是你最後一次听见他的声音。」
　　
　　「阎麒？你...你要对他做什麽？阎麒！」
　　
　　手指按下了扩音键，阎麒将手机摆到了一旁，而林知信那著急的声音自扩音器中传了出来，相当清晰。
　　
　　但阎麒却已经不再对林知信的叫喊有任何的回应。
　　
　　阎麒空手扫落了桌面上所有的东西，包括层叠的文件，包括那一个装载著阎瞳笑容的相框。
　　
　　他已经无法用任何的言语来说明他现在满腔的怒火，那种被背叛的惊讶与愤怒，已经不亚於当年知道了杀害孪生姐姐的人竟是与自己最亲密的他所爆发出的抓狂情绪。
　　
　　「是不是太久没有让你到苦头，所以你才敢这样一而再、再而三地反抗我？」
　　
　　阎麒的双眼发了红。
　　
　　在江澄海什麽都来不及反应之前，阎麒便开始残暴地撕扯著他的衣服，衣衫斑斑碎碎洒落一地，似暮秋枯萎蜡黄的叶。
　　
　　想要透过这样的方式来惩罚不听话的他，想要藉由电话，向林知信宣告自己对江澄海的所有权。
　　
　　衣帛的撕裂声传入了江澄海的耳畔，那股响儿尖锐的彷欲刺透耳膜，江澄海不间断地挣扎著，他知道阎麒又要用这样令他痛不欲生的方式惩罚自己了，他开始发抖了起来。 
　　
　　「小海？小海？」
　　
　　听不见江澄海的声音，却听见了东西被撕裂的声音，林知信不断地喊著他的名字，语气透露著惶恐与著急。
　　
　　「知信，我...没事...快逃...别管我了...呜...阿啊！」
　　
　　江澄海的音调不自禁地忽然拔高。阎麒将手指侵入了他的嘴中搅和著，边狠狠啮咬著他的乳尖，江澄海赶紧捂住了自己的嘴巴，但破碎的呻吟还是自指缝中逸出。
　　
　　「你现在还有那f情逸致去管别人？」
　　
　　被扯下了原本就十分宽松的长裤，已经全身赤裸的江澄海，就算再努力挣扎，还是被阎麒翻转过身，细瘦的腰枝倚上了桌沿，他的上身无力攀附在冰冷的桌面上，下身却被迫与阎麒紧紧相依，面对这样任人宰割的姿势，与抵上股间发著炽热的硬物，江澄海再如何迟钝，也知道接下来会发生什麽。
　　
　　疯狂地抵抗著，冷汗不断自江澄海的额泌出，浏海被浸湿後垂黏在上头，有一丝无奈的味道。他无法发出任何的求饶，因为林知信就在电话的另一头，倾听著这边的风吹草动，他绝对不能让他知道自己现在遭遇了什麽，因为他怕林知信会自投罗网，也怕自己这样羞耻无助的声音让知信听到了之後，他再也抬不起头，再也无地自容。
　　
　　
　　阎麒的手指自他的嘴中撤了出来，有了口水当作润滑，阎麒的手指轻而易举地就埋入了他乾涩的小穴中。肠壁像是要融化了他的手指似的，十分高温，而那艰难吞吐著他手指的紧窒幽穴，让阎麒险些把持不住。
　　
　　「把腿再张开一点！」
　　
　　无法开口求饶的江澄海只能无助地不断摇著头，想要合拢双腿。但是，阎麒却不给他任何的机会。阎麒用膝盖顶开了他发著软的纤细双腿，让他的臀被迫高挺著，双腿更是被大大地撑成了一个外弯的八，让手指更能方便地在臀瓣间的缝隙中大幅度的抽插著，而那像是在邀请著男人进入的羞耻动作让他瘦削的肩颤抖得厉害，看起来随时都会崩坏。
　　
　　在适当的润滑下，江澄海的菊穴变得柔软，阎麒终於按耐不住，掏出了自己早已发热发硬的性器，缓缓捅了进去。
　　
　　穴口被撑开到了极致，纵使已经有了体贴般的拓张，江澄海还是感到一阵椎心刺骨的疼，惊喊呻吟憋得难受，他的肺像是被密网紧紧束缚住，一点空气也进不去，让他有种快要窒息的错觉。
　　
　　「为什麽不让你的知信听听你的声音？让他知道现在的你正被我压在身下狠狠侵犯著？」
　　
　　阎麒突然觉得心底十分畅快，藉著这样的侵犯行为与那样故意说给林知信听的话语，来发泄心中对於江澄海那濒临爆炸的占有欲与被背叛的愤怒，却没有意识到自己已经残忍地将江澄海推入了无尽的深渊。
　　
　　「真想让林知信看到你这样大张著腿，用你下面的嘴服侍著我的样子！」
　　
　　「不要，不要！阎麒...别再说了！」
　　
　　江澄海伸出了手，努力地伸向了手机，想按下结束通话的按键，却被阎麒轻轻松松地将手机扫到了他勾不到的地方。江澄海无助地望著遥远那端的手机，还在做著徒劳无功的挣扎，但是，那距离实在太远了，最终，他不断向前勾抓的手臂终於垂软了下来，他的希望也终於扬长而去。
　　
　　「林知信，你一定没有过他的滋味吧？连我也没想到像他这样看起来没什麽姿色的男人，竟然会让人对他的身子流连忘返。」
　　
　　
　　「呜...阎麒...求你...不要说了，呜...」
　　
　　阎麒的唇顺沿著江澄海弓起的的苍白背脊一路肆虐，妆缀斑斑红痕，江澄海想用双手捂住耳朵，阎麒却不让他逃避地将他的双手自耳畔扯了下来。
　　
　　彷佛那样插入的深度不足以令他满足，阎麒将江澄海的身子完完全全拱上了桌，就著相连的姿势，将江澄海像颗煎蛋似地又翻回了正面。阎麒手上使劲，将他苍白透明得几乎可以望见青筋的双腿大大分开，而那令人羞涩的角度，让江澄海只能乏力地任凭巨物在紧实的臀瓣间抽插吞吐著，疼痛与不适感袭得他无力抵抗，彷佛他只是暴风中的一只纸鸢，旋倒颓落。
　　
　　「呜...呜呜...」
　　微小细碎的哭泣终於逸了出来，面对阎麒这第二次惩罚性的无爱侵犯，易莳辛苦为他建立起的小小城池，终於又渐渐崩毁。
　　
　　稚嫩的甬道包覆著男人的硬挺，紧密相连的结合处一片狼籍，那抹红W混合著稠白，自臀缝中流溢而出，在桌案上汇成了泉。
　　
　　
　　阎麒无法控制自己，在再次触碰上江澄海的身子时，他才惊觉他对他怀著的欲望竟是如此地深不可测。
　　
　　「你...好紧...」
　　
　　冲刺在江澄海的股间，巨大的撞击连沉重的办公桌都在微微摇动。但是，听见了江澄海终於忍不住的可怜r{，阎麒抚摩著他身子的双手渐渐柔和了起来，指腹划过他泪痕阑干的脸庞，划过他不断颤抖著的苍白胸膛，划过他肚脐边曾被菸烫伤过的凸起伤疤。感受到身下人儿微凉的肌肤，阎麒心底感到餍足，欲望却是越发高涨，他将自己的性器连根拔起又重重顶入江澄海的体内，在最後抵达情欲巅峰的刹那，江澄海终於在这样反覆变换著体位与撞击的折腾下昏眩了过去。
　　
　　「小海，小海......」
　　
　　粗重的喘息过後，阎麒终於将自己的种子一滴不留倾入江澄海的幽穴内，他的身子再次覆上了江澄海的上身，唇瓣轻吻著江澄海柔软的耳垂，一次又一次爱怜地喊著他的名字。
　　
　　阎麒轻巧地将人抱下了桌案，结结实实地搂在怀里，自他臀丘的幽缝间流淌而出的红白细丝沾到了他的西装裤上，但他却丝毫不在意。他用手指轻轻拭去残留在眼角的一滴晶莹的泪。
　　　
　　阎麒早已将手机持在手上。待那高潮的馀韵退散的差不多了，阎麒理好了情绪，确定江澄海还未有任何苏醒的迹象後，便将手机凑到了耳边：「都听见了？」
　　
　　没有任何回应，太过静谧的氛围，彷佛连那边空气流动的声音都听得见。但是，阎麒就是知道林知信一直听著，从未挂断或是选择逃避。
　　
　　「不说话？我倒数三秒，如果再不开口，我现在就立刻摇醒他，再重复一次刚刚─」
　　
　　「...够了。」
　　
　　林知信终於开口，只是，他的语气听起来十分虚弱。
　　
　　「我告诉你，什麽都告诉你......。」
　　
　　「但是，我有一个要求。」
　　
　　「说。」
　　
　　「明天中午我会在我们以前国中外围的河岸餐馆等你，我要你把小海也一起带过来...」林知信的语气突然变得温柔：「我把所有我知道的都告诉你，之後，我会陪著他告别那个令他伤心欲绝的地方，告别这个国家，我要带他离开这里，到另一个可以让他自由呼吸的地方，一个你伤害不到他的地方。」
　　
　　沉默了好久始终无法做出任何回应，阎麒默默挂上了电话。他知道，他无法拒绝林知信的这个要求，不管是为了小瞳，还是已经被他欺侮得伤痕累累的江澄海。
　　
　　他应该感到喜悦。正请人合成的，江澄海被凌虐伤害的照片也已经不再需要了，但是，此刻的他，却无法展眉欢笑。
　　
　　
　　他不後悔刚刚侵犯了江澄海，也不後悔做出那些让他悲愤欲死的行为。起初，他的行动的确是被愤怒与霸道的占有欲所操纵著，但是，到了中途，他却也知道，这误打误撞所走到这样的田地，恰好可以让林知信松口。为了小瞳，为了真相，他不认为自己错了，只是对江澄海感到些许的歉然。
　　
　　望著怀中蜷缩得像只落难小狗的江澄海，想到明天之後，他的怀中将会彻底空了以後，他的神情变得万分不甘。
　　
　　凑到了江澄海颈侧嗅闻他淡淡的沐浴乳香味，以及自己在他身上所遗留下的情欲味道，他不知道该怎麽替这些莫名的情绪做解释，他只知道，他一点也不想让怀中的人儿离开，他一点也不想，放开自己的双手，让他再次逃离自己的身边。
　　
　　可是，鱼与熊掌，始终，不能兼得。
　　
　　
　　
　　
　　「你确定，那个人是林知信？」
　　
　　「错不了的。虽然他高壮了不少，但是他的脸孔我还是认得。」
　　
　　叶礼青中规中矩地站在西米玉石办公桌前，一个男人坐在对边的椅上背对著他。
　　
　　「他有没有透露任何一点当年的事？」
　　
　　叶礼青摇了摇头，神情十分紧张：「不清楚。阎麒只让我将那男人带回车上後等他，但是，等他回来之後，他却绝口不提那件事情，不过...我想林知信应该没有说出来，因为，我自阎家的佣人那探听到那男人还是被囚禁著的消息，如果阎麒知道了真相，应该不会这样对他的。」
　　
　　「我知道了，下去吧。」
　　
　　因为男人背对著他，使叶礼青无法望见他现在的表情，但却能听出他的语气阴冷了不少。
　　
　　「可是，万一被发现了，我们─」
　　
　　「下去！这件事我自然会处理，你现在该做的，就是好好待在阎麒的身边做事，他那里有任何的消息，第一时间通知我。」
　　
　　「...是。」虽然心底还是著急地像万蚁钻动，但是知道男人的性子，叶礼青还是认命地朝他点了头，步出了房门。
　　
　　
　　「林知信，你别逼我不得已将你斩草除根。」
　　
　　直到叶礼青走远了，男人才转过了头。
　　
　　少了平日的斯文有礼，却多了满满一脸的残暴与算计。
　　
　　这才是他真正的面目。
　　
　　真正的，许平渊。
　　
　　====================================================================
　　
　　凶手，真的很好猜压((搔头
　　
　　恩 不过 这部文离终点还是有点遥远唷
　　
　　愿意追下去看的亲们 阿草(←又乱叫了) 在这里跟你们说声谢谢罗
　　
　　谢谢你们一路的支持^^!




海湛蓝 26

　　阎麒不敢马虎，更不希望今天的约会再有其他人知晓。
　　
　　所以，他选择自己开车赴约，当然，也带上了现在坐在前座，有些坐立难安的江澄海。
　　
　　全身都发著酸疼，尤其是臀间那一处还在隐隐作痛。江澄海望著身边一直铁青著脸的阎麒，大气不敢吭一声。
　　
　　他对阎麒的恐惧似乎已经达到了最高点，连阎麒一个冷冷的眼神(但其实也只是没睡饱〉，都能让他像是如坐针毡。
　　
　　「你在害怕什麽？不是已经告诉过你，如果林知信够配合，等等就放你自由。还是说，你其实不想走？」
　　
　　江澄海紧张地摇了摇头，像是害怕著他会突然改变主意，赶紧回道：「不，不，我...我想跟著知信一起离开。」
　　
　　阎麒本来只是随口说了一句，却没想到江澄海竟然会这麽直接了当地承认想要赶紧离开他的身边。
　　
　　听见了回答，阎麒手上的方向盘突然打滑，差点撞上左边的安全岛。
　　
　　你就这麽想离开！这麽想与那个没有担当没有肩膀的林知信一起离开！
　　
　　「很好，你们最好滚得远远的，别再让我看见。」阎麒心口像是被堵住一样，一口恶气不吐不快，自然就有了这麽一句心口不一的回答。
　　
　　江澄海望见阎麒原本已经十分灰暗的脸一瞬间变得跟木炭一样黑，他不敢再回上任何话或是摇头点头，面对阎麒那一句话，他不知道他到底该做何反应。他只知道，从前少年的一个眨眼或是任何表情的转变，他总是能直直猜到他心底的想法。但是，现在的他不行了，再次相遇後，他发现阎麒的心拥有了太多的面具，时时刻刻都掩著自己真正的情绪，他怎麽也看不进他的心。
　　
　　阎麒不再与江澄海交谈，他在之後的一路上，像是在发泄著怒气一般猛踩油门。与其说他是在加速赶赴约，倒不如说他是在乱飙，企图让江澄海不再有一丁点时间去想离开的事。
　　
　　
　　当抵达河岸餐馆时，江澄海已经惨白了一张脸，当他被阎麒拖下车时，差点连脚都站不稳。
　　
　　似乎那样不要命的飙车真的让阎麒抒发了怒气，也可能是看见了江澄海那样一瘸一拐地不良於行，原本走在前头的阎麒，还是放慢了脚步，看似漫不经心地在他慢速走到他身旁时，揽住他的腰际，缓缓步进餐馆中。
　　
　　面对阎麒这样难得的体贴，江澄海一时手足无措，直觉反应地想要推开阎麒的搀扶，却没想到那手掌却如章鱼一般缠得更紧了点。
　　
　　「你如果不想让我当众将你抱进去，就安份一点。」
　　
　　阎麒凑到他耳边说的恫吓有了显著的效果，江澄海吓得僵直了身子，不再有任何的反抗。
　　
　　「三位，另一位待会就到。」
　　
　　搂著江澄海进了餐馆，阎麒俊美出色的外表总是简单地就吸引了众人的目光，但是，也因为如此，当望见两个男人当众搂抱的亲腻行为，虽然餐馆里的人不多，但那些三三两两交谈的耳语叠总在一起，就成了铺天盖地而来的暴雷。
　　
　　江澄海羞窘得连耳根都泛了红。所幸阎麒很快就寻了一个靠窗的位置坐了下来，才让他吁了一口气。阎麒放开了对他的箝制，他拣了一个能望向窗外的位置坐了下去。远离阎麒的位置，使他身上淡淡的香味又更加闻不著了，江澄海觉得自己实在矛盾，明明对阎麒的恐惧是这般深厚，但埋在他身侧时所闻到的古龙水香味却让他莫名地感到安心，才不至於听见了那些流言蜚语就夺门而出。
　　
　　阎麒望了望手上的钻表。上午十一点四十分，距离与林知信约定会面的时间早了整整二十分钟。
　　
　　而这，全拜阎麒不要命的加速与那台跑车良好的性能所赐。
　　
　　
　　「在看什麽？」
　　
　　阎麒对於外在加诸在他身上的目光并不会感到任何不适，因为，他早已习惯成为焦点。但是，他知道脸皮薄的江澄海面对这样好奇甚至是异样的眼光，容易羞惭，容易紧张的心悸。
　　
　　可是，他却很快发现江澄海的目光好像被什麽吸附了过去，他的视线直直穿透出透明窗外，连那些能让他低垂著脸好半天的好奇目光都不再对他造成威胁。
　　
　　「旧书摊......」
　　
　　阎麒顺著他的目光看了出去，在望见对街角落边耸立的速食餐馆，终於明白了江澄海的疑惑。
　　
　　原本应该是一间旧书摊的位置，却变成了一间速食餐馆。
　　
　　「收掉了。发生在你被关......在我们毕业前夕。」
　　
　　阎麒说到一半就改了口。曾经，猜想江澄海在监狱里所过的非人生活，是他为自己制造虚假快乐的唯一凭藉，而如今，却成为他心口的一道伤口，提醒著他原来小瞳的冤还未明朗，以及那无辜可怜的江澄海，在忍受了多年煎熬後，差点毁在自己手中的痛。
　　
　　「是吗？原来...收掉了。」
　　
　　江澄海的神情怔忡中带著一点遗憾。那曾经是他放学後最喜欢流连的地方，他记得，旧书摊的老板有著一副很和善的面容，呵呵笑起来的时候，层层的下巴总是引人发笑地抖动著。还记得有一段时间，阎麒总喜欢模仿那老板的样子，将下颔紧紧往内缩著，硬是要挤出一层小得几乎看不见的圈，然後跟自己说他可以免费提供他的双下巴，去他家替他捕苍蝇。
　　
　　熟悉的大楼，熟悉的路树绿荫，惟独那一间再也寻不到的旧书摊，与他一样，提早离开了这原本安宁的校区，等不到焰火般的凤凰花开，等不到那一张毕业证书。
　　
　　
　　阎麒蹙起了眉，望著江澄海那样哀伤的神情，差点脱口说出他愿意为他开十间百间的旧书摊，为他找千千万万个拥有三层下巴的服务生替他顾店的话来，但是，他突然想起，也许正午过後，他就会与林知信一起离开，也许一辈子都躲躲藏藏不愿让他见著，那些话就被堵在喉咙间，发不出来。
　　
　　「我走了之後，老板...过得还好吗？」
　　
　　「总之，死不了。」
　　
　　阎麒根本无法回覆。因为自他走後，他就再也不曾去过会唤起与江澄海一起度过快乐回忆的地方，包括那间旧书摊，包括学校的阳台顶楼，也包括那片青翠的後草原。
　　
　　「......恩。」
　　
　　
　　「先点餐吧。」
　　
　　阎麒打开了菜单，摊到了江澄海的面前。他觉得他现在如果不做点什麽来转移他的注意力，再多望那一张闪烁著哀怜表情的清秀脸蛋一眼，他会压不下心中那股想要将他搂进怀里好好疼宠的欲望。
　　
　　听见了阎麒的「命令」，江澄海温顺地点了点头，到了这节骨眼上，他不希望因为自己的不听话，又惹阎麒不开心而改变放他走的主意。但是，甫移开视线的刹那，眼角馀光却望见了一抹熟悉的人影，自一辆黑亮奥迪走了出来。
　　
　　「知信？」
　　
　　阎麒顺著江澄海的目光望了出去，发现对街一个男人伫立在一座行人号志灯旁，驻足等待。而那男人好似也望见了坐在餐馆里的江澄海，朝他挥了挥手。那的确是林知信，虽然他看起来憔悴了许多，甚至连身形也瘦削了下来，但是，他嘴角却扬起了解脱似的笑容，望著江澄海的眼神温柔，且满足。
　　
　　他们两人就这麽相视而笑，好像完全把他当作透明人一样，而那不过是亲密朋友的眼神示好在阎麒的眼里，却变成不堪的眉目传情。
　　
　　望著林知信，他突然不知道他究竟是希望他快点过来，还是永永远远待在那里等待绿灯。
　　
　　他後悔了，他不该拿江澄海当筹码去交换当年的真相。他有千千万万种方法可以迫使林知信低头，就算时间必须延长不少，但至少，还能保住眼前笑得如柔和月光的人。
　　
　　
　　小红人终於消失不见，绿色小人在那框框内的显示屏中原地奔跑著。
　　
　　
　　林知信朝著餐馆的方向走了过来。
　　
　　但是，阎麒却眼尖发现，有一辆满载著货物的大型货车直直朝林知信的方向冲了过去。
　　
　　而当林知信发现他一直专注望著的江澄海，原本微笑的脸突然变成惊惶失措的时候，货车毫无煞车的撞上了他。他甚至来不及望一眼司机的面孔，白光一闪过，就被拖进了巨大的车轮下，他甚至也还来不及感受疼痛，头骨就被彻底辗碎。
　　
　　「不，知信！」
　　
　　当江澄海意识到林知信发生的事後，足足过了好半晌，才跌跌撞撞翻倒了好几张桌椅，拔足往餐馆外奔去。害怕激动下的江澄海会做出傻事，阎骑也跟著飞奔了出去，惊险地拦住差一秒就要穿越斑马线的江澄海。
　　
　　「不，阎麒，求求你，放手！呜...知信，我要去找知信！」
　　
　　「他死了，林知信已经死了！」
　　
　　那辆货车太过巨大，阎麒亲眼望见林知信的脑浆散落在车轮下的柏油路块，那样的惨状，林知信是不可能活了。
　　
　　阎麒说著林知信的死，其实一点也不比江澄海好过。承认他的死，就等同於承认即将水落石出的真相也一起灰飞湮灭。
　　
　　「不，他不会死的，不会死的！阎麒，求求你，放手！」
　　
　　「不放，我不放！」
　　
　　天知道他有多想冲到货车旁，揪出司机好好问个明白！
　　
　　但是，面对眼前伤心欲绝的江澄海，他不敢松开紧抓著他的任何一只手指，他怕放手後，他会抓不住已经失去理智的江澄海，让他闯入倥偬的事故现场中，发生任何一点的不幸。
　　
　　
　　在短暂的停顿之後，大型货车突然加速了起来，许多亲眼目睹悲剧发生的人措手不及，就让司机肇事逃逸了。但是，却也有机灵的路人，已经记下了车牌号码，通知了警方，通知了救护车。
　　
　　车轮滑过常常的柏油路，拖曳出条条鲜红长痕，直到遥远的彼端才消逝不见。盈满一地的内脏脑浆与血泊中的残肢碎肉令人作呕。
　　
　　望见了那一地的支离破碎，江澄海再也无法存著一丝的侥幸。终於承受不住，江澄海瘫软在地上，用双手捂住了脸，泪水自指缝坚不断涌出，在枯瘦的手被上辟出了百川。
　　
　　「是我...是我害死了...他...如果...没有我...知信...知信...呜...」
　　
　　阎麒无声地蹲到了他面前，将身後那样惨不忍睹的画面给隔绝开来。
　　
　　「不是你的错，这只是一场意外，跟你没有关系！」
　　
　　轻轻将江澄海搂进了怀里，任由他的泪水湿濡衣衫。
　　
　　他并不认为他这段日子的所作所为有任何不妥或是残暴过火，因为，那的确是身为「凶手」应得的报应，甚至，他还觉得自己已够手下留情。
　　
　　但是，他却犯了一个无法弥补的错，错在他报复错了人。
　　
　　明明对江澄海温和善良的性子了若指掌，明明当时还有机会上诉，去找寻这案子可疑的蛛丝马迹，但他却选择一开始就让江澄海走上孤单坎坷的路。
　　
　　所以，在午宴中听闻两人的对话，知道江澄海的冤，他就活在深深的自责中。他心里明白，就算江澄海最後选择离开他身边，他也没有资格去妒忌，去发那可笑的占有欲，而这，完全是他咎由自取。
　　
　　
　　江澄海已经不再说著深深自责的话了，但是，阎麒却还是发现胸膛那块湿润有渐渐扩大的迹象，紧紧揪著他衣领的双手与倚在他怀中的瘦弱身躯还是不断颤抖著，这让阎麒怎麽也无法安心。
　　
　　在历经大喜大悲的反覆情绪，与自己那些为了使林知信说出实情，而对江澄海所做的该死逼迫，再坚强的人，精神也会有崩坍的一天。
　　
　　阎麒沉思一下子，就拿出了手机，手指熟练地按著按键，飞快地在电话簿中找寻著，当寻到目标时，阎麒立刻就拨了出去。
　　
　　 奶油狮的来电达铃只拨放了一小句，就被人接起。
　　
　　「喂？阎麒？」
　　
　　「恩，是我。」
　　
　　「阿阿，阎麒老大！阎麒大老爷！小的给你鞠躬！谢谢你给的照片阿，光是看著阿莳咬著笔沉思的样子，小蚊弟弟马上就变得比钻石还硬耶！比任何女人─」
　　
　　「蚊子，我有事拜托你。」
　　
　　阎麒硬生生打断了的话题。他知道如果不快点打碎他自我陶醉的世界，那些荤话会像滔滔江水，永远也说不完。
　　
　　「阿...喔喔，不好意思，每次提到阿莳就......，恩，你说吧，我听著。」
　　
　　「不用再监看著阿莳了，你现在派人送他到我的宅邸来吧！请他......带些安定情绪的药物过来。」
　　
　　「发生什麽事了吗？」也许是阎麒语调中难得的无力，游圣文不禁担忧地问起。
　　
　　「现在...不方便多说。改天，我会跟你解释。」
　　
　　「收到！几分钟内我会把阿莳打包送进车内寄到你那里，你自己好好保重。」
　　
　　知道阎麒有难言之隐，游圣文回应得十分俏皮，表示他的不介意。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　
　　得到了游圣文的答覆，阎麒结束了通话。
　　
　　
　　他在通话的时候，江澄海一直都很安静，甚至连听见了易莳的下落，也是令人担心地一点反应都没有。阎麒用右手将他搂的更紧了点，左手覆上了他小巧的後脑勺，一遍又一遍不厌其烦地抚著他的发，温柔似水。
　　
　　但是，他的视线却已再次回到了事故现场。警车已经抵达，也在林知信惨死的地点附近拉上了警戒线，他望著地上那抹殷红色的血迹，眸中已染上了怀疑的眼光。
　　
　　他刚刚向江澄海解释，林知信的死不过是一场意外。但是，这场车祸发生在这样太恰好的时间点，而他十分确定，那辆大型货车从一开始就是针对林知信一个人直冲而来，若说这是一场意外，也未面太过敷衍与牵强。
　　
　　「回家了，小海，有我在，不怕的。」
　　
　　阎麒缓缓抱起了江澄海，但心里却已经下定了决心，势必要将小瞳的案子调查得水落石出。他不打算寻求司法力量，他要靠他自己。因为他遇过了太多的事，太多伪善的人，逼迫他丢弃原本就被打击得十分破碎的，对人性的信任。
　　
　　他一定得揪出埋藏在真相底下的人给小瞳赔罪，不能让林知信的死，与江澄海十多年含冤消逝的青春，白白牺牲。
　　
　　=================================================================
　　
　　今天去爬了好长好长好长好长好长的山路
　　
　　就跟小海从前.现在.未来所要走的坎坷道路一样长
　　
　　
　　阿 大腿腰眼屁屁都好酸阿!!!
　　
　　果然 这种激烈运动真不适合老人阿((←明明应该正值青春年华(噗)




海湛蓝 27

　　那个 大过年的
　　写X礼好像不太吉利...= =!!!
　　
　　阿　祝亲新年快乐^^
　　(东擦西擦去...)
　　
　　...............................................................
　　
　　天空下起了倾盆大雨。
　　
　　远处，一户人家丧锺念经的声音传了出来，在淅沥的雨中显得十分凄凉。
　　
　　
　　那是林知信的丧礼。虽然他们已居住在加拿大好多年了，但林家却选择将林知信安葬在他土生土长的故乡。
　　
　　肇事的货车司机已经找到，但令人错愕的，当在几公里外的公园旁发现他停泊的车时，他已经暴毙身亡，死因疑似嗑药过量。
　　
　　车是台赃车，且嫌犯已死，根本查不出毒品的来源，或是被人教唆杀人的迹象，况林知信平日待人颇为宽厚，从未与人结过梁子，因此，林知信的案子最後也只是以意外作结。
　　
　　林知信的家人，或是希望落了空的阎麒都十分不平，但是，嫌犯已死，根本死无对证，再加上嫌犯平时总是独来独往，要想再继续追查下去根本就是徒费力气。
　　
　　
　　
　　一条对街外，绽著一把祖母绿的大伞，伞下伫立著两个男人，遥遥望著丧事的进行。
　　
　　雨势相当斜密，纵使撑了伞，雨滴还是会打进伞中。阎麒只好悄悄挪到了江澄海身後，用自己的背抵挡斜飘而入的雨水。
　　
　　阎麒心想，也许，这雨是在替眼前的人儿宣泄心中的痛吧？抑或是在替他流怎麽也无法淌出的泪。
　　
　　他们已经待在雨中整整一个钟头，可是，江澄海望起来却没有想要往前迈一步的打算。
　　
　　阎麒支著伞的右手从酸痛不已到麻痹不仁，可是，他现在担心的不是自己，而是深深担忧著江澄海的精神状况。
　　
　　他原先认为他会将所泪水全部流乾，早派人去买了一整年份的卫生纸，但是，大出意料的，在亲眼目睹悲剧发生而崩溃般的哭泣之後，他就不曾再掉过一滴眼泪。他不哭不闹，甚至连话也不说一句，害他一度以为易莳开错了药，把他毒成了傻瓜或是哑巴。
　　
　　不断柔声劝慰著他，说自己的臂膀可以借他尽情的哭，但他却只是呆愣愣地望著他，眼目匡仍旧乾乾的，一点泪也挤不出来，後来，软语温存实在没起半点用处，他开始口不择言，恐吓他若他再不回话，就要将他扑倒在地，狠狠侵犯他，但是，江澄海却只是用平静的眼神望了他一眼，没有求饶，没有恐惧，只是一脸的心如止水，搞得他好像连强暴犯都演得很没水准。
　　
　　气馁地告知他林知信的丧礼时间与地点，只是想要死马当活马医，却没想到江澄海那波澜不起的眼却有了些波动，终於在几日的沉默後，说了句话：「我...要去...送...知信...」
　　
　　当下，阎麒嘴角抽搐，心中的妒火又如江水翻滔起来，原来他所有的温柔与疼惜都比不上林知信这个该死的名字！
　　
　　若不是林知信已经死了，阎麒说不定会做出痛骂死者，毁坏毕业纪念册里所有林知信的照片这样幼稚不堪的行为来。
　　
　　
　　「小海...哥？」
　　
　　听见了声音，阎麒与江澄海一起转过了头。
　　
　　那是一个十分年轻清丽的女子，只是身上穿著白色的丧服，一头黑亮的长发用发圈束起，脸上胭脂未施，眼下的黑眼圈十分明显，眼目匡泛著红，看起来神情憔悴。
　　
　　如果在平时，应该会是个明亮动人的女子吧？阎麒心想。但很快，他就被身旁男人吸引了所有的注意力。
　　
　　因为伞下的空间有限，阎麒察觉与自己挨在一起的江澄海正颤抖著，江澄海的双眼瞪得大大的，看起来像是在恐惧，又像是忆起了什麽而激动得浑身战栗。
　　
　　「茜...妮？」
　　
　　「真的是你！真的是你！」
　　
　　望见了江澄海熟悉的面孔，女子突然激动了起来，连伞都不撑了，直接冲上前去扭打著江澄海，而他的脚步一个踉跄，一不站稳，便与女子一起跌出阎麒的伞外。
　　
　　「为什麽？为什麽你要害死我哥哥？呜...把我哥哥还给我，还给我！多年前你害死了那个可怜的女孩，现在又害死了我哥！我打死你这个杀人凶手给他们报仇！」
　　
　　看来，林知信并没有将实情告知他的家人。
　　
　　
　　毫不留情地捶打著，虽然身为女子的力量有限，但那因愤怒的打骂与落在身上的冷雨，还是让江澄海感到疼痛。
　　
　　「死女人！你给我住手！」
　　
　　阎麒拉开了林茜妮，平日对女性的尊重与礼让完全消失的无影无踪，如果不是还保留了一点理智，在江澄海被推倒在地时，他就挥拳过去了，管他是男是女！
　　
　　「你以为你现在还能好好活在这里，是谁的牺牲？如果不是─」
　　
　　「阎麒...别...说了...」
　　
　　江澄海艰难地从地上站了起来，雨水浸湿了他的长裤，连上衣的衣o也不能幸免。江澄海紧紧地攥著他的衣袖，不断摇著头。
　　
　　望见他眼中的哀求与发冷似地瑟缩，阎麒的脸色才缓了些，将自己身上的外套褪了下来，披上江澄海的肩。
　　
　　「在事情还未完全明朗之前，别随意指责怒骂别人。」阎麒说著这句话的时候，不知道究竟是朝著林茜妮说的，还是在给自己的一个警语。
　　
　　阎麒怕他冷，让江澄海倚著他的身子，感受他的体温，之後，便转身离去。
　　
　　
　　「茜妮...好...好...保重」
　　江澄海忍不住还是回头望了一眼站在大雨中的林茜妮，她的一张年轻容颜上满是透明的液体，早已分不出是雨还是泪。
　　
　　林茜妮不再回话，只是呆呆地站在那里，像尊没有生命的雕像。
　　
　　但江澄海已经被茜妮先前的几句话砸伤了心口。他很痛，虽然他这一阵子不再说自责的话了，但他心中的内疚却不曾停止蔓延。如果一开始他就选择了退回手机，拒绝林知信提出的美好请求，纵使最後他会死在阎麒一次又一次的折磨中，至少林知信现在还能活得好好的，在世界的某个角落欢笑著，而不是像现在一样，死无全尸。
　　
　　悲鸣哽在喉头，眼目匡还是好乾好乾，榨不出一滴泪水。
　　
　　刚刚的摔跌不小心在他的脚踝磕出了淤青。江澄海安静地让阎麒揽进了怀里，蹒跚地走著，终於缓缓走回了车旁。
　　
　　进了车内，阎麒替他开了很强的暖气。
　　
　　而江澄海只是一直望著雨中的女子，不语。
　　
　　
　　车渐渐驶离停车格。
　　
　　雨刷来回摆动著，自不断被雨水冲刷著的玻璃窗望去，女子的身形怎麽也看不清晰。
　　
　　宾士转过了弯，再也看不见在雨中若隐若现的黑点。江澄海闭起了双眼，直到回到阎家，回到房里，都不再开口说任何一句话。




海湛蓝 28

　　江澄海换好了乾爽舒服的衣物。
　　
　　阎麒捧了杯热水，交到了江澄海十分冰冷的手上，然後拿过佣女递来的乾毛巾，覆上了他湿漉漉的头发，轻轻替他擦拭著水珠。
　　
　　「...谢谢。」
　　
　　阎麒原本忙碌动作著的双手停顿了下来，突然蹲了下身，凝望著眼神看起来有些呆滞的江澄海。
　　
　　「其实，你心底是恨我的吧？」
　　
　　江澄海眨了眨眼，表情有些木讷又好像有些疑惑，睫羽上犹挂著几滴晶莹的雨，让人望了便凭生出想好好怜惜他的欲望。
　　
　　「你别再什麽都往心里堆了！我知道是我误会了你，伤害了你，让你痛不欲生。我知道你不是真心想向我道谢的，你只是在怕我！但是，我不会再折磨你了，你可以大胆承认你恨我，甚至让你打回来也不打紧，只要你别再说那些心口不一的话，看你疼，我心里也不好受！」
　　
　　阎麒将所有憋在心里的话一口气都吼了出来。他知道他没有资格乞求他的原谅，但他希望眼前的人儿至少能坦白将对他的不满说出来，因为只有这样，他才有机会去补偿。
　　
　　「我没...恨你。」
　　
　　空气彷佛凝滞了，分针秒针滴答地闹著，阎麒一直望著江澄海苍白的脸，早已准备好承接任何的怒骂。在阎麒那样紧迫盯人的注视下，江澄海有些无所适从，只好低垂下头，但这样的举动，却让阎麒以为江澄海是不肯再用正眼瞧他一下。
　　
　　「没关系，我不勉强你，不勉强你！」
　　
　　阎麒霍然站起了身，像是在逃避地将双手重新覆上他头顶的毛巾上，做著替他擦拭湿发的动作，只是，却丧失了原先温柔的力道。
　　
　　愈擦愈心烦，愈擦愈觉得自己没用的无药可救，在将江澄海的头发弄得不再太过湿漉而有感冒的危险後，阎麒终於一语不发，阴沉著脸离开了房间。
　　
　　
　　
　　房里暖气开得很强，江澄海的头发一下就变得十分乾爽。
　　
　　嘴角噙上了一抹笑，苦涩，却也自嘲。
　　
　　他对阎麒怀有恐惧，尤其是在那一个使他噩梦连连的疯狂夜晚之後，那些惊惧的种子就在他的心中扎了根，随著一直不曾间断的施暴而逐渐根深蒂固。
　　
　　
　　但是，他却十分清楚，他刚刚没有说谎。
　　
　　那些令他痛不欲生的欺侮与折辱，最终还是没能让他恨上阎麒一分。
　　
　　
　　他不恨林知信，甚至在相逢後林知信的苦苦哀求下，他选择了原谅，选择让真相石沉大海，让自己再无冤雪沉昭的机会。
　　
　　纵使有怨，但连让他的未来黯淡无光的知信他都能选择不去恨怼，他又怎能对被阎瞳的死折磨得面目全非，同样身为被害人的阎麒怀有任何一丝的恨意？
　　
　　
　　林知信的死骤临得令他措手不及。
　　
　　当货车将林知信的身躯辗进巨大车轮下的那一刹那，他感觉他的魂魄也随著那猛烈的撞击离开了他的身体。
　　
　　这段期间，阎麒的温柔，易莳无微不至的照顾，甚至是游圣文不计形象的搞笑，他都望得一清二楚，但是，他就像是个游魂，在一旁窥探著一切，却做不出任何应该的感激回应或是本该哭闹的正常情绪。
　　
　　那样行尸走肉的生活，直到终於迎来林知信的丧礼与茜妮那不留情的捶打，才让他接受了事实，让他恢复了一点点的知觉。
　　
　　
　　亲眼目睹林知信的死亡，悄悄地改变了他。生命真的好脆弱，江澄海动了动手指，感受杯水那逐渐变凉的温度，江澄海庆幸他还能活著，纵使那些伤害，那些羞辱，曾让他生不如死，而对於阎麒的恐惧，似乎也在这麽一个转变的情绪里，变得不再那麽如影随形。
　　
　　
　　阎麒这段时间对他的好，他一直小心翼翼地收藏著，但却不再抱著一点侥幸，一点期盼。给了他翅膀，最後却残忍收回的阎麒，那样反反覆覆的温柔与残暴，让他再也看不清阎麒的真心，看不出那究竟是诚心相待还是又另一场算计後的虚假温柔。
　　
　　动了动有些发麻的双腿，江澄海步向了床畔，他的陈旧铁盒还在，但里边的明信片与囊袋里的泛黄照片早已被燃烧成灰烬。但是，阎麒不知道，江澄海还是捡回了一点点焦黑的残渣，将它们视若珍宝地放入了囊袋里，绑紧，打了死结。他不敢再将它们拿出来，因为那些被火焚燃过的回忆太过脆弱，他怕他一触碰，那些碎渣就会完全崩解，不见踪迹。
　　
　　就像，他曾经赖以维生，如今却已粉碎成点点碎片的可怜爱恋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　阎麒在傍晚时分又踏进了江澄海的房里，手里还持了一瓶满满的蓝莓酒。
　　
　　
　　
　　
　　「方蔚，我问你，该怎麽让一个身心都受过创伤，最近又受到极大刺激的人敞开心房，坦白将心里的话都说出来？」
　　
　　「呵，阎麒阿，你就老实说是哪个短命鬼撞到你手里去了？是之前那个小海吗？他─」
　　
　　「...当我没问。」完全兴灾乐祸的口吻，还有最後该死的一语命中，都让阎麒开始後悔找方蔚当救兵。
　　
　　「别急著挂嘛！这种问题跟恋爱类似，就我纵横情场这麽─」
　　
　　「请长话短说。」
　　
　　「呵，真性急阿......。这简单，准备一壶酒，酒量好的选白兰地，酒量差的就选醇酿红酒。酒醉微醺时，那些埋藏在心里的真心话就对自动招供出来。」
　　
　　阎麒认真地听著方蔚的建议，果然，不正经的人鬼点子特多。
　　
　　「重点在後面，听好了！如果酒後的他实在不肯配合说出实情，你就用身体去安慰他，如果你那方面不行，我可以效劳喔，保证有效。」
　　
　　「...不必了，谢谢。」阎麒艰难地自牙缝迸出一句咬牙切齿的道谢。他完全遗忘方蔚虽有一颗精明的脑袋，但没节操的程度却与脑残的游圣文并驾齐驱。
　　
　　又与方蔚随意搭聊了一些没什麽重点的f话，阎麒挂上了电话，沉思了一会，便交代下人去礼房取了逢年过节客人送来的未拆封礼盒，礼盒里透是一瓶蓝莓酒。
　　
　　
　　
　　
　　「陪我喝一杯吧。」
　　
　　替两人斟满了满满一杯的酒，阎麒将其中一杯塞到了江澄海的手里。
　　
　　江澄海有些不可置信地望著阎麒，他原本认为自己今日下午的表现终於让阎麒不胜其烦地发怒了，却没料到，他现在竟拿了一瓶酒，又命人取了两个玻璃酒杯，登堂入室央求自己与他共酌一杯。
　　
　　「我...不会喝。」
　　
　　虽然话语是这般说的，但江澄海却是想起了那一个充满了算计与侮辱性的晚宴，所以一听阎麒邀他共酌一杯酒，就不自觉心生警惕。
　　
　　似乎是臆测到江澄海心里的真正想法，阎麒的表情有些歉然，又有些自我厌恶。
　　
　　「我不会再那样对你。曾经，我误会你，所以下手总是不知轻重......，是我错了，我不乞求你的原谅，我只希望你能过得快乐。」
　　
　　「这杯酒，是想向你致歉的。如果，你不信我，我证明给你看。」
　　
　　将酒杯自江澄海的手里拿了出来，阎麒毫不犹豫地仰头饮了半杯。
　　
　　「我不是方蔚，不会耍那样神奇的手法。我也已经知道小瞳不是你杀的，我对你除了满腔的抱歉，就再也没有任何不善的心思。」
　　
　　「可是...我真的...不...不会喝。」
　　
　　阎麒说得很真诚，江澄海也知道，林知信死後，他也实在没什麽能让阎麒利用算计的了。虽然不知道阎麒是不是真心，但这阵子阎麒对自己的体贴是不争的事实，他没什麽能回应他的温柔，所以他心里产生了些许的愧疚，差点就答应下来。但想起自己这几年来，除了被方蔚喂酒的那次，几乎是滴酒不沾，他还是有些踌躇不决。
　　
　　「你...还是不愿意？」
　　
　　隐忍的委屈、孩子般的倔强与任性又重现江湖。
　　
　　恐惧能够淡逝，但那样牢不可摧的习惯却怎麽也戒不掉。
　　
　　「就喝...一点。」
　　
　　其实，阎麒的脸上一派冷静，但心里早就心急如焚。他怕受过了自己给的这麽多屈辱折磨，那样无害的小心机再也不管用了，那他就真的不知道要用什麽来挽留江澄海。
　　
　　但是，现在看见了江澄海的缴械投降，阎麒在心中长吁了口气，发自内心轻笑出声，挂在嘴畔的微笑虽不深隽，却十分温柔。
　　
　　他知道江澄海几乎没有所谓的酒量可言，所以他只选了酒精浓度11%的酒，他怕再高些江澄海会承受不了。
　　
　　将原先属於自己的那杯递给了江澄海，阎麒重新替自己斟了一杯。
　　
　　「乾杯。」
　　
　　轻轻撞击了江澄海的酒杯杯缘，阎麒啜饮著酒，边用眼角馀光望著江澄海苦恼又无奈的可爱表情，还有接下来更逗人发笑的有趣动作。
　　
　　江澄海举起了酒杯，轻轻酌饮了一小口，不习惯喝酒的他，一点呛舌的酒味都令他有些受不了。
　　
　　反正，这里除了阎麒，就再也没有别人了，江澄海咬了咬牙，一闭气，仰头就将杯内的蓝莓酒一口气饮乾。
　　
　　看著江澄海像是在喝农药的痛苦神情，阎麒不著痕迹地在心中暗笑著。
　　
　　「唔......」
　　
　　喉头像是被火烧酌过，江澄海呛红了一张脸，难为情地瞄向了阎麒，却发现他没有自己预期中的取笑，还是一脸温柔似水。
　　
　　「小海，真看不出你酒量这麽好。再喝一杯吧。」
　　
　　原本空了的酒杯又盛满了满满的紫红色液体。
　　
　　「这...不...不行。」
　　
　　又出现了。
　　
　　阎麒的必杀计。
　　
　　「唔...只能...再一杯。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　吞咽一口口水，江澄海蹙起眉头，望著那一杯酒，十分苦恼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜...呜呜...不要...了...不能...再...喝了」
　　
　　「好，不喝了，我们不喝了。」
　　
　　江澄海醉了。当然，在阎麒从未失灵的技俩与温柔真诚的催促口吻，原本就是空酒量的他，在被灌了四、伍杯以後，终於不敌酒意，开始醺然顷醉。
　　
　　「呜...呜」
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　阎麒凑近了江澄海身边，轻轻捧起他低垂的头，手掌心有些湿湿的，阎麒望向江澄海泛起红晕的脸，才发现他竟然淌下了两行清泪。
　　
　　终於，藉著酒意，江澄海还是将那忍久了会憋出内伤的泪给逼了出来。
　　
　　「为什麽...哭了？」
　　
　　江澄海泪眼迷蒙的望著眼前温柔以待的男人，突然想起了一个人，他凄怆的脸上突然绽出一个十分矛盾的灿烂笑靥。
　　
　　「知信！是知信！我刚刚做了个可怕的梦...梦到你...，嗯，不说了，你好好活著就好！我们回家了好不好？你说等一切安顿好了，你要带我到各地去看海，你不能─」
　　
　　「小海，你看清楚，看清楚我是谁！林知信早就死了！」
　　X！连喝醉酒都要提起那个人的名字，难道他阎麒就真的比不上一个死人？
　　
　　江澄海的泪眼像两池波光粼粼的浅潭，阎麒在那里头清晰望见了妒忌满面的自己。
　　
　　「知信...死了？」
　　
　　「是，他死了！你亲眼望见他出了车祸，当场毙命。」
　　
　　「车祸...」原来的笑容顷时消逝了，江澄海又开始细细啜泣。
　　
　　「小海，你还有我，看著我，你看著我！告诉我，你认不认得我是谁？」
　　
　　泪痕交错在江澄海的脸上，阎麒心疼地用手指抹去那些泪水，凝视著相同在望著他，却似乎有些困惑的江澄海。
　　
　　「茜...妮？」
　　
　　「......」我长得有这麽像女人？
　　
　　但他什麽也来不及反驳，江澄海就激动地扑向了他，哽咽道：「茜妮，都是我不好，如果不是我，你哥哥就不会死了！你打我吧，打我吧！呜......」
　　
　　「小海，你看清楚，我是阎麒！不是那个死女...不是那个林茜妮！你一点错都没有，如果真的要怪罪，那也全都是我的问题，跟你一点关系也没有。」
　　
　　「阎...麒？」江澄海的动作停了下来，望著眼前好像十分熟悉的俊美外表，不确定地重复了那个他也应该十分熟悉的名字。
　　
　　阎麒将早已醉得晕头转向的江澄海搂进怀里，他已经做好被打骂了也绝不还手的心理准备。
　　
　　「呜，阎麒你这个大傻瓜！大笨蛋！为什麽要欺负我，为什麽你始终不肯相信我！呜...求求你，不要再打我，不要再骂我，也不要再像监狱里的人一样伤害我了......，我好疼，身子疼，心...也好疼。」
　　
　　靠在阎麒的肩窝，江澄海放肆哭泣得像个无家可归的乞儿，一旦找到了栖身之地，就会将所有委屈都泣诉出来。
　　
　　「是，阎麒是大傻瓜。」阎麒嘴角抽搐。他都不知道究竟是怀里的人傻点，还是这样咒骂著自己的他笨些。
　　
　　「他不只傻，还是天下第一大坏蛋，他欺负你，日後会下地狱，没人疼，没人爱，他─唔！你做什麽？」
　　
　　才骂到一半，江澄海却突然毫无预警地将他一把推开，自己却一个不慎，失去平衡地跌下了椅子，连带著阎麒的心一起拽了下去。
　　
　　「唔，你是谁？怎麽可以这样说阎麒！你才是大坏蛋！」
　　
　　「......」谁来告诉他江澄海的酒量怎会差到这样令他想要一把掐死的地步？
　　
　　这时候，他才想到，平日越是压抑越是沉静的人，一旦发起酒疯，拿刀出来胡乱砍人的事件也是时有所闻......。
　　
　　「阎麒对我很好，很温柔的，虽然有时候会耍耍小任性......」
　　
　　说到了最後，江澄海似乎也有些茫然与混乱。
　　
　　率真的少年与俊美却残暴的男人身影在他头痛愈裂的脑袋中交错现形。他不断捶打著自己的脑袋，想要让自己清醒一点。
　　
　　「小海，别打了！是我错了，对不起。」
　　
　　奔向了摔疼在地上，因为思绪混乱而痛苦r{的江澄海，阎麒再次将他抱进了怀里，让他紧紧贴在自己的胸膛，再无一点空隙。
　　
　　「呜，阎麒，阎麒！」
　　
　　是熟悉的气息。那独一无二，只有阎麒能给的温暖与安心，将那些不堪回首的回忆消抹得乾乾净净。
　　
　　「我在这。」
　　
　　「我没有杀小瞳，没有...」
　　
　　「我知道，对不起。」江澄海的声音自胸膛处传了出来，听起来有些闷闷的。
　　
　　「阎麒....」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我喜欢你，从以前到现在只喜欢你一个人，好喜欢，好喜欢......」
　　
　　轰。
　　
　　江澄海突如其来的告白像一道暴雷，打入了阎麒的心田，直过了好久，那句话，那雷声似乎还在他的心房中不段回响著，弥久不散。
　　
　　「小海，你刚刚说什麽？」
　　
　　阎麒激动得将江澄海抽离他的怀抱，却发现无论他如何摇晃，江澄海已经彻彻底底醉晕了过去。
　　
　　搂著江澄海充满酒味，却不令人感到厌烦的身子，阎麒难得的僵在了原地，连双腿都发了麻，也不自知。
　　
　　
　　
　　
　　「阎麒，别闹了。」
　　
　　因为认真教学的小海实在太可爱了，趴伏在草地上心不在焉的阎麒仰望著正襟危坐的江澄海，一股冲动没能忍住，就往那看起来相当白嫩可口的颈侧咬了下去，深深凿了一个红印。
　　
　　「唔！小海，你脸红了，是爱上我了吗？」
　　
　　他怎麽也没想到，当时的一句话，真的会一语成谶。
　　
　　=================================================================
　　
　　今天下午重看了一次 太空战士(最终幻想) 7 的完整版电影
　　
　　唔 人物好美形 看了整个就心花朵朵开 外面天气冷飕飕 内心火热澎湃呀 >ˇ<




海湛蓝 29 上

　　唔。
　　
　　脑袋像是被榔头狠狠捶敲过，沉重的压迫中又带著隐隐作痛。
　　
　　没来得及自那不适中缓过来，警戒心比常人都还要高些的江澄海惊觉到有些不对劲的地方。
　　
　　身下是床褥的柔软触感，但自己的身子却被温暖的「物体」给紧紧包覆。
　　
　　「醒了吗？」
　　
　　听闻熟悉的嗓音，江澄海惊吓似地猛然抬起了头，看见了答案其实早已隐约在心中成形的出声者。
　　
　　「阿......」
　　
　　是阎麒。
　　
　　藉著自窗帘探透进来的蓝幽，江澄海望见了阎麒侧脸的完美弧线，因为光线不足，他望不见阎麒几乎一夜无眠而产生的厚重眼袋，却能望见他嘴边扬起的一抹清浅微笑。
　　
　　「怎麽了？我有这麽可怕阿，怎麽会有这种见鬼的表情？」
　　
　　虽然是调侃的话语，但却温柔的让江澄海产生了短暂的时空错乱。
　　
　　眼前的阎麒究竟是十年前那个小任性却对他疼宠得要命的小少爷，还是十年後已独立自主，心里却充满了恨意与阴狠的霸主？
　　
　　
　　
　　头疼似乎有些解缓了。
　　
　　紊乱的思绪也在一点一滴流逝的时光中整合完成。
　　
　　江澄海最後的记忆停留在总是空不了的酒杯与逐渐看不清的阎麒的俊容。
　　
　　
　　阿...
　　
　　终於忆起自己昨夜好像喝醉了，但他费劲地想，还是想不起任何一点醉後的记忆。
　　
　　
　　「我...我昨天喝醉後...说了什麽吗？」
　　
　　听语，阎麒笑出了声。
　　
　　「昨夜醉酒了的你，坦率得很可爱。」
　　
　　所以...他还是说了什麽吗？那...他有没有不小心将埋藏在自己心里十多年，在小瞳死後就成了秘密的晦涩单恋给抖了出来？但是，阎麒看起来并没有一丝该有的厌恶或是恶心阿，他是不是太多心了？
　　
　　「不过，你的脾气倒是不小！带你去浴室稍做清洗的时候，还不小心让你揍了一拳。」
　　
　　「阿...」
　　
　　揍...揍了一拳？
　　
　　但还没来得及向阎麒道歉，江澄海却发觉他最应该注意的重点不在这里。
　　
　　惊怕地望了望自己，却发现自己昨夜穿的那套衣服早已被换成了一套舒适的棉质睡衣。
　　
　　「你喝醉没多久就睡晕了过去，但大半夜却突然呕吐了起来，我看你身上沾染了些许的秽物，怕你不舒服，所以才自做主张帮你简单用清水冲洗了一下。但我什麽都没有对你做，我可以对天发誓。」
　　
　　那时呕吐後又瘫软了身子与清明意识的你，却在我替你解著裤头而惊吓似地醒了过来，那样慌乱地抵抗著，宛如一只寒毛倒竖的小猫，胡乱挥著爪想吓怯近身的敌人，也因此，他的脸上才不幸重了一击。
　　
　　那时的他没有发怒，只是不断责骂自己，到了那时候，他才知道他竟然伤他伤得这麽重，给他制造了这麽深沉的惊恐与梦魇。
　　
　　「真的，不会再那样强迫你了。」
　　
　　阎麒轻轻摩娑著他的发漩，从前，只要这样做，就能让怀中的这人安心。
　　
　　
　　阎麒的沉厚嗓音与在自己发上轻抚的温暖手掌，真的将他刚刚激动害怕的情绪给安定了下来。一如从前，对他的说辞，再也没有一丝怀疑。
　　
　　「嗯......」
　　
　　轻轻回应了一声之後，房内就陷入了沉默。
　　
　　
　　
　　
　　在江澄海以为阎麒不会再同他说话的时候，自头顶上又突然传出了一句话。
　　
　　「我们去旅行吧。」
　　
　　「阿...旅行？」
　　
　　江澄海有些丈二金刚摸不著头绪，他不知道阎麒怎麽会突然迸出一句意外的话来。
　　
　　「嗯，旅行。我带你去登山，带你去望海。不用出国了，你一定连自己的国家都未能好好玩过一番。」
　　
　　想著江澄海自小家境清困，一定没能有个彩色的童年，而出狱後连要b口都很勉强了的他，怎会有一点玩乐的机会？思及此，阎麒就感到十分心疼。
　　
　　「可是...」
　　
　　「交给我吧。刚好这阵子有个f馀的空档，你就当是陪我去散散心吧。」反正，我是董事长我说了算！
　　
　　「我......」
　　
　　「就这样决定了，时间行程就由我来定，你这几天只要好好休养就行了。」
　　
　　「......」
　　
　　江澄海常想著今昔的阎麒已经判若两人了，但他却发现，那骨子里的傲气与不容人拒绝的霸道还是不曾改变过。
　　
　　似乎对江澄海无奈的默许感到很满意，阎麒将人搂得更紧了一点，汲取著江澄海乾净的味道。
　　
　　原本，对於曾经受过自己无情侵犯的江澄海，他一直注意著亲腻的程度，只要是在江澄海意识清醒或是情绪平静的时候，他都十分小心翼翼，有所顾忌。但也许是因为江澄海的告白，让他突生出一种「这样纯粹想疼他的亲腻是被允许的」的想法来，因此现在的他并没有再去克制自己对他的碰触。
　　
　　
　　「小海，天才微微亮，再多睡会吧。」
　　
　　「嗯......」
　　
　　阎麒安抚著他的手掌始终没有一刻停歇。虽然心中对阎麒还未完全卸下心防，曾经的创伤还未痊愈，对於阎麒的恐惧也不是三两天就能完全遗忘，但闻嗅著阎麒身上的熟悉气息与感受著後脑上因阎麒手掌的柔抚所带来的安心感，江澄海神奇地感到了一丝疲倦，眼皮越来越重，直到再也抵挡不住睡意，缓缓进入沉睡。
　　
　　
　　
　　
　　察觉江澄海的鼻息平缓，已然入睡，阎麒的手掌才停止了动作。
　　
　　拉过棉被覆好两人的身子，阎麒望著已很久没能睡得这麽安稳的江澄海的睡颜，他的神情有著温柔，有著宽心，也有著一丝疲倦与苦恼。
　　
　　江澄海对他怀著的爱恋心思，让他的脑袋反覆思念著，几乎彻夜未眠。但他知道，他心里其实还是相当开心的。
　　
　　
　　
　　这是这麽多年来，第一次，他重新审视了江澄海在他心中的定位。
　　
　　一次又一次施暴後的心软(别怀疑，阎大罗王真的已经手下留情了= =)，本来对同性没有过一点兴趣却只对江澄海的身子怀著极大的欲望，或是在面对江澄海对林知信的信赖而疯狂汩涌出而的忌妒与占有欲，让他领略到，也许这就是所谓的对心上人的悸挂牵怀。他不知道这样的思绪从什麽时候开始的，也许是在重逢後，也可能是更早之前。他也不知道他对他的爱意究竟有多少，他只知道，往後的日子要让他过得无忧无虑，不再有悲伤。

　　
　　这是他思考了一夜的结果。坦然接受了自己喜欢一个男人的事实，没有挣扎，也没有当初江澄海发现自己性向的难受与慌张，只要对象是江澄海，似乎同性恋也不是什麽太可怕的事。他就是这样，一旦是自己认定的事情，就勇往直前，坚决果断，这样的性格有好有坏，好的，是因为够狠所以才有比父母掌权时更加傲人的成绩，坏的，是因为太过果断所以让江澄海吃尽了苦头。

　　但是，他也知道，若一日未能替父母与小瞳讨回血债，这段根本还没开始的恋情，也只能无疾而终。
　　
　　现在的自己只能尽力去弥补，让他过上好日子，不愁吃穿。但他却无法对他们之间的爱负责，只要他肩上的担子一直存在，他与江澄海之间，就不会有「永远」。
　　
　　======================================================================
　　
　　今天在阿姨家泡了大半天
　　
　　摸麻将摸到手软 屁股坐到变大大的月亮XD
　　
　　所以这一篇短了一点唷 (鞠躬致歉)




海湛蓝 29 下

　　站在阳光下，江澄海愣愣地抱著阎麒刚刚递给他的背包，看起来有些傻气。
　　
　　当阎麒将所有事都交待妥当，再次走回庭院的时候，就看到他那样僵著不动，有些魂不守舍的模样，不禁感到好玩又好笑。
　　
　　「许多东西想到的时候再买就行，行李少些反而方便。」
　　
　　「......还是节俭一些比较好。」
　　
　　在江澄海还未意识过来，一句话就脱口而出，而这似曾相似的场景，让阎麒莞尔一笑。
　　
　　「好久没听到这样的叨念了，还真的有些怀念。」
　　
　　看阎麒似乎并不气恼，江澄海也放下了突然悬起的心，不一会，一辆宾士便停靠在两人面前。
　　
　　
　　
　　「阮宁，开车。」
　　
　　「是。」
　　
　　待阎麒坐定，便出声唤了司机。
　　
　　江澄海望著驾驶座上陌生的男人，神情微微露出了疑惑。
　　
　　他记得阎麒一直以来都只有一个司机，虽然与他并不熟识，但在习惯了坐上阎麒的车後总能望见的那抹熟悉背影，如今突然换了个人，他还是感到小小的吃惊。
　　
　　「阿青跟了我很多年，也一直都很尽责，所以这阵子我替他升了职，因此重新找了司机。」
　　
　　听了阎麒的解答，江澄海点了点头，有些受宠若惊。没想到连这麽微末的一个疑惑情绪，阎麒能察觉甚至体贴地替他解开其实根本没有必要去解释的自己的困惑。
　　
　　面对阎麒的温柔与友善，江澄海还是有些难以适从，他双手紧抱著一个深褐色的背包，有些不自然地躲避著阎麒温柔望著他的双眸，佯装自己还有些疲倦，头靠向後面的椅座，闭起了双眼，但是不断转动著的眼球却出卖了他真正的紧张情绪。
　　
　　也许是太忐忑於与阎麒的相处，江澄海并没有察觉阎麒刚刚提起叶礼青时眸中一抹复杂的光芒划过。
　　
　　
　　
　　「小海，醒醒。」
　　
　　因为逃避的行为，闭起双眼的江澄海，从原先紧张不已的状况，到了後来，意识竟然渐渐昏沉下去，但是，在半梦半醒间，他却也知道时间并没有过去很久。
　　
　　睁开了眼，突跃而入的阳光让他眼前的视线白茫一片，但等习惯了那样温暖明媚的光线後，他赫然发现自他们的车窗望出去，竟然是火车站。
　　
　　「票我已经买好，我们坐火车旅行，所以，火车站是我们这趟旅程的起点。」我知道，以前的你为了节省那麽一点钱，宁愿多花些时间花些体力每天不辞辛劳步行上学，没多坐过公车的你，肯定连火车这样方便普遍的大众运输都没有搭乘过。
　　
　　没有察觉阎麒的用心，江澄海只是微微惊诧，有些歪著头，望著火车站，还是无法了解阎麒的安排，这样简单却其实会有些不方便的决定，怎麽看都不像是阎麒的作风。
　　
　　「走了，再不快些时间会赶不及。」
　　
　　
　　
　　平日的火车站没有假日那样熙攘的人潮，但还是有形形色色的人穿梭在大厅中，江澄海甚至还被一位火速步行过他身边的男人给撞得身形有些踉跄。阎麒一手将人给揽了回来，阎麒白皙修长的手掌覆在他瘦削的肩头，蓄满了劲力却温柔地把人锁在自己身边，没有疼痛，只有满满的安心。
　　
　　
　　
　　这的确是他第一次坐火车。
　　
　　当感受到火车即将入站时所造成地面微微的震动，江澄海心底感到雀跃，他知道那样的情绪并不是因为第一次的搭坐，而是因为这样的他能可怜地幻想著也许含冤入狱不过是一场恶梦，现在的他正要与年少的阎麒一起踏上冒险的旅途。
　　
　　
　　找寻著座位，阎麒还是一直没有放开江澄海，那样的小心翼翼与上心的关注，都像是手心里持著一样光彩夺目却脆弱不堪的珍宝。
　　
　　直到终於找到了属於两人的座位，却发现靠走道的那个位置已被一位白发皤然的老奶奶所占据。
　　
　　发现了阎麒与江澄海的停驻，知道占了别人位置的老奶奶才要起身，却让阎麒给扶回座位上。
　　
　　「婆婆，您就坐著吧，我们年轻，多站站对身体也好，您就安心休息吧。」
　　
　　话说竟，阎麒却按了按覆在江澄海的肩头，示意他坐上另一个靠窗的空位。
　　
　　「阎麒，不用了，我......」
　　
　　「乖乖坐好。」
　　
　　阎麒微笑著，但那双眸中有著不容人拒绝的霸道与威势。
　　
　　对阎麒的恐惧淡逝了许多，但那却也还是恐惧。面对这样强势逼迫他接受的善意，江澄海虽然知道阎麒的好意，但想起不久前阎麒那些微笑下可怕的作为，还是忍不住打了个哆嗦，他那样战战兢兢的样子，看起来不像是坐在软软的椅座上，而是坐在一排又一排的细针上。
　　
　　「没事的，我没有要再对你做什麽，你的身子不好，我怕你站著疲累。」
　　
　　阎麒的手掌放到了他的头顶，搔弄著他的头发，一边说著温柔似水的话语，让他有一h的闪神，而在那头被阎麒弄得有些凌乱的头发衬托下，让他的脸看起来有些呆愣的可爱。
　　
　　人总喜欢缅怀过去，尤其对於几乎一无所有的江澄海来说，那些逝去的美丽过往是他活在这世上的希望。曾经，那些与阎麒一同度过的岁月被他深深埋藏起来，就在法庭上阎麒不信任的目光中，以及在再次相逢阎麒终於撕起了伪善的面具之後。但是，面对这一阵子阎麒给予的，快要让他的心满溢的温柔，他又时常忆起昔时的阎麒，那时候的他，耀眼、率直，虽然没有现在的成熟稳重，却让自己更恋著他直来直往的个性与洒脱。
　　
　　阎麒给的温柔他不敢多要，他唯一能做的，就是把这些体贴这些温柔通通往怀里藏，直到哪一天阎麒觉得对他的愧疚已经不再那麽深，直到阎麒无所谓的放手，他就能带著这些曾经拥有的好去过没有阎麒的生活。
　　
　　
　　
　　江澄海望著窗外，一边回想著过往，一边大略算数著经过的站数，但到了後来，原本城市里高耸的大厦逐渐被稀落在田间的平房以及美丽的山水所取代，他已经忘了自己数到第几站，只是望著这些常被一般人视做理所当然的自然世界，容上有著陶醉，有著餍足。
　　
　　
　　火车逐渐停靠在月台，阎麒扶著老奶奶小心地站起了身，老奶奶慈祥和蔼的脸上绽著感激的笑容，不断向阎麒道著谢。
　　
　　目送著老奶奶的身影在火车渐渐加速而渐渐远离的身影，江澄海想起了自己的外婆。因为父亲去世的早，母亲为了挣钱，万分不舍地将他托付给外婆照顾，自己则到了大都市去找工作，直到外婆因病逝世，母亲才将他接到台北生活，那一年，他才八、九岁的年纪，所以，外婆的容颜他其实已经记不得了，但将软软小小的自己抱在怀中哼著老歌的那抹晃著摇椅的身影他一直都很珍藏地惦著念著。
　　
　　「在想什麽？」
　　
　　阎麒已经坐上了原先就属於他的位置，望著江澄海沉浸在思绪中，思念中带著微微感伤的样子，他出声唤了他。
　　
　　「阿...没...没有。」
　　
　　没有注意到阎麒何时坐到了自己的身边，江澄海有些小小的惊吓。
　　
　　「你阿，什麽情绪都写在脸上了。」
　　
　　阎麒的脸突然凑了过来，江澄海僵直了身子想要往後退，却发现後面早已经没有空间，阎麒的指腹划过他的侧脸，眼神有些暧昧，又有些顽皮的味道。
　　
　　
　　也许一部分的阎麒已经随著阎瞳的死而沉睡了，但从前那些早已养成的根深蒂固的「恶习」却没有消失，它们只是被迫收敛，被迫只能埋藏在那些沉重的负担与责任下，只有在真正放松或是面对少数几个真正能让自己信任的人前，才能释放真正的自己。
　　
　　所以，当游圣文理直气壮向所有人举发阎麒的恶行恶状，通常都会被人当作是在无理取闹，因为一般人根本就没办法去相信总是成熟庄重的阎麒会是游圣文口中恶劣又毒舌的家伙。
　　
　　
　　阎麒没有下一步的动作，只是替他拢好几撮不听话而垂落在他面容上的发丝，那样的温柔，与从前、与前一阵子并无太大的差别，但江澄海却敏感地感到那温柔中带了一丝不同的情绪，但他却无法去解释为什麽会有这样的想法。
　　
　　江澄海并没有太多的时间去思考，因为自广播中可以知道，他们的目的地已经快要到了。
　　
　　当火车驶入月台，直到完全地停下，江澄海与阎麒先後下了火车。
　　
　　步出了火车站，蓝天下远处绵延的山峦望起来好清晰，江澄海忍不住驻足望著那样的景色，微风吹拂著他的细发，他那样简单满足的神情让他像个对自然界赞颂的精灵，在他柔和的双眼中，可以望见如海包容一切的辽阔。




海湛蓝 30

　　桌面上摊了一份文件。
　　
　　虽然是黑白的印刷，但被人细心地在上面用各色的笔做了密密麻麻的注记，远远的看，像是单调的天空绽放著五彩缤纷的烟火，好不精彩。
　　
　　纸上的字迹十分端正公整，收尾的时候，力道遒劲俐落，不拖泥带水，隐约可反映出写字的人坚决果断的性子。
　　
　　那是阎麒为他们这趟旅程所准备的资料，里透包括了欲定前往的景点以及各地的小吃与名胜。
　　
　　江澄海看得十分认真，所以原本吃饭速度就比别人还要慢上几分的他在这样几乎全心全意对资料的专注，餐馆的门开了又关关了又开，不知已递换过多少人潮，到了现在早已过了最黄金的午餐时间，江澄海眼前那份餐点才不过用了一半而已。
　　
　　但阎麒却没感到一丝不耐烦。他很久没有看见为了一件事而忘了周遭所有一切的江澄海，阅读的时候，江澄海会比平日还要恬静，几绺过长的浏海垂落下来，不影响他的视线，却让望著的人感到一点淡淡的忧郁感。从前的自己，总是对这样因为几本书而被彻底冷落而感到吃味，但是，现在的他，却只想静静地，看著他低垂著小脸专心致志的模样，感伤的怀念。
　　
　　
　　机械地挖著碗里的饭菜，却发现汤匙的匙缘磕出了一声与陶瓷的碰撞声响，江澄海也正好看完了最後的一页。
　　
　　这时候的他望了望墙壁上的钟摆，才发现自己竟然花了将近一个多钟头而浑不自知。
　　
　　「对…对不起。」
　　
　　江澄海有些惊慌失措，他不应该看文件看到出神，更不应该让阎麒等待。从前的阎麒其实就讨厌让人拖时，而如今，在那些残酷的事件里，更能嗅出他对於不喜欢事物的嫌弃不耐。
　　
　　「你又想到哪里去了？」
　　
　　阎麒蹙起了眉头，伸手捏了捏江澄海的脸颊。
　　
　　「我不介意你看得出神，况且，如果你只花了一点时间就把我认真整理的资料给看完，我才会真的感到难过！」
　　
　　偷偷瞄了瞄阎麒的神情，发现他确实没有不悦，江澄海将文件收拾得整整齐齐，递回到阎麒的面前。
　　
　　「所以，对於接下来的行程清楚了？」
　　
　　江澄海点了点头。
　　
　　溪头是个美丽的地方，那就是他们接下来要去的地方。无论是阎麒搜集的资料，还是来自坐牢之前曾在电视上或是报纸的听闻，他知道一直有这麽一个地方的存在，但却从没有机会去游历。
　　
　　但是，有火车或是公车能到达那里吗？
　　
　　似乎知道江澄海的疑惑，阎麒微微笑著：「走吧，上山之前，的确还有一个地方要去。」
　　
　　
　　
　　江澄海几乎是被动地让阎麒拖著走。
　　
　　其实，他真的对阎麒接下来要去的地方一点头绪都没有，阎麒走，他也跟著走，不知走过了几条街，却发现阎麒突然停了下来。
　　
　　「到了。」
　　
　　阎麒回头，向江澄海淡淡投以一笑。
　　
　　「阿…为…为什麽来这？」
　　
　　他们驻足在一间机车行门口，门口一排崭新的摩托车，在阳光的照耀下，机壳变得更加透亮。
　　
　　「买机车。」
　　
　　「买…买机车？」江澄海怀疑自己是不是听错了。
　　
　　「你说的对，节俭些还是比较好的，所以，就买机车吧。」
　　
　　「节…节俭？」江澄海有些瞠目结舌，不是租的不是借的，而是用「买」的？
　　
　　虽然知道阎麒家财万贯，但他还是感到心抽痛了一下，他不是守财奴，但因为小时候过的生活就十分困苦，连买台几百元的二手脚踏车都会感到心疼，更何况是要价上万的摩托车？
　　
　　「还是，你想坐跑车兜风？你老实说没关系，这点钱我还付得起。」
　　
　　「不…不用了！机车…机车就好了。」
　　
　　深怕再继续结巴下去，连飞机这种可怕的选择都会被提出来，江澄海用力地摇了摇头，赶紧补了一句，就怕阎麒再误会下去。
　　
　　阎麒喜欢看江澄海用那双温柔月光般的眼望著他，那能令他如脱缰野马的情绪渐渐稳定，但是，他有时也喜欢看那张清秀的脸绽出不知所措，甚至有些微不安的神情，他总是不自禁想戏弄他，看著他逗趣的反应，会让他觉得他可爱得让他舍不得放手，这是从以前就一直存在的习惯，戒不掉，也不想改。
　　
　　沉睡的阎大罗王，在这时候完全觉醒。真正的性格被现实与压力打压得太严重，所以这样的劣根性悄悄地转变，不再像从前毫无掩饰的耍坏，却直接进级成面无辜内心实则腹黑的究极变态。
　　
　　当然，这样的面目，也只有他少数几个死忠朋友知悉，其中，可怜的游圣文与傻愣愣的江澄海更是有幸成为主要目标。
　　
　　
　　
　　阎麒买了一台二手劲战，虽然外表有些褪色擦伤，但整体看起来还是相当不错。
　　
　　这时候，买二手车反而比买新车来的聪明，因为不用再重新训车，接下来的路程也能方便些。
　　
　　
　　跨上了机车後座，江澄海才刚要将双手覆上後头的横杆，阎麒预卜先知似地将他的手拉了过来，放到了自己的腰间。
　　
　　「抱紧。」
　　
　　「阿，不…不用了，我……」
　　
　　不习惯这样过於亲腻的行为，江澄海才想将双手抽回，却被阎麒使了劲握住。
　　
　　「小海，抱紧，我怕你待会跌下去。」
　　
　　「什麽？阿─」
　　
　　根本来不及去思考，阎麒一个催油门，突然地爆冲，就让他自动地抱紧阎麒的腰际，就连已经平顺地在马路上奔驰了好一阵子，他还是看起来有些心有馀悸。
　　
　　「对不起，我刚刚忘记提醒你，因为已经好多年没有骑过机车，所以一开始有些不习惯，抱歉让你受到惊吓了。」
　　
　　阎麒闷在安全帽遮盖下的一双眸子有些戏谑有些狡黠。
　　
　　如果不是那语气太过真诚，江澄海真的以为那顽皮的少年悄悄地回到了阎麒的体内。
　　
　　「没…没关系。」
　　
　　虽然还是羞赧於这样只属於情人的亲腻，但刚刚的惊吓还是让他乖乖地用双手揪住腰侧的衣服，深怕再有万一。
　　
　　
　　
　　「大学的时候，很喜欢这样骑著机车四处跑的日子。有时候，台北到屏东，炎炎夏日还是照骑不误，方蔚就是我在念大学的时候认识的，他比我疯狂许多，曾经就因为晒得太黑让人认错国籍，而引发一连串好笑的糗事。」
　　
　　阎麒不是在说笑，买机车也不是真的为了节俭。他只是希望，藉著这样的方式，让江澄海体验一点原本应该拥有的，美丽精彩的大学生活。
　　
　　也许因为身分与小瞳的悲剧，阎麒在念大学时就需要扛著大而沉重的担子，但是，当他骑著车与室友冲上邻近山头看流星雨，当他搂著校花级女友甜蜜温存的时候，江澄海却在暗无天日的监狱中，被人羞凌著身子，折辱尊严，一点一滴逐渐耗尽他生命的烛光。
　　
　　
　　除了一开始的爆冲，与几次想打方向灯却按成了喇叭的意外，阎麒已经骑得相当平稳，似乎已经找回了手感。
　　
　　车子奔驰在跨越两县市的陆桥上，阳光在两人的头顶散发著和煦的温度，迎面而来的风十分凉快，不知是否因为凉风的吹送，江澄海觉得阎麒平日身上一直都有的淡淡香味变得浓烈了一点。
　　
　　公路彼端的山峦比在火车站望见的还要靠近，蓝天与连绵青山辉构出一幅美丽的风景画，江澄海只觉得心底空明了起来，一时竟忘了对阎麒还有著的淡淡恐惧，他不自觉更贴近了阎麒的後背，以为自己就在十多年前与阎麒计划的旅途中，幸福得不能自己。
　　
　　
　　
　　
　　车爬上了前往溪头的山路，随著海拔的提升，气温不再如平地时那样温煦宜人，阎麒在半路上的便利商店停了下来，自背包中取出了两件厚外套。
　　
　　外套裹覆住江澄海的身子，将他原本清瘦得太不像话的身形给遮掩了住，阎麒瞧了瞧江澄海的模样，似乎还是有些不满意。
　　
　　「如果现在是冬天就好，穿得更厚点，说不定可以看到小海变成一只小号北极熊。」
　　
　　「……」
　　
　　越来越多的温柔，越来越多曾经以为消逝了的影与回忆涌上，一直坚定著与阎麒之间的那道墙，似乎越来越难支撑。
　　
　　
　　
　　
　　短暂的停歇之後，他们又一路往上。
　　
　　原本认为阎麒会直接抵达目的地，却没想到，在行经路边盖有一幢木屋的空旷地时，阎麒便转了进去。
　　
　　「清晨空气最新鲜，明天一大早我们再上山。这间民宿的老板娘我挺熟稔，环境相当不错，我们今天就住这里，好吗？」
　　
　　江澄海点了点头。
　　
　　对於阎麒的安排，他真的一点异议也没有，一路收进眼底的美景已足够他怀念好一阵子，更何况，阎麒的用心，已让他餍足得不敢再多要一点。
　　
　　
　　他仔细望了望今天即将留宿的地方，木屋建得十分典雅素丽，而在那木屋後方，则有一大片翠绿的竹林。
　　
　　江澄海不禁幻想，也许再靠近那竹林一些，就能看见一个古人的翦影在纷飞的竹叶中吹响一叶竹片，发出清脆空灵的音。
　　
　　「小海，走了。」
　　
　　「阿…恩。」
　　
　　听见了阎麒的叫唤，江澄海才发现自己走了神。阎麒已将机车停好，在前方等待著自己。
　　
　　江澄海拢了拢自己肩上的背带，朝著阎麒的方向，走了过去。

=================================================================

最近身体状况有点糟糕..白天容易疲倦...晚上又容易失眠...唉...




海湛蓝 31 上

　　有些木讷地站在一旁听著阎麒与老板娘熟稔的交谈，江澄海这时才知道原来这间木屋的老板娘是阎麒已逝世母亲的手帕交。
　　
　　
　　「小海，给你，这是慧姨送的纪念品。」
　　
　　那是个竹笛模型的吊饰，笛身线条优美流畅，手工相当精致。
　　
　　「阎麒，不用了，这…这不好意思。」
　　
　　阎麒没有回话。他早知道江澄海绝对会拒绝收下这份礼，所以只是微微一笑，自动翻开了江澄海，不顾他的惊讶，将东西塞进了他的背包里。
　　
　　接著，阎麒也不让他反抗，揽著他的肩离开了柜台。
　　
　　
　　
　　房门咿呀被推开了之後，阎麒拉开窗帘，推开了窗，阳光自外头流泄了进来，照亮了房内。
　　
　　靠近门畔的是一座沙发与电视机，再里面些，两张单人床以一个床头柜隔开，上头已铺好乾净纯白的床单与棉被，天花板上头悬吊一座十分素雅的灯，几个灯泡透过雕镂的圆锥形外罩，散发著鹅黄的光，让整间房看起来非常柔和舒适。
　　
　　卸下了行囊，江澄海踱到了窗边，半掩的帘被风吹拂得轻曼摆动，他自纱窗望了出去，发现後头的竹林更近身了些。
　　
　　「想不想进竹林看看？现在还早，如果不累，我们去看看。」
　　
　　发现了江澄海目中的想望，阎麒轻轻步到了江澄海的背後，拍拍他的肩。
　　
　　「恩。」
　　
　　江澄海转过了身，看见阎麒也已经卸下了他的包袱，笔挺的站在他的面前。褪下了平日肃穆严整的西装，阎麒身上一件立领条纹衬衫，Diesel牛仔长裤裹覆住他一双修长结实的长腿，这样的装扮让他看起来有一丝慵懒轻松的味道，却又不失其稳重的气质。
　　
　　「小海，你先下楼，好吗？我拿个东西，锁了门後就会跟上你的脚步。」
　　
　　江澄海点了点头。
　　
　　不知道是因为阎麒身上淡淡好闻的气息，还是因为过於贴近的距离，江澄海心跳频率有那麽一点紊乱，所以只好加紧脚步从阎麒身边侧身过去。
　　
　　
　　
　　
　　阎麒很快就跟上了江澄海的脚步。他长裤的口袋似乎装了什麽东西，看起来鼓鼓的，但江澄海并没有在这上头多留意，因为当他走进了竹林里，随风摇曳的竹枝、盈满眼中的竹碧绿的颜色以及竹叶与风激舞所发出沙沙作响的声音，将他所有的注意都吸引了过去。
　　
　　「偷偷告诉你一个秘密，慧姨在这竹林里养了两只熊猫。」
　　
　　「熊...熊猫？」
　　
　　听见了熊猫两个字，江澄海心情激昂了起来，忘了去思考私养熊猫是否犯法，也忘了如果阎麒所言属实，那他们现在大概早已被络绎不绝的旅客给踩扁而不是悠f地在这竹林中漫步。
　　
　　「恩，你现在转头望望。」
　　
　　江澄海转过了头，却不小心撞进身後阎麒的胸膛里。
　　
　　「唔。」
　　
　　知道自己撞到的是阎麒精悍的胸膛，江澄海慌张地想要後退，阎麒微笑著将人给抓了住，自口袋中掏出了一个东西，放到了被自己摊开的江澄海的手掌心里。
　　
　　那是一个贝壳，一个米白色、螺旋状的美丽贝壳。
　　
　　「这…这是？」
　　
　　「贝壳。」
　　
　　「阿……」我…我知道这是贝壳。
　　
　　「送给你。」
　　
　　「阎麒，不用了，我…我不能一直收你的东西。」
　　
　　「收下吧！以後，当你想海的时候，可以这样……」阎麒将贝壳凑近了江澄海的耳畔：「有没有听见沙沙声？那是海浪的声音。」
　　
　　「恩。」江澄海仔细地听著，其实他也只从老师上课时放过的影片中听过海浪拍打礁岩的声音，但那也已经是好久远之前的事了。他听著贝壳里的海，表情看起来有些怔忡，有些痴然。
　　
　　「你收下吧！我希望能把他送给真正需要它的人。」
　　
　　「可是……」阎麒，你这阵子送我的东西已经太多，光是那些温柔，就让我幸福得以为这是场永远都不会醒的美梦。
　　
　　「还是，你想要收到熊猫？」
　　
　　「……」没有。
　　
　　江澄海差点被自己的口水呛死。
　　
　　「对不起，其实这里没有熊猫，刚刚是骗你的，只是个小玩笑，你不要介意。」也许是因为江澄海不再抗拒自己，也许这趟旅途真的让自己暂时放下了现实的重担，从前那些被压抑的「习惯」又跑了出来，看著江澄海被小小捉弄後的拙，阎麒感到身心畅然，又有点小小的心疼。
　　
　　这阵子的阎麒真的很孩子，江澄海想著。但他却一点也不感到反感，甚至是有点怀念。
　　
　　
　　
　　「我真的不能再收你的礼物了。」
　　
　　面对江澄海的拒绝，阎麒没有生气，亦没有失落的样子。似乎想起了什麽东西，阎麒拉过江澄海的手腕，力道有些霸道，却不致让他感到疼痛，江澄海就这样跟著阎麒的脚步，穿梭在竹林中。
　　
　　「到了。」
　　
　　阎麒在一口古井前停下了脚步。江澄海自阎麒的身後探出了头，却发现那是个封了口的古井。
　　
　　「我给你说这贝壳的故事吧。」
　　
　　当江澄海回过了神，阎麒就已经开始说起了故事。他的声音低沉且相当具有磁性，说著话语的口吻很温柔，让人莫名感到身心舒驰，完完全全沉浸在阎麒的一字一句里。
　　
　　「在慧姨买下这块土地前，这里曾经是户以产竹笋维生的人家……，」阎麒望著古井，江澄海则是望著微风中的阎麒，不同的注视，却是相同的认真。
　　
　　「这户人家有个小女儿，不特别美丽，但却是个十分乖巧懂事的女孩。有一天，当她在竹林里帮忙家里割竹笋的时候，与家里一直有著合作关系的陈家商人来到了竹林里，这一次，他带了个新聘用的夥计一起上了山，打算将收成的竹笋运往平地去贩卖。那夥计是个长相俊秀却已年近而立的男人，当他一眼望见了女孩，便被女孩吸引了所有的目光，虽然女孩当时穿著十分老旧的工作服，身上沾染了脏兮兮的泥与竹屑，但她的双眼却是雪亮的，透著清灵睿智的光芒，像是颗被土埋住，却掩不住风采的宝石。」
　　
　　阎麒的描述栩栩如生，彷佛那朴却美丽的女孩就在眼前，用那双美丽的眼眸望著他们。
　　
　　「一次又一次的上山采购，他们两人熟稔了起来，最後终於陷入了爱恋。但是，由於两人年纪的差距，以及男人不高的收入，那户人家禁止了两人的交往，并不再允许男人上山。男人离去前，送了颗贝壳给女孩，那是男人小时候到海边游玩时捡到的宝，他说，沙滩上的贝壳几乎被浪卷蚀的残缺不全，很少有这般大且完整的螺旋状贝壳。」
　　
　　「他希望女孩坚强，就像这一颗贝壳一样，坚守著信念，不被浪卷走或是侵蚀，等待他赚大钱回来，风风光光将他迎娶回家。」
　　
　　「女孩最後...等到了吗？」江澄海情不自禁地问了问题。
　　
　　过了好半晌，阎麒才摇了摇头：「没有。」
　　
　　「十载、二十载过去了，女孩始终等不到天天思念的恋人，思念的岁月越长，失望便越大，绝望的浪终於将她的心打碎，带进了大海。女孩将贝壳投入了古井里，彻底粉碎了她的希望。她一生都没有嫁人，不管他的家人如何软硬兼施，她就是不肯，最後，女孩人老珠黄，得了场病，便逝世了。」
　　
　　「始终...没有等到吗？」江澄海喃喃自语著，眼神里有些哀凄。她在女孩的身上看见了自己的影子，那份爱恋深且执著，却怎麽也无法与心爱的人长相厮守。但是，他却觉得自己比女孩幸运，因为从来就不可能，所以他自始自终，都暗暗藏著这份情愫，默默守著，纵使不久後的未来他会向阎麒道别，他也能在分离後的日子里，一个人品尝这份苦却心甘情愿的单恋。但女孩不同，因为曾经相爱，所以就必须苦苦等待，等待那个不知何时会回来的爱人，那样的煎熬，会将人折磨得苍槁憔悴。
　　
　　
　　江澄海以为故事已经结束了，但阎麒又在短暂的停歇後，动了唇：「但是，女孩的执念太深，死後魂魄附在那已经沉在古井最深处的贝壳上，就这样过了二十年，直到慧姨买下了这里的地，盖了一间木屋做民宿事业，才将这变得荒凉的地方重新整理过。」
　　
　　「一开始，木屋的生意相当不错，有许多客人与我们相同，总会漫游到这竹林里看看风景，甚至在偶然间，撞见这口古井。但是，与现在不同的是，那时候的古井并没有封住，许多客人十分好奇，纷纷自井口往下望去，却只望见无边无际的黑暗。当时，他们并没有觉得太大的不妥，只是认为那是口荒废了的井罢了，但是，却没意料到，那女孩的魂魄也在古井底向上望著那些人们，因为隔著清水，女孩只能看见模糊的轮廓，久未见到人烟的她，以为她的情人终於回来找她了，她的魂魄离开了栖身的贝壳，月黑风高的时候，女孩来到了房前，原本熟睡的客人被滴答的水声给吵醒，客人循著水声，来到了窗前，当窗帘被风吹扬而起，女孩白惨惨的面孔与素白的身影赫然出现在窗後的阳台上，井水顺著她的长发与衣衫滴落了下来，在她的脚边汇成了一小j水滩。那客人吓得几乎魂飞魄散，再他晕死过去前，女孩一句凄然的话语窜进了他的耳里......」
　　
　　「女孩说：亲爱的，你终於回来见我了。」
　　
　　阎麒的脸突然凑了过来，而他最後模仿著女孩口吻所说的那句话让江澄海感到毛骨悚然。足过了好几秒钟，他才终於意识过来，原本那凄美的爱情故事已变成血淋淋、活生生的鬼故事。
　　
　　「而你手上那枚贝壳，就是慧姨从井里捞出来的，里透装载著的就是那女孩的魂魄。」
　　
　　江澄海抖了起来，温度自他的身体悄悄流失，一开始对女孩的遭遇感到同情怜悯的心情已经褪了下去。如果不是因为贝壳是别人的，如果不是有良好的教养，他早就将贝壳扔到了地上，远远逃离古井边。
　　
　　看见他惊吓得合不拢的嘴，阎麒突然噗吱笑了出来：「小海，你怎麽还是跟以前一样容易上当？这是假的，没有那样的事，瞧你吓的。」
　　
　　如果是游圣文，大概会直接往他脑袋开个几枪以示愤怒，但江澄海不会，他永远都是这麽温润。有时候玩笑开得太过火，江澄海就算有些微愠，但只要他的几句道歉与安慰，就能让他平息那本来一吹气就能熄的怒火。
　　
　　江澄海的脸色被吓得十分惨白，看起来比鬼还要有鬼气。阎麒感到了心疼，也後悔了因为当初看见江澄海认真听著故事的模样，所以不小心起了想要戏弄他的想法。他知道自己的玩笑开的太过火了，为了让江澄海好过点，他便马上招供了。
　　
　　「假...假的？」
　　
　　「也不能说完全造假，至少，到女孩将贝壳丢进了古井里，等待他的情郎等到人老色衰，都是真的。」
　　
　　阎麒恢复了沉稳的神态，只是望著江澄海的眼神中夹杂了一丝怜惜，开始一点一点还原真相。
　　
　　「在当年离开了女孩之後，她的情郎为了想赶紧赚大钱向那户人家证明他的能力，却不幸走错了路，欠下了一大笔的债。不想让女孩失望，更不敢贸然回去给女孩添麻烦，男人刻苦勤奋，只要不是不正当的职业，什麽操劳的工作，他都咬牙撑了过来。在还完了债後，他甚至存了一小笔的财富，但是，那时候的他已经年过半百。」
　　
　　「他以为女孩早已嫁人为妻，几乎是抱著绝望的心情回到了山上，却没想到却望见了已经年华老去的女孩坐在庭院的摇椅上，在冬日的午後阖著眼小憩。他不可置信地唤了女孩的小名，女孩的眼猛然睁了开来，阔别多年的眼，绽放著璀璨动人的光芒，连发鬓上的斑白与眼角的纹也被那样纯粹的爱给遮掩了过去。」
　　
　　「他们，终於幸福了吗？」
　　
　　「 嗯。因为年迈，所以男人不忍心自己的妻去担高龄生育的风险，在这之後，他们抚养了一名孤儿，将他们的爱毫无保留地倾注给他们的小女孩。男人将那贝壳自井底给寻了回来，在终老时，他将贝壳交给了他的宝贝女儿，嘱咐她，将贝壳交给真正需要的人。而那小女孩，就是慧姨，你手上这枚贝壳，就是慧姨在我父母的丧礼上交予我的。」
　　
　　「因为，那贝壳代表坚定不移的心，永不被摧毁的意志。如今，我已经学会坚强，所以，我把他转交给你，除了让你能听听海的声音，也希望你未来遇到了麻烦，去想想这贝壳背後的故事与含意，当我无法保护你的时候，也能勇敢走下去。」
　　
　　江澄海抚摸著贝壳的纹路，却发现花纹越来越模糊，越来越看不清。直到阎麒替他揩拭著眼角，才发现自己不自觉泌出了泪。
　　
　　「我会的，会坚强的。」
　　
　　江澄海轻轻地呢喃。
　　
　　而他没想到，就是这故事，以及那枚美丽的贝壳，让他在未来的一次残酷遭遇里，得以艰苦地挺了过来。
　　
　　=======================================================================
　　
　　前一章提到半夜不睡跑去山上看流星雨，或是有事没事喜欢骑著摩托车到处跨县市乱跑的糜烂事迹，就是小的的生活写照。所以，阎麒的大学生活，多多少少都是比照自己的生活下去写的，这样^^
　　
　　那间木屋的摆设或是竹林都是虚构的唷，是先前跟朋友冲山时在路边看见一间木屋而引发的奇想(←其实只是看见木屋就马上跑出两个美男在房间里翻云覆雨的画面>//<)
　　
　　PS 上一章改成30 这一章是31(上)，章节数有稍稍做了变动，希望亲们不要混淆喔。




海湛蓝 31 下

　　江澄海辗转反侧，始终无法入睡。
　　
　　虽然已经知道了故事的真相，但阎麒下午胡邹的那一段鬼桥段，让他根本连转头望望窗户都不敢，就怕看到一个脸色青惨惨的女鬼站在窗前凄诉著她的悲剧。
　　
　　他还记得，国中的时候，阎麒硬是拉著他说了个鬼故事，差点将他吓得魂飞魄散。但是，最惨的并不是在被惊吓的当下，而是在夜阑人静的时候，稍稍一点风吹草动，都把他吓得睡意全无。因为家里穷困，怕浪费电费，所以，他只好忍著怕黑，不敢打开灯，可怜地藉著微微的月光，给自己一点的安慰与勇气。而彻夜未眠的结果，自然就是在隔天早晨到校上课时被始作俑者阎大罗王笑比成熊猫。
　　
　　「小海，睡不著？」
　　
　　还在努力将脑海里那背後泛著青光的白衣女鬼给挥退出去，阎麒突如其来的一个问句，让他受到了不小的惊吓。
　　
　　
　　背後传来OO@@的声音，当他想要回话的时候，便被一个温暖的东西自背後抱了满怀。
　　
　　「对不起，我不知道我的玩笑会把你吓成这样。」
　　
　　其实，那故事真的不是太可怕，如果是方蔚在听，说不定还会放声大笑问他女孩的魂魄是青春年华还是红颜凋零的模样，然後再说出如果还是个少女，他会考虑是否要约她出门的冷笑话。
　　
　　但是，他却低估了怀中人对鬼怪的恐惧。
　　
　　「这样吧，不然我说个笑话给你听，当作赔罪好了。」
　　
　　
　　
　　
　　「你知道为什麽企鹅只有肚子那一块是白的，但其他的地方却黑得透彻呢？」
　　
　　江澄海想了一小阵子，最後放弃地摇了摇头。
　　
　　「因为企鹅的手太短了，搓来搓去就只搓的到肚子那一块。」
　　
　　「......」
　　
　　阎麒实在没有什麽说冷笑话的天份。
　　
　　但江澄海一直都是个笑点很低的人，随意一个冷笑话都能让他笑得上气不接下气的。但是，现在的他却想哭，也许因为是刚刚笑得太厉害，眼泪一下子泌出了太多，所以泪腺失控了，眼眶变得好湿好湿，嘴畔的笑与眸里的痛形成了很强烈的对比。
　　
　　江澄海的肩隐隐颤抖著。
　　
　　「阎麒，别再对我这麽好、这麽好了，我求你……。」
　　
　　微弱、哽咽的声音传了出来。阎麒搂著他瘦削肩膀的双手握得更紧了些。
　　
　　「不好！」
　　
　　阎麒掌上施劲，将怀中背对著他的江澄海翻转了过来。
　　
　　昏黄的夜灯灯光下，江澄海脸颊上交错著泪痕，未乾的液体与还噙在他眼角的莹然泪珠，让他看起来有种落魄的可怜。
　　
　　「我已经…已经没办法…没办法再承受……」
　　
　　无法再去承受一次自天堂摔进地狱的痛。
　　
　　江澄海的话没有说尽，但阎麒还是自他拧起的难受表情知道了他内心泣血的呐喊。
　　
　　「我不会再伤害你。这阵子我所做的一切，没有任何的算计，没有任何的图谋不轨。我知道要让你重新相信我很强人所难，但是，我对你真的不再存有任何不好的心思。」
　　
　　阎麒的声音轻轻的，似乎是怕再大声些就会把江澄海脆弱的灵魂震碎。
　　
　　江澄海没有回应，阎麒只觉得胸膛上的衣衫又变得更加湿濡。
　　
　　阎麒叹了口气，用双手轻轻捧起了江澄海巴掌大的小脸，有些微无奈、些微心疼却认真无比的缓缓说出了接下来的话语：「小海，你听好了，午宴那天你们的交谈我一字不漏地听进了耳里，我知道你是无辜的。为了逼林知信说出真相，我那样强迫伤害你，我真的很抱歉。但是，林知信已经死了，我不用再利用你去胁迫人供出真相了，你明白吗？」
　　
　　阎麒突如其来的坦承让江澄海有一瞬间的傻愣。
　　
　　「我这些日子以来所做的努力，真的只是想要补偿你、补偿我们之间的情谊而已。小海，我只希望你能过得快乐一点。至於你的冤屈，我不会让你白白痛苦这十多年，我会揪出凶手，让小瞳安息，也让你得到解脱。」
　　
　　
　　收下贝壳的那一刹那，他还是隐隐地害怕。在那叠美丽的明信片被阎麒燃烧殆尽的同时，他的心脏就被人开了好大的一个洞，他怕如果有天阎麒突然又要把贝壳毁去，他的血液绝对会随之流乾，然後整个人乾涸死去。
　　
　　但是，他知道自己早在阎麒的温柔以待中不自觉地背叛了自己的心，而今天在阎麒将贝壳交到自己手掌心的时候，除了那微微不确定的恐惧，他知道自己其实已经再一次无可救药地相信了曾带给自己巨大疼痛的阎麒。
　　
　　「阎麒，求求你…不要…欺骗我…我…真的没办法再承受第二次…」
　　
　　泪水怎麽也无法克制住，顺著阎麒柔贴在他脸颊的双手流了下去，形成了好多的小支流。
　　
　　这已经是他所做过最强硬、最坚决的要求，或者，该说是求饶。
　　
　　「不会了，小海，不会。我不会欺骗你，不再伤害你了！如果你认为现在的我变得太陌生，只要只有我们两个人，我会努力做回你所熟悉的阎麒。」
　　
　　阎麒将额头靠向了江澄海的，那距离近得让他清清楚楚看见了江澄海眼中每一个跳跃的哀痛光点。
　　
　　江澄海疲倦地闭起了双眼，始终不曾停止的泪流让阎麒无法知悉江澄的此刻情绪。有些担忧，阎麒开口还想说些什麽，却发现江澄海几不可微地点了点头，微弱地朝自己笑了笑。面对阎麒这样温柔的言语与举动，江澄海知道自己不可能再毫无所动。
　　
　　
　　「小海，别哭了，好吗？否则不用去垦丁看海了，这张床说不定待会就会变成太平洋。」江澄海哭了太久，阎麒担心他哭肿了双眼，明天会不舒服。
　　
　　江澄海终於破涕为笑。
　　
　　
　　因为现实的痛，江澄海总喜欢缅怀过去，而在经历两场惨绝人寰的悲剧之後，阎麒也常常回想过往。他记得从前的江澄海总是温温顺顺的样子，但是他却没有江澄海悲伤落泪的印象，因为，与他柔弱外表相反，他的骨子里流著的，是无比坚强的血液。而是什麽让他变得这样唯唯诺诺，脆弱退缩的样子，阎麒其实很明白。因为阎家的势力，江澄海受过的牢狱之苦他大致都清楚，但就是因为太过了解，所以就更加痛恨将已经伤痕累累的他当畜牲对待的自己，也对他更加心疼。
　　
　　阎麒拿过面纸，仔仔细细地将他脸上的新旧泪痕给擦乾，又倒了杯水递给他，让他饮了些，就把人重新搂进了怀里。
　　
　　
　　面对这样亲腻得太过暧昧的对待，江澄海虽然还是有些羞赧，但竟已经渐渐习惯。毕竟，阎麒这样的行为是他们自国中熟稔之後就不曾间断过的，只不过在林知信死後，被阎麒放大了尺度而已。他知道阎麒是个正常的男人，曾经发生过的交合只是种惩罚，而他这些行为，就从前阎麒的说法，一颗白白嫩嫩又有温暖体温的抱枕，不用简直暴殄天物。
　　
　　「赶紧睡吧，不然养出了黑眼圈，明天慧姨看到了说不定会把你扣留在竹林里当宠物养。」
　　
　　「恩……」慧姨似乎很喜欢熊猫。
　　
　　「不过，若真的有像你这样瘦巴巴的熊猫，慧姨大概会被人控告虐待动物。」
　　
　　「……」
　　
　　
　　阎麒替他们俩拉上了棉被。
　　
　　「怕你半夜胡思乱想，所以就一起睡吧。如果你还是害怕，别担心，我的八字重，鬼不敢近身的，所以安心睡吧。」
　　
　　「恩。」
　　
　　倚在阎麒的胸膛让他感到安心，埋在阎麒胸膛里的江澄海努力想将他身上特定的香水味道给牢牢记住。
　　
　　想著阎麒给予他的贝壳，江澄海有了重新过活的勇气。他想靠自己努力活下去，纵使日子会过得很艰难，纵使那样的冤也许一辈子都不可能平反，他不想再让自己剩馀的人生继续浪费下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　他一辈子也许就只会这麽恋念著阎麒，江澄海想著。他的心就这般大小而已，阎麒的份量太重太庞大，放进了心里，就再也没有太多馀的空间去放另一个人。
　　
　　但是，幸好他很知足，所以他现在努力忆著阎麒的好、阎麒的温柔以及阎麒隐藏了起来的爱使坏个性，所以当他以後孤身一人，他就能依靠著这些美丽的回忆，走完这一辈子。
　　
　　他从不奢望他的爱恋会有回应。对他而言，阎麒能过得幸福，老了的自己还能偶尔与阎麒笑谈当年，便是最大的幸福。
　　
　　=================================================================
　　
　　时间晚了，亲爱朋友们的留言得等到明天再回罗^^
　　
　　晚安。




海湛蓝 32 上

　　天才熹熹亮，江澄海便已在阎麒温暖的怀中渐渐清醒。眼睛有些乾涩，江澄海微微动了动，突然头顶上传来一声温柔的叫唤，他便轻轻卷起了睫羽。
　　
　　虽然前一夜在床上翻来覆去，又与阎麒说了好一会话，但因为上床时间早，他们入睡的时间其实也不过近午夜十二点。
　　
　　
　　很快梳洗完毕，用过了慧姨亲手料理的早餐，两人在早晨清新、又透著些凉意的空气里继续上山的路程。
　　
　　随著越往上的景观，江澄海看得目不转睛。
　　
　　山壁上满布的孟宗竹林，那片碧绿猛然地撞进了他的眼中，丝缕淡黄黄的阳光如发著光的箭羽自竹隙间射透出来，耀眼地令他有些睁不开眼。
　　
　　
　　
　　
　　黑白的照片绝对不比园区里美丽得令人倾醉的风景。江澄海拿著园区的导览，一边按图索骥，一边在心里赞叹著尽收眼底的自然之美。
　　
　　左手边一座凉亭延伸出一条横卧的步道，步道边几株植物色彩缤纷，银白如漫天飞雪、火红如炽燃澄焰、碧绿如莹透翡翠。
　　
　　阎麒并没有朝那方向走去，江澄海尾随其後，有些眷恋不舍地望著那方彷如彩虹盘桓的天地，又赶紧跟上了阎麒的脚步。
　　
　　前方是一汪池，池水被池边绿海般随风摇曳的苍绿树木与更远方层峦叠幛的山晕染出深幽的绿，江澄海走上了池边以孟宗竹搭建而成的拱桥。清晨游客稀少，所以他们得以在桥的中央停歇下脚步，惬意地享受这令人屏息专注欣赏的美。
　　
　　江澄海往下望去，只见波光粼粼的碧水中偶泛起一丝的蓝，这才知道原来天空不甘池水被竹木的倒影全然掩映，而将自己揉杂了进去，与那美丽却跋扈占据了整个天地的绿争逐一席之地。
　　
　　薄雾还未散尽，让这充萦了清脆鸟鸣与树摆弄鳞片般绿叶的沙沙声响的池与畔边看起来更加飘渺仙逸，而这大学池就像个覆披轻纱的空灵少女，当他们沉醉在那仙境般的美景时，她也正哂笑著，眼带柔情地凝望著自己。
　　
　　啪擦─
　　
　　沉浸在美景里的江澄海在听见了声响之後，猛然转过了头，却发现阎麒手上不知道何时多了一台迷你型相机，而镜头正对著的不是潋滟水色，也不是苍翠松柏，而是因为不解而看起来有些笨拙的自己。
　　
　　「最不矫作的自然神情，最美。」
　　
　　空气有些氤氲，些微的湿气沾湿阎麒的发尾，柔和了他俊秀的容颜，只有他唇畔绽放的那抹认真中带著点得逞後得意的笑容忒清晰。
　　
　　「喏，给你。」
　　
　　阎麒发现江澄海在发愣的时候总会不自觉微微张开嘴，看起来就像只呆呆的小鱼。
　　
　　他将相机挂上江澄海的颈项。
　　
　　「你多拍拍，回头给你洗成一本，这样以後就可以时时拿出来想念。」其实，阎麒对於毁坏了江澄海那一叠美丽的明信片感到莫大的歉然，只希望藉著拍照的方式将这趟旅程所经历过的美丽景致与回忆通通都摄进张张的照片里，装订成册。
　　
　　
　　
　　又多待了一会，雾气渐渐消散，朦胧的清透少女转瞬间消失得无影无踪，清晰的碧水池俨然成了风华绝代却庄严得不容任何人亵渎的美丽女神。
　　
　　在阎麒细心的教导下，江澄海对於相机的操作已经了解透彻，拍了几张美不胜收的湖光水色，两人便依循著路标继续往前走去。阎麒不再揽著江澄海的肩头，但两人的距离却不知是因为阎麒刻意的凑近还是江澄海无意间作出的依赖行为，竟然变得异常贴近。
　　
　　也许，亲近的不只是身，说不定连心也不再那般遥远。
　　
　　
　　
　　「小海，调整呼吸，注意脚步。」
　　
　　景观步道蜿蜒且遥远。
　　
　　大学时期，阎麒与朋友曾来爬过几次，他的体力十分充盈，每每到达了神木还能脸不红气不喘，而现在就算是已经出了社会，被事业压榨著身子、夺去许多自由时间，阎麒还是会固定到健身房去锻自己，所以，与眼前脸已晕染了红霞，额上也已泌出些许汗水而喘著气的江澄海相比，阎麒的汗虽然也攀爬上了後背，但呼吸却十分规律，脸色也不似身边人有著剧烈的变化。
　　
　　「小海，如果累了，可以到这里就行了，不一定要到达预定地。」
　　
　　听语，呼吸紊乱的江澄海摇了摇头。
　　
　　「可以的，阎麒，我可以的。」
　　
　　
　　阎麒原本想再出言劝阻，但对上了江澄海的眼眸，便放弃了游说。
　　
　　他在他的双眸中望见了坚韧。
　　
　　掩藏在江澄海柔弱外表下的，是个坚强、不屈挠的灵魂，这也是为什麽自小到大他总能蝉连全年级第一而不会有松懈失败的原因。
　　
　　但是，他却从不自傲，而阎麒喜欢的，就是他那样融合了温柔与坚定的特质所筑构而成的迷人性子。
　　
　　此刻，在阎麒冷静的面盘下是欣喜若狂的情绪，他没想到在经历了这麽多的惨绝人寰，这麽多的背叛与伤害後，还能看著他一点一点拼凑出原始的自己。
　　
　　
　　所以，面对江澄海的决定，阎麒选择伴他一起熬过来，就算最後江澄海真的支撑不住，他也会无怨无悔地背起他，步向他们的目的地。
　　
　　阎麒在之後的路程中放缓了速度，也为了让江澄海休憩而停歇了数次。但是，望著努力调整著呼吸後不再气喘如牛的他，望著在山壁旁闭起双目呼吸著林间芬多精的他，望著倚在翼然凉亭的栏杆上眺望远方与苍穹连成一线的绵延山势的他，虽然这样走走停停的路程耗上了无数的时间，阎麒却甘之如饴。
　　
　　阎麒长得俊秀清朗，背後又有雄厚的财力，成长的过程中身边自然不乏美丽优秀的女性作伴，但是，望著脸颊正划下一行被阳光照耀得剔透莹然的汗流的江澄海，阎麒怀疑，也许之前他所谈过的恋爱都不算是爱。
　　
　　
　　
　　终於踏上了最後一块阶梯，江澄海看起来虽然十分疲倦，甚至有些狼狈，但看见了耸立在眼前的巨大神木，他的眸中流转著欣悦的流彩，褪去了平时的瑟缩，这样的他像颗星子，那样的光芒柔且温润，却坚毅地燃烧著自己，绽放出自己生命的绚丽。
　　
　　好久不曾努力为自己的目标或理想不懈地奋斗了，时间久到他都快忘了怎麽做回从前的自己。
　　
　　也许，他并不是为了观望神木而坚持到了最後，也许，他是为了找回自己、找回那个被人踩碎了的破裂的灵魂。
　　
　　阎麒在一旁守著，无声地笑了。他顷刻间明白，原来努力规划了这趟旅程，他等待的，就是这样一个久别的江澄海。
　　
　　
　　
　　「走吧，前方有贩卖部，我们去买些东西吃，走了这麽远，都有些饿了。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　又望了神木一眼，江澄海便跟随阎麒的脚步望贩卖部走去。
　　
　　「听你的，吃泡面，省钱。」
　　
　　阎麒拿了两碗泡面去柜台结了帐，但江澄海还是不经意扫到了价钱，才发现阎麒拿的是整柜中最贵的牌子，价钱甚至还高过一个便当的价钱。
　　
　　「常常吃泡面不太好。」
　　
　　阎麒当然不是为了省钱，他只是想起了从前心血来潮买碗泡面吃却被江澄海像个老妈子在他耳边叨念吃泡面的坏处，却完全忘了其实最没资格念自己的就是他这个最穷困潦倒时节俭到三餐只吃馒头的家伙。
　　
　　「我舍不得你吃泡面，所以你的是鸡腿便当。至於这两碗泡面，都是我要吃的。」
　　
　　听见了阎麒一次要吃上两碗，江澄海一脸不苟同，但却有些犹豫要不要阻止。虽然他的心中已经再次相信了阎麒，但多少还是对阎麒曾经的残暴留有些疙瘩。
　　
　　「放心好了，你的教训我记得清清楚楚，这是我这些年来第一次吃泡面。你先到那边坐著，我拿泡面去冲个热水，待会回来。」
　　
　　没察觉江澄海的另一番心思，他的唠叨在自己的耳畔神奇地变成了「甜言蜜语」，阎麒看著江澄海乖乖地点了点头後，阎麒就拿著泡面离开了。
　　
　　
　　由於是平日，游客十分稀疏，江澄海随意坐在侧边的椅上，一双如海般辽阔的眸漫意欣赏著四处的风景。
　　
　　突然地，他注意到几步远外的矮树丛间有些骚动，他定眼凝望，发现一颗雪白色的球「卡」在两株植物间，不时地窜动著。
　　
　　有些好奇，江澄海悄声地走了过去，才发现那不是颗普通的「球」，而是一颗全身毛绒绒的，还会不时发出呜鸣的「球」。
　　
　　「小海，你在做什麽？」
　　
　　阎麒的声音自背後传了过来，江澄海才刚要转头，却发现被声音吸引注意力的不只自己，还有那颗不知何物的「球」突然滚了出来。
　　
　　白色垂耳，一双灵动的骨碌碌大眼，不断摇动尾巴的东西，江澄海发现，那会动会发出声音的，根本不是一颗「球」，而是一只活生生的小狗。
　　
　　====================================================================
　　
　　怎麽这篇那麽难挤...(汗)
　　
　　喔 我家亲爱的小宝贝狗.让我偷偷「端」上来了XD




海湛蓝 32 下

　　「再待一会吧，如果主人再不出现，我们就把它交给园区的人员吧！」
　　
　　小狗雪白的颈项上套了个酒红色的项圈，除了可能因为窜动在矮树丛间而沾染上了些许的泥巴与落叶，它还是被整理得整整齐齐，白嫩嫩圆滚滚的模样不像是被丢弃的样子，阎麒猜想，它应该是不小心与主人走失了的小家伙。
　　
　　「嗯。」
　　
　　江澄海应了声，有一抹不舍之情划过他的眸底。小狗在狼吞虎咽完江澄海替他撕成一条一条的面包後，打了个饱嗝，极其享受地用柔软的前额去磨蹭江澄海有些乾涩龟裂却温暖的手掌。
　　
　　「回头给你买只小狗吧。」
　　
　　「阿？」
　　
　　阎麒微笑不语。他知道江澄海一直以来都很喜欢小动物，从前在念书时就曾有只小流浪狗闯进教室，那时候的江澄海，在看见小狗水汪汪央求他的大眼，明明已经拮据到自己都快吃不饱的地步，还是把馒头分了一半给他，俨然一副慈母面容当然，当然，要不是还有阎麒在背後给江澄海援助，也许在小狗还没被抓走之前，他就先进了加护病房，理由是把唯一的食物让给了一只小狗而导致饥饿过度。只是，最後小黄狗还是让校方通知了环保局被捕狗大队给抓走了，江澄海为此难过了好一阵子。　　
　　
　 「喜欢的话，我给你买一只。」
　　
　　阎麒又重复说了一次。
　　
　　「不...不用了。」
　　
　　江澄海摇了摇头。他再喜欢也知道，他连自己都快要养不起了，怎舍得让一个小小的生命跟著他受苦。
　　 
　　「真的不要阿？」
　　
　　阎麒简直像个拼命讨好，却始终得不到情妇欢心的富商。皱起的眉头没有愠怒，只有那麽点巴巴的可怜。
　　
　　「真的不用了，谢谢你，阎麒。」
　　
　　其实，有时候的你就像只巴粘著主人不放的狼犬，我一身的精力，光是应付你一个就不够了。
　　
　　江澄海没有将後头的话说出来，只是道了声谢。不过，阎麒看著他云淡风清，却撞进自己心坎里的笑，都能看出江澄海的心情真的很好。
　　
　　
　　
　　望了望钻表，时间飞逝如梭，他们已在此多逗留了好一阵子，却始终没有人前来认领小狗。
　　
　　「小海，我们去通知园方吧！是时候该走了。」
　　
　　「...嗯。」
　　
　　不舍离开活泼爱撒娇的小狗，也不舍它一个「人」待在不熟悉的地方等待不知何时才会出现的主人，但江澄海知道，他们已经耗上不少时间，而且，如果透过园区去寻人，应该也会快些。
　　
　　

　　「小海！」
　　
　　江澄海抱著小狗，站起了身子。倏忽，一个清亮却陌生的女音唤出了他的名字，他与阎麒一齐转过了头去，发现一个褐色卷发的女孩朝他们的方向急急地奔了过来。
　　
　　「小海，你知不知道妈咪找你找了多久？不乖！打屁股！」
　　
　　阿...妈...妈咪？而且...还…还要打屁股？
　　
　　江澄海呆傻住，下意识去护自己的臀。
　　
　　一时却忘了他的母亲早已病逝。


　　随著女孩的靠近，他看清了女孩的面容，那是张完全陌生的脸。而且，怎麽看女孩的年纪最多二十出头，当自己呱呱坠地的时候，她可是连颗受精卵都不是，怎当他母亲呢？
　　
　　「姝敏，找到狗狗了吗？」
　　
　　女孩後方走近了一名成熟稳重的男子，年纪看起来比女孩大上些许，但还是看的出应该还是在念大学的年纪。
　　
　　待自己回过神来，才终於明白女孩唤的那声「小海」，是自己怀中的小狗。
　　
　　感激地接过江澄海递上来的小玛尔，男子不断向两人道谢。
　　
　　回过头来却两巴掌打响小狗的屁股。
　　
　　「阿...不…不要打它。」
　　
　　看著小狗可怜兮兮的模样，江澄海於心不忍，也忘了别人家的「孩子」他其实没有权力去管，看著小狗瑟瑟发抖的模样，他一句话就脱口而出。
　　
　　「没关系，没关系的，小狗比较不怕疼。而且，小狗使坏就要打，否则他会得寸进尺！」
　　
　　女孩笑了出声，清丽的脸上挂著一抹微笑。在小狗发出了几声怯生生的呜鸣後，便自男子手中抱回了小狗，安抚了怀中又缩成一颗球的小狗。
　　
　　「笨小海，谁让你要乱跑，你知不知道爹地妈咪找了你多久？」
　　
　　
　　「它…它叫小海？」
　　
　　实在不习惯那样熟悉的腻称唤在一只小狗身上，江澄海看起来似乎有些无奈。
　　
　　「对呀！很特别吧？应该没有人会跟他拥有一样的名字吧？」
　　
　　正确来说，是要与一只「狗」撞这样的名简直困难加三级。
　　
　　
　　
　 「名字相同，看久了连样子都有点像。」
　　
　　阎麒突然有感而发。　　

　 看著缩在女孩怀里的小动物，阎麒发现小海狗狗垂著耳朵楚楚可怜的模样，根本就与江澄海被自己那千年不变的装可怜伎俩给「逼」得不得不缴械投降的模样如出一辙。
　　
　　听见了阎麒的话，江澄海回过头去望，发现阎麒一脸似笑非笑地望著他，但眸底的认真却一点也不像是在说笑逗他。
　　
　　「什麽像不像阿？」
　　
　　察觉眼前两人的表情变化，女孩眨了眨眼，俏生生地问著。
　　
　　阎麒微笑不语，而江澄海则是完全不知该如何解释他与小狗撞了名，所以只好站在原地，有些尴尬地搔了搔头。
　　
　　女孩原本就是个个性大喇喇的人物，发现他们并没有想要回答的意愿，便也不再继续追问，依旧兴高采烈地述说著她的「妈妈经」。
　　
　　「不过阿，他本来不叫这个名字，他刚出生的时候其实叫作小白，它是在半岁以後才改名字的。」
　　
　　真是大众化又没新意的名字，大概到马路上去找找都能凑出一打叫小白的狗，阎麒想。
　　
　　「我是到中部来念书的，我的家乡在屏东。小海在半岁的时候就已经长得头好壮壮，在经历了危险的幼儿期之後，有一次跟著我到海边散步，走著走著，竟然跑到海里游玩去了。很神奇吧？这麽小一只的狗，居然不怕海浪耶，而且怎麽拖都拖不回来！我想他大概上辈子应该是一只鱼吧。」
　　
　　真好，江澄海想，竟然有些羡慕小狗。同样的名字，自己却从来只能在自己的幻想里与海邂逅。
　　
　　「不过阿，它的小名很多，像是小海、海海、膨大海、柯赐海、加勒比海……等等的，选择很多，不会叫腻。但是，有一点美中不足，就是小海它没办法对每个名字都有反应啦！」
　　
　　「……」江澄海有些哑口无言，刚刚生出的惆怅也立刻消失得不见踪影。
　　
　　而一旁的阎麒则是觉得，小狗没有因此而精神错乱真的是一件非常不可思议的事情。
　　
　　=================================================================
　　
　　好短的一篇 = =
　　
　　出门。晚些回来如果有时间再发一篇。




海湛蓝 33

　　在与自动替自己停课，然後大老远跑到山上来溜狗的大学情侣党分道扬镳之後，阎麒与江澄海立即动身返回起点。
　　
　　江澄海虽然极力地提起自己的精神，但还是面露倦怠。阎麒并不多说，只是将相机默默接了过来，替江澄海将绿海般的森林、美丽的参天古木都捕捉进了相机里。
　　
　　因为几乎是下坡，回程的速度便迅速许多，当两人离开了园区，阎麒发动机车时，初夏的阳在头顶偏了微小的角度，正是午後两点多的光景，但因为山区的温度比平地还要低了不少，因此那阳光并不让两人感到燥热。
　　
　　其实，阎麒的骑车技术并不逊色，那过弯压车的角度与速度都拿捏得十分刚好。虽然车身倾斜，但江澄海却觉得十分安心，也许，这与他已渐渐无可自拔的重新信任阎麒有关。
　　
　　
　　只不过，不知道为什麽，明明已经找回了骑车的手感，阎麒还是不可避免地，又将方向灯按成了喇叭，在已经是回到了平地的马路上发出好大一声刺耳的声响。
　　
　　这是第八次了。只是，这次再也没有前几次的幸运，当那嘹亮的叭声顿起，阎麒的机车正好与一台银色车擦身而过，在那声响平息之後，那辆车突然加速望前冲去，又在几公尺外突然煞车横停在他们路前，阎麒反应迅速将煞车按到了死紧，才免於直接撞上那台看起来价值不菲的车。
　　
　　
　　驾驶座的车门开了。
　　
　　步下来的，是一个身型魁武壮硕的中年男子，他手戴钻戒在阳光下闪闪发光，颈戴金坠晃得人双眼撩乱，就算他身上穿了看似严肃的黑色西装，也依旧掩盖不住一身的珠光宝气。只是，他的长相有些骇人，一道长长的疤自额际沿著右颊而下，就他们的观点来看，那代表光荣的战史，但对一般人而言，却狰狞的像是恶魔的印记。而现下，那双只有龙眼子大小的眼盈满了满满一缸的歹毒与不怀好意。
　　
　　「小子，你很有种阿！敢叭老子的车。」
　　
　　江澄海瑟缩了一下，那样的长相，那样的气质，让他想起监狱里那些拿他肆意发泄的男人。
　　
　　「没事的，小海，别怕。」
　　
　　阎麒察觉江澄海的反应，阎麒拍了拍江澄海在他腰际握得死紧的双手，轻声安慰。
　　
　　
　　随後，便一点畏惧也没有的望向了出言不逊的中年男子。
　　
　　「我并无意朝你按喇叭，那是我手误。如果造成您的误会与愤怒，我道歉。」
　　
　　阎麒知道江澄海的害怕。
　　
　　所以，纵使对方的傲慢无礼与稍早的危险行为让他感到不快，阎麒依旧率先低头，只为了早些离开这些让江澄海感到不适的人。
　　
　　
　　中年男子突然哈哈大笑。
　　
　　阎麒明白，对方似乎并不想就这样轻易放他们离去。
　　
　　「你以为一句对不起就可以走人？我堂堂御井帮堂主被一个乳臭未乾的小子呛声，传出去我的面子往哪里摆？」
　　
　　御井帮？听见了这三个字，阎麒几不可察地挑了挑眉。
　　

　　中年男子用眼神示意，所以陆陆续续地，又有三两个人高马大的黑衣男子自车上走了下来，将他们团团围住。
　　
　　　　
　　
　　
　　「阎…阎麒？」
　　
　　江澄海轻声唤著阎麒，语气里有著颤颤的恐惧。
　　
　　「没事的，小海。我有办法对付他们！」
　　
　　如果在平时，他不介意与这些男人继续周旋下去，但是，他们现在犯了大忌─就是让他所重视呵护的人感到害怕与不安。
　　
　　
　　
　 「把身上的钱都交出来！就当是精神赔偿费，乖乖听话，我就放你们走。」
　　
　　「我没有钱。」阎麒并没有说谎。他身上的确没有多少钱，他有的只是一叠提款卡与信用卡。
　　
　　「没有钱？哈哈！没关系，你手上那只表留下来也行。」
　　
　　看来，中年男子的眼光还不算太差。
　　
　　
　　手腕上这只Oris表，是阎麒所有表中最平价的一只，但对於已习惯戴著表的他来说，旅途中带著这只比较不高调昂贵的表会是最恰当的。
　　
　　「行，但你得让我打一通电话，如果那个人同意，我就把它给你。」
　　
　　中年男子哈哈大笑。 
　　
　　「你是在跟我谈条件吗？你凭什麽认为我一定会答应你？」
　　
　　「因为你身为一个赫赫有名的帮之堂主，不会连我这样一个小小要求都吝啬拒绝。」
　　
　　「小子，你嘴很机灵嘛！但你就不怕我把你的嘴给轰烂？」
　　
　　「你不会，因为这里虽然人烟稀少但还是有住宅，你不敢公然杀人。」
　　
　　其实，我是怕你如果真的把我给杀了，你的死法大概会比跨年烟火秀还要精彩。
　　
　　阎麒没有说出口，只是冷静地回了中年男子一句。
　　
　　
　　中年男子的一双眼眯了起来，看起来像是两颗被压扁的龙眼子。
　　
　　「好，就卖你一个面子，我让你打！」
　　
　　他看了看四周，知道阎麒说的是实话，不想节外生枝，所以便答应了他。他只打算狠敲一笔，不打算真的动手杀人。
　　
　　阎麒想，他的脑容量大概是跟他的小眼睛成正比。怎没想过万一自己打的是警察局电话呢？看来他们帮主如果不是不大有看人的眼光，就是觉得笨一点的比较好操控。
　　
　　
　　
　　江澄海完全不明白阎麒想要做什麽，但现在，他却开始担心阎麒的安危，甚至比担心自己还要多些。
　　
　　「小海，别怕。」
　　
　　低沉却极具磁性的嗓音安抚著江澄海，阎麒掏出了手机，搜寻到这阵子拨出率特高的一串号码，便拨了出去。
　　
　　
　　跟主人一样智障风格的奶油狮来电答铃只来得及唱完一句，就被人接起。
　　
　　「阿唷，阎大罗王，怎麽打了视讯电话？是太想我吗？不要啦！我只爱阿莳一个，你要的话下辈子请排队，阿…这样讲也不对，我的下辈子还是只给─」
　　
　　「蚊子，我遇到了麻烦，需要你帮忙。」
　　
　　阎麒嘴角抽搐。但是，有求於人的他还是按奈住想摔手机的欲望，咬牙切齿地把一句话给挤了出来。
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　游圣文停止三八，看著阎麒不知道是给自己激的还是因为麻烦而有些铁青的脸，询问。
　　
　　「有人找你。」
　　
　　「阿？」
　　
　　游圣文还在疑惑，阎麒便将手机递给中年男子。
　　
　　
　　
　　「你自己向他说，如果他答应了，我就把表给你。」
　　
　　不知道阎麒在玩什麽把戏，但身为一帮的堂主，说什麽也不能露出害怕犹豫的样子，一接过手机，就给了手机那头的人一个下马威。
　　
　　「臭小子，我不管你跟他在玩什麽花样，我─」
　　
　　「哎呀，励堂主，好久不见了，听说你找我？原来是你想排队阿，可是，我有爱人了阿，要不，我给你介绍一个？」
　　
　　「帮帮帮帮帮…帮帮…主！」
　　
　　很不巧，游圣文就是阎麒眼里那个偶尔喜欢操纵笨蛋将领的御井帮笨蛋帮主。
　　
　　游圣文虽然常常白目的让人很想把他扁成猪头，但是，他的确很有能力外加魄力，才能将南北二路甚至还东西发展的势力都紧握在自己手上。
　　
　　
　　看著这个看起来虽然牲畜无害却出手狠戾，在帮内那段内忧外患的时期里掀起了一场场的腥风血雨，将忠心耿耿的兄弟安抚得服服贴贴，再将不安分的势力铲除得乾乾净净，然後现在在帮里呼风唤雨的娃娃脸男人，励敛杰吓得脸色惨白。
　　
　　「不…不用了，帮…帮帮主，谢…谢谢您。」
　　
　　虽然这样的结巴看起来很悲惨落魄，但只要在游圣文的面前，什麽面子什麽尊严都变得比粪便还要不值。
　　
　　「好！那我们现在言归正传，听说我那好兄弟遇上麻烦了，励堂主你既然在那里，要不要解释一下情况？」
　　
　　「阿…没…没什麽，就…就…」
　　
　　「励堂主，乖，最好老实招来，不然我就鸡婆点当媒人随便挑人进你的宅邸去，不过，你也知道的嘛，有时候货参差不齐，我也不敢保证......」

　　夭寿！让帮主当媒人还得了，送男人来也就算了，就怕到时候送到面前的不是「人」，而是颗炸弹！

　　帮主後头说的话已经入不了励敛杰的耳里，因为他现在已经陷入了极度的恐慌里。
　　
　　
　　
　　战战兢兢兼马屁讨好的将刚刚发生的事情都招了出来，励敛杰觉得他现在老大微笑著的脸看起来比曾经看过被刀五马分尸过的尸体还要来的吓人。
　　
　　「唔，这样阿，看来励堂主对御井帮真的忠心耿耿，连在赶路要去处理帮务的路上，都还没忘发扬帮威，收钱充公库。」
　　
　　「阿…是…是阿，小的为了帮主，愿意鞠躬尽瘁，死而後已。」
　　
　　励敛杰刚刚高傲嚣张的气焰早就灭了，正可怜兮兮地望著萤幕里的老大。他怎麽会知道，连随便威胁个人，也能威胁到他家帮主的朋友阿！
　　
　　
　　「就跟你说别担心了吧！」
　　
　　阎麒轻轻在江澄海的耳畔说了句，江澄海望了望阎麒，发现他脸上挂著不怀好意的微笑，突然觉得刚刚还令他感到恐惧的人很可怜，遇上了阎麒，真的是一件很倒楣的事情。
　　
　　
　　「这样阿，那你就把表收回来好了！但是，阎麒是我朋友呐，总不能让他白白牺牲，这样吧，既然励堂主这麽一心为我，为了消那阎罗王的火，你就为帮捐躯吧！」
　　
　　说著，游圣文突然回头去柜子里搜搜翻翻的，当回到萤幕前时，他手上已经多了两样东西。
　　
　　「让你选，左手边这一只刀锋利的连钻石都可以劈坏，一刀下去，头跟脖子分家得很快，不用担心要砍很多次会痛死……，右手边这只呢，是最新型号的进化枪种，听说火力强大，不过就是还没试过……，阿，决定了，就这支好了，正好可以试试他的威力，怎麽样？碰一声，脑袋开花一下就走了，不痛不痛，就是死相难看了点，还要扫流出来的脑浆，可是─」
　　
　　「饶…饶命阿，帮…帮帮帮主！小的知道错了！」
　　
　　「恩，这才乖！听好了，我家阎罗王现在正在散心，你要负责照顾他的安危，表现的好，年底给你加薪。」
　　
　　「阿…加…加薪？」励敛杰突然觉得遇上了阎大罗王好像也不是一件太倒楣的事。
　　
　　在一旁候著的莫嘉听见了老大的话，只是挑了挑眉，不以为然。
　　
　　加薪？那不过是他家老大的口头禅而言。而他为什麽会这麽清楚？废话，他就是最大的受害者！他家老大一年至少跟他说了三十次要替他加薪，可是他从来就只有加班的份！
　　
　　
　　
　　接回励敛杰一反姿态，必恭必敬递回来的手机，阎麒向游圣文道了谢，然後被他狠狠削了各地的名产之後，阎麒结束通话。
　　
　　「阿，既然是老大的朋友，那对我来说也是老大了。老大，不知道您接下来想到哪里，我让我的手下一路替你们护航。」
　　
　　看著眼前极度谄媚的励敛杰，阎麒摇了摇头，望著男人身後的银色Jaguar，突然开口：「我不需要你们跟著，这我会跟你们帮主说，也会请他别取消你的加薪。」
　　
　　「但是，现在，我需要你的车。」
　　
　　「阿…那就真的是太感谢你了…我…我真的…阿...等…等等，你…你说什麽？」
　　
　　突然发觉不对劲，励敛杰惊吓的望向阎麒，但发现後者却是一脸的认真，他在心中惨痛的悲嚎，差点晕死过去。
　　
　　「机车你们就骑走吧，性能很不错，位子也很充裕，四贴应该勉强可以进市区，被开罚单不打紧，罚款我会付。」
　　
　　
　　
　　看著阎麒伸手向他索钥，励敛杰再不愿也只能忍痛的将钥匙递了出去。如果没了性命，再昂贵的车也用不著了。他痛苦地望著阎麒伺候一个清瘦的男人上了车後，便开著他的宝贝Jaguar扬长而去。

　　无论如何，一定要向游圣文请求将车给讨回来，励敛杰想，不管要他做牛做马。

　　废话，他连车贷都还没缴清呐！如果没有把车要回来，那他乾脆举枪自尽算了！
　　
　　
　　
　　车上。
　　
　　「阎麒，这样，真的好吗？」
　　
　　「小海，别担心，这样挫挫他也不错，总好过下次他再藉机向人勒索。」
　　
　　江澄海点了点头，明白阎麒的别有用心。但是，他还是认为，这样的代价实在太大了。
　　
　　「放心好了，等回到了台北，我就会把车交给蚊子，请他还给车主的。」
　　
　　他并不是真的想要将车占为己有，除了替蚊子整整他的手下，他想，如果有车，江澄海就能好好歇息，接下来的旅途也会方便些。
　　
　　他原本就想，如果江澄海疲惫了，旅途中直接买下一台车也不是难事，只是就怕江澄海看他这样花钱的速度会感到心疼，而现在，正好有这样的机会，用上了，两全其美。
　　
　　「好好睡个午觉，到了下个目的地，我再唤醒你，好吗？」
　　
　　「恩。」
　　
　　在听见阎麒会将车物归原主之後，江澄海点了点头，望著一路上的美丽风景，渐渐沉睡了过去。
　　
　　
　　
　　
　　山下。
　　
　　「堂…堂主，怎麽办？要叫人过来吗？」
　　
　　小弟一号问。
　　
　　「白痴阿！这样狼狈的样子被人看见了我的面子要往哪里挂！」
　　
　　其实，早就已经没了，小弟二号在心中嘀咕。
　　
　　
　　「那…那堂主，这该怎麽办才好？」
　　
　　励敛杰心中不平，泄愤似地踹了踹无辜的劲战。
　　
　　
　　
　　无计可施，励敛杰只好勉为其难跨上他刚刚蹂躏完的机车。
　　
　　「阿…堂…堂主，由我来骑吧！您请坐到後头。」
　　
　　说著，小弟三号正要上前服务，却被励敛杰给挡了下来。
　　
　　「谁说要让你们上来的？」
　　
　　「阿…阿阿？」
　　
　　小弟一号二号三号发出疑惑的单音。
　　
　　「你们都给我用走的！连勒索都不会！」励敛杰已经完完全全的在推卸责任。
　　
　　「可是…」
　　
　　「还是你们要让我打断腿，用滚的下去？」
　　
　　小弟们噤声。
　　
　　
　　似乎骂骂人已让他发泄了一些怒气，励敛杰转回了头，正要发动机车，却发现，钥匙并没有在钥匙孔上。
　　
　　「钥匙呢？还不快拿来！」
　　
　　「恩…」小弟们面面相觑。
　　
　　他们根本没有人拿车钥匙阿。
　　
　　
　　
　　
　　车开进了云林县。
　　
　　停在红灯前，阎麒温柔似水望著江澄海的睡颜，怕冷气会让他感到些微寒冷，阎麒将一旁自己的外套轻柔地覆盖上江澄海的身子。
　　
　　绿灯亮了，阎麒又重新转回了视线，因此，他没注意到，外套一边的口袋鼓鼓的，而里头，就是那一把阎麒在一开始就抽出来，最後却忘了与车一并交给那倒楣堂主的车钥匙。




海湛蓝 34

　　一飞冲天的自由落体，巨大豪华的摩天轮甚至是拨放著儿忆童谣的旋转木马，那样充满欢笑的游乐园对从小家境贫困，连户外教学一日游都凑不出钱的江澄海而言，是遥不可及的想望，而在进了监狱之後，能到那样的地方游玩就直接变成了奢望。
　　
　　所以，当阎麒的车驶进中部一间十分有名的游乐园的停车场时，江澄海瞪大了双眼，里透有著难以置信，以及，窃窃欣喜。
　　
　　江澄海记得，在阎麒给他做的那份文件里，并没有提及关於这个游乐园区的资料。
　　
　　「Surprise！」
　　
　　江澄海转过头望向阎麒，而阎麒笑弯的眼，终於让江澄海明白，原来，阎麒早知道自己从未来过这种对他来说是种奢侈的地方，所以特地在旅途中给了自己这麽一个大惊喜。
　　
　　
　　
　　「想玩这个？」
　　
　　江澄海在一项游乐设施前驻足。
　　
　　三两只小猫坐在椅上，双手紧紧握住胸前的两条杆子，而此时，飞车正好停留在最高点。就在江澄海还来不及思考该如何回答阎麒之前，那飞车倏然望下冲去，夹带著男女的尖叫声，急速地往下冲刺後是猛然地拔高，人们在深蓝色的空中轨道被左右摇甩，风将众人的头发吹得凌乱。回到原点时，每个人的模样皆是尽兴後的狼狈。
　　
　　江澄海握著手中昂贵的入门票票根，纵使害怕，双眼却怎麽也离不开这高耸矗立的云霄飞车。
　　
　　明明不是个喜欢冒险刺激的人，却因为怕浪费了阎麒的任何一毛钱，江澄海下定了决心，点了点头：「……恩。」
　　
　　「确定吗？上去绑好安全带後就不能再後悔了。」
　　
　　江澄海没有犹豫，坚定地点了头。
　　
　　因为心底的害怕的，所以他没能发现一旁彷佛见鬼似的，阎麒脸上难得的风云变色。
　　
　　
　　
　　
　　飞车缓缓地滑离了停靠站，江澄海害怕地出了些手汗。
　　
　　渐渐地爬升，直到原本倾斜爬坡的飞车与轨道一起与地面成了水平线，江澄海不太敢往下望，所以视线便一直只驻留在了空中的景象。
　　
　　远处摩天轮的圆以及五彩缤纷的包厢正优雅且悠哉地转著，一碧如洗的蔚蓝天空彷佛一张臂就能融入其中，肆意翱翔。
　　
　　江澄海突然忘却了害怕，这是第一次，他与天空如此靠近。
　　
　　也许，他心中的那片海洋乾涸了，再也做不回惬意的鱼儿，但是，能像这样乘著风飞翔，做只自由的鸟也很幸福。
　　
　　
　　江澄海可以陶醉的时间并不长，飞车再缓慢，也终是来到了水平轨道的终点。在略一停顿後，便是猛烈的冲刺而下。那几近垂直的角度与可怕的高速，像是要将他的心脏给狠狠抛出体外，带给江澄海一瞬间的不适，但是，在接下来被疯狂的甩摆里，江澄海的世界除了不绝於耳的尖叫声，便只剩下自己仓促的呼吸声以及眼前的那一大片碧蓝，生命似乎变得很纯粹，所有的忧虑与无奈都被抛开了，彷佛魂魄离开了身体，他感到了前所未有的轻松与解脱。回到了停靠站，江澄海感受到一种彷佛死而复生的神奇体验。
　　
　　直到双脚重新踏上地面，江澄海看起来还是意犹未尽。
　　
　　张眼望了望，江澄海发现更前方有一座高矗入云端的设施，一个圆环上设置了紧邻的座位，当他一定眼瞧，那圆环已经定格在十分接近顶端的位置。
　　
　　坐在上头，一定更接近云翳了吧？
　　
　　他那样明显的欲望，让站在一旁脸色异常苍白的阎麒看起来更加懊恼。
　　
　　当初在安排行程的时候，不是没想过放弃带江澄海来游乐园区，但是，他知道江澄海对於能来这样的游乐园是充满期待却从不敢奢望的，所以他乾脆心一狠，咬一咬牙，为了他，选择将这一个景点列入行程里。他曾经安慰过自己，像江澄海这样文文静静又喜欢安定淡泊生活的人，一定不会喜欢这类刺激的游乐设施，所以，当他一开始只是意思性地询问他是否要坐云霄飞车时，江澄海那斩钉截铁的答覆让他差点没被自己的口水给呛死。
　　
　　没错！几乎天不怕地不怕，无所不能的阎麒阎大罗王，竟然会怕这种空中高速的东西。自从国小与一群狐群狗党从云霄飞车走下来，忍不住软脚在地接著被那群小屁孩嘲笑过的惨痛经验後，他就再也没有来过这种地方。
　　
　　
　　「想玩吗？」
　　
　　阎麒说的是一个咬牙切齿，但眸底却透露出坚定赴死的决心。
　　
　　「阿…恩…」
　　
　　听见声响，江澄海转过了头，终於发现了阎麒已由白转为铁青的难看脸色。
　　
　　「阎…阎麒，你怎麽了？」
　　
　　「没事，太阳大，站久了有些发晕。」
　　
　　江澄海有些担忧，但阎麒只是摇了摇头，便拉著他的手往前走去。
　　
　　
　　
　　
　　从自由落体下来，虽然那样极速下落的速度让江澄海有些吃不消，但得已更眺望远方的美丽山峦与彼端蓝天边的白云舒卷，让他一张总是白苍苍的脸看起来红晕一片。
　　
　　「阎麒…」
　　
　　江澄海只想将自己的愉悦心情，像从前那样，毫无保留地说给阎麒听，他转过了头，却意外惊觉阎麒的脸已经由原本的毫无血色晋级成像是被太白粉涂满全脸的凄惨。
　　
　　「你…你还好吗？」
　　
　　「没事…」才怪。
　　
　　「还想玩什麽？那边的云霄飞车？」阎麒指了指。
　　
　　反正，一只脚踏进棺材跟两只脚一起进去好像也差不多惨，阎麒绝望地想。
　　
　　「不…不用了。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「真的。这样，已经很满足了，再下去，身子也会吃不消。」
　　
　　江澄海说的是实话，但让他这般坚决摇头的，其实还是阎麒的状况。
　　
　　「恩。」
　　
　　看著阎麒一瞬间放松的模样，江澄海虽然明白这样做很无礼，但终於还是情不自禁噗哧笑了出声。
　　
　　原来，云霄飞车是阎麒的死穴呢！江澄海恍然大悟。
　　
　　「……」
　　
　　阎麒斜睨著江澄海。
　　
　　他是一个极度擅长掩饰情绪的人，像这样被当场识破还是头一遭。
　　
　　但是，看著眼中闪耀著幸福光点的江澄海，阎麒觉得，他这样「舍命陪君子」的举动总算值得了。
　　
　　
　　
　　
　　车驶离了安平古堡。
　　
　　「喏，喝个水。」
　　
　　阎麒腾出了一只手将水壶递给了江澄海，顺便将他自思绪中给拉了回来。
　　
　　踏访游乐园已经是两天前的事了，只是，现在忆起阎麒难得的狼狈模样，江澄海虽然会感到心疼，却还是不由得想笑。
　　
　　
　　阎麒带他逛了一整个早上的台南古迹，对於江澄海而言，古堡内的一草一木，甚至是陈旧的炮台与残垣墙垛，都是新奇与充满知识性的。
　　
　　但是，对阎麒来说，他却只记得大学时与一群志同道合的朋友初来乍到时，方蔚曾说过的荤言荤语。
　　
　　
　　
　　「嘿，各位，想不想知道我怎麽驭女无数？哈哈，你看看这个炮管的口径跟长度就知道了！怎样，现场有没有人要报名试用的？」
　　
　　想当然尔，许多一起出游的女同学当场就给了毫无防备的方蔚一顿拳打脚踢。
　　
　　所以，这也不能怪他看到大炮的时候不是先想他轰敌的威力，而是先浮出一些淫秽的画面。
　　
　　
　　
　　台南有许多脍炙人口的美食与小吃。
　　
　　红灯由九十秒渐渐往零倒数，阎麒翻了翻那份资料，在找著了一张印有黑白名片的页面时停了下来，阎麒看了看时间，还很充裕，便拿出了手机，输入了名片上的手机号码，拨了出去。
　　
　　「……恩，是的，大约十分钟後过去领取。」
　　
　　江澄海在一旁听著阎麒礼貌的对答，一边望著红色数字的倒数。 
　　
　　当倒数到四十秒的时候，阎麒便结束了通话。
　　
　　「听说这间葱抓饼味道很不错，客人总是络绎不绝，我怕待会人多，就先打了电话预约。」
　　
　　
　　
　　阎麒抓的时间十分精准，而且，也幸好他有先见之明，便免去了漫长等待的煎熬。
　　
　　那是一整条的美食街，而那间葱抓饼店就在街头数过去的第三间。
　　
　　阎麒让他先下了车去领取餐点，自己则操纵著方向盘，将车小心地停泊进路边的停车格内。
　　
　　
　　
　　人潮聚集在店面前，江澄海发现右边有个缺口，便朝那方向走了过去。
　　
　　「婆婆，您好，我有事前打电话点餐。」
　　
　　「喔喔，好，那你叫什麽？」
　　
　　叫…叫什麽？
　　
　　「阿…我…我叫…恩…阎麒？」
　　
　　「......」
　　
　　原本熟练且迅速翻著饼皮的老婆婆突然狐疑地望了他一眼。
　　
　　阿…既然是阎麒打电话点餐的，那… 应该是报他的名字吧？
　　
　　「一份猪肉抓饼，一份原味抓饼，不加辣。」
　　
　　阎麒不知何时已停好车，站在他的身後，看著他不知该如何是好的表情，微笑著，将方才订的餐说了出来。
　　
　　阿…原来…是在问我点什麽阿……
　　
　　
　　「小海，走了。记得，下次店家问你叫什麽的时候，不是报名字。」
　　
　　阎麒领过了食物，似笑非笑地望了江澄海一眼。
　　
　　若不是早褪去了年少时那样豪爽不羁的性子，阎麒也许已经笑得抱著肚子在路边无形象地打滚了。
　　
　　「阿……」
　　
　　知道阎麒并没有因为自己的笨拙而感到丢脸，但是那样单纯的笑闹以及自己的驽钝还是让他感到羞窘。
　　
　　「好了，别胡思乱想了！再聪明的人，也有犯傻的时候。」
　　
　　虽然是这麽说著，但直到逛完了整条街，吃下了一碗刨冰，一碗台南意面还有各种大大小小的零嘴之後，回到车里时，江澄海脸上因窘羞而泛出的红依旧不曾褪去。
　　
　　=================================================================
　　
　　葱抓饼...那是小女子的痛阿...那个...就是在下的亲身经历(汗)...当下实在是...
　　
　　旅途差不多该到尾声了...




海湛蓝 35

　　清晨。
　　
　　银色Jaguar在公路上行驶。
　　
　　
　　
　　这已经是旅途的第六天。
　　
　　江澄海的身子早在那些惨澹的岁月里被折腾得破破烂烂的，有时候，就算他努力想让自己清醒著，陪伴得开著车不能休憩的阎麒，但却总是力不从心，一疲累，就又开始打盹。
　　
　　後座堆满了印有各种品牌标志或字母的袋子。
　　
　　袋子里是崭新的夏季衣物。
　　
　　那是昨天自己拉著总是节俭得连破掉的衣服都不舍得丢的江澄海到高雄的购物中心挑选的。
　　
　　当然，看见价格的时候，江澄海抵死不从，但温和又老实的他哪拼得过阎麒的老奸巨滑，被他骗了骗只是试穿，却在他到试衣间换回原来的衣服时，阎麒的卡一刷，那些和身的衣服就被迫入手。
　　
　　听起来似乎很悲情，但是，那却是许多人求之不得的待遇。
　　
　　
　　
　　看来，昨天真的把他累坏了。
　　
　　阎麒看著副驾驶座沉睡的江澄海，温柔地笑著。
　　
　　望著男人的睡颜，似乎已成了一种习惯。
　　
　　
　　这几天幸福得不像话。突然，阎麒不想再回到那有著沉重压力的世界里，他只想就这样与这温顺的男人走下去，但是，他知道，旅途再长，也总要结束。他放不下，小瞳的冤，父母的仇，哪一项他都无法抛下，所以，他只能牺牲身旁的男人，牺牲自己。
　　
　　回到了台北，他就得做回拥有无数面具，江澄海所不熟悉的那个阎麒。
　　
　　也许，在接下来漫长的岁月里，他就只能拥抱著这段真实却有著淡淡幸福的美丽回忆，一个人继续孤军奋战下去。
　　
　　
　　男人长长的睫羽有著些微的颤动，像是蝴蝶展振的薄翼。眼睑处有些阴影，看起来黑黑的，与过於苍白的脸色相比，就像只小小熊猫般，有种莫名的可爱。
　　
　　看著，阎麒原本黯淡下去的微笑才又渐渐恢复。
　　
　　
　　
　　阳光明媚，当商家已准备开始营业，阎麒终於看见了公路旁，一望无尽的蔚蓝大海。
　　
　　
　　车行驶进公路旁一处空旷地，底下，便是浪拍打著沙岸的海滩。
　　
　　大学时曾经意外的发现，只要穿过右手边几株扶疏的绿树，再经过有些陡降的坡，就能抵达海滩。
　　
　　
　　「小海，醒醒。」
　　
　　「唔……。」
　　
　　眉间皱了皱，江澄海发出了一声轻微的嘤咛，缓缓张开了眼睛。
　　
　　阎麒放大的俊脸赫然出现在眼前。
　　
　　「阎…阎麒？」
　　
　　「我还在想，如果你再不清醒，我就要来学童话故事里那个吻醒睡美人的王子了。」
　　
　　从前的阎麒终於不用在回忆里找寻，但缅怀过後，对於这样的调皮，江澄海又感到些微的无奈与苦恼。
　　
　　「看眼前。」
　　
　　阎麒将原本抵在他右侧脸颊旁的手给伸了回去，身子亦跟著离开了。
　　
　　听话地听从阎麒的指令，但就这麽一眼，他就再也移不开视线。
　　
　　
　　海。
　　
　　真正的，美丽的碧蓝大海。
　　
　　
　　阎麒敞开了车门，将还在震惊中，看起来傻傻楞楞的江澄海自车中给拖了出来，随即，便替江澄海将一顶深蓝色的鸭舌帽戴上。
　　
　　阳光在头顶燃得炽热，他可不希望江澄海被晒到变成台湾黑熊。
　　
　　「是…是海。」
　　
　　「对，是海，一大片，都是你的。」
　　
　　「我…我的？」
　　
　　「恩，你的。」
　　
　　你的名，你那如海般辽阔的双眸，如海包容一切的胸怀，也许，你其实是海孕育出来的孩子，所以我才能在你身上闻嗅到舒服的海洋气息。
　　
　　
　　小心翼翼地扶助江澄海步下那崎岖的石子坡道，海风拂过两人的脸庞及头发，江澄海望著眼前朵朵浪花争相追逐著，在沙滩上印绘出分明的深褐，却又在下一秒恢复原先的色彩。
　　
　　「好…好漂亮。」
　　
　　苍穹晴碧万里，彷如一张网，将整片海洋都包覆了起来，只在交界的地方留下一道优美且蓝幽幽的圆弧。
　　
　　
　　「阎…阎麒？」
　　
　　「裤管卷起来，走吧，我们下海去玩。」
　　
　　阎麒的裤管早就高高卷起，他见江澄海还愣愣地站在原地不动，竟再次蹲下身去帮江澄海折起了裤管。
　　
　　「走吧。」
　　
　　江澄海什麽都来不及说，就被阎麒被动地拉著走入了海中。
　　
　　海水冰凉凉的。
　　
　　浪袭上肌肤的时候，带了点刺刺的麻痒感，江澄海用双手掬起了海水，却发现曲起的手掌心里，海水变成了透明的颜色。
　　
　　江澄海一放手，那澄净的水泛著细碎的阳光点点回归了大海。
　　
　　只有融在广阔的大海里，它才能绽放属於自己的光采，只有那，才是它真正的归属。
　　
　　
　　
　　
　　「小海，要不要过来我这里？」
　　
　　「不用了，阎麒，这里挺好的。」
　　
　　浪只到自己的脚踝，但是，听著浪嘻逐的声音，感受扑面而来的海风，望著这一片碧蓝的海，他已经感到心满意足。
　　
　　见江澄海还是站在岸边一动不动，真的不打算再向前一步，阎麒踏浪而回，在江澄海来不及反应之前，将他整个人拦腰抱起，朝更深的海里迈去。
　　
　　「阎…阎麒！」
　　
　　海水渗入了他的衣衫与长裤里，冰冷的触感让他不禁打了个哆嗦。
　　
　　由於不会泅水，江澄海的双手紧紧环抱著阎麒的颈，深怕一不小心便跌入了海里。
　　
　　「做海水浴，顺便去角质。」
　　
　　「……」江澄海抬头，看见阎麒的眸底狡黠忒忒明显，终於，江澄海还是彻底屈服在阎麒的玩闹里，永远不得翻身。
　　
　　
　　
　　
　　江澄海像个孩子一般，在玩够了海水，把全身上下的老旧角质去得乾乾净净，堆过了沙堡，再差点被阎麒埋入沙中做沙人後，筋疲力竭地躺在离海遥远的绿树下歇憩。
　　
　　
　　「小海，我想到一个可以纪念这趟旅程的方法。」
　　
　　「恩？」
　　
　　江澄海卷起了疲倦的眼皮，望见阎麒自遥远的海滩边走了过来。
　　
　　阎麒手上持了一个透明的坡璃瓶。
　　
　　「我在海里捡到了这瓶子，如然灵光一闪，想正好可以用这个来做个瓶中信。」
　　
　　阎麒自衬衫的口袋里掏出了张撕成一小片的纸张，递到了江澄海的面前。
　　
　　「把你的愿望写上去吧，我的已经写好了。待会我们把它放到海里去，说不定，我们的愿望都能随著哪天能有个有缘人让他重回陆地而实现。」
　　
　　「恩。」
　　
　　接过了纸笔，江澄海只思考了一下下，便将纸条轻柔搁到大石头上，下了笔。
　　
　　一旁的阎麒只是等待著，没有窥探亦没有出声询问江澄海写了什麽愿望。他只是静静地看著认真的江澄海，一眼也不想别开，彷佛错过了现在，就再也见不著这个海洋般的人儿。
　　
　　
　　
　　
　　玻璃瓶随著海浪逐渐远离。
　　
　　之後，阎麒接了一通电话。
　　
　　
　　「小海，公司有些事需要我回去处理，待会带你到垦丁去绕绕，就回家了，好吗？」
　　
　　「恩，没关系的，阎麒，谢谢你，我玩得很开心。」从来，就没有这麽开心过。
　　也许他这一辈子以来所有的快乐时光都凑在了一块，也抵不上与阎麒一起度过的这短短一星期。
　　
　　但是，江澄海明白，再美丽的梦，也总有清醒的时候。
　　
　　旅途的结束代表的，除了得回到不得不面对的现实，还有，即将的别离。
　　
　　纵使阎麒不介意，他也知道自己不能再这样一直依赖阎麒下去，他已经有了离开的打算，世界如此宽广，总有自己的容身之地。
　　
　　
　　那枚美丽的贝壳，那些回忆让他蓄满了面对艰辛，面对世人鄙弃眼光的勇气。
　　
　　能再次与年少的阎麒邂逅，他已经很餍足，不敢再多奢求些什麽。
　　
　　他只愿，他所爱的阎麒，能够像在这趟旅途中所表现的，如此快乐，如此的真实。
　　
　　
　　
　　江澄海沉默著，而阎麒，就在他温润的双眼中，望见了一大片辽阔的海。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三年後。
　　
　　「妈咪，那个那个！那个瓶瓶里面是什麽东西啊？」
　　
　　一个活蹦乱跳的小女孩牵著一个身怀六甲的妇女，有些急性子地快步走向了横躺在沙滩上的玻璃瓶。
　　
　　「阿，是个瓶中信。」
　　
　　「瓶中信？信也可以放在瓶子里吗寄出去吗？那…芳芳可以看吗？」
　　
　　「恩。」
　　
　　瓶中信的意义，就是想将一个人的思念或是话语透过有缘的人让他重回阳光底下。
　　
　　小女孩拔开了玻璃瓶的盖子，摊开了纸张，却发现她一个字都读不懂，所以只好将纸条递给了自己的母亲。
　　
　　「妈咪，里面写什麽阿？」
　　
　　小女孩望著妈咪莞尔笑逐的面容，使著一双水灵灵的好奇大眼，询问。
　　
　　「是天使的祝福喔。」
　　
　　
　　那是两张折叠在一起的纸条。
　　
　　其中一张的字迹端正工整，收尾时刚中带遒，而另一张，则是娟秀中带了点绅士般的优雅。
　　
　　明显不同人的字迹，内容却几乎相同，彷佛是早已为对方所知悉的相互祝福：
　　
　　
　　
　　
　　「愿阎麒永远幸福。」
　　
　　「愿小海永远幸福。」
　　
　　=======================================================================
　　
　　旅途结束了。
　　
　　然後 我的考试地狱要开始了 =。。=




海湛蓝 36

　　
　　艳阳高照。
　　
　　炽燃的阳光似乎自垦丁一路尾随他们回到了台北。
　　
　　
　　阎麒温柔依旧，但途中那些孩子气的举动或是狡黠却其实无害的模样与神情却不曾再出现过，彷佛那一切都只是幻想出来的而已。
　　
　　阎麒又带回了那一张成熟稳重却给人一种距离感的面具，但是，江澄海却不再感到害怕，纵使许多事情他都不是很明白，但是，他也多少明白这是阎麒的伪装，亦知道了回程里阎麒那总是郁郁不解的神情为何而生，因为他又得回到这个华丽的牢笼里，面对阎瞳的死，面对父母留给他富有却庞大沉重的财团。他不害怕，只是感到心疼，他怕阎麒面具戴久了，也会感到晕闷，也会窒息。
　　
　　
　　只略休息了一、两日，阎麒又回到了公司里去焦头烂额，忙到颠峰的时候甚至夜不归宿。阎麒不在的日子里，江澄海并没有f下，除了用网路找寻过就业的资讯，也与易莳通过了几次电话，向他询问了一些资讯并告诉了他自己的打算。
　　
　　
　　他想离开台北。
　　
　　灯红酒绿的都市，他其实打心底不喜欢，他喜欢的，是与外婆一齐住过的简陋的土砖屋，也许生活会变得不够便捷，但是，那样依自然而生的简单，才是他所向往的。所以，他找寻著台湾中部或以下县市的就业机会，但结果却不尽理想，当他甚至考虑是否要打电话洽询协助出狱人找寻工作的辅导所时，易莳却意外地带给他一个好消息。
　　
　　
　　「小海，我故乡的爷爷奶奶打算在住家附近买一块地开间小餐厅养老，地点在嘉义县，现在正好欠缺人手，你愿不愿意过去工作？爷爷奶奶那边的屋子有房间可以免费提供你住用，反正本来就是空下来的。但是，如果你介意，每个月就从薪水中抽一些回去给他们做房租就行了。」
　　
　　「阿…可是…餐厅…」
　　
　　「是阿，餐厅。我记得阎麒曾提过你有一手好手艺，阎麒这麽挑嘴，会愿意吃你的便当一整个学期，甚至有时候还会三更半夜跑到你家去央著你给他做宵夜，我相信，你的手艺一定很好。」
　　
　　「可是…」
　　
　　「放心吧，你的状况我已经向他们二老提过，他们都愿意接纳你，也相信你绝对是无辜的。」
　　
　　看来，易莳会这麽天使心肠，还有这麽容易相信人的心性，可能都来自遗传。
　　
　　「虽然我在这挣的钱能让我的爷爷奶奶衣食无虞，却无法陪伴老迈的他们，小海，你就算是帮我这一个忙吧，代替我这个孙子，好好照顾他们。」
　　
　　
　　易莳说得很恳切。
　　
　　最後，江澄海还是答允了下来，毕竟，这样可遇不可求的好事，并不是时时都能遇到的。而且，他也想他在天堂的奶奶了，也许，其实他才是真正受惠的人，让他能将自己没能好好孝敬奶奶的遗憾通通倾注到易莳的爷爷奶奶身上。
　　
　　
　　
　　阎麒前阵子替他在邮局开了户，将之前他在阎宅当佣人的薪水给汇了进去，纵使他不断摇头拒绝说那连当作阎麒提供他房间住的租金都不够。
　　
　　而如今，里透的金额，却足够他买车票下嘉义，甚至生活好一段日子。
　　
　　
　　江澄海的包袱比原先鼓了一些，但看起来还是有些乾扁，一副营养不良的样子。
　　
　　包袱中，除了原先打算与林知信远赴加拿大所带上的东西，还多了一枚美丽的，用绒布细心包起来的螺旋贝壳，一本印著Memory单字封面的相本。
　　
　　相本里透，缤纷的旅途照片安安静静地躺在护膜中，其中一张阎麒因为云霄飞车之恨而对一杯Hagan Daze发泄怒气的模样，让江澄海轻轻笑了出声。
　　
　　台北与嘉义的距离，在如今交通发达的社会，也不算太遥远，只要阎麒不嫌弃，逢年过节，他还是可以带件薄礼搭车到台北来探望他。
　　
　　江澄海调了调床头柜上的snoopy闹钟，那是个廉价，但对江澄海而言，却是个意义非凡的纪念品。
　　
　　锺面显示是凌晨五点钟的闹钟，那是阎麒这阵子离开宅邸前的前半个钟头。
　　
　　江澄海想，趁阎麒去公司前，向他说这个消息吧，把握离去前的少许时光，多望望阎麒，哪怕是吃一顿匆匆的早餐也好！
　　
　　他又细心地审视过包袱，确认没有遗落了什麽，才拉过了薄被，睡沉过去。
　　
　　
　　
　　似乎做了一场很长很长的梦。
　　
　　梦中，有一只宽厚温暖的手，搁在他的头顶，轻轻地拂，柔柔地要他别再担心害怕。
　　
　　江澄海渐渐清醒了过来，但头顶上的温暖依旧存在，那熟悉的温度与举动让江澄海想起来了，那是阎麒的手。
　　
　　猛然张开了眼睛，阎麒果不其然地坐在床畔，朝他微笑。
　　
　　一时间不知该如何反应，只是下意识去寻找床头柜上的闹钟。
　　
　　
　　九点二十分。
　　
　　江澄海瞪大了双眼，有些不可置信。
　　
　　他一向浅眠，没道理闹钟响了他还继续沉睡......。
　　
　　「我帮你将闹钟给按掉了，你身子不好，多睡些总是好的。」
　　
　　「阿...你...你不用上班吗？」
　　
　　「这阵子把之前搁下的事都处理完了，今天不去也没有关系，在家陪陪你也好。」
　　
　　江澄海像只安定剂，在他身边待著，不论心境如何污浊，都能变得澄净透明。
　　
　　所以，阎麒从凌晨五点锺就坐在这里，静静地伴著沉睡的江澄海，边批一些不那麽急的文件，边偶尔望望那纯净的睡颜，而这，对於总是忙得焦头烂额的阎麒来说，就是一种最简单的享受。
　　
　　「阿，对了，阎麒，我有件事想跟你说，我...嗯...」
　　
　　突然想起了该向阎麒说离去的事，江澄海突然靠著枕头正襟危坐了起来，还在想著该如何说明，阎麒却率先开口了。
　　
　　「是要替阿莳的爷爷奶奶工作的事吧？」
　　
　　「嗯...」阎麒消息真灵通阿......。
　　
　　「我替你回绝了。」
　　
　　「喔...阿...什...什麽？」
　　
　　没有因为阎麒替他自作主张而愠怒，江澄海只是感到吃惊，还有大大的疑惑。
　　
　　「小海，过些日子，我送你去澳洲吧！我在美国念书的时候，曾结识了一个澳洲的朋友，他会替我好好照顾你的。」
　　
　　「阎麒，不用了，我...我在台湾就很好了，不用这麽麻烦的！」
　　
　　江澄海不懂，为什麽阎麒会突然想送他出国。
　　
　　「你忘了林知信是怎麽死的了？」
　　
　　「阿......」
　　
　　「就算最後他的死以意外作结，可是，你真的相信，相信在这麽刚好的节骨眼上，磕了药的司机谁都不撞，却只撞他一个？」
　　
　　想起林知信的死，江澄海的脸色霎时变得苍白。
　　
　　「我...我低调点，或许，没那麽危险......。」
　　
　　「傻瓜......」阎麒摇了摇头，眸色一沉：「能威胁医院让林茜妮差点得不到心，能找人下手将林知信铲除，却做得滴水不漏的人，你认为，只要离开了台北，你就安全了？」
　　
　　「对於小瞳的案子，我多少已经有些眉目了，你乖乖听话，好吗？等我还原了当年的真相，我会亲自去澳洲接你回来。」
　　
　　随著阎麒的话语道尽，两人沉默了好一阵子。
　　
　　阎麒的顾虑，江澄海听得明白，也知道他是为了他好，但是......
　　
　　「但...但是，我的英文不是很好，而且，我也不能这样一直麻烦你......」
　　
　　江澄海原先就一直是个内向文静的孩子，在走过这麽多苦难的岁月後，更是容易对那样漂泊无依的生活感到害怕，他无法想像，在一个人生地不熟，甚至连语言也不同的异国，他该如何生活下去。
　　
　　当初决定随著林知信远赴加拿大的时候，是因为奋不顾身想挣离阎麒禁梏他的牢笼，而如今，在他激励自己，甚至重新鼓起勇气想要好好面对这个世界的时候，阎麒却要将他纳进伞里，虽然再也不怕滂沱大雨，却也让他无法独立做主。
　　
　　「我跟蚊子要了莫嘉陪你一起过去，别看他有些傻气，他可是曾经高分通过托福考试的高材生，有他在，你不用担心语言不通，而且，他的身手很好，也可以好好保护你。」当然，他不只要了一个莫嘉。阎麒已经嘱托了游圣文替他连络好那边的势力，要让任何人也动不得江澄海一根寒毛。
　　
　　「莫...莫嘉？」
　　
　　「嗯，就是总跟在蚊子身後，总是和和气气笑著的小个子，你应该对他有印象。」说真的，若不是阎大罗王的「请求」，游圣文还真舍不得把莫嘉送走，像那种勤奋肯吃苦的廉价劳......，喔不，是得力助手，他该到哪找？
　　
　　「可...可是，我不能这样麻烦你，我......」
　　
　　阎麒微笑，突然伸出了双手，望江澄海已渐丰润的双颊左右开弓。
　　
　　「你还敢跟我见外......」看著江澄海的眼角泌出了一些晶莹的液体，阎麒才松了松力气，有些心疼似地替他揉了揉，才又继续说道：「乔的情人是个东方人，在那边经营了一间中式餐厅，我与乔已经商量过了，让你到那边帮忙，正好可以陪陪他那时不时想故乡的情人。」
　　
　　阎麒知道，工作之於江澄海，除了心里的安定，还能消弭他总是认为自己会成为别人负担的自卑。
　　
　　「可是......」
　　
　　阎麒看著江澄海还犹疑不定的神情，突然拉起江澄海的手腕，让他下了床。
　　
　　「阎...阎麒？」
　　
　　阎麒自挂勾上取下一件青绿色的薄外套，披上了江澄海的肩。
　　
　　「跟我去一个地方。」
　　
　　不清楚阎麒突然的动作，江澄海还有些发著愣，就被阎麒拖著走了。
　　
　　=====================================================================
　　
　　拔智齿...疼阿...疼得一向睡著了就跟猪一样难叫醒的我...失眠了阿...

　　P.S　前一章中 提到的”三年後” 只是要交代那两张纸条的内容而已唷
　　　　 剧情上 还是会从他们旅途回来後开始接 这样　在这里做个小补充^^




海湛蓝 37

　　当阎麒将一方靛紫色的盆子递到江澄海手上的时候，他还是丈二金刚摸不著头绪。细碎的阳光自摇曳的绿叶隙缝间斑斑洒洒上他的头发，彷佛披了一层金黄色的薄纱。
　　
　　
　　这处是阎宅後方的小山丘，他自被黄彦廷折辱过後，便不曾再踏进来过。只是，阎麒却不是朝著樱花林的方向走，反而拣了一条青草遍布，看起来几少有人踏访过的树林间折绕而去。
　　
　　愈走，前方林木渐为疏落，直到来到被前後绿海给环绕住的一小块空旷地，阎麒掏出了钥匙，打开了一旁与樱花林旁相同的木造仓库，而他手中这一个方正的空盆子就是自仓库搜出来的。
　　
　　「小海，别发愣，快过来。」
　　
　　「阿...好。」
　　
　　只见阎麒早已蹲了下去，手里同样持了一个空盆的他，正拿著一支铲子，挖起土来。
　　
　　江澄海捧著空盆，看起来有些懵懵然。阎麒总是不按照常理出牌，本来正谈论著出不出国的问题，怎麽途中便把他拉到林子里种莳花草来了？
　　
　　「这种砂质土排水良好，最适合拿来种这种树种。」
　　
　　阎麒说著，边将土铲进了盆子里，直到达到最适当的高度，便将一颗种子给种植了进去。
　　
　　「一般在种这种树的时候，都是先将它栽种在盆栽里，在它还长不足一公尺以前，是用换盆的方式去养，直到一公尺後，才将它移植到平地上去。」
　　
　　阎麒虽是富家子弟，但做这活的时候却意外地手脚俐落，话尽的同时，便已将盆栽弄妥了。
　　
　　「喏，给你，照我刚刚的步骤去做，可以吗？」
　　
　　「...嗯。」
　　
　　江澄海接过阎麒递上来的铲子与种子，虽然还是不明白阎麒做这事的用意，却还是听话地开始挖土。
　　
　　可能是太久没有做过这活，江澄海做起来有些笨手笨脚的，一双手上沾了泥屑，汗沿颊流倘而下时，江澄海手一扬，将汗珠拭去了，却将沙泥抹上了脸，看起来有些脏兮兮的，但那抹因为亲自种下了一颗生命而不自觉绽出的笑让他看起来像个大孩子，傻呼呼的，却有种朴直的美。
　　
　　「小海，我不知道得让你等待多久，才能让你恢复清白，得到什麽时候，才能让你轻松自在地去呼吸这世界的空气......，但是，我会尽力的，等到那一天，我会亲自去澳洲接你回来，所以，乖乖听我的话，好吗？乔和郁秀会好好照顾你。」
　　
　　他身上背负的责任太沉重，并不是只有小瞳一个人的冤而已，所以，它只能趁现在年少体壮，亲自将那些对不起阎家的人一个个送下地狱，得到应得的报应，残暴的阎麒，妆掩上层层伪装的阎麒，拥有深沉心机的阎麒，他不愿再让江澄海瞧见。江澄海俨然驻进了他的心，但是，他宁愿一个人，宁愿将那一半的心给掏出来，安置到平安的地方，自己走进那场场的暴风雨。
　　
　　「我不想失去你。」
　　
　　一句话，是甜蜜，也是句无从抵抗的命令。
　　
　　「......我知道了。」
　　
　　如木头般僵硬地点了点头，江澄海终於妥协。他知道这些都是阎麒的好意，他劳师动众了这麽多人，就只是为了看顾他一个人的生命，而他所能做的，就是尽力不给他们添麻烦，努力工作回报他们了。
　　
　　江澄海将自己的靛紫色盆栽轻轻摆到了阎麒的那一盆旁边。话道完了，一时间不知该与阎麒说些什麽，只是又忙碌似地将盆栽边缘沾染上的土给拨了下来。
　　
　　「刚刚我们种下的，是相思树的种子。」
　　
　　江澄海抬头，只见阎麒温柔的笑容里带著无比的认真，正望著瞎忙的自己与两个依靠在一起的盆栽，没有自己想像中的尴尬与沉默。
　　
　　「相...思树？」
　　
　　「你不在的日子里，我会好好照料它们，等你回来，我们看谁的相思树长得最好最扶疏，就代表谁对对方的思念最长。」
　　
　　你不在的时候，我会透过这叶叶绿色的思念去眷恋你的容颜你的好，直到将你接回来的那一天，我会让你当全世界最幸福的人，陪你去追逐这世界最美丽的海。
　　
　　「所以，答应我，好好照顾自己，别让任何人伤害你，好吗？我不希望最终等待到的，是一场悲剧及一棵哭萎的相思树。」
　　
　　「......嗯。」
　　
　　江澄海只觉得脸颊有些发热，在阎麒那彷如对待情人的言语与温柔中，有些难以适从。
　　
　　「......你怎麽把自己的脸弄得这麽脏？」
　　
　　只是，本来有些暧昧的氛围，却在阎麒突然噗吱笑出声後，消失殆尽。
　　
　　阎麒从口袋里掏出了一方浅灰色手帕拿了出来，托起了江澄海的脸，仔仔细细替他将泥土给擦拭乾净。
　　
　　温热的鼻息扑上江澄海原本就晕红著的脸颊，他有些紧张地垂下眼帘，有种逃避般的意味。
　　
　　终於将脸擦乾净了，但阎麒却突然有些舍不得放开江澄海。
　　
　　江澄海肤色白皙，虽然是有点偏病态的苍白，但在淡黄黄的阳光下，以及方才还未褪尽的红晕中，看起来精致的像是个瓷娃娃。阎麒像是著了魔一样，倾身凑了过去。
　　
　　「小海......。」
　　
　　
　　吱搭─
　　
　　是鞋跟踩碎枯枝落叶的声响。
　　
　　
　　温柔呢喃拂过额前细发，在江澄海还未来得及自阎麒突然凑近的惊吓中反应过来，他却猛然被阎麒给大力推了开来，而他脚下一个踉跄，便跌上了地。
　　
　　
　　「麒！」
　　
　　树林间突然窜出一抹纯白色的身影。
　　
　　那是个相当美丽的女孩，波浪卷的褐色长发如美丽的藤攀在那一张精雕玉琢的脸盘边，一件纯白色的洋装将她那身皙白如雪的肌肤映榇得更加娇嫩光滑。
　　
　　「海薇......」
　　
　　阎麒唤了女孩的名，江澄海没注意阎麒第一眼瞧见女孩的同时，眸中闪过的一抹惊讶与深沉。
　　
　　「看到我，你怎麽一点都不开心嘛！」
　　
　　女孩扑上了阎麒的身。嘴边嘟囔著，一双美丽的柳叶眉蹙了起来，似乎对於阎麒的反应相当不满。
　　
　　而江澄海看著，看著阎麒用双臂环著美丽女孩的腰，那画面像是一幅完美的风景，但是，就因为那太完美，所以跌惨在地上的他，就显得特别地突兀与I格不入。
　　
　　「我怎麽会不开心？我只是在纳闷，你不是在说了三个月後才会回国，怎麽提早回来了，却不知会我一声？」
　　
　　
　　
　　女孩突然脸上一红：「都是爸爸嘛！说急著想要抱孙，就要我赶紧回来跟你...跟你结婚。」
　　
　　女孩後面的话语简直细若蚊鸣，但还是飘进了江澄海的耳里。
　　
　　突然地，江澄海感到胃有些发麻，他说服自己那也许是还未用过早餐的关系，但是，最後他却发现，连他的四肢都开始渐渐麻痹，一点一点，蔓延到了胸膛，那靠近心脏的位置......。
　　
　　麻了一短时间，四肢百骸却渐渐传来钝痛。看来，他还是太高估自己了，原本认为看著阎麒结婚生子、儿孙满堂他便已知足，却没想到，这样的事实，却像根刺，狠狠扎进了他的体内，不是太难以忍受，但一辈子再也无法摆脱。
　　
　　「还说？是谁贪玩在纽约一待就待了三年还舍不得回来？」
　　
　　「嗯，好嘛好嘛！麒就别生气了，亲一个，赔罪，好不好？」女孩搂著阎麒的颈，柔柔地撒著娇。
　　
　　「有旁人阿。」
　　
　　阎麒的笑容看起来有些无奈，却温柔极了，那与自己总是默默恋著他的神情是一样的，江澄海隐约明白了一些东西。
　　
　　但江澄海却不知道，在看见了他愣愣摔在地上，那血色尽失的模样，让阎麒花了多大的力气去掩饰，他内心的焦虑与心疼。
　　
　　「你是不是不舒服？要不要先进去歇息？」
　　
　　发现阎麒的注视，女孩才终於正视了瘫倒在地上的男人。
　　
　　「麒，这是你朋友吧？为什麽不介绍给我认识？亏你还是商人呢，连这点礼仪都忘了......，」女孩笑了笑，自阎麒的身上溜了下来：「你好，我叫周海薇，是阎麒的未婚妻，很高兴认识你。」
　　
　　「阿...」
　　
　　看见女孩探出来的白皙柔荑，江澄海有些傻愣愣地，愣了好一阵子，才猛然清醒过来，知道要礼貌性地探出手去。
　　
　　「麒，你这个朋友很不一样阿。」
　　
　　望著江澄海的发傻，甚至有些土里土气，女孩笑了出来，语气里，有一丝不易察觉的轻蔑。
　　
　　「他跟阿莳他们不一样，只是个旧时的点头之交而已，他这阵子遇上一些麻烦，所以暂住在我这，在过几天他就会离开。不过，虽然他看起来有些傻傻的，但是他人挺好的。」
　　
　　点头之交。
　　
　　江澄海突然感到有些喘不过气。
　　
　　
　　就在他即将握上女孩伸出的手掌之前，女孩突然收回了手，收手速度，快得让他有些措手不及。
　　
　　「对不起阿，我突然想到我刚刚抱过狗狗忘记洗手了，怕脏了你的手，不好意思。」
　　
　　「阿...没...没关系的。」
　　
　　江澄海那只无人理会的手顿停在空中，看起来有些可笑。手指缩了缩，最後，还是有些颤抖地收回了手。
　　
　　他怎麽会不明白，女孩其实是嫌他脏。
　　
　　在阎麒的那句「点头之交」後，女孩眼中跳跃的情绪就再也不加掩饰。
　　
　　江澄海不怪女孩的轻视，用这样一只沾满了尘泥的手去碰触这样天仙般的人，似乎真的太无礼了。
　　
　　
　　望著手掌上的尘土，江澄海有些自嘲。
　　
　　云与泥，原本，就是不能比的阿......，阎麒这样风姿飒爽的人物，该与这样仙灵般美丽的女孩走在一起的，他那样偷偷的爱恋，就算是只有幻想，似乎都有些不自量力。 
　　
　　
　　
　　这一阵子阎麒对他的温柔与照顾，他都望得清清楚楚，他说服自己，阎麒的那句「点头之交」是有苦衷的，就如那些完美的面具一样。
　　
　　他不怪阎麒的无情，只怪自己的没出息。
　　
　　毕竟，他这麽一个颓丧的男人，总端不上台面的，没有易莳的温润儒雅，没有圣文的诙谐更没有方蔚的风雅潇洒，在娇柔的未婚妻前，不认自己也很正常。
　　
　　
　　
　　「不...不打扰你们了，我先回去了。」
　　
　　漾出了一抹苦涩的笑容，江澄海摇晃地站起了身子，却因为双脚发麻，不小心踢翻了一旁的盆栽。
　　
　　土撒了一地，那相思的种子也给这力道撞了出去。
　　
　　墨绿色的方盆子，倾斜了身。那是阎麒的盆子，而那种子，是阎麒方才哂笑著播进去的，还未开始发芽的相思。
　　
　　「对...对不起。」
　　
　　江澄海赶紧用手将土给重新装进了盆子，再小心翼翼地将那颗种子埋了进去。
　　
　　「呵呵，麒，你这朋友真的傻的很可爱呢！」
　　
　　女孩的声音柔柔嫩嫩的，可是那有些鄙视的笑声让他发了窘。
　　
　　不知道是不是有意，江澄海没有将那盆墨绿色盆子放回原位，终是与那靛紫色的盆栽隔了些微的距离。
　　
　　慌忙间，江澄海没有用上铲子，所以他的手看起来又更脏了些，长长了的指甲缝里嵌了沙，远远地看，是一片乌麻麻的黑，看起来像积毒已深，就要毒发身亡。
　　
　　「我先回去了。」
　　
　　朝两人礼貌地颔了首，江澄海仓忙地从他们身边离去，却因为双腿的麻还未褪尽，让他刻意加快的身形看起来有些别扭。
　　
　　阎麒望著江澄海离去的身影，一双眸看起来似漫不经心，但他埋在口袋里的手掌早已被指甲掐出了深红的痕迹。




海湛蓝 38

　　静静躺在护膜里的，是静滞的阎麒。
　　
　　照片中的阎麒，无法用那双暖暖的手温柔抚摩自己的发，也无法开口诉说一次又一次对自己的亏欠与重视。
　　
　　但是，那却是他唯一能握在手心里的，只属於他一个人的阎麒。
　　
　　江澄海的手指轻轻拂过那张张照片，表情有些木讷，只有在划过阎麒嘴角的上扬弧度时，也跟著笑了起来，只是，笑著笑著，却笑出了淡淡、却怎麽也消弭不了的苦涩。
　　
　　
　　原来，这就是失恋的感觉阿……。
　　
　　虽然从来就不抱任何希望，但是，突然蹦出了一个阎麒的未婚妻，江澄海再如何安慰自己，还是感到难过。
　　
　　
　　他刚刚站在浴室的洗手台前，用薰衣草香的洗手乳搓洗著自己沾满污泥的双手，那时候的他才发现，原来自己连指甲缝里都嵌了沙。
　　
　　他洗著搓著，左边与右边的手掌心相互摩擦著，沙与尘泥随著水流而逝。在水流冲洗过指间，江澄海却感到微微的刺痛，他关起了水龙头，定眼望著，才发现在食指与中指的指间裂了一道小小的创口。
　　
　　也许是土里透埋藏了尖锐的东西自己却没有察觉吧？江澄海想。
　　
　　用乾毛巾将手上的水珠擦拭乾净了，他便回到房里，在柜子里找寻著药水。
　　
　　
　　房间里透的灯光明亮许多，在替自己处理小伤口的同时，他才能看清楚自己的双手。
　　
　　从前的自己因为时常劳动挣钱的关系，手指腹上一直都留有些粗茧子，但是，那时候的他，手指却长得十分匀称漂亮，指甲理得整整齐齐，手掌上的肉也是白中透红，软软的触感总让阎麒少年毫无节制地捏捏按按，非玩得整片粉红不可。
　　
　　但是，现在眼前的这双手，却枯槁得像根枯枝似的，手指不再匀称，只有突出的骨节衬著乾巴巴的指，有种说不尽的怪异。手掌因为这阵子过得舒适的关系，看起来终是恢复了该有的红润，但是，那曾经让阎麒爱不释手的柔软却已已变得粗糙刮人。
　　
　　
　　现在的他，不敢再多做什麽幻想了，阎麒那样的人，本就该牵著周海薇那样天仙般的女孩的手，过一辈子。他们两人的手长得都好，毫无瑕疵的十指交扣，是幸福，也是一种令人赏心悦目的美。
　　
　　他曾经做过一个梦，梦里透，阎麒深情款款地执起了自己的手，但是，现在想想，自己这麽一双无生气的手，被阎麒温柔的手掌包覆著，远远看也许不觉得哪里不妥，但凑近细细瞧，就会发现他手上的疤与皱纹，就算庇护他的绿荫再美，也掩不过那不堪入眼的丑陋。
　　
　　
　　他不是自我厌恶，只是周海薇的出现让他回到了最现实的现实里。而在这段痛苦与幸福的光阴之後，他也应该离开了，退出阎麒的世界，也给自己的爱一个得以褪淡的机会。
　　
　　
　　叩叩。
　　
　　「小海，你在忙吗？」
　　
　　是阎麒的声音。
　　
　　「阿...没...没有，请进。」听闻声响，江澄海从思绪中回到了现实里。
　　
　　门敞开了，阎麒手上端著一份餐点走进了房里。
　　
　　「我刚刚糊涂，应该让你先用过早餐再带你去种相思豆的......，现在都有些晚了，所以我就帮你端了午餐过来。」
　　
　　「谢...谢谢。」
　　
　　阎麒走近了江澄海，只见安静躺在他大腿上的，是那一本自己亲手替他将照片一张一张放进去的相本。
　　
　　察觉阎麒的注视，江澄海这时才发现，自己的手指还搁在阎麒微笑的嘴畔边，他突然一阵惊慌，连忙将相本阖上了。
　　
　　江澄海有些心虚地低下头，像个做错了事认错的孩子。
　　
　　对於江澄海这样有些唐突的举动，阎麒并没有表现出不悦的表情，相反地，他却凝望著低头的他，眸光顿时变得有些黯淡。
　　
　　
　　
　　「对不起。」
　　
　　「阿...」
　　
　　阎麒将餐点搁在一旁，突然蹲下身去，探出了手拂过江澄海微红的眼眶，蹙起了眉，眉间是怎麽也藏掩不住的心疼。
　　
　　「我是不是摔疼你了？受伤了？」
　　
　　江澄海怔忡了好一阵子，最後终於明白过来，原来阎麒说的，是在周海薇出现的那一刹那，自己被阎麒突如其来推开而踉跄跌地的事。
　　
　　「不...不疼的，我没有受伤，你不用担心。」
　　
　　江澄海安慰似地朝阎麒微了微笑。
　　
　　但江澄海越是表现得大度宽容，阎麒的眉就越蹙到了一块。
　　
　　看著阎麒额上蹙成的川，江澄海一时间不知该如何是好，就在他决定再多说些话让阎麒安心的时候，阎麒却先他一步开了口。
　　
　　「是我那句点头之交伤了你？小海，你知道我不是故意要撇清我们的关系。」
　　
　　江澄海的心突然猛烈地跳动了一下。
　　
　　「没关系的，我...我知道你有苦衷，是我太没出息了，就算是服过刑，过了这麽久，也应该要小有成就了才对，是我没用，在未婚妻前不认我也很正常......，」江澄海笑了笑，想要努力掩饰自己的痛，但越来越湿的眼角却轻易卸除了自己的伪装：「你的未婚妻真的好漂亮，跟你很相配呢……」
　　
　　江澄海不自觉握紧了十指，却不慎触碰到掌上那小小的伤口，微微的刺痛传回身上，扎进了心里。
　　
　　他说著，而阎麒一直沉默著。
　　
　　面对这样似乎是无声的默认，江澄海纵使早已有了自知之明，还是感到有些难堪、有些心痛。
　　
　　鼻头酸涩得更加严重了。
　　
　　
　　许久後，江澄海听见了一声叹息。
　　
　　「小海，我从来没有看轻过你。」阎麒的手掌覆上他因窘顿而微微发热的脸颊。
　　
　　「我说过，不会再伤害你的……。」不管是你的身体还是心。
　　
　　但是，他也知道，一直那样默默守著不会有回应的爱恋的江澄海，在周海薇出现的那一刻，他的心，就不可能再毫发无伤。
　　
　　「你就要出国了，我不希望你再与这里的人有太多接触……，」阎麒开口解释。江澄海望向阎麒，发现他的眸中，是七分的怜惜和愧疚，与三分的无奈：「外头的人都认为我会收留你，是顾念旧情，是我心软让你留在身边补偿你的罪，之前我曾经跟你解释过了，在这个时间点，我不能去澄清事实，去证明你的清白。」
　　
　　「现在，愈少人知道你是无辜的，你就愈安全。出国的事，我不清楚能瞒凶手多久，但是，澳洲离这里远，又会有很多人、很多势力都会好好照顾你，就算後来让凶手知道了你的行踪，至少也比在这里安全得多。」阎麒说著，在望向江澄海不变的清秀容颜，但眸里却已少了年少那样独立积极的闪烁光点时，拂著他脸颊的手掌不禁加重了力道，就怕一放手，便会失去眼前让自己心疼不已的人：「至於海薇……，我并无打算让她知道你的身份，这时候说淡了我们之间的交情，反而是有益的，既然她心中认定了你在我心中没有阿莳或蚊子那样重的份量，想结识你的意愿自然就会大大降低了，这样，你离开的时候，她也不会多去关注了......。所以，小海，别再说那样贬低自己的话了，我从来没有过那样看轻你的心思，小海，相信我。」
　　
　　你在我心目中，一直都是最特别，也是最不愿意去伤害的人。
　　
　　阎麒一口气将所有的话都道尽了，他的神情是坦荡且真诚的，江澄海点了点头，听见了阎麒这般的解释，知道他并没有那般想，心里还是暗暗升起了一丝喜悦。
　　
　　看见江澄海似乎已经释怀了的表情，阎麒不知为什麽，竟也跟著暗暗松了一口气。
　　
　　但是，想起周海薇突然的出现，阎麒心里又渐渐沉重了起来。
　　
　　「五天後，我让莫嘉陪你一起出国。」他将预定送江澄海出国的日子提前了，周海薇的返国意味著什麽，他十分清楚，所以，才不想再让江澄海多逗留在这个地方，避免节外生枝。
　　
　　「这…这麽快？」
　　
　　「恩，接下来很多事要忙，我怕我看顾不到你，但放你出门我又怕危险，所以我才想提早让你过去，在那你较自由，也有许多人会帮忙照顾你，我比较放心。」
　　
　　江澄海知道阎麒的顾虑，也知道自己的存在似乎真的太过碍手碍脚，最後也只是点了点头同意了阎麒的安排。
　　
　　「我知道了。只是，有些可惜，没能亲眼看你和周小姐步上红毯……，」说著，江澄海突然露出了怀念般的神情：「我还记得从前你曾说过如果你的婚礼没有我当伴郎，你就不娶妻了，呵，现在想想，那时候的你还真的很爱胡闹呢，如果那时候的我已经不在了，你不就一辈子都无法娶妻了？」江澄海轻轻笑了出来，但心里却似乎有泪淌出。
　　
　　但是，其实，阎麒这样的安排，对江澄海来说却成了一种解脱。他知道，让恋了他将近十多年的江澄海亲眼望著自己心爱的人牵著别人的手走进婚姻中，对他来说不啻是种折磨。
　　
　　折磨他，也折磨自已。
　　
　　
　　
　　「什麽不在了，乌鸦嘴！」阎麒轻轻敲了一下江澄海的头，继续说道：「别去想它了，现在最重要的是你的安危，还有，赶紧让小瞳的案子水落石出，还你清白。」
　　
　　阎麒看著江澄海的强颜欢笑，有些难受。
　　
　　「你应该很饿了吧？顾著和你说话，都忘了你还没用餐。」
　　
　　阎麒将搁置在一旁的餐点递了过来，选择避开了他与周海薇的事。
　　
　　「我要回公司一趟，就不陪你了。」「你赶紧将东西吃完，我刚刚与阿莳通过电话，他今天下午诊所休诊，一会会过来。」
　　
　　「是公司有急事吗？」
　　
　　「…恩，方蔚刚刚打了通电话，突然有些公事要谈。」想起还在一楼客厅品著苏格兰水果茶等他的周海薇，阎麒眸光一暗，将谎给补圆了。
　　
　　他知道，江澄海是真的相信他，几乎全然地，相信著他，所以，他才感到心疼、感到愧疚。
　　
　　但是，想起江澄海的隐忍与那样不求任何回应的爱，他无能为力，却只能尽量避免在他的面前提他与周海薇之间的事。
　　
　　「你要好好照顾自己，别让自己太累了，身体健康很重要。」
　　
　　阎麒离去前，江澄海叮嘱了一句，他回头望向了他，只见江澄海一张脸上写满著担忧与关心。
　　
　　望著这样一个心思单纯且总是宽容大度到连受到自己那样残酷折磨後还是关心著他、爱恋著他的人，阎麒只知道，他不能再让他受到一点伤害了。
　　
　　只是，就算他再如何小心翼翼，上天还是送了一个又一个的灾厄给他，一直到了最後，就算让他负了仇，那人却早已被伤得体无完肤，差点就要完完全全失去了。
　　
　　
　　
　　陪著已多年不曾返国的周海薇一齐回周家向周睿池报了平安，之後便带著她逛了整整一天的台北。
　　
　　他与周海薇，自小便已相识，但就算是正式成为男女朋友之後，尊重著从小视他如亲子的周伯伯，他一直都紧守著男女间最後的那一道防线，也从未与同寝或是将人留在阎宅中过夜。
　　
　　所以，当在淡水看完了夜景，阎麒原本打算将她直接送回周家，但周海薇却嚷著要吃张妈煮的宵夜，几乎不曾拒绝过她要求的阎麒，便只好先开车带她回阎宅。
　　
　　现下已经是晚上十一点多的光景，在这时候，一向早眠的江澄海通常都已经入睡了，所以，当阎麒带著周海薇走进客厅，看见手里捧著保温杯的江澄海的时候，他克制不住自己的惊讶与微微恐惧，牵著周海薇的手掌微微抖了一下。
　　
　　「阿…你…你回来了？」想著阎麒的事，江澄海始终无法入睡，坐在床畔一口一口地喝著开水，杯水却不知不觉空了，所以他下了楼去倒杯水喝，却没想到刚好碰上阎麒。
　　
　　「阿，是阎麒的朋友阿，我才让麒唤了张妈煮了宵夜呢，你要不要一起吃？我请张妈多做一份。今天和麒跑了整整一天的台北，吃了好多的外食，都有些腻了，後来想想，还是张妈煮的饭最好吃。」
　　
　　江澄海听了话，微微睁大了双眼，有些惊诧地望向阎麒。
　　
　　但是，阎麒却没有任何的表示。
　　
　　「怎麽了？」
　　听见了周海薇的疑惑，江澄海才猛然回神。
　　
　　「阿...没...没事，谢谢...你的好意，我…我不饿的。我…我先上楼了，晚安。」
　　
　　江澄海朝两人微微颔了下首，便转身离去了。
　　
　　他原本担心阎麒这样夜以继日的工作会将自己的身体给操坏，但是，现在看来，他的担忧似乎是多馀的了。伴著这样美丽大方的女友，阎麒会很幸福，而事业上的那些沉重压力，在这女孩的灿烂笑靥中，应该很容易就烟消云散了。
　　
　　只是，他不明白，为什麽阎麒要骗他。他相信阎麒是有苦衷的，但是，刚才阎麒的一语不发，让他的脸色有些发白了。不管阎麒说什麽，他都会相信的，但是，他却什麽也没有说，所以，自己说了句结结巴巴的话语，就选择转身逃开了。
　　
　　江澄海步上了阶梯，没发觉自己脚步的沉重，也没发觉一声不吭的阎麒，在一瞬间，像是无奈又懊悔地，闭起了眼。
　　
　　
　　
　　夜深了。
　　
　　江澄海辗转反侧，终於在凌晨三点多钟的时候，疲倦地入睡。
　　
　　门悄悄地被打开了。
　　
　　男人走了进来，轻手轻脚走向了睡沉的江澄海，脸上尽是怜惜。
　　
　　「小海，对不起……」
　　
　　阎麒的脸在夜光灯的笼罩中，有些幽微，而那温柔的叫唤似乎也变得朦胧。
　　
　　
　　游圣文平日总爱玩闹般地唤他阎大罗王，但是，在这个时候，他却觉得这名称讽刺极了。
　　
　　阎罗王，听起来似乎天下无敌，所向披靡，凡世间的万物生命，都系在他的手里。
　　
　　但是，他却守不住父母与小瞳的命，甚至，连好好护著自己无法回应的爱都无法。
　　
　　「对不起、对不起......」
　　
　　那声声句句，带著极大的痛与压抑。
　　
　　阎麒甚少向人道歉，但是，就只是这麽一个夜晚，似乎，便已经从前的份，通通都已补了回来。
　　
　　=======================================================================
　　
　　考试累，但终於结束了。
　　
　　一个下午奋力敲出这些文字，希望亲们喜欢。
　　
　　
　　如果愿意，希望亲们多留留言...((明明自己消失这麽久XD
　　
　　这样就算忙碌，上来看看亲们的足迹，小的说不定会乖乖认命多打几个字的XD




海湛蓝 39 上

　　望著床头柜上的桌历，六月份的背景是一片湛蓝的海洋，江澄海在小格子上头细细数著。
　　
　　自那夜後，也已过去了三天，他与阎麒就要别离，江澄海想著也许会有好几年的光景都无法再与阎麒说上一句话，那一夜被欺骗的伤也就渐渐地淡了，他现在想想，也许是自己太小题大作了，阎麒会这麽做一定会有他的道理，就像出国、周海薇的事一样，只不过是他太笨了，才猜不透阎麒的用意。
　　
　　阎麒这些天忙碌得令他连一面也见不著，公司的事与周小姐的约会，便占了他大部分的时间，他不怨自己被排到了最後的一个位置，只是遗憾离别前未能与阎麒多相处一点。
　　
　　只是，江澄海没有留意到，床畔边的椅子还留有馀温。
　　
　　而这三日来，都是如此，被坐得发烫的椅座，直到江澄海快要清醒的前一刻，才渐渐凉退下来。
　　
　　
　　这几日来，江澄海总爱往阎宅後头的小山丘跑，绿林环抱的那一处空旷地，有著两盆还未发芽的相思，江澄海安安份份地用双臂环住曲起的双腿，坐在盆栽旁，轻柔地向相思豆的种子诉说著从前与阎麒发生过的趣事或糗事。或许，在旁人眼中，江澄海这样的举动是有些傻，但是，对他而言，那两颗种子就像是从前的他与阎麒，单纯地呼吸著这世界的空气，没有尔虞我诈、没有欺骗背叛，简简单单等待著成长、等待著茁壮，而这样简单童真的故事，也便只适合这样纯真的事物。
　　
　　江澄海说得累了，便沉默了下来，他微微抬起了头，自绿叶的缝隙间投射下来的阳光亮点照耀在他的身上，彷佛点亮了盏盏的灯，让他整个人都明亮了起来。薰风拂过了他的衣衫与柳发，替他卷走了蒸人的暑气，在这一方宁静舒适的天地里，他开始有些昏昏欲睡，脸蛋埋进了手臂与双膝间，打起了盹。
　　
　　「我听苏管家说，你这几日都往这里跑。」
　　
　　熟悉的声音，彷佛自遥远的地方传来。
　　
　　「睡著了？」
　　
　　江澄海突然睁开了眼，发现阎麒不知何时站到了自己的身前，而在发现自己清醒了之後，脸上的微笑凿得更深了点，又走向前了一些，靠著江澄海的肩，席地而坐。
　　
　　「阎…阎麒？」
　　
　　「恩。」
　　
　　江澄海望著阎麒，因为太过惊讶的关系，嘴巴微微地张开，整个人看起来有些呆憨。
　　
　　「对不起，这阵子事情多了一些，你明天就要离开了，我却没办法多陪你一点。」
　　
　　「没...没关系的，我…我知道你很忙……。」
　　
　　阎麒没有回话，只是仰起了头，享受阳光的温度在自己脸上的跃动，而江澄海望著阎麒，却发现阎麒的眼下有了两片大大的黑青。
　　
　　阎麒似乎，真的太忙了。
　　
　　江澄海看了有些心疼，却不知道自己其实也是罪臣之一。
　　
　　「今天…怎麽有空回来？」
　　
　　「海薇与她的姊妹淘聚会去了，等她聊够了，我就会去接她了。」
　　
　　「阿…恩。」
　　
　　其实，他早该猜到这答案的。
　　
　　只是，亲耳听见最後难得能与阎麒相处的时光竟是向周海薇借来的，就感到有些落寞。
　　
　　察觉江澄海的难受情绪，阎麒原本享受著日光的惬意神情也跟著变得有些黯淡。
　　
　　他不想再用别扭且浅显的谎言去欺骗江澄海了，否则，一旦被拆穿了，人，就只会伤得更重。
　　
　　就算江澄海不说，他还是知道，那天在客厅中周海薇无意的坦白还是对江澄海造成了伤害。
　　
　　阎麒突然将人揽了过来，像从前那样，一只修长美丽的手在江澄海的头顶上肆虐著，把那整理得整整齐齐的头发给弄得凌乱，如这人搅乱了自己的心一般。
　　
　　「我想你煮的菜了。」
　　
　　「咦？可…可是，张妈煮的…」
　　
　　阎麒却摇了摇头。
　　
　　「张妈煮的天天都吃得到，而你煮的，错过了今晚，就得等上好一阵子了。只要简简单单的几道你的拿手菜就好了，我是想念你的手艺了，今天就陪我吃顿晚餐，好吗？」
　　
　　「…恩。」
　　
　　江澄海答允了下来。
　　
　　之後，阎麒又陪江澄海坐了好一会儿，直到手机铃声响起，才在江澄海温温润润却隐含了无限爱意的眸光中离去，阎麒的身影渐行渐远，将他一个人，与两盆还未发芽的相思给远远抛在了原地。
　　
　　
　　
　　
　　厨房。
　　
　　简单的四菜一汤，都是些家常菜而已，但是，那每道菜却也花费了他不少时间去准备，但是，只要一想起这些都是阎麒喜欢的菜色，就连被油烫伤的伤口也不感到疼了。
　　
　　
　　江澄海坐在餐桌前，一个人，静静地等待著阎麒。
　　
　　这也许，是最後一次为阎麒做菜了，将来，阎麒会有个美丽贤慧的妻子替他洗手作羹汤，而那曾经多准备了一份食材做便当的时光，真的就要彻底沉进回忆里了。
　　
　　所以，除了那些家常菜，江澄海又为阎麒多做了一道小点心。
　　
　　
　　望著对桌的烤布丁，想起了昔年的趣事，江澄海不禁哧笑出声。
　　
　　那已经是十几年前自己还在替阎麒补习的事了，记得有天傍晚阎麒兴血来潮嚷著想到他家作客，也不等自己点头答允了就将他拉进了超市，然後掏了张千元大钞给他让他去挑晚餐的食材。
　　
　　江澄海说不过他，只得收了下来。阎麒其实是一个细心的人，当他推著推车经过贮放著各种牌子的布丁而略略停下脚步时，阎麒便已注意到，所以当他依依不舍离开那区域的时候，阎麒一通电话打了过去，便让他的球友充当货运工人将整间超市里的所有布丁存货都给搬回他的家中。
　　
　　望著江澄海不可置信，甚至简直像是撞鬼般的神情，阎麒笑得得意洋洋，最後却发现他家那小不隆咚的冰箱根本就塞不下，所以，当晚，他与阎麒两人，放下了才刚采购完的新鲜食材在一旁乏人问津，努力地嗑著那如山的布丁，最後，阎麒实在受不了，说那种廉价布丁吃多了他的胃会产生排斥反应(？)，当场便将那些布丁都给扔了。
　　
　　望著江澄海心疼地看著那些被他给扔掉的布丁尸体，阎麒没有多想，便直接打了通电话让商家将烤布丁给外送到了江澄海的家里。
　　
　　那时候的阎麒，对自己是真的好，简直将他当作老妈子在养。
　　
　　江澄海没什麽能回馈他的，所以，就只能为他做些简单的料理。
　　
　　刚好那阵子阎麒的母亲拨了家教费下来，他将极大部分的金额都拿去替母亲缴了医药费，只留了一些钱下来，给自己买了一本食谱。
　　
　　自己烤的布丁没有外头卖得好吃，但却也相当地香醇可口，阎麒只吃了一次就上了瘾，甚至央著他为他做了整整一个月的烤布丁。
　　
　　自那次起，江澄海就认为阎麒与自己一样，也是喜欢吃布丁的，所以，在相隔这麽多年的现在，他仍旧如此相信著。
　　
　　但事实，却只是因为那布丁是江澄海做的，所以才会令他这麽爱不释手。
　　
　　
　　
　　菜凉了。
　　
　　原本翠绿的菜也有些变了色调。
　　
　　江澄海望了望墙上的钟。
　　
　　七点十分。
　　
　　已过了一个小时又十分钟了，但依旧望不著阎麒的身影。
　　
　　江澄海想，阎麒一向都很准时，会这麽晚一定是被什麽事耽搁了。
　　
　　这般想著，江澄海站起了身，又将菜拿去热了一下。
　　
　　
　　
　　热过的菜重新上了桌。
　　
　　江澄海坐回了椅上，继续等待著。
　　
　　但是，却已不再去回想从前。
　　
　　适时的怀念会让人好好去珍惜过去，并给予自己充满劲力的将来。
　　
　　但是，太过缅怀过去，就会深陷在里头，再也拔不出来，到那时候，去思念从前就会成为一种折磨。
　　
　　所以，他开始放空地望著门口，等待。
　　
　　
　　终於，脚步声渐响，江澄海欣喜地呼喊出声：「阎─」
　　
　　但是，名字才喊了一半，就硬生生给吞回肚子里。
　　
　　因为，来的人不是阎麒，而是阎家的老管家，苏正新。
　　
　　「江先生，很不好意思，少爷突然有事走不开，他让您别等他了，先食用吧。」
　　
　　「阿...没…没关系的，我…可以等他回来。」
　　
　　苏管家朝他摇了摇头，但举止却还是相当有礼。
　　
　　「少爷怕是得待到深夜才能离开，他让您用完餐早些歇息，不必等他回来了。」
　　
　　「……」
　　
　　足足过了好半晌，江澄海才回过神来。他向苏管家颔首致谢了，苏管家也朝他鞠了个躬，尔後，便退了下去。
　　
　　
　　
　　
　　望著对面空荡荡的座位，江澄海的心似乎也跟著空了一块。
　　
　　明明，前一刻还感到饥饿的，但动了筷子，却只能勉强吃一些，就再也没有胃口。
　　
　　
　　
　　
　　
　　他等菜再次凉了，用保鲜膜封好，就冰进了冰箱里。
　　
　　但是，他却忘了，对於富家人来说，那样隔了夜的菜，其实是要进厨馀桶的。
　　
　　
　　
　　自厨房离去前，江澄海将一切都打理得乾乾净净的，连餐桌上也是空空如也的，彷佛那一下午的忙碌都只是他做的一场梦而已。
　　
　　
　　
　　让阎麒放了鸽子的事，他是真的不愠怒。
　　
　　他只是遗憾，遗憾未能在离去前与阎麒好好畅聊一晚，遗憾未能用这简朴的一餐去感谢阎麒这段时间的照顾。
　　
　　而心中那空洞的感觉，他说服自己，那只是因为即将离开台湾而产生的情绪，如此而已。




海湛蓝 39 下 (H)

　　咿呀─
　　
　　门扉缓缓被推开了。
　　
　　人影一如前些天，来得无声无息。
　　
　　只是，除了宁静，他却同时带进了一身的酒气。
　　
　　
　　男人走近了床畔，望著熟睡中的人儿。
　　
　　江澄海侧著身子将一颗猫咪枕头紧紧拥在怀里。
　　
　　听说，这样的睡姿，这种需要将个物品攥在怀中才能安心入睡的人，是缺乏安全感的类型。
　　
　　
　　江澄海的容颜都给披散的发丝遮得结实，只露出一小块下颔连接著颈子的肌肤。
　　
　　醉意迷蒙了阎麒的清明神智，望不著仍在睡梦中的人儿的脸，他突然探出了手，将那发丝给拨了开来，露出了底下清秀的容颜。
　　
　　「小海……」
　　
　　阎麒的指腹轻轻划过江澄海细细的长睫羽，紧闭的蕴涵著整片大海的眼，最後来到那两瓣柔嫩的唇，便再也移不开。
　　
　　阎麒的大拇指在上头摩娑著，原先的动作是轻柔如水，但在望著对方似乎感受到侵扰而渐渐颤动起来的睫羽，阎麒的呼吸顿时变得有些紊乱，手上的力道也越发粗蛮起来。
　　
　　「唔─」
　　
　　听见江澄海不经意自唇隙间流泄而出的轻呓，阎麒感到心头一热，便突然凑上前去，吻住了那微微开启的唇。
　　
　　酒味突然窜进了口鼻中，江澄海一瞬间彻底清醒了，却惊觉自己的四肢被人给压住了动弹不得，而吻著自己的唇愈发激烈，几乎夺走他的呼吸。
　　
　　
　　「唔，不─」
　　
　　江澄海惊骇地挣扎著，几个破碎的单音自两对密合的唇间流泄出来。正因为对於侵略者的陌生与对这种具攻击性的举动感到心慌，那字字都充满了恐惧。
　　
　　喝醉的躯体有些摇晃，在江澄海不间歇的挣扎下，终於被推开。
　　
　　江澄海喘息著，手慌乱地摸索著床头上的日光灯开关。
　　
　　
　　啪─
　　
　　灯亮了，江澄海望前看去，却发现竟是阎麒。
　　
　　「为什麽…推开我？」
　　
　　阎麒一双眸里竟是满满的委屈，彷佛，被偷袭的人，是他，而不是因为挣扎而衣衫凌乱的自己。
　　
　　「…阎麒，你醉了。」
　　
　　阎麒的双眼迷蒙，鼻息与口气都是浓浓的酒味。
　　
　　看样子，阎麒真的醉得厉害。
　　
　　只是，他不明白，为什麽酒醉後的颜麒会出现在他的房里，甚至这样糊里糊涂揪著他不断亲吻。
　　
　　「为什麽…要推开我？」
　　
　　阎麒却似乎置若罔闻般，又重新扑上了江澄海。
　　
　　「阎麒，别这样，别这样！你醉了！」
　　
　　那几乎饿虎扑羊般的动作让江澄海一时吓傻了，他的後背抵上身下软软的床褥，阎麒的唇在他的细颈上游移著，时而浅啄、时而啮咬，不明白阎麒为何这般做的江澄海只能继续无力推攘著，一边用脆弱的求饶抗拒著。
　　
　　
　　感受到江澄海的反抗，阎麒突然停下了动作，自他的颈间抬起了头，一张俊脸上满是不悦与孩子气。
　　
　　「为什麽？这样做让你很难受？你不是说你喜欢我？嗯？你说过你是喜欢我的！」
　　
　　
　　听见了话语，江澄海顿时僵了身子。他瞪大了双眼，望著阎麒，一脸的惊慌，一脸的无法置信。
　　
　　
　　「上次你喝醉的时候，明明说过的！你说过的阿！你敢不认帐？」
　　
　　原来，早在那时自己就已说溜了嘴。
　　
　　如今，那以为得隐藏一辈子，直到老死都不会说出口的恋念，被阎麒亲手摊了出来。
　　
　　
　　
　　「我…」
　　
　　他知道，他应该矢口否认，应该告诉阎麒那只是自己醉後的胡言乱语。但是，那份爱已经搁在心口处这麽多年了，早将他的胸膛占得满满的，如今，却要他开口说这一切都不是真的，这对一心一意恋著阎麒，从不曾改变过心意的他而言，是种残忍。
　　
　　
　　
　　无法脱口的否认，再也掩饰不了的，江澄海瞳里的眷恋，让严重酒醉的阎麒在一瞬间回到了现实里。
　　
　　「不！不…我不能爱你！不能爱你！」
　　
　　是的，他不能爱他，在一切海阔天空之前，他都不能去爱。
　　
　　
　　
　　阎麒痛苦极了，那样想爱却不能爱的痛折磨著他，他无法克制自己，紧紧抓著江澄海手臂的力度像是要将他彻底撕裂开来，他的一张脸扭曲著，像是蒙克《呐喊》里的主角。
　　
　　望著这样的阎麒，江澄海感到全身的血液都冷却了下来，被冻著了似的，江澄海的心开始渐渐发冷。
　　
　　江澄海无力地闭起了双眼，一滴泪珠悄声地滑落他的脸庞。
　　
　　
　　他知道他是该感到庆幸了，阎麒没有因此而对他疏远，甚至是厌恶与愤怒，他应该满足了。但是，阎麒的拒绝，像是只利爪，狠狠撕裂了他的心，而自眼角落下的液体，不是眼泪，而是来自心口迸裂的血。
　　
　　
　　
　　「怎麽…哭了？」
　　
　　江澄海的眼泪粉碎了阎麒甫恢复的清醒神智。
　　
　　望著那落下的晶莹泪珠，阎麒看起来有些茫然、有些疑惑。
　　
　　「小海，别哭了，别哭了！你告诉我是谁欺负你了，我替你报仇。」
　　
　　对阎麒来说，眼前这人是他将来要守护一辈子的。
　　
　　所以，他见不得江澄海不见任何外伤却疼得惨白了面孔的模样。
　　
　　
　　就在望见他落泪的一瞬间，阎麒便把刚刚那样痛苦且凄厉的嚎叫给忘得一乾二净，忘了真正伤害他的，就是自己。
　　
　　
　　阎麒用大拇指轻轻替他将泪给抹去。
　　
　　江澄海张开了眼，望著阎麒不复疯狂的面容与一瞬间爱恋满溢的眼眸，突然，周海薇娇嗔著朝阎麒说过的话窜进了他的脑袋里，他在一瞬间明白了过来。
　　
　　
　　
　　「喂！你也唤唤我的小名嘛！学爹地叫我薇薇，或是学培筠叫我小海也可以阿！小时候你明明就很喜欢叫的。」
　　
　　
　　
　　江澄海望进了阎麒的眼里，那本该是自己的倒影，但他却只看的见周海薇美W的面容。
　　
　　
　　
　　那坚定说著不爱他的阎麒，是给他江澄海的；而现在这个温柔抹去他泪水的阎麒，是属於周海薇的。
　　
　　是他藉著阎麒的醉酒，藉著阎麒的混沌神智，在偷著只给周海薇一个人的，温柔。
　　
　　「海，小海……别哭了，别哭……」
　　
　　「呜……」
　　
　　阎麒说著，但江澄海的泪水，却落得更加勤快。
　　
　　
　　他知道，他与周海薇是完全不能比的。
　　
　　同样都是海的孩子，周海薇是最清澈的、能让阎麒在里透优游自在生活的湛蓝大海；而他，却是一汪混浊、再也激不起任何浪花的死海。
　　
　　
　　
　　手指止不住不断滑落的水珠，阎麒吻上了江澄海不断泌泪的眼角。
　　
　　
　　只是，吻著吻著，江澄海那样隐忍著痛苦的神情映上了阎麒的眸，那单纯想替他拭去泪水的吻渐渐变了调。
　　
　　阎麒的呼吸紊乱了起来。
　　
　　他的吻落上了江澄海的鼻尖、脸颊与嘴唇，一双手掌亦不安份地开始扯起江澄海的衣衫。
　　
　　「不，不，阎麒，住手！」
　　
　　江澄海只是略微地迟钝，阎麒却已俐落地将他的衣衫给敞了开，露出了一大片白苍苍的胸膛。
　　
　　「阎麒，你认错人了！我不是周小姐，不是周小姐阿！求求你…求求你住手！」
　　
　　但是，那样的求饶已经无法翳入深陷在情欲里的阎麒耳中。
　　
　　
　　
　　面对阎麒的霸道与侵占，江澄海知道，这与在监狱中被人轮番侵犯的惨痛回忆，前几次阎麒的报复与别有目的是不一样的。
　　
　　蛮横却不失温柔的碎吻落满了全身，那双手掌抚摸过他的肌肤，带来了温暖与前所未有的激栗感，而不再是如以往那般，只留下了瘀青与残暴红痕。
　　
　　但是，这一些，全都不是为了他而做的，阎麒的眼里，并没有他。
　　
　　阎麒将他认成了周海薇。这样的行为不再为他带来身体上的疼痛，却带给他彻底的心死。
　　
　　
　　江澄海的挣扎与抗拒之於醉酒後不再压抑情感的阎麒犹如蚍蜉撼树。
　　
　　一把扯下了棉质的裤子，江澄海一双白净却过於纤瘦的腿暴露在暧昧的空气里，阎麒见了这般，便再亦无法忍受，他的下身早已变得炽硬，醉了的他，也顾不及拓张与润滑，便拉开了仍努力反抗乱蹬著的江澄海的双腿，将自己给埋进了他柔嫩的幽穴里。
　　
　　
　　江澄海的脸色一下就变得惨白。
　　
　　「阎麒，出去，别这样，求求你，拿出去……」
　　
　　江澄海颤得厉害。身体某处被撕裂了，他感到有液体自伤口处淌了出来。
　　
　　「小海，小海……」
　　
　　阎麒也被箍得疼痛，但占有了将江澄海，将他狠狠揉进身体里的强烈感知让他无法停下侵略的动作。
　　
　　「呜……」
　　
　　听见了呜鸣，阎麒俯下身子，温柔地吻著江澄海，温暖的唇瓣来到他的耳畔时，阎麒情不自禁地喘著息，低语：「你是我的，是我的。」
　　
　　阎麒的吻温柔似水，但下半身的侵犯却猛烈地令他无法承受。
　　
　　
　　
　　「我爱你，爱你……。」
　　
　　阎麒的灼热鼻息扑在江澄海的脸上，带了浓浓的酒味。
　　
　　
　　
　　
　　阎麒的爱语不绝於耳。不知究竟是因为染上了阎麒带进屋来的醉意，还是终於沉入了那似酒般让人成瘾的甜言蜜语里，江澄海似乎也跟著醉了。
　　
　　
　　「小海，我爱你！你是我的，我只爱你，一辈子，只爱你！」
　　
　　泪水模糊了视线。
　　
　　「阿…阿…」
　　
　　明知道在醺然的阎麒眼中，早已分辨不出他与周海微的差别，明知道那些爱都不是给予他的，但是阎麒唤的那一声小海，那字字句句的爱语，让他再也拒绝不了。
　　
　　所以，他沉沦，他放弃了。
　　
　　因为那样的爱太深，也埋得太久太痛苦，所以当阎麒用那样深情的口吻诉说著爱，喊著那其实不是在唤他的名，他再也无法阻止自己去汲取那份错爱。
　　
　　
　　
　　江澄海的挣扎渐渐微弱下来。
　　
　　阎麒摇摆著他的幅度粗暴且激烈，江澄海却只是啜泣著，努力地用双腿箍住了阎麒的腰，让阎麒能更轻松地进入他。
　　
　　
　　「阎麒，我…爱你。」
　　
　　江澄海的告白太轻太轻，细弱蚊鸣的声调很快就在阎麒的喘息声与交合的激烈撞击声中消了迹。
　　
　　只是，那里透的爱太深太沉重，在一脱口的瞬间就落上了地，与那自腿根流淌而下，滴落在棉被上的血液一般，辉构成一片狰狞的W红。




海湛蓝 40 (微虐)

　　阎麒睁开了眼睛。
　　
　　宿醉的脑袋还在隐隐作痛。但是，感受到了怀中轻得完全不像个成年人的重量，眼睛聚焦後看见眼前仍沉睡著的江澄海，昨夜疯狂的自己、失序的一切，如风卷秋叶般涌入他的脑中。
　　
　　
　　
　　他并不是故意要让江澄海空等。
　　
　　只是，昨日在将周海薇送回家时，恰好遇著了周睿池与一帮的弟兄喝著酒笑谈著。
　　
　　有人望见他，热情地招呼他坐下，要他好好与一夥兄弟们比酒量。
　　
　　对於这样的邀约，他知道，他拒绝不了。
　　
　　那里透，除了自己视如亲父的周睿池外，还有一帮有情有义的长辈与曾经一同出生入死的兄弟。
　　
　　
　　周睿池是道上的，且已稳坐在龙头的位置几十年了。
　　
　　他或许长得凶狠了些，但是，他却是他最亲最敬重的长辈。
　　
　　
　　小时候，父母替他买了一整房的积木与玩具，却抽不出时间陪伴他玩耍，只有面上有著一道狰狞疤痕的周伯伯，将一只玩具手枪塞到他的手中，自己充当坏人让阎麒当个小英雄持枪追著他满室地跑。
　　
　　当他卧病在床，高烧不退时，他的父母忙心於家族事业走不开，守在他的病床前的，是一脸忧心忡忡的周睿池，喂药、量体温，绝不假手他人。他一个黑帮老大，放著帮里事务不管，却愿意为了自己一个小毛头，当了连续好几天的褓母。
　　
　　他与他的父亲，在很小的时候就认识了，一个混混与一个俊美优秀的少年，却熟稔得像是亲兄弟一般，当自己的父母结为连理的时候，父亲还曾不顾家里人反对，硬是要周睿池做他的伴郎，否则，他一生不娶。也许，就因为太向往这样坚不可摧的友谊，所以才在自己终於找著了一生知己的时候，有了那一番效仿的话。
　　
　　周睿池一生未娶，周海薇是他与当时最受宠爱的一个情妇所生的孩子，而他没有发现，其实周海薇长了一双与他极度相似的双眼，或者说，是像他的父亲。
　　
　　
　　
　　阎麒原本想要速战速决，但那帮热情的兄弟，却早早得知他与周海薇的婚事，一个一个嚷著要向他敬酒，他拗不过，只得一杯接著一杯喝，就算他酒量再好，整瓶酒下肚，也茫了。
　　
　　回到宅邸的时候，他下意识地走向了白色房间。
　　
　　因为那里透，有著他的挚爱。
　　
　　一个，他亏欠了太多太多，让他心疼不已的挚爱。
　　
　　
　　一开始，他只是想要好好地看著他。
　　
　　但是，那张清秀的容颜，那一声不经意流泄而出的轻呓，让一切都乱了。
　　
　　藉著酒意，平日极力忍耐的情感都出闸了，一切，都乱了。
　　
　　
　　
　　阎麒多躺了一会，直到自己的脑袋稍稍冷静了下来。
　　
　　他看著江澄海，那被自己激烈索求过的身子看起来有些凄惨。阎麒动了身，他现在必须做的，是替江澄海清洗。
　　
　　阎麒轻轻将搂著江澄海的手臂给抽了回来。
　　
　　江澄海有些不安地皱了皱眉，仍是沉睡著。
　　
　　阎麒下了床，套好了裤子，回头望著熟睡中的江澄海，他的胸膛与颈项上红点遍布，在他苍白的肌肤上，彷佛绽了美丽诱人的朵朵樱花。
　　
　　纵使醉的厉害，他仍记得，是他将他压在身下反覆抽送著欲望，江澄海那张泪光闪闪的脸蛋让他控制不住自己，一遍又一遍地诉说著他的爱意。
　　
　　只是，他不明白，明明是一句又一句真情真意的告白，为什麽那时候的江澄海，望著他的眼却还是这麽苦涩、这样地悲伤。
　　
　　像是即将幻化成泡泡，消迹人间的人鱼。
　　
　　
　　
　　
　　阎麒弯下了腰，不费力地便将江澄海给拦腰抱了起来。
　　
　　他的动作轻柔似羽，但这样的动作却牵动了後庭的伤口，江澄海再累，也还是被疼醒了。
　　
　　「唔─」
　　
　　江澄海睁开了眼，却惊觉自己离了地，他一抬眼，便恰好对上了阎麒的眸子。
　　
　　「对不起。」阎麒说。
　　
　　但是，江澄海不明白，阎麒究竟只是单纯地因为伤了他而向他道歉，还是因为把他错认成周海薇而感到懊悔。
　　
　　「我抱你去清洗吧，东西留在里面会闹肚子疼，而且，你的伤口也需要上药。」
　　
　　闻语，江澄海红了脸。
　　
　　阎麒这样抱著他，自己简直像个珍宝。
　　
　　但是，他也知道，自己不过是颗石头罢了，而且，是一颗有裂缝、有缺角的石头。
　　
　　
　　江澄海想起了阎麒早知道自己心意的事，又想起昨夜到了後来，自己主动的投怀送抱，几乎羞窘地无地自容。
　　
　　「阎…阎麒，你…放我下来吧，我......」
　　
　　
　　
　　脚步声渐行渐近，但那声响仍旧细微得让人无法察觉。
　　
　　
　　
　　
　　「我抱你过去吧，你受伤不好走。」
　　
　　阎麒的面上一派镇定，但心里却前所未见地慌了。
　　
　　他并不打算让江澄海带著他的爱离开台湾，因为现在的自己，无法给他幸福。
　　
　　一个人的爱恋，也许苦涩，但是，如果在得知了对方的情意，却要眼睁睁看著那人走进别人的温柔乡里，那会变成一种心痛如绞的累。
　　
　　
　　但是，他却还没想好，该如何向他开口，谎说其实昨夜的自己只是因为喝醉了，在生理欲望下侵犯了他，而那些爱语，都只是泡沫，激情结束了，也跟著被戳破了。
　　
　　
　　啪啪啪─
　　
　　室内鞋在地板上奔跑的声响。
　　
　　
　　等怀著心思的阎麒注意到那脚步声的时候，却已经来不及。
　　
　　
　　伴随著门被推开的声响，是一声高亢且愤怒的尖叫。
　　
　　
　　周海薇原先甜美的笑靥凝滞了。她望著阎麒，还有他怀中裸著身子的人儿，怒得不可抑制地扑了上去，捶打著江澄海的身子。
　　
　　人总是这样，喜欢不分青红皂白，简简单单就将第三人定了罪，却没想过其实那第三个人说不定才是最清白、最无辜的。
　　
　　
　　周海薇抓扯的力道太凶太猛，再加上激烈下拉的力道，阎麒未能将人好好抱紧，便让江澄海摔了下去。
　　
　　下半身传来一阵疼痛。江澄海不知道，究竟是因为撞著了尾椎骨，还是庭口处的撕裂伤传来的疼痛。
　　
　　望向了周海薇，江澄海感到羞窘、恐惧，还有莫名的歉疚。
　　
　　
　　满身的缀红、床下凌乱不堪的褪下衣物与自江澄海身後淌下的细细血流与稠白液体刺伤了周海薇的双眼，但是，最令他惊愕的，却是刚刚还埋在阎麒怀中，忝不知耻的狐狸精，竟是个男人的事实。
　　
　　「是你！」
　　
　　周海薇认出了江澄海。
　　
　　
　　一个阎麒敷衍地介绍，不过是个点头之交的人，却与他的男人有了肌肤之亲的人。
　　
　　被欺瞒的痛，让周海薇管不住自己，一扬手，就要往江澄海的面颊招呼下去。
　　
　　
　　「海薇，住手！」
　　
　　周海薇出手的速度快，但阎麒又比他更迅速了些，在周海薇扇下巴掌前，制止了她。
　　
　　「你为什麽要帮他！你…你为什麽要和他…」
　　
　　
　　「对不起。」阎麒说。
　　
　　「我昨夜喝多了，把他当成了你。」
　　
　　我，把它当成了你。
　　
　　自阎麒口里说出的话语，像颗巨大的陨石，砸上了江澄海那颗如玻璃般脆弱的心，匡当一声，给砸得粉碎。
　　
　　心坏了、成碎片了，但是，却因为那肉包覆著那颗玻璃心，所以，阎麒看不见，也听不见它崩解的声音。
　　
　　「你说谎！你说谎！就算喝多了，怎麽可能…他是男的阿！我─」
　　
　　但是，阎麒却一派认真地望著周海薇，没有她预料中的心虚。
　　
　　「一开始，的确是还认得的……，」阎麒突然望向了江澄海，那双漂亮的眸里有著歉然，还有一丝他看不懂的坚决：「他过个几天就要到南部去了，昨夜我原本约了他想给他做个饯行，但是伯伯们的盛情我无法推却，所以，我对他爽了约。也许是因为心里感到亏欠，就算喝得醉茫茫的，还是下意识走到这里来，那时候，我发现他已经睡下，但是，我怕明日一早有事要忙，又要与他错开，所以原本想叫醒他先向他道歉的，但是，喊著喊著......」
　　
　　有那麽一瞬间，江澄海以为他在他的眼中看见了巨大的郁抑，但是，他只是眨了一下眼，便全然看不见了。
　　
　　阎麒顿了顿，又继续说了下去：「他与你，有一样的小名。一开始，我还分得清楚，但是，喊著喊著，脑袋就不受控制，他的脸模糊了，而你的脸却渐渐清晰起来…...。」
　　
　　阎麒将视线给抽离了，重新又回到了周海薇那张姣好的面容上。
　　
　　「是我将他认成了你，所以，你不能，也不应该打他，你应该打的人是我，他是被我强迫的。」
　　
　　小海，我并没有将你当成了其他人，我昨夜唤的那一声声小海，都是对你的呼唤。
　　
　　但是，对不起，我无法对你负责，也无法承认对你的爱。
　　
　　我不是不爱你，只是，现在的我，没能去爱你。
　　
　　是我卑鄙，不可能任由好机会自我的手中溜走；是我无能，只能尽力保全你的性命，却无法阻止自己在同一时间绞碎你的心。
　　
　　
　　
　　习惯了伪装的阎麒，善於将戏做得尽善尽美的阎麒，周海薇无法自他的面容瞧出一丝欺瞒的端倪。
　　
　　周海薇想，在她之前，阎麒曾经的恋爱对象的确都是女性，也没听说过他对哪个同性产生过兴趣。
　　
　　她知道自己信服了，但望著地板上神形落魄的江澄海，望著他一身妆缀的爱欲痕迹，醋意仍排山倒海般袭了上来，明知道他的无辜，却还是朝著他的面漫天谩骂。
　　
　　「其实，你是故意的吧？你是不是想，一旦与麒发生了关系，你就可以威胁他，从他身上捞好处？」
　　
　　「不…不是的，我从来没想过…没想过要自阎麒那里得到些什麽……。」
　　
　　江澄海答得苦涩。他好不容易自阎麒伤人的话语中回过神来，却又得面对周海薇毒辣的质问。
　　
　　「那你倒是说看看，如果不是为了钱，你会愿意让一个男人压在身下予取予求？倘若你真的是被逼迫的，那你尽可以大声喊叫，我相信苏管家或是宅里其他佣人都能前来救你，可是，你并没有，不是吗？」
　　
　　周海薇知道，其实真要让一个人毫无招架之力地接受别人的侵犯，并不困难，一个揉成球形的帕子与一条绳索就能办到。
　　
　　她只是在藉著这些羞辱来发泄自己的怒气而已。
　　
　　但是，她却没有料到，那後半句话却在一瞬间让江澄海槁白了脸色。
　　
　　
　　江澄海有些细微地颤抖。
　　
　　其实，阎麒没有错。
　　
　　周海薇那一巴掌，是他应得的。
　　
　　因为，他偷了不属於他的温柔。
　　
　　他没有反抗到底，因为他在中途便违背了理智，放任自己在那两情相悦的假象里沉沦。
　　
　　他是自愿的。
　　
　　但是，却从来不是为了财富，也不为了其他任何的目的。
　　
　　他只是单纯地爱恋著他，爱恋到不可自拔而已。
　　
　　「我...我没想过要得到阎麒的钱……」江澄海突然将目光投向了阎麒，里透，漫溢著陈年的情。他知道阎麒早已知道了他暗恋著他的秘密，所以，他只是微微地停顿，最後，似乎下定了决心，便缓缓将後头的话给补上了：「我只是...喜欢他，喜欢得...就算他心口挂念的，口头呼喊著的人不是我，我也心甘情愿把自己的一切都给他……。」
　　
　　江澄海的视线只驻留在阎麒身上极短的时间，便飘离了。他想说的话，还未说尽，但是，光是当著阎麒的面告白，便将他的勇气差不多都给耗尽了。
　　
　　所以，他把视线移开了，因为他怕阎麒的回应会是一个嫌弃的神情，那麽，他所剩无几的勇气将会一口气被抽光。
　　
　　他的目光停留在眼前那一块大理石砖上，幻想出一个饱含爱意望著他，但绝无可能存在的阎麒，笑了出来：「但是，我从来没有妄想过能与阎麒在一起，我只要能看著他，与美丽贤淑的妻子携手步上红地毯，看著他的孩子们健健康康长大......。当我们活到在七老八十的时候，阎麒还愿意与我躺在记忆中的青草地上望望天空，笑谈当年发生过的故事，我便感到很知足了……。」
　　
　　江澄海笑得凄苦，笑得痴狂，而那突然汩涌而出的泪，像是他纯白色的爱，看起来美丽坚韧，其实却脆弱得不堪一击。
　　
　　彷佛著了魔，阎麒望著这样的江澄海，再也移不开眼。
　　
　　他忘了周海薇就在身边，忘了他的无可奈何，只想在他落泪的那一刹那，向前将他整个人拥在怀里，一世都不放开。
　　
　　
　　
　　啪─
　　
　　「你说谎！你只是想要让麒对你产生同情，然後死赖在他身边，要他对你负责，对不对？我不会让你得逞的！」
　　
　　周海薇怒发冲冠，一巴掌似乎还嫌不够，又再度扬起了手，手腕却被阎麒一掌握住。
　　
　　他的力道与之前相比，竟大了许多，周海薇只感到被握住的那一环肌肤隐隐发麻。
　　
　　
　　阎麒差点克制不住自己。
　　
　　如果她不是周睿池的掌上明珠，如果不是怕让她发现自己极力隐瞒的情感而害了江澄海，也许，她的手骨早给他折了。
　　
　　「你舍不得他？」
　　
　　周海薇双眼圆睁，不可置信地望著阎麒。
　　
　　对於自己决定要做的事，阎麒从来不会干涉，更不会去阻止她，但是，如今，他却为了一个可恨的男人，出手相挺。
　　
　　「我并不是舍不得他......。」阎麒继续说道：「这件事在一开始，就是我做错了。况且...我认识他也有好一段时间了，他不是你所说的那种人。」
　　
　　「所以，你的意思是，你宁可相信这个人，也不愿意相信我？还是说，听了他的告白，你突然发现你爱上他了？」
　　
　　「海薇，你知道我这些年心里就一直只有你......。」阎麒望著周海薇的面容闪烁著痛苦：「我不可能爱他，从前不会，现在不会，以後更是不可能！」
　　
　　他的痛苦，不是源自於周海薇的误解，而是来自得藉著这种必须伤害他的方式去保护他的痛。
　　
　　似乎明白自己说的话太重太无理，周海薇很想替阎麒抹平他眉间的黯然神伤，但一时间她却拉不下脸来道歉。
　　
　　
　　所以，她便将她所有的怒气都往江澄海身上招呼了去。
　　
　　「都是你！」
　　
　　狠狠地一巴掌，速度快得让江程海措手不及。
　　
　　江澄海的侧脸顿时红肿一片，但周海薇却一掌接著一掌地挥落。
　　
　　
　　江澄海举起了铅般中的手臂，去阻止那些泄恨的举动。
　　
　　
　　他只能靠自己了。
　　
　　因为，这一次，再也没有人挺身出来保护他了。
　　
　　阎麒的沉默，已在他与她之间做出了选择。
　　
　　
　　「阎麒之前说你有些麻烦，该不会是你在外头欠了债，所以才来这里卖身诈钱的？好阿，那我就帮帮你，让你这样赤裸裸的到後头给人瞧去，说不定就有人喜欢你这破烂身子，你伺候的好，说不定还能赚点钱！」
　　
　　话说竟，周海薇一声招呼，自房门外走进了两名高壮的男子。
　　
　　
　　
　　望著周海薇面容的阴冷与眼中的狠绝，江澄海感到恐惧，而当那两名男子来到了跟前，抓住他不断望後退的蜷曲身子时，他终於害怕地朝阎麒发出了求救。
　　
　　「不…不！我真的没有这样的心思！阎麒，你知道，你明明知道的！」
　　
　　
　　听见了江澄海凄厉的哭喊，阎麒承受不了，也不敢再多望江澄海一眼，他扭过身子，朝门口走去。
　　
　　「你昨天说想去海边走走，我先开车到大门口等你，你忙完了就赶紧下来吧。」
　　
　　江澄海疼，他也跟著疼，那每一个逐渐远离他的脚步，都在撕扯他的心，直到他终於踱到了门边，那痛也鲜明到彷佛自己也跟著他一起在受折磨。
　　
　　
　　
　　「阎麒！阎麒！你说过你会相信我的，你说过，会相信我的！求求你，不要抛下我！」
　　
　　江澄海喊得嘶声力竭，但阎麒却已彻彻底底消失在视线里。
　　
　　
　　
　　
　　「我不会再伤害你了！从此以後，只要是你说的，我都会相信。」
　　
　　曾经的话语，走远了。
　　
　　
　　
　　
　　两个男子架著他，想将他拉离地板。江澄海不断地挣扎著，但拳头如雨般不断落下，最後，他终於乏力了，被人羞辱似地拖离了这白色房间。
　　
　　拖离了，那曾经情深意重，如今却也面目全非的阎麒的保证。
　　
　　......................................................................
　　
　　时间，晚了。
　　
　　敬爱的亲们的留言，明日在回了，晚安^^




海湛蓝 41 上

　　一路上，讪笑声与窃窃私语此起彼落。
　　
　　为了江澄海的性命安危，阎麒未曾揭露他其实是被冤枉的秘密。而对曾经听闻或是撞见过少爷欺侮他的阎宅佣人来说，他们都隐约明白，少爷并不像外头传的那样，是相信江澄海改过自新才收留他的。
　　
　　他们想，这一次，也许又是少爷想到了新的花招在折磨他。
　　
　　所以，当他像个破娃娃被扔到员工宿舍的大厅时，只换得周围人的冷言冷语与耻笑。
　　
　　感受到周遭人的目光，江澄海又奋力地挣扎起来，却被周海薇的保镳给一脚踹回地板上，痛苦得直不起身。
　　
　　「这人忝不知耻，似乎嫌阎家养不起他，就到外头找男人卖身去了！要不是今天因为睡著时让人给掏空了钱财而付不出旅馆钱，而报了阎麒的名号让他拿钱去救他回来，你们少爷永远都被蒙在鼓底。你们少爷心软，狠不下心赶人，所以今天我就帮你们少爷给他个教训。」
　　
　　所有人都知道，周海薇说的并不是真的。因为，眼前这个曾经在这里被狠狠欺负过，却懦弱地连一句怒言都不敢说的男人，是不会做出这种大胆事的，而他那一身淫靡的痕迹，说不定都是阎麒招了人糟蹋出来的。
　　
　　「你们听好了，我回来後，还要看著他还跪在这里。」
　　
　　但是，看著他的凄惨与无助，却没有人出面替他说些话，因为，当初狼心狗肺地夺走瞳小姐性命的禽兽，是不值得获得别人同情的。
　　
　　
　　「不是的，我没有...没有这麽做！」
　　
　　知道这些人没有落井下石，对他而言就已经是种恩赐，但是，没有做过的事情，他还是要否认，还是要澄清的。
　　
　　
　　阎麒背弃他了，但是，他不能背弃自己。
　　
　　他想起了房里那扇美丽的贝壳，那扇代表著坚强、勇敢的贝壳。
　　
　　
　　「那你倒说看看！你身上这些都是打哪来的？」
　　
　　周海薇冷笑。
　　
　　她知道，自己无论如何，也不可能在众多人面前揭开阎麒的错误与自己那份心甘情愿的爱。
　　
　　只是一句话，他便愣在了原地，而他那找不出话为自己辩驳的模样，让原本还认为他是无辜的众人，发出了声声鄙弃的哼嗤。
　　
　　
　　
　　周海薇离开了。
　　
　　人群渐渐聚集过来，最後，形成了一个密不透风的圆，将他围在了里透。
　　
　　「真的去服侍男人了？真恶心！」
　　
　　「说不定是那里不能用了，所以只能卖後面了吧？真下贱。」
　　
　　江澄海闭起了眼，阻挡了那些狠毒的视线，却阻挡不了那些不堪入耳的诋毁飘进耳里。他等背脊的痛褪了下去，才摇摇晃晃地想要挺起身子离开这里，却又被人推了回去。
　　
　　
　　「滚！」
　　
　　阴冷且隐含著愤怒的语调自圆外传了进来。
　　
　　有人扭过身子去望，在发现来人之後，不但不为那不甚礼貌的话语发怒，反而是露出了暧昧的笑容，拍了拍对方的肩膀：「阿廷，是你阿？我还在想这麽精彩的戏，你怎麽─」
　　
　　「滚！」
　　
　　「好好好！让就让，急成这副德性。」
　　
　　三三两两的人退了开来，那圆便缺了一口，露出了里透惨不忍睹的悲伤男人。
　　
　　一时间，大厅里变得鸦雀无声，有的人脸上挂著些许的不安，也有些人则是一脸看好戏的神情。
　　
　　因为，所有人都知道，眼前这人，对地板上这个罪有应得的男人恨之入骨。
　　
　　察觉众人异样，江澄海抬起了目光，而当他看清楚眼前人的面容时，他终於知道什麽叫做绝望。
　　
　　黄彦廷踱了向前。
　　
　　「不要…过来。」
　　
　　看见他探出的手，江澄海不断往後退著，直到无路可退，只好抬起双臂阻挡。
　　
　　「起的来吗？我带你离开这里。」
　　
　　没有意料中的暴力相待，取而代之的，是覆上他肩头，为他遮身的外套。
　　
　　黄彦廷将江澄海的肩头揽了过来，他十分瑟缩，甚至是恐惧得想要闪躲，但黄彦廷却将他箍得死紧。
　　
　　「阿廷，你在做什麽？你不能带他走，他得留在这里！」
　　
　　一夥人终於回过神来，对於黄彦廷的诡异行径感到不解。
　　
　　「滚。」
　　
　　「你！」
　　
　　「我说，滚！别让我再说第二次。」
　　
　　所有人都不懂，为何他会有如此大的反差，不明白，一直都是温和笑著的他，会为了这个男人而露出如此骇人的神情。
　　
　　大家懵了，而江澄海，更是完完全全吓傻了。
　　
　　或许是黄彦廷的目光太过慑人，原先阻挡他去路的人一个接著一个地退开了。
　　
　　在黄彦廷的「搀扶」下，江澄海走得辛苦，却还是一步一步地，在众人的目光中离开了原地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　宿舍。
　　
　　几乎是在黄彦廷松开手的同时，江澄海犹如惊弓之鸟地往旁边闪躲开来。
　　
　　黄彦廷。
　　
　　刚刚帮助他逃离那可怕羞辱，是眼前这个男人，但他，却也是曾经的梦魇。
　　
　　被拯救了一次，并不代表樱花林里的伤就可以完完全全被原谅，曾经的创口就会消失连个疤都不留了。
　　
　　「别过来……。」
　　
　　听语，黄彦廷不再向前，只是站在一端，用一种像是在懊悔的神情望著他。
　　
　　「我欠了你很多。」
　　
　　说著，黄彦廷突然站起了身，走到了桌案前，拉开了抽屉，拿出了一支手机。
　　
　　
　　那是林知信曾经交予他，最後却让阎麒搜走了的手机。
　　
　　「怎…怎麽会？」江澄海有些不敢相信自己的眼睛。
　　
　　「里透的简讯，我都已经看过了。」黄彦廷打开了收信匣，向前将手机递给了呆愣得像个木头人似的江澄海，继续说道：「我知道你是无辜的。瞳小姐不是你杀的。是我，对不起你，就算你现在想要暴打我一顿，我也绝无怨言。」
　　
　　江澄海依旧呆在原地，一动不动，瞧不出任何想要报复黄彦廷的行为。
　　
　　他只是，望著林知信遗留下来的东西，看著他的一字一句，想念著逝去的故人。
　　
　　那是封足以证明他清白的简讯，字里行间，都流露出满满的愧疚与让他冤望入狱後，自己的自责与痛苦。
　　
　　「为什麽…手机…会在这里？」
　　
　　「是少爷交给我的。」
　　
　　「……阿？」
　　
　　「我知道当时候，你并没有将我供出来……，」黄彦廷的表情顿时变得温柔，但眸子里对他的愧疚便又更加深了一层：「只是，那时候的我自工作冈位消失了好一阵子，而你又恰好发生了这种事，少爷便开始怀疑我。」
　　
　　「当少爷找上门时，我便已做好了辞职的打算，甚至，就是他要将我送到警察局，我也不会抱怨，因为，那时候的我觉得能为瞳小姐出一口气，就是死也无憾了……，」黄彦廷停歇了一会，又继续说道：「但是，少爷却只是将这支手机交给我，让我好好将里面的简讯看过一遍……。」
　　
　　「当我发现自己对一个已经饱受太多误会与折磨的人做了这麽一件可怕的事时，我竟然希望，少爷能代替你揍我一顿，或者乾脆将我赶出这栋宅子……，但是，少爷什麽也没有做，临走前，他只跟我说了一句话……。」
　　
　　江澄海望著神情认真无比的黄彦廷，一时间竟忘了恐惧与身上的疼痛。
　　
　　「少爷说，他不会对我做任何事，因为，拯救我的，是你的心软，你的宽容，他说，既然你不愿我遭受任何的处罚，他便不会去做。少爷对我只有一个要求，他说，倘若有一天，你遇到了困难，但他却无法保护你的时候，让我无论如何，都要挺身保护你，不受任何伤害。」
　　
　　原来，阎麒曾经默默地为他做了这麽多。
　　
　　黄彦廷的话，让他原本已经崩溃绝望的心又有了死灰复燃的迹象，但是，却只有那麽一丁点而已。
　　
　　
　　因为，阎麒稍早前的狠绝与离去还在折磨著他，江澄海痛苦地抱著头，终於隐忍不住地哭了出来。
　　
　　他已经不晓得，这一个给予了他温柔与默默保护的阎麒，还是在自己被周海薇伤害与欺侮的时候选择袖手旁观的阎麒，才是真正的他。
　　
　　...................................................................
　　
　　这几天有个考试。
　　
　　所以比较短 只有上篇 抱歉




海湛蓝 41 下

　　海。
　　
　　曾经能替他打散烦恼与痛苦的扑面海风，如今，却只让他感到无穷无尽的烦躁。
　　
　　
　　周海薇在不远处，已持著手机谈了半个多钟头。
　　
　　但是，他的心现在已经没有了多馀的空间让他去顾虑其他的事了。
　　
　　
　　他的心，不是一道坚固的墙，无法，也不忍心将那句句哀凄的哭诉阻隔开来，但是，他知道，他没办法留步，因为，他的稍一停顿，就有可能使江澄海万劫不复。所以，他就只能任由那些泣血般的话语不断泌入他的身体里，一点一点侵蚀他的五脏内腑。
　　
　　周海薇外表看起来烂漫率真，但骨子里却是个任性刁钻的女人。周睿池的过度宠溺造成她太是非不分，一旦是她认定的，就是再黑白分明的事实，她也要将对与错整个翻覆过来。她已开口要他在两者间做出选择，而阎麒知道，从一开始，他就只有一条路能走─注定让江澄海彻底心碎，来换取让他性命无忧的保障。
　　
　　他唯一能做的，就是在离开那间不再纯白的房间之後，赶紧让苏管家将黄彦廷召回宿舍去。
　　
　　黄彦廷曾经伤害过江澄海。但在自己替他证明过清白後，黄彦廷早已心怀巨大的愧疚，他那样重情重义的人，能不怕被控伤害，只为替小瞳出一口气，就能不畏生死与腹诽，好好替自己保护那人。
　　
　　他所能做的，就只有这麽一点点了，但是，他知道，这一点点亡羊补牢的挽救，根本无法弥补江澄海身心俱疲的痛。
　　
　　铸下大错的人是自己，但那些罪却要江澄海一个人艰苦且被嫁祸似地扛。他无法原谅自己，也再也没有任何脸面去乞求他的宽容与谅解。
　　
　　阎麒疲惫似地闭起了眼，如果不是家人的仇与自己惦念著的，那无法亲手好好保护的人儿，他说不定已负荷不了地倒下。
　　
　　
　　
　　另一端，周海薇终於结束了通话，走了过来。
　　
　　「麒……」
　　
　　听见了呼唤，阎麒睁开了眼，只是，这一次，那些心痛如绞的神情与脆弱的模样，已通通消失得无影无踪。
　　
　　周海薇唤回来的，是她所熟悉的阎麒，伪装得完美无缺、温柔不已的阎麒。
　　
　　
　　但是，刚刚那通电话带来的消息太令人惊愕，周海薇无法克制自己的情绪，语调也变得异常地高亢尖锐。
　　
　　「那个人的名字，叫做江澄海，也是杀害小瞳的凶手，对不对？」周海薇望著对面的阎麒，他的眸里闪过了惊讶与慌乱，纵使只有一瞬间的时间，还是不幸地让周海薇捕捉到了：「我让人查了，前阵子的报导还闹得沸沸扬扬，说你是心软收留了他的......。我记得，当年…当年你还托爹地让人在狱里好好整治他的！可是...可是我不懂，为什麽现在你会让他住进了你的宅里，还让他吃好住好，甚至还打算让他安然无恙地离开？」
　　
　　她从来不曾怀疑过阎麒对自己的爱，但是，这一次，她就是隐隐感到不安。稍早前阎麒的放任与偏袒并没有让她放下心来，所以，她让人去查了宅里那个阎麒声称是「点头之交」的男人，却没想到，让她查出了更难以信服的实情。
　　
　　阎麒认为自己对江澄海的心思已藏得密不透风，更何况，他那样撒手不管的行为，也已摆明了自己对江澄海的不上心。只是，他想不透，周海薇还要大费周章去查江澄海的底细。
　　
　　周海薇的确没有精明到能看穿阎麒重重的伪装，她凭藉的，只是，女人的直觉。
　　
　　
　　当初，对周海薇隐瞒江澄海的身分，是一个明智的决定，但是，事到如今，再继续隐瞒下去，反而弄巧成拙。
　　
　　「如果，说了实情，能让你好过些......」阎麒突然凑近了周海薇的耳畔：「是的，他的名字叫做江澄海，也的确是当年那个被捕入狱，让我恨之入骨的人，但是，直到这一阵子，我才终於知道，杀害小瞳的凶手，不是他。」
　　
　　「什...什麽？」
　　
　　「我欠了他很多很多……，在知道他的清白他的无辜之前，我对他做了很多恶劣可怕的事。」
　　
　　阎麒的俊容闪烁著痛苦，只是，那不再只是作戏，而是，他心口搁著的，对江澄海怀著的深深罪孽。
　　
　　「所以，我只能尽力去保护他，让他衣食无虞。我没有将这事告诉任何人，是为了保护他，在不知道凶手是谁的情况下，他都有可能遭受不测。」
　　
　　说著，阎麒突然探出了手掌，轻轻拂过周海薇嫩白的脸庞：「而我不告诉你，不是不信任你，而是怕你知道的越多，就越危险，我不希望你有任何的闪失。」
　　
　　周海薇怔然，脑中还在咀嚼著阎麒说的话。
　　
　　她其实很想斥责这事的荒谬，但是，阎麒看著她的眼很认真很认真，而她想不出，若不是真的已经证实了这男人的无辜，阎麒怎会以礼相待一个杀害了自己胞姊的人。
　　
　　「他说的爱你，是真的，对不对？你们早就认识了，在那件事发生之前，你们曾经那麽要好……，他会喜欢上你，不是不可能的！那你为什麽…为什麽不阻止我伤害他到底？」
　　
　　阎麒慢慢将谎给编了下去。
　　
　　「是你那句，我究竟选择谁的话点醒了我……，」阎麒藏在口袋里的右手死死地握紧了，将一句一句违背自己心意的话自牙缝间给硬挤了出来：「我知道，我这麽做很残忍，但是，如果这麽做，能让他对我彻底失望，彻底放手，那麽，我就不会後悔。我并不爱他，如果让他继续抱著这样的梦，他只会更痛苦。这样做，对他，对我，都好。」
　　
　　
　　「麒……。」
　　
　　也许是阎麒的话语太诚恳，周海薇强硬的态度似乎已软化了下来，不再那麽咄咄逼人。
　　
　　
　　
　　阎麒认为他的话终於让她信服，不料，上天还是开了他一个玩笑。
　　
　　「留下他…我与你，一起赎罪。」
　　
　　阎麒以为自己听错了，但是，周海薇又将那句话重覆了一次。
　　
　　「留下他吧，我知道我们都对他有亏欠，所以，请他留下来吧，我们…没办法补偿他什麽，但至少，能好好保护他的性命安全。」
　　
　　「我劝过他留下，但是，他执意要离开。」
　　
　　阎麒察觉，自己的手掌心正因周海薇的表现而微微冒了汗。
　　
　　「我不管，如果你让他离开了，就是天涯海角，我也会找到他。」
　　
　　那样一字一句，听起来都是在为江澄海著想，但是，阎麒知道，这其实是一句威胁。
　　
　　
　　周海薇假意的抱歉下，所掩藏的不怀好意，没能逃过擅伪的阎麒眼底。
　　
　　他说尽了谎，将江澄海伤害得遍体麟伤，到头来，还是换不得周海薇的一个放心。
　　
　　
　　
　　「我会劝劝他的。」
　　
　　阎麒知道，他已经被逼近了死胡同里。
　　
　　下午两点钟的航班，势必得取消了。
　　
　　游圣文能说得动那边的势力保护江澄海，那周睿池就有更大的能耐让那边的人反扑过来追杀江澄海。
　　
　　
　　「恩。」
　　
　　周海薇终於开怀地笑了，扑上前去将美丽的脸庞埋入了阎麒温暖厚实的胸怀里。
　　
　　阎麒望不见周海薇眼中划过的算计，而周海薇也望不见阎麒愤恨得想要杀了她与自己的骇人神情。
　　
　　
　　
　　他早上那样狠心绝情的离去，让江澄海任人糟蹋，只为消除周海薇的怒气，保护他，让他能默默离开台湾，到另一个国度好好生活。但是，如今，他欲用江澄海碎了的心去换取的自由已经化为乌有，当回头去看，那样的牺牲便成了莫名的讽刺。




海湛蓝 42 上

　　
　　江澄海没想到，自己会迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　再次清醒的时候，窗外的景色已经黯淡了下来，只有一弯细白的月牙悬挂在夜幕上。
　　
　　江澄海翻了翻身，却自四肢百骸传来酸疼感。他感到喉头有些乾涩，头上彷佛压著千斤重的巨石，他不知道，在他昏睡的这段时间内，还曾经发了低烧。
　　
　　室内也是一片的黑暗，藉著自玻璃窗外触探而入的月光，他只隐约看得出家俱的轮廓。
　　
　　但是，他仍是认出了，这是这阵子自己一直待著的，那间白色的，彷佛让人置身天堂的房间。
　　
　　他疑惑，不明白他是如何从黄彦廷的宿舍回到这里来，又为什麽莫嘉未能在预定要去机场的时间把自己唤醒。
　　
　　这一切让他一头雾水，但是，对於错过了班机这件事，他却突然感到了轻松。
　　
　　昨夜到今晚，不过短短一天而已，却发生了太多天翻地覆的事，他与阎麒，是再也回不去了。
　　
　　而今早那样苦涩却忠诚的告白与希望，也永远不会再实现。
　　
　　
　　他无法再接受阎麒给予他的一切。
　　
　　那些甜蜜、那些幸福，曾经像是沙漠中的绿洲，让已历经了日晒风霜的他，终於得以在那样的空间里喘息。
　　
　　但是，今天那些羞辱地、带给他痛苦的事件，像是阵暴风，把那个绿洲给狠狠摧毁了，最後，他依然什麽都不剩了。他再度回到了那个可怕的沙漠，周海薇是那颗毒辣的太阳，一下就把自己晒成了人乾，而那曾经被视作救命水源般的阎麒也自他的身边蒸发了，回到了天上，回到了那烈阳的身边。
　　
　　他清楚自己无法狠下心去怨恨阎麒，但是，他还想活得有尊严、活得，像是一个人。
　　
　　宽容不代表有办法再继续下去。在经历过自己那样毫不掩饰的告白，经历了阎麒冷然绝情的回应，他已经不知该如何去面对阎麒。他现在想做的，就只是自苦恋与伤害中挣脱出来，离开这里，到一个地方好好靠自己的力量生活下去。
　　
　　他必须在离去前再见阎麒一次面，确保莫嘉的无恙，还有，向他好好告别，告别他的初恋，也许，也会是最後一次的爱恋。江澄海挣扎著起了身，他并没有打开灯，藉著月光他摸著了早已准备好了的行李，将他背上了肩。他的身形有些微驼，才要自床畔离开，却在同一时间，门板被人轻轻地推开了。
　　
　　外头的灯光流泄了进来。
　　
　　阎麒就站在那一大片的黄光中，一脸的疲惫。但就在他发现原本还昏睡著的人儿清醒了过来，甚至，肩上还背著行李时，面上难掩地露出了惊讶。原先还在想著该用怎样的言语、怎样的表情去面对江澄海，但是望著了此刻的情景，他几乎是反射性地出口询问：「你要去哪里？」
　　
　　
　　另一头，江澄海也不比阎麒好些。
　　
　　他想像过与阎麒的告别，他也许会紧张，会不知所措，但是，却从没想过，当阎麒真的来到了自己的面前，他竟感到微微的害怕。
　　
　　他让自己深呼吸了一口气，才终於使自己稍稍冷静了下来。
　　
　　「莫嘉…是不是发生了什麽事？」
　　
　　「他很好，是我将班机取消的。」
　　
　　「阿……」江澄海困惑。
　　
　　想起周海薇的作戏与不明的算计，阎麒眸子微微一暗，继续说道：「澳洲的朋友家里突然发生了一些事，所以，要送你出国，还要再过一阵子！」
　　
　　他不知道周海薇究竟是怀著怎样的心思将江澄海留了下来，他只知道，他只能配合著继续走下去，也许，撑到了婚礼结束，周海薇就会松懈了，他只能等到那时候，再替江澄海做最好的安排。
　　
　　「没关系的，阎麒，不用麻烦了，我还是留在台湾就好，」听语，江澄海想要谅解地朝阎麒微了微笑，但却发现要维持嘴角的弧度变得好困难：「现在时间还不是很晚，我可以搭火车到南部去的，之前你给我开的户头里还有钱，足够我支撑到找到一份工作的。」
　　
　　话说尽，却发现阎麒脸色顿时变得铁青，江澄海有些不安地攥了背带几次，咬了咬牙，又说了：「谢谢你这一阵子的照顾，我…这就走了，你多保重。」
　　
　　只是不到一天的时间，江澄海的态度便从原先已恢复的亲密倚靠，变得陌生疏离了。
　　
　　「我之前跟你说过了，外头很危险，我不能放你离开。」
　　
　　阎麒突然走向了他，江澄海踉跄地退了几步，外头的灯光被阎麒赫然逼近过来的身形给遮挡了大半，他甚至没能看清阎麒的出手，他肩上的行李便被他卸了下来。
　　
　　「阎麒，你让我走吧，我会很小心的。」
　　
　　江澄海终於反应了过来，在阎麒将行李整个自他的手臂拿下之前，握住了它。
　　
　　「我不能放你离开。小海，放手！」
　　
　　阎麒的话语里带了愠怒，只是，那怒气，却是指向自己的。他知道，他没有权力，也没有那个资格去决定江澄海的去留，尤其是在今日自己的狠心离去之後。他知道，将江澄海留下来，让他看著自己爱恋了十几年的人牵起另一个人的手，将戒指套到那人的手指上，太狠，也太折磨，对他来说，远远地自他们身边逃开才是幸福。但是，如今的局势，已经在自己的一个致命错误下，变得更加地诡变，他怕一旦这人离开了自己的视线，眨眼间，就被人害死了，尸首曝晒在不知名的地方，连根骨头都找不回来。
　　
　　「阎麒，你让我走吧！」
　　
　　「不可能！」
　　
　　江澄海不再说话，只是，握住背带的手却不曾松开。
　　
　　如果，现在这间房是灯光明亮的，阎麒就会发现，江澄海的眸里闪烁著多年不曾再见过的，坚定不摇的决心。
　　
　　两人僵持了好久，江澄海才发出了一声叹息。
　　
　　「阎麒，你这麽做，又是何苦呢？」江澄海无奈地开口，那声音轻轻细细的，但里透所挟带的情感却沉重得令他无法承载：「你也知道，让我继续留在这里，只会造成你与周小姐的不愉快的……。今天早上的事，我不怪你，我只求你…让我走吧。」
　　
　　听见江澄海提起了今天早上自己的绝情，阎麒心慌，不自觉便松开了挟著行李的手。他并不是逃避似地想要忽略这件事，只是，他还没来得及想好该如何面对江澄海，他又得想尽办法将他留下。
　　
　　「阎麒，你让我走吧，也让我…自这段爱里解脱。」
　　
　　最後的那一句话，让阎麒僵在了原地，半晌都说不出话来。
　　
　　
　　「你…要多保重。」
　　
　　江澄海等不到阎麒的一句回应，只是重新又背起了行李。
　　
　　他知道，这一次他背起的，是一个未知的、没有阎麒的未来。

　　　　
　　
　　
　　江澄海侧身想自阎麒身边走过，不料，却被阎麒伸手给挡了住，狠狠地推回了床褥上。
　　
　　
　　
　　
　　江澄海放弃了，放弃了继续爱恋著他。
　　
　　一开始，阎麒无法接受，如果不是因为他必须坚强，如果不是身旁还有一个人，他也许早就发出痛苦的悲嚎。
　　
　　但是，就在江澄海即将离去时，他却突然想通了。也许，这样对江澄海来说，才是最好。
　　
　　现在的他，只是一直告诉自己，总有一天，他会给江澄海幸福，他会替他征服一片美丽的海，伴他，终其一身，不与他分离。
　　
　　但是，这样的未来，有多远？三年？五年？或者是，十年？

　 
　　
　　与其，让他这样抱著永远也得不到的爱，郁郁而活，不如，一次让他彻底绝望。
　　
　　
　　「你想不想知道，取消班机的真正原因？」
　　
　　阎麒突然残酷地笑了出声。只是，笑著笑著，连眼泪都流了出来，只不过，四周真的太暗，所以江澄海看不见那行泪，也看不见他眼里除了残酷，还有一丝参杂在其中的沉痛。
　　
　　
　　「因为，这是小海薇的决定。我把所有的事情都告诉了她，她说她想跟我一起补偿你曾受过的伤，是她让我将你留在这里。」
　　
　　他看不见江澄海的心痛，却知道，这一次，他是真真正正地失去了这个人。
　　
　　「我知道，今天早上的事是我对不起你，但是，只要是海薇想要的，我就不会去阻止，包括放任她将你丢到外头去，包括突然决定取消送你出国。」
　　
　　今天早上的事，阎麒也已经不想再去编好听的安慰或谎言去哄江澄海。
　　
　　他宁可换来江澄海的憎恨，也不愿再去面对江澄海那双纯净、一次一次地被自己伤害，却始终原谅并信任自己的眼。
　　
　　「等海薇觉得够了，我会依原先说好的，送你出国，因为，这是我欠你的。」
　　
　　阎麒迈步离开了江澄海的身边。
　　
　　被遮住的灯光又重新照亮了房间，但是，江澄海看不见了，他现在的世界里，只有比阎麒进来时，更加深层的黑暗。
　　
　　阎麒离开了，碰一声将门阖上，室内的黑终於与江澄海的心融为一体。
　　
　　
　　「阎麒…你真的…很残忍…很…残忍阿……。」




海湛蓝 42 下

　　自那日起，阎麒之前待他的温柔与关怀通通都消失了，馀下的，就只剩冷淡而已。
　　
　　相反的，除了那天昙花一现般的蛮横，周海薇现在一见到他，便是嘘寒问暖，甚至，只要是到哪去买到了什麽高级甜点或是精品，定是第一个拿来给他。江澄海承受不起，觉得这样的补偿方法真的太过奢侈了，一开始，他都是婉拒，但周海薇却说既然是他看不上眼的东西，那全丢了也好，江澄海一次两次看著她豪不心疼地丢毁那些礼物，後来，便也不大拒绝她了，只是把那些东西都摆在床头柜或是玻璃柜里，他想，当自己离开的时候，就让这些美丽剔透的东西替这间白色房做些装饰、添些色彩吧。
　　
　　
　　
　　
　　他一直没有放弃离开的念头。
　　
　　他的行李依旧静静躺在床侧，原先准备好要带著远赴澳洲的东西也几乎都还放在里透，只除了那一本装载著旅行时所拍的美丽留影的相簿。
　　
　　他将那一本相本摆进了床头柜里，与那段回忆一同成了不会再回来的过去。
　　
　　他已经下定了决心要忘了阎麒，那些美好再搁在身旁，会成为一种负担。
　　
　　
　　
　　他一直都在找机会离开。
　　
　　不管去哪，其实他都无所谓。咖啡厅的卑下生活、没有钱只能喝公园水果腹的苦日子他都能捱过来了，他相信，就是有再大的苦，他也会艰苦地吞忍下来。
　　
　　就算是冒著被凶手灭口的危险孤身生活，他也不愿再继续待下去了。阎麒是待他好，但是，与周海薇比起来，他就什麽都不是了。
　　
　　曾经的收容与保护，是阎麒给他的一把戳不破的坚固伞，但是，现在，却已变成了一间牢笼，周海薇的一声令下，他就连自由都没有了。
　　
　　
　　
　　
　　江澄海轻柔地摩娑著那枚贝壳，不知是不是错觉，他自那美丽螺旋中感受到些些的温度。
　　
　　原本，他是想留下这枚贝壳的，但是，取出、放回、放回、取出，这样来来回回几次，他始终舍不得把它留下。
　　
　　或许是阎麒曾经告诉他的那个故事，远远掩覆过了看著它就会想起阎麒的悲与欢。
　　
　　
　　每天晚上，他都会将贝壳从行李中拿将出来，偶尔盯著它发怔，偶尔如现在一般用手指不断摩娑著它，想像也许搓得勤了点，就会如童话故事一样，跑出个精灵，带他离开这里，到贝壳的故乡─湛蓝的大海里去。
　　
　　
　　叩叩。
　　
　　「睡了吗？」
　　
　　沉闷的敲门声与清亮的女音响起。
　　
　　「阿…没…没有，请进。」
　　
　　江澄海这时才回神过来，一眨眼，藉著贝壳所幻想出来的那片蔚蓝海洋就消失了。
　　
　　
　　
　　门开了，周海薇自门外走了进来。
　　
　　她一身的雪白的礼服洋装，裙o上缀点的蕾丝使她看起来更像个精致的娃娃，阎麒跟随在他的身後走了进来，只是，脸上是一派的淡漠。
　　tt
　　
　　
　　江澄海似乎才沐浴完不久，头发仍湿润著。
　　
　　阎麒几不可察地皱了皱眉，忍住想要步上前去对他叨念几句，然後如从前那样，对他的脸颊左右开弓，甚至是在他的脸颊上咬一口的冲动。
　　
　　但是，他知道，自己在江澄海决意离开的那晚就已经将话说绝了，他若真的做出了这样的举动，就太矫情、矛盾了。更何况，有周海薇在场，他就更不应该这麽做，在她的眼中，他待江澄海好是因为曾经的友谊与还不完的愧疚，但这并不代表能做出这一种超脱友谊的行为。
　　
　　
　　
　　
　　看著无时无刻都带著点傻气的江澄海，周海薇轻声地笑了，那银铃般的笑声很是悦耳，听起来像是因为看见了一样逗趣却美妙的艺术品，但是，她的眼里却夹杂著不易察觉的不屑与鄙夷，彷佛她的眼前是一只丑陋的癞蛤蟆，那眼神与她的笑声形成了强烈的对比。
　　
　　「打开看看。」
　　
　　周海薇自包包里掏出了一个盒子，递给了江澄海。
　　
　　江澄海将盒子打了开来，这才发现，里透是一叠的照片。
　　
　　「想请你帮我们选些照片出来，是要放在结婚宴会上的。自己看每张都喜欢，所以希望透过第三个人给一点意见。」
　　
　　江澄海将照片取了出来，一张张地翻阅著。
　　
　　这一些，都是两人的生活照。
　　
　　江澄海望著，那些照片涵括了自幼年到成熟的阎麒与周海薇。那两人，从以前就是粉雕玉琢的人儿，再到年纪大了些，阎麒稚嫩的脸庞渐渐变得成熟俊美，而周海薇则是出落得像个游戏凡尘的天仙。前头，都是个人照居多，但到了後头，两人互动的照片便渐渐多了起来。
　　
　　其实，如果不答应周海薇的请求，对他来说，心里会舒服些。
　　
　　纵使他已经让自己放弃了这段苦涩的单恋，但是，要完完全全割舍下十多年的情感，谈何容易？看著照片中亲腻的两人，每一张，都在一点一点抽取著他肺里的空气，而他的胸口，也窒闷得越来越厉害。 
　　
　　纵使看得痛苦，但好脾气、责任心强大的江澄海还是仔仔细细将他认为最适合的照片挑选了出来。最後，他将选出的照片交给了周海薇，最上头的那一张，周海薇穿著一袭薄纱层叠的珍珠白洋装，一手挽著裙摆，一手让阎麒紧紧地牵著，两张脸上都洋溢著幸福的笑容。江澄海知道，他们将会是这世界上最美丽、最登对的一对新人。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「不，这没什麽......，我都忘了要恭喜你们了，希望你们幸福。」
　　
　　江澄海强颜欢笑著。
　　
　　那一句恭喜是他发自肺腑的祝福，但是，话说了出口，他的心头没有自己所想像的，放下一切的空，反而是感到了一股沉甸甸的压力，差点就压垮了他。
　　
　　或许只是个心灵的依靠，他下意识地将搁在他腿上的贝壳握得更紧了点。
　　
　　注意到江澄海的动作，周海薇的视线落上了他手中的贝壳。
　　
　　「这贝壳对你很重要吧？每次来找你的时候，都看见你把它当宝贝似地舍不得放手呢！」
　　
　　「恩......。」
　　
　　周海薇望著他依恋似地望著那一枚贝壳，像是捕捉到了什麽，试探性地问了一句：「呵，该不会是情人送的吧？」
　　
　　不曾想过周海薇会问这样的问题，江澄海一瞬间慌张地瞟了阎麒一眼，又移了开来，赶紧开口解释道：「不...不是的，不是情人，只是个...朋友而已。」
　　
　　「呵呵，我只是开个玩笑，别这麽紧张啦！」周海薇俏皮地回答，但是眸里却划过了一抹算计的精光。江澄海本来就不擅伪装，刚刚那样明显的反应，已经让她知晓了这贝壳的赠予者是谁了。
　　
　　「可以借我看看吗？」
　　
　　周海薇面上不动声色，但心里却已盘算好。
　　
　　「阿...恩。」
　　
　　江澄海将贝壳递了出去。
　　
　　那枚贝壳在周海薇白皙纤长的手指中被反覆把玩著。江澄海想，或许是她的手长得好的关系，那贝壳一到她手里，感觉就不一样了。
　　
　　「是挺漂亮的，不过，这种贝壳很常见，你这麽宝贝它，是因为它有特别的意义吗？」
　　
　　「…恩。」
　　
　　江澄海望著贝壳，想著贝壳给他的勇气，刚刚那笑得凄苦的表情渐渐转为温柔。周海薇得脸色顿时变得有些冷，她确信送他这一枚贝壳的，就是阎麒。她知道江澄海对阎麒的爱慕之意，所以，她在任何他能看得见的地方与阎麒亲腻，甚至，还拿了这一叠照片逼他尽失恋之苦，但是，这一些，并不构成她想将他留下的理由。她自认，阎麒很爱很爱她，而且，他也不可能对一个男人动心，但是，不知道为什麽，她就是感到不安，所以，他用补偿当藉口，让阎麒将他留了下来，除了报复江澄海，也是在一次又一次盲目地试探阎麒。
　　
　　「喏，还你吧！」
　　
　　周海薇收起了阴冷的表情，当江澄海的视线自贝壳收回时，她已恢复了原先天真可人的模样。
　　
　　周海薇将贝壳递了过去，可是，就在江澄海即将触碰到它的那一刹那，周海薇突然松了手，他根本来不及反应，那枚贝壳便砸到了地板上，碎了。
　　
　　「不！」
　　
　　江澄海心痛欲裂，双膝跪了下去，颤抖著手将碎了一地的贝壳碎片一片一片捡了回来，只是，有些碎片边缘太过锋利，他的掌心与手指被割出了好几道伤痕，几滴血滴甚至落上了米白的贝壳残骸上。
　　
　　「阿，对不起，我不是故意的！如果你要的话，我让人去寻比这好看一百倍的贝壳还你。」周海薇也跟著蹲下身子，面露忏悔的模样，只是，江澄海只顾著将他的贝壳拼凑回来，根本没有多望做戏的周海薇一眼：「别捡了！你瞧你手都受伤了！」
　　
　　周海薇环绕了四周，发现了置在椅背上的毛巾，便将他拿了过来，扫过地板，将许多贝壳的碎片给包了起来。
　　
　　「我帮你拿去丢了吧！」
　　
　　说著，周海薇站起了身子，就要往外头走。
　　
　　见状，江澄海控制不了自己，也跟著摇摇晃晃地站了起来，朝周海薇扑了过去，心碎似地喊道：「不！不！周小姐，请你还给我。」
　　
　　「我是为你好，既然坏了，就拿去丢了！我再找一个比这更美更特别的给你。」
　　
　　似乎早已预料到江澄海的发疯举动，周海薇并没有因此而受到惊吓。纵使她是个女孩儿，但因为生在黑道世家，周睿池为了亲生女儿的安全，还是逼著她学了好几招攻击防身的招式，江澄海一次一次地欲抓取她手上的毛巾，却每次都被她格了开来，所有的奋力都只是徒劳无功。
　　
　　「周小姐，求你了，还我吧！还我吧！」
　　
　　周海薇被他折腾得烦了，乾脆使了劲，狠狠用手肘撞击了江澄海的腹部，江澄海吃痛，抱著肚子难受地蜷缩在地板上，但视线却一直都没有离开过周海薇手上的毛巾。
　　
　　「求你了，还给我...」
　　
　　他还在求饶著，但周海薇却不再理会。她转过身去，想要将毛巾拿出房外丢弃，但就在她一转身，便对上了阎麒噬人般的神情。
　　
　　
　　啪─
　　
　　一记狠狠地耳光掴上周海薇的侧脸。
　　
　　
　　一瞬间，曾经不顾江澄海的求饶而烧尽他珍爱照片、明信片的自己与周海薇的身影叠在了一起，冲动下，他控制不了自己，便一巴掌招呼了下去。
　　
　　
　　「从来没有人敢这样对我！」
　　
　　周海薇睁大了双眼，愤恨地望著阎麒。
　　
　　听见了周海薇的声音，阎麒才猛然回神。他慌乱了，愿意为了报仇而等上三年、五年的他，却在一遇到江澄海的事，就失去了原先的沉著与冷静。他看著周海薇红肿的半边脸与目赀欲裂的模样，他不知道，这一次，他得撒多少的谎，做多少的事，才能消弭周海薇的怒气。
　　
　　看起来，他是在帮江澄海，但是，事实上，他却可能已经害惨了他。
　　
　　
　　周海薇手上的毛巾松落了，贝壳的碎片撒满了一地。
　　
　　「麒，你会後悔的！」
　　
　　他望了阎麒与跪在地上找寻著所有可能遗落残骸地方的江澄海一眼，盛焰燃在她美丽的眸子里，之後，她不再说话，转过身，便奔出了房门。
　　
　　「海薇！」
　　
　　没有犹豫地，阎麒追了上去，把江澄海一个人留在了原地，留在几乎快要看不见希望的晦暗空间里。
　　
　　当周海薇与阎麒相继离去的时候，他不曾抬头看他们一眼，他只是一个人，不放弃地拼凑著支离破碎的贝壳。
　　
　　
　　当他好不容易拼出了残破的贝壳原形，但只要他一放手，所有的碎片便如海浪袭毁了沙堡一般，又落了下来，只剩下一个孤单单的底盘而已。
　　
　　「胶带，胶带……」
　　
　　江澄海忙碌了起来，他在抽屉里找著了透明胶带，一点一点地，将大大小小的碎片，甚至是微末的碎屑，给黏了回去。
　　
　　在阎麒放任周海薇对他为所欲为的那一天，他是心碎；而今天，在贝壳摔到了冰冷地板上，跌得粉碎的时候，他几乎心死。
　　
　　或许是因为他的神情太痛苦、太过绝望，所以，才让今夜的阎麒失控了。
　　
　　
　　
　　江澄海花了好长的一段时间，才终於将贝壳勉勉强强拼出了原来的样貌，但是，看起来却破破烂烂的，彷佛一碰它就会再重新碎上一次。
　　
　　
　　「对不起，对不起......。」
　　
　　江澄海一边对照试拼著碎裂得已看不出原来位置的碎片，一边轻声地、不断地道著歉。
　　
　　他是愧疚，这枚贝壳替他的生命点亮了希望，但是，他却连好好保护它都做不到。
　　
　　
　　他拥有的，已经所剩无几了。
　　
　　支持著他向前走，不让他倒下的，就只是这枚贝壳给予他的勇气而已。
　　
　　
　　
　　当拼凑出最後一块碎片的时候，江澄海笑了出来。
　　
　　他终於还是，将他的勇气给拼了回来。
　　
　　====================================================================
　　
　　对不起 我来迟了...
　　
　　阿 风雨欲来风满楼阿...暴风雨快来了...(不是已经在里面了吗= =?)




海湛蓝 43 上

　　那一晚，江澄海捧著破烂的贝壳，时间一分一秒过去，最後终於还是冷静了下来。
　　 
　　他记起阎麒狠狠呼上周海薇脸庞的那一巴掌，还有周海薇离去前对阎麒抛下的那句怒不可抑的话。
　　 
　　他知道，一向以周海薇为重的阎麒会这样对她，不是因为自己，而是因为，那枚贝壳曾陪伴他，走过人生中最晦涩的岁月。
　　 
　　 
　　但是，有前车之鉴，他怕周小姐又要误会了，认为阎麒的那一巴掌，是因他而起。
　　 
　　所以，当隔天清晨阎麒来到自己房里，说周海薇诚心诚意地想请他吃顿饭向他赔罪时，他一度以为他还沉在梦里，没有清醒。
　　
　　
　　
　　江澄海坐在靠窗的位置，只要自乾净透明的窗往外瞧，就能看见一片绿意盎然的青草地。
　　
　　「对不起，我不知道那枚贝壳对你而言这麽重要。」
　　
　　「阿…没关系的，你…你也不是故意的，黏起来…就没事了。」
　　
　　江澄海安慰著周海薇，嘴角那抹微笑看起来似乎真的对这事不介意，但是他的眼睛却出卖了他心底的感伤。
　　
　　但是，除了难过，他也同样感到疑惑，不知道阎麒究竟说了什麽，才让周海薇这麽一个天之骄女心甘情愿放下身段向他道歉。
　　
　　
　　服务生很快为他们上了前菜。
　　
　　其实，当他刚刚翻开Menu时，那许多连听都没听过的餐点名字与单点区那些贵得离谱的价格，都让他愣在原地。当服务生准备为他点餐时，他吱呜了半天，也不知该从何下手，最後还是周海薇做主帮他点了餐，才替他解了围。
　　
　　一顿饭，差点就成了丢脸大会。
　　
　　
　　「对了，待会麒与我要去试拍摄结婚照的礼服，你也一起来吧？」
　　
　　江澄海还在跟周海薇为他点的碳烤菲力牛排抗战著，而周海薇说话的时候，他好不容易切下了一小丁，却因为不惯使用刀叉，酱料有些喷溅出来，看起来实在有些惨不忍睹。
　　
　　「阿…不用了，我……」
　　
　　一边回著话，江澄海拿起一旁的卫生纸，小心翼翼地擦拭著桌面。他的耳根有些泛红，从小到大，只有在念初中时被阎麒死拖活拖才进这种西餐厅用过两次餐。他是真的不大懂西餐的礼仪，而在高贵优雅的两人面前，自己就活脱脱像个野人。食物是好吃，但是，在这种无形的压力下，不知怎地就咀嚼出一种错觉般的苦涩。
　　
　　「你在的话，就可以给麒提些意见了呀！你跟他认识这麽久了，一定知道他穿什麽最适合。」
　　
　　「可是，我……」
　　
　　江澄海还在想著该如何拒绝，一旁不大说话的阎麒却突然淡淡说了一句：「他不懂装扮的，靠他的眼光不如靠一个中学生。」
　　
　　阎麒说话的时候，并没有往他的方向看过去，只是抬手轻轻将周海薇俏丽的脸蛋给转了过来，拿起湿纸巾轻轻替她将刚刚自己溅出的酱料给抹去。
　　
　　江澄海有些难堪。
　　
　　阎麒说的是事实，但是，他没想到阎麒还是不给他一点面子，就将这些话说了出来。
　　
　　「是阿，周小姐……，我…我不是太懂这些，跟你们去，只是碍手碍脚而已。」
　　
　　江澄海有些自嘲地说了句话，沉默了一阵子，又拿起了刀叉，割著那块牛排，佯装著想继续轻松用餐，但其实一点胃口也没有了。
　　
　　看著江澄海拿著刀叉的手在隐隐发颤，阎麒心里其实疼得厉害，但却没办法阻止自己去伤害眼前这个男人。
　　
　　他知道周海薇是故意诱劝他一起逛婚纱店的，她想让江澄海知道，会穿著美丽薄纱礼服的人，只有她周海薇，她要逼他正视这个事实，连一个逃避的机会都吝啬给予。
　　
　　他当然不可能让周海薇称心如意，无论如何，他都会阻止周海薇这麽做，以他的心机，他自然编得出许多冠冕堂皇的理由来阻止他去，但是，他却用上了最伤人的那一个。
　　
　　他是有意在加速江澄海对他的心灰意冷。
　　
　　他娶周海薇是势在必行的，所以，他只能用自己的狠心绝情，来蒸发江澄海对他的爱慕，他知道，江澄海的爱每减一分，所受的痛苦也能跟著减轻一点。
　　
　　「待会我让阮宁先送你回去吧，晚餐不必等我回去用了。」
　　
　　「……恩。」
　　
　　江澄海没有再抬起脸，只是将那些切得有些歪七扭八的肉块往自己的嘴里塞，却不出什麽味道来。
　　
　　当他们一齐离席的时候，江澄海餐桌上的芒果慕斯与那一杯香柚茶几乎没有动过，也许是因为他已经吃得太撑，又可能，是某一句话，让他终於食不下咽。
　　
　　
　　
　　阮宁很安静，甚至有些冷。
　　
　　除了在替他开车门时对他说的一句敬语外，便不曾再与他有任何的交谈，江橙海知道，这是他的天性，因为，就是连阎麒也在车上时，他也一直都很沉默寡言。
　　
　　
　　车驶进了宅邸，但今日苏管家却意外地没有候在门口。
　　
　　「江先生，您先进屋去吧，我回头去找少爷。」
　　
　　他的嗓音薄薄的，带著点清透感，与他刚毅的外表搭不大起来。
　　
　　
　　江澄海站在屋檐下，望著阮宁将车调了头，又出了阎家的铁艺大门。
　　
　　黑亮的宾士消失在转角，但江澄海却一直立在屋前。
　　
　　他没有按下电铃，只是著魔似地，望著视线里被雕镂的大门铁条分割成一块块的便利商店，因为那里，停了一台计程车。
　　
　　江澄海感到心脏狂乱且激烈地搏动著，一直都很安份，甚至到了懦弱地步的他，竟然升起了疯狂的念头。
　　
　　他一直都想著要离开，但是，他知道，阎麒不会放他走。他曾经想过偷偷地逃离，但是，只要他一出房门，他的一举一动，就全都暴露在苏管家与佣人的眼中，根本了无机会。
　　
　　他慌张地探视著四周。
　　
　　没有见到苏管家，更没有望见任何一个佣人的踪影，他知道，这是一个非常难得的机会，错过了，也许就再也遇不到了。
　　
　　他的脚步终於缓缓移动了，一开始还有些蹑足，但是，直到终於紧张地按开了侧门的锁，离开了那华丽的牢笼後，他便拔足狂奔了起来，他不敢回头望，就怕一回头看见阎宅里的人正追在後头，他会连继续狂奔的勇气都没有了。
　　
　　最後，江澄海来到了车前，在得到了司机的授意，便没有犹豫地弯身进了纯黄色的计程车里。在向司机报了欲去的地方之後，江澄海终於整个人虚脱似地瘫在座位上，全身早已布满了冷汗。
　　
　　
　　计程车驶离停泊的位置，扬长而去。
　　
　　只是，他的行踪却不曾逃得过一个人的眼，当他坐在车内，因逃离阎宅而稍稍放下心的时候，只见埋伏在宅邸外的那人，拿出了手机，拨出了一串号码。
　　......................................................................
　　
　　小的消失了一阵子 在这里向亲们大大道个歉。
　　因为小的最近迷上了一部影集”Queer as Folk”,是美国的同性恋影集，有兴趣的亲们可以去查查看:)
　　
　　期末考近了，可能文还是会出产得挺慢，还是得向亲们下跪。
　　
　　最後，祝大家一切顺心。




海湛蓝 43 下

　　留著一头亚麻色短发的俏丽女孩绕著穿了一袭水漾婚纱的周海薇看了一圈，终於漾出一抹满意的笑容。
　　
　　「嗯，这件好！」
　　
　　婚纱并不是纯水蓝，而是揉杂了皙白的颜色在里透，细致的珍珠白绸缎系在饱满浑圆的胸下，一只优雅的蝴蝶结缀在其上，更替美貌女子增添了万种的风情。短发女孩自服务生手上接过一条华丽高贵的晶钻项，挂上了周海薇细嫩的颈项上，周海薇微微动了动身，那晶钻便闪烁出璀璨的光芒，让她看起来像个通体发光的精灵一般。
　　
　　「嘿，阎大少，别再发呆了，还不快过来看看你的新娘！」
　　
　　女孩名唤郑培筠，是周海薇打中学开始，就一直交往甚密的好姊妹。郑培筠与周海薇任性娇纵的个性完全不同，是意外地乾脆与率直，有时候，阎麒实在想不透，这样一个真性情的人，怎能受得了周海薇这种娇蛮成性的大小姐脾气。
　　
　　阎麒站起了身，正好望见周海薇转过身来。一身美丽的天水蓝婚纱搭在他白皙柔嫩的雪肌上，似乎连天地都在一瞬间失了颜色。
　　
　　但是，阎麒看著她，看著这沉鱼落雁的美艳未婚妻，他却感受不到丝毫喜悦。
　　
　　
　　他知道，江澄海一定对周海薇的谦卑道歉感到一肚子疑惑，事实上，连他自己也不明白昨夜明明前一分钟还用著那双狠戾的眸子灼烧他与小海的周海薇会在自己追上她的那一刹那，泣诉出自己对江澄海的对不住。
　　
　　疑惑，在他心中滋延；不安，更是折磨得他一夜无眠。
　　
　　
　　「麒，怎样，好看吗？」
　　
　　阎麒走向了周海薇，面上是对她宠溺般的微笑，但心底却忍不住嘲讽：长得再倾国倾城又如何？一颗丑陋的心，让她在自己眼里成了最难看的巫婆。
　　
　　但是，阎麒知道他其实没有资格去指责她，为了执掌父母的公司，他让多少反抗他的人付出了惨痛的代价；为了替父母报仇，他的手上不知已经沾满了多少人的血液；而最令他感到悔恨的，是让那个人，那个他想要用温柔宠爱去呵护的人，因为他的自私自利，被自己，被别人伤得体无完肤。
　　
　　阎麒甚至讽刺地想，他这样残酷冷血的人，或许就只配得上周海薇这种心机深沉的女人，而他的小海纯净得像朵无瑕的云絮一样，自己根本配不上他，也没有任何资格去得到他一点点的爱。
　　
　　
　　「你穿什麽，都好看。」
　　
　　阎麒回应。他发现，在江澄海吃了这麽多苦之後，他越来越无法忍受自己的虚伪与假情假意。
　　
　　「就你最爱拍我马屁！」
　　
　　周海薇笑声清泠悦耳，脸上是掩不住的欣悦流彩。
　　
　　「小海，快过来，这件很不错，是你最喜欢的梦幻粉紫色喔！」
　　
　　把两个亲腻的新人丢在原地发光，早已走远到另一个礼服柜寻找适合婚纱的郑培筠出声唤了周海薇。
　　
　　「恩，过去了。」
　　
　　周海薇在阎麒的脸颊上烙下一吻，这才赶紧催促阎麒回沙发歇息等待。
　　
　　
　　阎麒望了望表，发现光是让她试出第一套喜爱的礼服，便已耗费了将近四十分钟的时间。
　　
　　看著左前方周海薇双手交环在胸前，不是挺满意地对郑培筠指著的那一件粉紫公主婚纱摇了摇头，阎麒思忖，他大概还要在这个宫殿似的豪华婚纱店待上很长一段时间了。
　　
　　阎麒坐回了舒适的沙发椅，疲惫地揉了揉眼。一夜的忐忑无眠，还有对江澄海无以复加的心疼与刻意的冷淡与嘲讽，都让他的精神有些撑不住了。他卸下了就要脱落的假面具，但还是小心将脸埋在双掌中，将一脸的痛苦挫败，甚至是难得的脆弱都掩盖在沙土里。
　　
　　清脆的水晶音乐响起，铃声足足响了好一会，阎麒才将已恢复平静的脸自双掌撤离，探手自口袋中掏出手机。
　　
　　是宅邸打来的电话。
　　
　　「什麽事？」
　　
　　电话那头，是苏正新略失了沉稳的声音。
　　
　　而听著听著，阎麒霍然站起了身，脸色也在一瞬间变得铁青。
　　
　　「不管用什麽方法，马上去调出社区的监视器画面，看他究竟去了哪里！我立刻回去。」
　　
　　阎麒结束了通话，但他的心却向有人用手掌狠狠拧住，让他痛得差点无法呼吸。
　　
　　
　　江澄海失踪了。
　　
　　不，正确来说，江澄海是从他的「庇荫」下逃走了。他离开的时候，员工宿舍正好出了事，苏正新那时正在後头协助与指挥秩序，而他不过是晚了五分钟而已，那男人便咻地一声消失了，什麽也没带走，连个口信都没有留下。
　　
　　如果不是门口处的监视录影器录下了他慌忙逃离的身影，他差点以为他在宅邸被人绑了票。
　　
　　手机萤幕的光黯淡了下去，阎麒却还是死死握著机身，手指无法克制地颤抖。
　　
　　原来，男人已经如此痛恨自己，痛恨到，明知道外头的世界这麽危险，还有一个杀了小瞳、杀了林知信的凶手在外头伺机而动，仍是不计後果地想自他身边逃开的地步。
　　
　　
　　亲手毁了江澄海对他的苦苦暗恋，他虽然痛不欲生，却还能用父母与小瞳的冤来麻痹那个患处，让自己行尸走肉般地活下去。但是，他不知道，如果这一次，因为他的残忍与无情，而使江澄海付出了生命的代价，他还有没有那个勇气，去面对这个已经没有了江澄海的世界，还有没有那个欲念，在还未替家人报完仇之前，好好活下去。
　　
　　
　　
　　就在阎麒藉著公司突然有要紧事要回去处理的藉口向周海薇辞行後，周海薇也向郑培筠藉口到化妆室一趟。
　　
　　站在舭资鄙械南词痔ㄇ埃周海薇的脸色顿时变得阴冷。
　　
　　「把他捉回来。」
　　
　　电话那头的人正打算挂上电话，周海薇却突然补上了一句：「还有，派人去查查阎麒是不是真的回了公司。」
　　
　　周海薇挂了电话，将那只粉红色梦幻手机扔进了包包里，而在同时，她瞥见了一本鹅黄色封面的小册子，那是她的行事历。有什麽想法在她的脑袋中成形，她取出了那一本册子，翻开了内页，视线停留在标记著今日日期的那一大格，上头列了三点重要事项，而她看著那最後一行，若有所思起来。
　　
　　
　　
　　
　　江澄海站在火车站里透，孓然一身的背影在熙来攘往的人潮里，看起来有些孤寂。
　　
　　
　　可能是机会实在太难能可贵，所以当初在看见解脱的出口时，他就毫不犹豫地扑了过去，却忘了他的家当都还遗落在那个囚笼里。
　　
　　其实，没能将那些回忆一起带走对他来说也好，就让那些酸甜苦涩，通通都淹埋在他毅然决然的离去里，不再去留恋，他才能真正摆脱过去，重新过他的生活。
　　
　　
　　江澄海将家产都抛在後头，除了一样最不可或缺的东西。他庆幸，在他随阎麒到餐厅前，明智地将皮夹给一起带了出来。
　　
　　他自牛仔裤的口袋里掏出了一个陈旧的皮夹。那是廉价的地摊货，但已陪他好久，阎麒曾经想替他换一个名牌皮夹，他死活不肯接受，阎麒说不过他，只得作罢。
　　
　　
　　周海薇稍早前硬塞给他的几张散钞已经耗在计程车的车钱上。
　　
　　他现在身上是一毛不剩，但幸运的是，皮夹里还有前一阵子阎麒给他办的提款卡。
　　
　　
　　江澄海在附近找著了一台提款机。
　　
　　当画面显示了欲提取的金额时，江澄海在一千元的选项前犹豫了好一会儿，终於还是将他的手指缓缓移离了原先的目标，在二万的位置停了下来。
　　
　　他知道，这将会是他第一次，也是最後一次使用这张卡。
　　
　　江澄海的性子是傻，但其实不笨。他知道阎麒可以透过他提领金钱的地方觅寻出他的落脚处，所以，一旦离开了台北，他就再不能用它了。而这些钱，应该足够他逃离阎麒的搜索范围，在找著工作之前好好安顿自己了。
　　
　　江澄海将钞票塞入了破旧的皮夹里，耐心等待最後的明细自萤幕上消失。而他只是随意瞄了一眼，却发现他的馀额竟出现了840000这样庞大的数字。
　　
　　是…是不是弄错了什麽？
　　
　　江澄海愕然，甚至是惊恐地盯著那数字看，直到画面都消失了，都还没能从巨大的惊讶中走出来。
　　
　　其实，答案很好猜的，早在当初替江澄海安排出国的时候，阎麒就已经将八十万汇入了他的帐户里，当作是急用的基金，扣掉了刚刚领出的两万，再加上先前阎麒汇给他清扫沟渠的工资，就出现了八十四万这个对江澄海来说等於是天文数字般的金额。只是，後来发生了太多的始料未及，阎麒来不及向江澄海说这件事，而他的不屑一顾、冷然以对，让江澄海对他，终是死了心，自然就不认为会是阎麒给他这麽一大笔钱。
　　
　　「先生，你到底还要不要使用？不用能不能让让？」
　　
　　不耐隐怒的声音自後头传了过来。
　　
　　「阿…抱…抱歉。」
　　
　　听了话，江澄海赶紧让出了位置，但心里仍旧乱麻麻的。
　　
　　
　　究竟是何时多添了这麽一大笔钱？万一，是有人不小心汇错了户头呢？但为什麽到了现在，还没有人来找他要回这一笔钱？
　　
　　江澄海有些慌了，连走路都有些漫不经心。
　　
　　
　　碰─
　　
　　也不知究竟是让人给撞著的，还是自己恍神不小心误了人的前进，当他回神的时候，他就已经跌摔在冷冷的地板上。
　　
　　这一撞，便把那八十四万撞出了他的脑袋。
　　
　　他揉著疼得发麻的尾椎骨，才想自地板上爬将起来，另一头一个年轻好听的声音便飘了过来，但字句里却都是些脏字与引人发笑的自夸：「妈的！明知道我魅力大，哪年收到的礼物不是比阿里山还高？今天却要我一个人搭捷运回来！操！一群死没良心的家伙！」
　　
　　江澄海定眼一看，才发现散落在两人之间的，是一地令人眼花撩乱、色彩缤纷的包装礼物。
　　
　　注意到江澄海的视线，少年突然露出不怀好意的笑容。
　　
　　「是你撞到我的！你要负责帮我把这些东西都搬去我朋友的车里去！」
　　
　　「阿…可是…」
　　
　　如果是在平日，他绝对会帮这个忙，但是，现在的他，却只想要赶紧离开这里。他知道，一旦让阎麒找到他，他就真的再也飞不出那座金笼了。
　　
　　看出了江澄海的不愿意，少年那灿烂中带点算计的笑容消失不见了，竟开始耍起泼来。
　　
　　「你不帮忙？好！那我拉人来评评理，不用你付医药费就已经给你很大的面子，只是让你帮忙拿个东西，你也不肯，行，那我─」
　　
　　「我帮你搬…我会帮你搬的，请你...别再嚷嚷了。」
　　
　　看少年似乎真的想付诸行动，江澄海连忙点头答应了，就怕惹来不必要的麻烦。现在，任何的风吹草动，或是任何一个长得与自己认识的人相似的路人经过，都能让他心惊胆跳。
　　
　　「恩，这才对。」
　　
　　少年朝他笑得傲气，江澄海也不恼，就只是无奈地自地上捡起那些鲜W包装，甚至是印著可爱粉红小兔，一看就知道是抱著少女情怀的女孩送的礼物，跟著少年走出了台北车站。
　　
　　台北的交通壅塞复杂，江澄海只是随著少年的脚步走，不久，竟离那栋建筑越来越远了，他在心中苦恼著待会该如何找到回车站的路时，少年却在一间便利商店前停了下来。
　　
　　转角处的停车格上泊了一台墨绿色的休旅车，少年走了过去，打开了副驾驶座的门便钻了进去。
　　
　　「嘿，把你手上的那些礼物塞都後座去，小心不要磕坏了！」
　　
　　少年开了车窗朝他说了句不客气的话，也不等男人回应，就让後座的人替他开了车门。
　　
　　那是台七人座的休旅车，车的後座空间看起来很宽敞，内装也很豪华，前头是两个分开的单人座，中间是一条小通道通往後头三人座的。替江澄海开门的男人剃了一头乾脆的光头，赤膊上是一条美丽的金麟祥龙，江澄海下意识地往後退了一步，而那男人的眉便明显地蹙了起来。
　　
　　江澄海知道自己这样很没有礼貌，但是，男人的形象与气质让他想起了监狱里那段不见天日的悲惨岁月，到现在，只要一回想起来，似乎都还能感受到那种被千刀万剐的痛苦滋味。
　　
　　深呼吸了一口气，江澄海努力克制自己的微微恐惧，并为自己的行为道了歉：「不好意思。」
　　
　　男人没有回应，只是比了比後头的三人座，示意他将礼物拿到後头放了。
　　
　　只想赶紧回到火车站的江澄海只好咬了咬牙，爬上了车。
　　
　　三人座空荡荡的，似乎自一开始就已经预算好要给少年堆礼物用的。
　　
　　江澄海做事总是细心认真，在离开前，还是蹲下身子将礼物排成了就算车体摇晃或转弯时也不会掉落到地板上的高度。
　　
　　当他准备回头离开车厢时，却意外撞上了一堵墙。
　　
　　江澄海来不及抬头望，在他半弯著腰的高度里，他只看得见一条威风凛凛的金龙，还有不知何时被关上了的车门。
　　
　　「开车。」
　　
　　那堵「人墙」开口说了句话，江澄海浑身一震，似乎在一瞬间明白了自己的处境，便想要自男人的身侧硬挤而过，却被男人粗蛮有劲的手掌扣住了手臂，狠狠摔进了礼物堆中。
　　
　　礼物的棱角刺著江澄海的後背，他却不感到疼痛似的，在上头奋力地挣扎著。
　　
　　「不…不，放开我！」
　　
　　监狱里被轮番凌虐的回忆又涌了回来，江澄海害怕得推攘著压在上头的男人，当那男人用膝盖将他乱蹬的双腿给死死压住的时候，一向温和谦谦的他再也无法控制自己，竟拿起滚落到地上的礼物，砸向了那人。
　　
　　「找死！」
　　
　　男人似乎也发了怒，一拳结结实实地便落上了江澄海的腹部，他疼得蜷缩了起来。
　　
　　车缓缓驶出停车格，而江澄海终於在被男人探过来的帕子捂住口鼻的几秒钟後，陷入了一片黑暗里，不省人事了。
　　
　　.......................................................................
　　
　　这一篇...竟然写了整整一个礼拜(啥!?)
　　
　　
　　期末考到了还乖乖(+很不怕死)地起来发文，所以很厚脸皮地向亲们要留言XD
　　我要留言我要留言...谁上来陪我聊聊天(打滚)
　　先降了，祝小的考试顺利吧!!也祝亲们考试/工作 一切顺心




海湛蓝 44 上

　　
　　阎麒让蚊子派了好多兄弟到处寻觅那个死了心离去的男人。
　　
　　江澄海离开不久，他便已让人从江澄海搭乘的那台计程车的司机口中知晓了他的去处。
　　
　　台北火车站。
　　
　　就算江澄海已经买了车票、搭了列车，渐渐远离这一座繁华的城市，他相信，自己最後仍是能找得到他的。
　　
　　但是，他还是害怕，害怕得不管如何说服自己往积极的方向想，他的心仍是被一颗沉甸甸的，名做失去的石头给压得死死的，怕再稍稍施加一点力道，就会被压得血肉模糊、扭曲变形。
　　
　　他怕，为了躲避他的寻找，那风一吹就倒的清瘦男人就只能拣些沉重劳苦的工作，在他看不见的地方，忍受身心的煎熬；他甚至怕，那一个人孤苦无依，在外头出了意外，甚至悄悄地离开这个世界，他却连一点消息都接收不到，只能不断地寻找下去，三十年、五十年……，那种盼不回爱人的痛苦，那种漫长的等待岁月，比什麽都折磨人，而到了那时候，人间与地狱，对他而言便没了太大的差别。
　　
　　
　　「麒哥，老大已经在里面等你。」
　　
　　「恩。」
　　
　　
　　周睿池那有了赵颖婕的下落。
　　
　　而这是第一次，他的心被那个让他伤透了心的清瘦男人给满满占据了，所以当乍听有了那个让他恨得想要挫骨扬鞭的女人的消息时，他的心奇异地平静，这三、五年来对那女人波滔般的咒怨与愤恨，竟被江澄海的不告而别给压成了一汪死水。
　　
　　失去小瞳、失去父母的痛又重新袭卷回来。
　　
　　也许，是因为失去了太多，所以这次无论如何，都不能再失去那个男人了。
　　
　　直到了现在，阎麒才发现，原来那男人对他来说，不只是爱、是责任，更是无法割舍的存在。
　　
　　
　　他不断算计著所有的事，走错了一步，就再用他认为的最恰当方式给弥补过来，他忙著修正那些错误，却忘了多去回顾那个脆弱的像块玻璃的男人了。
　　
　　他不是没有看见他的心裂了一道缝，但在阎麒的眼里，那缝还不是很大，还不足以致命，所以他忽略了，忘了去丈量那小缝隙的深度，忘了去看看里透的肉是不是已经死透了。
　　
　　
　　
　　阎麒原本打算什麽都不管了，但游圣文反而不允许了。
　　
　　「你他妈的算什麽男人啊！你现在不去，那他之前的牺牲又算什麽？」
　　
　　游圣文的一句话，让他醍醐灌顶般，一下子清醒了过来。
　　
　　「你不用担心，就是要翻遍整个台湾，我也会把他找出来，不只为了你，也为了我的亲亲老婆。所以，快滚，不要妨碍我找人！」
　　
　　游圣文没有停止寻找，而他的手机，也一直开著机，就只为了等待一通知道他还安好的电话或是讯息。
　　
　　
　　「麒哥。」
　　
　　阎麒步下了水泥阶梯，一道铁门赫然出现在眼前。
　　
　　铁门泛著些许的褐红，是年久的斑痕，但远远看，竟有些像是乾涸的血液，在湿冷阴暗的地下室，更加令人感到不寒而栗。
　　
　　
　　似乎早已通报过阎麒的到来，铁门前一名人高马大的男人在瞥见阎麒熟悉的俊朗身影，便将那原本掩得密不透风的铁门给打开了。
　　
　　
　　「周伯伯。」
　　
　　阎麒向一旁的周睿池点了下头，便将视线移到了眼前的地板上。
　　
　　
　　一个满身血污的男子跪在泥地上。
　　
　　他的脸上布满瘀青，嘴角处正淌著一缕鲜血，但他的一双眼睛却透著桀傲不逊的光芒，彷如一头不甘被俘的精悍猛兽，身体的自由被人剥夺了，但内心却还在顽固地抵抗著。
　　
　　
　　「丁大堂主，别来无恙。」
　　
　　丁岳璋闻语，猛地抬起了头，在望见来人竟是阎麒时，眸里闪过了一抹危险的流光，让他看起来更具有攻击性，彷佛只要一让他挣脱，就会上前将人完全撕碎。
　　
　　丁岳璋眯起了眼，阎麒挺拔的身影便被他压成了扁扁一条模糊线，但这不影响他认出眼前这人。只见了一眼他俊美的脸庞，便让他想起这人的身分。
　　
　　阎麒─阎氏企业的现任董事，在阎氏夫妇不幸遇难离世之後，在二十三岁继承了阎氏企业。
　　
　　当然，在这样的「稚龄」便成了一间跨国公司的董事长，多少有人不服，但是，在他缔造了奇迹，以最短的时间让跌到谷底的股价起死回生，甚至带领阎氏企业进入另一个兴盛时期的时候，那些不安份的董事们全都噤了声。
　　
　　
　　但是，无论阎麒的手段再高明，在商业界再叱吒风云，都跟他毫无干系。
　　
　　令丁岳璋在意的，是现今阎麒出现在这里的背後意义。
　　
　　
　　二十多年前，当金洪帮与以周睿池为首的义连会都还是刚崛起的小帮派时，曾是井水不犯河水的关系，且这样的情况持续了好长的一段时间，但近几年，不知为什麽，周睿池却打破了这样的平衡。这三、五年来，义连会阻断了他们许多营娼、收贿的管道，甚至抢夺毒品、军火的市场。
　　
　　而据传，阎家的少爷就是那个背後给予周睿池大量金钱援助，甚至多次出计谋略去吞占金洪帮生意的人。
　　
　　当然，起初听见这样的传闻时，丁岳璋不置可否。虽然阎麒与义连会的龙头关系匪浅，但光是那刚接手不久的企业就已让他忙碌不堪，他并不认为他还有多馀的心力去做这一些事。
　　
　　但是，就在阎麒站在自己身前，以胜者之姿睥睨著他的此刻，他已经推翻了当时候的想法。
　　
　　「阎家的少爷不好好在家陪未婚妻，却跑来这种地方探望我这个老男人，我是否该感到荣幸？」
　　
　　面对丁岳璋的挑衅，阎麒并没有多加理会，只冷冷地开口，道：「我只问一个问题，赵颖婕在哪里？」
　　
　　也许是因为阎麒直接了当的问法，使丁岳璋愣了好一会，才反应过来。
　　
　　「就是杀了我，我也不会告诉你。」
　　
　　丁岳璋本来就不是一个肯向人屈服的主，如今落在敌方的手里，被绑了身体的自由，嘴边就更加地出言不逊，一双眼阴狠地像是把尖锐的刀刃，让人产生了被割伤的错觉。
　　
　　一旁的兄弟恼了，又想出拳教训他，却被阎麒抬手阻止了。阎麒蹲下了身，对上那双倨傲的眸子，竟笑了出声：「不说？那麽，不知这孩子够不够面子让您老开口。」
　　
　　一张照片晃过丁岳璋的双眸前。
　　
　　只是一眼，就让丁岳璋的脸一瞬间风云变色。
　　
　　那张照片上，一个褐发少年咧著嘴笑得灿然然，一臂揽著丁岳璋的肩。对於少年这样亲腻、甚至是有些失礼的举动，自一向以心狠手辣出名的丁岳璋脸上却瞧不出一丝愠怒的表情。丁岳璋也是笑著的，不是平日不可一世、跋扈飞扬的笑，而是再满足不过的微笑。
　　
　　再仔细瞧瞧，一老一少，竟还有著极度相似的眉目与五官。
　　
　　「不过是我一个手下的孩子，拿这给我看做什麽？」
　　
　　丁岳璋那慌张、甚至是惧怕的神情稍纵即逝，他现在的脸上是冷静且无动於衷的，若不是这千真万确的消息，说不定真会有人将那昙花一现的异样表情当作是自己的错觉。
　　
　　面对这样的丁岳璋，阎麒还是笑：「孙绍禾，十七岁，名义上的母亲是谢妤雯，但实际上，却是你的亲生儿子。谢妤雯其实是那孩子的阿姨，也就是孩子母亲唯一的妹妹。而自孙绍禾幼年开始，两个月一次的探访，十多年来，从未间断过。」
　　
　　
　　丁岳璋在金洪帮已经是个元老级的人物，与帮主有著拜把的交情。十多年前，他风流不羁，身边的女子多不胜数，却只留下一子，那为他产下个白胖儿子的女人因难产逝世了，他并不因此而难过，却对手里抱著的小生命有了种神奇的悸动。但是，当时候的他，双手沾染了太多血腥，他怕孩子跟著他过不了好日子，因此，便将孩子托交给了孙彻英与谢妤雯夫妇。这十多年来，他一直小心翼翼地，没让任何人发现他与这一家人来往过甚的痕迹，甚至是两个月一次的踏访，都是他孤身一人的行动，连一名小弟也没有带上。
　　
　　以为会一直隐藏下去的秘密，如今被人彻彻底底揭发了出来，他除了惶恐，更有种失败的恼怒。
　　
　　「荒谬！老子有的是权力与金钱，若真有个孩子，何必将他送人？」
　　
　　「是吗？那既然不是丁大堂主的孩子，留著也没用处，乾脆杀了，省事。」
　　
　　听语，丁岳璋虽知这有可能只是句恫吓，但那张冷静沉著的面具终於还是有了一丝裂缝。
　　
　　「当初自己一向器重的青年不过是搞砸了一小批货，就让你眼不眨地给枪杀了，而这个少年，不过是个手下的孩子，杀了如果能够保全丁堂主的尊严，死得也有价值了。」
　　
　　阎麒说著，边从口袋里掏出一条坠子，在丁岳璋的眼前摆U著。
　　
　　「这……」
　　
　　地下室昏暗晦涩，但那抹银光一闪而过，丁岳璋便将那条坠子给抢了起来，方才还剩下的冷静全都消失得无影无踪了。
　　
　　子下垂坠的，是一块银饰刻板，雕凿著单一个「禾」字，而在那字底下，镶了一颗小小的、墨蓝色的iolite。
　　
　　丁岳璋几乎是颤抖著双手将那块银坠子翻了面。不加任何雕饰的背面，有一条刮损的痕迹，那是孙绍禾幼时摔倒时被尖锐的石子刮出来的。
　　
　　「从那个孩子身上拿下来的，就给你留做遗物好了。」
　　
　　丁岳璋圆睁双眼，瞳中有著恚恨，也有著难掩的惊讶与惧怕。
　　
　　阎麒站起了身，面无表情地望著被缚在地的男人。他像个刽子手，只等判决官般的周睿池一声令下，就会挥动大刀将丁岳璋的首项给砍下来，连同他的高傲，连同他最後的伪装与不屈。
　　
　　「周睿池，你就不怕这种事传出去会损害你们义连会的名誉！」
　　
　　丁岳璋像是著魔了一般，朝著周睿池的方向谩骂著，开始不安份地挣扎起来。
　　
　　眼见就要挣脱束缚，却又被急冲而上的兄弟给压回双脚跪著的泥地上。
　　
　　「传出去？」一直沉默著的周睿池终於开口：「我相信，在这种探望孩子的日子，丁堂主应该没有向任何人交代过自己的去处，至於那个孩子，你不说，我会让他从这世界彻底地消失，而且会让人找不到一点他失踪的蛛丝马迹，你说，我有何怕？」
　　
　　周睿池说的，他其实都明白，但他仍是不死心地想在这已然败落的局中找到一条逃脱的出路：「就为了一个女人，你堂堂义连会的大老，拿个孩子相胁，你还有没有尊严与良心？」
　　
　　周睿池又沉默了下来。
　　
　　丁岳璋望著沉下脸的周睿池，在那一瞬间，不知为什麽，竟觉得那容上蒙了一层淡淡的哀伤。
　　
　　「为了那人，值得。」
　　
　　哀伤的妆掩了那份威赫，却掩不了那眸里的坚决。
　　
　　在那一刻，丁岳璋知道，他已经被逼到了死角，什麽样的挣扎都已经徒劳无功。
　　
　　几乎是丧气的口吻，丁岳璋绝望地说道：「我说了，你就会放过小禾？」
　　
　　「是。」周睿池顿了一顿，继续说道：「但是，我们恐怕没办法再让你离开这里，如果你说的是事实，我会替代你给予那个少年任何的援助，相反地，若是你撒谎骗我，你就等著收到那孩子的尸体。」
　　
　　一旁的弟兄们谨慎戒备著，就怕看似沉静下来的丁岳璋又突然激动起来而做出不利於阎麒与周睿池的事。
　　
　　但丁岳璋如今只是留在原地，渐渐恢复了情绪。
　　
　　「碧林的事件，你究竟知道了多少？」
　　
　　丁岳璋望著周睿池的双眼，刚刚的失控与脆弱通通在这一瞬间消失了，众人望著周睿池与丁岳璋两人，只感觉像是两个水火不容的王者在对峙著，空间一时变得沉重。
　　
　　「全部。」
　　
　　当周睿池砸下了这两字的同时，丁岳璋容上浮现出了然的神情。
　　
　　近几年来周睿池对清洪的倍增敌意、传言阎家少爷的介入以及周睿池如今不择手段也要问出赵颖婕下落的所有事通通环扣了起来，织串出了一个事实。
　　
　　「既然我兄弟的命是葬送在章原斌与赵颖婕的手里，那我就让整个金洪帮跟著陪葬。」
　　
　　周睿池口中的那人，就是阎麒的父亲，周睿池在学时交识的好兄弟─阎书桓。
　　
　　「哈哈，原来、原来……」丁岳璋突然纵声大笑：「想不到，想不到阿……五年前，为了那个女人，差点与斌仔反目，五年後，还是为了那个女人，落到这种悲惨的地步。」
　　
　　碧林饭店爆炸案的真相，原来早让眼前的敌手知悉了，而自己可笑的到今日才想明白。
　　
　　室内没有一人吭声。
　　
　　「死了，赵颖婕早在五年前就死了……，」丁岳璋盯著周睿池，眼底尽是疯狂：「就在亲耳听见斌仔为了那个女人做出那种荒唐事之後，我就一枪毙了她。」
　　
　　丁岳璋语尽了，又旁若无人似地笑了起来。
　　
　　但阎麒的思绪却渐渐远离了所处的狭陋地下室，连那阵阵激烈而悲怆的笑声都听不见了。
　　
　　............................................................................
　　
　　小海还要在一、两章才会出现:)
　　
　　这边要先交代阎麒父母的死因。




海湛蓝 44 中

　　在失去小瞳的时候，阎麒就曾暗暗在心里透发过誓，不再让任何人伤害他的家人，因为那种割心的痛，他不想再一次了。
　　
　　只是，上天还是开了他一个大玩笑。
　　
　　阎麒没有想到，在小瞳离开他之後不到十年，他又一口气失去了两个至亲。
　　
　　当在美国接获消息，丢下手头所有忙活，匆匆赶回台湾时，迎接他的，就只有哭断肝肠的大姊─他在这世上仅存的直系血亲阎晓薰，还有父母支离破碎，怎麽也拼不完整的尸体。
　　
　　他的父母死於一场爆炸案，同时罹难的是同一日入住碧林饭店五楼的柯氏企业总理柯德纶、范氏企业设计部主管郝舜智与数名来自各地的旅客。
　　
　　警方很快就有了破案的线索，穿廊上的那台监视器清晰的录下了爆炸前的影像。在爆炸前的数分钟，一名戴了顶深卡其色鸭舌帽的男子出现在阎书桓夫妇入住的503号房前，并在门口徘徊了达一分钟之久，最终还是向前按了门铃，前来应门的是阎书桓，画面中只见两人交谈不到三十秒时间，之後那名男子便自侧背包里拿出一盒被层层报纸包裹住的方型物品，就在阎书桓即将伸手将它接过来时，那物品随即爆炸了，而悬挂在天花板上的监视器也受到了波及，在爆炸发生时直接被爆炸馀波炸毁，从此没了画面。
　　
　　在确认该名男子的身分便是同一日入住508号房的曹志弘後，警方便展开了深入的搜证与调查。同日，警方到了曹姓男子的住处查看，自邻居的口中得知，曹志弘原与年迈的母亲同住，但一个月前却让亲戚将母亲给接走了。
　　
　　警方随後撬开了门，在他的房中搜出了硝酸甘油与矽藻土等原料，经比对跟爆炸现场所使用的炸药为同一材料，垃圾桶里也搜出了同时沾有他指纹与化学原料的手套。同时，有名警方人员在客厅桌案上找到一张用红色颜料写著「金洪的人不得好死」的纸张，那样的笔触、那样自字体流露出的怒气，让警方朝那方向一路追查下去，最後终於查出曹志弘曾向金洪帮借了一笔钱，无奈却掉入了利滚利的回圈之中，并因为多次偿还不出利息被剁掉了两根手指，甚至被威胁会成为一具海中沉尸。在调查的途中，他们更发现了原来碧林饭店是金洪帮名下的产业，警方研判曹志弘便是知晓了这件事，在走投无路的情况下决定采取报复性的自杀行为，所以才会在一个月前将母亲送走并於四月二十一日当天在碧林饭店引爆炸弹。虽然警方在曹志弘住处并没有找到遗书，但因为曹志弘充分的犯罪动机与罪证确凿的情况被确认为凶手，而碧林饭店爆炸案也因此结了案。
　　
　　
　　当接获破案的消息时，阎麒并没有感到宽慰，相反地他感到了前所未有的烦躁与无力。
　　
　　他不甘心就为了这麽自私的理由，让他的父母与其他无辜的人白白葬送了性命；他不甘心凶手就这麽简单地死去，而不需要受他原本应得的报应与折磨。
　　
　　但是，就是再不愿接受又能如何？曹志弘已经死了，而他再也见不著他的父母。
　　
　　他们不是去谈生意，不是去趟远途旅行，而是真正离开了这个世界，离开了他。
　　
　　最後，他把满腔的不甘与愤怒都化成了动力，去面对他父母所有给他的、他应该担负起的责任。
　　
　　他与父母并不亲近，甚至还在年少时忤逆过他们，但毕竟血浓於水，他不能妄送他们辛苦打拚下来的天下。
　　
　　根据阎书桓早已立下的遗嘱，他与大姊阎晓薰各自承继来自父母亲名下的股份。阎麒凭藉著自己手头上35%股份再加上大姊和几名与阎书桓较为亲近的董事支持，阎麒便无惊无险的因为持有过半股数支持成了董事长，正式接管了阎氏企业。
　　
　　他放弃了继续攻读哈佛大学经济学博士，只是没日没夜地工作，让当时已达谷底的公司股值一点一点地回升，终至回到常轨，甚至再达巅峰。
　　
　　或许是时间冲淡了些许悲痛，在父母离世半年後，阎麒才终於第一次踏入父亲的书房。
　　
　　那一丝不苟的空间里，家俱与父亲的惯用物品都原封不动地待在阎书桓出事前一日的位置，唯一不同的，只是上头覆盖了厚厚的一层灰。
　　
　　阎麒走近了胡桃木色的弧形办公桌，桌案上头搁著一本《沉寂港》，书页还停留在375页，一个小小的枫红压页的书签搁书页间。对阎麒而言，那不仅仅是一张书签，还是条分割线，将他与父亲的世界分割成了不可能相交的两块。
　　
　　375页之前，代表著生，而在那之後，便是永远的沉睡。
　　
　　阎麒将那书签捻在手里，转动著，画著圆，一个再也不会完整的圆。
　　
　　阎麒回忆著父亲，双眸蕴含著浓浓的悲伤，良久，才终於舍得将那书签搁回了原处，他不再望那本读了一半的文丛，却也没将他阖上，彷佛书主有朝一日还会回来将他读完。
　　
　　阎麒顺著桌沿走，最後坐上父亲的办公椅。椅座是冰冷的，阎麒在上头小憩了一会，终於沾上了些许温度，但这却只是暂时的，阎麒想。他舍不得也不可能动这房里的任何一样东西，所以，也许过了今晚，恐怕这椅子将永远冰冷寂寞下去。
　　
　　还在感怀，阎麒无意识地瞥视，却发现右侧又上往下数第二个抽屉开了一个小缝。
　　
　　出於好奇，阎麒拉开了那层木制抽屉，而他当时并没有想到，在那散发著淡淡木头香气的小空间里，就搁了一把通往真相的钥匙。
　　
　　.....................................................
　　
　　这篇比较短，抱歉。




海湛蓝 44 下

　　那是他第一次识得赵颖婕的名字。
　　
　　那梦魇般的二字就嵌在一张被摊开的信纸上。
　　
　　
　　
　　书桓大哥：
　　　　
　　　　 我怀孕了，能不能到老地方来见我？求你了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　颖婕
　　
　　
　　阎麒几乎在巨大的震惊中将那张纸给拾起来的。他不敢乱下定论，只想也许这陌生的女子只是父亲的朋友，而那怀孕的事也跟父亲一点关系也没有。但阎麒就是隐隐感到不对劲，这样奇怪的直觉便驱使他去调查这件其实已经沉寂了好一阵子的事。
　　
　　阎麒在同一层抽屉里找著了信封袋，但上头只有姓名栏填了自己父亲的姓名，其馀寄件人、收件人地址都是空白的，甚至连邮票也没有贴。
　　
　　这绝不可能是直接寄到公司或家里来的信，阎麒思忖。理出了些头绪後，阎麒便开始寻查，最後终於在自家公司的柜台问出了信的来历。
　　
　　柜台人员一瞥见那张信封，便立马认了出来。柜台人员细细交代，约莫八、九月前，一名长发女子将这封信带了过来，希望能转交给阎书桓董事长，但由於那女子来历不明，她不敢直接呈递上去，只向刚刚开完会议的阎书桓报了那名女子留下的姓名，阎书桓在电话中沉默了一晌，还是交代她将那封信交递给了他，从此，她就再也不知那封信与那女子的下落。
　　
　　之後阎麒费了些力气调出了当时的监视器画面，画面中的女子容貌还算清晰，一头棕色长发及腰，见面容虽是上了年纪，但还是W丽得让人移不开眼睛。阎麒不清楚这女子究竟是不是赵颖婕本人，但既有了线索，他就不可能停止。
　　
　　他拜托了游圣文替他找寻影片中这女子的身分与下落。不到一个月的时间，游圣文便捎了封短讯告知了那女子的基本资料与工作的地点。
　　
　　那女子确实就是赵颖婕。
　　
　　但令阎麒匪夷所思的是，赵颖婕的工作地点是间酒店，他不知道为什麽他的父亲会与这样的人相识，甚至看起来关系匪浅。
　　
　　工作的关系出入那样的场所在所难免，但阎麒想父亲一向自制自爱，与母亲一路走来也二、三十年了，一直不曾有出轨的倾向。他告诉自己是他多虑了，最後的结果一定不是自己当初所想像过的那种荒谬情况，但阎麒手里握著存了那封短讯的手机，思考了很久，还是决定要将那名女子找出来问个明白。
　　
　　
　　当日，夜还未全黑，阎麒就驶了车来到了致品酒店。
　　
　　宽广的大厅穿梭著莺莺燕燕与各式各样的客人。
　　
　　白绒布般的天花板悬吊了一座奢华绚丽的水晶灯。阎麒循著直而长的地毯步了进去。俊美却酷冷的容颜与气息将他独立於另一个世界，而他周身的喧嚣红尘也彷佛只是一幅会动的图景而已。
　　
　　有些人马上认出了他的身分；有些人不清楚，却也知道拥有这般气质与气势的人绝对非富即贵。
　　
　　阎麒旁若无人地继续走著，直到侍者带他至柜台前。
　　
　　而站柜的人员一见阎麒，也不知究竟认出了他的身分没有，似乎招呼得比平时还要殷勤认真。
　　
　　当阎麒一问起赵颖婕，站柜的人却告知了他赵颖婕已经不在此工作的事情。
　　
　　碰了壁，阎麒不说话也不立刻离开，反而探手进了公事包里，拿出了一叠支票，就著柜台的柚木桌面，匆匆写了些字，待递到站柜人的眼前，才发现被撕下来的那张支票上竟填上了十万元的金额。
　　
　　「我要知道她去了哪里。」
　　
　　站柜的笑容明显地一僵：「不是我不愿意向您说阿，大哥，我实在是不晓得赵大姊去了哪里。」那人一边陪著笑脸，一边小心地看著阎麒的脸色回话：「我们已经有半年没有她的消息了，她的最後一份薪水也还扣在这等著她回来领阿。」
　　
　　虽然眷恋，但那人还是将那张令人眼红的支票给退了回去。
　　
　　听闻，始终冷著一张脸的阎麒眉间更蹙出了一个川字，但他终究没有再多做为难，只从皮夹里抽出了一张名片，递给了那人，让他请店里头知晓赵颖婕去处的人通知他，而那张支票自然会进告知者的口袋。
　　
　　
　　阎麒大多时候是不抽菸的，只有在心情烦躁或是倍感压力的时候才会抽上一根。阎麒在离开致品後，并没有立即驶车离开。他倚著车门，嘴里叼了根菸，而那缓缓上升的烟像是白色的细线，紧紧缠绕著他，似他那烦燥的思绪。
　　
　　阎麒抽菸有个习惯，就是从来不将整根菸抽完，但今夜的他意外地抽了将近一半，还没有打算将它给捻熄。
　　
　　这并不是因为他恶劣到极致的情绪，而是因为月光下那抹在附近徘徊不已的身影。
　　
　　他并不清楚那人是不是向自己来的，他只是在等待，等待一根菸的时间。果然，在菸即将寿终正寝的时候，那人还是来到了自己的眼前，带了张踌躇甚至是忐忑不安的神情。
　　
　　「请问，您...是不是阎麒先生？阎氏企业的阎麒？」
　　
　　那是个长相十分秀雅的男孩子，年纪看起来不过二十出头岁，身上带了点这年纪不该有的沧桑气息，但总体上看来是一个挺有涵养的人。
　　
　　年轻男子见阎麒始终没有回话，有些尴尬地说明：「不…不好意思，刚刚在大厅听见了亚莉姐与您的对话，我……」
　　
　　「你知道我要找的人在哪里？」
　　
　　阎麒开口打断了他，一问便是开门见山。
　　
　　年轻男子摇了摇头：「我不知道赵大姐到底去了哪里，但是......」
　　
　　也许是看见了阎麒眸里头一闪而过的失望，他连忙接口：「但是，也许我这里有关赵大姐的消息，会是你所要的。」
　　
　　「你知道我为什麽非要找出那个女人不可吗？」
　　
　　阎麒说。一句话像是单纯的提问，又像是暗地里的试探。
　　
　　年轻男子看起来有些紧张，回话的时候像是做错事而心虚的小孩：「是不是关於你父亲的事？」
　　
　　阎麒一双锐利的眼盯著那男子，他无所适从，有些慌乱地避开了阎麒直刺而来的视线。
　　
　　「把你知道的都告诉我，这张支票就是你的。」
　　
　　男子回头，只看见阎麒手指间夹著的支票，一瞬间还有些犹豫，但瞥了那张支票几眼，终於还是投降似地点了点头。
　　
　　「我们到别处说好吗？这里出路的人杂。」
　　
　　男子说的最後一句话陡降了好几分贝，阎麒几乎是用认嘴型的方式才辨识出他说了什麽。
　　
　　
　　
　　「可以说了吧？车上很安全，不会有你所谓的耳目。」
　　
　　银色捷豹驶进了僻静的公园，阎麒在停车格里熄了引擎。这处公园离市区偏远了些，夜间没有散心的男男女女，只有善尽职守的盏盏路灯散发著光亮，无声探视著车内。
　　
　　一路上只有音响柔柔唱著蓝调小调伴随。阎麒只在开始询问出男子的姓名，便不再与他对谈，而那小名唤做小曲的男子也似乎忙著整理思绪，直到阎麒的车驶进这宁静的社区都不曾主动开口说上一句话。
　　
　　小曲长吁了一口气，终於缓缓道来：「我在致品待的时间并不长，有关於赵大姐的事，都是听店里人说的。」小曲顿了顿，又继续：「赵大姐早在好多年前就不做酒陪了，不是因为上了年纪，而是因为斌哥不准。」
　　
　　「斌哥？」
　　
　　「恩，金洪的帮主章原斌。我听那些资历较深的大姐们说，当时候赵大姐的年龄已近三十大关，但仍是风华绝代、明W动人，连与他相识不久的斌哥都被她迷得头晕转向的，甚至还有人说他动了真情。」
　　
　　银色月弯依依地在夜的怀里沉睡。阎麒望著天，似在观月，但思绪早已完完全全浸在小曲脱口的话语里。
　　
　　「虽然不做小姐了，但赵大姐待在致品的时间很长，虽然那环境不好，但里透的人与物事她是熟稔且习惯的了。所以当财务那边一有职缺，她就进去卡了位，这不仅是看斌哥的面子，也是因为赵大姐与主管熟识的关系。」
　　
　　「赵大姐这一待，就再也没有离开过了。而跟著她到现在的，除了那个职位，还有传说每个月都花数十万去包养她的斌哥。那时候我刚进致品做少爷，就曾看过斌哥不论多晚都会来致品接赵大姐下班。如果不是因为那晚无意间听见的谈话，我真没想过他们真实的关系会是那样……。」
　　
　　「不是包养者与情妇的关系？」
　　
　　小曲摇了摇头：「不是的。赵大姐其实是斌哥的亲生妹妹，小时候他们家穷，所以在赵大姐四岁的时候便送给了人家当养女，而他们能再次相认，还是因为赵大姐小时後贪玩打翻滚水而留在腰际间的蝶形疤痕。」
　　
　　「像这种秘密，斌哥选择不说就一定有他的理由，而当时躲在包厢盥洗室的我真是吓傻了，就怕被人发现我藏匿在那里。」小曲苦笑：「但是，真正令我害怕的，其实不只有这麽一件事……」
　　
　　小曲的话语又是一顿。
　　
　　刚开始阎麒并没有感到异样，只是等著他再次开口述说，但是，足过了好半晌，小曲还是沉默，所以他将视线移开了夜幕，回头望见小曲也正望著他，一副欲言又止的模样，眸里也是满满的烦恼。
　　
　　「有什麽事就直说吧。」
　　
　　看著小曲的反应，阎麒也知道他即将说出的事大半与自己的父亲有关。
　　
　　「那一天晚上，我因为在整理包厢盥洗室时落了东西而折回去拿。当时候包厢还是空的，一个人也没有，而我在即将离开的时候，包厢的门却被推开了。我在盥洗室隐约听出那是两个人的脚步声，其中一个女音悦耳动听，那便是赵大姐的声音，而我一开始认为另一个人必是斌哥，却没想到赵大姐喊的人却是….却是你的父亲。」
　　
　　「只是听名字，你是如何能判断那就是我父亲？」
　　
　　「那一阵子他常常到致品找赵大姐，有好几次赵大姐推脱了斌哥的接送，下班就与你父亲一同离去，而这样的情形足足维持了两个月才结束。虽然当时候我看不见他的长相，但你父亲的声音我是认得的，再加上赵大姐喊的那一声阎大哥，应该就是他没有错了。」
　　
　　「他们都谈了什麽？」
　　
　　阎麒的眸一瞬间变得更加深沉，却读不出他的情绪是怒是惊，小曲不自觉流了身冷汗：「赵大姐说她怀孕了，怀了你父亲的孩子。她说，他想将那孩子生下来，她不会要求什麽名份，只希望这孩子长大後能认祖归宗。」
　　
　　「我父亲是怎麽回她的？」
　　
　　「他说，他不想要那个孩子，会让她怀上那孩子一开始就是个错误。」
　　
　　阎麒原本只是轻轻搁在方向盘上的手指倏地握紧，虽然没有再其他的动作，但那自身体内部散发出来的冷意让小曲一阵哆嗦。
　　
　　阎麒不清楚那孩子究竟是不是他父亲的种，但听闻他父亲的回话，却是已确定了他曾经出轨的事实。
　　
　　「他们的谈话并没有维持很久，你父亲只说了下次会陪她去将孩子拿掉，便推门离去，只留赵大姐一个人在空荡荡的包厢里哭。」
　　
　　小曲已经不大敢看阎麒的反应，只是一迳地说：「其实，有时候知道太多并不是件好事。我原本只打算等赵大姐平复情绪，就赶紧离开那里，当做什麽事都不知道，但是…」
　　
　　小曲无奈：「但是，在你父亲离去後不久，门再次被推开了，而这次进来的，是章原斌大哥。而我知道他们的真正关系，就是在那个时候。」
　　
　　「赵颖婕与我父亲的事，他都知道了？」
　　
　　小曲点了点头：「恩。赵大姐哭著说她不甘心，还说了......」他微微偏了头，似乎在找合适的词：「她说了，如果得不到他所要的，那她…宁愿毁了。」
　　
　　「章原斌呢？他都说了什麽？」
　　
　　阎麒双眼危险似地眯了眯。
　　
　　「斌哥那时候很愤怒，他说小时候丢了她这个妹妹是没办法，但长大後好不容易认了回来，就不能让她伤心让她难过，如果…如果她想…他什麽都可以夺来给她，包括...包括你父亲的...性命。」
　　
　　似乎是从来没有说过这类可怕的话，小曲有些结巴。
　　
　　「我知道的就这麽多了，至於赵大姐去了哪里，我是真得不知道。」
　　
　　小曲偷偷地望了望阎麒的侧脸，还是察觉不出他的情绪。
　　
　　
　　「为什麽需要这笔钱？」阎麒突然问道。
　　
　　小曲明显地愣了一下，眼神突然变得有些哀伤：「我母亲生病了，需要很多的钱。致品给的薪水很高，所以就在那里兼了份晚工。」
　　
　　阎麒没有再说些什麽，甚至不对刚刚听闻的那些事情加以询问，在给了小曲那张十万元的支票後，便静静地退出了停车格，将那行行兀自窥视著的公园路灯远远抛在车後。
　　
　　送走小曲不久，阎麒让蚊子替他去查了些事。他的速度很快，一会就有消息传回来，确认赵颖婕的腰际是真有那块特别的疤，而他的父亲确实也有一段时间跑致品跑得勤快。
　　
　　他相信曲悦达没有骗他，否则他不会这麽轻易地就交出那十万元的支票，而现在查的这些，只不过是想再多一个人证而已。
　　
　　
　　深夜，书房里。
　　
　　阎麒点燃了菸，衔在嘴边。
　　
　　这已经不是夜里的第二根菸了，菸灰缸里的尸体已经堆积如山。
　　
　　他不知道小曲在碧林饭店爆炸案发生之後，有没有回头去想过章原斌曾经说过的话。
　　
　　所有的事似乎一直都围绕著父亲、赵颖婕与章原斌打转。父亲是在章原斌名下的碧林饭店发生意外，而欠了金洪帮一大笔钱的曹志弘明明还有其他选择的地点，却还是选择在碧林饭店引爆炸弹，而爆炸地点又恰恰在父母亲入住的503房门口，若说这只是巧合，也未免太过刚好。
　　
　　在乍听小曲转述的两人对话时，阎麒脑中突然窜进了一个荒谬却极有可能的想法。
　　
　　而他不知道，萦绕在他脑海里他所猜测的事，已经十分接近事实。
　　
　　.................................................................
　　
　　考试地狱阿...
　　
　　很努力拼出了4000多字，结果发现要把该交代的交待完还需要一章= =
　　
　　不敢奢求票票，只希望亲们有空的话可以移步到留言版上踩个脚印让我知道你们的想法^^
　　
　　就酱。




海湛蓝 45

　　他始终没有找著赵颖婕。
　　
　　他不仅托了蚊子帮忙追查，甚至还动用了周睿池的人手，却还是一无所获。她就像水气自人间蒸发了一样，连消失的轨迹都找不到。
　　
　　那思考了一夜的结果无法得到证实，阎麒感到有些无力，却不打算放弃。
　　
　　他仍旧请人继续追查赵颖婕的下落，却也知道要找到人不是这麽容易，而要自章原斌那里得到什麽线索更是天方夜谭。
　　
　　所以他打算自曹志弘那边查起。
　　
　　死去的人不会说话，但他却可以自他身边的人探听一些事。而他首先想到的，就是那与曹志弘相依为命，却在他自杀前一个月送走的年迈母亲。
　　
　　小曲转述章与赵两人的对谈被他不断按著重覆键在他的脑海中播映著。
　　
　　在遇到小曲前，他并没有多想，但在那夜之後，许多隐晦的问题都一齐跳了出来。
　　
　　他不知道曹志弘究竟欠了金洪帮多少债，才令他做出这种玉石俱焚的举动；而他突然将母亲送走又是否真如警方结案时所述的那般是早已预谋犯案。
　　
　　他不指望能自曹志弘母亲那得到所有的解答，只希望能藉由与他最亲近的人口中获得一些能证实他臆测的线索。
　　
　　
　　与赵颖婕行踪不明相反，阎麒这次很快就有了曹志弘母亲的消息。
　　
　　他循著游圣文给他的地址，找到了那接走曹志弘母亲的亲戚。
　　
　　前来应门的是一名女子，依她年纪，阎麒也看出了她应该就是游圣文口中曹志弘母亲的侄女。阎麒向他说明了自己是曹志弘的朋友，有事想见曹母一面，但那女子却摇了摇头，说曹母已经不住在此。
　　
　　或许是阎麒扮演的「弘仔朋友」十分成功，又或许是他本身良好的君子形象，那女子在交待曹母去向的时候并未多疑，甚至还主动提起了曹母的近况。
　　
　　而在告别了那女子之後，阎麒便马上驱车前往她所告知的地点。
　　
　　
　　绿树在风中轻舞，连带著自叶隙间投射下来的圆形光点亦时明时暗。当阎麒到了曹母所待的安养院时，她正静静倚在轮椅上，在庭院里小憩著，冬日温暖的阳光粉末洒了她一身。
　　
　　
　　
　　曹母的侄女说自从曹志弘出了事，她便在悲伤过度的情况下变得疯疯傻傻的，熟人她一个也不认识了，还成天对著陌生的年轻男子喊他儿子的名字。医生说她是刺激过大神智混乱了，或许待时间一久，就会回复正常，但也有可能永远都恢复不了。
　　
　　听见这消息的当下，阎麒多少是有些失望的，因为这样一来，他所能获得的有利线索就更少了，但他还是决定走这一趟。他告诉自己，只要有那麽一点微末的可能，他就不能放弃。
　　
　　
　　
　　阎麒走向了微眯著眼的曹母，轻轻唤了声。
　　
　　头发斑白的曹吴月琴眨了眨眼，望向发声的来源。一开始她的表情是疑惑，但就在看向阎麒的面容时，曹吴月琴突然一阵喜悦：「弘仔？」
　　
　　早知道她情况的阎麒一派镇定，顺著她期盼的眼光，他脸上的寒霜渐渐消融，最後朝著曹吴月琴微笑道了声：「妈。」
　　
　　
　　
　　阎麒发现曹吴月琴的状况比他所想像的还要糟糕。她不仅再也分不出别人与儿子的差别，连当初曹志弘欠债被人恫吓追讨的事都不知道了。
　　
　　阎麒不知道她是因为曹志弘死亡的刺激太大，所以才把所有事都忘得一乾二净，还是潜意识地在逃避这些造成他儿子死亡的原因。
　　
　　阎麒拐著弯套话，却始终什麽结果也没有得到。他知道今天注定是要无功而返，但他却没有立刻拂袖离开。
　　
　　在他眼里，这样握著他的手，千叮万嘱要他好好照顾身体的曹吴月琴很无辜也很可怜。
　　
　　他失去了父母，但他还有很长远的路，未来也会有个能相互扶持著的人出现，让他渐渐忘却失去父母的痛。但曹吴月琴不一样，她已经走到了这种该享福的年纪，却在一夕间失去了下唯一的生命支柱，最後被送到了这人生地不熟的地方，连一个能依靠的肩膀都找不到。
　　
　　阎麒待了下来，听她在耳边叨念著一些琐事，最後还陪她在庭院里用了午膳才准备离去。这时候的曹吴月琴已经开始打起了小盹，阎麒望著她，眼中难得的微微流露出哀伤。
　　
　　阎麒悄声走了过去想推她回房，却没有留意一旁的镂花圆铁桌，腰际磕上桌缘，上头一个空了的塑胶杯与一本薄薄的周刊一同落了下来。
　　
　　阎麒弯了腰准备将东西拾起，突然听见碰地一个大声响。
　　
　　阎麒连忙回头望，发现却是曹吴月琴摔跌在泥地上。
　　
　　她睁著一双眼，之前眸里有的那些溺爱与关怀一瞬间都被清空了，现在里透满满的只有惧意，与一些他读不懂的情绪。
　　
　　阎麒顺著她的眼光望了过去，最後发现了那本落下时摊开了的周刊。
　　
　　一片枯黄的叶吻上那被风摊平的内页，但那小小的体积怎麽也遮盖不住那大大印刷上去的人物照。
　　
　　上头那一副趾高气昂，就算穿著高级西装也掩不了他一身乖戾气息的人，俨然就是章原斌。
　　
　　章原斌的势力横跨黑白两道，也算是个有名的人物，再加上他本身绯闻不断，所以被登在刊物上也不是什麽稀奇的事。
　　
　　然而阎麒现在关心的，不是章原斌被刊在书上的新闻，而是曹吴月琴明显反常的行为。
　　
　　她嘴里开始念念有词，但那话就像是她在嘴中含了颗鸡蛋，怎也听不清。
　　
　　阎麒突然灵机一动，出手假装要将书给阖上，就在那刹那，曹吴月琴便像是紧盯著猎物不放的母狮扑将上来，以手作利爪疯狂地在章原斌的脸上划著，而她嘴里的话也终於能听明白：「歹人！歹人！弘仔…把弘仔还我……。」
　　
　　像是彷佛记起了所有事，曹吴月琴在一瞬间崩溃：「是阿母不好，阿母没有猜到他是要害你……」渐渐地，曹吴月琴泄恨似的举动停止了，但那双愈显老迈的眼却慢慢被泪水覆盖：「弘仔不能去…不能….去…去了就回不来了……。」
　　
　　过了好一会，哽咽才逐渐微弱，最後终於听不著了。
　　
　　曹吴月琴不知只是哭累睡著了，还是昏厥了过去。阎麒担忧想唤人来，却发现刚刚的骚动早已主动将人召了过来。
　　
　　当曹吴月琴清醒过来的时候，阎麒虽然有些犹豫，但为了将事情明白个彻底，还是将那早已折皱不堪的印有章原彬图像的周刊内页搁到了她的眼前。
　　
　　但这一次，曹吴月琴再也没有了上次的反应，只是疑惑地朝阎麒喊了曹志弘的名字，并询问他这个陌生人是谁，又为什麽要让她看这人的照片。
　　
　　在这之後，阎麒不死心地又跑了好几趟安养院探视曹吴月琴，但像上次那样透露惊人内幕的事再也没有出现过。她认不得章原斌这人，也忘了她的儿子已经死去，依旧拉著阎麒的手喊著她那再也回不来的儿子的名字。
　　
　　
　　
　　
　　「唔，好脏阿，连我那猪窝都比这里乾净。」
　　
　　游圣文掩著口鼻隔绝那彷佛都看得见污秽颜色的空气。
　　
　　「你当我们是在参观民宿？我们现在的行为叫做闯空门。」
　　
　　游圣文回头鄙视地瞥了阎麒一眼：「阎麒阿，不是我在说，你真的很没有说笑话的天份G！」
　　
　　阎麒置若罔闻。
　　
　　偷撬曹家大门是游圣文的主意。虽然阎麒对这种行为不是挺赞同，但为了死去的父母，他也别无他法，只好硬著头皮做了。
　　
　　进了大铁门，但屋前的那扇门依旧是锁住的。
　　
　　「嘿嘿！我在想哪天我不在道上混了，还可以去当个绝世神偷之类的。」游圣文边使著他的「万能钥匙」开锁，边痞笑说道。
　　
　　
　　进了屋内，那沉闷的空气令人产生了些窒息感，而那积了厚厚一层的灰也因为门的开阖而漫天飞撒著，引两人一阵激咳。
　　
　　
　　阎麒与游圣文决定分开寻找。一楼由游圣文负责，而二楼则由阎麒去仔细探寻。
　　
　　
　　其实曹吴月琴那番如昙花一现般的话语已足够证明章原斌涉案，但她现在的心智智已经彻底混乱了，想再问出更详尽的细节或是让她做人证已经是不可能的事了。而他今天来这里的目的就是为了找出任何能够证明章原斌来过此处，并指使曹志弘在不知情或是知情的情况下犯案的证据。
　　
　　阎麒搜得十分谨慎，任何角隅也没有放过，但除了染上一手肮脏的灰外，他什麽也没有找著。
　　
　　有些颓丧地将自己摔进曹家客厅里那张陈旧的墨绿色沙发，阎麒感到疲惫。这与当初接执公司的累不同，而是心理上的倦。想赶紧弄清事实的欲望让他夜不成眠。
　　
　　
　　
　　寂静中忽有细微的声响传出。
　　
　　阎麒用双眼寻了寻，发现阳台一只浅色花纹的猫伸手在两盆枯萎花株的缝隙间扒著。
　　
　　这一排屋子的阳台并未多加铁栏，几乎可以说是相通的，阎麒猜测这只猫应该是自别处阳台跃爬进来的。
　　
　　阎麒凑近些瞧了瞧，原以为天性怕生的猫会因他的靠近而一溜烟跑走，却没料到它在停下动作之後，竟待在原地定定地望著阎麒。
　　
　　「是要我帮忙的意思吗？」
　　
　　凝视著那对碧玉般的猫眼，阎麒口中不自觉流泄出这麽一句话。说完的时候，阎麒才觉得这样的想法荒唐，但他还是上前开了纱门，弯下腰来将那两株植物给移开了。
　　
　　没有预料中会看见的老鼠尸体或是食物碎屑，夹在那缝隙间的是一颗被揉拧成小皱球的纸团。
　　
　　阎麒将它拾了起来，好奇地摊开了它。他原先只是抱著随意看看的心情，但在看见纸张的内容时，他的内心顿时天翻地覆。
　　
　　那是一张信纸，一张曹志弘出事前写给某人的信，也是一个警方遗漏了，掩盖在重重乌云下的真相。
　　
　　
　　阿慈：
　　
　　我知道那天是我不对，你就原谅我吧。你也知道我这阵子遇到了很多问题，情绪一直都很差劲，总是口不择言胡乱对你发脾气，但那些伤人的话都不是真心的。
　　我是个糟糕透顶的男人，做了这麽多错事，你却还是不离不弃地陪在我身边，而这一次，为了替我还钱你甚至偷偷兼了这麽多份工给我还债，你对我的好，也许我这一辈子都偿还不了。
　　
　　
　　昨天，金洪的人又来家里了，比约定好还钱的时间早了几天，若是知道他们会来，我也不会让婉如表妹送阿母回来住这几天。我原以为他们是要逼我还钱，但是，阿慈你知道吗？这次带头的那个姓章的家伙竟然说只要我答应在明天替他将个东西送去碧林饭店，他就将那些利息都取消掉，只要还当初借的那笔资金就可以了。我不知道那姓章的到底在玩什麽花样，但是我答应了，因为我已经走投无路了，那麽大笔的钱我真的还不出来，而我也不想再让你与阿母痛苦。
　　
　　如果我平安无事的回来，我会好好振作，不会再让你失望了。
　　
　　好好照顾身体。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 弘
　　
　　
　　那只花猫不知何时跑得不见踪影。狭窄的阳台里只剩下阎麒孑然伫立的身影。
　　
　　他不知道曹志弘笔下的阿慈是谁，也不知道为什麽这封信会变成这样静静躺在被人遗忘的狭缝里，他只知道他连日来不放弃地追查终於有了结果，而那一直被隐藏在黑暗中的真相也终於能拨云见日、重见天日。
　　
　　阎麒重覆地读著那封信，一遍又一遍。或许是太过专注，那一句游圣文在楼下高声欢呼著的「喔耶！赚到一打保险套！阎麒你要不要？有梅子口味的喔！」的话都像被阻挡在一堵厚墙外，怎麽也进不了阎麒的耳里。




海湛蓝 46 上

　　「你就别多想了，赵颖婕死了便死了，虽然是便宜了她，但被一枪毙了也算罪有应得。」
　　
　　周睿池以为阎麒对於赵颖婕的死仍旧耿耿於怀，还是不大放心地安慰他一句。
　　
　　「嗯。」阎麒现在满脑子挂记的仍旧是那个毫无音讯的男人，赵颖婕的死像是石投湖底一般，只在最刚开始听闻时溅起一朵浪花，之後便不再起任何涟漪。但阎麒无法解释让他真正魂不守舍的原因，只好顺应周睿池的想法，点了头应了声。
　　
　　
　　
　　五年前在得到那张能彻底翻案的信之後，阎麒思考了好一阵子，最後终於还是决定以自己的双手去报复那个害死他双亲的凶手。
　　
　　他不是不相信警方，而是认为那定罪後随之而来的惩处不足以抵免他所犯下的罪。
　　
　　这世界上有许多事比终身监禁甚至是死刑还要来得可怕。他要章原斌好好活著，去感受他带给他的愤恨的风雨，去感受一个被迫失去双亲的儿子的痛。
　　
　　知情的周睿池与游圣文尊重他的决定，一直默默地为他付出著，倾其所能动用的势力与关系让他在报仇时无後顾之忧。
　　
　　
　　
　　「好了，不说这些了。今天的礼服挑选得如何？薇薇那小妮子一回来又马上跑得不见踪影，就是想关心也关心不著。」
　　
　　「海薇有培筠伴著提供意见，看起来挑得很起劲。」
　　
　　「嗯，那两个姐妹似的好久不见了，让她们叙叙旧也好。」
　　
　　
　　父母发生意外时，阎麒其实已与周海薇交往了一年多，一开始是父母与周睿池的有意搓合，他迫於人情只好答允试著交往看看，但因为聚少离多，两人个性又差异太大，阎麒一直未对她产生爱恋的情愫，也不认为两人最後能有结果。他沉思了一段时间，最後还是决定找个时机与她坦白，却在这时候发生了碧林饭店的爆炸案，而当时没机会说的，到了真正实情水落石出的时候，也已经没必要说了。
　　
　　他需要进入义连会内层。虽然他与周睿池一向亲腻，义连会里有些重要干部与核心人物也与他熟稔，但他终究是个「外人」，许多事都还是需要经由内部决议才能执行。他知道周睿池一直想将女儿嫁予他，才好放心将那已逐渐漂白了的义连会交给他管理。而他需要的就是这麽一个身分，一个能让他真正手掌实权的机会。
　　
　　牺牲自由选择伴侣的权利，换取替父母报仇的机会，阎麒觉得值得。
　　
　　至於周海薇，虽然他并不爱她，但他一向擅於演戏，对他而言，带上那副柔情蜜意的面具，在她身侧扮演一个好丈夫并不困难，只是演的时间是他的一辈子。
　　
　　但在江澄海深深扎入他的内心之後，他便後悔了。婚是一定得结的，但他不能辜负那个每想起就会令他感到心疼的人，所以一辈子的时候大大缩短了。就算仇可以用另外更累更耗时的方式去了结，但他必须得到那股势力，才能将江澄海好好捺藏在他的羽翼下，让他不会再受任何伤害。他知道他这样的行为万分薄幸，但他已经管不了这麽多了，对周海薇的亏欠他下辈子宁愿做牛做马偿还，也不愿这一辈子辜负那个人，那个爱恋他整整二十多年，最後却已对他渐渐心灰意冷的男人。
　　
　　
　　「如果累了，就早些回去休息吧！」
　　
　　阎麒的眼下一对青黑的眼圈十分明显，但真正让人察觉他的疲惫的，却是他眼尾掩不了的倦意。
　　
　　「嗯。」
　　
　　心里头一直惦记著那人的安危，一直搁著那份令人疯狂心颤的重量，阎麒其实已经有些待不住，听了周睿池的话，没有犹豫地点了点头，起身就要离开。
　　
　　
　　清脆的水晶音乐响起，剔透的音符入耳，彷如救赎般的圣音，阎麒黯然的面容顿时亮了起来。
　　
　　飞快掏出口袋中的手机，阎麒甚至连来电显示都没有瞧上一眼便接通了。
　　
　　「喂？蚊子，你─」
　　
　　只是一秒，阎麒眸子里才刚闪耀起来的星子便殒落了，他难掩失望地回道：「培培？」
　　
　　另一头的女音有著浓浓的鼻音，说话断断续续地，似在哽咽。
　　
　　起初仍是有些心不在焉，但听了一会，阎麒不再是敷衍的态度，脸色却愈显铁青。
　　
　　「你先别慌，在那等一会，我立刻赶过去。」
　　
　　阎麒挂了电话。
　　
　　闭了眼似在平息难以稳定的情绪，过一会才转头面对等待他解释的周睿池，蹙起了眉：「海薇不见了。」
　　
　　
　　
　　车在公路上飞驰。若不是那台车性能良好，像阎麒这样不怕死的高速过弯与甩尾，车早已负荷不了。
　　
　　阎麒著急极了，江澄海至今仍杳无音讯，连周海薇也一起出了状况。他觉得他心中的那条弦已经绷到极限了，只要再拿根针轻轻一扎就会啪啦一声断成两截。
　　
　　
　　Nightwish。
　　
　　阎麒带著人赶到酒吧的时候，郑培筠已经在门口等待，一脸地心急如焚。
　　
　　「阎麒，我…我四处都找遍了，就是找不到小海呀！怎麽办？我…」
　　
　　「你别急，先说清楚海薇不见前发生了什麽事。先别担心这麽多，海薇的身手很不错，不会这麽简单就出事的。」
　　
　　阎麒的话总是有用。郑培筠终於镇定了下来，这时才缓缓地说明事情的经过：「几天前就说好了，在今天挑完婚纱之後要来这喝一杯的。刚开始的时候只是单纯地喝酒谈天，但後来有两个人向我们搭讪，想各别邀约我与小海去舞池跳支舞……。」
　　
　　似乎突然想到什麽，郑培筠微吟一声，有些歉然地向阎麒说道：「阎麒，你不要误会，小海会答应是我说服的，是我跟她说了在婚前应该好好享受一回单身的时光，否则以後就没机会了，你─」
　　
　　「培培，放心吧，我没这麽死心眼。你再继续说吧。」
　　
　　这时候，阎麒一干人已经进入店里。
　　
　　
　　激昂高亢的音乐充斥在密闭的空间里，舞池中许多俊男W女贴近著身随节奏摆弄肢体，吧台前也或立或坐地散著三三两两的人群，与熟识或者第一次见面的陌生人吻杯饮酒、笑谈f聊。
　　
　　「当时就说好了是一首歌的时间，结束了便回到原处会合。但我等了又等，几首歌过去了还是没等著。所以我又进了舞池去寻小海，却始终没瞧著她的身影，甚至连那两个男人也不见踪影，当时候，我就猜测可能是出事了……。」
　　
　　「你确定你四处都找遍了？没有遗漏任何一个地方？」
　　
　　「嗯，都找遍了呀！舞池、吧台、盥洗室，甚至是外头……，喔，就除了最里边正在整修的第二舞池，但那里是禁止进入的，外头也有人顾著呀！应该不可能……」
　　
　　「就从那开始搜起吧。」
　　
　　阎麒的眼底有份自信似的笃定。他没有再说话，只是朝那挂著「非工作人员请勿进入」牌子的第二舞池走去。
　　
　　他只想赶紧将这里的事情解决了去与游圣文会合。那男人只是半天不见，阎麒却似乎觉得已经过了半年，而他内心所受的煎熬甚至像是已经折磨了他半个世纪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔。」
　　
　　江澄海恢复了意识，但他的双眼却像是灌了铅，连那鸿毛轻的睫羽也成了壑石，沉重得让他难以睁开眼睛。
　　
　　当他挣扎著自混沌意识中清醒过来的时候，昏迷前的记忆如狂浪般涌进了他的脑袋里，而身体的知觉也一点一点地回归。
　　
　　
　　江澄海感到後脑勺在隐隐作痛，但除了这一点，他还感到上半身一阵凉意。
　　
　　江澄海艰难地撑起了身子，双手去探了探自己胸前，才发现上身的衣服不翼而飞。
　　
　　时序进入叶渐凋零的初秋，夜里虽然还不至於寒冷，但光著上身还是仍感受到那瑟瑟的秋意。
　　
　　他不清楚在他昏迷的期间发生了什麽事，更不知道醒来後的这个地方究竟是哪里。四周是黑暗的，唯一的熹光是自头顶上那扇窗透入的月光。
　　
　　江澄海有些无措地环顾四周。虽然那点微弱的光亮无法让他看见清晰的事物，但已足够让他认出隐约的轮廓。
　　
　　在他身侧还躺了一个人。
　　
　　江澄海呼吸一窒。长期以来的折磨让他害怕黑暗，但让他害怕的并不是黑暗本身，而是黑暗之後带给他无穷无尽可怖的幻想。
　　
　　他就怕躺在他身边的不是个活人，而是具早已通体冰冷的尸体。
　　
　　但就在他强忍著那让他浑身发颤的害怕情绪，探手想要看看那人的情况时，那人突然轻呓一声，在江澄海受到惊吓跌坐一旁时缓缓睁开了眼睛。
　　
　　「这里…这里是哪里？」
　　
　　在知晓那人还活著後，江澄海松了一口气，黑暗中多了一个人做陪也不再那麽害怕了。
　　
　　那声音听起来很虚弱，细若蚊蚋似的，江澄海没听清楚，却也猜测得出他所要问的是什麽。
　　
　　「我…其实我不清楚这里是哪里。你…你也是被捉来的吗？」
　　
　　那人并没有回答他。江澄海又开始担心起他来。
　　
　　「你…你没事吧？是不是受伤了？」
　　
　　依旧没有人回答，只有微弱的啜泣声回U在微凉的空气里。
　　
　　「你…你不要哭阿…」
　　
　　江澄海这回更加手足无措，黑暗中看不见的是他尽是担忧的愁容。他仔细地瞧了瞧，发现原来不只那扇窗透著熹亮，远处还有一条像静止小河般的细窄空间里盛满了光，江澄海猜想那应该就是这空间的出口。
　　
　　「我…我去看看情况。」
　　
　　江澄海揉了揉跌坐下来时摔疼的腰际，想要起身，却突然被那人握住了手腕。
　　
　　「不要…走…」
　　
　　这回的声音清晰了些，江澄海才猛然察觉那是年轻女子的声音，甚至有些熟悉，彷佛曾在哪里听过。
　　
　　「不…我…我只是去看看…」
　　
　　门外突然有了骚动的声音。
　　
　　江澄海感觉那搁在自己手腕上的柔嫩手掌更紧了些，细长的指甲微刺进他的肉里，带给他侵略似的疼痛。
　　
　　紧掩的门被人一下一下开始撞击。
　　
　　
　　「海薇，海薇，你在不在里面？」
　　
　　江澄海的双瞳在听闻那个名字时倏地放大了，一瞬间他终於想起了那熟悉声音的主人是谁了。
　　
　　
　　
　　
　　「怎麽到现在才来。」
　　
　　一句话，清晰地入了江澄海的耳朵里。没有方才的气若游丝，亦没有那无助的哭泣。那语气中有的，是彷佛早已知晓结果，却对结果不尽满意的埋怨。
　　
　　周海薇那纤瘦的藕臂蕴含著不小的力道，她猛然一拉，原本就被她箝著手腕的江澄海什麽都来不及反应，就跌在周海薇的身上。两人的身形一叠，江澄海只感到底下娇柔的身躯开始发起颤来，当门板被人狠狠撞开的时候，他的耳畔忽然响起周海薇高亢的尖叫声。
　　
　　江澄海甚至来不及扭头去看，便被人拎起了细颈，像抛破娃娃似的丢到了一旁，接著如星雨般的拳脚便落了下来。
　　
　　
　　「够了，住手！」
　　
　　江澄海的血液在刹那凝滞。
　　
　　
　　门开了。
　　
　　阎麒就站在光亮处，但对他而言，那不是带下阳光给他救赎的天使。
　　
　　他心底有个声音在告诉他，游戏已经结束，他再也无处可逃。 
　　
　　......................................................................
　　
　　这一篇写得比较仓促，有Bug可以留言告诉我唷^^




海湛蓝 46 中 (开虐~)

　　「够了，住手！」

　　阎麒深怕那男人已经不待在这个城市了，还想著要如何才能将死了心远走高飞的他给找回来，却没想到他就在离自己这麽近的地方。
　　
　　但还来不及欢欣，眼前混乱的情况让他的脑袋像是爆炸般所有的思路与神经都纠结成了一块，直到江澄海被自己带来的那群人抡倒在地，才回魂似地自喉头挤出一句话来。
　　
　　江澄海的上衣就褪在他的脚边。被人践踏过後，一个一个灰黑的脚印子烙在那原本洁白的布料上，看样子是洗不净了。
　　
　　周海薇紧拢著凌乱的衣衫，靠在郑培筠的肩上啜泣。但那双盈满泪水的眼却无助、求援似地望著阎麒。
　　
　　
　　江澄海压著被球鞋踹击过的肋骨，蜷缩在地板上。阎麒自他眼前走过，却没有瞧上他一眼。当阎麒将他身上深咖啡色的皮革外套轻轻覆在周海薇发著颤的肩时，江澄海还裸著上身在微冷的空气中打著哆嗦；当阎麒为周海薇轻轻拭去眼角的泪柔声安慰时，他只能噙著不知是惧怕还是疼痛泌出的泪，没人给他抹去，就任那晶莹的水珠自再难以载重的眼眶滚落，耳畔传来的尽是周遭人此起彼落的轻蔑鄙视与愤怒的言语。
　　
　　「唔！麒、麒，我…我好害怕。」
　　
　　「不怕了，不怕了，有我在，不会再有人伤害你。」
　　
　　郑培筠让出了位置，将身边的空位留给了唯一能安定周海薇情绪的阎麒。转过了头，满腔的怒火正高涨著，见了一旁像是落魄犬只的江澄海，大骂著便使了高跟鞋踹了过去：「我打死你这禽兽！」
　　
　　「培培，够了！住手！先听他解释。」
　　
　　所有的目光都聚到了江澄海的身上。江澄海张了张嘴，想说些什麽，但众人那似乎早已断定了一切的目光把他的声带给缝了起来，他想说些什麽给自己辩解，却发现自己怎麽也发不出一个单音。更何况，就是他解释了，阎麒或其他人会相信他吗？会相信他是无辜的，会相信自己真的是在周海薇的拉扯下才跌到她身上去的吗？
　　
　　
　　
　　「不…不…我什麽…什麽都不知道。」
　　
　　一个男人被人自门外一推，踉踉跄跄地跌进了他们所待的空间里。
　　
　　「麒哥，这人从刚才就一直鬼鬼祟祟地在门口徘徊，我想他可能知道些什麽。」
　　
　　「不，我…我只是这里顾门的，刚刚去上个厕所，回来看见这里有人，想…想警告你们，这…这里禁止外人进入的。」
　　
　　「那你现在是在害怕什麽？又为什麽一直躲在门外不敢进来？」
　　
　　「没…没有，我…」
　　
　　有人摸著了墙上安装简陋的吊灯开关，啪一声给这实则是偌大舞池的空间点亮了昏黄却足以照明的光，之後，门便悄悄地被掩上了。
　　
　　「说或不说，你可以自己决定，但这东西不会久候。」
　　
　　站在阎麒身旁的男人自腰间掏了样黑色沉重的物品，晃到了眼前，他赫然发现是一把装了弹匣的枪。
　　
　　「你、你们不敢……」
　　
　　「你可以试试。」
　　
　　阎麒接过了递上来的枪，冷冷地望著他，那冰冷的视线让他感觉周身的温度骤降了不少。他寒毛一竖，只觉眼前这人光是由体内散发出的气势就犀利地像把锐利的武器。而他甚至怀疑，只要自己胆敢再说一个不字，那子弹就会毫不犹豫地送了过来。
　　
　　不敢再瞧那把枪一眼，那人突然转头望向了江澄海。江澄海不明白，为什麽他看著他的眼神里，会有著事迹败露的颓丧。
　　
　　「他…是他…」那人伸长手臂，用手指颤怯著比向江澄海。
　　
　　「是他塞给我一笔钱，让我替他在夜晚的时候想办法将这女人带到这地方来的。」
　　
　　那人看起来很不安，但还是继续说道：「我…我真的只是请朋友帮忙把他带到这里而已，我…我以为是一般男女朋友间的情调，我…我真的不知道会变成这样！」
　　
　　「你凭什麽让我们相信你说的话？」
　　
　　那人一时愣住了，看见阎麒的脸色愈发阴冷的时候，突然受激似地想起了什麽，下一秒便庆幸似地笑了出来，喘著气说道：「有、我有证据，我有证据！当时候他曾给我看了那女人的照片，就是自他裤子的後边口袋掏出来的。」
　　
　　一下子所有的目光又唰地回到了江澄海的身上。
　　
　　「你们…要做什麽？」
　　
　　几名男子缓缓朝他逼近，那野兽似的目光令江澄海惊惧万分。他不是做了坏事的慌张，而是监狱里那些梦魇般的回忆在折磨著他。他们每前进一步，他便後退一步，直到无路可退。他像是只受了惊吓的小猫，眸子看起来无助极了，也绝望极了。
　　
　　阎麒只觉得心底一阵发慌。他知道现在贸然出手对江澄海而言是祸而不是福，但他望著这样的江澄海，只觉得心痛如绞，却还要装做漫不在乎，对他又何尝不是种酷刑。
　　
　　江澄海伏在地板上，忍受著男子将手探进他牛仔裤口袋的恶呕触感。
　　
　　什麽东西被抽了出来。
　　
　　一张被折皱的周海薇的照片、一张折成四摺的纸与一张自强号的火车票一齐暴露在众人的目光前。
　　
　　「这…这是？」
　　
　　郑培筠向前打开了那张纸，发现那是自某本行事历上撕下来的内页。今日的框栏里填著三项重要事项：
　　
　　一、十一点记得去领Chanel预购香水
　　
　　二、吃完午餐後挑婚纱
　　
　　三、晚上与培培一起去Nightwish酒吧喝一杯
　　
　　「小…小海，这不是你的行事历吗？」
　　
　　周海薇凑上前看了看，一双哭成核桃的双眼露出了震惊的表情：「我的行事历在今天用过午餐之後就找不著了……，」她突然一阵了然：「中午用餐的时候，阎麒曾陪我去了一趟洗手间，你就是在那时候拿走的，对不对？」
　　
　　「我……」

　　「你是因为知道我晚上会来这里，所以才特地推掉了我的邀约，提早到这里堵我的，是不是？你是不是不甘心阎麒要娶的人是我不是你，才用这种方式折辱我、报复我？」
　　
　　江澄海嘴巴动了动，只觉得应该给自己澄清，但最後还是什麽也没有说。
　　
　　每个人都望著他，但他知道，他们在等的不是他的解释，而是他的伏首认罪。
　　
　　江澄海怠倦地笑了声。是要他说什麽呢？他已经在那双双怒视著他的眼睛里看见了凶手的模样。
　　
　　然而，真正让他选择沉默的原因，却不只是这样而已。
　　
　　江澄海被误会、被设计了这麽多次，似乎是连那麽一点希望有人相信自己的冀望都悄悄在漫长的岁月里磨光了。
　　
　　说他自我放弃了也好、说他不再这麽天真了也好，他知道他永远也无法逃离眼前这些人，所以他不在乎了，只期盼上天对他仁慈些，让那用枪口指著他的人送一颗子弹过来，他便永远解脱了。




海湛蓝 46 下 虐~

　　「培培，你先带海薇回去。」
　　
　　闻言，周海薇柳眉一竖，凝睇著放开了她的手，走向伏在地上惨笑著的男人的阎麒，道：「麒，你是不是又要心软？」
　　
　　阎麒停下了脚步，回头望著气势渐盛的周海薇，一句话未说，眸光流转著的是阴晴不定。
　　
　　他倏地扭过了头，手一扬，一巴掌便落了下去。
　　
　　江澄海被打偏了头，那声清脆的巴掌声馀音未了，回U在宽敞的空间里。江澄海发热的右颊上是火辣辣的疼痛，心一阵一阵地抽，也不知是哪边痛得多点。阎麒的手掌亦感到发麻，一路牵到了身体深处。
　　
　　阎麒的脸上依旧一片寒霜，心底的疼痛自面容上看是一点也瞧不出端倪：「你们都先回去吧，那事我一定让他给你个交代，我和他…还有些私事得了结。」
　　
　　周海薇是不甘，但仍是让郑培筠搀扶著走了。其馀人有的疑惑，有的直觉不妥，但碍著阎麒的面子，都悄声退了出去。
　　
　　门掩紧了，那盏孤单的吊灯随风摇晃了几下。江澄海只觉得阎麒的面色在忽明忽暗的灯光里，看起来模糊一片。
　　
　　但阎麒却将眼前形容悲惨的男人看得仔细了，连那依著地板的手掌在微微发著颤，都没能逃过他的眼睛。
　　
　　
　　江澄海还是消瘦了下去。好不容易才给养得滋润些，却在一个月间又变回了惨不忍睹的瘦骨嶙峋。
　　
　　「为什麽不解释？」
　　
　　「如果…如果我说了不是我做的，你…会愿意相信我吗？」
　　
　　阎麒想回答他，他会，他会给他找出真相，但话未到嘴边，就突然给咽住了。江澄海那明显自嘲的笑，让他的舌尖与心头都到了酸涩的滋味。
　　
　　「如果，事情不是我做的，你愿意…就此放我离开吗？」
　　
　　「不可能！」
　　
　　一提及离开，阎麒容上原有的一点不慎流露的心疼褪了下去，他望著江澄海，坚决且强硬的回了话。
　　
　　
　　
　　他原以为江澄海会哀求，但他只是静静地、一动不动地待在原地，连一个失望的微吟都没有，似乎对於阎麒地答覆早已了然於心。 
　　
　　足过了好半晌，江澄海才像老旧的机械慢慢自地板爬将起来。
　　
　　
　　阎麒不知道他现在容上的毅然决然代表著什麽，他只知道当他意识过来时，江澄海已经敛起了黯然失色，语气平稳地讲起了从前：「阎麒，你…还记得吗？导师让我给你补习的第一天，我在校园後山的草皮上等你，你气冲冲地朝我走来，手上拿著的不是老师要你带的教科书，而是…而是一颗集了好多姓名在上头的篮球。你说：他妈的你们限制得了老子的身体自由，限制不了老子的心……。呵呵，那是第一次，我遇见…骂粗话还能骂得如此好看的人。」
　　
　　江澄海无奈地笑，但眉目间却多了方才没有的快乐与餍足，彷佛他正身陷在昔日的光阴中，想念得无法自拔。
　　
　　「其实，你好聪明的。你总是一副吊儿啷当的模样，我在解题的时候你一副心不在焉，但是，当我请你再解一次例题时，你总能毫无误差地将解题过程给写出来。」
　　
　　那对阎麒而言，也是一段快乐得无法言喻的岁月。
　　
　　「你为我…做了好多好多的事。还记得…第一次跟你去超市采购晚餐的食材，你为了我买下了整间超市里所有库存的布丁；第一个与你一起过的平安夜，我梦里的星光草原看起来好耀眼，满片的萤光…比夜空里真正的星子还要令人沉醉；夏天的时候我家燠热难耐，你就耗光你一个月的零用钱，在我家里的每个角落…包括厕所，都安了一支风扇，那煦煦的风吹起来好凉，隐约地…似乎能闻到你身上清爽薄荷的味道。」
　　
　　阎麒至始至终都没有插上一句话。他听著，心脏莫名感到刺痛，这也许是因为江澄海明明讲述著幸福的事，却有泪水在眼眶打转，也可能是为了悼念那些跑得太远，再也找不到回头路的美好而不可抑郁地悲伤。
　　
　　「我不知道…是什麽时候对你的感情悄悄变质。我曾经迷网、曾经…不负责任地想要逃避，但是，阎麒…你还记不记得，在你看完了趁我熟睡时抽去看了的作文之後，你…告诉我一句话：如果当渔夫…是你的梦想，那这也会成为我的梦想。你做海草，我便做鲨，我会护你，让你看尽这海的美丽。因为这句话，我不再躲避这段不得见光的爱情，只要…还能与你一起，就是做一辈子的兄弟，我也…心满意足。」
　　
　　「小瞳走得很突然，那样的幸福也咻地一声消失得无影无踪，连个尾巴…都抓不著。监狱里的日子，是见不得光的……，」原本顺畅的话语在此打住了，江澄海看起来似乎在恐惧著什麽，似乎连发梢都微微地抖了起来，好一晌才缓过来：「好不容易捱过了那段日子，很多的东西都改变了。我知道我脏，我知道我的背景不再乾净，我知道我的脑袋似乎在里头折腾得太凶变得不机灵了，但日子…总得过下去的呀。」
　　
　　阎麒握著拳头，在听见江澄海说自己肮脏的时候，指甲深深嵌进了肉里，对自己深深的痛恨。因为让人在监狱里将他往死里整的不是别人，正是自己。
　　
　　「在咖啡厅遇著你的时候，没能一眼就认出你来。你变了好多，当年，那痞性的少年不见了，你变得…成熟了、稳重了，一看就知道…是做大事的人。」
　　
　　接下来发生的事阎麒是清清楚楚记得的了。
　　
　　阎麒没有心虚撇头，亦没有多说些什麽来转移话题，他只是安安份份地等著，等著江澄海将他曾经用在他身上的那些卑劣的手段与伤害都给揭示出来。
　　
　　「知信死去的那段日子，我知道…每天夜里都是你…都是你伴在我身边的。很抱歉…那时候，除了一脸的死气沉沉，没什麽…能回报你。」江澄海兀自说著，没有再望阎麒一眼：「你说…你要带我观山、带我望海……，我还记得，在那美丽如画的风景区里我们捡了只迷路的小狗，在游乐区时…你苍白著脸、却死命忍著要陪我坐云霄飞车的模样，还有…在那美丽的大海里，我们的瓶中信愈漂愈远，终於看不见了……。」
　　
　　没有。
　　
　　没有任何的咒骂埋怨，没有一点哭泣的控诉。
　　
　　原来江澄海已经仁慈到这样的地步了。
　　
　　那些几乎可以将个正常人给逼疯的行径被他用那些自己根本微不足道的关爱给掩覆过去，彷佛自己带给他的从来就只有幸福而没有那些本该被指证历历的伤害。
　　
　　「但是，阎麒，就是你给的回忆太美…太美了，所以…我忘了当初自己只要静静待在你身旁就满足的愿望了。那一夜，你喊著与我同样小名的周小姐，我控制不住、控制不住我自己……，就这样盗窃般地了那份你给错了的爱。」
　　
　　江澄海闭起了双眼，大口大口地喘著气，似乎这些话是极耗氧的生物，将他身边的空气都抽光了，那一点点的微薄空气根本无法供足他继续地生存下去。
　　
　　「被进入的时候，真的好疼...好疼...，但是，不这麽疼，我几乎...几乎就要忘了，你嘴里喊著的人其实...不是...我...」
　　
　　阎麒著魔似地朝江澄海走去。当他的手掌轻轻地抚上江澄海凹陷的面颊时，他能清晰感受到他躯壳里早已奄奄一息的灵魂正在分崩离析。他直觉地想将他抓牢点，因为他感受到那株原本还算坚韧的小草就要支撑不住了，死在波涛汹涌的浪花，死在那曾经如此依赖、如此深爱的雄鲨的嘴里。
　　
　　阎麒爱怜地吻上了江澄海苍白乾涩的唇瓣。
　　
　　湿咸的味道自紧覆的唇月间U漾开来。原来江澄海还是隐忍不住，那死死撑著不在自我唾弃时候落下的泪，还是在这温柔似水的吻里崩塌了。
　　
　　他想要将他拥抱入怀，但江澄海却突然挣扎了起来。被他用暴力胁迫的时候，江澄海不是没有反抗过，但没有一次如现在这样抗拒得厉害。
　　
　　
　　「跟我回去。」
　　
　　他压根不信这事会是江澄海做的，但他必须带他回去。他是自私，不想再一次失去所爱人的痛苦；他是自负，只认为他待在自己身边生命才能有所保障。
　　
　　
　　但江澄海却摇了摇头，不断地向後退著。
　　
　　
　　也许是知道他插翅难飞，阎麒没有死死追随，最後，两人终於还是隔了光年似的距离。
　　
　　
　　「阎麒，我知道，我逃不了……。」
　　
　　他虚弱地笑著，那眸底的绝望是这麽地浓烈、这麽地令人揪心。
　　
　　「但是，阎麒…我累了，真的…好累、好累了。」
　　
　　他知道他注定逃不出阎麒的手掌心，也知道他这次若回去，等著他的会是比从前都还要来得可怕的、让他生不如死的对待与折磨。
　　
　　
　　所以这一回，他终於提起了勇气。
　　
　　
　　
　　什麽时候，他的手中偷偷握了一块锋利的坡璃碎片。
　　
　　什麽时候，死亡终於还是成了他用来解脱的灵药。
　　
　　
　　「不！」
　　
　　当阎麒察觉的时候，已经是什麽也来不及挽救。
　　
　　
　　噗吱─是碎片狠狠扎进他肉里的声音。
　　
　　无声地，鲜红的血液汩汩涌出，浸没了他槁白单薄的胸口，像一朵盛绽却随时都可能凋零的冶W玫瑰。
　　
　　「不回去了，小海，我们不回去了！」
　　
　　阎麒的话像是自一层帘幕外传来，怎麽也听不仔细。他的体温正在飞快流失，就是被阎麒紧紧搂在怀里，他还是只感到寒冷。
　　
　　
　　绿荫下，两名少年紧紧挨著身子，交错的腿上是一下午也不见被翻页的国中数学。
　　
　　「阎麒，我想，我也许一辈子，都只能爱你了吧。」
　　
　　「呼噜。」
　　
　　风中是谁的呢喃，又是谁的鼾声以对。
　　
　　疼痛逐渐远去，昔日那阳光中的美丽回忆也随著他枯萎的生命，一齐油尽灯枯。
　　
　　.................................................................
　　
　　不行了，吃了感冒药的脑袋没办法再思考了= =!
　　
　　恩，还是希望亲们多给些意见和留言。
　　
　　後面还有个虐坎，估计过了要到最後一次还有一段时间，就酱ZZZ
　　
　　最後，谢谢送礼给我的你^^!




海湛蓝 47

　　一个人的心究竟是要枯木槁灰到什麽地步，才会毫无犹豫地将那样的利器往自己的胸口狠狠地扎？
　　
　　阎麒望著病房里插著管昏迷著的江澄海，一眼也舍不得移开。
　　
　　沉睡的他不会再痛苦不堪地向他喊累，也不必整天在可怕的阴谋诡计里挣扎著生存。阎麒望著他，似乎多少明白了他为什麽会选择结束自己的生命，选择离开这个世界、离开他。
　　
　　江澄海想要放弃，但他却怎麽也舍不得放手。
　　
　　
　　听急救的医生说，那玻璃碎片全给扎进了肉里，但庆幸的是，碎片本身的长度有限，虽然中伤的时候血流漂杵，但没有深及心脏，度过了危险期後，生命已经无碍，但身子仍是耗损过剧，恐怕以後是得落病根了。
　　
　　阎麒不敢想像，若是江澄海当时候手上拿的玻璃再大些，病房里这人是不是已经进了冷冰冰的冰柜里，永远不可能再对他温煦的笑了。
　　
　　
　　除了江澄海的自杀，周海薇那与公司也没少折腾他。
　　
　　阎麒的下巴长出了些许的胡渣，整个人看起来落魄不堪，但他却丝毫不在意了，一有空馀的时间便是在他的病床边候著，等著他醒来。
　　
　　
　　在他彻底没有了人样之前，江澄海终於醒了。知道自己仍旧活著的事实，他没有哭、没有闹，只是认命地再次阖起了双眼，有一滴泪自他细密的睫羽间落下，却已是将情绪明明白白地表现了出来。
　　
　　
　　
　　阎麒将江澄海接回宅邸的那一天，天空彷如积了层灰，弄得人心里也阴霾一片。
　　
　　阎麒亲自给江澄海喂了碗粥，见他因精神不济又沉沉睡去後，轻手轻脚地帮他掂好了棉被，才离开他的房间。
　　
　　这时候，窗外已飘起了零星的细雨。阎麒望著庭院里刚泊好的一台红色跑车，郑培筠与周海薇撑了把蕾丝花边的伞自车上走了下来。
　　
　　阎麒的脸上并没有表现出太大的意外，相反地，他其实一直在等待她的到来。这件事，是时候该做个了结了，他不希望当江澄海康复後，还得面对周海薇的梦魇。
　　
　　
　　
　　「阎麒，那人畏罪自杀你却给他完好的医疗我不多问，但你把他接回来却怎麽也不追究他做的混帐事是怎麽回事？我都听小海…海薇说了你们的事，你真的为了那个男人就要这样糟蹋海薇的清白？」
　　
　　果然是来兴师问罪的。
　　
　　阎麒没有立马回话，目光越过郑培筠，直直扎在周海薇的身上。
　　
　　「海薇，我有事要与你单独谈谈。」
　　
　　周海薇从来不曾为自己做的错事反省过，但在对上阎麒那双似乎什麽都能看透的眸子，她难得的移开了目光，就怕自己暗地布的那局棋再也无所遁形。
　　
　　
　　书房里，阎麒背对著她，一句话未说。周海薇被这样无形的压力迫得有些喘不过气，最後终是没能忍住，向前搂住阎麒的腰：「麒，你别生气，我知道你对他有愧疚，不希望把这事闹大，但是─」
　　
　　阎麒覆上了周海薇柔嫩的手，却是将人给拉离他的後背。
　　
　　「海薇，我要听实话。」
　　
　　「什…什麽实话？我…」
　　
　　阎麒将周海薇的手掌给摊开了，在上头放了张照片。
　　
　　照片上那竖著中指，头发挑染得五彩缤纷的主角，赫然就是在火车站将江澄海拐走的少年。
　　
　　「你的表弟什麽都招了。」
　　
　　明明是十分轻薄的东西，但周海薇托著那张照片，却觉得有如铅块般沉重。
　　
　　阎麒知道她此刻的心情，若不是情况不允许，他多想告诉她，让他感觉到沉重的不应该是被拆穿的羞耻感，而是一个差点失去性命的男人的重量。
　　
　　
　　
　　郑培筠手里端著一杯热腾腾的玫瑰花茶，但她根本无心品。
　　
　　她一颗心都悬挂在自己这一生最亲密的好姊妹身上了。她不知道阎麒这次究竟是犯了什麽糊涂，听说那人昏迷的时候都是他在旁守著，末了还将他接回宅邸照顾。但是，就算曾经是如此亲密的朋友，阎麒也不应该如此纵容他、宽恕他犯下的罪状吧？
　　
　　想起那夜叠覆在周海薇身上的男子，想起这半个月来周海薇的委屈与消瘦，郑培筠不禁怒火中烧，那芬香的茶她是怎麽也喝不下去了，拎起了汽球包，就往白玉般的螺旋阶梯上走去。
　　
　　
　　阎宅里就那几间客房，郑培筠一间一间地搜，终於让她在那白色的小房里找著了他所要找的人。
　　
　　垂落的柔软浏海轻轻覆在那张睡颜上，他的脸色看起来十分苍白，双颊与嘴唇也似乎没什麽颜色，但最让人看得心慌的其实是他感觉相当微弱的呼吸，你必须很仔细的瞧，才能看出胸膛的略微起伏。
　　
　　郑培筠有一瞬间的发怔，但想起受了苦的周海薇，那怜悯的心情一下就蒸发了，她踩著黑亮的缎带滚边高跟鞋，便步向床前将人给J下了床。
　　
　　
　　
　　江澄海还是做了恶梦。
　　
　　他又梦见了绝望的那一晚，他将玻璃碎片狠狠往自己的胸口扎去，但刺进肉里的却不是那锋削的利器，而是一条泛了锈铁的沉重锁链，穿透了心脏，死死钉在背後的墙上。空间一下就转移了，那偌大的舞池消失无踪，在他眼前出现的是一条一条的铁杆，这时候他才醒悟，原来他被关在了一座牢笼里。他被迫看著牢外缤纷的世界里，阎麒与周海薇在花瓣纷飞的白色教堂前立下相爱的誓言，多年後有了孩子阎麒诉说著昔日的故事，但故事里却不曾有过他的踪影。也许是上天终於对他仁慈了一回，那锁链终於渐渐动了起来，当它最终完全脱离他的身体的时候，他彻底醒了过来。
　　
　　梦里头不真实的痛觉一下就变得清晰。
　　
　　「你怎麽还有那个脸待在这里？」
　　
　　睁眼望见了怒气冲冲的郑培筠，江澄海想说些什麽，却突然咳了起来。
　　
　　「走！我带你去见小…见海薇，你今天若是不给她一个交代，我绝对不会放过你！」
　　
　　大病初愈的江澄海根本没有足够的力气去抵抗，郑培筠这麽一拉扯，他就只能忍受著胸口的疼痛，跟著她的脚步走了。
　　
　　
　　
　　郑培筠拉著人来到了阎麒的书房前，她才想敲门，却发现玻璃门根本没有掩紧，一个滚筒恰恰卡在了门缝间。
　　
　　「是…是我…让庆淋表弟带人将他绑走的人是我，那天邀约我与培培的两人也是…也是我安排的…」
　　
　　小海…在说什麽呢？
　　
　　郑培筠曲起的手指停在半空中。周海薇略待哭音的声音自缝里流泄了出来，音量不大，却足够让她与惨白了一张脸的江澄海听得明白。
　　
　　「行事历还有火车票…都是我放进他口袋里的，至於培培…培培不知情，但我知道…我知道我出事了她一定第一个…找你……」周海薇顿了顿，突然讽刺地笑了声：「既然…你早知道...早知道所有的事情，那当时候…你为什麽不拆穿呢？」
　　
　　「那人的价值，与你的清白是不能比的。就是知道了又如何？这黑锅还是得让他来背。」
　　
　　郑培筠原本拽著他衣袖的劲力松了，江澄海像是游魂一般地飘离了原地。阎麒接著与周海薇说了什麽他已经不仔细听了，连那真相似乎也没那麽重要了。
　　
　　「但是，海薇，我要你明白，我欠他许多，这次我护你、偏袒你，不代表我能眼睁睁看著他被人伤害，甚至威胁生命，你懂吗？」
　　
　　「放过他吧，那天在场的兄弟以及周伯伯那我会编个谎混过去的。我知道你眼里容不下他，过几天我就送他走，若是你心里有疙瘩，我以後会尽量少与他碰面。」
　　
　　
　　
　　
　　风扬，玻璃门缓缓地开了。
　　
　　周海薇红著眼眶步了出来。
　　
　　「小海。」
　　
　　「培...培培？」
　　
　　这世界上，能让周海薇真正上心的人不多，除了父亲与阎麒之外，就只剩下郑培筠一个而已。
　　
　　「刚刚你说的，都是真的？」
　　
　　「培培，你听我说，我─」
　　
　　「你可知道我为了那件事愧疚了多久，痛苦了多久？结果你却是这样对我。」
　　
　　「不...不是的，我─」
　　
　　阎麒悄声捡起了门缝间的滚筒，对於郑培筠为何会出现在此丝毫不感到讶异。
　　
　　但他脸上的平静如水很快便被打破了，他的视线死死钉在了郑培筠身旁的那块大理石上头。
　　
　　那儿落了一条用红线系著的护身符，正是他在江澄海昏迷期间去庙里祈安带回来挂在他颈上的。
　　
　　
　　「你知不知道，我刚刚拽著他到这来要他向你道歉，一路上不知道说了多少难听的话，你说，我拿什麽脸去向他道歉！」
　　
　　血液冻结了。
　　
　　阎麒心裂了一般奔回了那白色房间，里头没有那人的身影，只有棉被与枕头凌乱了一地。
　　
　　.....................................................
　　
　　好吧 期中考还爬上来更文真的是找死...
　　看在我这麽找死的份上 给些留言吧XD




海湛蓝 48 虐心

　　谁能来救救他？
　　
　　谁能告诉他，为什麽早以为在那狠狠一扎下就已经悄悄死去的灵魂还能感受到这麽凄厉的疼痛？
　　
　　
　　不断飘落而下的雨丝，湿濡了他的衣衫、他的发。
　　
　　江澄海仰起了脸，视线里绵延了一大片无垠的、灰扑扑的天空。雨扎进了江澄海的眼里，有些刺痛。
　　
　　他的脸上布满了纵横交错的水痕。
　　
　　但那里透却没有泪，只有在确实不过的带了酸性的雨水。
　　
　　他不是不想哭，只是哭的本能被那人给毁了。
　　
　　他的泪腺彻底地瘫痪在阎麒那一句绝情的话语里，导致现在再也流不出一滴泪了。
　　
　　
　　
　　「那人的价值，与你的清白是不能比的。就是知道了又如何？这黑锅还是得让他来背。」
　　
　　
　　他知道人人心中都有座秤子，总是无时无刻的在比较著万物的孰轻孰重。
　　
　　他知道自己从来就比不过周海薇的，她是这麽地耀眼，像夜空里最明亮的星子，相对的自己是这麽晦涩、这麽卑微，像是落在角落的尘埃，那天与地的距离从来就是遥不可及的。
　　
　　但是，直到刚刚他才明白，原来他与周海薇不是比不起，而是根本无从比较。
　　
　　阎麒心底的秤子是倾斜的，甚至倾斜到了极限。重的那端自然是周海薇，但另一头，却是空的，什麽都没有，就连一颗再微小的粒子也见不著。
　　
　　原来他什麽都不是。尘埃渺小，至少还有滤光的作用，但他却是空的，彻彻底底的空，完完全全地一无是处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　雨势渐渐滂沱，他从头至脚湿个透彻，却怎麽也滋润不了他的心。如今，连他的心也空了，雨水打进来的时候很快就被旱土给吸乾了，连蓄成水滩都成了不可能办到的工程。
　　
　　是阎麒将他心底的海洋给抽乾了，原本逐渐滋润起来的汪泽如今成了一片贫瘠龟裂的旱地。
　　
　　里边的鱼也跟著全死透了。
　　
　　死亡前不是没有挣扎过，但是阎麒放乾水的速度太快了，他们来不及逃，就被迫离开了赖以维生的水，给活活渴死了。
　　
　　
　　
　　「我…是不是…做错了什麽？老天爷…您…可不可以…可不可以告诉我呢？」
　　
　　江澄海不是在怨天，或者说，他从来就不怨天的。他只是感到迷茫、感到疑惑，不知道究竟他做错了什麽，才会让老天爷连死亡都吝啬给予。
　　
　　他一直望著天，但当然没有人能回答他。在雨水彻底将他的眼眸淹没以前，他终於垂下了脸，只是那双眸里再也找不到生命的烛火，剩下的只有令人恐慌的灰烬。
　　
　　
　　
　　
　　阎麒找著他的时候，他正在树林里扒著土，靛紫色的盆栽倒在他跪倒的双膝间，里透的土都撒了出来。
　　
　　「小海，你做什麽？别挖了，跟我进去，你再待下去伤口会发炎！」
　　
　　江澄海置若罔闻，也不曾抬眼看向直著身子在上头给他撑伞挡雨的阎麒。雨水被隔绝在那把祖母绿的伞外，但他早已满身狼狈，雨滴顺著他变得根根分明的发丝不间断地落，他湿成透明的衣衫都沾染上了泥，一双骨节分明的手还在那土壤里挖著，莫名地令人感到心酸。
　　
　　阎麒蹲下了身子，直接出手阻止他不明就理的行径，江澄海反抗，他便再出击，这样来来回回几次，最终还是他先忍不住，直接用左手箝住了他奋力抵抗的双手，右手捧起江澄海冰冷冷的面颊，强迫他与他对视。
　　
　　「小海，你看著我，看著我！你究竟在─」
　　
　　还是那张清J灵秀的面容，但阎麒却突然觉得这人变得好陌生。那双眸子看起来好迷惘，却有著矛盾似地疯狂般的执著，直视他的时候，也不知他究竟有没有将他给认出来，口底一直重复地呢喃著：「不想…不要…不要…想…」
　　
　　「小海，醒一醒！」
　　
　　阎麒摇晃著整个陷入疯癫的江澄海，却不敢太过用劲，就怕他不经这样的力而粉碎了。
　　
　　阎麒注意到江澄海的右手握得死紧。他伸手碰了碰那营养不良似的拳头，却发现江澄海猛烈挣扎起来：「不要！丢掉…得丢掉…」
　　
　　「替你丢，我替你丢，好不！」
　　
　　阎麒安抚哭闹孩童似的附和著他，但心底却莫名的恐慌。
　　
　　他不知道江澄海嘴里嚷著要丢掉的东西是什麽，但他隐隐觉得他就要弄丢了他，弄丢了他在这世上最想珍惜的东西。
　　
　　微风般向人温煦笑著的江澄海、为事而认真专一的江澄海、因被欺侮而隐忍不住哭泣的江澄海甚至是绝望笑著宁死也不愿再被折辱的江澄海，被他丢弃在一次又一次的伤害中，现在的他想要去捡回，但似乎已经来不及了，那道路已经荒草丛生，什麽也要不回来了。
　　
　　「丢掉…你...丢掉…」
　　
　　江澄海的手掌终於渐渐松了，一株奄奄一息的相思树幼苗倒卧在他的手心里。雨滴不断拍打著它，它看起来像极了佝偻著背颤抖著身子流泪的老者，看起来好凄怆、好可怜。
　　
　　就好像逐渐消失在他世界中的那株令他心疼的海草一样。
　　
　　这样的联想让阎麒难以忍受，突然之间怒气就爆发了：「江澄海，你究竟在做什麽！你寻死还不够，为什麽还要这样折腾一株幼苗？它就算只是棵植物，也还是个生命阿！」
　　
　　当阎麒声嘶力竭朝他吼完之後，便立刻後悔了。
　　
　　他有什麽资格责备他呢？江澄海的心被他捣毁了，连最後那麽一点灵魂的碎片也都被他刚才的话语给焚尽了。江澄海只是想将对他的相思丢了而已，这与他带给他的巨大疼痛比起来根本不算什麽的。
　　
　　
　　
　　那番话狠狠砸向江澄海。原本涣散了的神智终於清晰起来，才突然领悟似地看向自己手里被摧残得不像话的生命。到了这时候，江澄海才知道自己做了什麽，他痛苦的吟叫出声，眸底都是浓稠的愧疚与痛苦：「对…对不起…我…不是…不是故意的，我…我只是…想要…解脱…」
　　
　　「弄回去…我…我给你弄回去…」
　　
　　江澄海忙碌了起来，但是那苗的根早就断了，在土壤中蔫蔫的模样，其实是活不了了。
　　
　　「小海，对不起，对不起！别弄了，就丢了，我们就把它丢了，没关系的。」
　　
　　阎麒阻止不了他，就将他整个人抱在怀里，用手掌轻轻揉著他湿著的发漩，但再也无法像从前那样让他感到安心了。
　　
　　「对…对不起…对…不起」
　　
　　江澄海攥著那盆靛紫色的方盆，在阎麒的怀里发著颤，一遍又一遍地道著歉。
　　
　　「对不起，小海，对不起！」
　　
　　伞做的圆圈住了两人，骤密的雨进不了，但却有液体落上了江澄海的背。一滴、两滴……，原来是阎麒泌出的泪，打进了江澄海湿透的衣衫里，但他却已经感受不到阎麒的悔恨与心疼，因为他的心已经冷了。
　　
　　「对不…对不起…不起…对…不起」
　　
　　「海..我的...对...不起...对不起...」
　　
　　一声一声的对不起交叠在一块，到头来也分辨不出是谁喑哑著声音道歉了。
　　
　　
　　
　　最後，树林里终於只剩下风雨声。
　　
　　一开始停下来的是江澄海，他痛苦的抱歉终於微弱下去，连身体也渐渐不抖了。
　　
　　阎麒缓了摩娑他发漩的速度，轻柔将他抽离自己的怀抱。
　　
　　江澄海已经昏睡过去。
　　
　　
　　「小海，这一次…真的不会再让你受苦了。」
　　
　　阎麒将身上的皮革外套覆上江澄海的身子，像是对待珍宝般地将他打横抱了起来。
　　
　　靛紫色的方盆子自江澄海的怀中滚落，那株小草没有了可以依附土壤的根，还是给撒了出来。
　　
　　阎麒望著它，没有再将它捡起。
　　
　　如果，如果丢了这株植物能使江澄海舒服些，那便丢了吧！忘了他，只留他一个人孤寂地相思，都是他应得的惩罚。
　　
　　
　　「小海，我让你飞，好不好？所以你要好好活著，别再折磨自己了。」
　　
　　江澄海的衣衫与长裤吸饱了雨水，增加了不少的重量，但阎麒还是轻而易举地就将他抱在自己的臂弯里。他在自己心底的份量是这麽地重，但实质上他却已瘦得不成人形，那些重量就像他的生命一样悄悄在他的慢性虐待下耗光。
　　
　　他的小海已经被自己折磨得破破烂烂的了。他原本是还能飞的，只是无法飞高、飞远，但到了如今，他给的伤害似乎已经超载了，把他原本就已经很脆弱的翅膀给割得满目疮痍。阎麒知道，他再不放手，他的翅膀将会殇断，永远也飞不起来了。
　　
　　...............................................................
　　
　　在这里谢谢小缺的礼物，我也爱你啦>//<




海湛蓝 49

　　江澄海还是发起了高烧。
　　
　　昏迷不醒的时候，阎麒就在他的床畔候著。怕碰著他的伤口，不敢拥他入眠，只敢用他还算宽大的手掌裹覆住江澄海那枯枝似的手，希望多少还能传给他一些温暖、一点的安心。江澄海睡得并不安稳，不知是因为做了恶梦还是伤口犯疼的关系，他时常痛苦地梦呓，而这时候，阎麒就只能再将他的手握得紧一点，放到嘴边亲吻著，一遍一遍不厌其烦地安抚著：「不痛，不痛！」
　　
　　
　　周海薇搞出来的荒唐事已被他解决了。当时候周海薇就坐在他的身边，他一手握著她似乎有些消瘦了的手，一边给周睿池解释。周海薇表现得温顺极了，甚至是完全地顺从，对於阎麒的说词，只是一迳地点头。阎麒知道是那一日发生的事起了作用，郑培筠果然就是让周海薇缴械投降的不可或缺的因素。
　　
　　
　　「小海，快点好起来，不然，我要怎麽送你离开呢？」
　　
　　阎麒理了理江澄海的发鬓。他的发丝斑白了好多，像是沾染上了莹莹的落雪。
　　
　　
　　那一日在雨林里说的话并不是一时冲动。
　　
　　他是真的打算送他离开。他要将他的小海送到一个安全的地方，让他能重新生活、重新呼吸这世界的美好空气。
　　
　　他下定了决心，就开始著手进行他的计画。他不敢贸然将他遣送离开，否则他之前的牺牲又算什麽呢？所以他设了一个局，棋已经选定，若一切顺利，他心中最惦念的这个人将得到真正的自由。
　　
　　
　　不知道是不是因为阎麒的话起了作用，在那之後的一个小时，江澄海终於缓缓睁开了眼睛。
　　
　　阎麒欣喜，但那份喜悦只维持了一些时候，就破碎了。
　　
　　因为再次醒来後的江澄海已经不说话了，脸上不再有任何的情绪，一双本应是这世界上最温柔的眸子空空洞洞的，阎麒看不到里透的灵魂。
　　
　　这阵子接二连三恶意或无意的伤害还是把他的精神给击毁了，他清楚知道他的声带与视力都没问题的，但是他却变成哑巴、变成了个瞎子，不会再同他或任何人说话，眼底也不会再映出这世界的任何东西了。
　　
　　
　　
　　「小海，这样会不会冷？」
　　
　　阎麒问了句，但理所当然地得不到任何的回答。
　　
　　阎麒在江澄海的颈间披了条黑白格纹的披巾，外头又套了件咖啡色渐层的羽绒外套，看起来十分暖和。
　　
　　但阎麒仍是有些不放心，如今江澄海的身子已是风中残烛，他根本不舍让他再受到一点点风寒。
　　
　　
　　
　　「看，是大海。我们凑近点瞧好不好？」
　　
　　对於江澄海如行尸走肉般的模样，阎麒似乎已经习惯了，不会再有一开始自暴自弃的情绪，只是心中还是抑制不住的泛疼。 
　　
　　
　　阎麒架好了轮椅，将江澄海自车内抱了出来，轻柔地搁上位置。
　　
　　自公路边下至海滩有条沙石铺成的小径，路面不是太平，轮椅在上头行进有些颠簸，所以阎麒乾脆将人又抱进了怀里，一手推著那架空了的轮椅，直到路恢复平顺。
　　
　　阎麒推著他，愈来愈近那美丽蔚蓝的大海。
　　
　　「小海，是你最喜欢的大海，你想对它说什麽，就大声喊出来好不好？」
　　
　　迎面吹拂而来的海风带了忒咸的味道，江澄海如蝶薄翼的睫羽翕张了下，但眼眸还是一滩的死水，曾经最喜爱、最向往的东西就摆在他的眼前，但似乎一点用处也没有。
　　
　　他的心终究是死了，不会因为那湛蓝的颜色就恢复心跳，不会因那一波一波不停止的海浪声而使他的灵魂死灰复燃。
　　

　　阎麒害怕极了。
　　
　　是不是现在做什麽都来不及了？绝望的时候他还有欲望求死，但现在他连求死都懒了，就这样植物人般地耗著，却是比什麽都还要令人心痛难忍。
　　
　　「小海，你说句话吧，好吗？」
　　
　　阎麒的手掌颤巍巍地抚上了江澄海瘦削的脸颊，轻轻地将他的脸抬了起来与他对式。江澄海没有逃避，一双眼眸就直直扎在他的脸上，但阎麒却觉得他的视线是穿透他而过的，没有焦距、没有任何情绪，彷佛他化为了虚无，又或者说，在他的眼底这世界已经彻底荒芜。
　　
　　
　　在阎麒绝望之前，突然有什麽窜过了他的脑袋。
　　
　　『丢掉…得丢掉…』
　　
　　一瞬间，他回忆起江澄海在雨林里急切的话语，与最後淹没在滂沱大雨里的那株相思幼苗。
　　
　　「我们丢掉，把你讨厌的一切都丢掉，好不好？」
　　
　　还有救的，一定还有救的！阎麒忽然变得激昂，脸上是掩不住的喜悦。
　　
　　江澄海并不是真的完全放弃了，在雨林的时候他就曾尝试著要将相思给丢了，所以他现在一定不是无药可医的。
　　
　　他会替他将那些恶梦都扔掉，让他不再那麽痛苦、那麽煎熬了。
　　
　　阎麒自长裤与衬衫口袋里分别抽出了一张折成四方形的白纸与一支钢珠笔。
　　
　　他将那张稍有摺痕的纸给摊开来递到了江澄海的面前。
　　
　　「小海，写吧，把你不喜欢的、讨厌的人或事都写下来，我帮你摺成纸船，让海浪卷走，好不好？」
　　
　　江澄海还是像个木头人一般没有反应，但阎麒不肯放弃，彷如抓著了即将逝去的星星尾巴，明知守成困难，还是顽固地执著著。
　　
　　「我替你写，替你写，好不好？」
　　
　　阎麒用曲起的膝盖托著那张薄纸，没有犹豫地将曾经伤害过他、让他疼痛让他委屈的人与事都写了出来。
　　
　　包括了那间咖啡厅，包括遇著自己後最开始欺侮他的黄彦廷，包括屡次羞辱他的周海薇，也包括了……最无法令人原谅的自己。
　　
　　「丢了，都丢了，你就不会再痛苦了。」
　　
　　阎麒将写得密密麻麻的纸张摺成了艘纸船，递给了江澄海。
　　
　　
　　江澄海木然的眼神终於渐渐流转，不再是令人看了发怵的灰暗。
　　
　　「丢…掉…」
　　
　　或许是太久没说话，他的声音变得喑哑。
　　
　　「是的，丢掉！把曾经让你难受的记忆都丢了，把你曾经…曾经痴狂的情感丢了，把罪不可恕的我……也丢了吧。」
　　
　　阎麒很清楚自己在说什麽，但他并不後悔。
　　
　　他将纸船放进了江澄海摊开的手掌上，江澄海没有递回，手指颤颤地抖了几下，终於还是接收了下来。
　　
　　
　　「丢…掉…丢掉…」
　　
　　江澄海双膝陷在沙地里，而纸船被一波浪淘给卷了进去，就再也不见踪影。
　　
　　
　　
　　「你看，都不见了，那些人、那些事不会再回来纠缠你了。」
　　
　　阎麒也跪著，吻了吻江澄海飞扬的发丝，之後便轻轻将他给托了起来，让他坐回了轮椅中。
　　
　　
　　他终於知道小海曾经有多麽疼了。当江澄海将纸船放入海中的那一刻、当江澄海的眼底终於彻底没有了他的那一刻，阎麒的心几乎就要四分五裂了。
　　
　　「小海，你再看看海，再看看海吧。」
　　
　　但阎麒将那些痛都吞咽下去，就如江澄海从前一直在做的那般。
　　
　　他告诉自己没关系的。
　　
　　他的海草失去了那些会噬他身子的虫，总有一天会再坚强起来的，而那头雄鲨现在所能做的，就是替它重新找片乾净的海洋，放些纯良的小鱼小虾陪伴他，然後，便自他的生命里彻底消失。
　　
　　............................................................
　　
　　天阿，好晚了，亲们的留言明天回唷^^
　　
　　谢谢skyia.小缺与于影的礼物喔!!!!!!!




海湛蓝 50

　　时序进入瑟冷的深秋。
　　
　　江澄海的身子渐渐痊愈，但心灵上的创口却怎麽也不见好转。
　　
　　他始终沉默著，只有在夜半被恶梦所扰的时候才会发出一点痛苦的呻吟。
　　
　　阎麒让家医给它开了些舒眠的药物，午夜的梦魇才终於不再继续折腾他。
　　
　　
　　阎麒坐在床畔边，望著江澄海舒了眉的睡颜。
　　
　　距离江澄海离开宅邸的日子越来越近了，阎麒对他的不舍与眷恋也越来越浓烈。当每次江澄海服过了药物沉沉睡去後，阎麒便会来到他的床前，偷偷在他的发鬓、脸颊甚至是有些乾裂的嘴瓣上落下碎吻。
　　
　　
　　「小海，我的小海……。」
　　
　　阎麒用手指抚了抚江澄海的眼角。那儿曾经为他湿润了一次又一次，但如今似乎完全乾涸了。
　　
　　「呵，你曾问我…我还记不记得导师让我到後山草原找你的第一天……，」阎麒的手指划过了他的右颊，在他因消瘦而特别突出的颧骨上来回摩娑著：「我是记得的。当初因为愤怒不懂事，一开始就给你个下马威，甚至还骂你是导师的走狗、只会念书的呆子等难听的话，但你听完後并不生气，还是一迳地对我和煦的笑。其实你这人的好脾气我早听说过，但真正遇上之後，我才深深地体悟到。」
　　
　　「一开始，因为是被逼迫的学习，所以当然不会给你好脸色看，但你总是耐著性子对我，我就是有再大的脾气也给你磨光了。」
　　
　　「你与其他人都不一样。我身边朋友虽多，但就只有你…只有你会用很温柔的眼眸关心我，用和煦的语气告诉我我哪里错了，给我一些虽然逆耳却是实实在在为我著想的建议。」
　　
　　「所以我越来越喜欢巴著你，喜欢看你因为我的恶作剧而露出苦哈哈的表情，喜欢看你因为欢喜或是羞涩而扑红了脸……，」阎麒的语气比羽落尘土还要轻柔：「你那天只记得说我对你的好，却忘了提你自己的了。你从不抱怨，我枕你大腿睡上了整整一个下午，也不见你埋怨你的大腿酸麻，还给我覆了件外套怕我感冒。恶作剧的时候，明明你什麽也没做，甚至还当了劝阻的人，但老师一怪罪下来，你却不曾替自己辩驳，只因为我曾说过一个人罚站很无聊……。」
　　
　　「现在回过头去望，才发现那一段回忆有多麽地美丽。我从来没有想过，这样单纯天真的快乐也会有终止的一天。」
　　
　　阎麒似乎在回想些什麽，表情变得黯然忧伤：「小瞳的离开让我的世界天翻地覆。从此以後我的生活都染上了一层灰，但其实让我苦不堪言的不仅仅是亲人的离世，而是我曾以为的你的背叛。」
　　
　　睡梦中江澄海略略动了动，没有清醒，但阎麒却怕扰了他，又将原本就十分微小的音量调得更低些。
　　
　　「就是曾经拥有过的那一切太美，所以反扑起来才异常地凶猛。那时候的我已经失去理智了，满脑子除了小瞳的死，竟还充斥著想让背信忘义的你过得痛苦、过得凄惨无比的想法……。所以我托周伯伯让人在监狱里折磨你、凌虐你，只想让你在永无天日的地狱里待著，永远都活在恐惧里。」
　　
　　说到这里的时候，阎麒已经压抑不住内心翻涌的心疼与愧疚。
　　
　　「小海，你不脏的，一点也不脏。错的人是我，是我没能相信你就让唯一能还你清白的林知信逃了，是我给原本就无辜的你带来那一些可怕的风雨。」
　　
　　清泠幽皎的月光洒在江澄海苍白的面容上。阎麒望著，真的想不透自己怎麽狠得下心去伤害这麽一个单纯慈悲的人。
　　
　　「这麽多年过去了，你还是这麽善良。那些折辱与打击都没能让你恨上这世界一分……。」
　　
　　「在咖啡厅用一杯滚烫的咖啡烫伤你，在你满怀希望以为我肯相信你的清白时狠狠捅你一刀，甚至是为了逼林知信说出真相，就这样侵犯你、让你羞愤得无地自容，这一些，你都只字未提。」
　　
　　阎麒对於江澄海自杀那一日从未提过他任何罪状的事一直耿耿於怀。
　　
　　「我知道你不可能是忘了，你是因为太仁慈了，所以连一点都不忍对我苛责。」
　　
　　有什麽自眼眶落下，滴落在舒柔蓝的被单上，渲染出一大片悔恨的图画。
　　
　　「那一天我是喝醉了，从周伯伯那赶回来想做的第一件事，就是到你的房里看看你……。一开始只是单纯地想要碰碰你，但平日实在是太压抑了，再加上酒精，我没能忍住，还是动了你。」
　　
　　阎麒难得的哽咽，但眼波却温柔似水：「小海，你知道吗？其实我从来不曾爱过周海薇。你喝醉的时候说你喜欢我很久很久了，乍听的时候是震惊，但没过多久，心里却生出了欣喜若狂的感觉。你的告白像是醍醐灌顶，终於让我明白，对你会有这麽强的占有欲，对你会有那样的心疼，其实都是因为…我早已喜欢上你。」
　　
　　「那一夜，虽然醉了酒，但我知道我抱著、吻著的一直都是你，而我嘴里喊的，眼里映著的，理所当然地，都只有你一个人而已。」
　　
　　「如果你醒著一定会怀疑，如果真的是这样，那为什麽我还要说那样的谎，为什麽一定要娶周海薇为妻。」阎麒说著，手底缠了缠江澄海的发丝：「我父母在我二十四岁的时候去世，他们走得很突然，就如小瞳那时候离开得令人措手不及……。」
　　
　　阎麒逐渐说起父母离世的原因，以及当时候在自己追查下终於水落石出的真相。他说得很仔细，甚至连游圣文都未必知道得这麽清楚。
　　
　　「的确，一开始是为了给父母报仇才决定这麽做，但是後来…在让周海薇撞见了我与你的事後，就再也没有回头的机会了。」江澄海又侧了侧身，一绺发便自阎麒的手指间滑落了：「周海薇我是很了解的，不消弭她对你的强烈恨意，你会很危险……。我很没用，明明一开始做错的人是我，却要用这麽多的伤害才能保全你，最後…把你害得连一点活的欲望都没有了，我真的，真的…很抱歉。」
　　
　　阎麒将脸埋进了江澄海的颈间，双肩有些发颤。
　　
　　过了好一会，阎麒才终於克制住，缓缓抬起了头。
　　
　　「不会了，以後不会了，不会再有人伤害你、欺负你。」江澄海的颈肩有块浅红的压痕，那是阎麒刚刚忏悔的痕迹：「那儿的人会待你很好，你一定会喜欢的。」
　　
　　
　　「我已经不敢冀望你还能对我残留一点点的爱意。我只是希望你离开这里以後，能过得快乐一点。倘若在外头遇上了真心对待你的人，我…会祝福你。」
　　
　　「但是，小海……」
　　
　　阎麒的眼里闪烁著不安，甚至是小心翼翼地期盼。
　　
　　「如果，未来这几年你仍旧一个人，等我将这里的事了结了，你…能不能再给我一个机会，一个…让我重新爱你的机会？」
　　
　　阎麒其实只是再说给自己听的，因为服了药的江澄海睡得很沉，不可能醒过来。
　　
　　
　　「不吵你了，好好睡吧。」
　　
　　阎麒在他光洁的额上啄了啄，替它掂了掂棉被，才不舍地离去。
　　
　　门扉轻悄悄地被打开，後又被紧紧阖上。
　　
　　而床上应该仍陷在沉睡里的人儿此时却睁开了双眼。
　　
　　那里头不再是白日时的空洞，取而代之的，是满目的震惊与微微哀怜。
　　
　　
　　
　　江澄海离开宅邸的那一天，气温骤降了好几度。阎麒不放心地在他的颈上绕了一圈又一圈的围巾，才让前来接他的莫嘉送他到市郊一处三层楼透天。据说那原本是游圣文买下来打算布置成他与易莳的爱之窝的。
　　
　　那栋楼的守卫很森严，有心人想混进去比登天还难。但没有外来的入侵者，并不代表不会有内鬼。
　　
　　
　　冷风洌冽的隆冬，阎麒接获了江澄海的噩耗。一把不知名的火毁了那幢屋子里的第二层楼，也燃尽了江澄海悲苦的生命。
　　
　　因为彻底成灰，混在了一片狼藉的火灾现场，江澄海没有可以入殓的尸骨，也因为不敢再给游圣文添麻烦，阎麒将江澄海的死隐瞒了下来，只当那把火伤掉的只是一层无人在的楼层，所以他连一个像样的墓与丧礼也没有。阎麒拣了他遗留在宅邸里的衣服，还给他洗了张自昔日同学那要来的国中时的合照，夹在那件衣服的内层里，一起埋在了一座山上。那位置是阎麒精心挑选过的，彷佛怕那沉睡的人会觉得孤单寂寞，在这绿树环抱的地方，远远就可以眺望美丽的海洋。
　　
　　
　　
　　「姊夫，我们都误会他了。」
　　
　　江澄海已经走了一个月了。
　　
　　阎麒与刚自纽约回国的许平渊一齐站在他的衣冠冢前，风将他们的发吹得凌乱。
　　
　　「林知信招了，澄海在小瞳被杀的时候还在他家里熟睡。原本差一步就能问出真正的杀人凶手，但可惜…发生了意外。」阎麒续说：「姊夫，以後可能会有很多地方需要你帮忙，我不希望让他含著这样的冤离开。」
　　
　　「恩，你不必客气，有什麽困难都可以找我。」
　　
　　许平渊弯腰将一束鲜花放到土堆前，以掩盖面上的异样情绪。
　　
　　而阎麒就伫立在那，望著弯下身的许平渊，眸底是强烈的怀疑与不信任。
　　
　　
　　
　　隔年，阎麒与周海薇在蜂喧蝶舞的季节里穿戴著众人的祝福结为连理，周睿池也终於放下心来，逐渐将帮里的事交给他打理。
　　
　　
　　远离城市喧嚣的一处山腰上。
　　
　　一个清瘦的男人凝望著窗外的天空。
　　
　　那方天空很美，与他这一生里唯一看过的那两次海一样，是那麽湛蓝、那麽令人沉醉。
　　
　　「小望叔叔，祖奶奶要你去吃饭了。」
　　
　　「恩，就去了。」
　　
　　男人垂下了脸。
　　
　　那是一张很清秀的脸，嘴角边挂了一抹久违的笑容，虽云淡风轻，却能看出幸福的图样。
　　
　　................................................................
　　
　　先去上课罗^^
　　
　　留言回来回。还是谢谢送亲的你们唷!!!




海湛蓝 51 上

　　匡当。
　　
　　椭圆形银灰色铁盘被扯落，上头削得俐落摆得整齐的水果落了一地。
　　
　　
　　憔悴不堪的周睿池坐在轮椅上，无比惊讶地望著眼前的人。这时候较引人注意的，反而不是那病入膏肓的苍白病态，而是他不可置信的震惊神情。
　　
　　「那…那些…都是你…」
　　
　　阎麒放下了手上一把被摺皱的纸，用不再是尊敬而是疏远冷然的神情望向周睿池。
　　
　　「是，你都看到了，这几个月来你收到的那一些恐吓信都是我寄的。」
　　
　　大约三个月前，周睿池收到了第一封匿名的恐吓信。若是帮派斗争他都能从容应付，但那却是一张自报纸剪下的大小不一的字拼凑出：「我知道是你杀了阎书桓夫妇，我要你血债血还」的信。
　　
　　纵是经历过大风大浪，收到了这样的信，周睿池还是彻底地慌了。那样的信像是秋季的落叶般不断出现，落在他的眼前。他很谨慎地让人注意信的来源或是恐吓者，但却根本一无所获。
　　
　　而他没想到，寄出这些信的人，竟会是自己全心全意信任的、早已视为自己亲生儿子的阎麒。
　　
　　「说来也讽刺，我喊了我的杀父、杀母仇人三年的爸爸已经整整三年了。」
　　
　　「你…你到底在胡说八道些什麽！」
　　
　　「周睿池！你向来敢做敢当，为何这一次却畏头畏尾，怎麽也不敢承认？」
　　
　　周睿池一时无语。不知是因为阎麒喊得那一声含恨似的称号，还是被指责的不知不是真是假的控诉，他看起来狼狈、挫败极了。
　　
　　「阮宁，进来。」阎麒忽然朝紧闭的门扉喊了一声。
　　
　　咿呀。
　　
　　门开了，一个身材高挑颀长，长相十分严整厚朗的男人步了进来。他是阎麒的专属司机。而跟在他身後进来的，却是游圣文的倒楣跟班莫嘉。
　　
　　「你不说，我自有证据能让你认罪。」
　　
　　阎麒以眼神向阮宁示意，阮宁礼貌地朝他颔了颔首，然後便自西装外套的口袋里抽出一张照片，递到了顿时警戒起来的周睿池眼前。
　　
　　那是张合照。
　　
　　左边的男子脸上长了些雀斑，五官虽十分平凡无奇，但笑起来的样子很憨实，这替他平庸的外表添了不少分数。而右边微偏著头倚在那人肩上的同样是名男子，但外貌却无比地清丽，乍看之下还真令人雌雄莫辨。男子也笑著，那微微上扬的幸福角度让人望了如沐春风。
　　
　　「左边那一个，不用我多说了，相信你一定还记得，就是倒楣得成了冤大头的曹志弘，而右边那一个……，」阮宁的嗓音薄薄的、带了点透明感，不管说什麽都十分动听：「他的名字叫方孝慈，八年前因为在碧林饭店的停车场听见了爆炸案的事实，所以让人朝腹部开了一枪，被你下令埋到了荒郊野外。」
　　
　　「但也许是上天不忍心让志弘就这样含冤离开，当时候已经一脚踏入鬼门关的方孝慈刚好被撞见的人给救了起来，」阮宁瞟了一旁斜倚在门扉上的莫嘉一眼，眼底饱含著柔情与感激：「被人自土里挖出来的时候，方孝慈已经奄奄一息，但那人没有放弃，抱著浑身是血的他硬是要医生跟阎王抢人。醒过来後，他对什麽人都异常警戒，甚至包括他的救命恩人，但那人始终对他掏心掏肺，被人冷眼相待也不恼，有什麽补品也从不吝啬昂贵的费用，最後，他对那人终於彻底认输、彻底地相信上了那个人。後来，他在无意间听见了那人的老大与阎家的少爷原来有著兄弟般的交情，他燃起了替他的情人报仇的希望。为躲避你可能的追杀，他彻底改变了容颜，替代了在一场帮派械斗中丧命的救命恩人的好兄弟，以那人的身分活了下来。他隐姓埋名，後来以金盆洗手为由来到阎麒的底下做事，他曾经的梦想与目标都已经消失，生活里唯一的希望就是只待有一天能看见你得到应得的报应。」
　　
　　「我不是真正的阮宁。那个为了给曹志弘昭雪而不惜改变原来容貌、放弃原有自己的人，是我。方孝慈才是我真正的名字。」
　　
　　方孝慈从来没有用过这麽严厉愤恨的眼神望过一个人，但他现在望著早已不复当年雄壮姿态的周睿池，那样的眼神像是要将他的肉一块块剜下来般，是那般骇人且锋利。
　　
　　「志弘将那封信投到我家里信箱时，我正好出外工作，看见那封信的时候，已经是隔天的晌午了。看见信的内容时我简直是气急败坏，那个傻瓜阿，明明知道那极有可能是个陷阱，还是要往里透跳。那时候我根本连工作服都来不及换下来，就著急地马上往他家的方向冲，但到的时候那傻蛋已经不在那里了，我泄气地想，再也不管那家伙了，那信纸也被我一时愤怒下揉成了纸团丢到了阳台去……，但就在那时候，我听见了大门再次打开的声音。原本又惊又喜地想奔到楼下去抓紧他不让他去冒险了，却发现脚步声杂多，我知道事情不单纯，便躲了起来。」
　　
　　「我看见三、两个陌生人走进了志弘的房里，我在对边的小房间苦等，十多分钟後终於等到那群人离开。冲进志弘房里看见他桌上物品的时候我惊呆了，志弘大学时专修的是化工科系，那些化学原料我曾见过，也曾听过他笑话著要做个威力强大的炸弹去轰炸教授家……。而那些东西，分明是那些人带来的，因为在我最一开始进去搜房的时候并没有。」
　　
　　「那时候是交通最壅塞的时段，我在车内望著前头长长的车龙时，心急得就要哭出来。当我好不容易进入饭店最外围的区域，远远就看见大楼中间冒著浓烟，饭店外也都封锁了起来，我那时候其实隐约明白，我还是来得太晚了。」
　　
　　方孝慈一直很坚强，没有哽咽也没有情绪崩溃，但他的双眼却已通红，莫嘉望了暗叹一声，还是向前抚了抚他後脑的头发。
　　
　　「但那时候我不肯面对事实，大门既进不去，我便弃车，趁警方不注意的时候自停车场的入口处钻了进去。」
　　
　　「呵，就是在那时候，我才发现，原来在章原斌设计志弘的同时，你却一口气就设计了他们两个。我在停车场听见了你与一个女人的对话，原来那炸药是你给的，章原斌给的那一个威力至少小了十倍以上的早已被掉了包。你是很厉害，不管如何这件事都不可能会查到你那边去，但你有没有想过，志弘有多无辜？不仅被你害得连命都没了，还要平白无故受这样的冤屈？」
　　
　　莫嘉一把将人抓了过来，不尽温柔却认真地抚慰著方孝慈。
　　
　　「阎麒，你宁愿相信外人，也不相信我？」
　　
　　周睿池没有回方孝慈任何一句话，却朝沉默了一阵子的阎麒痛心疾首地质问。
　　
　　「不，一开始我相信你。但是，有了这个，我无法说服自己再去信任你。」
　　
　　阎麒的手指间转著一台录音笔。
　　
　　方孝慈朝莫嘉点了点头，微与他分开了些距离，再次望向了周睿池：「你不会想到，为了给志弘还债，我除了伸展台的工作，又兼了几份工，其中一份是帮忙母校的老师做研究访谈，所以那阵子录音笔一直都放在身上，没有离开过。当被你的人发现时，我早将这支录音笔藏进了我身後的柱子空隙里，我知道被你捉了恐怕难逃一死，只希望哪天有人能发现它，替志弘洗刷冤屈，我便死而无憾了。」
　　
　　阎麒按下了播放键，里透周睿池与一个女人的声音清晰地传了出来。
　　
　　随著那揭开真相的对话被播了出来，周睿池终於面如死灰。
　　
　　「阿麒，对不起……。」
　　
　　如今那一个傲视群雄的黑帮大佬已经彻底消失了，现在坐在轮椅上的只是一个做错事忏悔著、正乞讨著原谅的佝偻老人而已。
　　
　　.................................................
　　
　　对不起，这阵子报告跟考试很多。




海湛蓝 51 下

　　莫嘉与身分终於重见天日的方孝慈沉默地离去，最终只剩下阎麒与周睿池在房里僵持著。
　　
　　周睿池意外地没有再继续道歉下去。不是他不知悔改，而是他知道他犯的罪孽太深，根本没有资格去要求阎麒原谅他。
　　
　　面对一脸痛苦的周睿池，阎麒慑人的气势稍稍收敛，但眼神仍是十分凌厉。
　　
　　「为什麽要杀我的父母？」
　　
　　周睿池闭起了双目，脸上痛苦的神情又骤增了一分。
　　
　　「不，其实一开始我针对的只有你的父亲。」要亲口承认自己的罪刑很困难，但周睿池没有停止：「我知道我脱不了干系，但真正害死你母亲的，是赵颖婕。」
　　
　　「是章原斌让赵颖婕以肚子里的孩子当理由再次约你父亲到碧林饭店谈话，但刚才那人没说错，他原先要给的炸药早被我调换过了。当时候，我并不晓得原来那女人背地里将她怀了阿桓孩子与那一日将在碧林饭店与阿桓偷情的谎言告诉你的母亲。而当我赶到饭店的时候已经来不及了，那女人怕我知晓这事，提前引爆了炸药。」
　　
　　阎麒全神贯注地听。
　　
　　「秀秀是个很好的女人。」
　　
　　阎麒知道周睿池口中说的人就是他的母亲─宋逸秀。与她熟稔的人都是唤她这个小名的。
　　
　　「曾经，我与她有过一段情。她的家庭富裕，自小她就像个公主一样被捧在手心里长大，她很单纯，但从不娇纵，总是一心一意地替别人著想。刚认识她的时候，我还是个一无所成的混混，但她不嫌弃，一直夸我心地好，甚至委屈自己跟我过了一段很艰苦的日子。」
　　
　　「她是个孝顺的孩子，她父母为了我与她交往的是责骂了她好几回，甚至强硬地安排了好几个企业小开与她相亲，她一直坚持不肯离开我，但我看得出来，她因为让父母伤心担忧，变得不快乐了。就在这时候，你父亲知道了这件事，义无反顾地说要帮我，表面上与秀秀是试著交往，私底下却在离开她父母的视线後就将她送到我身边。」
　　
　　「但是，渐渐地，我发现秀秀的眼里不再是我，而是时时追随著你父亲的身影。在那个当下，我虽然心痛，但内心有个地方却认为…其实这样的结果，未尝不是件好事。」
　　
　　「是我先提的分手。我看得出来，其实他们两个早以互相喜欢，只是碍著我没能说出来。阿桓是个很好的人，我知道秀秀跟著他一定不用再向跟我一起的时候吃那些苦了，阿桓会代我好好照顾她。」
　　
　　「我父母没有怀疑吗？我父亲这麽了解你，难道不会感到奇怪？」
　　
　　周睿池突然缅怀似地笑了笑：「阿麒阿，你还是跟你父亲一样地聪明。我早知道阿桓会猜疑，所以早在他来追问我之前，就把一切都安排好了。透过朋友帮忙，我花了不少积蓄请了个女人陪我演了一出戏，让阿桓以为我早已变了心，只有这样，他才能毫无愧就地与秀秀在一起。」
　　
　　「但我没有想到，在二十多年後，阿桓还会再遇上并认出当初的那个女人。我相信你也猜到了，那个女人，就是赵颖婕。」
　　
　　「所以，你是要告诉我，你到如今仍深爱著我的母亲，因为我父亲的背叛出轨，所以才与由爱生恨的赵颖婕联合起来要致我父亲於死地？」
　　
　　阎麒话是这麽说，但他压根不信这会构成周睿池害死他父亲的理由。他与父亲相识并惺惺相惜这麽多年了，不可能为了这种事就毁到他所珍惜的人的生命。
　　
　　「不，我刚听见的时候是震惊、是愤怒，但从没想过要害你父亲，真正让我起杀机的，是赵颖婕後来背出的一串密码…….。义连的帐本是不能外流的，虽然我身边不少亲信，但我宁愿选择将它交给你父亲保管。这件事与他锁著帐本的保险柜密码只有我与阿桓知道，就连秀秀也不清楚。所以当赵颖婕吐出真帐本的藏匿处与那一串密码时，我几乎失去理智。之後，她说什麽我都信了，荒唐地相信阿桓为了她，甚至不惜将我出卖给他的亲生兄长、我的对头─章原斌。」
　　
　　「难道你就没想过她是透过其他管道知道的？为什麽立马就认定是我父亲背叛了你？你与我父亲这麽多年的交情还抵不过她几句煽动的话？」
　　
　　阎麒从没见过周睿池哭。但这些其实令他早已悔不当初的事一口气全被揭开，那巨大的羞愧击溃了他坚强的盾甲，纵使没有哽咽出声，但自眼睑渐渐溢出的泪划下他的脸庞，使得他早显得老态龙锺的面容更加地憔悴与狼狈。
　　
　　「是，那时候我是糊涂，我太冲动，不仅害了真心待我的你的父亲，连你的母亲也被我亲手送到另一个世界。」周睿池在阎麒面前再也抬不起头：「赵颖婕临死之前什麽都跟我说了。你父亲从来就没有背叛你母亲。你父亲一次在致品谈生意的时候认出了她，他们会一再见面只是因为你父亲以为我与她交情好。她怀上孩子的事是个谎言，因为她那时候早已爱上你的父亲，所以趁他一次酒醉的时候制造出了假象。而我不知道，原来她曾学过催眠，所以那组密码才会被套出来，而你父亲才会对她说的发生了关系的事如此深信不疑。」
　　
　　「阿麒，对不起，对不起阿！是我害死了你父母，害你与晓薰的家庭破碎了。」
　　
　　阎麒静静地听著周睿池道歉。他已经褪下了那迫人的气势，神情柔和了不少，但从前对他的那种尊崇、敬爱都已经回不来了。
　　
　　「这事…..你知道多久了？」
　　
　　不愧是曾经的一代枭雄，周睿池最後冷静了下来。
　　
　　「在以为凶手是章原斌与赵颖婕之後半年，游圣文带著还未整过容的方孝慈来找我的时候。」
　　
　　所以三年前自己与受了逼迫的丁岳璋合演的那一出戏，阎麒不是看不出来，只是为了隐藏他知道真相的秘密而配合他们演下去而已。
　　
　　「你进义连会究竟是为了什麽？你与薇薇结婚…是真的爱她吗？」
　　
　　「一开始是为了报仇，为了从内部瓦解你的势力，让正在转型的义连会彻底崩解。後来，为了保护一个人，我决定留下它，并且，得到它。」阎麒没有回答周睿池最後的问题，但他相信他已经表明得很清楚。
　　
　　周睿池听了之後感到愤怒，但後来想起自己加诸在阎麒身上的痛，他的怒气不自觉地全灭了。
　　
　　他颓丧著脸、曲著身子，不仅为自己曾经的所做所为感到不齿，也为自己误了心爱女儿的婚姻而感到痛苦。
　　
　　「周伯伯，我给你七天的时间，你去给自己找个厉害的律师团吧，一礼拜之後，我会把所有证据都交给警方。」
　　
　　这已经是他所能做的最大让步了。
　　
　　阎麒望著周睿池，想起从前亲如父子般的相处，虽不感到哀怜，也著实难受。
　　
　　他几不可闻地叹了生气，之後不再看他一眼，便离开了房间、离开了周家宅邸。
　　
　　
　　过了好半晌，僵在轮椅上的周睿池才终於动了下身。
　　
　　「麒阿，你什麽地方都与阿桓相像，就只有一点不同……，阿桓虽然有著商人的精明，但他其实很单纯、很好懂，不会像你这样深藏不露这麽多年，牺牲这麽多无辜的人，就为了报仇……。」
　　
　　周睿池苦笑著。但他其实明白，他没有资格去责备阎麒，因为他会走上这种极端的路，都是他的责任。
　　
　　周睿池缓慢地滑到桌边，拿起了笔，在一张纸上写著划著。他早受病痛所苦，笔拿得不稳，字也不再工整而是歪歪扭扭的。
　　
　　「薇薇，爸爸能为你做的就这麽多了，以後爸爸不在了，你要好好照顾你自己。」
　　
　　义连会会长的位置早已给了阎麒，也算是给他的补偿。而他能为他女儿做的，纸上已经写得分分明明，相信就是他与阎麒的婚姻破碎了，他所留下的财产也足够她用上好几辈子了。
　　
　　周睿池推开了滑动柜，里透的凹槽里放著一支装了消音器的枪。周睿池将它取了出来。
　　
　　「阿桓、秀秀，是大哥对不起你们。」
　　
　　该坦白的，他已经差不多都告诉了阎麒，但他还是隐瞒了一些事。阎麒刚刚天真的以为他到如今还深爱著秀秀，但只有他明白，在那两人的婚礼上他认清了自己一直爱著的人是谁，也因为如此，在听见那人背叛自己的时候由爱转恨地想致他於死地。
　　
　　他也没有告诉阎麒，他会火速赶到碧林饭店停车场，不是因为知道宋逸秀在里透，而是他早已後悔与赵颖婕联手。纵使阿桓真的背叛他，他也不在乎了，他只要还能看见他的笑容，他就满足了。但是，一切终究还是来不及了。
　　
　　周睿池颤抖著手，将枪口指向了自己的脑袋。
　　
　　「阿桓，我把你害得那麽惨，但是，我还是希望，是你来带我走……。」
　　
　　他不怕死，他怕的是死後也见不著那个人。
　　
　　扳机一扣，周睿池的身子歪斜了下去。
　　
　　
　　「大哥，大哥！你刚刚打人看起来好酷！可不可以教教我？」
　　
　　那是国中时期的阎书桓，他们第一次的接触。那时候阎书桓又傻又天真，不懂掩饰自己的才华与风采，不少女孩对他青睐，却惹得一些男孩子看不惯他，一天找著机会把他堵在巷子里要他脱了裤子走回家，正好被心情差劲到无处发泄的自己撞见，那些人便充当了他的沙袋灭火气了，而他没想到，那个看起来憨憨呆呆的小子不禁没有吓到尿裤子，甚至还用亮晶晶的眼神不断望著他，害他差点没有恶心死，所以最後连他也一起揍了。
　　
　　『桓…桓…』
　　
　　周睿池其实已经发不出声音了，但仍不死心地喊著那个人的名字。
　　
　　
　　折腾了一阵子，周睿池的抽搐缓了下来。
　　
　　他的时代终於随著他生命的消殒彻底结束了。
　　
　　..............................................................
　　
　　其实，我对周睿池和阎书桓这一对很有爱!!!完结後我一定要写他们的番外!!!
　　
　　抱歉，这两周的考试和报告份量真的很恐怖...
　　再加上折腾了好几个月到现在都还没好的胃病 我简直不用活了= =




海湛蓝 52

　　皮鞋踩踏在枯黄的落叶地毯上，发出细碎的爆裂似的声响。
　　
　　「涨了更好。」阎麒的脸色看起来不是大好，一双原本应该美丽炯动的眼眸下是两轮深深的黑眼圈：「恩，就维持原先的进货量，不必做更动。」
　　
　　再交代了一些事，阎麒掐断了通话。
　　
　　
　　阎麒的脚步缓了下来，终於在一株常绿、茂盛的植株前停了下来。
　　
　　
　　又一年的晚冬。这已经是那个人不在身边的第三年了。
　　
　　阎麒抚摩著绿树那粗实的躯干，彷佛在那的不只是一颗树，而是他的情人。
　　
　　
　　当初靛紫色方盆里的小小幼苗换了盆，到如今已经长这麽大了。
　　
　　这是他的相思树，那一片片随风舞动的叶子都是他对那人的思念。
　　
　　「小海，你这三年……过得好吗？」
　　
　　自易莳与底下人定期来的消息，他知道让自己魂牵梦萦的那个人在远离尘嚣的地方过得很好，但他没有亲眼望见，仍然时时挂著一颗心。三年前送他离开时他的模样真的太悲惨、太脆弱了，所以现在每每回想起，他依旧愧疚、心疼得不像话。
　　
　　「小海，我替父母报仇了。你再等等我，好吗？再一阵子就能还你清白了。」
　　
　　周睿池已经走了一个月了，但阎麒意外地没有将那些证据交出去。毕竟周睿池已经以死谢罪，顾念著曾经的情谊，在方孝慈也同意下，他选择保住周睿池的声誉。
　　
　　「小海，我好想见你，好想跟你说说话……。」
　　
　　阎麒将额头抵上了相思树，藉著那沙沙的叶裙摆动声安抚自己紊乱的心。
　　
　　
　　
　　「远远看著就好，看著就好……，不会打扰你的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　“拥有多间上市柜公司的阎氏集团董事长阎麒事业如日中天，但婚姻生活却不尽如意。继三个月前传出遭妻子婚变後，又於半个月前协议离婚时，被疑似精神病发作的妻子砍伤，所幸伤势不重。但其妻因出现攻击行为，已被强制入院就医。对此，在昨日(3日)采访……”
　　
　　
　　「恚∷档暮孟穸际悄桥的的错一样。说不定她的精神病都是被他那个老公逼出来的！像他那种富家公子阿，不为人知的怪癖一定一堆，而且说不定他老公是个同性恋咧！欲求不满嘛，难怪到外头找男人阿！」
　　
　　听语，一旁原本安安静静吃著饭的清秀男人手一抖，险些将碗底的饭都撒了出来。
　　
　　「你这个女孩，说话总是这麽难听！以後没有人要，就要在厝做老姑婆，你阿公可不要养你。」
　　
　　易爷爷对自己孙女的口无遮拦感到十分头痛。
　　
　　「我说的不对吗？哼！有钱、长的帅有什麽用阿？看起来很不可靠！要找男人也应该找小望这样的。」
　　
　　女孩对一旁的清秀男人眨了眨眼，他只好摇了摇头，苦笑。
　　
　　被唤做小望的男人带了一副无框眼镜，却遮掩不住那一双总是溢满著温柔的眼睛。他看起来很斯文、秀气，两边柔顺的鬓发安分地俯贴在他白皙的脸颊上，给人的感觉舒服极了。
　　
　　「不是让你叫他叔叔？这样没大没小的。」
　　
　　「唉唷！小望才大我几岁？叫叔叔多别扭。」
　　
　　女孩于婷今年刚升大一，由於是爷爷、奶奶一手带大，一到寒暑假这种长假就喜欢往这跑。至於如何称呼易望这一点，其实三年前他还是安安份份地如喊易莳叔叔那样称呼他的，但随著年纪增长与和他日渐熟稔的关系，她嫌喊叔叔别扭，便自动删去了後面的叔叔二字。
　　
　　「你这女孩讲不听，真是！」
　　
　　「跟你才讲不通啦！」
　　
　　知道他们祖孙俩斗嘴够了就会自动歇战，易望没有再多加理会这对活宝，而是回忆著上一则关於阎氏当家的新闻。
　　
　　
　　三年了。
　　
　　虽然不再见面，但他仍常在新闻或是报纸上看见他的消息。明明那人曾经带给他那种毁灭性的苦痛，但一想到他就这麽一个人在尔虞我诈的环境里奋战著，心底仍旧不可抑制地为他担忧、为他牵挂。
　　
　　三年了。
　　
　　三年来改变了很多事，也改变了他整个人。但他苦笑，不管自己改变再多，还是改不了总是过多的心软。取「易望」这名字就是提醒自己该「遗忘」那些曾经，他虽放下了许多，但对於那最该「遗忘」的人他却时常忆起。
　　
　　
　　「你说什麽？我哪里不孝了！每一次打工领的薪水还不都先寄下来孝敬你，我老爸都还没你这麽大的面子呢！」
　　
　　「我跟你祖奶奶又不是拿去花掉！都帮你存得好好的，以後要给你当嫁妆呢！」
　　
　　两人越嚷越大声，就是身陷在回忆里的易望也被唤回了神智。
　　
　　
　　易奶奶在远处给他打了个手势。
　　
　　他悄悄地将两人眼前的菜肴都给端走了。
　　
　　果然，再吵了一阵子，两人终於发现了不对劲。
　　
　　「咦？我的黄金炸豆腐(葱爆牛肉)呢？」
　　
　　望著两人的反应，易望终於忍不住，呵呵地笑了出声来。
　　
　　
　　
　　餐厅外，一台宾士停在庭院里。
　　
　　外头的如画风景是不需门票的，也不限制停了车就要到餐厅消费，所以外头并不只停了那一台车，再加上这时间并不是用餐时间，因此里透的人并没有对他多加留意。
　　
　　
　　三年了。
　　
　　他终於看见了他日夜思念的人。在那一瞬间，他这几年来所积压的压力与疲惫像是漏了气的汽球一样被释放精光。
　　
　　曾经的面黄肌瘦如今是健康的丰腴；曾经槁木般的苍白肤色如今是微微透著红晕的白皙。
　　
　　但真正让他如此激动的，是那人嘴角勾起的那抹轻笑。
　　
　　他不敢奢求来日的江澄海还能够接受他，只希望这曾经被他毁了的明朗笑容永远都不要再消失了。
　　
　　.............................................................
　　
　　晚了。
　　跟亲们要留言・ˇ・
　　
　　小缺：不是开始忙，是刚忙完喔。不过估计下礼拜又要开始忙了= =!




海湛蓝 53

　　阎麒望著隐了江澄海身影的那扇门，眷恋中带著浓浓的惆怅。
　　
　　几分钟前来了两个客人，阎麒知道江澄海是进厨房忙碌去了。
　　
　　
　　他是该走了。
　　
　　见到人，知道他一切都好，自己也应该满足了。在尘埃落定前，他都不该再出现打扰他的生活，他必须回到那个世界，想办法让那还逍遥法外的凶手伏法，还江澄海一个清白。
　　
　　这样想，虽然阎麒再不舍、再落寞，也强打起了精神。他刚发动引擎，准备退出去的时候，却发现餐厅里的状况似乎有些不寻常。
　　
　　
　　
　　餐厅里。
　　
　　「这咋？这麽难吃的东西还敢端上桌！」
　　
　　木桌上摆著的是一道色香俱全的鲜笋p肉，而味道就更不必说了，这一直都是他们店里的招牌，肉的口感鲜嫩Q软，自产的竹笋更是脆且甜美。
　　
　　
　　明明还在冬季，但那发难的人却打著两条赤膊，上头的肌肉壮实精悍，还刺了只威风凛凛的虎，而另一边沉默的人也是同样的装扮，甚至更夸张了点。他的头顶理得十分光亮，耳廓、鼻翼甚至是眉骨都钉著环，虽然没有说话，但那默默散发出来的气势却是杀气腾腾。易爷爷一看就知道那两人都不是好惹的人物。
　　
　　「这...这应该不会有问题的阿！」
　　
　　易爷爷陪著笑脸，心里却著急著。同一锅里的肉，没道理其他的都没出错，就这一块出问题阿！这明显就是在找荏的。
　　
　　「你这是在质疑我？哼！吃了这东西也不知会不会出人命，到时候我看你拿什麽赔！」
　　
　　「这……」
　　
　　「不好意思，我是这里的厨师，你有事找我就可以了。这道菜是我做的，如果这不合你胃口，我再补另一道给你，好吗？」
　　
　　这麽大动静，易望在厨房早听得仔细了。一赶过来，便连忙向两人赔了不是。他的神情上略有些焦急、有些担忧，却不再是从前的胆怯无措。监狱那段不堪回首的过去似乎真的离他远去了。
　　
　　「哈！一道菜就想打发我们？没这麽容易，今天你若不给我个满意，我就砸了你这间店！」
　　
　　那两人一开始还有些顾忌，但在发现除了老人家与女孩外，唯一有可能需要花心思应付的角色也长得这般纤瘦文弱的模样，他们终於肆无忌惮地闹了起来。
　　
　　易望蹙了蹙眉。这下他多少猜测得出这两人的心思了。
　　
　　他想这两人可能是遇到麻烦或是缺钱吃饭，所以想藉著店家不想惹事生非的心态，赚一顿免费的餐吧。如果这间餐厅是他的，或许他就真的送他们一顿餐了！
　　
　　的确，三年来他改变了许多，但他那副过於善良的心肠还是万年不变。
　　
　　「怎麽，以为我不敢？」
　　
　　纹著白虎刺青的高大男人伸手一挥，那一道还散发著香气的鲜笋p肉就被他扫下了桌，玻璃盘在石地板上摔得四分五裂。
　　
　　
　　
　　
　　「他的手艺我过千遍万遍了，没有一次出过包。我很怀疑，是这道菜真的有问题，还是你的味觉跟一般人不同？」
　　
　　
　　易望还在懊恼该怎麽做时，猛然一道熟悉的声音自大门口响起。
　　
　　心彷佛要跳离胸膛似的，易望随著大家的目光一起望向了来人。
　　
　　「阎…麒…」
　　
　　易望轻声呢喃起那人的名字，语气里交杂著千头万绪。
　　他怎麽会来这里？
　　
　　他看起来消瘦了好多，神情多了连微笑都遮掩不住的疲惫，是因为最近发生了太多事让他心烦了吗？
　　
　　
　　「阿！有钱的变态！」
　　
　　不仅他，连于婷都认了出来，眼前这人就是刚刚在新闻里看到的那个阎氏集团的董事长。
　　
　　
　　心思几乎全系在那个惊讶中带著微微忧伤的男人身上，还得分心神对付面前这两尊凶神恶煞，阎麒并没有多去注意那女孩说了什麽。
　　
　　「我刚刚报了警，你有什麽苦待会都可以跟警方说，我相信他们绝对会给你个满意。」
　　
　　「你…你！」
　　
　　两人听了眼前长相秀美、威势却十分显赫的男人的话，一时惊怒交并，什麽恫吓的话都说不出来了。
　　
　　「你们大可坐下来等，相信没多久警车就会赶过来了。」
　　
　　那两人互望了一眼，明白这半途杀出来的人把他们原本的计划都弄砸了，搞不好还会惹祸上身。他们深知不妙，想立刻夺门而出，但碍著面子，再加上现在的情况实在令他们难堪极了，那刺青的男人突然发了难，怒骂了一声後，便将刚刚使用的碗盘与木筷都扫落到地上去。似乎嫌这样的报复太简单，他甚至将瓦斯炉与炉上正煮得滚烫的养生鸡汤给摔了出去。
　　
　　高温的热汤在空中划出一道美丽却危险的弧形，眼见就要泼上离得最近的易望身上，阎麒连思考都来不及，连忙拉开了呆愣住的男人，却闪避不及那还冒著热气的液体，整锅的汤洒上了他的右腿，连左腿与附近的肌肤也或多或少地被波及了。
　　
　　「走！快走！」
　　
　　藉著慌乱，两人飞也似地逃了。
　　
　　「嘶！」
　　
　　阎麒是个很能忍痛的人，但在那一瞬间还是疼得逸出了抽气声。
　　
　　「阎麒、阎麒！你…你还好吗？很疼是不是？我…」
　　
　　明明刚刚见到曾经令他那麽恐惧的那一类人都还能做到临危不乱，但遇到有关阎麒的事，他就慌了。
　　
　　「小海，别慌、别慌！我没事，你先带我去冲水。」
　　
　　甫听闻那早已陌生的小名恍如隔世，改名做易望整整三年了的江澄海好一晌才反应过来。阎麒很冷静，连伤患都不慌了，他也冷静了下来。想起从前健教课时老师曾教过的烫伤後的处理，江澄海便忙碌了起来。
　　
　　「再忍忍，于婷已经打电话了，救护车很快就会到了。」
　　
　　湿的衣裤已经褪下来，伤口也已经在冷水里浸泡了二十多分钟，接下来只要用乾净的毛巾覆盖患处後等送医了。
　　
　　「真怀念……。三年了，想不到还能听见你喊我的名字，甚至这样不嫌恶地替我做这些事。」
　　
　　听语，江澄海紧抿了双唇。不是他故意沉默，而是根本不知该如何回答阎麒。
　　
　　「对不起……，我不该提过去。」
　　
　　望著这般的江澄海，阎麒叹了口气，在心底责备起自己。
　　
　　江澄海摇了摇头。
　　
　　情况有些尴尬，但所幸这时咿喔声越响越亮，没过多久，救护车就已停在了店门口。
　　
　　直到送阎麒上了车，江澄海才发现自己已经急出了一身汗。
　　
　　
　　他曾幻想过再次遇见阎麒的画面，但他怎麽也没想到会是这样的景况。而他原本已经是如止水般的心境终於还是在再望见阎麒的那一刻起泛起了阵阵涟漪。
　　
　　.................................................................
　　
　　谢谢礼物!!!超感动的!!!




海湛蓝 54

　　江澄海望著打过针睡得极不安稳的阎麒，重重地叹了口气。
　　
　　其实江澄海给他的及时处理是十分正确且有效的，但就算如此，那热汤还是造成了一度及浅二度的烫伤。刚刚，医师已经替他的伤口消毒、涂抹上烫伤的药膏并包扎好了。
　　
　　而现在，应该是最难受、最疼痛的时刻，但在江澄海替他办理住院手续回来之後，他已经沉沉地昏睡过去了。
　　
　　江澄海探出了手，想摸摸他眼下黑青的眼袋，但想起横亘在两人之间的那些过往，他犹豫了一晌，还是将手伸了回来。
　　
　　
　　他不是圣人，不可能遭受那样的对待还会对这人爱得死心蹋地的，但是，重新给予他一个简单却幸福人生的人，是他；说著要给自己讨回公道的人，也是他。
　　
　　三年前离别前的那一夜，阎麒那一番告白还犹言在耳，甚至是他当时落在脸上、唇上与发上的碎吻，彷佛仍存有温度地在那些肌肤上发著烫。
　　
　　「你这次…是回来找我的吗？」他没有忘记阎麒最後可怜兮兮的央求。
　　
　　「唔。」似乎是感到疼痛，阎麒的眉始终不见舒展，连在沉睡中仍不自禁地痛苦的呻吟。
　　
　　
　　在店内远远望见他的第一眼，就瞧出了他的消瘦，但在这麽近的距离下，那样的糟糕才无比清晰地摆在他的眼前。
　　
　　「怎麽这麽傻…那汤这麽烫…还这样做…。」
　　
　　本来的状况看起来就已经不是很良好，再加上这麽一烫伤，他看起来就更加地狼狈了，像只原本名贵却落魄了的贵族犬。
　　
　　
　　
　　「阎麒…我该…拿你怎麽办……」
　　
　　
　　
　　
　　隔天晌午，阎麒就出了院。
　　
　　但他不是让人来接他回台北，而是在这山腰间的小店里待了下来。
　　
　　当然，一开始并不是如此安排的，最後会这样决定，实在是理智胜不了泛滥的妒意。
　　
　　
　　几分钟前─
　　
　　「留下来静养吧！我跟我老伴都感谢你。你若是要走就是不给我们面子。」易万福─也就是易爷爷─胸顿足地说。
　　
　　「伯父，你别这麽说！我留在这里只会给你们添乱而已。」阎麒说著，目光却悄悄飘向了一旁抿唇沉默著的男人。
　　
　　他其实很想留下来，因为只有待在那人身边，他才能感到真正的心安与轻松。但他知道，他没有资格留在这。对江澄海而言，他肯到医院照料自己是他善良的天性使然，其实在他的心里，对他早已一丝情意也不剩了，自己留在这，只会勾起他痛苦的回忆而已。
　　
　　「阎麒，留下来吧。你现在回去也不方便，这阵子…就当是给自己休个假吧。」
　　
　　阎麒惊喜参半地望向了江澄海。那双灵魂之窗不再空洞，现在里透盛装著的是一双黑白分明的温柔眸子，闪烁著的是对他的担忧。
　　
　　阎麒有些慌张地撇开了眼。江澄海那无限的包容力让他鼻头泛酸，眼眶一瞬间也热了起来。
　　
　　他知道他必须拒绝他的好意，所以很努力地平息著雀跃颤抖的心。无论是因为真的彻底原谅了他，还是只是因为对自己当初替他挡下灾厄感到愧疚，他都不愿再给江澄海添一点点的麻烦。
　　
　　但是，计画永远也赶不上变化。
　　
　　「是阿！你就留下来，给我男人一个面子嘛！」易于婷话说著，手竟去勾揽住江澄海的腰。而不知是不是眼花，阎麒竟看到女孩看似真诚的笑容里挟带著奸猾。
　　
　　「好，我留！」什麽顾虑在一瞬间被抛到脑後，原本已经到口的拒绝给吞了回去。阎麒望著女孩那只碍眼的手，几乎是咬牙切齿地说。
　　
　　
　　
　　止痛药药效渐渐退了下去，腿上又开始一点一点抽痛起来。
　　
　　但面对著眼前正专注给他擦拭身子的江澄海，阎麒却觉得被泼了这麽一锅热汤，很值得。
　　
　　
　　江澄海不管做什麽都是小心翼翼的。他怕连一点点的挪动都会弄疼阎麒，所以他的动作好轻柔，每拭过一寸肌肤，都只令阎麒感到被风吹拂过的舒服。当然，面对这样「亲腻」的接触，江澄海裸露在绺绺发丝外的耳根子泛了红。
　　
　　好不容易将工作结束，江澄海抬起头，发现阎麒正发怔似地看著他。直到两人视线相交，阎麒才回过神来。
　　
　　「小海，这些年…你过得好吗？」
　　
　　「…恩。」江澄海没有将眼神移开，心里却早已慌乱得厉害。
　　
　　似乎，不管过了多少年，改变了多少容易紧张退缩的个性，只要面对这人，自己永远都不可能冷静以对。
　　
　　「怎麽…会戴了这个？」
　　
　　阎麒指了指江澄海的眼镜。
　　
　　「这些年，空f的时候会写些文章或画些小插画，有时不小心弄得太晚，就影响了视力。」
　　
　　江澄海房里有一个天蓝色的三层柜，第一层摆了些书，那些都是于婷翻撬出他写的一些文章而偷偷寄给出版社而受到青睐出版的书籍。
　　
　　江澄海没能完成他的学业，所以并不像许多高学历的作家能写出极具深度的作品，但由於他细腻的个性与平淡中带著隽永的笔触，他笔下的小故事挺受读者喜爱，再加上偶尔出现在书页中自己的可爱的小插画，那几本励志文集一直都销售得很不错。
　　
　　
　　现在的江澄海真的不一样了，又或者说，终於回到了还未遭逢巨变前的那一个优秀的他。
　　
　　阎麒脸色一暗，只觉得自己的希望越来越渺茫了。这几年下来他的不择手段不知害了多少人，他已经没有回头路了，他早已将自己搞得通体的黑，但眼前这人洗去了那些被人恶意涂上的泥巴，正白亮地发著光。黑与白不是不能搭在一起，只是他怕他的黑会污染了他的白。
　　
　　
　　「那女孩…是你的女朋友？」阎麒始终忍不住，还是开口询问了。
　　
　　那女孩与江澄海的亲密更像根刺扎在内心深处，令他难受极了。
　　
　　
　　一开始江澄海还有些反应不过来，但看见阎麒眼中遮掩不住的妒意，总算知道他在说什麽了。
　　
　　「你是在说于婷吧？我和她不是那样的关系。」江澄海想起那天于婷突如其来的举动。其实惊讶的不只是阎麒，连他自己在那当下也发了愣：「她只是比较爱闹。现在的大学生，总是比较古灵精怪。」
　　
　　「这些年…你…你都是一个人？没有遇见喜欢的对象吗？」
　　
　　扑通扑通。
　　
　　阎麒心跳得好快。连当初在义连被不服气的人一枪送子弹过来的时候都没有现在的紧张。
　　
　　「我……」
　　
　　江澄海知道如果能爱上另一个人，对他而言才是幸福。但江澄海无法欺骗自己，就是过得再多年，他的爱情已经不可能再转移了。他所有的爱情都已经给了一个人，不管那些爱是已经乾枯还是还剩下一些，他这辈子都不可能再爱上另外一个人。
　　
　　「小海，你…你听我说，有些话我已经迟了好多年没有向你说，我─」
　　
　　见江澄海迟迟没有回话，他忍不住了，突然激动地抓住了江澄海的手。
　　
　　
　　
　　「小望，要打烊了！爷爷让你去前面帮忙。」
　　
　　倏地，江澄海将手自阎麒的手掌中抽了出来。彷受雷击似的，整个人弹跳了起来。江澄海朝门外回应了声，没有再望他一眼，只是向他说了声：「你早些休息，不舒服一定要跟我说。」，之後便出了房门。
　　
　　阎麒失落地望著自己的手掌，江澄海的温度还存留在上头，但人早已不在了，或许，是连心都不在了。
　　
　　「这是……我的报应吧。」
　　
　　阎麒苦苦地笑了声。
　　
　　
　　在这时候，他还在为自己没能说出口的爱感到落寞，却不知道早在三年前他那一番告白已经一字不漏地飘进了江澄海的耳里。
　　
　　........................................................
　　
　　还是，谢谢礼物。
　　
　　最近小狗狗一直在生病，昨天甚至跑去挂急诊，真的很心疼。




海湛蓝 55 上

　　距离阎麒烫伤的那一日，已经过了五天了。
　　
　　医生告知他的复原程度十分良好，但还是得再静养至少一至两个礼拜才能痊愈。
　　
　　白日的时间江澄海大多都待在店里帮忙，所以这段光景阎麒就在後面的房间里翻翻报纸，或者是江澄海放在柜子里的他的作品。
　　
　　夜晚的时候江澄海终於有了f暇，但阎麒却失望地发现，他们之间的话真的少得可怜。他只认为江澄海一定是对他失望透了，却不知道其实江澄海只是不知该用什麽态度去面对三年不见的他。
　　
　　他虽然行动还不太方便，但许多事已能自理。需要倚靠江澄海的地方变少了，本来就不大有交流的相处时间又缩短了点，在这时候，反而是被他视为眼中钉的易于婷成了他最常交谈的对象。不过，与其说是在谈话，倒不如说是在吵嘴。
　　
　　
　　
　　「喂！」
　　
　　「我不叫喂。还有，听说你是念X大的，所以应该叫我学长。」
　　
　　「不叫！不叫！我才没有这种有钱却变态得要死的学长！」
　　
　　「喔，那至少我有钱。我一句话就可以让你们校长开除你。」
　　
　　「有钱了不起阿！」易于婷愠怒。
　　
　　「是很了不起阿！」
　　
　　「老婆还不是让你戴了绿帽！」
　　
　　「喔，那至少我曾经拥有过。不像某个乳臭未乾的丫头，连对方的小指头都没勾过。」
　　
　　「你…你乱说什麽！」
　　
　　「别装了！你那点心思我还看不出来？你的小望才不会喜欢你。」
　　
　　「你…你又怎麽知道他不会喜欢我了？」易于婷一向大方坦率，对於被看出的心事，她没有打算隐瞒。
　　
　　「喔？如果他真的喜欢你，那为什麽三年了他都没告诉你他的真实名字？」
　　
　　「他…他一定有他的苦衷啦！」易于婷一向善辩，但一山比一山高，一遇到阎麒，他便完全被比了下去。
　　
　　「啧！真会安慰自己。」
　　
　　「你闭嘴啦！」
　　
　　
　　阎麒的嘴角不由自主地弯了上去。的确，女孩总是碍眼地在江澄海的身边转来转去，但经过这几天的观察，江澄海对这女孩只是一般对後辈的关心而已。警报解除後，他不再对她充满妒心，与她的相处也自然了起来，甚至藉著几次令人啼笑皆非的斗嘴里，稍微扫荡了在江澄海那得到的失意。
　　
　　.................................................................
　　
　　我错了我错了我错了　没想到寒假还要泡实验室念书写程式...
　　
　　这篇很短小...但太久没更...还是很厚脸皮地贴了...(逃走)




海湛蓝 55 下

　　夜深。
　　
　　阎麒放下了手中的书籍。
　　
　　虽然长时间的阅读令他的眼睛感到酸涩，但他却乐此不疲。
　　
　　他已经不知有多久没有如此放松过。
　　
　　没有那些尔虞我诈、明争暗斗，他把自己完完全全抛浸在故事里，随著里透的小人物喜悦与悲伤。
　　
　　
　　这一个个独立的小故事都是出自江澄海笔下。
　　
　　故事情节并不似时下许多畅销书带给人的的刺激紧张，而是平淡温馨里带了股励志的力量，字字句句都蕴藏著特别的魔力。
　　
　　阎麒轻轻将书搁到了一旁的床头柜上，又顺手托起一只保温杯。但他这时才发现杯里的水早乾了。
　　
　　实在是口渴了，所以想了想，阎麒手底拿著空了的杯子便下了床，打算到走廊的尽头去装水。
　　
　　
　　
　　拐著一只不方便的脚，阎麒走得缓慢，再加上夜里山间的空气十分瑟冷，他有些畏冷似地缩著身子，身形看起来像个可怜的佝偻老人。
　　
　　但其实他的脸色已经比五天前出现在这山庄时好看很多了，适当的歇息放松与江澄海细心的照顾让他的气色润红许多。
　　
　　走廊的灯已熄了发亮的身子沉睡，但不远处却微微透著光亮。那方位是江澄海的卧房，光便是透过那未掩紧的门隙间流泄出来的。
　　
　　阎麒猜测也许江澄海现在正因为有了灵感所以在桌案前执著笔写下一则则深得人心的小故事，抑或是正用著彩色颜料在白纸上添出几只可爱的松鼠与小兔子。
　　
　　阎麒有些无奈地笑了笑。知道江澄海的身子骨健朗了不少，但他还是不希望他因为耽误睡眠时间对身体造成伤害，就是一点点都不行。所以就算江澄海已经不大搭理他了，但他还是打算到他房里去劝阻他。
　　
　　但随著距离越来越近，断断续续的谈话声与抽噎的哭泣声渐渐清晰，阎麒才知道是他猜错了。
　　
　　
　　江澄海的房里不只有他一个人，而是多了个正伤心哭泣的女孩。
　　
　　当然，不必多想，那女孩就是今早又在一场舌剑唇枪中战败的易于婷。
　　
　　
　　虽然明知道江澄海对易于婷没有意思，但在这种时间点孤男寡女共处一室，那丫头又不知道为什麽哭得这麽伤心，他就怕这种看起来万分「地利人和」的情况下，他怕他们会……不！是怕江澄海会被那丫头吃拆入腹！
　　
　　阎麒尽量放柔了动作，倚在门边，打算一个不对劲，就冲进去解救任何人都不容亵渎的小海，却没想过如今他一个半残废是要怎样「英雄救美」？更没想到他这一歇脚的决定会令他整整一夜都无法成眠。
　　
　　
　　房里─
　　
　　「我…我也知道…我长得不漂亮，身材像可乐罐，又笨得要命，怎麽也配不上你，但…但我是真的喜欢你啊！」
　　
　　易于婷其实是个很聪明的女孩，但一到关於江澄海的事脑子就容易糊涂了。
　　
　　江澄海对易于婷，就像是阎麒之於江澄海。果然是一物克一物。
　　
　　阎麒今天早上才刚刺激过她，她夜晚就撑不住莽撞地跑来向江澄海告白了。而阎麒本来只是嘴巴上胡乱说说却不是事实的那些贬低的话真被她这样往心头上搁了。
　　
　　「怎麽这样说自己呢？你长得很可爱、很讨喜的，而且都念到X大了，一点都不笨的。」江澄海苦恼似地安慰著，一边给她递面纸拭泪。他没想到原来易于婷对他怀有这样的心思：「我没学历，还…坐过牢，是小望叔配不上你。」
　　
　　「才不是！才不是！你是全天下最好的！」原本还在哭泣中的易于婷听见她的小望这样贬低自己，连泪都忘了掉了，气愤地说：「而且拿这种理由拒绝我，我绝对不接受！」
　　
　　「你若是不给我一个满意的理由让我死心，我就…我就对你死缠烂打！」易于婷见软的不行，就关起彷佛收放自如的泪水，对江澄海使出死皮赖脸的招数。听得在门外的阎麒差点忍不住冲进去做出揍女人这种没水准的事来。
　　
　　江澄海望著厚著脸面但却异常坚定的易于婷，他真的感到十分为难，但面对她这种认真不退缩的感情，他知道若是不好好回答，便是对不起女孩。
　　
　　挣扎了许久，最後江澄海叹了口气，还是将本来犹豫著要不要说的话都说了出口。而他眸底不知道什麽时候起了一层怅然的雾，把原本还满溢著温柔的笑意都掩住了。
　　
　　「于婷，不是我怕我给不起你爱情，而是…我这里早没有了爱可以给人。」
　　
　　江澄海指了指自己的心口。他的心早就不在了，所以连一点点的爱情也制造不出来了。
　　
　　「心在好几年前就已经给了个人，要不回来了。」
　　
　　易于婷的心情彷佛被核弹炸过。江澄海的这一句话等同於判了她死刑。
　　
　　而在门外偷听的阎麒懵了，呆愣愣得像个一动不动的稻草人。
　　
　　
　　
　　「我跟你说个故事，好吗？」
　　
　　但江澄海并没有立刻开始，而是又等了阵子，直到易于婷真正回神过来，他才开了口：「好多年前，在一块海域里住了只小鱼，它对它的生活很满足，虽然家徒四壁的，但它有一个爱它的母亲，还有一头凡事都替它想、替它恼的幼鲨。」
　　
　　易于婷很聪明，马上就反应了过来。他隐约猜到了江澄海现在在说的故事，有可能就是他自己的故事。
　　
　　
　　「小鱼儿是恋著那头幼鲨的，但从没想过要坦白它的心意。它只要能够静静待在它的身边，看它过它的幸福生活，就很满足了。但是有一天，幼鲨的姐姐让人杀害了，而她的尸体被发现埋在了小鱼儿的门口。所以小鱼儿被误会了，幼鲨恨它，全世界的人也都厌恶它。它被关进了一个很暗很可怕的地方，那里头的鱼喜欢扯它的鳞、啮咬它的鱼鳍，对小鱼儿而言，那地方就是地狱。」
　　
　　易于婷很乖巧，知道江澄海一定是有著不堪回首的过往，所以，虽然好奇但却从不探听、提起他的从前。而这是第一次，她终於接触到了他的过去，却悲伤得想要落泪。
　　
　　「好不容易捱了出来，世界早就变了，当年那头幼鲨已经变成那块海域的霸主了，小鱼儿没想到会有一天还能跟它相遇。」
　　
　　「那你..不…那小鱼儿不就被它欺负得很惨？」
　　
　　江澄海却摇了摇头。
　　
　　「小鱼儿能理解的，鲨鱼的姐姐跟它是双生子，之间总有特别的羁绊，它就这麽样失去了她，我知道，它的心很疼很疼的。」这些年来，偶尔忆起当时候在法庭上看见的阎麒悲愤交杂的双眼，才想到，痛苦的不仅仅是自己，还有失去至亲的阎麒，所以对於阎麒那时候的对待，江澄海其实已经释怀：「鲨很好，在误会解开後，它做了好多好多的事，只求小鱼儿能原谅它，并且一再地承诺著，它要给它洗清冤枉，让它以後能自由自在地在浩瀚的海里徜徉。」
　　
　　「不对吧！如果真是这样，那她为什麽还把你一个人丢到这里来？她─阿！」
　　
　　易于婷突然捂住嘴巴。既然小望要用这样的方式去述说他的从前，就代表他根本没打算承认吧？
　　
　　江澄海对易于婷笑了笑，表示他的不介意。
　　
　　「鲨对小鱼儿很好，但鲨未来的伴却不喜欢它，所以相较下来，小鱼儿就被牺牲了。」
　　
　　「畜牲啦！」易于婷嘟嚷，在心里想著如果有天遇到那个女人，一定把她整得呼天抢地的。哪知其实江澄海嘴里的它不是「她」，也不知道她早就见过那个人了，而且被整得惨兮兮的人不是「那个女人」，而是她自己。
　　
　　「那些罪小鱼儿承受不了，最後终於崩溃了，差点就翻了肚死去。後来鲨不忍心，决定要将小鱼儿送离开它的世界。它替小鱼儿重新找了片乾净的水域，里透的虾蟹很善良，小鱼儿在那一点一点地好了起来。它以为它忘得了鲨，但其实早在离开鲨的前一夜，就注定了它的心永远也回不来了。」
　　
　　阎麒一直守在门外，听著江澄海说著他与他的故事，愧疚与悔恨不断不断地往上涌，现在不只他的腿疼，连他的心也一起发出了刺痛。
　　
　　「那一夜，鲨以为鱼儿睡得很熟不会醒过来，所以在它的床前毫无保留地将一件一件鱼儿从不知道的真相都说了出来。这时候鱼儿才知道，原来鲨不是故意要对它这麽坏而是有不得已的苦衷的，原来鲨也像自己深爱著它一样爱恋著鱼儿。鲨轻轻抵在鱼儿的身上，希望鱼儿有一天还能给自己机会重新来过。鲨的泪一滴一滴地落下，化成了美丽的珍珠，嵌上了鱼儿的鳞，而且再也拿不下来了，时时提醒著鱼儿那一夜鲨的苦苦哀求。」
　　
　　「小鱼儿一直在等她，对不对？」
　　
　　江澄海没有回应，但易于婷已经在他的眸里看见了答案。她红了眼眶，除了心疼他的遭遇，也知道自己是真的一点机会都没有了。
　　
　　
　　又过了好一阵子，易于婷才终於冷静了下来。她也知道晚了，说要回去。江澄海不大放心，开了门打算送她回房。这时候，阎麒已经不在门外了，因为早在江澄海的故事走到尾声时，阎麒便如失了魂魄般持著空杯走回了房。
　　
　　.........................................................
　　
　　谢谢礼物唷(小心收起)




海湛蓝 56 上

　　「够了吧，爷爷，不要再灌小望酒了啦！」
　　
　　「唉呀，你这个囝仔不懂，男人交流就是要用酒！」回了气鼓鼓的易于婷几句，又笑呵呵地给看起来似乎已经醉醺了的易望斟酒：「来来，喝喝喝！咱们一起把这陈绍乾了！别跟易伯伯客气。」
　　
　　易万福手上那一绍兴是窖藏了十多年的珍品酒，气味浓郁香醇，香气四溢在餐厅里。
　　
　　今晚山庄早早就打烊了。所有人围了一桌，除了品一桌精致可口的佳肴外，易万福还开了酒。
　　
　　这早不是第一次了，有时易万福兴致一来，也不管是不是逢年佳节，拉了人摆了一桌令人食指大动的菜肴，一完好珍藏的酒也往餐桌上面搬。易万福舍得分享，餐桌上每个人杯里的液体还未见底又会被重新斟满。这些年来经过易万福的「调教」，易望已经不再是一杯就醉的酒量，但他毕竟不是易万福的那些老友或是早早就经爷爷训练过的易于婷，个个灌酒都像在喝自来水似的，易望几杯下去，脸蛋儿与耳根都泛了红，神智也渐渐迷离了，但又偏偏无法拒绝待他如亲子的易万福。
　　
　　而一旁的阎麒早快要坐不住了，难得地与易于婷同仇敌忾。昨日的一夜无眠，再加上不知该如何去面对早已知道他真正心意的江澄海，他原本的心情就已经十分地烦躁与不安，而如今看见江澄海被人这样灌酒，若不是因为易万福是长辈，他早就发难了。
　　
　　
　　易万福一回头瞥见阎麒黑著一张脸，以为他是想喝却因有伤喝不得，在微微生著闷气，他慈蔼笑著将阎麒面前的杯子往他那推了推：「阿麒阿，别气别气！伤还没好就先喝热牛奶，等你好了易伯伯再给你开好喝的醴酒庆祝！」
　　
　　「不然不喝牛奶，就多吃……GG！你这女孩在做什麽！你喝那麽多杯不够还要跟你小望叔抢！」
　　
　　易万福话说了一半，突然自眼角馀光看见自家孙女抢过了易望手中的杯子，打算一口气乾了，便马上就出声吓止了。
　　
　　「谁像你贪喝了！你没看见他快不行了吗？你还一直要他喝喝喝！」
　　
　　「你懂什麽阿！就是要多练练，酒量才会好！」
　　
　　易万福出手要将属於易望的杯子抢回来。
　　
　　「阿…你这老顽固！跟你讲都讲不听！」
　　
　　易于婷才不这麽善罢甘休，还是抓著酒杯不肯放手。
　　
　　「你…你骂你爷爷我？」
　　
　　只见在争夺间，酒液都洒了出来，突然对面一声激烈的撞击声，惊得两人都停下了动作堪堪转过头去望。
　　
　　只见阎麒嘴角抽搐著，甫重重压上桌的是用来夹菜的筷子，那杯热牛奶在这一拍震中翻倒了出来。
　　
　　他深吸了一口气，知道不能对长辈无礼，所以a了a情绪，才开口说道：「易伯伯，小望的确不能再喝了，他喝多了容易中邪。他之前就曾经被女鬼缠身，闹得人不得安宁。」
　　
　　「阿？中邪？」爷孙俩异口同声。
　　
　　「可…可之前没见过他发生这种事阿？对不对阿，老伴？」
　　
　　就在易万福正疑惑著询问一旁的易奶奶时，阎麒就已经微微拐著脚到了易望面前，将他搀扶了起来，打算送他回房。
　　
　　
　　但易望─也就是改过名的江澄海─难得的不大配合。
　　
　　「呵呵…嗝…女鬼？女鬼在哪里？在我…嗝…我身体里吗？我…我有事要请教她…嗝。」
　　
　　「……」
　　
　　顿时餐桌鸦雀无声。显然地，引发这个争执事端的主角已经醉了。
　　
　　...........................................................
　　
　　好像还是很少(汗)




海湛蓝 56 下 (微微H?)

　　江澄海一路走得歪歪斜斜的，若不是易万福与他的老友阿兴在左右搀著他，早不知撞著几堵墙了。
　　
　　「阿麒阿，易望是不是真的中邪了啦？他…他嘴巴里在念什麽我怎麽都听不懂阿？」
　　
　　易万福惊恐地望著步履踉跄的易望，一边问著脚伤帮不上忙，只好跟在後头的阎麒。
　　
　　「没有。不过再继续喝下去就很难保证了。」
　　
　　「唉！易望这孩子真是…有这样的事也不跟易伯伯说。」
　　
　　
　　
　　好不容易将不安分的江澄海带回了房里，易万福早出了一身汗。阎麒让他万分安心并说之前有过照顾酒後的江澄海的经验，接下来交给他就行了。易万福点了点头，让他弄好了也早些回房休息，便又回餐厅去了。
　　
　　
　　「唔…恩。」
　　
　　江澄海挣扎著从棉被里爬出来，却差点摔下去。
　　
　　「小海，小心点。」
　　
　　阎麒其实很苦恼。江澄海喝醉酒的模样他是见过的，平日文静秀气的他发酒疯很是可怕。
　　
　　「嗝…你…你怎麽知道…我真的名字？嗝……」江澄海眨了眨眼，眼神有些迷离，在认真地将视线聚焦在说话人的脸上後，突然神经兮兮地笑了：「嗝……你是…是从我身体里面跑出来的女鬼吗？嗝…恩…一定是…所以…才会知道…我的名字...嗝…」感觉很神奇似地，江澄海用双手将领口拉得好开，似乎在找寻女鬼是从他身体里的哪个地方跑出来的。
　　
　　「……」为什麽每次江澄海一喝醉酒就会把他当成女人呢？阎麒郁闷地想。
　　
　　东找西找，最後嫌那件休f衫太碍眼了，江澄海乾脆将衣服给脱了下来。
　　
　　「小海，穿上，会感冒！」
　　
　　也没f暇去欣赏江澄海白嫩嫩的胸膛，阎麒赶在衣衫褪到他的两只手腕处时，出手打算将衣衫套回他的身上去。
　　
　　但他一个伤患再加上昨夜的折腾，哪是喝醉了酒就顽固得跟易万福不相上下的江澄海的对手。衣衫没有给他套回去就算了，还在挣扎间被压上了後头软软的被褥上。
　　
　　温暖的鼻息混杂著酒气喷在阎麒俊美精致的脸蛋上。阎麒望著近在咫尺的他迷恋著的那人的容颜，心里千头万绪。
　　
　　「小海……。」阎麒伸出了手，有些颤怯地轻抚上了江澄海的脸庞。
　　
　　有多少空洞洞的日夜，只能在脑海中构绘他的容颜，就是在再次相遇後，横亘在两人之间的过去让他无法也不敢去碰触他，如今藉著他的醉酒，才敢这样小心翼翼地、偷腥似地望著他、抚摸他。
　　
　　「阎...麒...？」
　　
　　阎麒的手指突然地僵住了。
　　
　　是江澄海认出他了吗？ 阎麒很紧张，甚至是害怕，怕江澄海会嫌恶地将他推开。
　　
　　「不...不是，你是女鬼...嗝...是女鬼小姐…是...神通广...嗝...大的...嗝」江澄海像是想到什麽，突然委屈似地说：「你...你是不是知道...我的困扰...所以...嗝...才要变成他的样子...嗝…」
　　
　　「你...你好...嗝...坏...恩...跟他...一样坏...」
　　
　　「......」江澄海这一次是真的醉得很厉害。
　　
　　阎麒提著的心放了下去，却感到有些无力。
　　
　　「很坏…可是…为什麽…忘不掉…忘…不掉…嗝…」江澄海打了声闷嗝，又继续道：「就是...阻止自己...嗝...梦里...还是会...」
　　
　　「这次…我害他受伤了…他痛…我这里…嗝…也跟著…好疼…嗝…」江澄海指了指自己的胸坎。
　　
　　「以为…早就死了心…但是…其实…一直…一直…还记得他要我等他…等他…恩…嗝…」江澄海很苦恼：「怎麽办呢…小…小姐...你住天上…嗝…很厉害的…能不能…教教我…该怎麽做？」
　　
　　「……」江澄海要说的应该是神仙而不是女鬼吧？他没有听说过哪个鬼住天上的。但阎麒现在已经没有那个心思去纠正他了，江澄海一番真情的流露已经让他愧疚与感动得不能自己。
　　
　　「我放不下…真的…放…不下…见不著的时候…还能…嗝…骗骗自己…但是…现在…骗不了了…」
　　
　　阎麒控制不了自己。眸里水气渐渐涌了上来，最後在眼瞳上覆上了薄薄一片，在淡黄的灯光里闪著柔和的波纹，像是波光粼粼的美丽湖面。
　　
　　「唔…怎…怎麽了…恩…嗝…不哭不哭…」
　　
　　阎麒的泪落得突然。原本就因为醉酒不太好使的脑袋这下更是想不明白了，怎麽这人好端端的就哭了。
　　
　　「小海，对不起，对不起……，我没资格…没资格让你这样对我……。」
　　
　　江澄海手足无措地替他拭泪，但眼前的人泪落得太凶猛，他根本止不住。
　　
　　「不哭了…唔…不然…我去煮东西给你吃…恩…你…」
　　
　　酒嗝停了。
　　
　　江澄海本来不大会应付这样的情况，再加上根本不知道发生了什麽事，只能胡乱哄著。
　　
　　但所幸那泪势来得快收得也及时，在江澄海就要无计可施的时候，阎麒终於停了下来。
　　
　　原本，坚强的他就不易落泪，只是他欠江澄海太多太多，情绪在这些天又起落得剧烈，千丝万缕的情绪被转换成一滴滴的泪宣泄了出来。
　　
　　阎麒的眼睛还泛著泪光，看起来亮晶晶的。褪去了那一份霸气与威慑，他不过是一个做了错事、想用尽各种方式去补偿心上人的平凡人而已。
　　
　　「小海，小海……。」
　　
　　方才还有的犹豫与退缩通通不见了，阎麒轻轻将手掌覆上了江澄海缱绻红霞的脸庞。他撑起了上半身，与江澄海愈发靠近，最後以唇拂上了他另一边的侧脸、鼻尖、眉眼甚至是讶然著微微开起的唇瓣。
　　
　　对现在的情况完全反应不过来，江澄海直觉应该将人推开的，但这人落泪的模样还在他的脑里留著残影，所以他就这麽样矛盾地僵在那。
　　
　　「小海，你听好了，我不是什麽女鬼，我是阎麒……，你一定要好好记著，从今以後，我再也不会伤害你，我愿意做任何事来弥补你，让你开心。」
　　
　　眼前那张俊美得几近完美的脸突然绽出了一抹很温柔，却微微带了些哀伤的笑容。而那双弯弯的眼眸里却饱含了一种他看不懂的坚定与自觉。
　　
　　在江澄海咀嚼完这整句话之前，阎麒突然一个翻身，将他压到了身下。但更令他感到震惊的，却是阎麒现在正解著他皮带扣的动作。
　　
　　「不要…不…」
　　
　　好不容易认清这人真不是自身体里跑出来的鬼魂而是一直让他伤脑筋的阎麒，却被突然地袭击了。等他终於知道要反抗的时候，阎麒已经将他牛仔裤的拉给拉了下来。
　　
　　脑袋仍是醉晕晕的，但对於阎麒的突发举动，他本能性地反抗、下意识地拒绝。
　　
　　「不怕，不怕的！我只是要让你舒服而已。」
　　
　　江澄海瑟缩的性器已被阎麒握在手上。
　　
　　「不…」
　　
　　阎麒说了什麽他并没有去注意，对於他所做的行为，就算江澄海神智再混沌，还是感到恐慌了。但他没想到，阎麒接下来做的并不是对他残忍的侵犯，而是将他的分身含入了嘴里。
　　
　　「不…唔…阎…阎麒？」
　　
　　阎麒从来没有替人做过这样的事，他小心翼翼地，但牙齿还是不小心磕到了它。但所幸江澄海喝醉了，知觉什麽的都变得钝钝的，那样的意外反而带给他一种异样的麻痒感。
　　
　　阎麒虽不熟练但却很努力地想取悦江澄海。温暖的口腔包覆著江澄海的阳具，一阵阵的酥麻感自那个部位窜进了四肢百骸，在阎麒的伺候下，那原本疲软著的器官渐渐坚挺了起来。
　　
　　「不行…不…行」
　　
　　仅存不多的意识告诉他应该拒绝，但那一点点几乎就要溃散的理智根本战胜不了醉後身体的诚实，江澄海在陌生的快感里载浮载沉著，早赤裸的白皙胸膛激烈地起伏著，一双手搁在阎麒的肩头上，不知是因为想要推开他还是害怕溺毙而紧紧抓著。
　　
　　就在江澄海以为自己就要完全沉沦在情欲里的时候，阎麒却突然煞了车。暴露在冰冷的夜晚空气里，江澄海的分身仍是高挺著，上头湿漉漉的，也已经分辨不出是阎麒的唾液还是自他铃口处分泌出的蜜液。
　　
　　「呜……」
　　
　　自云端摔下来的感觉并不好受。身上的每个细胞都在叫嚣著，江澄海再也顾不得羞耻，颤颤著伸出了手想要发泄，阎麒却阻止了他。
　　
　　江澄海透过因快感而迷蒙了的泪眼望向了阎麒，一心只想要回到那云端上，他没有察觉阎麒在替他口淫时还穿在身上的裤子已经褪到一旁。
　　
　　「小海，让我帮你。」
　　
　　江澄海懵懵地望著阎麒缓缓地爬向了他。因为脚伤，阎麒的姿势有些怪异，但那张原本就俊美非常的容颜在此刻看起来竟有种妖娆的风味，掩过了那份诡异。
　　
　　「如果你觉得讨厌，中途可以大力推开我，我可以用嘴帮你。」
　　
　　阎麒宠溺似地替他擦去了鬓角的汗水，但自他微微震颤的手指可以瞧出他的紧张与害怕。
　　
　　什麽…意思？江澄海听不明白。
　　
　　阎麒也知道他的状况，只是笑著摇了摇头，之後突然就跨坐到他的腰上，原本抚摸著他的脸的手也移开了。
　　
　　阎麒的衬衫乱得可以，有几颗钮扣是未扣上的，江澄海顺著角度可以看到阎麒那白皙却精实的胸膛上的两颗红萸，随衣衫的摆动若隐若现著。而怕压到负伤的那只腿，阎麒的身子明显是侧一边的，也因为如此，江澄海终於发现了阎麒的下半身是一丝不挂的，白玉般但蕴含无限悍力的双腿间蛰伏著与他中性脸庞不相衬的巨物。而不知是不是他的错觉，阎麒似乎有意无意地用臀磨蹭著自己早已有了反应的性器。
　　
　　
　　「阎…阎麒…不…阿……」
　　
　　江澄海突然惊呼了一声。
　　
　　根本未等他反应，阎麒身子一沉，自己的坚挺竟就这样没入了阎麒的身体里。
　　
　　
　　撕裂的痛一瞬间让阎麒发晕。虽然留在江澄海分身上的津液已足够当作润滑，但在一刹那间将那未经开拓的密孔撑到极致，根本就是自讨苦吃。
　　
　　但也许，这样的痛苦，是阎麒心甘情愿、甚至是故意讨的，因为只有这样，他才能体会到江澄海当初的苦。
　　
　　阎麒撑起身子，再重重地坐下，努力吞吐著江澄海在自己甬道内的欲望，根本不顾自己的身子已经疲惫到无法负荷这些事了。
　　
　　「阿…哈…」终於，江澄海的脑子彻底瘫痪了，情欲已经将他完全吞噬。
　　
　　「恩…小海…」
　　
　　看著江澄海难得的意乱情迷，那样尖锐的痛似乎也不再这麽鲜明。
　　
　　一缕缕的鲜血顺著交合处流淌出来，但阎麒不愿停下。就是他的伤会更加重他也无所谓，只要江澄海快乐。
　　
　　
　　阎麒最後几乎都只靠著意志力在支撑，当他感觉深埋在体内江澄海的肉刃收缩了下，最後将精华都迸射出来後，他才缓下了动作，但他只来得自江澄海的身上爬将起来，跟著就眼前一黑，晕了过去了。
　　
　　...............................................................
　　
　　请罪来了...这次字数应该够了...
　　
　　是退步了吗 为什麽写H会那麽卡　而且还只有一点点...




海湛蓝 57

　　江澄海再也不是那个沾了酒，隔天就把什麽都忘了的青涩小子了。
　　
　　昨夜的记忆随著意识的清醒如高速列车般朝他驶来。脑海里摇摆著身子取悦他的阎麒的面孔越来越清晰，江澄海在那一瞬间惶然地睁开了眼睛，入眼的除了凌乱的床单，还有瘫在一旁看起来异常孱弱的阎麒。
　　
　　阎麒的双眼紧闭，连在睡梦中都蹙著的眉头显示了他的不适，而他折皱的衬衫下是赤裸的下身，几缕刺眼的红混夹著稠白淌下了他的大腿根，他负伤的那一只脚别扭地摆著，整个人看起来像个被主人玩坏了的木偶。
　　
　　江澄海有刹那的错觉，彷佛看见了从前的自己躺在那。他尽量轻柔地动作，但本来警戒心就高的阎麒在他动作的一瞬间，就突然睁开了眼睛。
　　
　　阎麒刚开始还有些茫然，但在对上江澄海错愕尴尬的脸後，马上就恢复了清明。
　　
　　「小…海…」
　　
　　因为直接昏睡过去而没有给自己盖上棉被，渗出的汗暴露在凉飕飕的空气中一整晚，阎麒的呼唤有些喑哑，似乎有些受寒。
　　
　　阎麒望著江澄海扫了眼他的两腿间，突然不发一语的爬起了床，头也不回地离开了房间，速度快得连给他解释的时间都没有。
　　
　　阎麒直觉地认为他生气了。
　　
　　阎麒苦笑。以为江澄海那一番自白，他还有挽回的机会，所以擅自主张替他纾解欲望，昨晚却没想通那样的行为不也是在强迫他？
　　
　　阎麒恐慌极了。依江澄海的个性，若不是真的怒极了，不会丢他一人在这里。江澄海是善良、是心软，可不代表他能一味地包容、宽恕自己。
　　
　　阎麒心慌地想出去找江澄海向他道歉，又怕江澄海不愿看到他，犹豫了好一阵子，最後决定跪在他的房里等他回来。
　　
　　房里的钟滴滴答答地响，阎麒的思绪千缠万绕，多等待一会，脑里又会浮现一些新的可怕想法。当几分钟後房门再次打开的时候，阎麒以为已经过了半钟头之久。
　　
　　「你…跪著做什麽呢？」
　　
　　江澄海望著蔫蔫跪在地板上的阎麒，愕然。刚刚看见他悲惨的模样，只想著得赶紧帮他清理乾净，但又因为不方便带他到厕所去，所以才会匆匆忙忙地出房门，端了盆温热水与毛巾回来，却没想到一回来会是这样的情况。
　　
　　阎麒是聪慧之人，一看见他手上的东西，马上就明白江澄海刚刚并不是要弃他而去，而是一心想著要替他处理昨夜的荒唐痕迹。
　　
　　「我…我以为…你」以为你生气了。
　　
　　江澄海望著阎麒由失落转为喜悦的表情，反应慢了些但也终於知道他刚刚是误会了。他赶紧搀扶他到床畔坐好，又端过了早备好的盆子，但在对上阎麒白皙却结实精悍的臀丘时，有了一瞬间的犹豫与害臊。
　　
　　「我自己来…」
　　
　　虽然阎麒对於在江澄海面前赤身裸体，甚至是让他触碰一点也不会害羞，但他知道他脸皮薄，打算自己处理。
　　
　　「不…我来吧，你还受著伤，不方便。」
　　
　　江澄海叹了口气。其实这几天替行动不方便的阎麒擦拭身子时已经不会像最开始宛如处子似地这麽大反应了，刚刚会有那样的迟疑，最主要是因为想起了昨夜自己深埋在阎麒体内的画面而有的不自然。
　　
　　江澄海拧乾了浸过温水的毛巾，小心翼翼地分开了阎麒的双腿。後穴十分红肿，但所幸没有严重的撕裂。乾涸的血液斑斑覆在上头，而在看到褐红里簇绽的一点稠白时，江澄海恍然想起自己昨夜撒出的液体应该都还留在阎麒的体内。
　　
　　「这个，我自己来吧。」
　　
　　阎麒连忙将江澄海手里的毛巾拿了过来。其实他不介意让江澄海碰触那令人羞涩的地方，虽然他从没想过他有一天会成为接受的一方。但是他怕江澄海别扭，还是决定自己来。
　　
　　江澄海慌张地别过了眼。对他而言，从来都是强大威慑的阎麒在他面前用自己修长的手指在臀缝里进出的模样实在是太刺激、也太难以想像了。
　　
　　等了一阵子，江澄海眼角馀光发现阎麒已经将里透的东西都清了出来，才回头阻止了阎麒打算自立自强的行为：「接下来我来吧，你小心些，别碰到脚上的伤。」
　　
　　江澄海将污浊了的毛巾放到了盆里清洗了下，又回过头来替他轻轻擦拭股间的暧昧痕迹。
　　
　　阎麒在上头望著江澄海星状的发漩，忏悔：「小海，对不起。我似乎总在强迫你。」
　　
　　江澄海手上的动作顿了顿，又继续。他没有抬头，只是就著原来的姿势，叹息：「不……，这一次，你不需要道歉的。是我昨天喝了酒，胡乱跟你说了那些。」
　　
　　阎麒没有想到江澄海还记得昨夜的种种，更没想到他会主动提了出来。
　　
　　「小海，我…我不知道如何让你相信这一次我是真的不会再欺负你，会给你幸福……，」他曾经承诺过不再伤害江澄海，但总是被他一再打破。江澄海亲口说等他的事让他激动雀跃地久久不能言语，但却知道就是如此，江澄海也已经无法再像从前那样无保留地相信他了：「你…你给我一个机会，好吗？」
　　
　　巾子撩过水面，被带上空中的水滴在下一秒受到重力的招引，又落回盆里，发出一连串清脆的声音。
　　
　　房里良久没有说话声，好似江澄海没有听见阎麒的那一番话。
　　
　　他拾起一管软膏，那是治疗红肿撕裂伤用的。
　　
　　阎麒一直在等待江澄海的回答，而好不容易等到他替自己抹好了药，才抬起了那张清秀但有些苦恼的脸，缓缓说了：「阎麒，我…我不知道…该如何回答你。」
　　
　　他相信阎麒是真的爱著自己的。这些年来，与易莳偶尔的联络里都能知道阎麒其实一直在苦撑著，每当酒醉耳酣的时候，阎麒总是爱恋又极具压抑地喊著他的名字，一遍又一遍，彷佛失去了他，他整个人就快要崩塌了。他也知道阎麒的控制欲与自尊心都强，昨夜愿意放下一切屈就下位，若不是他对他浓烈的感情，不会牺牲到这样的地步。
　　
　　但就算如此，他还是怕阿。
　　
　　一朝被蛇咬，十年怕吵蛇。过去那些伤害是根刺，扎进肉里，深钉在骨头上，哪这麽容易拔除呢？
　　
　　「给我点时间……」
　　
　　阎麒无法否认当下的失落，但江澄海没有拒绝他，他已经不敢多奢求些什麽。
　　
　　「小海，没关系，多久我都愿意等。」
　　
　　他想起前天晚上江澄海告诉女孩的那些话，突然满足地笑了。
　　
　　「有个人回绝了爱恋著他的女孩，并告诉她：他的心在好几年前就已经给了个人，要不回来了。」看著江澄海惊讶的神情，阎麒深情地说著：「我也有话要告诉那个人：他的心在我这里，我会好好珍惜，就是那人永远也无法接受我，我也会一直守著那颗心，用我的一辈子。」




海湛蓝 58

　　可能是所有的事都已经赤裸裸摊开在阳光底下，两人不再似从前各怀著心思，相见两不语了。
　　
　　江澄海的笑容自然了许多，话题也不再局限於阎麒伤势的复原状况。
　　
　　阎麒学历高，人生经历也丰富，有时候江澄海就静静地听他说，自他形状姣好的两瓣唇月中读得全世界。
　　
　　当然，除了与江澄海的重修旧好，阎麒与易于婷还是三天两头地吵，好似这种活动修身又养性的。
　　
　　但与以往不同的是，当两人你一言我一语争得正凶的时候，在一旁的江澄海偶尔会忍不住似地噗哧笑出声，然後在两人已然呆掉的情况下补上一句。
　　
　　
　　
　　阎麒的腿伤已经痊愈，只是有些遗憾地留了些伤疤，江澄海望著那些浅浅的痕迹，心疼似地蹙眉，但阎麒却要他别自责，还说那是自己爱他的代表，他求之不得呢。
　　
　　已比预定离开的时间还要再多延上了几天，阎麒拨通了几通电话，通知他的秘书明日一早他就会回公司去，也向前一个月刚回国的大姊报声平安。
　　
　　
　　阎麒掐断连线後望了望表，发现时间尚早。一想起江澄海虽然在这里虽过得自由自在，但却一直待在山庄极少外出，突然地就兴起了想带他去走走的念头。
　　
　　
　　
　　
　　「谁准你上车的？」
　　
　　阎麒望著自动自发坐上汽车後座的易于婷，额上的青筋不由自主地浮现了出来。
　　
　　「学长照顾学妹是天经地义！」
　　
　　易于婷挑眉，看起来像是在挑衅。
　　
　　「学妹强迫学长是天理不容！」
　　
　　「哼！我就是要跟，怎样？你行的话就把我踹下车阿！」
　　
　　易于婷嘴边说著，两只手边抱著前方的椅座不放，大有种你来抓我我就把椅座一起拔起来的威迫。
　　
　　但阎麒没有上前抓她，而是抓著易望回头走，易于婷百思不解。
　　
　　「车留给你，我和小望骑摩托车去。」
　　
　　「你！你卑鄙！回来啦！」
　　
　　
　　
　　阎麒话虽然是这麽说，在五分钟後还是载著江澄海与坐在後座让他气得呲牙裂嘴的易于婷离开了山庄。
　　
　　进入闹区的时候，五彩绚丽的灯光闪烁，人车川流不息，虽然与大都市的繁华程度仍旧相距甚远，但在静僻悠f的地方待久了，阎麒还是有一刹那回到台北的错觉。
　　
　　
　　阎麒泊好了车，回过头就望见易于婷亲密地挽著江澄海的手，再次後悔为何要因为即将离开而一时心软让这女孩跟来。
　　
　　「慢死了！你是乌龟吗？」
　　
　　「乌龟总比你好，刚刚从那看过来，还以为看到一只招摇的恐龙，没想到原来是你。」阎麒伸手：「还有，不要用你的蛮力拉小望，小心他骨折。」
　　
　　「对！对！我就是暴龙怎麽样？看我踩死你。」一脚踩上阎麒的鞋。
　　
　　「踩阿！这是米兰进口的名牌鞋，我想你一辈子也穿不到这种价位的鞋，所以大发慈悲让你可以多接触它几下。」
　　
　　「屁！你这个@#!*」
　　
　　江澄海很是苦恼，阎麒待外人一向庄重又有礼，但一遇上易于婷就什麽都变了样，与她吵起来简直比易万福还要厉害。
　　
　　
　　
　　这是个观光夜市。
　　
　　阎麒沿途已经不晓得买了多少食物，一条街还未逛完，江澄海与易于婷就已经觉得肚子已经撑得再也放不下一颗绿豆。
　　
　　
　　「小望！你觉得这一件如何？好看吗？」
　　
　　一望见衣饰摊易于婷的眼睛就亮了。她拿过一件米白色的连帽斗篷外套，不是马上站到镜子前，而是回头问江澄海。
　　
　　「恩，你穿什麽都好看。」
　　
　　听起来像是不实的甜言蜜语，但他说的的确是事实。情敌相见分外眼红，虽然在阎麒的眼里易于婷只是个「发育不良」的野丫头，但在校园里她可是校花级的存在。
　　
　　「佛要金装，人要衣装，那猪需要什麽？不是衣服，是柑橘准备上桌。所以，放下你的猪蹄，别妄想。」
　　
　　江澄海这次学聪明了，在两人又要吵起来的时後赶紧拉住阎麒的手脱离战区。江澄海的手掌长了许多的硬茧，但却十分温暖，阎麒被他这样握著，那样的热度彷佛会扩展似的，连心脏处都能感受到那含蕴著温柔的温热，所以他一下子愣住了，易于婷骂了些什麽都没有传进他的耳朵里。
　　
　　
　　
　　阎麒的身旁围了许多人，但却不是因为他长相俊美、器宇轩昂，也不是因为知道他的身家而对他钦慕不已。
　　
　　他正在捞鱼，而且捞到的数量已经让金鱼摊的老板急得快要哭出来。
　　
　　江澄海感叹，阎麒做什麽都厉害，他已经捞破了好几支网，阎麒却彻头彻尾只用一只网打天下。
　　
　　在老板差点就要跪下来请阎麒高抬贵手的时候，他手上那只纸网终於因为浸在水中过久而破裂了。
　　
　　
　　阎麒知道做这种小生意不容易，只要了两只体型较大的凸眼金鱼与三、两只小鱼苗，就把其馀的鱼都还给了感激涕零的老板。
　　
　　「回去前先到超市去买只鱼缸吧！不过不晓得养不养得活。」
　　
　　阎麒转了转手上的透明塑胶袋，鱼儿在里透自在地悠游，对於环境的转换似乎一点都不感到惊怕。
　　
　　「会的，一定会活的。」
　　
　　江澄海也同样认真地看著那一袋水与鱼。水朦朦胧胧映照出他的脸，最後，在他的眼中，鱼儿通通消失了，在那里透的只剩下自己。
　　
　　他相信，这几只鱼儿一定能健健康康地活下去，就像他一样。
　　
　　三年了，他的心终於满起来了，再也不怕被抽光了水死在乾涸的海底。
　　
　　
　　
　　
　　离开了夜市、买完了鱼缸，阎麒又带了两人到县内有名的景点去看了夜景，回程的时候已经是深夜十一点多的光景。车驶向了山区，人潮与车流渐渐稀少，这时候平时早寐的江澄海已经开始打了盹，但却没有真正睡著，而是静静听著车内舒服放松的音乐，与难得偃旗息鼓的那两人的交谈声，闭目歇息。
　　
　　
　　
　　「小望，他说的是真的吗？你以前真的每天带便当给这个大变态吃？他威胁你的对不对？」
　　
　　「阿……」
　　
　　易于婷自後边点了点江澄海的肩，询问。他睁开了眼睛，看了看一旁的阎麒，发现他脸上一副狡猾的精光，才知道阎麒又再刺激喜欢著自己的易于婷，他苦笑著，还在想著要怎麽回答她，对向一辆小客车突然无预警地就冲进了他们的车道内。阎麒立即踩了煞车，但事发得太突然，就是车的性能再好，也不可能躲得过冲撞。
　　
　　江澄海什麽都来不及看清，在感受到剧烈的冲击力後，他陷入了短时间的昏迷。
　　当他恢复意识的时候，入眼的第一幕，是驾驶座前撞得碎裂的挡风玻璃，夹在安全气囊与方向盘间的阎麒已经陷入了昏迷，而他的颈间有汩汩的血流淌出，该是被锐利的玻璃片划过的。
　　
　　
　　「阎…麒，阎麒！」
　　
　　心慌、心痛，还有浓浓的恐惧。
　　
　　他伸出手想要碰碰他、唤他清醒，突然身侧的车门就开了，他转过头望，原来是警消人员已经赶到。
　　
　　「救…他，求…求求你…救救…他，救救阎…麒」
　　
　　江澄海的意识很清醒，只是身上被大大小小的玻璃碎屑波及，看起来惨不忍睹。但他身上的痛觉怎麽也比不上心口处的疼楚，警消人员想查看他的伤势与状况，他却只是一再一再乞求赶来的人救救他此生唯一爱过的人。
　　
　　
　　这时候，他才知道三年前自己拿著玻璃往心口刺的举动对阎麒有多残忍。
　　
　　原来，看著自己所爱的人在你面前逐渐凋零却无能为力的痛楚会是这般的剧烈─足以令人活活痛死。
　　
　　...............................................................
　　
　　那个，礼物...谢谢谢谢谢谢。啾!




海湛蓝 59 上

　　易于婷躺在病床上沉沉地睡了，易万福夫妇闻讯也立刻赶到了医院，守在孙女的身边，片刻也不离。
　　 
　　只有江澄海怎麽也不肯听护士们的劝，兀自站在手术房外苦苦地等。
　　 
　　他与易于婷皆只是轻伤。但他知道这不是奇迹，而是因为阎麒在关键的时刻将方向盘转了向。
　　 
　　「上天…求求您…不要带他走…」
　　 
　　三年沉淀了当初看不开的痛苦与迷茫，在重新见著阎麒并亲耳听见他恳求似地求爱时，他仍是退缩了，因为他害怕再一次被伤害，害怕阎麒又因为一些他也无法抗衡的事而故态复萌。
　　但是，这一场来得令人措手不及的车祸彻底瓦解了他筑起的那道墙。
　　
　　他不敢再怀疑阎麒一分。阎麒为了他，已经连命都可以不要了。
　　
　　在那根本来不及思考的电光石火间，阎麒下意识地将车转了向。放弃了自我保护，让自己所在的驾驶座迎向那毁灭性的冲击，就只是为了争取让他少受点伤的机会。
　　
　　
　　
　　手术房的门开启的时候，江澄海根本忘了自己脚上还有轻微的扭伤，就如一匹野马似地冲了上去。
　　
　　「…玻璃碎片差一点伤及颈动脉…失血过多…输血…加护病房观察…另外…右腿开放性骨折……」
　　
　　可能是太慌张了，医师详细地为他说明阎麒的状况的时候，他只听得关键的那几个字眼。知道阎麒没有立即性的命危，江澄海终於暂时宽了些心，但又为他伤势的不明朗而苍白了脸色。
　　
　　
　　
　　
　　江澄海还未等到阎麒的苏醒，却等来了大批的媒体记者。
　　
　　获悉在这场酒驾车祸中的受害者竟是阎氏集团的董事长时，各大新闻台的记者便蜂拥而至。其中，甚至有人眼尖认出了他就是当年杀害阎家二千金的凶手时，暧昧却又犀利的言词全都出了口，打算问不出个爆炸性的八卦就死抓著他不放。若不是早赶来的游圣文「以暴制暴」地替他赶人，说不定他已经被连珠炮般的问题给炸死。
　　
　　在面对闪光灯与争先恐後的记者时，江澄海是困扰，但真正让他感到手足无措，甚至是恐慌的，是在阎麒手术结束後被送进加护病房时赶来的─阎麒的大姊与姊夫。
　　
　　「怎麽会是你！小麒为什麽会跟你在一起？你…你害死瞳瞳不够，还要害死我的弟弟？」
　　
　　江澄海现在的长相与初中时并无太大的改变，阎晓薰一眼就认了出来。阎麒与许平渊并没有向她提过江澄海冤狱的事，所以在得知阎麒出了这样的事後，就先入为主地认为自己剩下的这个宝贝弟弟会这麽悲惨都是他害的。
　　
　　「不是的，我─」
　　
　　但江澄海也已经不是当初那个受了委屈却只是软弱抵御的懦弱鬼了，他微微向後退，躲过了阎晓薰的捶打，还欲解释，却没想到一向对他嫉恶如仇的许平渊跳出来替他说话了。
　　
　　「晓薰，别这样。你刚刚也听到了，阎麒会出车祸是因为对方酒驾撞上来的。至於小瞳……，你先坐著吧，我把阎麒之前告诉我的都解释给你听。」
　　
　　江澄海哑然。
　　
　　原来阎麒也把这事告诉了许平渊。江澄海不由自主望向了他，正好对上他一双漂亮却如鹰隼般犀利的眸，那里头的两颗眼瞳是最深沉的黑，而且望不见底。
　　
　　但只在一瞬间，他眸里就柔光满溢了，彷佛要劝慰他安心般。
　　
　　可是最一开始的冷冽，还是震撼了他的心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　阎麒在车祸後的隔日傍晚就清醒了过来，可看起来还是虚弱不堪。
　　
　　但与许多历经重大车祸而不幸死亡或瘫痪了的人来说，阎麒已经相当幸运了。因为对方的车速其实不快，再加上最後自己紧急的煞车与安全气囊的保护，等於是给自己下了张保命符。
　　
　　当意识一点一点恢复过来的时候，昏迷前的记忆也随著慢慢清晰。他的身子羸弱得连动根手指都感到疲惫，但眼睛却已经忙碌了起来。刚自鬼门关绕了回来，心里还是只心系著那个人，若是那人不在了，他挣扎著爬回来也就没意义了。他的目光急切地在房里逡巡著。
　　
　　门缓缓开了。
　　
　　当阎麒看见那个气质温润，此刻却满脸写著牵挂的男人时，终於安心了。但那安心只维持了一下子，就在看见尾随在他身後的许平渊的光景时咻地消逝了。




海湛蓝 59 下

　　江澄海推开门的时候，原本闭著眼歇息的阎麒马上就睁开了眼。在发现进门来的人是他之後，眸里就泛起了温柔的笑意。
　　
　　「你…还好吗？」
　　
　　阎麒的脸色还是显得苍白，但比在加护病房时的枯木死灰已经好上了许多。因为颈上的伤势，他还不大能说话，只能向医护人员借个纸和笔，歪歪斜斜地写上几句与人沟通。
　　
　　他有些缓慢地抽出了张空白的纸，把方才与许平渊和游圣文沟通过的痕迹都掩住了，提笔写了几个字。
　　
　　死…不了…的。你…脚伤…
　　
　　「我没事，医师说很快就会好的。」
　　
　　这一次…终於…可以保护…你…
　　
　　一句话，包含了多年来对他的懊悔亏欠与现今渴求给予他的珍惜。
　　
　　阎麒没什麽力气，写出来的字迹看起来很轻很淡，但那每个字却像金子一样重，在江澄海的心里落成雨。
　　
　　江澄海微微睁大了眼，透过透明的镜片，看著模样惨兮兮，却是一脸餍足的阎麒，想说些什麽回应他，却半晌说不出话。
　　
　　跟我…回…台北…好不…
　　
　　再抬眼，阎麒已经敛起了那份让他心旌动摇的神情，但仍是很诚心地问著他，只是带了些许的紧张。
　　
　　「…阿？」
　　
　　不…是…要逼…
　　
　　「我知道，我知道你不是想用你的伤逼我回去。」江澄海安抚阎麒。
　　
　　他知道阎麒从来就不是为了让他感到愧疚、心疼才救他的。
　　
　　你…
　　
　　「我跟你回去。」
　　
　　阎麒本来准备下笔了，听见了江澄海说的话，手就顿在了那里。
　　
　　「我不能再给易伯伯、易伯母添麻烦了。这次和你一起出了事，以前的事被挖了出来…我怕会给山庄添乱……。」
　　
　　恩…
　　
　　「只是，你可能要给我一点时间…厨房那边的事还要再跟易伯伯讨论......。」
　　
　　没…关系…
　　
　　阎麒对他体贴地笑。他原本还不晓得该如何劝他，没想到江澄海自己已经下好了决心。江澄海肯跟他回去，他受宠若惊，但却不是已经愿意接受他，而是为了易万福夫妇，这样的事实难免令人觉得失落。
　　
　　看著一副失魂落魄的阎麒，江澄海无奈地笑了笑，然後，像是做出了一个坚定的决定，突然就把手轻轻覆上了阎麒的。
　　
　　「我…很想念那一片星星草原，你赶紧好起来，再带我去看看，好吗？」
　　
　　或许是因为阎麒的奋不顾身，终於让他卸下心防。
　　
　　但也可能是因为已经死过了一次，看待许多事的态度都已经豁达许多，也对原本连奢望都不敢的事情生出了想尝试著去接受或追求的勇气。
　　
　　
　　而另一头，阎麒则是整个石化了。
　　
　　他知道江澄海的爱是含蓄的，连唯几次的告白都是在悲惨且令人不忍的情况下发生的。而这一句话听起来很平常，彷佛只是要鼓励他赶紧好起来而已，但阎麒明白，他那一日对江澄海的请求，已经有了肯定的答案。
　　
　　
　　沉寂已久的笔又缓缓滑动了起来。
　　
　　江澄海凑过去看，就只看见两个被液体模糊了的字。
　　
　　谢谢……




海湛蓝 60

　　江澄海坐在车内，看著雕镂著典雅花纹的大门缓缓开启，心里头千头万绪。
　　 
　　他终於还是回到了这里。三年前在这栋宅子里破碎的心已经完整了，但是回过头去看，那些恍如隔世的伤还在，虽然结了痂，不再痛了，可仍是忑突兀的横在那处。
　　
　　但他不後悔再度回来。
　　
　　那些撕人血肉的回忆抹不掉，却不代表他就得从此陷在那个可怕的坑里跳不出来。在易万福夫妇身边待著的三年让他学会的，是重视自己、提起勇气去克服过去、面对未来。
　　
　　
　　「江先生，里边请。」
　　
　　阳光渗入开了缝的车门。江澄海回过神来，才发现车已经停下。而站在低阶上微微鞠躬的人，正是三年不见了的苏管家。 
　　
　　他似乎没有太大的改变，仍是一脸的肃穆，但在举止间又透露著对待客人应有的有礼与谦逊。
　　
　　「您好。」
　　
　　江澄海也回应似地朝他轻轻颔首。
　　 
　　
　　
　　阎宅中的摆设似乎自他有印象以来就没有什麽改变，彷佛这里的时间是静止的、定格的。但在这看似静滞的空间里，其实已经发生过了很多的事，在这里，曾经埋过一个男人悲苦的血泪，也曾充斥过一个已成为过去的女主人的咆哮与不甘。
　　
　　「江先生请在此稍待一会，桌上有些点心，都是刚出炉的，请您不必客气多用些。少爷在书房处理一些事，马上就会赶过来。」
　　
　　「阿，谢谢您。」
　　
　　苏正新望著回归後的江澄海，看著他那双虽多了副眼镜却仍旧挡不了柔光的眼眸，终於流露出一点点慈爱的眼神。
　　
　　虽然阎麒并没有向他解释过任何事，但因为出於信任，阎麒从来不会在他面前做遮掩。他很早就跟在他的少爷身边，私心里早将他当做自己的孙子看待。他知道眼前这孩子对他的少爷而言是很重要的存在，而他很庆幸，在三年後还能看见他的温润依旧，与一反过去怯弱模样的坚强。
　　
　　桌上摆了个精致的小盘子，上头看起来十分可口的饼乾正散发著香浓的奶香味，与一旁馥郁的红茶香都让原本一点也不饿的他感到食指大动。
　　
　　苏正新已经退了下去，江澄海放松却仍是维持端正坐姿的在沙发上歇息。他取了一块饼乾，却不好意思再多用。
　　
　　桌上除了那些精致的甜点茶品，还有份早报。
　　
　　原本只是随意的扫过，却没想到目光在瞥见刊在头版上的斗大字体与一张还算熟悉的照片时，给定住了。
　　
　　
　　“许立贸易股份有限公司仓库深夜起火　疑遭人蓄意纵火”
　　
　　
　　江澄海推了推眼镜，原本连松散时都会令人感到温和的眸子在那一刹那染上震惊。
　　
　　他往下阅读了下去，久久不语。
　　
　　“三日前凌晨时分，许立贸易公司一间位在台北市XX路上的大型货仓突然起火燃烧，火势延烧了五个小时才被扑灭。仓库与货品全部付之一炬。警方勘验火场，在一楼与二楼办公室处皆发现大滩油渍，怀疑是有人蓄意纵火。此外，……”
　　
　　
　　火灾发生的时间在三天前，但他那时候他忙著厨房事儿的交接，也没多去注意山庄以外的事。
　　
　　虽然曾被许平渊两番的暴打，但知道他只是把自己当成了杀害小瞳的凶手才会这麽做，所以就算对他仍抱有些许恐惧与抗拒，当江澄海望著被烧得几乎只剩下骨架的建筑物，还是为他感到了难过与烦恼。
　　 
　　
　　
　　叩喽─
　　
　　是什麽东西滑过白玉砖的声音。
　　
　　江澄海抬起了头，正好望见滑著轮椅过来的阎麒。
　　
　　阎麒看起来十分疲惫，两眼下是深深的黑眼圈，一点不像是正在休养的病患，而像是熬夜赶工的加班族。
　　
　　但就算是如此，阎麒却浅浅的朝他笑了笑，彷佛看见他就能替他赶走那些疲惫，而事实上，对阎麒而言也确实是如此。
　　
　　「对不起，等很久了吗？」
　　
　　江澄海摇了摇头。
　　
　　江澄海看著阎麒憔悴的模样，担忧地想问他，但阎麒却早一步看见了他手上的报纸：「你都看到了。」
　　
　　江澄海点了点头。他不知道阎麒现下的状况是否与这件事情有关。 
　　
　　「这几天一直忙著处理这件事，所以有点累过头了。但是，你不必担心，我还是准时定期回医院复诊与复健。医生说我的复原状况很好，再过一阵子就可以摆脱轮椅了。」
　　
　　江澄海听了阎麒的解释，悬著的心才放了下来。
　　
　　「你姐夫他...还好吗？」
　　
　　阎麒无奈地笑了笑。看起来有种无能为力的虚弱。
　　
　　江澄海还在初中时就已知道许平渊的家世很好，自他父亲那一代传下来的贸易公司到他这一代已经拓展出了很大的规模与人脉，所以虽然这一场祝融可能让他亏损不少，但他相信经年累月挣下来的资本应该足够去填补这个坑，但看著阎麒的脸色，江澄海知道事情一定没有那麽简单。
　　
　　「仓库与货品的毁损本身就已经很令人头疼，但真正问题其实出在与买方交易磋商後签订的买卖合同。那是宗很大的买卖，利润极高，但相对的，所需要承担的违约罚金也高得惊人。」
　　
　　「在这麽短的时间里，根本来不及重新备货、报验甚至是装运等。更何况…这次货仓的意外，已经让许多下游厂商对许立储仓的安全性产生质疑，有许多原本都是固定合作的工厂纷纷拒绝了其他买卖的订单。」
　　
　　「罚金…很高吗？」
　　
　　阎麒无奈地点了点头，停顿片刻终於从喉头挤出了几个字：「五千万美金。」
　　
　　江澄海脑袋一下子就混乱了。五千万对他来说就已经是个很可怕的天文数字，更甚，不是新台币而是美金。
　　
　　「虽然那批货投保的金额也很高，但跟那巨额赔款相比，还是差了一大截。」
　　
　　江澄海没有再说话，只是将视线重新移回了那张报纸上。
　　
　　而刚刚彷佛还陷在一片愁云惨雾中的阎麒却在江澄海低下头的一瞬间恢复了脸色，甚至是露出了一个势在必得的笑容。




海湛蓝 61

　　「妈的！」
　　
　　许平渊已经失去了平日的高傲与不可一世，他暴怒地爆了声粗口，同时将桌上的文件都扫落了地。
　　
　　这并不是许平渊第一次与美国这家公司做交易。早在两年前几次双方都满意愉快的贸易後，对方就已成为了固定的客户。
　　
　　许立卓越的信誉使得对方愿意与他们做越来越大宗的买卖，盈馀自然也激增。这次对方递盘说明愿出的进口大量晶圆的惊人价格，让许平渊在对方开出若未能如期交货则需巨额赔款的条件下，仍选择接受并签订了合约。
　　
　　备货、审证等流程都很顺利，眼见成功在即，却没料到一把火，把那批货都烧毁了，而如今，在对方坚决不肯在索赔上做商议的情况下，可能连他的未来都随著这一场祝融而付之一炬。
　　
　　「妈的，我养的一群废物！再派人跟他们谈！」许平渊怒吼，像头不知所措却逞强著的狮子：「还有，警方到底在搞什麽鬼，连个纵火犯都抓不著！」
　　
　　下属默默承受下他的怒气，低垂著头的模样看起来可怜极了。
　　
　　「算了，你下去吧。记得我刚刚吩咐过的。」
　　
　　「是。」
　　
　　一直都怯缩著的男人仓皇地走了出去，最後，房间里还是只剩下眼里布满了血丝的许平渊。
　　
　　
　　「不行…不行…不能赔…基业不能就这麽毁了……。」
　　
　　怒气发泄完之後是茫然的脆弱。许平渊喃喃自语，他很少这麽手足无措，上次发生这样的状况，都已经是他十多年前发现自己错杀了人的事了。
　　
　　明明当时犯的罪比这次的重多了，但上次的事件都能摆平了，却没料到这一次是这般的束手无策，只能等著被人宰割。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夏日炎炎。
　　
　　窗刚让雨水洗了个通体浴，便被随即露脸的夏阳洒上一层金黄色的亮粉。江澄海
　　望著庭院里的绿树成荫，思考。
　　
　　他已经在这里待了五个月了。
　　
　　他在阎麒出了车祸再次曝光身分的时候，就已经知晓自由这个权利又要暂时消失了。
　　
　　但出乎他意料的，虽然身旁总有人跟著，但阎麒却不曾限制过自己的出入。他也曾询问过阎麒，却只是收到一个神秘的笑容，一点与凶手有关的消息都没有得到。
　　
　　他还是持续的写作。昨日，赶在交稿日前将早敲定好题材的稿件交给了出版社，今日才得了f。
　　
　　
　　
　　但阎麒却没有这麽幸运了。
　　
　　江澄海知道，阎麒这阵子为了他姊夫的事正疲於奔命。
　　
　　许立贸易公司因遇火灾使得货品无法如期出货，他们虽已积极与买方协商，但因为买方因货品延迟而造成了重大的财物损失，始终不肯让步，最後只能交给仲裁庭来仲裁调解。
　　
　　两个月前，裁决书终於出炉。
　　
　　当时合约上白纸黑字写得清楚明白，买方无法接受延迟出货，违约赔偿金额也早已列在上头，但许平渊仍是签了名、盖了印，代表贸易中该承担的风险他都接受了。买方在仲裁庭的调解下虽然肯退上一步，但因为合约与买方提出的财物损失证明，还是得赔上四千三百万美金的赔款。
　　
　　他就是再不甘心，也无法改变事实。若他不履行这个裁决，法院也会强力执行。
　　
　　许平渊贱价卖了许多名车与豪宅，但仍然不够，还是得靠阎麒出手帮忙才勉勉强强赶在期限内将赔偿金付完。
　　
　　
　　但经过这次的失败，他的事业也差不多快垮了。
　　
　　公司资金周转不灵，他先前给下游厂商的支票也几乎全跳了票。投资人纷纷抛售股票，股价持续地暴跌。许立岌岌可危，两代下来所累积的财富被消耗殆尽，曾经的辉煌也已经不在了。
　　
　　
　　许平渊一天一天颓废下去，性情也越来越暴怒不定，几次与阎晓薰大吵，若不是因为还必须借助阎麒的力量，他早就凶性大露朝阎晓薰拳脚以对。在阎麒的规劝下，他们两人终於决定先分开一阵子，让阎晓薰回娘家─也就是现在阎麒与江澄海住的这栋宅子─休养。
　　
　　
　　「在想什麽？」
　　
　　江澄海想得出神了，突然的出声让他有些受惊。
　　
　　他转过头去看，发现阎麒已经走到了他的身边。
　　
　　阎麒的腿伤已经复原，但挂在他眼睛下面的黑眼圈倒是自许平渊出事之後就再也没有消掉过。
　　
　　「没事的。今天怎麽这麽早回来？」
　　
　　阎麒拉过一边的椅子，坐到了江澄海的身边，突然就叹了口气。
　　
　　「姊夫的公司……应该不行了。我很想帮忙，但亏损太大、洞太深，我也无能为力。」
　　
　　江澄海知道阎麒之前为了帮许平渊还债，已经付出了很多，而那笔金额基本上是有去无回的。就是他与许平渊的交情再好，也不能把自己也赔进去。
　　
　　「你帮了很多忙了，相信你姊夫他…已经很感激你了。」
　　
　　江澄海认真忠恳地安慰著阎麒，哪料原本看起来还很苦恼的阎麒突然就微微弯起了嘴角，一个向前就在他的脸上偷了个香。
　　
　　江澄海当场傻住。
　　
　　「谢礼。」阎麒俏皮地向他眨了眨眼。
　　
　　江澄海半晌才反应过来阎麒说的谢礼是自己对他的关心。
　　
　　「你不用担心，姊夫那边的事我会量力而为。」
　　
　　「…恩。」
　　
　　「张妈刚烤了些糖心饼，我去端过来，一起吃。」
　　
　　阎麒揉了揉江澄海的脑袋，站起了身，离开。
　　
　　但就在打开房门的刹那，像是想到了什麽，阎麒突然转过了头：「对了，小海，你先上网查查，你想去什麽地方旅游，台湾或是国外都行。」
　　
　　阎麒眼角疲惫的纹路被明亮却饱含温柔的笑容给覆盖过去：「就快给你找回来了，你的自由。」




海湛蓝 62

　　夏日夜晚的风凉爽舒适。
　　 
　　阎麒书房内的窗难得被推了开。一楼庭院里蛙鸣蝉噪，好不热闹。
　　 
　　阎麒看似放松地倚在流线型的办公椅上闭目养神，但实际上却陷入了沉思。
　　 
　　当时候与叶礼青的对峙他记得一清二楚。
　　 
　　
　　
　　啪搭。
　　 
　　闻声，叶礼青如被雷击一般，身子颤了好大一下，忙转过了头。
　　 
　　「阿青，你在找什麽？」
　　 
　　阎麒站在门边，笑得一脸温和。
　　 
　　但那个笑容映在叶礼青的眼瞳里，却像是厉鬼诡笑，让他不自觉向後退步。
　　 
　　「董…董事长…」
　　 
　　叶礼青很著急。他跟著阎麒已经很长一段时间了，对於他不在办公室的时间了若指掌，根本不晓得为什麽阎麒会在这个时间点出现在这里。
　　 
　　「我想，这间办公室应该没有你要找的东西。」阎麒绕过叶礼青的身边，也不等他辩解，在坐上办公椅後，又接著道：「不过，你来得正好，我有个有趣的东西要给你。」
　　 
　　阎麒拉开了抽屉，拿出了一份牛皮纸袋，递给了心里早已雷声鸣鸣的叶礼青。
　　 
　　叶礼青无法抑制手的颤抖，当看见纸袋里透装著的几张照片时，心里顿时一片发寒。
　　 
　　这不是他第一次擅自翻阅阎麒办公室里的东西。照片中与现在一样场景正翻箱倒柜的主角不是别人，正是他自己。
　　 
　　「今年三月，公司还在研发阶段的产品有关文件失窃，两个月後，同业的杜信公司推出的高科技设计却与那项产品的预想完成品如出一辙。警方在循案时发现”据说”是产品研发人的几名杜信公司职员早消失匿迹，到现在还没有下落。警方怀疑是我们这边出了内鬼，而我想，阿青，这些照片，是不是代表了什麽？」
　　 
　　「不！不！董事长，我…我发誓，我绝对没有做这种事！」叶礼青有苦说不出。他擅入阎麒的办公室的确是别有目的，但他跟这个事件真的一点关系都没有。
　　 
　　「那你说，你三番两次闯进来，到底是在找什麽？」
　　 
　　「我…我…」
　　 
　　阎麒将双肘靠上光滑的桌案，玩味地看著像被夹住了老鼠尾巴的叶礼青。
　　 
　　「阿青，你是聪明人，我就不跟你绕圈子了。你要找的东西，是不是跟小瞳有关系？杀了小瞳的人究竟是谁？」
　　 
　　叶礼青没有察觉他的前额早泌满了汗。
　　 
　　「董…学弟，我…我不知道你为什麽要这麽问，但当时，当时…」叶礼青本来就是阎麒初中时高中部的学长，如今听见阎麒突然提及那陈年的事件，也不知是因为心虚还是想拉近两人的距离进而说服他才这样唤他。
　　 
　　「我知道你有你的难处，你不说，我可以理解。但是，既然你已做好了决定，那我也不留情了，那份失窃的文件不能这麽算了，这些照片，我这几天就会送警。」
　　 
　　「文件真的不是我偷的！警方就是拿到这些照片，也不会…不会…」
　　
　　叶礼青紧抿双唇，不断在心里说服自己，他不是商业间谍，警方不可能因为这几张照片就判他的罪。
　　
　　「呵，没关系，我们可以试试。当初那个凶手有本事一手遮天，而我想，我的能耐应该不会差他太多，不管那份文件是不是你偷的，要定你的罪应该不会太难。」
　　 
　　 「你...你这是...」
　　
　　恐吓两个字还未脱口，阎麒就阻断了他的话。
　　
　　「我再给你最後一次机会，告诉我，杀了小瞳的人，是不是许平渊？」阎麒还是微笑，满眸却都是阴冷的精光：「你现在说了，我可以帮你争取将罪降到最低，但你如果不说，我不保证，当你窃盗案刑期满了的时候，还能不能完整的从监狱里走出来，你知道我背後都是些什麽人。」
　　
　　阎麒其实不喜欢这样仗势欺人，但为了知道真相，他可以不顾一切，甚至搞黑自己。
　　 
　　而显然一番恫吓有了效果，最後叶礼青没有挣扎多久便投了降，一句一句缓慢地还原当时的真相。
　　 
　　 
　　 
　　阎麒睁开了眼，第一幕入眼的，是桌案上一个精致相框里安存著的一个美丽可人的女孩。她的五官与轮廓都与自己像极了。
　　 
　　「小瞳，你放心，我会让那个害死你的人什麽也不剩的进监狱给你赔罪。」
　　 
　　 
　　 
　　 
　　还是那个白得宛如飘渺天堂的房间。
　　 
　　江澄海这次回来，阎麒思及那些不堪的过去，本来打算另外安排客房让他住，但江澄海却笑著摇了摇头，说那些他都已经不介意，还是白色房间好，他之前住习惯了，外头的庭院也很喜欢，春时蜂喧蝶舞、夏时绿草如茵的，他舍不得离开。
　　 
　　 
　　 
　　江澄海阖上了手上厚厚的文丛，拔下了眼镜，揉了揉又有些使用过度的酸疲眼睛，心里却因为阅读而感到大大的满足。
　　 
　　叩叩。
　　 
　　「请进。」
　　 
　　门把被转开了，果不其然是这阵子总爱在夜晚窝到他房里睡的阎麒。
　　 
　　「怎麽这麽晚了还在看书？小心度数加深。」阎麒对他灿烂一笑：「唔，不过没关系，大不了以後带你去做雷射。」
　　 
　　 
　　这几个月阎麒待他还是要命的疼，但已不再是三年前因为歉疚而对他过分的呵护，也不会再有半年前因为一心想要挽回他而做的荒唐的行径，他们俩的相处，终於像是回到了初中的那时候，没有猜忌、没有欺骗，当初好兄弟间的亲密无间终於找到了正确的路，又回到了他们之间。
　　 
　　但他们也再不是单纯的莫逆，那些情人间才有的亲腻揭示了两人真实的关系。
　　 
　　 
　　「怎麽又在发傻？」揉乱江澄海的头发一直都是阎麒从来都改不掉的热爱的习惯。
　　 
　　阎麒嘴上虽是这麽说，但他其实爱极了这样的他。那样呆呆的、憨傻中又带点迷惘的表情总让他生出想要欺负他的冲动。
　　 
　　「阿……」
　　 
　　阎麒吻了吻江澄海丰腴多了的脸庞，意料中的接受到江澄海的微微闪躲。
　　 
　　「阎…阎麒，别闹了。」
　　 
　　「哈哈，我不是每天都这麽做吗？还是不习惯？」
　　 
　　「……」那是因为你今天偷偷伸了舌头……。
　　 
　　「好了好了，不闹你，睡吧。」
　　 
　　江澄海微窘的模样惹得阎麒一阵哈哈大笑。
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　黑暗里，江澄海什麽都看不见，所以触觉就特别清晰，环抱著自己的那双臂膀与胸膛都发著热，他就像是被放进了温水池里一般，源源不绝的温暖涌进了四肢百骸，也涌进了他的心里。
　　 
　　阎麒虽然时不时向自己偷香，但更进一步的行为，却从来没有强迫过自己。
　　 
　　江澄海知道阎麒其实忍得辛苦。他不是不知道在阎麒载爱却又微微轻浮的眸光夏掩著更深一层的炙热；他不是没有察觉，每次在他半梦半醒间，阎麒才敢吻上他的颈─带著浓烈的欲望。
　　 
　　「怎麽了？睡不著吗？」
　　 
　　江澄海睁著眼，微卷的睫毛翕张著，在阎麒的衣衫上来回刷动，在听见自头顶压下的问话时，略略点了点头，并犹豫地说道：「阎麒，你…你是不是忍得很…」
　　 
　　抱著他的手臂倏地收紧：「在你真正能接受那件事之前，我不会碰你的。」
　　 
　　「我…我也许可以…」但话却越说越小声，不像是在回答阎麒，而是在说服自己。
　　 
　　有那麽一秒的寂静无声，下一刻，浓浓暗色里传来阎麒的一声叹息，随後，江澄海的脸便被抬了起来。
　　 
　　「傻瓜，我说这话不是要你因为愧疚而答应的。我是真的愿意等，愿意等到你对那件事不再害怕。」
　　 
　　相较於自己的强自忍耐，阎麒更加心疼江澄海曾经遭受的罪。性爱原本应该是美好的，但对在监狱里饱受凌虐的江澄海来说，却是折磨的代名词。而他自己就更不用说了，在一开始就是个彻底的强暴犯，而在周府喝醉後半推半就有的那次性爱，江澄海一定只感受到痛楚─他到现在还忘不了在自己身下那双饱含爱意却被痛苦焚烧著的泪眼。
　　 
　　「……恩。」黑暗中隐约只看到阎麒的轮廓，但那认真中不带任何一丝虚伪的口吻让江澄海不知怎麽地眼眶泛热。
　　 
　　「以後，别再多想了，好吗？我从来不希望因为爱你而让你有负担。」
　　 
　　江澄海点了点头，那样轻柔抚划过阎麒手掌的动作让阎麒又忍不住凑向前去亲了亲他的前额。
　　 
　　 
　　「睡吧！」
　　 
　　终於，房里又回归宁静。
　　 
　　 
　　 
　　而在隔了一段距离的另一个房间里─
　　 
　　一个美丽却看起来异常憔悴的少妇拔下了耳中的窃听器，震惊写满了她的脸。
　　 
　　原本的猜疑得到了证实，对这一阵子已经够痛苦的阎晓薰而言，无疑是雪上加霜。
　　 
　　「阿麒，你跟姊姊说的人，原来就是他……。」
　　
　　
　　...........................................................
　　
　　我摔车了
　　现在一只手动弹不得 = =




海湛蓝 63

　　宅里的佣人早被遣散。许平渊孤身一人待在偌大的、空荡荡的屋里，原本俊逸不凡的脸上长满了青青的胡渣，而沙发、地板上都散布著空酒瓶子，看起来乱得可以。
　　
　　公司宣告破产，跳票支票未能偿清，许平渊名下许多资产都被冻结。短短几个月，他从奢华富有变得一无所有，甚至还可能遭受牢狱之灾。
　　
　　许平渊已经许久没有踏出这个彷佛被封锁住的空间。这几日许立倒闭的事传得沸沸扬扬，失业员工愤起围在人去楼空的公司建筑外谩骂泄恨，电视新闻、报章杂志大肆报导，但许平渊却彻底成了只乌龟，逃避似地离那些与世界接轨的媒介远远的。他把自己的身体锁在这幢富美的宅子里，心则埋在深深的土壤里，不想与现实面对面。
　　
　　
　　
　　
　　今日的许平渊还是如这些日子以来，颓丧地瘫在沙发上，直到正午W阳炎炎轰入落地窗时才被热辣的光线刺醒。但仔细看，却发现有些不同。他的眼神一反最近的萎顿，看起来清醒不少。
　　
　　原本被关了的手机终於被开了机。
　　
　　大量的简讯与未接来电皆被他忽略，当在电话簿里找著他的目标时，手指没有犹豫地便按了通话键。
　　
　　『…林知信的家人找到他的日记…证明澄海清白…凶手威胁…可惜没提名字…过几天寄过来…』
　　
　　昨日，阎麒不放心他，来过这里探望他，顺便又给他塞了些钱。可能是看他万念俱灰，认为这件事能让他开心些，才将这事告诉他，却没想到会令他陷入更深层的绝望中。但这事实的确让他从荒唐中清醒过来。
　　
　　
　　「喂？」 
　　
　　电话被接通。脑海中阎麒的脸消失无踪，但那些话却还萦绕在脑子里。
　　
　　「黄伯，是我，平渊。」
　　
　　虽已多年未联络，但那特别的嗓音还是一听便认了出来。
　　
　　「…别急著挂，不是钱的事……。」
　　
　　对方一句细碎的粗话没有逃过许平渊的耳朵。　
　　
　　他及时为自己辩解了一句，口气还是十分客气，但对方所看不见的脸色早变得狰狞至极。
　　
　　树倒猢狲散，许平渊没想到会有这麽一天，这句话会印证在自己身上。
　　
　　「你还记不记得十多年前阎瞳那件案子？对……你…..」
　　
　　
　　
　　
　　大门缓缓开启。
　　
　　阎晓薰驶了一台酒红色Audi。她没有将它停入转属它的车库，而是暂泊在庭院里。
　　
　　阎晓薰离家出走已有月馀。早在许立宣告破产前，她就想回来。但许平渊当时候话说得太狠，她一个自小被捧在手心里宠的富家千金，怎麽也解不了气回头找他，直到昨日弟弟带回来的许平渊的近况，令她辗转难眠了一整晚，终於熬不住在今天赶了回来。
　　
　　他们夫妻俩的财产是分开信托的，再加上阎晓薰娘家财富满盈，阎晓薰并不担心她往後的日子。她现在只担心她的丈夫，许平渊天生傲骨，根本无法承受半生的基业都付诸流水。阎晓薰越想越害怕，脚步也越走越急，同时不由责怪起自己为何要因为面子问题而离开许平渊这麽长时间。
　　
　　
　　
　　屋里弥漫著一股浓浓的酒味，客厅许多摆饰或是家俱都被砸毁，阎晓薰望著这一片狼藉，眉间的忧虑之情更沉更重了。
　　
　　上了楼，卧房的房门大敞著，阎晓薰站在门边，才想开口唤人，却发现房里的落地窗开了个大缝，而自己朝思暮想的人就站在落地窗外空旷的阳台上，手中持著手机，只留给她一个看起来傲气以失的背影。
　　
　　阎晓薰也不想惊动他，走进了卧房後，只是悄声将包包随手放置在方几上。
　　
　　「……你别忘了，虽然是我杀了人，但收了钱将证物调包的人，是你。我要是被查出来，你也同样逃不了。」
　　
　　阎晓薰的身形微滞。
　　
　　可能是以为屋子里再没有人的关系，许平渊并没有刻意压低音量，因此那些话在房里的阎晓薰都听得一清二楚。
　　
　　「阎麒很聪明，说不定不一会就会查到你那边去。但记住，只要你全盘否认，就不会有人知道是我杀了阎瞳，也不会有人知道你……」　 
　　
　　若许平渊现在回头，就会发现阎晓薰一张脸变得白惨惨的，糟透了的脸色堪比断了气的尸体。　　　　
　　
　　阎晓薰一开始还以为是自己听错了，但许平渊仍在那一无所知地继续透露让她心慌的真相，让她连说服自己的机会都没有。她的每一个细胞都在尖声叫嚣、放声哭泣著，只是短短的几分钟，却是让她一口气精神全崩溃了。
　　
　　以为能依靠一辈子的丈夫竟是杀了自己亲妹妹的凶手，但可悲的是到现在自己还深深爱著他。
　　
　　她困难地往後退著，退出了那间卧室，退出了他们的家，直到将车驶离那个社区，阎晓薰还是深陷在那个可怕的真相里，泪流满面了还不自知。
　　
　　
　　
　　许平渊终於掐断了连线。炎日晒得他有些头晕目眩，他进了卧室想拿杯水喝，却意外发现了方几上阎晓薰忘了带走的名牌提包。
　　
　　「妈的！」提包上一个璀璨的、精雕过的紫水晶吊饰几乎晃瞎了他的眼。看著明明在通话前都还是空空如也的方几上赫然出现一个他所熟悉的提包，许平渊立刻明白发生了什麽事。
　　
　　他气急败坏地拿过一串钥匙，连屋子大门也没锁地就飞驰出了这阵子他一直缩著的乌龟壳。
　　
　　
　　阎晓薰刚刚来过了。
　　
　　许平渊不知道她究竟听到了多少，又或者说其实这只是虚惊一场，她什麽也没有听见。但他怎麽都不敢冒险，他不能让这件事曝光，否则，他这一生就真的毁了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　太阳虽大，但浓密的绿荫像是把巨大的阳伞，让树下持著支笔在图纸上描绘眼前美景的江澄海得以避过夏日的毒辣。
　　
　　扶桑花。开在阎宅後山的扶桑，那W红的花瓣彷如美丽女子娇羞的红腮，而这一联想就让江澄海想起了某个人─年过三十却仍明艳动人的阎麒大姐。
　　
　　
　　江澄海顿了笔。想起前几日阎晓薰气愤呼下来的那一巴掌，那些怒骂还犹言在耳，但却一点也没有动摇当时自己所做的决定。
　　
　　不知道是不是因为阎麒没有收敛对他的亲腻而让阎晓薰有了察觉，前几日在阎麒待在公司的光景，阎晓薰找上了他。她咄咄逼人的责问方式让一向温吞的他有些吃不消，但在阎晓薰一再要求他离开阎麒的时候，他还是坚决地摇头，不意外地被怒发冲冠的阎晓薰扇了一巴掌。他知道阎麒对他是认真的，这不是因为他自负，而是因为阎麒对他的真心已经透过了好多的事传达给了他─隐忍了三年被思念侵蚀了心的爱、为了讨好他不惜屈就下位的「牺牲」还有就是放弃生命也要保他完好无缺的坚定，他不能、也不忍因为阎晓薰提出的理由就随意离开他。
　　
　　
　　啪吱。
　　
　　是枝叶被踩过的碎裂声响。
　　
　　江澄海敛回了心神，轻轻将图纸与铅笔搁到了一旁。
　　
　　江澄海猜想应该是阎麒回来了，他几次在房里找不到人，总会到这来找自己。
　　
　　
　　
　　江澄海绕了出去，却发现前头被风吹扬起飘飘裙o的人竟就是刚刚自己回忆著的阎晓薰。
　　
　　她的背影看起来有些慌张，双肩断断续续的抖动看起来像是极力克制著抽噎。
　　
　　今日的阎晓薰看起来很不正常。江澄海不敢惊动她，又怕她出意外，只好不发一语跟在她的身後。
　　
　　
　　
　　已不见任何娇嫩花朵的樱花树。
　　
　　这里，是阎瞳曾经心醉心倚的秘密花园，却同时也是自己被屈辱凌虐过的地狱。
　　
　　「小瞳…小瞳…，你教教大姐，我该怎麽做？」
　　
　　阎晓薰嘴里喃喃叨叨，精神看起来很恍惚。
　　
　　但这时候，江澄海已经没有时间去思考阎晓薰的反常行为，因为他看见她走近了那条淌著潺潺水流的小沟渠。
　　
　　近日来夏日午後的滂沱雷阵雨浸软了沟渠旁的土壤，苏管家知晓他常常往後山跑，才特意提醒过他。
　　
　　「大姊，别再过去了，那边的土很滑，会滑倒的。」
　　
　　闻声，阎晓薰转过头去看，发现出声的人是江澄海的时候，理智立刻被冲动给吞噬。
　　
　　「是你…都是你…」
　　
　　如果不是因为江澄海的出现，阎麒就不会回过头去查这件事，许平渊就不会打了这麽通电话让她无意间知道了真相而痛苦不堪。
　　
　　如果不是因为他，阎麒就不会走偏了路，一辈子都可能无法娶妻生子。
　　
　　
　　江澄海才刚赶到她的身边，就受到了她粗暴的打。
　　
　　「为什麽…为什麽你不乾脆死在监狱里…为什麽…还要再出现」
　　
　　想给小瞳平冤与想包庇自己丈夫的想法起了冲突，阎晓薰压抑不下矛盾里带给她的巨大痛苦，纷纷都转成了对眼前这人的暴力以对。
　　
　　「大姊，你冷静些，阿…」
　　
　　或许是阎晓薰动作太剧烈，而江澄海又因为本能地抵御没能抓紧丧失了理智的阎晓薰，过於松软的泥土使得她脚底一滑，竟直直往後倒去。
　　
　　江澄海慌张地伸手想将她拉回来，却只来得及让阎晓薰在他纤细的手臂上留下数条抓痕，什麽也来不及挽救。
　　
　　阎晓薰的後脑撞上了坚硬的沟壁，立刻就昏了过去。
　　
　　江澄海急忙跃了下去，把差点遭水流灭顶的阎晓薰给捞了起来，但他的身子单薄，力气也不大，要把她抬上岸而不加重她的伤势基本上是不可能的。他手足无措僵在那，想著就是自己大声呼叫也不一定有人听得见，但只是一抬眼，就看见一个佣人已经朝他们飞奔过来。
　　
　　
　　
　　阎宅华丽的建筑出现在许平渊的视线里的时候，一辆警鸣著的救护车正好驶进阎家的庭院。
　　
　　而在他知晓这次的伤患便是自己的妻子时，他表面上看起来著急极了，但他却无法欺骗自己，他内心有多渴望阎晓薰能从此昏迷不醒，或者，就此死去。
　　
　　多年的夫妻情分，始终不敌怕被人挖掘出来罪行後的监禁。
　　
　　.....................................................
　　
　　只能用一只手打字...好累...




海湛蓝 64

　　江澄海挂记著阎晓薰的伤势，却怎麽也不得离开警局。
　　 
　　他刚做完笔录，正等送检复讯。
　　
　　他手臂上为救阎晓薰而被抓破了皮的伤一阵一阵传来刺痛，但那怎麽也比不上他现在内心中的煎熬。如果有什麽是他这辈子都克服不了的，就是面对那一双双饱含怀疑与敌视的眼睛。
　　 
　　他确实已经提出了自己待在後山是为了写生的图纸与笔，并清楚交代了过程，但因为手臂上像是阎晓薰挣扎中所留下的痕迹与自己饶不可恕的「前科」，替他做笔录与局里其他警员对他都是恶脸以对，根本还未审就把自己当成了罪犯。
　　 
　　江澄海努力让自己忽视那些恶意的视线与窃窃私语。在酷刑般的等待时，他看向了窗外，原本万里无云的蓝天此时已布满了乌云，没一会，大雨便滂沱而至。那如密针似的雨丝落入大地，也落入了他的心里。明知只要等阎晓薰清醒还他清白就没事了，但心里没来由一阵麻刺的感觉，让他感到了不安。
　　 
　　 
　　阎麒闻讯赶到医院的时候，阎晓薰正在手术室里进行急救。
　　 
　　透过车内救护人员与当时候受苏管家之命前去关心阎晓薰状况的佣人，阎麒知晓她是因为跌入沟渠而撞伤了後脑，却对於整个事发的前因後果一点也不了解。
　　 
　　「姊夫，我想先到警局一趟，大姐就拜托你了，一有消息，麻烦你通知我。」
　　 
　　除了担心阎晓薰的伤势，阎麒也担心还在警局被侦讯的江澄海。他从不认为会是江澄海伤害了他大姊，但在法这一关仍是要交待的。江澄海一个人待在警局里，在别人眼里又是曾犯下令人不齿的杀人犯，虽然江澄海已经坚强许多，但阎麒还是怕他情绪会受不了。
　　 
　　但阎麒话刚说完，手术中的灯就熄了。
　　 
　　「病患後脑有一处外伤，但伤口不深，经过处理已无大碍。电脑断层扫描看起来没有问题，不过怕会有脑震U的情形，之後还要再留院观察几天，若没有问题就可以回家休养。」
　　 
　　阎麒松了一口气，回过头找许平渊的时候，却见他一脸复杂的表情─阎麒甚至在那复杂情绪里读到了可惜的讯息。他的双手紧紧握成了拳，指甲深深陷在掌心中，在一旁的阎麒看了也感觉痛，但他本人却似乎对自己这样的行为一点自知都没有。
　　 
　　「姊夫？怎麽了？」
　　
　　 听见阎麒的叫唤，许平渊才回过神。
　　 
　　「没…没事。我只是一时反应不过来。晓薰被抬进救护车里的时候模样看起来糟糕极了，我以为……，还好她没事。」
　　 
　　许平渊笑著，但里透有几分真心却不得而知。
　　 
　　而他的一番话让阎麒顿时怔住。
　　 
　　阎麒藉口到洗手间拨了通电话，从苏正新那获知许平渊是紧随著救护车而至，而不是如自己原本所想，是接到通知才赶到医院的。阎麒又多问了些问题，知晓阎晓薰在近正午的时候出了趟门，回来时却一副慌张的模样，也不跟佣人交代什麽，就迳自跑到了後山边阎瞳最爱的樱花林里，再见时就已是昏迷不醒的状况了。
　　 
　　审思自己昨日向许平渊说的那番话与阎晓薰这阵子虽兀自逞强，但早想回头去找许平渊的事实，一瞬间，阎晓薰会去哪里，又可能在那发生什麽事的答案几乎呼之欲出。
　　 
　　 
　　阎麒回到病房的时候，阎晓薰正好清醒过来。当她一眼望见许平渊的时候，心慌、委屈甚至是痛苦的复杂表情一瞬间在她美丽却苍白的脸上绽放的精采。虽然是稍纵即逝的一个神情，但还是被阎麒捕捉个正著，让他对整件事的猜想又有了更深一层的肯定。
　　 
　　「大姊，别急著起来，有没有哪里不舒服？」
　　 
　　阎晓薰回头，看见了著急的弟弟，马上联想起那个清清秀秀但却让弟弟入魔般沉沦的男人。
　　 
　　「那…个人…呢？」
　　 
　　阎麒有些顿住，但立刻就反应了过来。
　　
　　「你是说小…澄海吗？他现在还在警局里，应该还在交代你跌下沟渠的─」
　　
　　「叫警察…叫警察来…」
　　
　　阎麒眼角馀光瞄见了许平渊倏地睁大的惊恐双眼。
　　 
　　「是他…是江…澄海把我推下去的！」
　　 
　　「大姊，你在说什麽？小海他─」
　　 
　　经历过不少大风大浪，阎麒就是如何料事如神，怎麽也没想到大姊会有这样的发言。
　　
　　「帮我通知…警方…还是…你不相信大姊？」
　　 
　　可能是後脑让阎晓薰感到相当地不适，她虽努力地想表现出愤怒，但在如此脆弱的情况下却达不到效果，只是让阎麒感到更加心疼与困扰而已。
　　
　　「不，不是不相信你，而是你现在还很虚弱，不适合做笔录。」
　　 
　　但阎晓薰就是铁了心，无论阎麒如何缓解，还是嚷著要警方来，最後终於惊动医护人员，由他们联络了警局。
　　
　　
　　病房的门被紧紧掩上。
　　
　　阎麒与许平渊都被「请」了出来。此时，阎麒的脸色淡漠冷静，已经一点也瞧不出方才的疑惑与激动。
　　
　　「我先回去给晓薰拿几件更换的衣物。」
　　
　　许平渊的脸色看起来白惨惨的，好似也跟著阎晓薰一起受了伤。
　　
　　「嗯。」
　　
　　阎麒看著显然已经六神无主的许平渊，也不去点破他的异常，只是心里发出了冷笑。
　　
　　「姊夫，早些回来吧！大姐只是拉不下脸与你和好，但其实很依赖你。」
　　
　　许平渊敷衍性地点了点头，看起来似乎只想赶紧离开。
　　
　　阎麒望著仓皇离去的许平渊背影，自口袋里掏出了手机，拨了通电话。
　　
　　「帮我跟紧许平渊，他现在正要离开医院。不必打草惊蛇，别把人跟丢了就好，有事立刻回报。」
　　
　　阎麒露出了一个深度的笑容，整个人看起来俊美不凡却又蕴含著危险的气息。
　　
　　
　　「拿衣服也好，想跑也好，在我网中的鱼─注定逃不掉。」
　　
　　
　　咿呀。
　　
　　距离许平渊离去没有多久时间，房里透进行的事也已经结束。警察出了房门，向已经收敛起情绪的阎麒打了个招呼，便先行离去。
　　
　　
　　阎麒轻声地开启那扇门。
　　
　　这一次，房里进行了比方才还要长上甚久的密谈。
　　
　　
　　
　　再一次的门启，门掩。
　　
　　房外，阎麒疾步离去，脸上闪烁著深谋远虑的精光；房内，阎晓薰怔怔地望著阎麒离开的方向，泪珠一串一串地落，手底阎麒给她塞著的面纸早已湿得彷佛也化成了一滩水。
　　
　　
　　
　　
　　许平渊在驾车回家後，就再也没有返回医院。他随手捎了几件皱巴巴的衣物，并将屋子里锁在保险柜的现金全都扫进袋子里，不敢开自己的车离开，而是招了辆计程车。
　　
　　在医院里阎晓薰不断要求著要见警方，虽然口里不断说著是要将那个男人绳之以法，但许平渊仍是害怕了、退缩了，就怕她在交代完这件事後，就跟著将在家中听见的一切都告诉赶来的警官。
　　
　　当许平渊的口袋传来震动与清脆的音乐铃声时，他原本看著车窗外不断愿离的风景的视线才移了回来。
　　
　　是阎麒的来电。
　　
　　许平渊心烦意乱，没有打算接通，只是看著手机的萤幕最後暗了下来。他怔忡了一阵子，想直接关了机，但在按上关机键前，一封简讯传了进来。
　　
　　“姊夫，有事耽搁了？现在方便过来吗？大姊说……是江澄海推她下去的。详细情形等你来我再说吧。”
　　
　　许平渊望著手机屏幕，那灼热的视线好似要将屏幕烧了一个洞般。
　　
　　阎麒只字未提阎瞳那个案子。
　　
　　许平渊不禁自问─难道真的是自己多想了？晓薰真的没有听见谈话内容？还是她听见了却没告诉警方？又或者…阎麒这封讯息是个陷阱，正等他回头自投罗网？
　　
　　许平渊一瞬间脑海中塞满了千头万绪，但渐渐地却冷静了下来。
　　
　　他开始懊悔起自己不应该仓促间就决定逃亡。说不定事情并没有想像中的糟糕，而且就算最差的情况是晓薰的确知道了这件事并告诉了警方，他与黄世行只要全盘否认，当初该灭的证据也都不存在了，就是他们要办他也没有明确证据。但自己今天若真的逃了，不等於直接就告诸天下他畏罪潜逃？
　　
　　衡量过後，许平渊的手指移开了那颗关机键，转而拨了通电话。
　　
　　连线接通，阎麒疲惫中略显无奈的声音传了过来……。
　　
　　
　　
　　
　　许平渊最後在医院顶楼与阎麒碰头。那时的阎麒嘴里叼了根菸，看起来烦躁极了。
　　
　　许平渊随意捏照了一个理由搪塞他晚到的真正原因，阎麒也没多问，只是看起来与他离开医院前的模样大相迳庭。
　　
　　
　　许平渊刚开始还十分忐忑不安，但在阎麒缓缓将刚才在病房里与阎晓薰的对谈都说给了他听之後，原本的疑虑、警戒总算稍稍放下了些。
　　
　　
　　原来阎晓薰真的只交代她怎麽跌进沟渠里的事。
　　
　　
　　「大姊告诉警方，她只是想到後山去散散心，却不知什麽时候被小海跟上，两人在沟渠旁起了些争执，大姊…到现在还是认为是他杀了小瞳，所以说了些难听的话，小海那时候可能太愤怒，因此下手就有些不知轻重……。」
　　
　　「所以，真的是他推晓薰下去的？」
　　
　　许平渊此时心里也纳闷。难道阎晓薰真的没有听见那番话？那为什麽当时候要这麽匆忙地离去，连她最喜爱的提包都忘了带走？
　　
　　「我也觉得以他的个性不会做出这样的事，但是，大姊没理由骗我。」
　　
　　「那…小瞳的事？」
　　
　　「小海的清白总有一天我一定会还，」阎麒将菸头捻熄，眉仍旧蹙在一块：「但现在还是再缓一缓吧，等大姊稳定了再说。更何况…小海这次…真的做得太过了。」
　　
　　
　　
　　当他们两人自顶楼下来的时候，阎晓薰已经沉沉地睡去。
　　
　　许平渊让阎麒回去歇息，但阎麒却坚决要留下来陪伴他在这世上唯一的亲人。许平渊纵是心中不愿，却也没办法说什麽。
　　
　　最後两人终於达成了协议，今晚由阎麒照料阎晓薰，明日清晨许平渊再过来跟他换班。
　　
　　对一直想与妻子单独对谈的许平渊来说，这样的结果虽让他不尽满意，但也别无他法了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当获知阎晓薰清醒的时候，江澄海是开心的，但在得知她告知警方的竟是他伤害她这种子虚乌有的的事时，整个人除了迷惘，还有说不出的苦。
　　
　　他似乎这辈子，总逃不了一再被人误解的命运。
　　
　　「是我上辈子…做错太多事了吧？所以这辈子要来还。」
　　
　　江澄海不禁露出了苦涩的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　由於江澄海将事情交代得十分清楚，再加上单单阎晓薰一个人的说词并无法直接证实就是江澄海将她推下沟渠去的，检察官便判了交保候传。
　　
　　
　　候保室里，江澄海拨了通电话─一串他早已牢记在心的号码─那是阎麒的手机号码。
　　
　　江澄海不是不害怕阎麒不相信他─因为受伤的毕竟是他的亲姐姐─但他觉得无论如何他都应该向阎麒解释，这样才对得起他自己、对得起阎麒给他的信任与疼宠。
　　
　　「喂？阎麒吗？我是澄海，你─」
　　
　　嘟嘟。
　　
　　回应他的是无情般的断线。
　　
　　江澄海愣在那，过了十几秒才反应过来。
　　
　　他又拨了一次，但这一次，对方却直接关了机。
　　
　　「阿……」
　　
　　江澄海安慰自己可能是阎麒现在不方便接电话，但他挂上话筒的手却颤抖著，反应出了他心底的惊慌。
　　
　　
　　不可以……一定要见上阎麒一面……
　　
　　
　　江澄海再次拿起了话筒。虽然他总是不好意思麻烦人，但这一次，他选择了向人求救。
　　
　　江澄海有些不大熟悉地按完了易莳的手机号码。
　　电话响了几声便被接起。
　　
　　「喂？是阿莳吗？我─」
　　
　　「江澄海？」
　　
　　江澄海顿时怔住。那不是易莳的声音，但出声的人他也认识。
　　
　　那是游圣文的声音。平日听起来让人感到朝气蓬勃的嗓音接下来却彷佛化成了可怕的嘶吼将他身上的希冀一点一点地震碎。
　　
　　「唉，可以交保了是不是？可是这次我跟阿莳也帮不了你啦！虽然知道可能是阎麒他大姊说了什麽难听的你才推她下去，但他毕竟是阎麒的大姊嘛！那个阎大魔王特地吩咐过我们不准插手这件事。G，你说奇不奇怪，明明之前为了你连命都可以不要，可是……」
　　
　　游圣文後头说了什麽江澄海也听不进去了。
　　
　　这回，他真的搞不懂阎麒了。他可以对他提出质疑，可以不信任他，但他不能连个解释的机会都不给他呀……。
　　
　　「……蚊子，谢谢你。」
　　
　　也不等游圣文老妈子一样碎碎叨念完，江澄海说完了这句话便挂了电话。
　　
　　
　　「不可以…不可以放弃……。」
　　
　　江澄海告诉自己，就是全天下都放弃了他，他也不能放弃自己。
　　
　　但由於对监狱的恐惧已经根深蒂固，他离开候保室的脚步越来越沉重，彷佛接下来等待他的不是因为无人替他交保而得转送的看守所，而是针山满布的人间炼狱。
　　
　　..............................................
　　
　　估计再五章就会完结。




海湛蓝 65上

　　好不容易捱到了天明，几乎彻夜未眠的许平渊驶了车到了医院，正好与算好时间自病房出来的阎麒碰著面。
　　
　　「大姊睡了一夜，刚刚清醒过来，精神看起来好多了，别太担心。」
　　
　　许平渊向他道了谢，目送著阎麒的身影消失在走廊尽头，才推门而入。
　　
　　
　　
　　
　　阎晓薰的个人病房里，床畔纯白柜子上的百合正幽幽散发著清香。
　　
　　「晓薰，头还疼不疼？别急著起来，多躺躺对身体好。」
　　
　　其实心里早因怀疑而急得像有上万只蚂蚁在挠，但许平渊还是强挤出了一个担忧的微笑，上前抚了抚阎晓薰的发。
　　
　　「别担心，那人还在看守所里待著，不会再来伤害你。」
　　
　　许平渊本想吻吻阎晓薰的前额让她别担心，却猝不及防被她给大力地推开了。
　　
　　「那你呢？这次是不是轮到你来伤害我？杀死我呢？」
　　
　　阎晓薰冷著一张脸，只是眼眶不知为何而泛了红。
　　
　　「你在说什麽呢？」许平渊心里更加忐忑了，但还是努力稳住自己的情绪，不想让阎晓薰看出一丝端倪：「我知道是我错了，当时候不该那样对你，但你也知道，发生了那样的事……」
　　
　　「许平渊！你知道我说的是什麽！我昨天受伤前回过家，你通话的内容我都听见了！我知道是你杀了小瞳的！」
　　
　　「晓薰，是你听错了，我─」
　　
　　「你别再骗我了，别再骗我了！你再不说实话我就直接告诉警方，让他们去查！」
　　
　　「你敢！」阎晓薰看著许平渊的笑容终於挂不住地垮了下来，终於苦笑了出来。
　　
　　阎晓薰前一秒还张牙舞爪得像只野猫，下一刻却是泫然欲泣的表情。
　　
　　「不是不敢，而是舍不得阿。你知道为什麽我清醒的第一件事不是让警方逮捕你？为什麽明明是我自己不慎跌伤的却要指控那人伤害？」阎晓薰的泪终於落了下来：「因为我爱你阿，所以不想让你去坐牢，所以把那个人彻底抹黑……。」
　　
　　「我做成这样，还不够吗？我唯一的要求只是希望你告诉我，当时候为什麽要杀小瞳呢？为什麽？」
　　
　　许平渊还是一声不吭。
　　
　　「老公，告诉我，把真相告诉我。我帮你，我会让阿麒再次相信杀害小瞳的是江澄海，你说的能证明他清白的林知信已经死了，谁能保证不是他们联合起来骗阿麒的？就算阿麒不信，我也会让他停止追查下去。你知道我能的，阿麒在这世上的亲人就只剩我了，你知道他对我几乎唯命是从。」
　　
　　阎晓薰的这番话，再加上自己昨日探监时江澄海落魄迷茫的模样，他的心防正一点一点地瓦解。他知道阎麒并没有给那男人解释的机会，也并不打算将他保出来，他知道阎麒会做得这麽狠，大概也是因为阎晓薰的示意。那男人个性温吞随和，再气也不大可能会伤害人，但是因为是阎晓薰说的，阎麒便相信。他不怀疑，只要阎晓薰真的愿意包庇他，她刚刚所说的，都将可能成真。
　　
　　而许平渊到死也不会知道，这个论点放到世上任何一个人身上都能成立，但唯独江澄海套用不得。他不知道他们还有这一层情人的关系，也不知道他们曾经经历过多少风雨才能这样相知相惜。对阎麒来说那男人已是他心中认定的家人了。
　　
　　「你没有选择，老公。现在告诉我，我会尽我所能帮你；但你若还是选择沉默，我现在立刻让警官过来。」
　　
　　
　　
　　「我不是故意要杀害小瞳的……。」
　　
　　许平渊终於坦承。
　　
　　阎晓薰最後狗急跳墙般的威胁是引爆点，但导火线的点燃却是自阎晓薰说要帮他开始。夫妻多年，阎晓薰的冲动个性他很了解，她若真是想将他供出来，不会等到现在。而阎晓薰幼时常待国外，其实与阎瞳的姐妹情并不是真的这麽深笃，至少深不过他们俩的情谊。
　　
　　
　　螳螂捕蝉，黄雀在後。事後许平渊才深刻明白这句话，但那时早已无力回天。
　　
　　
　　「那阵子，小瞳与江澄海走得很近，为了这事，我和她吵得很凶，几乎就要闹僵。从此之後，只要跟那男人有关的事，小瞳就再也不跟我说了。」
　　
　　原本坚硬如铁的壳终於裂了缝，露出了里透早已腐烂生蛆的狰狞事实。
　　
　　「我气不过，趁小瞳不注意的时候偷阅了她的简讯，竟发现他们周末单独约在校园的後山草原碰头……，那时候就想，一定得跟去瞧瞧，看他们被当场捉包的时候要怎麽辩解。」
　　
　　「江澄海迟迟没有出现，我後来忍不住，直接出面质问了她，但在那时候我其实还抱著一丝侥幸，希望小瞳可以说些什麽来说服我她没有背叛我。可是她什麽都没辩驳，只冷冷地说了句……她要分手。」
　　
　　「你就没想过，是因为你这种紧迫逼人的态度，小瞳才会受不了、才会忍无可忍地说要跟你分开？」
　　
　　听了阎晓薰的话，许平渊一开始还存在的愧疚情绪一下子就消失了，或许是到现在他仍认为这件事一开始错的是阎瞳。
　　
　　「都是她自找的！明明是她出轨在先，先低声下气求她收回话的却是我，但她始终不肯回头……。我看她平时跟那男的勾肩搭背的，甚至靠得这麽近，那段时间却连让我碰碰手也不肯！我是她男朋友阿，她凭什麽─」
　　
　　「所以在那时候你就欺负她、伤害她，甚至把她害死？」
　　
　　阎晓薰严厉的指责终於拉回了许平渊过度激动的情绪。
　　
　　「我…我那时候的确是被愤怒冲昏头，不顾小瞳意愿就想侵犯她，但我…我从没想过要害死她。是她一直反抗，甚至不断放声尖叫，所以我只好捂住她的嘴……。」
　　
　　
　　阎晓薰虽然早知道杀害阎瞳的凶手就是自己的丈夫，但亲耳听见他铸错的过程，那像是在雾中行走的不真实感才终於消褪下去，不得已也无法再逃避地接受这个铁铮铮的事实。
　　
　　「发现小瞳没气的时候，我慌得不知该如何是好，整个脑子里充满了自己被捕入狱甚至是被枪决的景象，是简讯的提示声让我回过神来……。那是小瞳传的求救讯息，我刚开始百思不解，後来终於想通，大概是小瞳挣扎间没有看清，竟然将讯息发给了我。」
　　
　　「没多久，简讯声又响，却是小瞳的手机发出的声音。是那男人传来的，原来他在同学家睡过了头，那时才要赶过来。」
　　
　　「勤进楼至後山那一处是死角，而有了小瞳传错的简讯、还有阿青给我做的伪证，便足够做为我的不在场证明。」
　　
　　「但是，那些证据……」
　　
　　一听阎晓薰这般问，许平渊虽想克制自己不嗤笑出来，但眼里透的精光却跟脸上的忏悔表情形成了强烈的矛盾：「我父亲从商，但我母亲却出身政治世家，那边的亲戚与警政高层交往尤甚。第一时间，我外公便联络上了当时辖区警局的一位高级警官，而那些证物在被鉴验前都被动了手脚……。」
　　
　　
　　
　　
　　彻夜未眠的不单单只有许平渊。
　　
　　牢里，江澄海整夜几乎没有阖过眼。他眼里布满了血丝，也不知道是缺乏失眠还是落过泪的。
　　
　　不远处O@声起，是同间牢房的人翻身的声响。
　　
　　江澄海不自觉地往角落缩了缩。
　　
　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。
　　
　　回到这龙蛇杂处的地方，他的警戒心被提升至最高。
　　
　　
　　但昨夜因阎麒而起的慌乱心痛的感觉已经褪下去了。
　　
　　一夜沉淀了他许多无根据的幻想与自我解答。因为阎麒的做法实在太不合理，所以才让江澄海在心慌心乱的深壑里找著了一条垂到了他面前的绳索。
　　
　　虽然望不见峰顶的绳索另一头，但总算为自己的心找到了出路。他相信阎麒会在崖顶等他，给他一个这麽做的理由，而他现在所能做的，就是努力攀著那条名做镇静的线，不让内心对於牢狱的恐惧之风将他吹落。
　　
　　只是他没想到在到达峰顶的前一瞬间，那条绳索就这麽断了，差点就让他在崖底摔个粉身碎骨。
　　
　　
　　
　　病房里，许平渊继续阐述著经过，而在那毫不起眼的角落，一个镜头却像是冰冷无情的豹眼，一直虎视眈眈盯著整间房。
　　
　　「……在现场采集到的证物通通都被调过包，头发也好、皮屑也好，通通换成了那男人的，甚至是法医鉴识时所采集到的体液样本，都是当时我在後山揍了他得到的他的唾液与血迹。所以在鉴验的时候，我才能平安无事，而江澄海却因为罪证确凿被判了刑。」
　　
　　「那时候，的确还是有人不相信这麽一个乖巧的资优生会是杀人凶手，但我外公给警调高层施了压，这案子很快就结了案。」那男人没有任何能依靠的强硬势力，案子就是有任何的盲点，也只能让它消失在时间的长流里。
　　
　　「林知信…真的是你杀的吗？」
　　
　　许平渊面容有一丝扭曲：「晓薰，你得相信我，我别无选择了。当年说好了条件，林知信也答应过我，不会再回来。但多年後，他不仅回来，甚至还要将真相告诉阎麒……。」
　　
　　许平渊柔柔地抚摸著阎晓薰的侧脸，嘴里吐露地却不是缱绻情话而是再讽刺不过的罪刑坦露：「我不能让他毁了我们的未来呀！」
　　
　　「晓薰，我爱你，请你相信我，我知道我错了。只要你能说动阎麒不再追查下去，我保证我会改过自新，你给我些时间，我一定会振兴许立，不会让你过苦日子。」
　　
　　阎晓薰没有预期中温顺的点头或是任何应当在自己预料中的表现。
　　
　　这时候的阎晓薰，眼眸里的巨大痛楚终於掩盖不住，化作一滴一滴的透明泪水直落而下。
　　
　　「老公，不管多久，我会等你。但求你，去自首吧！这是你唯一的出路了。」
　　
　　「什…麽…？」
　　
　　「我会等你，我会等你的！平渊，你去自首吧，你那时候年纪还小，只要将这一切都推给你早逝世的外公，一定还有活路的！」
　　
　　原本还要继续说服阎晓薰的甜言蜜语全被堵住了。
　　
　　多疑的许平渊立刻便发现了不对。
　　
　　「你在套我话？」
　　
　　阎晓薰前後的说词不一。
　　
　　许平渊到现在才发现原来阎晓薰眸里的痛楚根本不是出自知晓事实的冲击，而是要将他置之死地的绝望挣扎。
　　
　　许平渊也不打算与阎晓薰周旋下去，而是像只热蚂蚁似地在病房里翻箱倒柜著，最後终於在一个阳光照耀不到的不起眼角落，从杂物堆里取出了在他原本所站位置视线死角内的一台迷你型摄影机。
　　
　　
　　喀拉。
　　
　　是机器被摔到地上尸骸纷飞的碎裂声响。
　　
　　那枚镜头早被他砸得四分五裂，机器本身也不可能再修复，但许平渊仍不安心地用皮鞋反覆地踩著那些早成了垃圾的碎片。
　　
　　
　　啪。
　　
　　门把无预警地被转开。
　　
　　越进门来的，不是哪个冒失的医护人员，也不是什麽走错病房的病患家属，而是本应该在半小时前就已经离去的阎麒。
　　
　　
　　「姊夫，不必白费力气了，影像透过处理已经发送到了电视台，现在全天下的人都知道了事实，我劝你，还是别想再动歪脑筋。」




海湛蓝 65 下

　　许平渊脸上的表情千变万化，从一开始的惊恐、愤怒再到最後伪装坚强的笑。
　　
　　「你在说什麽？阎麒，你是不是搞错了什麽？这台─」
　　
　　阎麒也不再多做解释，便直接打开了病房内自天花板悬挂下来的厚重电视机电源。
　　
　　“晓薰，你得相信我，我别无选择了。当年说好了条件，林知信也答应过……”
　　
　　方才才说过的话语流泄。
　　
　　「隔壁的病房，我安排了人。影像传输过去，我让专人做了讯号处理，从你一踏入这病房开始，义连旗下所有的电视台都在播放著这一段影片。」而且，我会让接下来的整整一天，都重复这个掩盖了十多年的事实。
　　
　　许平渊望著电视屏幕出现的他与阎晓薰的影像，心里终於绝望。
　　
　　「阎晓薰，原来你从昨天就与他一起计画著设计我？」
　　
　　大局已定，许平渊也知道现在任何辩解都已经无用。他算是彻底地完了。
　　
　　「不，不，我……」
　　
　　一直没有开口说话的阎晓薰这时候才反应过来。她并不是因为如许平渊所说的欺骗而沉默，而是因为她根本不晓得阎麒会出这麽一手。
　　
　　这与她当初跟他所达成的协议并不一样。
　　
　　「许平渊，你不必、也没资格责怪大姐。这事是我的主意，她根本不晓得这段影片会流出去，若不是因为我早知道事实，她到最後都还想著要帮你隐瞒。」
　　
　　
　　「阿麒，你…你为什麽要骗我？我们不是说好了要让我试看看的吗？」
　　
　　「大姊，对不起，我不能让他有任何机会去伤害你。」
　　
　　早已经做好了心理准备去接受阎晓薰的责难，甚至是长时间的不谅解，阎麒脸上有的是歉然，却没有一点的慌张与後悔。
　　
　　
　　许平渊也没有了心思去追问阎麒何时知道了这一切，而是升起了想立刻逃离这里的欲望。
　　
　　「不必再看了，不久前我已经通知了警方，现下也应该到了。」
　　
　　注意到许平渊望著病房门的视线，阎麒冷冷地回了一句，把他唯一的希望给生生浇熄了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　坐在车内，江澄海是一肚子的疑问。
　　
　　前座驶著车的，是阎麒继阮宁後又换了的司机。
　　
　　「阎麒……怎麽突然让你过来？是不是发生什麽事了？」
　　
　　「这我并不清楚。但少爷交代先送您回宅邸，他有事忙，处理完会回头跟您解释。」
　　
　　「……恩。」
　　
　　江澄海虽然一头雾水，但他知道急不得，所以也没打算再叨扰司机开车，只想等回去後再向阎麒问个明白。
　　
　　「……天空好蓝……」跟三年前与阎麒一同看见的那美丽大海是一模一样、乾净纯粹的湛蓝。
　　
　　望向窗外，江澄海喃喃道。
　　
　　虽然许多事都还待厘清，但能离开那看守所，暂重回自由的感觉真的很好。
　　
　　享受著窗隙间流通的自然微风，一夜无眠的江澄海终於较为宽心，原本倚著後座想小憩一会，却不自觉昏睡过去。
　　
　　几公赵叮一辆满载货物的货车疾速行驶，但那原本用来固定货物的绑绳正在一点一点松脱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　许平渊的右手手掌深埋在裤子口袋中，那里透有著一把德制瑞士刀。那主刀片虽小，但它的锋利程度足以重伤人。
　　
　　许平渊打算伺机而动。从知道阎麒已经报警开始，他知道他已经被推到了行刑台前，难以脱逃。
　　
　　想活命，只能走险路。
　　
　　
　　「老…老公，我是真没想到会变成这样，我……」
　　
　　「够了！你不必再解释！我不相信你！是我瞎了眼以为你真会为了我做那些，但最後你却与他合谋陷害我！」
　　
　　有一种人，明明自己罪孽深重，却总是不反省，常反过来责怪别人对他的欺骗与陷害。许平渊就是活生生的例子。
　　
　　「对不起…对…不起…」
　　
　　「你若真抱歉，不如现在帮我一回！」
　　
　　许平渊突如其来地动了手。阎晓薰见眼前晃过银白色的亮光，但还未完全反应过来时，那东西就被阎麒早警备著的出手而打落。阎晓薰足过了好几秒，才赫然发现那竟是一把弹开了的白色瑞士刀。
　　
　　许平渊被逼离阎晓薰的病床边。
　　
　　他本打算挟持阎晓薰离开，但刚刚的失手，他知道自己已经走投无路。
　　
　　许平渊退到了窗边，正好见著门口处停泊了三两辆的警车，几名刑警陆续下了车。
　　
　　许平渊不是傻瓜，他知道他坦露了事实，一口气就背下了两条杀人罪。如今，他几乎什麽都失去了，连请个辩护律师的金钱都没有。阎麒接管了义连会，他不会让他在牢狱中好过的，这点他清楚得很。
　　
　　他知道，他将被送进暗无天日的地狱，而阎麒就是那阴间的阎罗王，准备让他受生不如死的滋味。
　　
　　「我不会让你们如愿。」
　　
　　许平渊背过了身子，眸子里是穷途末路的疯狂。
　　
　　阎麒以为自己够了解许平渊，以为他会用尽一切方法逃跑，甚至是落网後不死心地挣扎避罪，但显然他错了。
　　
　　当他终於意识到许平渊的意图时，已经无力回天。
　　
　　许平渊自窗口跃了下去，阎麒甚至连他的一小角衣袖都没抓著。
　　
　　
　　
　　感应到危险似地，江澄海刹然惊醒。
　　
　　车仍然安安稳稳在公路上行驶，但江澄海的後背却不知为何地冷汗直涔。
　　
　　「还要一阵子才会到，您可以再多睡会。」
　　
　　「......恩。」
　　
　　江澄海心想是自己多虑了，又重新靠回了倚座。
　　
　　
　　外侧车道上，原本离他们还有些距离的大货车已经迎头赶上。
　　
　　江澄海无意间瞥了一眼，却正好瞧见绳索完全松脱，货物如滚滚落石般坠跌而下的景象。
　　
　　「小心！」
　　
　　跟在大货车後的车下意识地闪避，却偏进了内侧车道，直直撞上他们的车。阎麒的司机努力稳住车身，但原本跟在他车後的自小客车根本煞不住，又急急撞了上去。
　　
　　再好性能的名车也无法承受接二连三的强烈撞击。车窗几乎全部都碎裂了，车尾被挤压变形，坐在後座的江澄海根本无路可逃。
　　
　　
　　
　　几乎是同一时间。
　　
　　砰─是什麽东西狠狠砸在无人在内的停泊车顶，刺耳的防盗铃声大作，亲眼目睹惨事发生的人群在反应过来後，惊叫声四起。车顶上，许平渊四肢扭曲地瘫在撞击後产生的巨大凹槽里，他身下鲜W的红色血液缀绘了一地，恰似阎瞳生前最爱的绯寒樱。
　　
　　砰砰─严重的连环车祸，那一声一声刺人耳膜的撞击声是死神拖著长长铁链
　　碰绞在一块的声音。江澄海甚至没有感觉到痛，便昏厥了过去。而在他失去意识之前，他最後一眼见著的不是身边许多惨遭池鱼之殃的车子，而是车窗外那一方湛蓝得彷佛就要滴出水来的天空，恰似他生命中见过最美丽的海洋。
　　
　　
　　
　　阎麒感到莫名地烦躁。他以为是因为许平渊的自杀与阎晓薰疯狂地想跟著一块去的举动造成的影响。
　　
　　在确认自己的大姊因为施打了镇定剂昏睡过去，并让他的亲信在一旁守著她之後，便准备偕同警官回警局作笔录。
　　
　　”台北市XX路在X分钟前发生一桩重大的连环车祸，死伤人数至今未明，肇事原因.....”
　　
　　阎麒经过大厅时，正好听见电视机播放著一则新闻快讯，但当下他并没有多去留意。
　　
　　正要离去时，他的手机铃声响起。
　　
　　
　　他接通了手机，但脚步没有停止─直到对方说出了令他心神俱裂的消息。
　　
　　阎麒僵在了原地，突然有所顿悟地转过了身。
　　
　　
　　依旧还是那则新闻快讯。
　　
　　车祸现场看起来一片倥偬，但他还是能轻易地就辨出了他让李司机驶去接江澄海的那辆车。
　　
　　
　　「许平渊，是不是你不甘，硬要把我的人拖走？」
　　
　　眼看著海阔天空的门就在眼前，他努力与江澄海步过了好漫长、好难行的万阶梯，却没料到那最後一阶会有个窟窿，他一个没注意，就让江澄海从那跌了下去。




海湛蓝 66

　　白。
　　
　　病房的窗帘、洒倒进来的阳光甚至是江澄海覆著氧气罩的脸，都是一片惨白。
　　
　　时间彷佛一瞬间回到了三年前江澄海在自己面前寻死血色尽失躺在加护病房里的时候。阎麒以为再不会有这麽一天，只能握著自己最心爱的人的手，乾坐在这看著情人与死神搏斗，却什麽也做不到，只能苦苦地等。
　　
　　「小海，是我不好，你赶紧醒醒，好不？我还欠你一句道歉呢。」
　　
　　
　　
　　
　　为了能使许平渊更加信服阎晓薰的话，另也是想著守所里有人守卫，江澄海反而安全，所以才狠下心来瞒著人，让他在牢里度过一夜。
　　
　　他是曾犹豫过，江澄海对这种地方一直都有疙瘩，再加上自己这般作戏，江澄海一定心伤得不像话，但他相信以江澄海现在的坚强，只是一夜而已，一定挺得过来。
　　
　　但他从没想过，在他赶回去跟江澄海解释与道歉之前，上天就开了他一个大玩笑。原本以为终於能替他洗刷冤屈，终於不用再害怕他会受伤害，一直幸福地走下去的时候，老天爷就狠心地在他爱人的心口处凿出了一个洞，什麽幸福、什麽美好就怕随著他的汩汩血液一起流走了。
　　
　　「小海，你已经自由了，不用再背负那些强加在你身上那些莫须有的罪了，你可以做任何你想做的事，不用再害怕那些目光……。记得你跟我说过，你还想再上学，还想去很多地方，所以，你要加油，一定要好起来。我会一直在这里陪你。」
　　
　　若江澄海就这麽走了，阎麒也将从此在这世上消失；若他一直这麽昏迷下去，阎麒剩馀的人生，便只会守在他的身边，当个简简单单的提灯人，让身处在黑暗中的他能望见那一丝光明，就是他再也无法清醒，只要那一点光能让他感到温暖、感到安全，他会守著那盏烛光，直到他到了再也提不动的风烛残年。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“曾经的商贸龙头许立前不久刚宣告倒闭，後又惊爆许立前董事长许平渊竟是当年震惊社会的阎氏二千金命案的真正凶手。接下来播放的这段影片……”
　　
　　好多天了，这一则新闻仍被重复地报导著，而阎晓薰却自虐似地不断看著相同的新闻内容，将自己置在那一片烟硝弥漫里。
　　
　　她走不出去。她走不出横卧著许平渊尸骸的刑场。
　　
　　午夜梦回的时候，她总是听见许平渊控诉为何她要这麽狠心设计他、让他毫无退路。
　　
　　
　　啪─
　　
　　电源被切断，画面回归黑暗。
　　
　　「大小姐，回房好好睡个觉吧，少爷很担心你。」
　　
　　提起阎麒，阎晓薰冷哼了一声，但她的心里早已经无法再责备他了。
　　
　　她知道他这个弟弟会做得这麽狠，不仅是为了那个现在躺在医院仍未清醒的男人，也为了她。
　　
　　她爱她的丈夫，但多年的夫妻，许平渊的行事作风、那一点掩盖在虚伪谦和下的真性情，她其实都了解。她心里早明白，疑心病这麽重的他，说不定哪一天突然就发了难，夫妻情谊也不顾了，亲自将她送上路。是她仍抱著一丝侥幸的心态，与阎麒达成了那样的协议，但其实阎麒看得比她还明白，所以宁愿在事後任她怨、任她责骂，也要将许平渊的後路全部斩断……。
　　
　　
　　
　　几天前─
　　
　　门轻轻地被掩上。
　　
　　阎麒走向了他的大姊。她看起来有些魂不守舍，好像刚刚并不是在做笔录，而是在阴冷的闹鬼废墟中走了一遭，虽强自镇定，但神情望来仍是相当不安。
　　
　　「大姊。」
　　
　　「阿麒，真的是他推我下去的！」
　　
　　阎麒望著阎晓薰，不语。脸上没有责备、没有不信任，而是一派淡然。
　　
　　阎麒没有任何反应，阎晓薰更慌了。
　　
　　「大姊知道你从前与他好，再加上後来遇上了能给他平反冤屈的同学，但，你有没有想过，说不定是他们联合起来骗你的呢？而且又是在这麽刚好的时间点。阿麒，他的真面目你一直都不了解，你瞧，我也不过是说了他几句，他就要置我於─」
　　
　　「大姊，你正午的时候到哪去了？」
　　
　　「我…我只是心情不好…去外头绕一绕而已。」
　　
　　阎麒突如其来的质问，阎晓薰回答得磕磕碰碰。她也知道，这问题在完全没有准备的情况下，那临拗出的谎言是如此破绽百出。
　　
　　「你知道，孪生子之间总是有特别的羁绊，就是小瞳走了，我仍是时常梦见她。」
　　
　　阎麒突然地就提及了阎瞳。
　　
　　而自知为许平渊掩饰事实而委屈了自己妹妹的阎晓薰十指紧捉著棉被，那力道大得好似连里透的纤维都会被完全破坏掉：「小瞳到现在，还一直待在可怕的地狱里，因为她的冤始终还没人能替她平反，她受的委屈化作了缠念，把她困在了阴冷的阴间里，无法解脱。」
　　
　　阎麒的字字句句都像巨石，颗颗砸在她的心口。
　　
　　庇护许平渊的意念与对阎瞳的抱歉左右拉扯著她，让她几乎生不如死。
　　
　　「起初，我以为小瞳一再出现是要我别放过澄海，因此，我照做了，但後来遇上了林知信，也就是当初证明澄海不在场後却又推翻的人，我才恍然大悟，原来这麽多年，我都误会了江澄海，这一个原本该是我一辈子兄弟的人。明明真相就近在咫尺，但林知信却在我眼前出了意外，死了。其实一开始并没有太大的头绪，只是先暗中调查了当时最有可能将林知信行踪暴露出去的几个人，但可能是小瞳庇佑，竟真让我找到了知悉当年真相，却替他隐瞒实情、替他做伪证的人。」
　　
　　「大姊，我已经知道凶手是谁。」
　　
　　「你不想知道凶手是谁吗？」阎麒的语气并不咄咄逼人，但阎晓薰却根本挤不出一句话：「还是说，其实你已经知道是谁了？」
　　
　　在阎麒深邃得望不见底的眼中，阎晓薰看见了自己惊恐的脸。
　　
　　阎麒不打算在拐弯子探敲，因为自阎晓薰的神情中已知道没那个必要了。
　　
　　「大姊，我知道杀了小瞳的人是许平渊。你正午是不是回了家一趟？我昨天才刚告诉他我就要拿到林知信的日记，他不可能不联络当年曾参与嫁祸的人，让他们谨慎些。而我想，就是在那时候，你撞见，或者是听见了什麽，是不是？」
　　
　　阎晓薰想辩驳，却找不回自己的声音。
　　
　　她是知道他的弟弟聪颖的过火，但她不知道，连这样的事他都能料得如此精准。
　　
　　「大姊，许平渊应该已经知道了你可能听到了事实。」
　　
　　阎晓薰并不讶然。在她驱车逃离那栋已成为她恶梦的宅子时，她便已发现她忘了带走搁置在方几上的提包。
　　
　　「阿麒，求…求你，他…是你的姊夫，你…你别把他爆出来…求…你…」
　　
　　「大姊，是我该求你，求你别这麽自私，澄海还在等著我给他平冤，而小瞳到现在还一直被困著……。更何况，你与许平渊这麽多年了，也早深知他的性子。你现在如此包庇他，说不定哪天他就反咬了你一口！我无法再失去一个亲人了，你明白吗？」
　　
　　阎晓薰已经许久没有见过弟弟表现得如此软弱、无奈。她知道阎麒急著要给那个男人平冤、让小瞳好好地走，也知道阎麒是真的怕了面对亲人的死，但那是她的丈夫阿，她若出面这麽一指控，或是阎麒真把那些证据、证人都交呈上去，许平渊就真的回不来了。
　　
　　「许平渊刚刚离开医院，说是要给你拿衣服过来，但我想，他应该是怕你供出他，所以逃了。」
　　
　　「大姊，以後你说什麽，只要我能做到的，我一定都听话，但是，这一次，对不起，我没办法帮姊夫隐瞒。我不能任他这麽逃了，我现在就要将我手上握有的证据交给警方，由他们去追捕人犯。我答应你不会用义连的人，这是为了你最大的让步。」
　　
　　阎晓薰知道他一向都让著她、爱护著她这个大姊，但他深知阎麒的个性，她知道他这次是真的铁了心，要将她的丈夫给绳之以法了。
　　
　　「不，不！阿麒，再给大姐一点时间，我会说服他的，我会让他自己去自首，求求你别这麽快就告诉警方。」
　　
　　阎麒回头，望著虽受病痛所苦，但为了自己丈夫仍在奋力作战著的阎晓薰。这麽一刻，阎麒为了自己将要设计他大姊的事感到无比的难受，但他从来就以大局为重，并不会为了一时的情绪而左右他的决定，就因为这样的性子，他现在才能稳稳地站在权力与金钱的顶端，没被击落。
　　
　　阎麒的神情看起来很为难，阎晓薰慌张地恳求著。虽一切早在阎麒的计画之中，但看著大姊无助地央求著自己，他其实并不好受。
　　
　　「阿麒，就请你这一次再原谅大姊的任性，好吗？让我去劝劝他！不要把他逼死了。」
　　
　　阎麒沉默了好久。
　　
　　终於，在阎晓薰以为再没机会的时候，阎麒终於叹了口气，走回了她身边，握了握她死捏著棉被而泛了死白的手。
　　
　　「我答应你，就让你去说。」
　　
　　阎麒答允了，但并不是完全地放手。
　　
　　她没有办法，只能勉为其难答应阎麒演了一出戏。
　　
　　阎麒答应过她，那段影片只是为了保护她不受许平渊的迫害，不到非不得已，不会将它公诸於世。
　　
　　她没有想过，一向重守承诺的阎麒也会有失信的时候。
　　
　　
　　「平…渊…」
　　
　　枕著的软枕被泪花打湿。
　　
　　行尸走肉般地飘回了房里，阎晓薰身心俱疲，狠狠将自己陷进了柔软的床铺里。那被单是典雅柔和的黄，但对阎晓薰来说却像是乌黑的泥沼，她越是逼迫自己不去想，那些痛苦、那些压力就越是跋扈，像带刺藤蔓般不断将她往下拉，阎晓薰好几次以为自己将会溺毙在这一张暗潮汹涌的大床上。
　　
　　也许，现在已没有任何的事物有办法去抚慰她的心灵。
　　
　　只除了时间。




海湛蓝 67 完

　　男人静静地躺在床上，柔顺的黑发服贴在他苍白的脸上，眼角多了些岁月的痕迹，但那份清秀却丝毫不减。
　　
　　他的身边蜷卧著一只通体雪白的小狗，气质看起来与彷佛只是熟睡著的男人一般，温温润润的，像汪清清浅浅的美丽水潭。
　　
　　「我还是没将许立倒闭的事实告诉大姊。」阎麒手指逗弄著小狗，望著它随著他手指的移动而往後翻倒的憨傻模样，越是觉得它与床上的男人像极了，想到了这里，阎麒的脸色不禁有些黯然。江澄海已经昏睡了一年多了，从车祸的发生、後发现脑中血块而经历过一场手术，他都没有再清醒过。见著了人却只能看著他像死尸般躺著，这比见不著面的那三年还要令他更加难忍。对於那个会说会笑、会因为他的小恶行为而发傻发窘的江澄海，阎麒其实已经思念得就要抓狂。
　　
　　「我也就剩大姊这麽一个血缘至亲，自从做了那件事狠狠伤了她的心後，许立仓库的火、那一份高风险的合约，我也没再向她交代。人总是自私的吧，我是真怕大姊一辈子都不再理会我了。」
　　
　　阎麒知道江澄海其实听得见他说的话，所以那一点凄怆神伤的思绪他也不想让江澄海察觉，因此他的话里竟也不夹任何他心里真正的情绪。
　　
　　「呐，小海，我知道你很努力，」这阵子，江澄海对於他的话、他的触摸都有了越来越明显的反应：「但还是不够，再加把劲，好吗？」
　　
　　「不过，你可别是为了想看小狗才醒的，否则我一定会抓狂，把它炖成火锅吃了。」
　　
　　大约半年前，阎麒在路边捡到了这只奄奄一息的小狗。当时候，它身上的毛是一片污浊的灰，灰中又染了些许的褐红─那竟是已有些发烂的伤口流出的乾涸血液。那是只被人类恶意欺凌虐待过的小动物。阎麒发现它的时候，它的呼吸其实已有些微弱，但它却不曾发出一点的呜鸣。阎麒尝试著让它喝点水的时候，它却像是知道要感谢似地，努力仰起头，有气无力地舔了舔阎麒的手指。它对将它害得这麽惨的人类一点也不记恨，只睁著一双黑溜溜但生命力却逐渐流失的大眼，要将极有可能是他生命中最後帮助过它的人给牢牢记到心里去。
　　
　　阎麒最後还是救了它。因为它让他想起了他的挚爱─那过得惨兮兮，却总是善良体贴，永远都不怨天尤人的温柔男人。
　　
　　
　　门板被轻轻敲响。
　　
　　是肃穆庄严的苏管家，阎麒与他对谈了几句，那严肃但总在言语举止中透露著对後辈的关心的老人退了出去。
　　
　　「是蚊子来了。他嗓门大，就不让他进来吵你了。我出去一会，待会回来陪你。」
　　
　　纯白色的窗帘被风卷起，江澄海额前的柔软发丝如无骨海草般轻轻摇曳。阎麒情不自禁地凑了向前，细碎地吻了吻他光洁的前额。
　　
　　江澄海的手指似有感应地曲了曲，那是比之前任何一次都还要激烈的力度，但吻得认真的阎麒并没有察觉。
　　
　　
　　阎麒离房不久，原本乖巧窝在江澄海脚边做一颗球的小狗似有感应地抬起了头。
　　
　　薰风嘻笑著飘远了，窗帘又轻轻覆上了窗。江澄海原本被轻轻吹扬的发与衣袖又回归静止，但那如薄如蝉翼的睫羽却颤动得厉害……。
　　
　　
　　
　　
　　「呦，阎老爷，还在帮你家那只松筋活骨啊？啧啧，好人妻呀！」
　　
　　「承蒙厚爱，你要不要也来一下？」阎麒皮笑肉不笑。
　　
　　「喔，不不不，怎敢让你如此劳动。」天知道到时候有骨没骨的地方是不是全都被你给折了。
　　
　　「那你今天来这有何贵干？」
　　
　　「呜，伤心阿，想你来看看你不行？」游圣文嘴里虽然这麽说，但却从身後拿出了样东西。
　　
　　那是盒补品。阎麒知道，那是他与易莳的心意，希望江澄海能赶紧好起来，希望能看到他幸福。
　　
　　
　　一想起仍然昏迷不醒的江澄海，阎麒笑容中不可避免地夹杂了无法忽略的落寞，让游圣文看了打从心里心疼他这个好兄弟。
　　
　　「好啦，好啦，别难过。下次连你的也一起买行不行？买壮阳的给你，我看你啊，再这样下去，还不用等他醒，你都阳X了啦！」
　　
　　「……」
　　
　　在阎麒出手让游圣文先阳X之前，游圣文终於a起了痞痞的笑容。
　　
　　「阎麒，他会醒的。他很善良，不会舍得让你这样难过。」
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　
　　
　　
　　当阎麒轻轻开启白色房间的门，看见里透的景象时，差点就抓狂了。
　　
　　「谁准你爬到他身上的！」
　　
　　一直以来都是温顺乖巧的小玛尔，此刻竟然重重压在了江澄海的胸膛上，并伸出了小爪子挠著他的脸颊。
　　
　　阎麒像在拎便当似地将白色小玛尔拎起来，准备将他丢到门外去的时候，有什麽东西轻轻勾上了他的手臂。
　　
　　那事物是温热的，带点粗糙的触感，力道却是他印象中一直不变的温柔。
　　
　　
　　…阎…麒…
　　
　　轻轻的气音响起。那微风般的轻声呼唤虽轻虽淡，却在他的心中厝迫疲就似他对他的情，极尽缠绵。
　　
　　
　　阎麒回首。
　　
　　
　　终於，那轻浅的微笑不再是梦里的如幻如烟。
　　
　　终於，等到了你那如海般澄澈辽阔的眼眸再次映出我的倒影。
　　
　　
　　不敢用劲，阎麒轻轻抚过江澄海的侧脸，手指描构著他嘴角的微小上扬弧度，一遍又一遍，像是一再再确认他真的清醒了过来的事实。
　　
　　
　　江澄海的唇又轻轻地张翕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你真的想当渔夫阿？」
　　
　　少年阎麒完全没有因为未经人同意就偷看别人文章的羞耻心，还大剌剌地直接开口质问。
　　
　　「阿……」
　　
　　刚刚睡醒而显得有些呆傻的模范生江澄海望著阎麒手中作文纸上的熟悉字迹，发怔。
　　
　　「你会被太阳晒成人乾吧？而且捕鱼也不能穿名牌球鞋、看漂亮美眉……，G，你的志向真的很逊耶！」
　　
　　「阿……」
　　
　　一样的单音回答，但江澄海其实已经回神，只是他还没想到要怎麽回应阎麒的「批判」。
　　
　　「但是，你是我兄弟！」
　　
　　「…嗯？」江澄海终於完全清醒了。
　　
　　「所以，你的梦想，就是我的梦想。就应你要求，你做海草，我做鲨，我会好好保护你，让你看尽海的美丽。」
　　
　　江澄海很感动，但是……
　　
　　「阎麒，你的中文变好了耶？」
　　
　　没有得到预期的反应，阎麒看起来闷极了：「……我才想问你，你的嘴什麽时候变得跟我一样厉害了！」
　　
　　
　　
　　
　　小海，我当时候答应过你，要陪你一起做渔夫，但是现在，我舍不得了。因为我怕热辣的阳光会灼伤你的肌肤、粗劣的绳网会割破你的手掌。
　　
　　但我没有忘记，我要带你看尽这世界所有美丽的海。
　　
　　
　　
　　
　　
　　…我…想…去看…海…
　　
　　「好，等你恢复体力，我就带你去世界各地看。这一次，不会再食言了。」
　　
　　
　　
　　
　　((全文完))




海湛蓝 番外：蚊子果然是天下第一害虫 上

　　新年新气象 ...
　　
　　派上蚊子阿弟欢乐耍智障XD
　　
　　祝所有亲们在新的一年心想事成.万事平安^^
　　
　　................................................................
　　
　　
　　配对：游圣文 X 易莳
　　
　　
　　
　　游圣文第一次遇上易莳的时候，正被人狼狈地抬进手术室里，而且瞳孔已经开始放大，昏迷不醒。
　　
　　深夜，他在超商买完了一杯热呼呼的关东煮，边啃著米血步行回家的的路上，却不幸遭人暗算，只有黑轮跟鱼板作武器，游圣文丢完了所有能丢的食物，只能赤手空拳的与一群人火拼。最後，终於放倒了全部的敌人，但他的胸膛与腹部却也各光荣地挨了一枪，背上则是被开山刀划了长长的一道刀痕。他只记得在他昏死前，从他随便拨出的那通电话传过来的，是阎麒询问他倒在哪条路上的性感嗓音。
　　
　　
　　游圣文拥有一张让人猜不出年纪的娃娃脸。
　　
　　但是，令人惊讶的，不只是他那样与面容不符的年纪，还有他的职业与身分。
　　
　　穿著一件运动衫向人浅浅笑的样子，会让人以为他是个热爱运动的大学生，可是，他真正的职业却是个叱y风云的黑帮老大。
　　
　　
　　「天...使？」
　　游圣文睁开了眼睛，窗边的一道人影有些朦胧，但那全身雪白的袍子，让那人望起来像个天使。
　　
　　而他当时没有想到，在几年後，竟也有个人跟他说了同样的一句话。
　　
　　「阿...你醒了？」
　　没听清楚游圣文的话，但听见了声响，易莳转过了头，朝病床上没有一处不痛的游圣文投以一笑。
　　
　　自窗格中吹拂而入的微风温柔地抚弄著易莳褐色的细发，明媚的阳光照亮了那张斯文俊秀的脸，而那身纯净的白色医生袍，彷佛天生就与他是一体的，让他在安静祥和的病房中，像个为了解救众生而下凡的人间天使。
　　
　　「阿...」
　　
　　看著那抹云淡风清的笑，看著那包覆著他挺秀身材的衣袍与因支著窗槛而微微翘高的美好臀形，他很不争气地，从鼻孔流下了一行惨烈的鼻血。
　　
　　
　　「喂！喂！阎麒！阎老爷！阎大罗王！」
　　
　　「如果只是想找我吵嘴，请择日再来，我现在很忙！」
　　
　　阎麒觉得再让游圣文待下去，这间沉肃的董事长办公室也成一间泡茶室。
　　
　　「阿，阎麒，你真无情呐！」
　　
　　「谢谢夸奖。」
　　
　　阎麒依旧埋首公文间，连望一眼捧心装弱的游圣文都没有。
　　
　　「唔！亏你长得这麽漂亮，真是人面兽心！哪像那天撞进我心里的天使，人美心也美。」
　　
　　「天使？」
　　
　　「就你那医生朋友呗！」糟糕，在想下去又要流鼻血了。
　　
　　「你说...易莳？」
　　
　　阎麒终於停下了手边的动作，蹙起眉头望向一脸花痴样的游圣文。
　　
　　「对！就是他！喔，他是我心中的女神，喔不，他是男的，所以应该要叫...嗯？男神？阿，不管啦！反正我一定要把到他！唔，阎麒，你跟他是老朋友，快点帮帮我。」
　　
　　游圣文激动地握著阎麒的双手，用他那水汪汪的灵动大眼央求著阎麒，从来，这样楚楚可怜的攻势就没有失败过。
　　
　　「我为何要将他推入火坑？」可惜，这对没什麽心的阎麒来说，真是一点用都没有。
　　
　　阎麒将游圣文紧握著自己的手抽了出来，但在下一秒又重新被握了回去。
　　
　　「阎麒，不一样！这次不一样啦！他跟以前那些花花草草都不同。我从来就没有这样思念过一个人，自从我出院之後，整天茶不思饭不想，害我都想举枪多射自己几下，然後回去让他那双美丽的柔夷在我的身体上留下走过的痕迹。」说到最後，游圣文忍不住笑了出来，那双笑眯了的眼阿，简直比偷摸女孩臀部的阿伯还要猥琐。
　　
　　「阿莳应该不会喜欢男人，你还是放弃吧。」
　　
　　看著游圣文咫F姨L，似乎又想说些什麽，阎麒又接著说道：「但是，为了早点让自己的耳根子清静一点，我就透露一些事让你知道。易莳曾经有一个论及婚嫁的女友，可是後来出车祸去世了，从此以後，我就再没见过他与任何的男女约过会......。」
　　
　　「他心地很善良，所以，我想，如果你把自己弄得可怜一点，也许他的爱心泛滥，你就可以趁机多接近他一点。」
　　
　　「阎麒呀...」
　　
　　看著游圣文突然放大的恶心笑容与扭捏动作，阎麒突然觉得有点不寒而栗。
　　
　　「其实你还是很爱我的嘛！说什麽想要赶紧让我走人，还不是深深在替我的爱情著想，唔...真是个害臊的小孩。」
　　
　　游圣文搓著阎麒白皙修长的手掌，而阎麒额上的青筋则是猛烈地跳动著。
　　
　　「我只是想让你自己去摔一跤，疼了才知道要放弃。」
　　
　　「阎麒，你可别小看我，我游圣文可从来都不知道放弃两个字怎麽写的！」
　　
　　「你不会写的字本来就很多，放弃这两个字的笔划都不少，你不会写也很正常。」
　　
　　「至少”你去死”这三个字我还会写！」
　　
　　看著阎麒使坏的得意笑容，游圣文回嘴。但是，其实他也不是挺介意阎麒的毒舌，反正这就是属於他的阎氏幽默。
　　
　　他从来就不是个轻言放弃的人，当对一件事物执著的时候，他的决心就是颗顽固的大石头，推都推不倒，捻都捻不走。就阎麒的说法，游圣文简直就是个披著蚊子外表的终极大蟑螂，再强的杀虫剂也扑杀不死他，谁被缠住谁倒楣。
　　
　　
　　
　　
　　游圣文与易莳，一个成天打打杀杀，负责把敌人剁成一块一块，和手下比赛看谁切得最细刀法最精；另一个则是负责将人从鬼门关救回来，就算伤患断了好几截，只要还有一口气在，他绝对会不辞辛劳，也要将破碎的肉块凑齐摆好，缝得乾净俐落，绝对比原来的样子还要端正好看。
　　
　　本来，他与易莳的的身分工作就已经是天差地远，而要追到那种天仙般的人物，难度就更加艰难了。
　　
　　
　　
　　
　　放弃这个词，游圣文不会写，更加不懂它的意义，在听完了阎麒的建议，游圣文就成了诊所的常客。有时候是外伤，有时候是风寒，他总有办法把自己搞得惨兮兮地入住他的专属病房。
　　
　　虽然易莳不喜欢游圣文的工作内容，但秉持著行行皆辛苦的信念，再加上游圣文开朗的性格与同样身为阎麒的好友，他自然挺喜欢他的，也对他的伤势照料有加。
　　
　　
　　
　　
　　「呜...老...老大，这样...够..够深吗？」
　　
　　身为游圣文的左右手，莫嘉知道游圣文一直都是个怪胎界奇葩，但是，最近的游圣文真的怪到了一个极点，别的不说，他家的游老大现在竟然要他拿一把菜刀往他的腹部砍！
　　
　　「再深一点啦！你到底有没有吃饭？」
　　
　　呜...莫嘉觉得他家老大的魂已经被易大夫这块大磁铁给吸走，回不来了，再不然，就是他今年忘了安太岁，人生路途不顺遂！
　　
　　「莫嘉，大力！」
　　
　　「唔！」
　　
　　靠！完了，莫嘉在心里哀嚎。游老大的一个狠催，让他一不小心砍得太大力，血流自他腹部的口子喷了出来，绝对比鲸鱼喷水还精采。
　　
　　「莫嘉！！！」
　　
　　「老大，对不起阿，饶...饶命阿。」
　　
　　「干的好！」
　　
　　阿？莫嘉记得他砍的是老大的肚子而不是脑袋呀？
　　
　　
　　「可是，你得先帮我打给易莳，不然我就真的要升天去见女神了！」
　　
　　看见他的游老大一脸又痛苦又爽爆了的表情，莫嘉犹豫，究竟他是要先打119救命要紧，还是要先请道士来招魂比较重要。
　　
　　
　　
　　「好些了吗？」
　　
　　「嗯。」游圣文咧嘴而笑。
　　
　　唔...他回去一定要记得给莫嘉加个薪。还有，顺便带他去收收惊好了，他最近看起来好像吓坏了，但看到被五马分尸的尸体连眉毛都不皱一下的莫嘉，究竟是被什麽吓成这种落魄的模样？
　　
　　「你要好好保护自己，生命很重要的，别不珍惜！」
　　
　　「阿阿...恩。」
　　
　　游圣文其实根本就没有将易莳的一番苦口婆心听进耳里，因为，易莳那样俯身为他调整靠枕的姿势将他所有的注意力都吸引了过去。
　　
　　也许是感到有些闷热，易莳医生袍下的衬衫衣领微微敞开，未扣上的几颗钮扣让游圣文能窥探他衣衫里的一片春光。
　　
　　他那深而显眼的锁骨，让他看起来有种特别的撩人感，而那两颗若隐若现的小巧红樱在那白皙的胸膛上，看起来十分可口。
　　
　　呜...游圣文发现，望著望著，他可爱的小蚊小弟竟然不小心地抬起了头！
　　
　　「阿莳！我实话跟你说了吧！我就快要死了，我得了渴望被爱的绝症，只有你能救得了我了.......。阿莳，我喜欢你，做我的人吧，我会好好疼爱你！」
　　
　　终於忍不住了，游圣文情绪激昂地握住易莳的手，认真无比地望著他。
　　
　　易莳刚开始有些傻眼，但过了几秒，却噗吱笑了出声。
　　
　　「圣文，你真的很爱开玩笑呀！」
　　
　　「不！不！我不是在开玩笑！」
　　
　　游圣文委屈地解释著。他很认真呐，怎麽会是在开玩笑？
　　
　　
　　「不信你摸这里，我不过是偷看了你的上半身，它就硬成这副德行了！不然，你跟我试一次，你就可以感受到我对你的爱有多热烈了！」
　　
　　游圣文拉著易莳的手，覆上了他现在正发热发硬的欲望上。
　　
　　感受到那样可怕的硬度，易莳彷如触电般的抽回了手。
　　
　　「圣文...你...你一定是累了，赶紧休息，我晚点再过来看你。」
　　
　　易莳神情慌张，逃也似的离开了病房。
　　
　　
　　易莳还是一如往常地照顾他照顾得无微不至，但是，游圣文确还是察觉到他总是尽力在避免著一些不必要的肢体接触。为了消弭易莳对他身体的恐惧，他反而追得更加殷勤。出了院，他几乎天天叫了满室的鲜花，将他的诊所挤成了花市，甚至，他还曾经向交情颇好的柜台护理人员借了麦克风，将他对易莳满腔的爱意透过广播昭告给全诊所的人知晓。最後，在不堪其扰的情况下，易莳的怒气终於爆发了出来，朝游圣文撂下了狠话：「别再这样做了，也请你这阵子别再来找我，否则，以後真的连朋友都做不成了！」
　　
　　平常只有他游圣文去拒绝别人，从来就没有被人这样狠狠推开过的经验，游圣文伤心之馀，再加上那时帮内出了大事，他终於黯然离开了诊所。他并不打算放弃，只是他想，也许给易莳一段时间，给自己一点时间，等他整肃完帮内的各大势力，他就卷土重来。但是，他没想到，帮里的动U不安，竟让他花了整整一年半的时间，才渐渐安定下来。
　　
　　这一年多来，他过著在刀口上生活的日子，却从来没一刻忘记易莳那抹令人沉醉的明朗笑容。好不容易，等一切都步上了正轨，他才想回诊所看看那令他思念成疾的易莳。却没想到，那个令他朝思暮想，日意淫晚也意淫的人儿却自动对他「投怀送抱」来了。




海湛蓝 番外：蚊子果然是天下第一害虫 下 H

　　这一篇不同於本文的暗色调 希望里透的(欢乐?)能传到亲们的心中压
　　其实 这篇番外 是在交代本文中被一段对话带过的情节呢~不知道亲们喜不喜欢??
　　写蚊子弟弟的时候真的好开心阿 轻松又怡情XD
　　不过 不知道是不是亲们不喜欢　总觉得票票和留言比平时少呢...
　　是因为蚊子阿弟太没魅力吗(噗)
　　
　　不管如何，还是祝亲们虎年快乐唷・ˇ・((飘远~~
　　............................................................
　　
　　像是请了大罗神仙来作客一般，游圣文让易莳坐在铺著温暖毛毯的椅上，那是只有退休大哥等级才能入座的贵宾席。如果不是这两年的历练使它沉稳许多，他现在大概已经看人看到两眼放光，嘴角流涎的地步了。
　　
　　「想吃些什麽吗？我让人去端上来。」
　　
　　望著游圣文似乎没有什麽太大改变的娃娃脸，易莳却明显感受到他的成长与身为帮主的威势。他不知道游圣文是否还对他怀有爱意，但是，现在唯一能帮的上忙的，就只有眼前这个娃娃脸的男人了。
　　
　　「圣文，不用麻烦了。我...我今天来，是想请你帮我一个忙。」
　　
　　「哦？」
　　
　　游圣文眼底满满都是笑意。这可是难得的机会呀！不好好跟他揩油怎麽成？
　　
　　「可是，我可没忘记当年你是如何伤了我的心阿，阿莳。」
　　
　　套一句他的左右手莫嘉的话，千万别小看他那一脸人畜无害的可爱面孔，否则你会连自己怎麽被生吞活剥的都不知道。
　　
　　「...对不起。」
　　
　　「我不要口头的道歉，我要你用行动来表示。」
　　
　　「什麽...意思？」
　　
　　游圣文比了比自己的胯间，那里不知何时已经搭起了一座小小的帐蓬。
　　
　　「这...这是？」
　　
　　易莳像是突然看见火星即将撞上地球的世界末日景象，眼睛瞪得大大的，眼神中有惊讶，也有满满的害怕。
　　
　　「啊！你真是我的发情雷达，两年了还是电力满满。」
　　
　　游圣文痞痞的笑著，笑中又带点无奈。
　　
　　「掏出来，舔一舔，吸一吸，我爽了也许就会答应你。」
　　
　　
　　
　　『呜...这种话你怎麽说的出口？他可是你心中的天神阿！怎能容你如此亵渎？』蚊天使痛心疾首地说著。
　　
　　『反正他也不会答应，看他一脸惊慌失措，可怜无助的模样，过过乾瘾也爽阿！他可是害你连对著极品正妹都勃发不起来的凶手呐！』蚊恶魔愤恨不平地回嘴。
　　
　　
　　
　　就在天人交战中，游圣文没有注意到易莳犹豫了好一阵子，最後竟然迈上前去，跪到了游圣文的面前，咬了咬牙，还是颤抖著手，伸向了游圣文的裤链。
　　
　　「喂！喂！等等...你...你你...」
　　
　　等游圣文回过神来，易莳已经将他长裤的链子拉下了一半。他吓得快要魂飞魄散，马上结结巴巴地说了句话，然後拉开了易莳的手。
　　
　　「你...後悔了？」
　　
　　「不，我...我只是...你还是先说你想拜托我什麽事吧！不然到时候等我开心完，你却要求我挥刀自宫怎麽办？我不想绝子绝孙阿！」
　　
　　易莳只是一个劲的摇头：「我只是想要请你替我救一个人。」
　　
　　「他是谁？在哪？」不要告诉我那个人在太平洋......。
　　
　　「是一个叫江澄海的男人，现在被...被阎麒囚禁在他的宅邸。圣文，算我拜托你，救救他吧！他会被阎麒折磨死的！」
　　
　　「阎麒好端端的，干麻关他折磨他？」
　　
　　「他...从前被指控杀害了阎麒的...亲人...」
　　
　　「那你还让我去救这种人渣？」
　　
　　「不是的，不是这样的！他绝对不是这种人，他很善良的，一定是被人─」
　　
　　「那这也是阎麒的事！同样都是他的朋友，你却利用我对你的爱，让我去做这种等同背叛朋友的事！」
　　
　　「不是的，我...我只是─」
　　
　　「够了！」
　　
　　易莳的话又再次被打断。易莳望向游圣文，他从来就没见过游圣文那样隐隐透露怒气的模样，这是第一次，真的体悟到眼前这男人真的是黑帮王者的事实。
　　
　　「你走吧！」
　　
　　游圣文偏过了头。他是真的有点发怒了，他无法接受易莳提出的这种无理要求。
　　
　　一秒，两秒，易莳还是没有任何动静。
　　
　　忍不住用眼角馀光瞄了他一眼，却发现易莳依旧维持著跪姿，一动也不动杵在原地。
　　
　　「我说，你走吧！我不会...阿阿阿...你你...」
　　
　　不知道易莳什麽时候探出的手，虽然他手颤得十分厉害，但还是勇往直前地将刚刚被阻止的行为给完成。
　　
　　易莳很不熟练地将裤链拉下，将他的小蚊弟弟从内裤中掏了出来。
　　
　　「喂！喂喂！阿...阿莳，你做什麽？停...停停...呜─」
　　
　　不知道是被吓的，还是他内心的渴望支配了他全身的细胞肌肉，他本来轻轻松松就可以将人推开，但那样无力推攘的动作，看起来根本就像在欲拒还迎。
　　
　　「唔...阿莳...」
　　
　　前端被易莳含入了嘴中，温热的口腔包覆著自己的硬挺，游圣文听见自己的理智线断裂的声音。
　　
　　「那...那里，对！乖，用舌头舔。」
　　
　　情不自禁地托住了易莳的後脑勺，把他的头重重压了下去，让自己那不论是长度还是宽度都与外貌不符合的肿胀欲望一口气贯顶到易莳的喉头。
　　
　　一个含得苦不堪言，另一个却被含得满面春风，快乐似神仙。
　　
　　易莳难受得掉出了泪，但是有求於人的他，却只能将那些羞耻与不适吞回腹里。
　　
　　「阿莳...你好棒阿...哈...」
　　
　　虽然易莳那样生涩的技巧与之前交好过的男女相比简直是云泥之别，但望著他楚楚可怜，坚强中又带著一丝脆弱的模样，还有像是在猥亵天仙的禁忌违逆，让他连被牙齿嗑伤的疼都成了另类的快感。
　　
　　「啊！」
　　
　　易莳的头被迫大幅度地摆动著，游圣文终於将自己累积了一年半载对易莳的思念喷发进他嘴中。腥膻的味道让易莳险些呕吐出来，他激烈地咳著，有一道白浊的细流延著嘴角猾落，消失在颈下的衣衫中。
　　
　　阿...阿...卫生纸。
　　
　　游圣文赶紧找著卫生纸想替他拭去流淌而出的爱液，但还没找到，易莳的激咳已经缓了下来。
　　
　　「圣文，请你帮帮我，救救他吧！」
　　
　　「......」游圣文原本沾沾自喜的脸立刻垮了下来。
　　
　　那种感觉就像有人在他高潮完後马上将命根子喀嚓一声剪掉一样，游圣文彻底冷静下来之後，才猛然想起，易莳会这样替他口淫，都是为了让他答应救人！
　　
　　「你以为，只有这样就能让我答应出手救人？」
　　
　　游圣文心里一个闷阿！竟然开始学起阎麒怒极反笑的模样，在嘴角噙起一抹意味不明的笑，直直盯著狼狈的易莳。
　　
　　「把裤子脱了，连内裤一起。然後，坐到我的腿上来。」
　　
　　抓不到阎麒那样美丽又致命的微笑精随，游圣文却意外笑出了一种酷坏的调，令人脸红心跳。
　　
　　「怎麽？你的诚意就这麽一点？」
　　
　　可是，又有谁知道游圣文的心里已经流了不只一公升的眼泪？
　　
　　呜...就为了一个素不相识的男人呐，易莳竟然愿意为他牺牲到这样的地步！
　　
　　
　　
　　
　　再也无法忍受那样无能为力望著自己重要的人在眼前一点一点死去。
　　
　　无论是在前女友急救宣告失败的那一刻。
　　
　　或是那对自己来说，不知究竟是爱，还是对朋友的怜惜的江澄海，他必须自阎麒手中拯救下那人，不能让他一步一步走向毁灭。
　　
　　易莳咬了咬牙，在游圣文那双大眼下，羞辱地褪下了长裤与贴身物。幸亏他那没来得及换下的医生袍能勉强覆盖过他下身最重要的部分，易莳使著因紧张而僵直了的修长双腿，爬上了游圣文正倚著的大椅上，微微分开了双膝，跨坐在他的腿上。
　　
　　笑容凝滞在游圣文的脸上，一把怒火不自觉烧旺起来。
　　
　　就为了那个叫什麽死海地中海，还是什麽乱七八糟海的男人，你竟然愿意这样出卖你的身体？要是我早被做掉了，现在坐在这个位子上的是一个满肚肥肠的欧吉桑，你是不是也选择被他压在身下侵犯？
　　
　　
　　好！好！我得不到你的心，我就先得到你的人！
　　
　　我要把你全身上下，从你头顶那撮毛到脚趾上最长的那根指甲都啃过一遍，最後再来慢慢攻陷你的心！
　　
　　
　　「你已经是个成熟的男人了，不会不知道我下一步要做些什麽。」
　　
　　
　　下定了决心，游圣文突然喊道：「莫嘉，出来！我知道你在！」
　　
　　
　　「老大。」唔...被发现了。他原本只是好奇想要偷窥老大吃瘪的窘样，却意外发展成他家老大将易莳吃得死死的情况。阿，他发誓，不该看的他都有遮眼掩耳呀！
　　
　　「帮我去玺库拿润滑剂和一盒保险套过来。」
　　
　　「阿？可是，玺库不是放...」不是放历任帮主专用的枪械吗？那种神圣又肃杀的地方，怎...怎麽会有那种东西？
　　
　　看出了莫嘉的疑惑，游圣文说道：「哎呀！你没听过情场如战场这句话吗？跟人家火拼用的是刀枪，在床上奋勇上阵的，除了自己的枪，润滑剂和套子也是很重要的东西呐！乖！快去拿，年底给你加薪！」
　　
　　「喔。」被老大说教到哑口无言，莫嘉到玺库搜寻，还真的让他撬出了满满一盒的润滑剂和保险套。莫嘉嘴角抽搐著，将东西交到了游圣文手上。
　　
　　「下去吧，记得把门关好，想偷听可以，但是不可以偷看！」笑话，我家可爱的易莳岂能让人看光光！
　　
　　「是。」莫嘉在心中暗骂，这种事也只有你才做的出来。
　　
　　莫嘉离去後，游圣文才回头望望怀中的人儿。
　　
　　没有意料到还有第三人存在，易莳羞愤地揪著游圣文的衣领，一张晕红了的脸不知该往哪里摆，只能藏入双臂中。
　　
　　
　　「先说好了，就算你真乖乖让我吃了，我也不过是考虑考虑你提出的要求。所以，我给你最後的机会，如果现在後悔不想做了，还来得及。」
　　
　　听间游圣文说只是考虑，易莳心底一阵失望，但想起了躺在床上奄奄一息的江澄海，他还是坚决地摇了摇头。
　　
　　「好！就算待会你哭著求饶，我也不会放你走了。」
　　
　　游圣文突然伸长了手臂往椅下探去，当手掌又再次回到易莳面前时，他赫然发现他手上握著的是只白闪闪的水果刀。
　　
　　游圣文将持著水果刀的手伸进了易莳的白袍中。
　　
　　「别动！否则等等划伤了你，痛苦的还是你。」
　　
　　但是，任谁来评也知道，依他对易莳的爱，易莳若真有了个万一，他不举刀阉了自己给他陪葬才怪。
　　
　　水果刀划过了易莳衣袍下的轻薄衬衫，那力道轻重得宜，将那件衬衫成功划成了两半，却不伤他一分一毫。
　　
　　游圣文那刀法之神准，不当外科医生实在是一大浪费。
　　
　　自袍袖撕扯下破损的衬衫，易莳现在真的是除了那件医生袍，就再也没有任何可以遮掩的衣物了。
　　
　　「这样，刚好。我喜欢你只穿著医生袍被我疼爱的样子，我的天使。」
　　
　　挤出了膏状的润滑剂，游圣文将那些乳膏涂在易莳的肛口处，等他的幽穴已湿润得足以让外物顺利侵入的时候，游圣文便将自己长了粗茧的手指插入穴中。
　　
　　润滑剂一开始凉凉的，但当游圣文的手指在其中反覆抽插拓张之後，热度竟慢慢漾了开来。
　　
　　「圣...圣文？」
　　
　　「乖，等等会很舒服的。」
　　
　　唔...他的小小蚊已经咆哮著想要进入易莳的体内，但是，这是他与易莳的第一次，他不希望易莳感受到一点疼痛或不适。
　　
　　「阿─」
　　
　　似乎是按压到了敏感的那一点，一阵酥麻的电流自甬道中传了出来，蔓延到易莳的四肢百骸，引他一阵激栗。
　　
　　听见了易莳那样撩人的惊喘，再加上他的身後已拓张润滑的差不多了，游圣文终於迫不及待，托高了易莳的臀，将自己早已肿胀得十分厉害的阳物抵上易莳的穴口，缓缓插入了易莳微微开翕著的穴口。
　　
　　「不...疼...」
　　
　　虽然润滑功夫十分细心，但从未与人交合过的地方泛著疼，那一点点的快感很快就消失不见，易莳冷汗直涔，一双腿抗拒地乱蹬著。
　　
　　但他那样在游圣文怀中不安分地乱动，却只是让游圣文更加不能把持自己。
　　
　　啊！不管了！
　　
　　游圣文托著易莳的腰身，狠狠往下压去，让他重重跌上他的腿，那硬挺的肉茎便深深埋入他的甬道中，完全没入了那艰难绽开的菊穴。
　　
　　「唔！不行，圣文...」
　　
　　为了舒缓易莳的疼痛，游圣文的双手探入了易莳的医生袍中，轻柔地爱抚著他漂亮却又不过分结实的身子，他那长满厚茧的指腹滑过的每一寸肌肤，彷佛点燃了簇簇温暖的火苗，竟稍稍缓解了身後的不适。
　　
　　「阿莳，你好棒......，我喜欢你，以後，我的心完完全全都只属於你一个人！」
　　
　　游圣文的手掌缓缓游移到了他的胯间，安慰似地揉搓著他柔软的玉茎。
　　
　　「唔...」
　　
　　那样由下往上重重顶入的力道深且彻底，但他的幽穴已经习惯了这样的速度与异物感，易莳不再感到一开始的痛撤心扉。
　　
　　游圣文不断抚慰著他下身的手掌好温暖好舒服，易莳羞窘地发现自己竟然有了反应。
　　
　　「阿莳，你真的好棒！」
　　
　　易莳的前端已泌出了些晶莹的液体，也许是因为快感的侵袭，易莳後面的嘴突然地紧缩，夹得他差点泄了出来。
　　
　　「阿！」
　　
　　游圣文低吼一声，双臂紧紧搂住易莳的背，就著相连的姿势，突然翻转过身，易莳的背脊抵上了椅面，游圣文拉开了易莳的双腿，架上自己的肩头，开始激烈且快速的进攻。
　　
　　巨大的男茎蛮横地冲刺在易莳的下身，游圣文却温柔地琢吻著易莳紧抿的唇。
　　
　　「叫出来，阿莳，我想听你的呻吟。」
　　
　　游圣文的手掌始终没有松开，随著自己越发勇猛的抽插动作，他套弄著易莳欲望的速度亦变得十分猛烈，易莳终於忍不住地呻吟出声：「呜...呼...嗯阿。」
　　
　　几乎是在同一时间，当他将自己的菁华完完全全撒入套子里，易莳白浊的液体也尽数喷洒上他的衣衫。
　　
　　当游圣文将发泄过的欲望撤出来时，失去了支撑，易莳跌坐在椅上，闭起了眼疲累地喘息著，但在他一口气还未缓过来，游圣文竟又将他翻了过去，让他的手倚著椅背，抬起了他乏力的身躯，让他形成了翘著臀无力跪地的趴姿，然後将早早换好了全新套子的阳物埋入柔软得十分容易进出的臀缝中。
　　
　　「不...要，我...好累」
　　
　　早就没有任何力气与思绪去羞赧，易莳再次沉溺在游圣文所制造出的情欲漩涡里，无法自救。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　已经不知是第几种体位第几次的插入，易莳被折腾得连一根手指都动不了，意识早已经溃散，连游圣文在将他抱起进入浴室清洗的时候，不小心又兽欲再起，压著他在浴缸中疼爱时，他睁开的眼维持不到一秒又疲累地闭上，发出一声微弱的呜鸣之後，又再次陷入昏迷，不醒人事了。
　　
　　终於一偿宿愿的游圣文，在将被折腾得太过分的易莳轻轻搁上柔软的床褥时，还是忍不住地在他粉嫩的唇上偷了个香。
　　
　　「你好好睡吧！你拜托我的事...我自然会处理。」
　　为了以後(夫妻?)的和睦共处与小蚊弟弟的性福，他还是去找阎大罗王打打交道好了！
　　
　　
　　但是，游圣文没想到，本来伤心地去拯救疑似易莳心上人的情敌时，自己却意外成了最大的获利者。
　　
　　得到了易莳後面小穴的第一次不说，还赚到了许多易莳青涩时期的宝贝照片以及将近一个礼拜的监视和奸视。
　　
　　
　　而这些，也是一开始抱著必「死」的决心来找游圣文帮忙的易莳始料未及的了。
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 番外 蚊子果然是天下第一害虫 完




海湛蓝 番外：圣诞星光 上

　　　　
　　我回来了。
　　正文有些预设好的架构与剧情想要调整，所以，还是会慢吞吞生文，请见谅。
　　　　
　　也许是这阵子遇到的低潮太多，所以想写些轻松的东西。
　　请原谅我的任性。
　　　　
　　　　
　　最後，谢谢亲们的礼物与票票，有你们，真好。
　　.........................................................................
　　　　
　　配对：少年阎麒 & 少年小海
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　「啧啧！现在把你卖到动物园我一定大赚一笔。」
　　　　
　　「恩？」
　　　　
　　江澄海看了看阎麒手里的教科书，他率性转著的那支绿色萤光笔下，是一张台湾板块的构造图。
　　
　　介绍地球内、外部构造的地球科学，他实在想不透阎麒是怎麽从这一页满是无生物的世界里，联想到动物园去的。
　　　　
　　「熊猫阿！」
　　　　
　　「咦？」
　　　　
　　江澄海愣愣地四处张望。
　　
　　「傻子阿，这里啦！」
　　　　
　　「全年级第一名的资优生G，怎麽傻成这样？」说著，阎麒指了指江澄海眼下的黑眼圈。
　　　　
　　「唔。」
　　　　
　　江澄海知道自己犯了傻，有些羞窘地垂下脸。
　　　　
　　「小海呀，我劝你最好从实招来，不然，我真的会让我爸弄间熊猫馆把你丢进去喔。」
　　　　
　　江澄海瞄了瞄阎麒，却发现他虽是一副轻浮不正经的模样，但眼里的认真与关心却毫无保留地流泄了出来。
　　　　
　　　　
　　　　
　　江澄海这一阵子确实开了很多夜车。
　　　　
　　　　
　　自从半年前，母亲在上班期间晕眩昏迷而被送进医院後，那份诊断书让雇用母亲的老板辞退了她。母亲的病情、突如其来的失业以及他的书籍费让原本就已经家境清贫的他们更加雪上加霜。
　　　　
　　只是，幸好他遇上了一个好班导，替他接了份救命般的工─让他做了阎家少爷的家教。
　　　　
　　也许是因为阎麒的成绩真有起色，阎麒的父母给予他的金钱数，竟比当初讲好的还要高了数倍。
　　　　
　　有了这笔钱，他终於不必再为母亲的医药费愁断肝肠，如今，他的母亲已能离开医院在家休养，靠著接手工赚些小钱与低收入户的补助金过活。他们母子俩相互扶持著，平日省吃俭用，生活虽苦，却还能过得下去。
　　　　
　　　　
　　　　
　　江澄海早已拒绝了再收阎书桓夫妇的钱，因为阎麒早已不需要自己的教导，凭藉著他自身的天资颖悟与稍稍的用心，三个月间，竟能进步到与他不分轩轾的地步。
　　　　
　　班导师早已经解除了他打篮球的禁令，但不知道究竟是不是因为近朱者赤的关系，听了这样的好消息，他阎大少只是挑了挑眉，说了什麽会背书颂诗的才是杰出青年，跑篮球场的次数少了，却三天两头就拉他往学校後山的青翠草原跑，说是要一起温书当乖乖儿童。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　「咦？可是，你今天什麽书都没拿，我们要念什麽？」
　　　　
　　「笨蛋啊！开花流水皆文章懂不懂？国文小老师还这麽孤陋寡闻！」
　　　　
　　应该是落花水面皆文章才对吧？江澄海疑惑。但他什麽都来不及说，阎麒便已换了另一个主题，开始讨论起最近推出的全球限量勾勾牌运动球鞋。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　「江小海，你这样一直看著我，是想让我亲你吗？」
　　　　
　　直到阎麒似笑非笑的俊脸凑了过来，江澄海才回过神来。
　　　　
　　「好了，快说吧，这是怎麽回事？」
　　　　
　　阎麒凑近瞧了瞧，才发现原来江澄海不只多了双熊猫眼，原本光洁的额头竟冒出了几颗痘痘，一副憔悴不堪的模样，让阎麒原本还挂著的笑脸垮了下来。
　　　　
　　阎麒的指腹轻轻抚摩著他眼下的黑青，眉紧蹙得再也没有空间挤下一只蚊子，好像他眼下的不是两颗熊猫眼，而是两道深可见骨的创口。
　　　　
　　「恩…做手工，帮忙挣钱。」
　　　　
　　今年的冬天似乎特别流行使用针织饰品。母亲手巧，便经由从前合作过的店家那接到了几张针织商品的订单。
　　　　
　　当然，孝顺如他，深怕母亲操劳过度，他自然不辞辛劳为母亲多分担些。
　　　　
　　也许是遗传，也许是因为这一阵子陪著母亲做女工挣钱，竟也造就了他不凡的手艺。
　　　　
　　　　
　　他昨日连夜赶工织出了一个米白色短耳兔的手机套，与几朵可爱俏皮的花朵发饰。
　　　　
　　清冷的月亮渐渐在晨曦中沉睡，而他的眼下则熬出了两颗大大的黑眼圈。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　「又是手工？」
　　　　
　　「恩，帮忙织些小东西。」
　　　　
　　阎麒望著江澄海，突然捧起他的双颊，认真地朝他说了一句：「恩，如果你是女的，我一定直接把你绑回家当老婆。」
　　　　
　　笑话！会煮会手工又可以任老公予取予求的老婆上哪里找！
　　　　
　　阎麒心里千百个埋怨阿，这麽优质的对象，多了下面那一块肉，简直就是暴殄天物。
　　　　
　　　　
　　「阎麒，这世界上有很多好女孩的。」有些不习惯这样过於亲近的距离，江澄海想要往後退些，但无奈被阎麒抓得死紧，便只好有些尴尬得撇开了视线。
　　　　
　　「真的很可惜阿。」阎麒置若罔闻。
　　　　
　　「乾脆变性好了！」
　　　　
　　「......」
　　　　
　　注意到阎麒热切切盯著自己裤档的视线，江澄海终於还是难得一见地用劲将阎麒大力地推开，躲得远远的去了。
　　
　　
　　
　　
　　午後。
　　
　　阎麒身体放松成了大字型让暖和的冬阳放肆地抚遍了全身。
　　
　　从头到尾都停留在同一页的地科课本早已被搁在一旁乏人问津，阎麒望著天空，难得的安静。江澄海顺著阎麒专注的视线望了过去，几朵净白的云絮飘浮在上空，江澄海望著望著，心里原有的烦恼被掏空了，整个人也跟著轻了起来，如浮云一般。
　　
　　「看那朵云。」
　　
　　阎麒指了指他头顶正上空的那一片云。
　　
　　「看起来真像鸡腿。」
　　
　　「阿？」江澄海左看右看，怎麽也看不出那朵云究竟是哪个棱哪个角让阎麒联想到鸡腿。
　　
　　「小海，我饿了。」
　　
　　「......」不是才刚解决掉一盒便当？
　　
　　「我想吃你做的卤鸡腿。」
　　
　　「……」
　　
　　听阎麒提起鸡腿，江澄海突然想起了阎麒几天前的要求。
　　
　　「对了，阎麒，之前你提的圣诞大餐......，如果你不介意菜色太简单的话，平安夜那天我弄给你吃。」
　　
　　烤鸡、h烤义大利面、蘑菇浓汤与草莓慕斯。
　　
　　这只是阎麒提出的其中几项，其馀的，并不是他记性不好记不起来，而是那些菜名根本只有在高级餐厅的菜单上才有幸瞧见。
　　
　　
　　再过两天就是圣诞节。
　　
　　他一直认为，像这种温馨浪漫的节日，阎麒应当会与家人到餐厅去享受烛光晚餐，或者乾脆飞出国去享受洋式圣诞，却没料到阎麒竟然想搬一堆食材到他家去让他煮顿圣诞晚餐给他吃。
　　
　　阎麒讽刺地说，他的父母只对养钞票有兴趣，要想吸引他们的注意力，门都没有！
　　
　　「烤全鸡没有没关系，炸鸡腿也行！没有浓汤无所谓，贡丸汤也很不错！唉呀，反正只要是你做的，我都喜欢。」
　　
　　这是阎麒前几日成天嚷著的话，但那时候，他与母亲正在水深火热的手工地狱中，只好无奈地摇了摇头，拒绝了阎麒。
　　
　　但或许是因为阎麒的那张俊脸看起来太过落魄失望，他这几日才会拼命地赶工，就盼能在圣诞节前将那些货品给赶出来，再回头邀请阎麒到他家做客。
　　
　　
　　「什麽？」
　　
　　阎麒并没有露出自己预期的兴奋表情，反而是蹙起了眉。
　　
　　「怎麽不早说！我都答应要陪翁家馨去看电影了。」
　　
　　「翁家馨？」
　　
　　突然迸出这一个名字，江澄海有些反应不过来。
　　
　　望著江澄海有些困惑、有些呆滞的表情，阎麒实在忍不住，脚一蹬坐挺了身子，一只手捏住江澄海柔嫩的脸颊，露出了一个促狭的笑容。
　　
　　「嘿嘿，老婆吃醋啦？」
　　
　　面对阎麒的玩笑，江澄海有些困扰地摇了摇头。
　　「不是的。我只是有些疑惑…之前她约你，你都嫌麻烦推掉了，怎麽这次突然就答应了？」
　　
　　翁家馨与他们同年，一入学时，就因娇美俏丽的外表成为学长与同学们心中爱恋的女神。但是，她却只对阎麒情有独锺，两年了，不知被阎麒拒绝了几次，却始终都没有放弃过。
　　
　　
　　「不知道，大概春天快到了，饥不择食吧！」
　　
　　这麽一句不正经的话，应该配上轻松戏谑的表情，但阎麒的脸色却难得的有些别扭尴尬。
　　
　　他总不能说自己是因为不甘被江澄海冷落一旁而导致内心孤寂，所以才答应了翁家馨那个徒有外表，却花痴聒噪到不行的女人的约吧？
　　
　　那感觉自己像个深宫怨妇一样，阎麒光是想著自己脱口说出那些埋怨就有点不寒而栗。
　　
　　
　　「春天......」
　　
　　江澄海突然有些怅然。
　　
　　
　　这消息对已经确定了自己对阎麒所怀抱著的情愫的江澄海来说，还是无法一下子就反应过来。一时间，江澄海的内心像是蔓延了外溢的咖啡一般，苦涩渐渐U漾了开来。
　　
　　也因此，他没有注意到阎麒脸色的异常变化，也无法去细想明明还在隆冬，哪来的春天近了的矛盾。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚六点时分，天色已经灰暗。
　　
　　冬季的太阳总是一身懒骨，早早点亮了街灯，便匆匆结束了白昼。
　　
　　也许是圣诞节的到访，平日总挤满了学生的运动场如今只剩下寥寥的小猫几只，而那排排的教室区更是早已空无一人。
　　
　　
　　只除了为导师整理上课资料而留下的江澄海。
　　
　　
　　今年的平安夜似乎特别地寒冷。
　　
　　江澄海自户外走回了教室，抖落了外头的寒意。
　　
　　江澄海步回了自己的座位去，却不是立刻扣好书包扣离去。
　　
　　相反地，他掀开了它，原本整齐摆满书籍的空间如今只搁了一个朴素的纸袋。
　　
　　江澄海将它取了出来，又谨慎地将里透的东西拿了出来仔细检查了一遍。
　　
　　
　　那是一条手工围巾，是江澄海昨天彻夜赶出来的，用他的祝福所织出来欲送给阎麒的圣诞节礼物。
　　
　　围巾是绿白色混搭，白是云絮般净透无暇的纯白，绿则是草原般盎然碧漾的青草绿，远远地看，那绿便被那无杂质的白给朦胧成柔和的色泽。江澄海认为，这种温暖又充满生机的颜色，就是风的颜色，而那风一般的少年，也应该拥配这样的色彩。
　　
　　
　　江澄海将纸袋放上了阎麒的桌面。
　　
　　阎麒的桌面上早已堆积了各式各样用五颜六色的包装纸裹住的礼物，而在彩虹海里，江澄海的素色纸袋就显得黯淡多了。
　　
　　
　　江澄海想，他所能为阎麒做的，就这麽多了。
　　
　　他知道阎麒真的把他当兄弟看；他知道，阎麒虽然平日看起来随性洒脱，但面对他的时候，总是格外地小心，连施舍与援助都有了冠冕堂皇的藉口，就为了保护他那一点点的自尊。
　　
　　他知道，阎麒一天到晚拉著他往超市跑，出钱又出力地买了一堆食材往他家里搬，嘴里说的虽是为了天天能吃到他做的便当，但他岂会不知，阎麒买的食材总是算准了双人份。曾经，他的便当里若能出现一颗荷包蛋，他就很心满意足，但是，在阎麒出现了之後，大鱼大肉也变得很疏松平常了。
　　
　　
　　「阎麒，圣诞节快乐。」
　　
　　江澄海悄声地对著空无一人的阎麒的座位说。




海湛蓝 番外：圣诞星光 下

这篇不是新章喔!!!

只是下午在整理文章的时候不小心删掉了，所以现在补放= =

....................................................................


一个人的平安夜。

母亲接了份临时工，可能得忙到三更半夜才能会来。江澄海原先想要代替他母亲去的，但他的母亲不肯，心疼地摸摸他的头，说他一头课业、一头帮忙顾家计，已经累了好一阵子了，只希望他待在家好好补个眠，而江澄海原本还想继续劝说的话语最後还是淹没在了母亲异常执拗的眼眸里。 


一个人的圣诞晚餐。

前些日子阎麒给他买的食材还有剩，江澄海替自己炒了样青菜，又煎了颗荷包蛋，难得f情逸致地用酱油膏在蛋上做了个笑脸，那嘴角的弧度上扬得厉害，甚至有了点跋扈的味道。

看著那颗荷包蛋，江澄海噗吱笑了出声，想著这张笑脸与那人实在觉得像极了。他想，若是那人在这里，说不定会一脸暧昧地朝著他笑，说自己一定是深深爱恋上了他，所以连颗蛋都要画上他的脸。

但是，这只是他一个人的圣诞晚餐，那人今晚与美丽的女孩约会去了，想到此，江澄海的笑容便有些黯淡了下来。

「江澄海，打起精神来！他和那女孩这麽般配，你应该替他高兴才对。」

江澄海强打起自己的精神，简单地用过了餐後，将餐桌收整齐了，洗过了澡换上乾净舒服的衣物，又将明日需要用到的教科书摆进了书包里，便早早上了床歇息。

也许是连日来的辛劳将他累坏了，他身子一沾上床板，便昏昏沉沉睡了过去。

坠落的星子。

江澄海已追随那道淡银色的尾巴奔了好远的一段路程，他早已不记得是何时启的程，又是为了什麽而不断依循星子的脚步。

星子隐落在一片黑压压的森林。

他知道，必须穿越这一片森林，他才能继续找寻那颗星子。

藉著月光，江澄海找到了森林的路口，鼓起勇气便往里透闯，但是，前方的路却越来越崎岖难行，甚至到了半途，月光便被高大浓密的树荫给遮得结结实实，他的世界顿时变得一片漆黑。


一只手突然握住了他的掌心。

也许是那只手太过温暖，足以让他忘却黑暗的恐惧，他看不见那人，却意外地感到放心。

江澄海随著那人的脚步又渐渐启程。

那人的速度很快，跑著跑著，双脚竟渐渐离了地面，随风起飞，又或者，是驭风而行。江澄海的手被他紧紧地拉著，让他惊讶地是，他的身子渐渐变得轻盈，竟也随著那人成了郁林中的一只鸟。

森林的出口被月光笼罩出一片朦胧的光晕，四周也渐渐变得清晰起来，江澄海看向了手的主人，那只是个背影，但就在这一瞬间，江澄海以为他看见了风的样貌。


「到了。」

那是一大片发光的草原。

最初那颗明亮的坠星已经消失了，取而代之的，是一大片彷佛被星子染缀的天地。

「漂亮吧？如果你喜欢，以後再常常带你来。」


江澄海醒了。

当眼眸睁开的那一刹那，梦中人恰好转过来的面容也跟著消失了。

他没能看清楚那一张脸，只记得那人的周身散发著若有似无的淡色光晕，似乎也沾染了星光。


月光的触手伸进了窗内。

夜间十点多的光景，外头仍旧漆黑。

在梦中似乎走了一段十分遥远的路，但现实中不过才过了两个小时而已。

江澄海想让自己继续沉睡，无奈在经过一阵子的辗转反侧後，发现自己早已睡意全无。

他从硬梆梆的床板爬将起来，轻巧巧地走到了客厅，窄小的客厅里摆放了一张陈旧的矮桌，矮桌上摆了一个瓦数不高的台灯，那便是他的书桌。

江澄海开了灯，拿出一本教科书出来温习，但不知怎地，脑海中始终是那片星光草原，与那抹发著光的背影。

犹豫了一阵子，江澄海还是将书给收了起来，拿起了一张图画纸，并备了一些简单的美术用具，便沉入了绘画的世界里。

在这时候，他所用的画笔或是颜料，都是之前参加绘图比赛所获得的奖品，而他没想到的是，在往後的日子里，知道他画图是因为兴趣的阎麒，会成为他的美术工具供应商。


星光草原。

辽阔的草原，黑夜中的摇曳绿草被涂染上一层墨，但它的尖稍却是发著光亮的，彷佛每一株植物都挂著一盏小小的油灯。

江澄海也将那人画了进去，只是，那转过身来的那张面容上，是没有五官的。他并不是故意要搞灵异，也不是为了什麽特殊的绘图观感，他只是始终记不起那张脸，原本打算随意点个眼睛与鼻子，却怕破坏了那彷佛风精灵的神秘人之美。


叮咚─

江澄海还在苦恼，却听见了门铃作响。


咦？是母亲忘了带钥匙吗？但是，现在都还没十一点，母亲会这麽早回来吗？

江澄海放下了手中的画笔，步到了门边。

他并没有直接开门，而是掀起了门扉旁一扇窗户的帘子。

藉著昏黯的路灯，来人的影子被拉得好长好长。


盗贼、歹徒─这是江澄海看见他的第一眼从脑海中冒出来的字眼。

他不清楚来人是男是女，因为他的面容被一顶全罩式的安全帽给完全遮掩住了，而他的身躯则是被一件大风衣给紧紧裹住。这也不能怪他有这样先入为主的观念，因为他印象中，企图犯罪者就是这样的装扮。

但就在看见那人手上的东西时，便推翻了这个想法。

因为，那人的手上捧著一桶肯德基全家餐。

炸好的鸡腿可以当作攻击的武器吗？拿来丢人？江澄海的脑中闪过可笑的鸡腿雨，实在觉得天底下不可能有这麽傻的歹徒。

江澄海只是掀了一小角的窗帘，但那人似乎早已熟悉他的行径，在等了一阵子没人应门之後，便自动将视线转移到一边的窗户，果然，一刹那便望见了蹙著眉盯著炸鸡桶的江澄海。

那人掀开了安全帽的墨色罩子，露出了底下人的脸孔。那人嘴角的弧度上扬得厉害，甚至带了点跋扈的味道，那是阎麒的笑脸。


「圣诞节快乐！」

在江澄海将门打开的刹那，那桶热呼呼的全家餐便被塞入了他的怀里。

「还是你这里最好！今天晚上无聊死了。」

江澄海什麽都来不及问，阎麒自己就先开口抱怨了。

阎麒心底一个悔恨阿，电影无聊到让他坐不到十分钟就沉沉入睡不说，结束之後还得忍受那个女人在自己耳边聒噪两个小时，他还宁愿把时间通通拿来跟小海一起温习功课，恩，好吧，应该说，是吵小海念书。

「咦？可是……」

「好了，别说了！快来吃炸鸡比较要紧。」

阎麒摆了摆手，不想再继续这一个话题，而满肚子疑问的江澄海也只能乖乖闭上嘴巴。

「其实本来想去Le Bonheur 外带一只法式烤鸡回来的，谁知道这麽早就卖到一只不剩了！啧，所以只好买肯德基啦，恩，不说了，越说越觉得今年的圣诞节过得很灰色。 」

阎麒在前头碎碎念著，而江澄海只好赶紧跟上，捧著一桶炸鸡桶，小媳妇似地跟在阎大少的身後。那画面还真容易让人产生一种错觉，彷佛这栋屋子的主人是阎麒，而他不过是家里的小小佣人而已。


阎麒早就摸熟了这个地方。

对他而言，江澄海的家大概就等於他家的浴室空间，但是，他却爱极了这个地方，因为在这个拥挤的地方，有个他怎麽都不能失去的好兄弟，还有个待他宛如自己孩子的小海妈。


「你在画图？」

一进客厅，阎麒便发现了矮桌上的美术用具与江澄海画到一半的半成品。

「恩。等我一下，我收一收再吃吧。」

江澄海将炸鸡桶摆在一边，赶紧向前将那些工具都收了下来，而就在他即将将那幅图撤下来的时候，阎麒突然阻止了他的动作。

「你画的这地方，我好像见过。」

江澄海转过头望著阎麒。

只见阎麒的视线紧盯著那幅图，异常地专注。

望著阎麒专一的侧脸，江澄海本来想告诉他那是不可能的，因为那是他的梦境，但是，当他才刚开口的刹那，阎麒的双眸顿时变得雪亮，嘴畔划起一个得意的笑。

「我想起来了！我知道在哪可以看到这种景象，快，快，跟我走！」

「阿？」

「别阿了，走啦！」

「那这桶炸鸡要怎麽办？」

「带著，等等倒给隔壁小黄吃啦！」

「嗄？小黄？」

小黄是江澄海邻居家养的小土狗。

自从阎麒将这里当成自家厨房跑之後，那只小黄狗如今已经肥得跟只猪一样了。

见江澄海发傻似地还站在原地，阎麒索性直接将他拖出门去了。

「这是你的车？」

一台亮黑色烤漆的挡车停在了门口，在对边昏黄色路灯灯光下，彷如一只蛰伏的豹。

「当然…不是啦，跟大表哥借的，怎样，酷吧？」

「可是…」

「哎呀，放心啦，我连表哥的驾照都一起借来了！」

阎麒亮出了大表哥的驾照。

「……」

照片中的青年是个大块头。江澄海想，除非警察叔叔近视很严重，否则要认不出来还真是比登天还难。

而且，比起被抓包的危险，江澄海其实比较害怕两人的生命安危。

「到了。」

今年的平安夜特别地冷，但是，阎麒命令他插进他口袋中的双手却很暖和。

「你还好吗？会不会很冷？」

阎麒将车熄了火，便走到江澄海的身边，却发现他有些怔然地望著自己的双手，阎麒以为他给寒气冻僵了，便将人的肩头揽了过来。也许是常往外国跑的缘故，这样的温度并不会使阎麒感到太难受，而靠在他身边，江澄海甚至能感受到他衣物下暖暖的体温。

「阎麒，这里不能进去呀！」

离他们停车处不远，赫然出现了以重重铁丝所围出的墙，上头还挂了张「私有土地，禁止进入」的告示牌。

「小case，交给我吧。」

阎麒松开了箝在江澄海肩头上的手，沿著那铁丝网走了走，直到走到一根电线杆前，才停下脚步。

「阎麒，你…你在做什麽？有没有受伤？」

江澄海惊呼一声，因为阎麒竟然徒手扯开了那些带刺的铁条。

「嘿，吓到啦？别担心，这些铁丝本来就是断的。」

江澄海惊魂未定，赶紧奔到了阎麒身边，却见阎麒用手电筒指了指，他凑近瞧了瞧，才发现那些铁丝真的是从中间被截断的，只是层层叠叠的铁丝太多、太过繁密，所以不认真瞧真的看不出来。

「阎麒，算了吧，这里是私有土地，我们这样闯进去，不太好。」

江澄海还是担心，蹲下身来，一边担心阎麒是否会被小刺弄伤，一边为擅闯别人的地方感到罪恶。

「好了！这样子应该够我们穿过去而不被刮伤了。」

江澄海在一旁紧张，但阎麒却做洞做得开心，一下子，那铁网便出现了一个大洞。

「我们还是不要进去了吧……。」

「小海呀…」

阎麒转头，面对著江澄海的俊美容颜上挂了一张小狐狸的笑容。

「我刚刚忘了告诉你，其实，这块土地是我家的。」

「……」

「这地方真的一直都没变耶！」

江澄海耳边萦绕著清亮的虫鸣声，甚至还有不易听闻到的细细水流声，当然，还有阎麒聒噪的，但却十分动人好听的说话声，所有的声音在他的耳畔谱成了一首生动的交响乐。他的听觉世界丰富多彩，但他此刻却是个「盲人」，因为，阎麒用双手将他的眼睛给蒙住了。

「唔，还没到吗？」

「就快了。」

这句话他已经听了十分钟了。

但是，这一次，不到三分钟，阎麒真的放下了他的双手。

「小海，到了。」


星光草原。

坠落的星子，燃烧了自己，将点点的会发光的小荧光如播种般洒在了草原上。

「好美……。」

当然，江澄海知道，那并非真的是星光的乐园，而是一只一只燃著屁股的萤火虫。

「漂亮吧？如果你喜欢，以後再常常带你来。」

熟悉的话语。

江澄海突然望向了发生处，只见前头的少年转过了头，美丽生动的眼眸里隐隐还能望见不可一世的跃动光点。

梦境中的神秘人与阎麒的身影重叠在一起。

江澄海有这麽一瞬间，以为自己又回到了梦境里，只是这一次，他终於能清晰地望见那人的面孔。

原来，就是阎麒的面孔。

「喏，那这个就当作是送你的圣诞节礼物吧！」

「…谢谢。」呐，阎麒，谢谢你，这是我收过最奢华的圣诞礼了。

「嘿，那我的呢？」

你的已经在你的桌子上了。

江澄海浅浅笑著，只是没有将话语说出口。

「想不到？那我帮你想好了。」

看著阎麒沉思的脸孔，江澄海想告诉他，只要他做得到的，他都愿意为他去做。

「啊，这样好了！」

「恩？」

「你觉得去变性怎麽样？手术钱我帮你出，做完後嫁给我怎样？」

「……」


江澄海其实有些伤心，不知道为什麽阎麒对於切割自己的弟弟会这麽热衷。

但是，撇开这个不谈，这却是江澄海一生中最喜爱的平安夜。


「你喜欢的话，我以後每年都带你过来。」
阎麒搔著自己头顶的手心温度是如此暖和，而那片令人陶醉的、阎麒带进他心田里的圣诞星光是这般地美丽。

离开的时候，江澄海在心里悄声对那片草原说了声明年再见。

却没料到，当他下次再见到这一片星光时，已经是二十多年以後的事了。




海湛蓝 番外：Cherish 晨

　　配对：阎麒 X 小海
　　............................................................
　　
　　早晨清醒的第一眼，能望见倚在自己怀中静静沉睡的情人，是一种简单的幸福。
　　
　　但回首前尘，这种简单的幸福得来的是如此不易。
　　
　　.............................................................
　　
　　阎麒推开了洁净的落地窗。
　　
　　海浪声一下就扑打进了房里，而那润湿中带著微咸的海风自纱门的千百小缝中穿了进来。
　　
　　偌大的空间充满了大自然的嘻戏声，热闹一会就覆过了寂静。
　　
　　但豪华大床上，一名清秀的男子始终没有清醒。
　　
　　
　　看起来昨天真的把他累坏了。阎麒坏坏地想，但心里同时又感到些许的心疼与愧疚。
　　
　　「小海，起床了，用过早餐再回来睡。」
　　
　　阎麒离开了窗边，似透明薄纱轻卷漫舞的阳光没了障碍，一会便撒满了整个空间。
　　
　　「......唔。」江澄海轻呓了声。
　　
　　望著熟睡地像只没有防备的小羊，阎麒突然就起了恶作剧的心。
　　
　　小幅度地扬起棉被的一角，阎麒挨到了薄被下赤裸裸的江澄海身边。他光洁的身子透著淡淡的薰衣草香。那是阎麒昨日给他清洗後仍残留著的沐浴乳香味。
　　
　　阎麒没有再开口唤他，而是再更凑近些，将人揽进了怀里，同时手掌不安分地探到了江澄海修长洁白的双腿间。
　　
　　阎麒轻轻啮咬著江澄海精巧的耳垂，他的唇瓣擦过江澄海颊边的肌肤，而早包覆男人昨夜刚折腾过的粉色器官的手掌更是熟练地搓揉著。
　　
　　「唔...不...」
　　
　　睡梦中被这麽一闹，江澄海终於被惊醒。
　　
　　一睁眼，江澄海因为近视看东西有些模糊，但还是能轻易地辨识出在他身上肆虐的人便是珍爱著自己，但总有些小坏心的阎麒。
　　
　　「别...别闹了，阎麒。」
　　
　　不自觉间，阎麒已经滑进了棉被里透，放肆地含住了自己一边的乳首，而另一边则被掐捏在指尖玩弄著。
　　
　　「阎麒！」
　　
　　江澄海抗拒了起来。
　　
　　虽然知道这只是阎麒的小捉弄，但对於这种强迫式的性爱他总无法接受。而阎麒也知道自己似乎有些过火了，便停了下来。
　　
　　「晚上继续，恩？」
　　
　　阎麒轻声笑著，并吻了吻江澄海看起来有些迷蒙的带雾眼角。而那性感低沉的嗓音通起来彷佛是在诱人沉沦。
　　
　　「......」
　　
　　可怜一大早便被骚扰的江澄海在听懂了阎麒情色味浓重的话语後彻底红了脸，像只刚出笼的虾子。
　　
　　......................................................................
　　
　　好吧，很少 =　=...(跪下)




海湛蓝 番外：Cherish 风与筝

　　……………………………………………………………………………………………　　

　　其实，头顶上那片天一点也不比海逊色。
　　
　　万里无云的时候那方湛蓝甚至比海来得要纯粹、耀眼。
　　
　　
　　如果不做海草不做鲨了，当只风筝当阵风也很好。
　　
　　
　　他会陪著、呵护著那只就是曾经被割扯得破破烂烂也从不会用锐角去刺伤任何人的风筝在天空里徜徉。
　　
　　他不仅要带他看尽世界上的海，还要带他浪旅过馥郁的郁林、古色古香的绿色庄园，甚至是─
　　
　　这天地间的千山万水。
　　
　　
　　……………………………………………………………………………………………
　　
　　时光的长河从不凝滞。
　　
　　距离江澄海苏醒的那一天，已过了三年有馀。
　　
　　第一年的时间几乎都耗在了复健与休养上，直到了第二年，江澄海养回些元气，阎麒才开始实现他的承诺─带他去各处看海。
　　
　　两年下来，他们旅行过的国家并不多，且多数都离台湾不远，但对江澄海来说，有阎麒陪著悦历这些他以前都没见过的美景，他的心便已非常地满足；而对阎麒来说，他们的将来还很长，只要江澄海活得好好的，身体健健康康，那些美好他们会有很多的时间可以去饱览与经历。
　　
　　
　　「喏，起司蛋饼。刚刚晨跑的时候买回来的。」阎麒将早餐盒子搁置到江澄海面前的玻璃桌上。
　　
　　这一幢屋子是阎麒一年前新添置的。他知道江澄海喜欢清幽的环境，所以这栋位於宜兰县的临海别墅便被他购了下来，每当他f暇的时候，就会携他离开繁华的都市，到这来静养。
　　
　　
　　
　　江澄海白皙中带著透明感的脸上仍残留著淡淡的红晕，像是隔著块美丽玻璃望红色灯光发热发亮，看起来有一点不真实。
　　
　　「对不起，本来说好要陪你一起去的。」
　　
　　「是我要跟你说对不起才对，说好的一次变成了三次，把你累坏了。就是你起的来陪我晨跑我也舍不得。」
　　
　　江澄海本来就要入口的一块蛋饼自木筷中掉落。
　　
　　阎麒哈哈大笑，伸手轻轻捏了捏江澄海发烫的右颊。
　　
　　这麽看，似乎会认为阎麒有些过於兽欲，但其实在与江澄海的性事方面，他一直都很有节制，且在激情中也是万分谨慎，就怕给江澄海带来一点心理或生理上的不适。昨夜他虽然做了超过次数，但动作是一如既往的温柔，所以今早江澄海除了疲累了些，倒没有哪里让他感到特别的难受。
　　
　　
　　「好了，不闹你。你赶紧吃，等会回去补眠的时候再替你按摩会儿。」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「邻近傍晚的时候我们去公园放风筝，好不？」
　　
　　阎麒搂著刚刚让他放松完筋骨而软了身子的江澄海，询问。
　　
　　「……嗯。不过，怎麽突然想要放风筝？」
　　
　　江澄海的意识正一点点模糊，听见阎麒的问句，直迟了好几秒才回应。
　　
　　「昨天下午经过公园的时候看见许多人都在草皮上放风筝，突然就想到从前你曾经说过要教我放的。怎麽了，忘记啦？」
　　
　　「没有忘，只是以为你现在没有兴趣了。」
　　
　　
　　那是多久之前的事了呢？
　　
　　
　　在那充满回忆的绿色草原上，两名还不懂人间嫉恶的纯真少年f聊著，突然就谈起了童年趣事。
　　
　　江澄海是给乡下外婆带大的，小时候总跟著农舍人家的孩子们在大自然中四处跑。当时候的小溪水是乾净且清澈的，一群孩子总喜欢卷起裤管在那里透抓鱼抓蝌蚪，还有人尿急了来不及跑茅厕就直接解放在溪水里。除此之外，他们还有另一项休f娱乐，那便是在休耕时的田园里放风筝。看著那五颜六色的风筝在天空中飞来飞去，像是不同种的鸟儿在争夺地盘，孩子们可乐歪了，常常为了比较谁飞得最高最远而跑得浑然忘我，一时不小心就会摔个狗吃屎甚至是三三两两撞到了一块。
　　
　　可阎麒就不一样了，他有的虽然是昂贵得一般孩子都玩不起的玩具，但那种可以尽情地与玩伴们跑得汗水淋漓，笑声回U在空旷农田里的回忆他根本没有过。阎麒听了可觉得有趣了，所以当时候两人就约好，下次放长假的时候要回那外婆家教他放风筝。
　　
　　可这个约定，足足晚了二十年都还没有实现。
　　
　　
　　
　　「不过，过了这麽久，那些技巧都忘了，可能也教不了你了喔？」
　　
　　「没关系，那边总有很多小朋友，大不了厚著脸皮去问问就会了。」
　　
　　听著阎麒无所谓的言语，江澄海轻轻笑了出声。这时突然感觉阎麒的本质其实与从前相比真的没有改变太多。
　　
　　「不吵你了，睡吧。我在这陪你。」
　　
　　阎麒的右手一下一下抚摸著江澄海的後脑勺，像是在安抚新生婴儿。
　　
　　而江澄海埋在那看似单薄实则宽厚的阎麒的胸膛里，感受他带给他的宠溺与安全感，渐渐地入睡。
　　
　　
　　
　　
　　江澄海坐在雕花刻镂的公园长椅，望著天空中翱翔著的各式各样的风筝，有些眷恋地笑了。
　　
　　「小海，来吧，我们组风筝。」
　　
　　刚自路边摊贩走回来的阎麒唤了声。
　　
　　
　　
　　
　　阎麒拆开了包装，拿出了各个元件。
　　
　　现在的风筝改良不少，但总地构造并没有改变太多，江澄海凭著记忆弄了弄，很快就组出了只完整的风筝。
　　
　　不过，接下来就让他们两个伤透了脑筋。
　　
　　两个已过而立的大男人试放了几次，还是没有成功，风筝总是只离地一小段距离，又落回草地上。
　　
　　「太久没有放了，真的都忘了阿。」
　　
　　江澄海微微歪著头苦恼的样子看起来有些笨拙又有些可爱。
　　
　　「没关系，我去问问那孩子。」
　　
　　阎麒指了指前方的小男孩，一点也不觉得丢脸的说。
　　
　　
　　小男孩一开始还不怎麽搭理他，还说什麽大叔不会玩小孩子的玩具很丢脸之类的话，但阎麒一只双淇淋就把他收买了，最後那小孩连指点都免了，直接帮他们把风筝放到高空中去了。
　　
　　
　　
　　「阎麒，对不起，没能让你学会怎麽让它飞上空。」
　　
　　「道什麽歉呢，反正小弟弟都放上去了，我们就享受拉著它跑的快乐就好。等价交换嘛！」
　　
　　花不了多大力气就换来一根妈妈一直不肯给他买的霜淇淋，那小男孩兴奋之馀，一直都没忘记要提醒他们该怎麽做才不会使空中的风筝掉下来，跟一开始阎麒还没拿礼物引诱他时简直判若两人。
　　
　　
　　
　　风筝飞得很高很远，他们两人也愈跑愈快，最後终於离大草皮离得远了。
　　
　　那公园东方有个荷花池，池上有个美丽的石拱桥。因为是平常日的关系，游客本来就少，再加上这处风景又较偏僻，现下竟也只剩那放风筝放到这来的两人。
　　
　　
　　阎麒见江澄海有些累了，就推著他坐在桥上歇息。风筝已经飞得相当稳，在空中飞腾著，像只自由自在的鹰儿。
　　
　　「唔，体力真的跟从前差了好多，跑没多久就累了。」
　　
　　「小海，你这语气听起来真像老人。」
　　
　　「是，是，你最年轻，跟那孩子一样呢！」
　　
　　阎麒一会就反应过来，知道江澄海刚刚是在玩笑他。
　　
　　「好哇！敢笑我像小孩，看晚上回去怎麽整顿你。」
　　
　　可阎麒根本没打算等到晚上，便用另种方式─疯狂地搔痒，直接在这把人就地正法。
　　
　　「阿。」
　　
　　江澄海一个猝不及防，突然被阎麒压上桥面，手上没来得及握紧，那线轴竟脱离了手掌，整只风筝就这麽飞远了。
　　
　　「糟糕了，它飞走了。」
　　
　　阎麒也知道这里毕竟是户外，太过亲密总不太好，所以便自江澄海身上离开，转而并肩与他一起躺在桥上看著那只在空中渐飘渐远最後成了一个小黑点的风筝。
　　
　　「放心，它有风护著，一起去天涯海角了。」
　　
　　「呵，张老师在这里一定会很开心，你的中文变得这麽好了。」江澄海口中的张老师是他们国中时期的国文老师，每次见了阎麒的作文总是脸色铁青然後像是忍无可忍似地破口大骂他是「文盲」。
　　
　　这次阎麒也没回嘴了，就让他轻呵呵地笑。想起从前那段青涩却快乐的回忆，阎麒心里也觉得甜。
　　
　　
　　
　　
　　「其实，我从前一直觉得你像风，总是这麽潇洒、这麽不受拘束。」
　　
　　阎麒久久没有回话。江澄海偏了偏头，以为会看见在打盹的阎麒，却没料到看见他正专注地望著头顶上的那弧苍穹。江澄海觉得他正在将那片辽阔的天空压缩进他的眼里。
　　
　　
　　「可是，我现在有了归属，不会、也不情愿再这麽潇洒恣意了。」
　　
　　阎麒突然望向了他。
　　
　　「小海，你是我最温柔缱绻的羁绊。你若是刚刚那只风筝，我就会是那阵陪你到天涯海角的风。」
　　
　　「……阎麒，你好肉麻。」
　　
　　逐渐开朗的江澄海越来越有学生时期的样子，除了那份温柔从前就已存在，现在的他更是与当时候相同，喜欢偶尔用言语损损阎麒。
　　
　　「傻瓜，我说得都是实话。」
　　
　　阎麒用曲起的手指关节轻轻敲了敲江澄海的额头，可眼里尽是宠溺。
　　
　　
　　
　　「走了，时候有些晚了，我们回家吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　家。
　　
　　出狱後的那段日子，他孤苦无依、四处漂泊，家对他来说变成了一个很遥远也很抽象的名词，可现在，台北那栋豪华大宅、这栋阎麒为他买的临海别墅都是他的家。又或者说，只要有阎麒在的地方，就是他的家。
　　
　　就像那只风筝，有了那风不离不弃的追随，便是天地为家。
　　
　　.................................................................
　　
　　他们两个甜到快要把我恶心死了，我怎麽写得出来呢!!!!!!!!!!!!!
　　
　　Cherish 总共会分4个小章节，是在叙述某个假日两人在临海别墅的生活。虽然平淡却也幸福。
　　
　　下两个小章节都有肉唷~(我要苦恼了= =)




海湛蓝 番外：Cherish 浴。欲 (H)

　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　温水自头顶洒落，你说它们会将一日所沾染上的脏污都给带走。
　　
　　你的双手抚过我的胸口，你说那里头还残留著的伤痛都交给你来消抹。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　收好的风筝被搁进了柜子里。
　　
　　
　　回到了别墅里，江澄海随意炒了几道菜，菜色虽简单但却相当可口，令阎麒在确认了江澄海是真的吃饱後便将所有菜都给扫了盘。
　　
　　
　　吃饱喝足後，两个人一同窝到了客厅，放了部影片观赏。江澄海的身子前几年折损得相当厉害，虽然这两年来被照顾得很好，可体力与元气还是比平常人差了不少，因此在影片播了约二十分钟左右便打起了瞌睡。阎麒见状，温柔且宠溺地笑了笑，便将声音给转小了，然後轻轻将他鼻梁上的无框眼镜给取下，并拿过了一边的外套，轻轻覆上江澄海单薄的身子。而因为太过疲累最後陷入沉睡的江澄海没有注意到阎麒的这些动作，也没有注意到，阎麒原本与他轻轻相靠的手悄然地抬起，最後覆上他的手背，而後紧紧地与他十指交扣。
　　
　　
　　「小海，起床了。」
　　
　　「唔。」
　　
　　模模糊糊听见阎麒的轻唤，江澄海睁开了还有些迷茫的双眼，直过了好一会，才发现自己在观赏影片的途中不小心睡了过去。
　　
　　「阿，播完了吗？」
　　
　　「嗯。我看你累，就没有叫你。先去洗个澡吧，洗完了休息比较舒服。」
　　
　　江澄海点了点头，站起身准备到卧室去拿衣物，还坐在沙发上的阎麒突然握住了他的右手。
　　
　　「一起洗吧，待会给你搓背。」
　　
　　闻言，江澄海回过头，在对上阎麒的表情时，突然就羞红了脸。
　　
　　
　　
　　在江澄海两年前苏醒却需要人在旁照料的那段时间，如厕、净身一直都是阎麒亲力而为。那时候的阎麒，待他简直像是在对待易碎的玻璃娃娃一样，看著他裸著的身躯上尽是被伤害的痕迹，眼里除了愧疚、心痛与怜惜，再无其他异样的情绪，所以时间久了，江澄海也渐渐习惯。只是，当他的身子养得再健康点、两人之间曾经有过的那些伤痛也慢慢被时光与阎麒的温柔给冲逝後，阎麒还是经常会说著要帮他洗身子、搓搓背，但有时却不只是单单地洗浴，江澄海总是被某人阴谋似地挑起了情欲，而在浴间缠绵起来。当然，阎麒从来不勉强江澄海的，所以他总是在有意的时候，给江澄海投予一个暧昧至极的微笑─正是刚刚使江澄海羞红脸的那副笑容。至於能不能成功，当然都是由江澄海决定的了。
　　
　　
　　淋浴间十分宽敞，就是两个成年男子在一块洗也不会感到拥挤。
　　
　　
　　「小海，要冲水了，记得眼睛别睁开。」
　　
　　阎麒正在给江澄海冲掉头发上的泡沫。他们两人坐在两只艺术藤编的矮椅上，浑身都赤裸裸的，而江澄海的头正倚在阎麒的大腿上。
　　
　　
　　江澄海无法自理的那几年，都是阎麒不怨不悔地在为他打理一切，因此那不输专业沙龙的洗头技术便是由此而生。刚刚在阎麒那双手的搓揉与按摩下，江澄海舒服得闭起了双眼，那神情像是只被主人轻轻搔痒肚子的猫。
　　
　　
　　「好了。」
　　
　　在确认过江澄海的发上不再残留一点洗发精，便出声唤了江澄海。
　　
　　阎麒早清洗过自己的发，因此在江澄海离开他的大腿并站起身後，便拿过了浴球，并在上头挤了挤沐浴乳，递给了江澄海。
　　
　　
　　
　　
　　「呐，阎麒，抬一下下巴，怕沾到你的脸。」
　　
　　江澄海细心地给阎麒搓洗著肌肤。虽然洗发的部分是阎麒独揽责任，但擦澡的部分却是两人互相为对方服务的。江澄海已是一身的白色泡沫，只等帮阎麒的身上也点缀出如白色雪花的沐浴泡沫，再一起冲乾净。
　　
　　
　　
　　自莲蓬头洒落的水流似千千万万条细长河在两人的身上漫流，带走了一身的泡沫、一身的疲惫与脏污。
　　
　　阎麒已先冲净，但他却没有先去取浴巾，而是自江澄海的身後紧紧抱住了他。
　　
　　
　　江澄海的心跳倏地漏了一拍。但阎麒接下来的动作却不是他所想的，与往常一样的挑逗，而是轻柔将他转了过来，一脸难受地用指腹抚摩著他胸前的那一块结疤。
　　
　　「这里，还疼吗？」
　　
　　那结疤底下曾是个窟窿，是江澄海亲手用绝望刺出来的，他亲眼看见所有他望不尽的殷红色的痛从那个空洞蔓延而出，他止也止不住。
　　
　　江澄海摇了摇头。
　　
　　
　　「那这里呢？」
　　
　　阎麒的手掌覆上了江澄海的左胸口。
　　
　　
　　「这里，那些我带给你的伤，还会疼吗？对不起。」
　　
　　江澄海仍是摇了摇头。
　　
　　对於阎麒突如其来的询问，江澄海其实没有感到特别惊讶或是疑惑，因为这并不是阎麒第一次问这类的问题，他知道阎麒到现在仍耿耿於怀著他曾带给自己的伤害，所以有时就算阎麒不问出口，但他总是能自他悔恨又心疼地凝望著自己时知道他其实还深陷在那些回忆里，愧疚不已。但他不希望阎麒还觉得对他有亏欠，因为当时的阎麒也有太多的身不由己，而且这些年来他为他做的一切，已经足够自己抛下那些伤痛的过往，与他一起相携往前走。
　　
　　
　　「不疼了，早不疼了。」
　　
　　江澄海伸手抚了抚阎麒的侧脸。每次只要阎麒不确定地问他还难不难受、疼不疼时，他总是这样安抚他。
　　
　　「这里，已经没有伤口。而你这几年，在里透洒了好多好多的糖，所以再也没有苦涩，只剩下甜。」
　　
　　江澄海并没有意识到自己说的像是甜言蜜语，因为那是他真正的心情，他只是努力想用言语让阎麒明白现在的他真的过得很幸福。
　　
　　听了江澄海的话，阎麒已经好了许多，但看著他身上的疤，他仍然感到心痛。
　　
　　
　　
　　看著阎麒仍然没有完全释怀，江澄海想了想，突然吻上了阎麒的唇瓣，并将双臂环绕上阎麒的颈子。
　　
　　「小海……」
　　
　　这吻、这拥抱并不火热，甚至是有点蜻蜓点水的味道，但对阎麒而言却相当难能可贵。虽然近年来江澄海已经主动许多，但大多都出於自己施的一些无伤大雅的小手段，像这样几近讨好的示好，真的相当稀少。
　　
　　「阎麒，真的没关系了，你别再自责了，好吗？」
　　
　　江澄海望著他的那双眼睛十分清明，里透蕴含著的是对他的安慰。
　　
　　「还有，如果你.......你没有打算......那我们去穿衣服了好吗？你也累了一天了......。」
　　
　　江澄海突然羞红了脸。而阎麒怔忡了一会，便立刻反应了过来。
　　
　　这大概是江澄海说过最大胆最激情的暗示了。
　　
　　阎麒以一个更深、更缠绵的吻回答了江澄海的「询问」。刚刚那些情绪被阎麒暂时抛向了脑後，此刻他只想紧紧拥住眼前这个他想怜惜一生的人儿，让他欢娱、让他耽溺在天堂里不能自己。
　　
　　
　　
　　温热的水流顺著两人赤裸拥抱著的身子滑下，但这一刻，不仅是身子，两颗紧紧相依的心也感到了那令人舍不得离开的温暖。
　　
　　「唔……麒。」
　　
　　阎麒吻上江澄海纤细姣好的颈项，同时一手轻轻顺理著江澄海洗沐在水里的绺绺发丝，一手轻轻握住他身前粉色的器官，缓慢地套弄起来。
　　
　　「......阿。」江澄海情不自禁呻吟出声。
　　
　　「小海，多叫点，我喜欢你的声音。」
　　
　　江澄海的睫羽颤动得很厉害，不知是因为阎麒情色的言语还是因快感使分身渐渐抬头而有的反应。
　　
　　
　　
　　阎麒没有停止刺激江澄海的分身，但那原本抚摸著他的发的右手却慢慢滑入他白皙臀瓣间，试探性地用已沾了沐浴乳的手指探入那幽穴。
　　
　　「阿……阎麒……」
　　
　　前後夹攻下，江澄海差点站不住脚。而望著因快感而朦胧了双眼的江澄海，阎麒不必有什麽侵入性的行为，便也有了反应。
　　
　　「小海，我们到浴池去吧。」
　　
　　阎麒说著，突然地便将软了脚的江澄海给抱了起来，并拉开了淋浴间的彩绘玻璃门，来到了早已放满温水的宽大浴池边。
　　
　　由於室内一直开著暖气，所以阎麒并不担心会令江澄海受寒。
　　
　　
　　阎麒进入了浴池，并坐上一侧阶梯形设计的黑曜石长砖，而那水正好到达他的胸口。
　　
　　「这样舒服吗？」
　　
　　原本离开了的手掌又重新覆上江澄海早已经昂然抬头的器官上，并且以比刚才还要快上几倍的速度来回抚慰著，同时也将深入江澄海後穴里的手指增加了两指。
　　
　　「嗯，嗯唔……」
　　
　　江澄海那想要隐忍，却总是忍不住的呻吟不断撩拨著阎麒的欲望，但阎麒也只是忍著，比起立刻解决自己快要濒临极限的性欲，让江澄海舒服与做足十分润滑与扩充才不致伤了他都比前者还要重要。
　　
　　曲了曲埋在江澄海後穴里的两指，江澄海的身子猛地颤了一下，这使阎麒知道自己找到了他的敏感点。
　　
　　「阎麒，可…可以了…….」
　　
　　江澄海望著忍得辛苦，却仍只顾著自己的阎麒，轻轻摇了摇他，并红著脸有些结巴地暗示他不必再忍了，因为自己的那处其实已经变得相当柔软。
　　
　　阎麒吻了吻江澄海的额，然後示意江澄海转过身子，之後便扶著江澄海的腰缓缓往下，将自己的炙热送进江澄海同样火热著的身子里。
　　
　　
　　「唔。」
　　
　　一股强烈的快感自尾椎窜盘而上，阎麒憋得辛苦的欲望终於得以抒发，但他还是选择缓慢抽送让江澄海习惯他的速度，同时再度抚上江澄海的分身。
　　
　　「呼……阿….」
　　
　　同样被那潮浪袭得不断喘息的江澄海完全没法坐挺，只能让自己有些弓起的背靠上身後阎麒厚实的胸膛。
　　
　　「小海，还可以吗？我要开始动了。」
　　
　　在情欲的窝漩里，江澄海根本顾不上害羞了，只能微微点了点头。
　　
　　阎麒碎吻著江澄海光裸的背脊，慢慢增加了速度。
　　
　　
　　交合的声响伴著被激烈溅起的水花，充斥了整间浴室。
　　
　　「阿，阎麒，不.......」
　　
　　阎麒一直都有在节制自己抽插的力度与节奏，但也许是阎麒给予他的快感太猛烈、刺激的时间又太长，江澄海直觉得自己会被淹没在这泛滥的欲海里。
　　
　　「小海，我爱你。」
　　
　　阎麒感觉握在自己手里江澄海的欲望已经濒临溃堤，更是将自己的昂扬更深地埋入江澄海的身子里，并加紧了套弄他前方的速度，同时抚上他白皙胸膛上的红樱，爱怜地搓揉著。
　　
　　「阿......阿.......」
　　
　　江澄海已经说不出完整的话，只能不断地轻吟出声，而在阎麒一次深深的顶撞後，江澄海终於痉挛著喷发出白浊的液体，完全瘫软在阎麒的怀里。
　　
　　「唔。」
　　
　　江澄海的後穴因高潮而强烈收缩，使得阎麒埋在他身体内的欲望一个没有忍住，几乎在同一时间，也将自己的精华完全撒进了江澄海的体内。
　　
　　江澄海闭起了双眼。明明自己几乎没有出什麽力气，现在却累得一根手指也抬不起来。
　　
　　
　　
　　两人的喘息渐渐歇止，江澄海感觉到背後阎麒紧贴的胸膛里心跳渐渐稳定。
　　
　　
　　「小海。」
　　
　　阎麒自身後轻轻唤了声。
　　
　　「恩？」
　　
　　「我爱你。」
　　
　　闻语，江澄海睁开了双眼，想要转过身回应他，阎麒的手却缓缓覆上自己的胸口。
　　
　　「小海，我知道你不舍我难过，但是，我知道那些伤害有多可怕、多难去弥补。可我会用我的生命去爱你，去把那些残馀的伤痛都抹去，不会再让你难受。」
　　
　　可那些过往是真的再也不能伤害到我了，江澄海想。但他知道也许他怎麽安慰，阎麒仍然无法释怀，因此，短短的几秒钟後，江澄海动了动自己因激烈运动後而十分瘫软的手，轻轻将手心贴上阎麒覆在他心脏上方的手掌。
　　
　　「恩。」
　　
　　在这激情後的馀韵里，两人短暂地沉默，只用紧贴的身子去感受对方。但他们却没有发现，在那手掌下的江澄海的心跳频率与阎麒的心跳频率是如此相近，彷佛两人早已融为一体。
　　
　　.................................................................
　　
　　谢谢亲们的礼物唷^^ 