

1

1、重逢 ... 
 
 
作者有话要说：如有雷同，纯属巧合
 
　　第一章
　　
　　林苏
　　我和杨子樱坐在公园的长椅上休息，已近黄昏，人们渐渐的稀少，天空中唯有一颗星星，独自闪耀。
　　今天我见到了阔别2年的大学同学金秋明。寒暄过后，我才细细的观赏他，秋明出落的越发英俊，还带些女孩子家有的秀气，修长的身材，比起大学时期的白皙皮肤好似黄了一些。这样的秋明，我竟不自主的看呆了。
　　杨子樱哈哈笑起来，指着金秋明说：“金秋明，我嫉妒了啊，你一个大男人长成这样，让女孩情何以堪？”秋明面如潮红，很不自然的附和着子樱呵呵的笑。
　　秋明的两旁是垂地的杨柳，正值初春，春暖花开，万物复苏。柳树发出的新芽曲折延伸到天边，而我们的脚底下，是滚滚长江水。
　　其实秋明并不是这样的腼腆，在我们一起上大学的那些时日，他是一个脾气暴躁，为人爽朗的小小男子汉。我不算很是了解他，可他有一个明显的细节，便是与不大熟悉的人交谈起来总会收敛起自己。而如今见了我，见了和他曾经朝夕相处的我，竟扭捏起来，让我确实愉快不起来，心里泛起隐隐的难过。
　　交换了联系方式后，秋明微笑着说再见。我看着他离去的背影，独自一人走在风中摇曳。
　　金秋明，我想他一辈子也改不了这个独来独往的习惯。我们的上空已经被藏青色所笼罩，天，真的黑了。
　　
　　杨子樱
　　自从林苏遇见秋明后，便总是心不在焉。
　　我和林苏正是所谓的青梅竹马，小学、初中、大学，我们无一不是在一起。可惜的是我和他不是情侣，仅是朋友。在初中的时候，我就向林苏挑明过，他当时那种窘迫的表情，现在想起来就好笑。我和秋明在小学是人人皆知的冤家。我和他都喜欢接老师的话，每每在课堂上我俩放大声音接着话，他一句我一句，一有不顺耳的话，便大吵起来，谁也不饶过谁，弄的老师尴尬不已。严重时，甚至我们会出手打架，结果是两败俱伤。不出三天，林苏奈不住就开口于我说话。吵吵闹闹，分分合合，持续了将近10年。10年啊，是什么样的一个概念。
　　我站起身来，对林苏说：“走吧，我们去吃饭。”“就我们两个未免无趣了，你打电话给你男友。让他好好教教你，已经不是单身了，还成天拉着我出来，真是的，也不怕影响不好！”
　　我还未下脚去踹他，他便起身跑的远远的。
　　我哼哼两声就给李月凯打电话了。李月凯说他来不成，他姐回来了。林苏在我10米外问我：“怎么说？”我撇撇嘴：“他姐回来了，和一家子都去接风了。”“原来如此啊。”我走到他身边横了他一眼，说：“怎么办呢？”“我说子樱啊，咱离了他就不吃饭了是不是？”我难受的不想说话，每次都是这样，只要我一给他打电话，他就会找借口，不是这样就是那样，他妈的李月凯把我当成烫手山芋？真是够了！林苏看出了端倪，看着我嬉笑道“吃烧烤，喝啤酒，成不？”我使劲点头。
　　夜市上，烧烤的烟雾笼罩了整条街。各种各样人群，五颜六色的头发，口吐脏话的流氓混混，真是俱全。我和林苏在靠边的地方坐了下来，点了菜。
　　正当我和林苏喝着啤酒时，一个人拉开凳子坐了下来，双手五指交叉，胳膊放在桌面上。往上看去，是一张精致的脸，金秋明。
　　林苏道：“秋明，你吓着我了，而且怎样会在这里出现？该罚该罚。”他边说边把自己的杯子推向秋明，秋明摇摇头说：“我不喝啤酒，我喝白的。”这回我呛着了，我拍着秋明的肩膀笑道：“你小子真不是盖的啊，口气这么狂？！”林苏道：“这可是你说的，别后悔。”我知道了，他俩杠上了。
　　
　　金秋明
　　李月凯身边的人都来向我敬酒，被我一一回绝。我不喜陌生人看到我醉酒后的模样，太过难堪。与林苏重逢后，我的心情说不出是什么样的，澎湃不已，却又似深渊，摸不着底。就如我小时候夏天家里的电压，忽高忽低，灯光忽明忽暗。
　　我不知道该怎样形容我和林苏之间的关系，大学时期，我们两个是形影不离，他们都说我们像亲兄弟，林苏便揽过我的肩，嘻嘻笑道：“是呢，我们是呢，他跟妈妈姓，我跟爸爸姓。”并且向我扬扬下巴，那眼神是满满的我看不懂的情感。我也由着他，但笑不语。毕业以后呢，我回到了我的故乡，所有的联系方式全换了，连SIM卡也扔了。可是后来，我后悔了，我后悔我当时什么都没想，就销声匿迹。
　　我托着下巴，闲心的看这个地方的所有人。林苏和杨子樱干杯的情景映入我眼中。起身，我离开了酒场上半醉的人们。
　　显然的，他们不可思议。
　　林苏打着电话让家里的人送白酒，我说：“你太小题大做了，至于么你？这里的酒就可以。”林苏摇摇头说，你不懂，外面的白酒真货的不多，假的喝多了难受。我沉默不语。不一会儿，一辆白色的轿车停在路旁，一位十七八的女孩搬着一箱白酒向我们走来，长相甜美，甚是可爱。林苏介绍道：“我妹妹，名林茹。”林茹微笑着坐在我们旁边。呵呵的看我们。
　　我微抿了一口，感觉不错。何以解忧，唯有杜康。杜康酒的代言人是曹操。
　　我一杯接着一杯，很是感慨，总是觉得我从小到大很不容易。每个夜晚，每个中午，我躺在床上，日日想，夜夜想，这就是命吧，可是我不甘。
　　子樱说：“行了吧，你们别喝了。”说着便把我的酒杯拿开了，将酒泼在了地上。
　　我醉了，胸腔满满的全是火热感。我再看看林苏，他趴在桌上，傻傻的看着我笑。我问他：“你和我谁赢了？”林苏还是笑。我踢他，道：“说，到底谁赢了？”“你你你，金秋明赢了，好吧？”林苏不情愿的说。我说：“我走了。”林茹急道：“你怎么走？醉了都，我送你吧？”我摆摆手，“不用了。”转身前，我看了林苏一眼，他闭着眼睛。
　　我回到了李月凯那里，全醉了。我笑。李月凯说：“秋明，你，你怎么这个样子，你在哪儿喝的？”我摇头不语，与他再见。当我走去几米远的时候，我隐约听到有人说，我送送你。这时淅淅沥沥的下起了小雨，初春这样的季节，说下就下。雨滴落在我心里，圈圈涟漪泛起。
　　
　　李阳
　　我是金秋明的舍友，在一个学校共同上研究生。秋明带着满身的酒气打开门，身上还湿湿的。自己喃喃的说着什么，口吐不清。我扶他在床上躺好，就用热毛巾给他擦脸。忙活了半天停下来的时候，秋明清晰的说：“我想喝奶，纯牛奶。”我点点他明明看不见的头，说：“好，我给你买。”
　　我将盒装牛奶拆开递给他，一直看到秋明的嘴角溢出纯白色的乳液。
　　




2

2、拜访 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　林苏
　　我是在头痛中醒来的，屋子已经洒满阳光。我拉开窗帘，看到爸爸在浇花。认真的模样，伛偻的背影，温暖的笑容。清晨的太阳，在他身后徐徐升起，一点一点的冲破青云。这时我突然想到秋明，不知道他怎样了。
　　我按着太阳穴喊林何，我的弟弟，比林茹小一年半，但是和林茹上同一届的学，是因为他俩上共同上一所幼稚园，当林茹6岁要上小学时，林何哭着闹着，说要和姐姐一起上小学，不要一人在幼稚园。搞得我妈妈很是无奈。最后不得不让他们一起上小学。到底是小一岁半学习跟不上。他的字迹和林茹根本没法比，简直一个天上一个地下，不堪入目。
　　林何探进头问：“哥你干嘛？”我没好气的说：“去，倒杯水，给我拿上来。”“好的”林何屁颠的跑了。
　　我喝着水下楼，看见妈妈在擦地板，我瞬间便恼了，我问林茹：“咱姐呢？你没看到妈在干什么，你还有功夫在练字？”我把杯子放到一旁，去扶起妈妈，林茹立刻丢下笔来揉捏妈妈的腰，妈妈笑呵呵的说：“林苏，别怪你妹妹了，还是学习的重要，我让你姐姐去买糯米了，林茹喜欢吃的。我也闲着没事，做做家务嘛。”林茹向我吐吐舌头：“是呢，我哥就是这样，不问青红皂白便骂人。”林何说：“林茹你说什么呢。你不知道人家林苏就是这脾气，嘿，我最喜欢了。”我撇撇嘴，拍我马屁。这时爸爸进来了，他说：“林苏中午别出去了，我和你妈参加个婚礼。你们姊妹四个一起做饭。还有你，林茹，写2张小楷。回来我检查啊。”然后父母便去换衣服了。我爸从楼梯上走下来，感慨的说：“什么时候林苏也给我领回来个儿媳。”我晕“爸，我上头还有我姐呢，按大小顺序，我姐结完婚才该我。”“妈，你真是越来越年轻了！”我顺着林茹的目光看过去，果真，妈妈穿着淡紫色的连衣裙，刚好把她白皙的皮肤衬托的愈发雪白，秀发高高盘成了一个发髻，美极了。让人一点都不相信这是一个有4个孩子的母亲。我扁扁嘴。打着哈欠洗漱去了。
　　林雅回来了，林何说：“姐，我想喝粥，你和哥哥做的粥。”“我也是”林茹说。“行，让哥哥给你们秀一回，开开眼界啊！”我得意的说。林雅笑道：“别卖关子了，动手行不？”
　　我嘻嘻的笑，开始动手。我说：“让我个朋友也来吧？”林雅说：“你让他来便来好了，与我说什么，把姐姐当成什么人了！真是的！”我说：“林雅，够哥们儿。”
　　
　　林父
　　我儿女四个一直是我的骄傲，林雅和林苏是龙凤双胞胎，而林茹比他们小６岁，林何今年１６。林雅作为老大，身子骨却弱的很，从出生到１２岁，这１３年来，作为父亲，我日日夜夜为她担忧，林雅的病我找遍名医，中西都有，却查不出到底是什么病。她母亲哭得肝肠寸断，我也没有任何办法啊。让我心惊那天林雅竟咳出了血，６岁，她才６岁啊。我只觉得那一晚发白了，夜夜无眠的我发现生命如此的脆弱不堪一击。林雅稚嫩的声音天真的笑容，喊着我，爸，爸爸。我失声痛哭，男儿有泪不轻弹，只是为到伤心处。试问天下父母眼见自己的心爱女儿如此脆弱，身为爸妈却无能为力，哪一位内心会是平静的？我和妻子擦干眼泪，牵起林雅的手，带给她世上最美好的一切。此时，我得知太太怀孕了，她流着泪告诉我她不想要，我不语，拥她入怀，以温暖的怀抱告诉她，不要怕，有我在。让我觉得不可思议的是，林茹的出生，林雅的病情奇迹般的好转，措手不及的我希望我有两个儿，两个女，然后便有了林何。
　　
　　金秋明
　　林苏向我一一介绍他的家人，我偷偷地问：“怎么不见你爸妈？”他爬在我耳边说：“不在家，出去了。”我吐一口气，紧张感瞬间释放。他们四个，属于皮肤很白的那种，最拔剑的数林雅跟林何，长得漂亮就非林苏和林茹莫属。
　　我搅拌着粥。尝了一口，是爱，是满满亲情的味道，浓郁至极，回味良久。在我家恐怕喝不到这样的粥吧？我情不自禁的到：“真甜，我从未尝过。”林何嘻嘻笑：“那是，我哥做的可是无与伦比。”林雅托着下巴说：“其实就是因为你来林苏才舍得下厨，平时要喝到他泡的茶都难。”林茹接道：“屈才啊，这么好的厨艺却不常展示。”“内涵，内涵，这才叫内涵，做人要低调你们懂不懂？”林苏脸色发青，极不耐烦的摆摆手：“吐了，都给我吐了，除了林何，你们俩姐妹感紧吐了，没良心的家伙！”林苏语无伦次起来。我笑，有点明了他是不想在我面前失面子，我淡淡的说：“林苏你不用这样，你是什么样的人我最清楚。”其不然，我不懂他，只了解他需要的。大学时期如此，现在如此，若即若离的关系我们保持的很好。林苏鄙视的看我一眼，没看见，我什么也没看见。
　　吃完饭后，林苏走出去接电话了。我拦住收拾了碗筷准备去洗的林雅，真心的说：“姐姐我洗吧。”然后便伸手去拿，可林雅抓的太紧了，我好奇的顺着她的眼光看去，只见林苏在院子里，厨房的这扇落地玻璃前，一手拿手机，接听着，此时正恶狠狠地瞪着林雅，看见我就微笑起来，我打个寒噤，恶魔与天使。他用另一只手敲着玻璃，一直敲到林茹和林何看过去，才作罢，他指指林茹，又指指林雅手中的碗，朝我勾勾手指，示意让林茹去洗碗，让我去他身边。
　　我无奈的叹口气，进入客厅，打开玄关的门，走到他身边。林苏还是打着电话。我沉默的坐在花园边的白瓷砖上面等着他。我仰起头，望着林苏，正值午后，春日的阳光铺满他的脸，他柔顺的黑发，竟在阳光下泛起淡淡的金色，微风吹过，花草似波浪向东方涌去。林苏挂了手机，双手提着我的腋窝将我抱起，他说：“别坐在瓷砖上，凉！”我看向他的眼，那眼神里是怜惜。我转过头，使人不易发觉的远离了他。“杨子樱失恋了，走吧，我们过去安慰安慰她。”“嗯。”我扭过头去，向林何摇手说再见。
　　




3

3、失恋 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　杨子樱
　　约李月凯出来，是想跟他谈谈，毕竟这样下去不是办法，我也是个敢爱敢恨的人，与其这样，不如早些解脱，彼此也可以找到更好的人。我奚落他：“怎样，有空了？”他看我一眼站起来说：“那我走了。”“你坐下！我想跟你说说话。”“说吧，我听着呢。”我忍住自己的心酸，淡定的开口：“我们在一起了２８１天，我清楚的记得你当时追我的热情，与你现在比起来，简直不是一个人。我甚至怀疑是不是我让你成功的时间太长，以至于你现在对我冷淡？为什么你们男人都是这样，把女孩儿追到手，就好似大功告成，好像就是目标，一种虚荣心，可以在朋友面前炫耀，谁谁谁已经被我搞定了，我厉害吧，为什么你跟他们一样，为什么你不会让我安下心来，为什么你对我的感情剧减？我不知道用什么方法来挽救我们支离破碎的爱情，我不是万能胶，修复不了碎了一地的玻璃残渣。你是否已经不在意，我以被动的方式爱你，你却主动地拒绝。让我情何以堪？让我怎样不累？月凯，对不起，你爱人的方式太过特别，我感受不到，也猜不透。”他睁大眼睛看着我，满眼的不可置信，他紧张的想去抓我的手，却被我逃开，李月凯解释道：“不，不是那样的，子樱，你听我说……”“别说了，借口，全部是借口！”我大声激动地咆哮着，也不顾餐厅里的人的想法，更不顾自身的形象。我胸口疼，浑身都疼，也说还不出到底是哪里疼，贯穿全身啊。怎能一个弱女子忍受得了？我努力地保持镇静和心平气和，不让他看出端倪。我要使李月凯知道即使在离别的时刻，杨子樱还是潇洒的挥手说拜拜。我面无表情的说：“月凯，你走吧，是该结束的时候了！”他颤抖起来，用喑哑的声音回答：“你，你怎样舍得？”我笑，这话应该是由我来说吧。我不说话，站起身来，拉开凳子，离开了。
　　我多么想回头看他一眼，却始终狠不下心。我打电话给林苏，强忍着眼前的一片模糊，使劲睁大了眼睛，希望能看得透彻一些。我假装愤怒，凶狠的说：“林苏，姑奶奶我失恋了！”
　　
　　林苏
　　等我们赶到时，子樱坐在餐厅的门口，把头埋入膝。我和秋明走过去，轻拍她的肩，抬起头的子樱满脸泪痕。我紧握她冰冷的手，将她从地上拉起来。子樱猛的抱住我，我措手不及的向后退了一步。我看向金秋明，他摸摸鼻子，看天。我呵呵的笑起来，轻轻地顺着子樱的背。安慰她说：“我带你出游好吗？你不是想要去登山么。咱们一起去。别哭了，你又不是缺人喜欢！”子樱仰头看我，破涕为笑：“真的？”我点头，略带遗憾的说：“可是我们只有两天半的时间，周一上午有我的课。”我是一位教师。２３岁的青年教师。与同龄人相比，有的上学，有的打工，有的不务正业。我却是一位历史老师。真是可惜，我本科生的学历，沦落到初中教师，可是呢？是我自己选择的，没有什么好抱怨。虽然我知道，我当不了几年的老师，但是起码在这没有尔虞我诈的学校里，我很快乐。
　　我们三人并肩走的时候，有人在身后喊：“秋明！”转过头去，是李月凯。我皱着眉头，想知道他们两个是如何认识的，李月凯并不是和我们一所大学的，他仗着老子又钱与社会上的人结交起来，成为不伦不类的人。当初子樱要和他交往时，我便不同意，因为我真的对他不抱什么好感，可是子樱口口声声的说她被他感动了，我也不好在说些什么，就默许了。我只是不懂怎么秋明和他有瓜葛！金秋明用标准的专属笑容回答：“我先走啦，再见。”
　　我开着车，不悦的问秋明怎样认识他的，秋明回答说：“我和他前女友在一起上研究生！”子樱说：“那不是我嘛，什么时候我成研究生了。”“哦不不，是他前前女友。”“不许和他来往！”秋明显然愣了，是因为我和子樱不约而同的话。他问子樱：“理由。”“近墨者黑，你应该知道和他在一起的人哪个没有狱史？我是为了你着想，他们是禽兽啊你知道么！”子樱的眼里有些泪水，我也清楚她指的是什么事，但当然不是对子樱，而是对子樱的追求者，不提也罢。我笑子樱的傻，明知道李月凯是什么样的人，还和他交往，难道这就是爱情的伟大？我摇摇头，专心开车。子樱列举完理由，秋明欢快的说：“成，我记下了。”然后他问我要理由，我说了十句话，却被他６个字，气得够呛。秋明随意的坐在副驾驶的位置上，双手交叉，叠在脑后，他说：“你管得着么你！”
　　到达山脚已经是晚上８点多，一条小河蜿蜒于山，两旁是明黄色的迎春花，正开得灿烂，与流水相映。水击石的声音。泠泠作响，山上青绿一片，在夜晚，别有一番美丽，而秋明则比上眼睛来感受，浅浅的笑容挂在脸上，在月光的照映下，异常动人。心似乎比平常缓慢的跳动，沉重的一下又一下。
　　
　　杨子樱
　　我们三人在一家家庭宾馆住了下来，打算明日登山。赶了半天的路，我拖着疲倦的身体与连呼吸都疼痛的心，掺杂着许些心酸，昏睡了过去，或许，我真的累了。
　　天蒙蒙亮，便上山了，人还真不少。顺着石阶一直向上，野花野草萌出绿芽，空气格外的清新，还有淡淡甜兮兮的味道。
　　和煦的风吹在脸上，带走几许伤痛。仰望天空，是黎明前大片大片厚厚的云朵，东方低空中已泛出鱼肚白，掺杂着深紫色的彩霞，渐渐的太阳露初个头，肉眼便能看到徐徐向上移动。绯红色和浅橘色的云彩在周围呈画龙点睛之样，美不胜收。我突然想起巴金老先生写的散文《海上日出》，可眼前的是高山流水，按理说怎样也是联想不到的呀。我呵呵的笑了起来，失恋的痛苦全然抛之脑后。
　　终于，要到山顶了，我和林苏累的气喘吁吁，而秋明毫无异样，就是额头上有亮晶晶隐隐的汗水，更加衬托了他动人的脸庞，我无语。从来没见过这样好看的男子。
　　我和林苏问他为何不累，秋明却莫名的失了神，他眼里的山下平川与田野马路贯穿了幽黑而绵长的眼神，他重重叹的一口气，惊醒了我，秋明苦笑道：“不要问了。”鼻尖却已红。林苏握住他的手，紧了又松，松了又紧。熟悉的画面，好似在梦里出现，但真实的不可否认。我猛然想起，是他，是于温，是我的初恋情人，他也曾经抓住我的手，把我的骨骼捏的生疼，拉着我一起逃跑。于温，于温，现在我怎奈如此思念你。天空碧蓝如洗，阳光刺痛了我的眼，而我和于温的故事一言难尽。我就站在阳光下，晒着我的哀伤。春光不算热，可照在身上久了，也能够熏出湿热感。
　　我走在前面，融山水一体，用心来看每一处美景，因为我想忘记对于温的愧怍，也想洗掉于温含泪微笑说可以不在意的回忆。它们都如烙印，时刻提醒我的过错。在那些水深火热中，林苏同我一起伤心，陪我解闷，我又感慨上天给我一位天使，拉我出逃。
　　我和林苏在一起了１５年，从８岁同班，我们的关系无人不知，小学时期与他吵架，我生气并发奋努力要超过他的成绩，可无论如何也超不过，他跟着嘲笑我。后来，上了初中，我和他的脚步一点点接近，初三时，后来居上的我将他甩出五名之外，他再也不叫嚷他比我成绩好。我考进一流的高中，而林苏与分数线仅差两分，当然这不算什么，林苏他家庭富裕，父亲有势力，轻松如了愿。
　　其实我的梦想并不是本地的大学，我想去远方，远离这片土地，或者是我生活了１８年，厌了。高考成绩出来后，林苏说：“你明知道以我的成绩，不可能和你同校，可我真的不想和你分开，也将就请你不要去远方，因为我要在你最难过的时候，有我助你。”这并非情话，是朋友之间真挚的感情。我记得高二期间，林苏的女友换了一个又一个，我实在为那些女孩感到可惜。我问他为什么，他说：“于你和干？”我把书摔在他身上，怒道：“这是因为我心里有你。”这话说出来，我自己也觉可耻。气恼之下，转身便走，他想拦我，却不知如何开口。我没想到的是，我们的关系更加亲近了。
　　我感动至极，随他报了同一所大学。念大学时，他从未交过女朋友。后来我才知道他不爱女人。也难怪高中时一个接着一个换，惹那么多情债，大概是都不称心如意。
　　
　　




4

4、倾诉 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　林苏
　　下山找宾馆，处处爆满，无语中，我们找个地方去吃晚饭。秋明像个学生一样，举起手说：“我想喝纯奶。”子樱扭过头去，弯下腰咳嗽，努力的埋着脸。我赶紧打下他的手，半遮口鼻，秋明立刻捂嘴，一副惊吓的模样，好笑极了，子樱忍不住笑出声来，我也忍俊不禁：“好了，好了，哈哈哈。”服务员满是迷茫的站着，不知如何是好，我向他说：“牛奶，我们要纯牛奶。”服务员摇头，我接着说：“酸牛奶也行。”“请问几瓶？”“一瓶，一瓶就好。”
　　秋明敲敲敲桌子，无解：“诶。你怎么知道我也喜欢酸奶？”我鄙视他，这还用问：“你那点小爱好，谁不知道！”子樱立刻接：“我不知道！”我冷眼瞟过去，挤出两个字：“找死”她缩缩肩膀，闭嘴了。
　　直至半夜我们才找到住处，２间单人房。很明显的我和秋明一间，子樱一人。秋明愣着子樱便从他的手里抽出了房卡，屁颠跑了。
　　
　　金秋明
　　“不是，不是……诶，子樱……”我冲她喊，子樱回过头来说：“我是女孩子。”我心不甘，情不愿，跟着林苏回房了。
　　我们并肩躺在床上，或许床太软，后背酸痛，想翻身，却又不敢。我细心听窗外的流水声“咕咚咚，叮泠泠”好听极了。
　　眼前突然浮现爸爸和我的身影，我就站在大石头上，身后山，脚下是水，那时我年纪还小，不知如何是好，唯有大哭，我爸爸伸出双手，将我抱下，开始哄。
　　父亲疼爱我至极，他喜爱山水，每次出游总是带上我，从小我练就一副连上三百台阶不喘气的身体，虽然现在也是，但大不如从前。我轻叹出声，念起父亲。
　　“你没睡着？”林苏问。“嗯。”我答。他翻过身朝我说：“为什么登山你不累？”“我以前常跟着我爸去。”“我从来都不知道你的过去。”林苏微有伤感的说，“细细算来，从大一我们１８岁相识，到现在的２３岁，５年多的时间，当他人问起你的家庭时，你总是闭口不谈，眼里一片哀伤。从那时起，我便知道你有故事，所以我从不过问，期盼你相信我，自愿的诉说。可是毕业后，你毫无音息两年。直至今日，我才知道你考了研究生，在上学。你应该清楚我真心想对你好。大学时，我一个本地人，却住宿舍，要的就是想跟你在一起，说说话，我记得有一次，你半夜回来，浑身湿透，身体冰凉，当时不知怎样的就特心疼，真的，不骗你。你口中还喃喃的叫着，哥哥，哥哥，我想你。我心情啊，真是百味交集，特别是你喊的那一声声使人心碎的哥哥，悲怆得我莫名的眼涩，差的流出眼泪。呵呵，可你后来竟无音信，啧啧。”我睁着眼睛在漆黑的房里，看着漆黑的一切，听林苏说话，这一刻，我们真正亲近了，毕竟他讲真心话给我听。，而压憋在心里１５年的委屈，我娓娓道来：“我的出手，便是一场灾难的降临，我母亲难产，过世了。我周岁时，爷爷从我小叔家穿过几十条街，步行来看我，毕竟是五六十年代的人，过着逃荒的日子，身子骨也弱，思想迂腐，后来我听说百思不得其解，爷爷肯定觉得自己还有力气，怕被辈小的看不起，非要一人。到底是老了，行至某条街，让顽皮的小孩子绊倒了，从此，卧床不起，不出三年，去世了。姑姑叔伯们都不怎么待见我，甚至连我哥，我亲哥哥啊，也对我忽冷忽热。除了我爸，我爸疼我，宠我，溺我，让我才觉得我童年过得挺好，跟你比起来，我着实差远了。我哥夏慕总是找我爸理论说为什么待我那么好，我就听见我爸说，因为他是你妈妈用命保来的，我不想让你妈失望，请你也和爸爸一样对弟弟好吗？我的确很感动，至少，我爸是爱我母亲的。或许是我爸鸿运当头吧，可非有几个人说我给我家带来了财气，我笑，我克死了两个人，还发财？！我哥夏慕总是找我爸理论说为什么待我那么好，我就听见我爸说，因为他是你妈妈用命保来的，我不想让你妈妈失望，请你也和爸爸一样对弟弟好吗？我的确很感动，至少，我爸是爱我母亲的。还好，我成绩棒，不怕。我梦想有一天，我肯定能出这个地方，逃开那些看我不顺的人，报志愿的时候，我拿出尺子在地图上量城市与城市的距离，比哪个远。我爸饱含泪水的看我，就在那时，我发现他竟然有白发了，眼角全是细纹，我喉咙哽住了，有些动摇。可想想那些冷眼相看我的人，终究没改变决定。林苏你知道后来怎么了么，他死了，我爸他也去世了，而就是在我大学毕业的那天！”我大口大口的呼吸，缓解痛心，眼泪顺着耳根往下掉，脖子处，湿湿一片，林苏抓住我的手，不语，我吸吸鼻子接着道：“你跟本不了解，那是最爱我的人啊，他怎么就没了呢，我特恍惚，前几天还给我打电话，要我好好照顾自己，怎么突然就没了呢，与我阴阳两隔，我还，还没来得及让我爸知道我对他的爱呢。我千里迢迢的赶回家去，跪在我爸的灵堂前，想他教诲我的每一句话，对我的每次关爱，我想他我不高兴的时候，蹲在我身边，抚摸我的额头，哄着我。林苏，我爸入棺那天，他们，他们竟然连我爸的手都不肯让我触一下，而我却眼睁睁看他们任由摸我爸爸，假惺惺的哭泣，他们不怕遭天谴么。我是他儿子啊，他们是什么人，我恨姑姑们更入骨三分。命，这就是我日夜不甘的命，可我有什么办法阿！”我抱住林苏，泣不成声：“我哥不要我了，不要我了，他年长我8岁，继承了我爸的全部家产，足以养活10个人衣食无忧一辈子的家产。他将我扫出门，恶语相告，他恨我，因为我他失去了妈妈，爷爷，失去了父亲的疼爱，如果是我，我也会恨。将心比心，我离开，自食其力，那两年的日子，现在想想，我究竟是怎样熬过来的！”林苏把我抱着坐起，拧开台灯，抽出纸巾，给我擦涕泪，其实我还没有告诉他，那两年我哥不止一次找过我，他总是带给我小时最爱的东西，但都被我一一回绝，他也乞求我原谅，我沉默不答，把它拒之我租住的不足30O的地下室门外。当时我还是想上学，因为生活彻底将我打垮，我终于知道成为社会的人这么多的难处，便报考了研究生，与原来还是同一个城市。
　　我望向屋顶，在厚厚的墙中，我看见蔚蓝的天空，还有小鸟在飞，我知道，我和林苏再也没有障碍了，我们的心，终于消去了薄膜，连在一起。我也终于释怀，向过去说不见。
　　
　　




5

5、相见 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　李月凯
　　
　　我是李氏安月集团老总的儿子，我家有钱，我怕谁？不爱学习，不爱正道，偏偏爱做头儿，黑道头我混不起，我就当街头混混的头儿，我咳嗽一声他们哪个不是规规矩矩低眉顺眼的站着。我钱多，可偏偏不爱掏钱。我们照常在夜市上吃完准备走人，老板不愿意了，与我们辩论，死活不放。小黑一拳打在老板肩上，力道加重时，一位姑娘出现，伸手制止，我看他眼睛不大，睫毛在眼角翘起，双眼皮，鹅蛋脸，画着淡妆，与其他女人真的不同的小女子，敢管闲事？哼。她笑起来，爽朗的声音，眼睛也会笑啊，中间是弯曲的，直角是平的，我抱胸啧啧道，美女啊。她说：“我讨厌像你们这样的为所欲为的人，还吃霸王餐，我不想多说，哪个做生意的人好做？这顿饭我请，你们别再找麻烦了，都走吧。”说罢，拿出钱包，掏出３张红票子，“啪”得一声放在桌上，我开头道：“不对了，让一位姑娘请吃饭，要男人做什么？！这便宜，我们不占了。”我抽出５张放在桌上，拿起她的递给她不耐烦的说你走吧。
　　几天后，我发现我脑海里都是她的身影，竟有些想念。神魂颠倒的被我妈派去买菜，嘿，是那女的，她正在闭着眼睛闻番茄的味道，哈哈，踏破铁鞋无觅处，真是爱我妈，这么有先知。我跑过去，打招呼，她说：“你谁啊这是？”我急道：“前几天夜市上的。”她斜我一眼说：“哦。有事？”“没没没。”她走了，无视我转身走了，诶，受打击不小啊。
　　我找人打听她，知道她叫杨子樱，家在ＸＸ区ＸＸ路ＸＸ号Ｘ座Ｘ楼Ｘ层，一早上我便梳洗打扮自己，哼着曲儿来到她家楼下，等。见到她，她说的第一句话就是：“我讨厌你这样的人。”的确让我的信心有些挫败，奶奶的，你敢看不起我？可是我敢说吗？不敢！我叉着腰左看右看，愣是没脾气，舔舔嘴唇，我不气馁，接着说：“你是不同意了？”不错，我看上她了，一见钟情，我相信有。她说：“我看你真是有病，省省吧！。”我咽口唾沫，看她走出好几米远。呃，被拒绝的滋味真不好受。
　　我回到家，管我爸要钱，他问我干什么，我说我要去把头发染回黑色，买一些正式的衣服，我爸点头说：“不错，有进步，我给。”这时，手机响了，来电显示是我女友蓝兰，我听出了她声音的犹豫，，她说：“月凯，我想请你帮个忙。”“成，说！我力所能及。”“我妈出事了，家里钱不够用，不知你能否借点给我，我肯定还。”还带哭腔，我的心啊，就这么软了，她说她在学校，我便开车给她送过去。
　　我有一个不大明白的问题，我一个混混，大学没上，怎么人家研究生相中我了呢？我也没有告诉他我爸是谁啊，嘿嘿，我长得帅气呗，迷倒人家了呗。蓝兰刚上研一，一考便中，不想一些人，愣是考个三五年，上不了。哈哈，我喜欢的人就是棒。我和蓝兰在教室里一起坐着，她不断的说着让我费心了的话，不好意思，真是见外。学生们陆续的都来上课，我努力的安慰她：“那什么普什么金写的一首诗，‘相信吧，快乐的日子总会来临。’我这没有文化的人也知道，你怎会不知道呢，对吧？”她笑出了声音，我的心也豁然开朗，身边的人，总会影响你的情绪。这时我看见一位男的，随意的挎着包，均匀的身材，漂亮的脸蛋，上身穿深蓝类似西装款式的外套，扣着纽扣，露出里边的白衬衣，□是黑色紧身休闲裤，真是帅气！我戳戳蓝兰胳膊问他谁，蓝兰说：“他啊，金秋明，在我们女生眼里，校草都没有他那种韵味，论什么校草，金秋明才是第一帅。”我撇嘴看她，不屑的说：“好看管什么用，还生了一副较弱的脸，人是用来爱的，不是用来看的，不必在乎外表。”这话说的忒有水平，连我自己都想不到我还会将道理，我哈哈大笑一番。待金秋明在蓝兰身后坐下，我也绕着坐在旁边，他往里移了一个位置，我也跟着往里移，他移我移，持续多次，金秋明面有愠色，站起来，一言不发的瞪着我，他也终于发现自己里边是墙，外边的出口被我挡着，便哼一声，翻桌子跳了过去，我靠！酷，真酷，吓呆了，我吓呆了，斯文男也有这招儿？不行，我得赶紧学学！
　　所以呢，我一边追子樱，一边与蓝兰在一起结交金秋明，我并非利用蓝兰，而是我真的舍不得，我知道的，自己有三分钟热度，或许和子樱真的交往，结果不会是好，可我还是奋不顾身的往里跳。
　　
　　杨子樱
　　
　　于温跟我是同桌，我可不是什么乖乖女，上自习课时，便趁机说闲话，我们谈天地，聊人生，说神慕仙，无比自在，如果他不对我说出他喜欢我，如果他身边没有朋友，也许我们活的会像现在一样好，事与愿违，在我们交往的一个月后，于温突然多出了一个朋友，比他耀眼的多。于温是扬州人，在这里人生地不熟。多个朋友多条路，我并不在意，渐渐地和那个名叫叶澈然熟络起来，而好景不长，事情来的太突然，终究纸包不住火。秘密会暴露在太阳底下，我自己发觉对叶澈然的感情越来越不一样，每次见到他都莫名的快乐，奇妙的感觉将我团团围住。清晨时分，他总会带早饭给我，什么都包括，牛奶、鸡蛋、面板、萨琪玛、奶茶，不计其数。于温不高兴了，我虽看得出来，以为他会提出，可没想到他能够忍耐！我也不解释，把我们搞得难堪无比。
　　就是在高三的毕业狂欢会上，我和叶澈然醉酒，意乱下，我看到在澈然眼里尽是我。他缓缓向我靠近，我无语动弹不得，连呼吸都不能够大气，才至于他贴紧我双唇。我一直很满意自己的意志很坚强，但是个女的面对这样的美男子都控制不住自己。我睁眼看包厢的门，却看到于温呆呆的站着，我猛然清醒，推开叶澈然，站起身，手背测着左半边脸的温度，难过的不知怎么办。我无意叛他，对澈然的感觉我也不是一天两天，现在这样的诱惑我实在是身不由己。跟着于温走了出去，我回头看澈然，他却早已倒在沙发上睡着了。
　　沉默许久，终于他先开口，以往的淡淡语气，不喜不哀：“我是想要告诉你，我爸被调往其他城市，我已与我父亲商量好留在此地。”我瞪大眼睛，不可置信，他说：“其实我很早就发现你和澈然的暧昧，本以为你们是同学关系，只是比其他更亲密而已，却不知何日两相情愿了，好吧，是我打搅了你们，我得跟我爸走了。”我失神的在大厅的椅子上坐了下来，无可言喻的心情，左右为难，我是有些喜欢澈然，而于温，我是为了不让自己心存愧疚，才没有提分手，事到如今，闹得彼此不堪。于温接着说：“好了，你也别难过了，我不会束缚你的！”我仰头看他，强颜欢笑的脸上无尽的悲哀，我不懂他是同情自身，还是我。泪水充盈了于温的眼眶，亮的闪光，仿佛一眨眼泪水就如珠子一样掉下来，止不住。看得我如此痛心，他扯起牵强的微笑，嘴唇张了又合，最终说了一句话，语文说；“没关系，我可以不在意。”夺眶而出的眼泪却是我，我哭道：“你怎么说这样的话呢，我们没有爱情，至少也有友情吧？我没想要和他在一起，你是我第一个喜欢过的人，我不想就这样放弃！”他用手擦着我脸，脸未干，手已湿。于温说：“子樱，别哭，一切没什么大不了的，你想让我安心的话，请别哭，请别扰乱我心绪。”我已经什么都说不出口，只看见于温的嘴一张一合，而我也只能听见一句：“我走了，要和爸爸一起买票了。”他弯下腰，拥抱了我一会儿，走了，我看不到起伏的背影，听不见压抑的哭泣声，唯有某间包厢传出的歌声“我真的没有天分，安静的没这么快，我会学着放弃你，是因为我太爱你……”
　　我按下手机闹铃，发现枕边湿透，我擦干眼泪，轻叹一口气。这并非是梦，是我不得入眠回想的昨天往事。这首歌是周杰伦的《安静》，每在我伤心时，用来安慰自己，我总觉得于温之所以放弃我，就是因为太爱我，而卧放弃月凯，也是因为我太投入了吧？我和叶澈然就在那天一拍而散，天知道他去了哪里。我和于温也从未联系过，我也得不到他的任何消息。
　　真是的，是谁这么烦人，大清早的跑来敲门，我披衣下床，边理头发便去开门，是李月凯满身酒气的到来。他语无伦次的唤着我名，我咬咬嘴唇说：“你轻声点，我爸我妈在家还睡着呢！”不要怀疑，我父母是机关干部，周末他们是要睡到上午１０点左右，而现在才６点多，本是春天，天也亮的早，无寒气，我又睡不着，可李月凯他怎么早上也能醉酒跑到我家发神经？我下逐客令：“你走吧，我不欢迎你。”“我就是想你，想见见你。”他踉跄行至沙发处，躺着叫唤：“睡了，让我睡一会儿。”“好，”我平静的说：“你睡吧，没人打扰。”便去做早饭，顺便熬醒酒汤。　　　　　　　　　
　　




6

6、为师 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　唐晨
　　
　　我历史老师叫林苏来着，呸！整一祸水，长的愣是虏获年轻女老师的芳心，扳着指头数都数不过来，他伤过多少女老师的心，呜哇哇，我也觉得身为女人被拒绝多次挺不幸的哈。 他上课从未拿过书，但书中的内容像水一样从他嘴中流下，不间断。厉害，我就喜欢这样的老师，第一吧，人长的帅，我正值豆蔻，兴趣之一便是看美男，第二呢，教课不一般，知识丰富，还会时不时的扯上跟课本不相关的历史，补充了我们内心喜欢讲故事般的课堂。有些男生也没有了其他老师课堂上的沉默，统统喧闹起来，提出一个一个问题，某问题触动的笑点，全班人全都一起哈哈大笑，连林老师也会呵呵的笑起来，之后，又恢复了生动有趣的课堂。
　　莫名的班里人一阵哄笑，我还不知所以然，继续想着，我妈中午会在家吗，会做什么好吃的，下午来学买什么饮料……突然一声喝道：“唐晨！”我愣了愣，前面同学扭过来扛了扛我课桌，我猛地明白，“腾”的站起来，迷茫的眨着眼睛，诶呀呀，我英俊的林老师发话了，他问我什么改变了我国的社会性质，从古代到现代总共有三件事情标志着我国的社会性质。我底下头，焉了，同桌趴在课桌上念给我答案听，生怕老师发现，做得挺是不动声色。可不会就是不会，做人要实事求是，我翻翻白眼，诚实的说：“我不知道。”一男生笑了起来：“哈哈哈，班长也有今天，真不容易啊。。。”我愤然的朝他说：“你闭嘴。”老师拍讲桌：“安静了，张宇川回答。”“老师，是中华人民共和国的成立，还有三大改造的完成。”“嗯，不错，坐下吧，说的很好，但不全面，中国古代的社会性质是在夏朝的建立开始改变了，期间经过几次改革，但大多数都不成功。鸦片战争都知道是什么性质，然后就一直持续到了新中国的成立，彻底的改变了我国半殖民地半封建社会的性质，接下来便是三大改造的完成，我国建立起社会主义的制度，进入社会主义初级阶段。好了，唐晨你明白了么？”我点点头，他微微的叹一口气，说：“以后不要跑神了，坐下好好听课吧。”这次轮到我叹气了，觉得挺对不起林苏的，啧啧，唐晨，你以后不许走神了。
　　不得不说林老师真的学识渊博，天文地理，古往今来，样样都懂，就按我初二的知识面，问他什么他肯定都知道，答案也会让你满意。由于只比我们大上七八岁吧，代沟不深，还谈得来，因此上他的课总是轻松自如，不会感到约束。一有话题班里学生都争执起来，你一言我一句，接个半天，45分钟的课堂一晃便过，真是自在之极。
　　还有我们女生私底下总是偷偷的议论林苏，林老师穿白上衣最迷人了，嘿嘿，我可是青春少女啊，难免的。
　　哈哈哈，有个玉树临风、学识渊博的男性老师真好。
　　
　　林苏
　　
　　这几日，小仙人掌特别的翠绿，我拿根笔，搅着下面细小的沙子，如同松土一般，不停的，来来回回。
　　突然英语老师面带怒色气冲冲的进来，经过我旁边，似刮起了一阵狂风，立刻的她坐下，把教科书一甩，发牢骚：“八一班的学生怎么这样随便啊，我在上面开大会，下面他们开小会，我就怀疑这班风还能在年级排第一？”我停了下来，评价道：“八一学生聪明，能学能玩，功课照样不落下，学习第一，班风又怎么不是第一？”她气结，悠悠的说：“你认为倒好，可我将近四十的人了，他们的孩子脾气着实令人头疼，叛逆的９０后，我跟他们的代沟自然深。你年轻，风趣，当然与他们志同道合。”我干笑只好接道：“好了，莫气了，随他们的意愿就好。”
　　翻翻台历，看看课程表，没我的课。虽闲的无所事事，但急躁的无论做什么也静不下心。站在窗子边，看着操场上热汗淋淋的跑步人，不像学生倒是老师们。
　　胸口一窒，脑海里清晰的浮现秋明的身影，海浪一般一波一波向我袭来，真的很想很想见见他。抓起外套，跟老师们打声招呼，离开了。我开车直奔他学校，教室里没有他的踪迹，我打他手机，也关机。我突然有些欲哭无泪，压抑在胸口的思念，憋成一团，难受得我无法呼吸。我去他寝室，敲了敲门，推开。一男生应声，停止了在键盘上敲来敲去的手指，抬眼轻声对我说：“小点声，有人睡觉，别吵着他。”打量我一番又问：“你找谁？”我笑：“金秋明。”他呆呆的看我一阵，指了指方向，我顺着看过去，果然是秋明，正在熟睡。我松一口气，悄悄走过去，在椅子上坐下来，静静的看着他。
　　秋明是个美人胚子，很淡很有型的眉毛，眼尾双开，精致的鼻梁，微启的薄唇，百看不厌，韵味十足。我竟然情不自禁的笑了出来，我心终于安然，急迫的思念感也消失了，解铃还须系铃人，我明白了。直到那位男生出去，带动了门的响声，我才有些清醒，伸个懒腰，我站起来，看到秋明半露的肩膀和胸膛，我觉得我脸有些热，忽然悟过来，他没穿衣服！后背已有湿热感，我迫使自己冷静下来，专心的看他脸，因为秋明平静的脸庞能够带给我凉爽的感觉。快要接近中午了，我去餐厅买饭回来后，进门便看到秋明坐在床上发呆，我笑道：“你醒了？”他疑惑的扭过头来蹙眉看着我不说话，我接着说：“奥，我来的时候，你还在睡，我就出去给你买饭了。”他还是老样子，而且还又带了不相信的表情，我又解释道：“真的，我不骗你！”并且还举起了手。“我说你骗我了么。”我语塞，好心没好报，一会儿听见他自语埋怨道：“真是的，李阳你真是越来越笨了，连守个门也不会了。”我知他郁闷，不好说什么，便道：“穿衣吃饭吧。”秋明下床，我盯着他□的身子半晌，只觉得他很白，背很好看，不禁啧啧有声。继而调水温让他洗脸，一切妥当后，我们都坐下来吃饭，我打开牛奶递给他，吃了一口饭问：“我昨儿晚，上哪去了？怎么会睡到现在？”秋明喝了咽了一口牛奶回答：“你们不是说李月凯坏嘛，我去跟他绝交了。”“你觉得你说那我信么？”“……，不信。”“傻啊，那你说的就是废话啊，你到底干什么去了？！”“去喝酒了，是啤酒，他非得拽着我去，你也知道失恋了．．．”我哼哼两声，没好气的说：“酗酒有害健康。”“吸烟有害健康。”“那一样吗？我是为你好啊，这么年轻的身子骨可别喝坏了。”“我也是为你好了，别年纪轻轻吸出个肺癌。”“我说你能不能别学我啊！”“能啊！”我无话可说，秋明一脸无辜的样子，让人又爱又恨。我心里气得直痒痒，但难免的笑出声来，为我们的对话。
　　“嗳，文泽回来了。吃饭没？”秋明探着脑袋吵门口方向说着，我也好奇的扭过头去，文峰掩上门，他长得可是真真正正的男子汉，给人一种震撼力！在看到我之后，他点头向我微笑，我也回复着。然后他回答着秋明的问话：“噢，我吃过了，你们吃吧。”接着便插上电源，打开笔记本电脑。我撇撇嘴，重新坐端正，极不自在。秋明干咳，对文泽说：“那个，这个是我朋友，林苏。”文泽呵呵的笑：“知道了，赶快吃吧。”秋明踢了我一脚，力道虽不足，但足以收回我的心不在焉。他调皮的眨了眨眼睛，搞的我忍俊不禁，我明白他的意思，吃完赶紧开溜。随后，我们两三口扒完饭，收拾了残局，拍拍屁股走人……
　　
　　




7

7、哀求 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　金秋明
　　
　　是夜，被手机铃声吵醒的我，困得睁不开眼睛，来回试着，索性放弃，迷糊的未看来电显示便放在耳上，敷衍的问：“嗯……”电话那头沉默了好一会儿，才沙哑的说：“明儿。”我立刻清醒，翻身坐起，努力的克制自己冲动的情绪，捏紧了手机，缓了好久，才能不至于激动的疯狂，我甚至听出他声音的哽咽：“哥哥想你。”我披衣下床，小心翼翼的出了寝室。生怕吵醒同舍生的其他三个人。
　　在走廊，靠墙而立，才知并非夏日，瓷砖还是透骨的凉，我苦笑，不明了夏慕这么晚了还要干什么。他从未死心的与我取得联系，我也厌烦的拒绝，而此次我真是疏忽大意！“这么多年了，还是不肯原谅哥哥么？”我沉默不语，想起我小学的时候在回家的路上，被一群坏蛋拦住，正在我恐惧不已时，看到不远处的哥哥，身边还有一个女孩子，我喜出望外，喊道，哥哥，哥哥。我不知道他是否听见，我又着急的唤出他的名字，夏慕却还是无动于衷，不曾往我这里看一眼。我簌簌地落下眼泪，难过的把书包顺到胸前，那出全身所有值钱的东西，全部施舍给那些抢劫的穷鬼，断断续续的说着：“拿去好了，都给你们……你们尽管拿去好了……”
　　而当我落魄的回到家里，眼泪又来了，因为我看到金夏慕竟然在地上玩拼图，我怒气从心底升起，我快速走到他身后，拿书包狠狠的甩在他背上，我还是止不住的泪水，他长我８岁，怎么能忍心看弟弟被欺负，怎么能让我不委屈？
　　现在想想还真是刻苦铭心，可再也没有的当年的痛恨，一天一天如行云流水的日子必定磨破你爱憎的心。我良久开口：“不需原谅之言，又本是同根生。”忽然风透过天台呼呼的刮着，我抬手，揉搓这手臂，为起一些暖意。
　　都没有什么大不了，所有只不过枉然，捕风捉影罢了。对于我来说，亲情真的没有多大的意义。释然的我微微抬着嘴角，看彻了，便皆不重要了，尽是浮云了。但重新来过，说的容易，那么又有谁忘记过往伤痕既往不咎的重新来过？我已听得电话那头哽咽声音越来越大，我的不耐烦也随之而来，便也狠下心道：“不早了，睡吧，晚安。”“别挂，我过去看看你吧？”“不用了。”“秋明。”他吸吸鼻子又道：“我们兄弟两个何必这样呢？要说世界上与我们最亲近的人，莫过于彼此了，哥错了，好不好？哥哥求你了，回家吧？”笑话，最后竟然是愈加起伏的哭泣声调，醉了，他肯定是醉了，否则不会这么失态，对我低声下气。我合上手机，与他的啜泣相隔绝，微微的叹口气，愣了一会儿，慢悠悠的走回宿舍，上床，却辗转反侧不成眠。翻来覆去之下，心情越加烦躁，眼睛酸困的很，但总是不会沉下眼皮。
　　完蛋完蛋。金夏慕，你搅了我的好觉。索性用毯子蒙起头，给林苏打个骚扰电话！我说：“我睡不着。”“嗯。”“说话。”“说了。”“说得太少！”“你说你睡不着总不至于打扰我吧？”“呃…….多了。”“……”“那我挂了！”“别别……”“主要是我找不到第二个可以打扰的人啊。”“那这么说，难不成我在你心里是特别呀？”“那是！”“既然这样，你放过我吧，兄弟，你饶了小弟把？”“叫声哥哥听听！”“貌似你比我小。”“不怪我，是你刚自称小弟的。”“无语。”“林苏啊，你有哥哥没？”“没，在我们这个特大号的家庭里，我在男的中间，排行老大！”“不是，我是说你家族里。”“我说的就是。”“奥。”“怎么了？”“没事儿，我挂了。”
　　我笑，林苏又怎么会知道有哥哥的幸运感和他不爱你的悲哀感？我蜷起身子，湿了耳根。
　　
　　杨子樱
　　
　　我投出去的十几份简历终于有了回复。是一家名为“焦点”的报社打来电话说明天下午3点的面试。我欢呼雀跃，把消息报给妈妈，妈妈温暖的笑着，轻拍我的手，和蔼的说：“加油，好好努力，一定要得到这份工作！”我咧嘴大笑，难免伤感，毕竟我年纪不小了，父母日益的苍颜白发无一不在我心中刻下烙印，而我却还是一事无成，被父母笼罩着……
　　翌日，我精心的打扮了自己，深呼吸，给自己加油打气。
　　来到３３层高的写字楼，进入后，按照电梯口张贴着的示意图，１５－２０是焦点报社的领域，我惊讶不已。
　　这是一家有头有脸的报社，发行量是数一数二的，故要求较高。来面试的人，都是一副老谋深算的样子，奸猾无比的嘴脸，像是在社会上经历沧桑几十年的人。反而我到是初出茅庐，屁事不懂的毕业大学生，不对，我毕业已经快二年了都。诶，压力着实大，一摸额头，湿了。
　　“下一个，杨子樱。”我调整好心态，踏入办公室。一共有五个考官，三男二女，其中一女是打杂。我向他们鞠躬问好：“初次见面，请多关照。”继而转身，朝服务的中年妇女，深鞠一躬，笑道：“您辛苦了。”她也回之一笑。接着，他们问我为何要做记者，我答：“之所以要当记者，是因为记者是神圣而自由的职业。我从小父亲便时常对我说，长大做一名记者，不为利益而倾倒，全心全意为人民服务，道出农民的艰难生活，指出富贵人家的奢侈生活。惩恶扬善，不因权利而胆怯，忠于职守，为人民鞠躬尽瘁……”回答了许多问题，很轻松，便也顺利。末了，他们派出了一个代表，对我说：“表现不错，今天晚上听通知是否被录取，好吧？”我点点头微笑道：“好的。”
　　当我走出大厦的时，恍惚间，竟然听到清脆的鸟鸣声音，竖起耳朵静心聆听，却再也听不到。我嘲笑自己太异想天开，耸立高楼大厦，支离破碎的天空，哪来的鸟儿？
　　突然很想四处走走，在这夕阳西下的黄昏里，悠然散步，抬头看到人潮涌动的街市，想着人们该归向何处。我又乍然想起月凯，好似同样的时光里，那时我们还没有在一起。他站在我实习的公司门口，等我下班，真是讨厌至极。我在前走，他在后寸步不离的跟随，直到我们之间相隔几百匆忙的人。后来，他便换了方法，开一辆保时捷，缓慢的行驶在我旁边，他三番几次要求我上车，而我摇摇头，不耐烦的说，你赶紧走吧，我到家了。诶，至于现在回想起来，倒有些不可思议，说不上来为什么。
　　不知不觉到了一家茄汁面馆。这家店我和朋友们时常光顾，因为面条爽口，老板年纪虽大，却也和善，店面干净也很温馨。但却处于非繁闹之地，不过生意挺好。
　　我拉开门进入，首先便看到秋明赌气般的把一勺辣椒，放入了林苏碗里。我笑了出来，虽然还是很难过，心情却大好许多，真的不想把我的不快乐与他们同受。我加快步伐走近，拉开椅子坐下，放下包，笑道：“既然是受罪，何必逞强？”我盯着林苏，只见他剧烈的咳嗽起来，脸已经憋得通红。秋明有些拘束，想必是我刚刚那话。想给秋明解释，因为谁都可以听出来，我刚是在责备秋明，虽词句中没有点到，而且又是对林苏说，可实际有着隐喻对秋明挖苦的意味，再三考虑，我欲言又止，说不出口。
　　倒杯水，递给林苏，转而对秋明说道：“你别在意，我随口无心发牢骚而已。”秋明笑笑说：“没有啊。”我也不想多说什么，无益。林苏缓过来，说：“我是被你吓到了，你别神出鬼没这么突然好不好？”我扯了嘴角，哼哼两声，不说话。　　
　　




8

8、觉悟 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　林苏
　　
　　如果子樱能够得到这份工作我真的替她高兴，而我相信她会做得有声有色。我太了解子樱，只要是她自己愿意的，无论多苦多难都能风雨不动的完成每一份任务，尽力去做到完美。正是因为她这种必须是自己喜欢的职业观念，才使得她至今还是一个有上顿没下顿的小员工。
　　当子樱笑容满面地挂了电话时，激动的说道她被录取！在我的意料之中，也不觉的惊奇。倒是秋明啧啧有声：“子樱你真厉害，那家报社是我曾经的梦想呢，可没有实现，挺遗憾的。”子樱站起身来，哈哈笑着不断安慰秋明：“好了，好了，以后好好努力，我们争取在同一个地方。”我咳咳两声：“没听见是曾经吗？”子樱怒道：“你就是爱钻牛角尖儿，我说说自己美美不行？真是的。我走了，跟我爸妈报喜。”我也不留她，只听她说：“秋明，走啦！”呵，不跟我道别？撇着嘴的我黑着脸将醋使劲的往面条里洒，然后低头吃了一口，真爽，又酸又辣。抬头已不见子樱身影，只听得门上风铃的清脆响声。我将目光移向秋明，却见他呵呵的盯着我笑不停，拿手轻拍他的头，骂道：“傻啊？看我做什么，你还不赶紧吃？”秋明敛了笑声，说：“饱了！不过你吃呀，我看你那挺好吃的。”我瞪他一眼，知道他在看我笑话，因为他明明知道我吃不下去。敢问这样的面条有谁吃得下？我讨好他：“其实吧秋明，这很辣的。”他点头：“嗯，还有借口没？”“你看吧，也挺酸的。”秋明指着我笑道：“敢情你是不想吃？”干嘛这么直接啊，多不好意思。“行了。”他起身拉开凳子转身走向柜台：“走吧。”我急忙吞下一口水，道：“你别你别，我去。”便去追他。于是就为谁付账争论不休！诶，这样下去也不是个办法，我急中生智：“你大还是我大？”嘿嘿，我可是秋明的哥哥呢。他不屑：“我告诉你，你大学期间跟我争也就算了？难不成你还想？”我的心情突然低落，难以言喻。我准备张口，老板却出来打圆场：“都是熟悉的人，我看你们时常来我这里，这顿饭我请，好吧？”我说行，因为我真的不想再为这个跟他生气，不值得，以后来补上就了好。可没想到的是，当我那天来到这里时，老板竟说秋明已经付账。我苦笑，到底是见外，还是心有灵犀？
　　秋明蹙眉和我走出面馆，并行散步。走在街上，周围是疏懒的男男女女。小孩子成群结队的玩耍，中年夫妻相携散步，还有老年人出来遛狗呢，其乐融融。这里是较为普通的二十世纪九十年代的六层建筑，特别有股生活的味道。反而那些高楼大厦里存在的皆是勾心斗角，尔虞我诈。“叮铃铃”的车铃响彻身后，尖锐的声音随之而来：“让开，让开……”我转身看到一位女孩子骑着自行车慌张的躲避行人。看得出来，是刚学会的，不太成熟的车技，却也敢上路。我拉秋明迅速躲到一旁，让路给她。我笑道：“现在的孩子真是天真。”秋明揉了揉肩说：“可不是。那天我见了一个男孩，特可爱的指着和他貌似同龄人的孩子问他爸爸，说为什么他比我高？我当时路过，听到后，忍不住笑出声来。他爸也尴尬的压抑着笑声。我便蹲□子对他说，每个人的身体素质都不一样。”我说：“你真可爱。”“是么？我有时能对一条猫说半天的话，可它只知道喵喵的叫。”“猫是不通人性的。”
　　他不语，皱着眉头，忽然加快了步伐，温和的脸色恍如晴天霹雳瞬间暗了下来。善变的人真是可怕。于是我跟紧他，问道怎么了？秋明却摇摇头，一味的的低头走路，良久答道：“不知道，莫名的很烦，很急躁。”我微叹口气，拽着秋明的手腕，迫使他缓慢脚步。秋明转过头迷茫的看着我，瞬间，我竟读懂了他的忧伤，秋明动人的眼眸深深的诉说他经纶事务的沧桑，我是如此的幸运，拥有幸福美满的家庭，享受着亲情。我难言，松口他的手腕，一起并排走着，默默的穿过几条街。我终于缄默不住说道：“学校要放暑假了，于是挑出一些教师在期间下乡，名单中有我，推辞不掉，自己一人去也无趣。要是你清闲的话，何不一起？”秋明淡淡的说：“你的公务事，我去不大合适。”我劝道：“诶呀，说是去执教，还不是吃喝玩乐，都无所谓而已。领导们会不知道在家里舒服？就是趁这个空，拿公家的钱，做做样子，教教书罢了。”意识到自己说话不妥，于是又道：“也就是给那些小少年们补补课，无非是思想教育，教导他们走出深山巨谷，好好学习，天天向上，报效祖国。你不也会嘛，况且你学历还那么高，校领导巴结你还来不及呢。而且所有规矩是活的，不是么？”秋明抿嘴，眯眼，看我一阵，才正常到，说：“还有半个多月，到时候再说也不迟。”我知道他答应了，于是也不再多说什么，便双手揉捏他的脸，搞的他叽里呱啦的乱说一气也听不懂，最后横我一眼，拍掉我的手说：“心疼点我。”我感动的一把揽过他，将手搭在秋明的肩，扯着他向前奔去。
　　我不愿意看到秋明的愁眉苦脸，只要有我在，他不会再孤单。
　　
　　李月凯
　　
　　失恋，这个词一直形影不离的陪伴我，是我一辈子最大的不幸。
　　从待在房间里的第四天后，我发现，我明白了许多问题。我囚禁自己，逼迫自己去反省。是我错了，我不该拿我的时间开玩笑，不该用自己的双脚去践踏青春。我生在有头有脸的家庭里，我必须继承父辈劳累一生的产业，我不能让我父亲呕心沥血的所有毁在我的手上。我是个男人，应是顶天立地为我老去的父母撑起一片天空，却苟活在社会的最底层，是个人渣。我知道我不能在这样下去，否则我真的是碌碌终生。我的脑海里播放着父亲教导我的每一句话，我虽忘记大半，但有六个字，我一直记到今天才有所感悟，“亲贤臣远小人。”这是诸葛亮写的《前出师表》里话。我怎会不懂其中道理？欲成大事，必先甩掉我那些流浪在街头的狐朋狗友。我不希望再让爸爸失望了，我会告诉他月凯真正长大了，我会拥抱他，月凯一定要你放心。
　　我亲爱的子樱，你说我疏远你了，说我不再像从前那般热烈，我承认我是这样。可真的，当你说你要离开我的时候，我几乎快要疯狂，我是多么的不舍，而我也终于发现我是多么的需要你。那时，我的心便开始一点一点的抽动，仿佛要滴血，但我的眼睛干涸的流不出一滴泪水。后来我才知道我并非哭不出来，而是自尊将我拖着。其实你不知道，你和林苏秋明远离后，我倾泻的奔腾泪水，被热烫的地面瞬间蒸发，我是多么的爱你，可我说不出口。
　　我翻身坐起，看枕边湿漉漉的一片，请允许我这是最后一次为子樱哭泣。是的，是时候了，是时候走出狭隘的墙缝，让爸爸教我看看广阔无边的世界。我下床，拉开窗帘，突如其来的阳光太强烈，使我情不自禁的眯起眼睛。我深呼吸，向浴室走去，看镜里的我，黑青的胡渣，红肿的眼皮，凌乱油腻的头发，我发誓，这是最后一次！
　　我很清楚，只要我出了房门，可能过去的李月凯永远埋葬在这里，仅有残留的年少轻狂的疯狂记忆拖动着成熟的躯壳。
　　热水洒满我身上，我想起今后将要面临的苦难与挫折，我的眼泪又来了。




9

9、出发 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　蓝兰
　　
　　听到这个消息的时候，我正在戴着耳坠，那些水钻经过我指甲深深的刮着，已经落下几颗，随之的是簌簌的眼泪，滴满明镜。
　　妈妈她不小心从家里的三楼摔下，医生已经下达病危通知书，有好几次。我紧张的说：“爸，我收拾一下，今天晚上就能赶到家，爸，你务必跟我妈说我就要回去了，给她精神安慰！”而我却听到爸爸在电话那头重重的叹息，一瞬间，我竟听到父亲年事已高。他缓慢的说：“你管好自己就行了，家里不需要你操心，医疗费还好，你也不必回来。你妈……也就看她的造化了，别说傻话，你都已经……”我再也听不下去，挂断了电话，俯在桌上嚎啕大哭。
　　我合算了现在身上卡上的财物，诶，总觉得不够为我妈治疗，忐忑之中终于屈膝拨通了月凯的手机，告诉他我急用，他也爽快的二话不说答应了，还亲自相送，莫大的感动涌在胸口。我们一起坐在教室里，看络绎不绝的学生到来，我咬咬嘴唇说：“我要回去了，一会儿坐火车走。”他呆滞了一下，继而说道：“什么时候回来？”我揉揉干涩的眼睛说：“不清楚，快则七天。”月凯沉默，我也觉得没什么好说，就这样沉闷的坐着，一坐便是一下午的时间。
　　我收拾了所需的物品，来到车站，在候车室等待，而当我跳上火车的一刹那，我看见，看见月凯站在茫茫人群中，注视我，他一动不动，如山，将周围熙攘的人群衬托的格格不入，我微湿了眼眶，朝他大喊：“你等我，再见。”然后，他的脸便越来越模糊，仿佛与我隔着千山万水。
　　
　　金秋明
　　
　　我答应林苏暑假要陪他下乡，于是很早起床，换上棉T，纯蓝牛仔裤，乳白色的帆布鞋，简单的收拾几件必需物品，肩上挎着褐色的皮包，便慢悠悠的走出校门。
　　林苏早已在等候，他站在一辆白色的越野车前面，低头沉思，挺拔的身躯，这时也有些弧度，英俊的面容，在远处的我看起来无比刚毅，几乎接近完美的人，折煞了多少女人的芳心。听脚步声响起，便抬头寻觅，看到我，于是微笑着向我走来，接过我手提的纸袋，笑道：“其他的老师早先乘校里的大巴已经走了，而我怕你不习惯跟他们在一起，就和领导商量了，自己开车在这儿等你。”我突然有一阵感动，来自心底浮上的难以比喻的感觉，占据着心，原来还有人照顾我的想法，知道我见陌生人产生的尴尬情结。我低下头无言，意想不到他为我考虑如此周全。手腕里的表分针才指向六点，那岂不是其他老师五点就出发？我明白了，我迟到了。懊悔的拍拍脑袋说：“你等了很长时间吧？”林苏系好安全带答道：“没有，只是他们走的早而已。”我不信，可既然他有意隐瞒，我何必再继续追问？我说：“去得人很多？”林苏轻松的接道：“那当然，学校一声令下，谁敢不从？”我点点头示意明白。
　　林苏专心的开车，我几次欲言又止，生怕打扰他。可清晨就这么沉寂，一天之中心情也会大大消减。于是我按捺不住，便找个话题问他：“你知道我喜欢什么时候坐车么？”林苏疑惑的看我一眼，摇摇头，我得意的说：“猜不到吧？那我就告诉你喽，我比较喜欢从下午六点至另一清晨八点这个阶段。”“夜晚？”林苏像是自言自语，又像是对我说：“为什么？”我支吾半天：“其实吧，其实啊，其实我也不清楚。”于是他迅速的抽出手将我头拍了一下，无奈道：“有意思没？”我撇撇嘴，迎着夏日晨曦初醒的阳光，说：“黄昏的时候，夕阳的光是非常柔和的橘黄色，我偏爱这种颜色，汽车飞驰在路上，你说惬意不？在晚间，昏黄的路灯和黑夜相应和，是一种怎样的美，不过能让人产生伤感之情，还有……”突然有一片柔润的东西落在我脸上，转而瞬间离去，我惊讶的捂起左脸，诧异的看着林苏，他竟然亲了我的脸，还若无其事的微笑开车，是人么。我不满：“你占我便宜。”他耍流氓：“你反亲过来也不是不可。”我抓狂，特别委屈的用手蹭自己的脸，渐渐的感到了脸上火烧般的热度。我气馁的说：“我不高兴，我不想理你。”我刚才那么好的心情全部被他打碎，抚摸着林苏亲吻过的地方，难以言喻的情感压在胸口说不出。
　　我窝在副驾驶的位置上，看着窗外呼啸而过的青蓝色的栅栏，在高速公路上的两边，转眼即逝……
　　
　　林苏
　　
　　学校是在清晨五点就要集合出发的，因为路程遥远，到地方还要熟悉地形，也恐怕时间不够，于是便提前几个小时。我们要在那里待上一个月多的时间，居住在当地农民的家里，难免会有不习惯。
　　我对同行的老师们说：“我要带上我的一个朋友，他性子很随和，但比较认生。我就是想带他出来散散心，希望你们能够宽容，拜托了。”说这话时，我还是有些信心的，毕竟他们是教学资历很深的老教师，有的已经年过半百，人都上了中年，脾气当然变得温和，年轻时候的棱角与骄傲也早就被世界磨得淡化。但也有二三个刚毕业参加工作的年轻老师，可我相信，年纪相仿大概也会很好的相处吧？秋明是个谦逊的人，不是特别的盛气凌人，给人总能留下一个好的印象，不过其间就要有时间来彼此相识，这便是最难以解决秋明和他们熟络起来的一个重大困难。于是，就想到了我和秋明一起去，与他们相会在同一地点，这样，可给彼此简单介绍，互相认识。
　　我找到校长，胡乱编些理打算糊弄过去，没想到他却欣然同意了。目送一车人远去，我长吐一口气，回家去开车。
　　我在秋明的学校门口，静静的等待着，也不知道过了多长时间，有声音响起，抬头看，却是秋明款款向我走来。有些着迷的看着他，清爽白净不张扬的服饰，显得秋明别有一番的温柔，就真的像美丽的女子初为人妇时的柔和美，如果让我独自占有他的这番味道，该如何是好。
　　今天秋明真的高兴，连说带笑，也感染了我。不曾见过秋明这样欢乐的样子，在我的记忆里，他偶然的大笑也只是瞬间，时常是一张淡然的脸，看不出心里所想。那么这个时候他骨子里的热情是不是冲破了血液，咬破了肌肤，散在他的周围？秋明的笑容很温暖，盛开在晨曦中，金色的光芒照明他的侧脸，把一切显得如此美好。情不自禁的我俯□子在他的很浅的酒窝出轻吻，然后，我看他吃惊的表情，微红的脸，想笑不敢笑。秋明委屈道：“我不高兴，我不想理你。”可我不在意，因为我知道他在想什么，无非就是我的举动使他不满意，没关系，一会儿就忘了。不过打心眼儿里我感到高兴，毕竟秋明他能够对我坦白相称不是么？他说出他的喜怒哀乐，我已经很满足，因为在以前秋明从未把他的快乐与否溢于言表，就算是明明生了气，但还会强颜欢笑说着我没有事。
　　我轻笑起来，抽出手顺抚秋明的背部，以示安慰。
　　路过一个县城，在一家超市门口停下，我和秋明并肩走进去。他真的没有跟我再说一句话，连一个字都没有开口。秋明提了一箱牛奶，而我随意的哪些零食。在结账时，当我还未打开钱包，他便刷了卡，我愣在原地半天，却见秋明若无其事的走出好几米远，我无语，决定以后不会再用钱包！！
　　




10

10、成熟 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　王安歌
　　
　　我是这次下乡的老师其中之一，已婚，今年26岁。
　　下午三点左右，我们到达了史光村，映入眼帘的是一幅特别的田园山水画，远处是山坡，深绿的坡尖与碧蓝的晴空融为一体，左边是一望无际的即将成熟的金黄麦田，而右边是农民的居住房屋，错落有致，别有味道。经济看起来是一般，与市区相差甚远。“嘎嘎嘎”的声音在身后响起，循声望去，不禁好笑，原来是一群小鸭子，大摇大摆的朝我们走来，那模样真是可爱至极。
　　随后，一辆白色的越野车在我们周围停下，下车的是林苏和一位男子。该怎样形容，他就如脱离世俗的世外桃源人，拥有超然的气质，能够看透的明朗。
　　周身寂静的气氛乍然响起议论声，唏嘘一片。我想这位就是林苏口中的金秋明吧？我以为这城里找不到比林苏更好看的人了，原来还有金秋明。不过相貌给人的感觉却是不一样，林苏是男子汉的阳刚帅气，而秋明则属于阴柔美，惊艳四方。
　　“对不起，我来迟了。”继而笑道：“这位是金秋明。”然后拉过秋明一一介绍：“黄校长，周主任，芳雨老师，嘉辉老师，赵刚……还有，这位是安歌老师。”也难怪最后才轮到我，因为我站在最是不起眼的地方。微笑向秋明点头示意，他的声音如沐春风：“很高兴和大家相识，望多多关照。”秋明显得是这样的自然，温和的表情，毫不做作，仿佛说着世界上最简单的言语，仿佛与我们相识已久，大家风范自然而然的流露出来，让人羡慕不已呢。我抿起嘴，低下了头，只有微笑。
　　村主任和其他的干部带领我们四处熟悉了地形，此时夕阳如火，竟似鲜红的橙色光芒铺满西天，而我也不忘向身后转去，看到青云浮在蓝空，东与西近在咫尺，差异却如此明显，掩不住伤感之情。
　　
　　杨子樱
　　
　　心里很难过，浑身没劲，头疼眼涩，四肢酸困，我这是怎么了呢？挤在拥挤的地铁里，精神恍惚，好似一场梦，就这样轻而易举的上班了，找到了稳定的工作，实在难以接受这么快的到来。真是不知道是喜是忧，忧心的是失去自由，欢喜的是获得满足。呵，原来人是这么的矛盾。
　　吴经理带我与每个员工做自己我介绍，印象最深刻的要数名叫高星的男人，只是抬眼冷冰冰的看了我一眼，便继续他的工作，不似其他人说什么假惺惺的客套话，简直把我当透明！我有气，但也不好发作，于是就忍了。好，有个性，我喜欢。
　　吴康栋对我说：“子樱，你资质深，经验浅，多向老人学习，虚心请教，将来可以辉煌。”我不信，但也随之附和：“您抬高子樱了，不过我也会尽自己的努力，不负众望。 ”吴经理轻怕我肩：“去吧，有事找我。”“嗯，好的。”
　　我找到自己的办公桌刚坐下来，一位浓妆的二十七八岁的女子在转椅上向我滑来，吓的我轻呼，手抵在胸膛，她对我露出灿烂的笑容，并伸出手：“你好，我叫宋琳。”我直起腰板，不自然的笑着，不过随即放轻松，与她白皙的手相握：“我是杨子樱。”“我知道啊。”我立刻想起刚刚有与她见面，简单的介绍了自己。我尴尬的微微别过头，无话可说。“嗳，子樱，你今年多大了？”“要过24。”她兴奋道：“我比你大五岁呢，快叫姐姐。”我但笑不语，看得出来她年纪，可我实在想象不到她卸妆后的素颜。宋琳虽然美丽，却也是施着浓厚的粉脂。
　　和她一起吃了中午饭，下班坐地铁回家，第一次发现一天原来过得这样快，虽说不上充足，但心里满满的，终于不为虚度年华而感到焦虑，难道以后就这样一辈子么？我向往平淡的生活，却又不甘于平庸。算了吧，就这样了，我并不是懵懂的少女，那伟大的梦想早已随年纪的增长与看破现实的痛苦而飘散，让人肝肠寸断，我更懂得事与愿违，还好，我有林苏。诶，林苏带秋明下乡了，我又要无聊了，剩我一个。我常常向林苏抱怨，做老师多好啊，有两个多月的假期，而他摇摇头说，错了，作为一个老师很辛苦，寒暑假说的好听是放假，学校又怎么会让百十个老师闲着？不是开大会，就是研究课改，三天两头被派往别处学习，你改变看法吧。当时我很不屑，不过现在确实是这样，不得不相信，不得不理解老师们的苦心。
　　林苏啊，你知道么，我一直害怕一件事儿，是我敏感也好，事实也罢，秋明的出现夺走了你的多少身心，让我惶恐不已，忐忑至今。
　　
　　李月凯
　　
　　穿上西装，我剪去了刘海，神清气爽的站在我爸面前，可再也露不出痞痞的笑容，他打量着我，用手摸着我的脸，不停的说道：“长大了，月凯长大了，长大了。”我抬眼望着爸爸的脸，有晶莹的泪水在眼眶里打转，我难过的别过头去，说：“走吧，我们去公司。”话说出口，才发现声音已经喑哑。
　　我和爸爸并肩走在一楼的大厅，今天的他，显得特别的高兴，脸上一直挂着浅浅的和蔼笑容，不过那皱纹，却更加深了。不停有人向他问好，父亲也微笑回应。我们直接乘电梯上19楼的总会议室，这是我第二次来到这里，五百平米的会议室就像电影院一般的设计，占据了整整第19层，而这以下，便都是我们安月集团，以上，就是其他零散的外家企业。
　　父亲向跟在我们后面的助理说：“让职位是主管以上的迅速到这里开会，你去跟他们说，我只限时十分钟。”那人退下去后，父亲将我领上主席台，他说：“跟他们熟悉起来，记住每一个人的相貌与名字，这是基本。”我点头，父亲拍拍我肩膀：“不过我还是希望你能够树立起来威信，让他们知道你的能力，以后才能够听信于你。”我应了一声，便与他坐下来，面对偌大的地方，我感到了空虚，不真实，紧张不安，我这么年轻，那些奋斗几十年的苍老中年人士怎么能服气？会有什么样的反应？庆幸的是没有人闹事。不一会儿，会议室里密密麻麻的坐满了各色各样的人，我双手交叉，放在红木桌上，低着头，听我父亲沉稳的说道：“这是月凯，大家都应该知道。让他在国外呆了这么多年，为的就是这一天！”我吃惊的望向父亲，无话可说，连我现在的心情我都表达不出来，怎么会呢，爸爸怎么能这样说呢？我笑。父亲还是继续的编着煽情的言语，我也知道这必不可少，也明白他的苦心，只是却实在让我难以接受，环视下面的人群，我把他们一张张的脸印在脑海，记下来。
　　心思已经飘到他处，只听见高亢沧桑的声音回旋在空中，只知道那是我前进的目标。
　　




11

11、风水 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　林苏
　　
　　我、秋明、安歌被分在同一家住处，史同峰的家中，他有五十出头，貌似却老了十岁，一儿一女，儿子在外地打工，明年就要结婚，女儿上大学，于是家里就只剩下他和老伴，未婚儿媳也时常来看望老俩儿，挺美满的生活。
　　史太太给我们整理房间，让安歌居住在女儿的屋里，秋明谁在他儿子的房间，我睡空闲的那一间。我连忙拉住大娘，笑道：“不必那么麻烦，我和秋明在一起便好。”她犹豫道：“这怎么成，那屋就一张床，你们这么高的两个男人挤在一起特不舒服。”并且还踮脚比划着个子，秋明说：“不碍事儿，让林苏再去搬一张床就好了。”“对呀。我怎么没想到！”大娘拍着脑袋，我好笑的趴在秋明的耳边，没好气的说：“你还真不客气。”
　　折腾了大半天，才安息下来，我环看四周，感觉环境还不错，有电灯，台扇，也有油灯，感到很是阴凉，伏天不会太热。秋明的床顺着窗摆放，我的呢，却是靠北墙。整理好行李，我吹灭木桌上放着的油灯后，说：“睡觉。”一瞬间，房间被黑暗笼罩，只有如水的月光散进屋内，淡淡的光，静谧的夜，浅听远处的虫鸣鸟叫，断断续续，不绝于耳。
　　意识已经模糊起来，而秋明翻身坐起的响声，让我立刻清醒，继而他试探道：“林苏，你，睡着了吗？”我此时无比难以抉择，到底是否该答应？我做着斗争，随即听见他轻轻的叹息：“既然睡着，那就算了。”我放下一颗悬着的心应道：“快要睡着了。”秋明惊喜起来：“走，我带你去一个地方。”我疑惑不已，却也跟着他翻墙出了小院。一路上，他的表情时而凝重，时而轻松，飞快的走着，在今天熟悉地形时的一片水田边停下来。说来也奇怪，虽然北方也有水田，但这周围四面全部种植小麦，唯独这一百平米的地方是水稻，看的出来，刚插秧不久。
　　秋明蹲在水边，捡了一根较长硬邦邦的树枝，向水田里往下插去，直至树枝全部陷在黑泥中，搅动几分钟，停下来，让泥土粘上树枝，半分钟后，秋明将它抽上来，没有灯光，他便借用手机的微光，眯着眼睛，仔细观察着树枝上面不同颜色的泥层。久后，秋明便舒展笑颜，将树枝丢在一旁，站起身来说道：“我果然猜对了。”这是我从未见过的自信笑容浮现在他的脸上，有那么一瞬间，我呆呆的站着，不知所措，让心跳漏掉几拍。
　　等我回过神来，问出了我的疑惑：“你这是做什么？”秋明叉腰看着我笑：“你这还看不出来么？”我苦思冥想，苦思冥想千百回，忽然想到那不同颜色泥土的树枝，压力了声音惊道：“你探墓？？”他点点头，我皱起了眉头：“你怎么会这玩意儿？”秋明随意的回答：“业余兴趣。”然后，他便有蹲在水田边沿，望着青翠的秧苗沉思，我深深叹息，走到他的身边，看着眼前在子夜里显得异常美丽的景色问道：“说说看，是怎样的墓地。”他顺其自然、面容平静的答道：“首先，看风水，你难道不奇怪这么大的一个村庄，怎么唯独仅有这一片水田？况且周围环境优美，要知道古代人下葬可是选风水宝地，这里依山傍水，风景优美，再适合不过古代人的兴趣了。我想每个人看到，都会起疑心。其次就是，土层的颜色变化不均衡。我刚就是用树枝探土层，结果便是颜色差距较为明显。一般来说，如果是自然条件所形成的地质，随着年代的久远，时代的变迁，颜色的过渡大多是循序渐进，而树枝上显示的就不是了，特别是中下层至下下层，颜色分布不均，明显的土层做过变动，而且唯一的可能便是修建大型陵墓时才能做的变动。虽然没有专用的工具，可就是觉得会是东汉三国时期的贵族墓地。”说罢，便急躁的抓起身边的石子向水田里掷去，“扑通扑通”的声音响的空彻。
　　我伸手拉秋明起来，他笑道：“幸亏史光村地处偏僻，要不早就被盗墓贼光顾喽！”我无言，只想知道秋明是从何处学来这种歪门邪道，他也还真是深藏不露呢。
　　
　　金秋明
　　
　　很多年前，那时我还在上高中，放学后，闲得无事，也不想回家，就一个人骑着单车穿梭在大街小巷，不知不觉来到了旧城，低矮的房屋，红砖白瓦，静静的躺在那里，夕阳西下时的光线洒满大地，跃上屋顶，一切都是那么安详美好，让人舍不得去打碎，连大声说话都有些不忍心，而前面的吵闹声割破了这时光，顺着声音望去，只见几位五大三粗的汉子，围着一位老太。这不欺人太甚嘛！我停好单车，走过去。因为实在不忍心看那些高大的男人欺负苍颜白发手无缚鸡之力的老年人。我上去把老太护在身后，不耐烦的对他们说：“你们快走吧，我报了警。”那个领头的男人骂道：“操他娘，我看你白白嫩嫩的赶紧走吧，你有你的阳关道，为何来渡我们的独木桥？”另一个男人说：“哈哈哈，你该不会也知道她身上有宝贝吧？装俅好人！”我不快的皱着眉：“管她有什么稀世珍宝，我怎会红眼？我只不过看不惯你们欺负人而已。”“哼，又来了一位有钱人，装什么清高！”我有了怒气，准备要博上一番时，警车的鸣声响了，看着他们心慌意乱的四下逃跑，我转身扶起老太，说道：“好了，没事了，我送你回家吧？”她浑浊的眼珠饱含泪水，盯着她的眼神，我全身不自在，老太使劲摇摇头，挣脱我的手，从肩上撕下一块布料，掏出了一本暗黄的小手册，她递给我，却见那上面赫赫印着手写的四个黑色毛笔字《风水墓地》，我大惊，难道那些人是为这而来？我说：“他们……？”老人点头，苦笑不已：“我老伴去世十几年了，是四五十年代的盗墓高手，风水先生，他只给我留下这本册子，却使我多年不得安宁，他给我留的是个祸害啊，我求你拿去吧，任随处置。”我劝她几番，说我真的不需要，她却硬是塞进窝的背包里，让我赶紧走，警察来了就麻烦了。实在犟不过老太，便收了起来。
　　向她告别后，我回到家里，反锁上房门，将那本册子拿出来细细致致的看了一遍，不得不说真长见识，那盗墓的经验全记载在那上面，全得很！原来这墓地也拥有一片广阔的天空。怪不得那么多人垂涎三尺。我怎么会让他留在世上祸害人间，毒害他人，让别人迷了心智，家破人亡？我家自然不可能，都是正道人，怎么会因为一本手册去过上沉浮不定的飘摇人生，惶惶一辈子？不划算。
　　我点燃了它，那火光从星星点点燃起熊熊大火，照亮房间，而后又缓缓的挣扎几番，最终灭了去。那让盗墓人追求一生的荣华富贵的方法，却在此时都化为了灰烬。
　　在往返的路上，我对林苏诚实的说道，他一脸迷茫的表情渐渐舒展开来，恍然大悟道：“怪不得你学历史。”我答：“那跟这一点关系都没有好不好，学历史完全是我小时候的爱好。再说，你不也是学历史的。”“兴趣。”“哎呀，你别怀疑了，真的没有一丁点儿的关系，我是偷懒，什么金融，法律我看见就头疼，不如历史来的实际。”“嗳，你要是真的跟盗墓有一腿啊，那就不是你完蛋，而是我完蛋！”我愕然，停下脚步，凝望林苏。
　　
　　 

作者有话要说：此章纯属恶搞，那什么对风水精通的人儿，放过我吧 - -




12

12、他她 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　蓝兰
　　
　　我就坐在我妈的病床前，看她苍白的脸色，呆滞的眼神，偶尔能够聚焦，出现光彩，也只是昙花一现，随即黯淡。
　　妈妈瘫痪了，后半生要靠轮椅了，诶，我撑着双腿站起来，出了病房，看见父亲坐在走廊的椅子上抽烟，我走过去在他的身边坐下，看着自己的指甲，轻声的说：“我想退学，去工作，照顾妈妈。”父亲手指一颤，继而吸着，并不说话，我接着说：“再上两年研究生也无用，不如趁早出来工作。”“爸爸不缺钱。”“我知道，但你也毕竟这么大的岁数了，如果身体累坏，让我怎么办？我妈就这样了，你还想要我怎么办？”我压抑的吼道，难过的心境也未消减，我痛苦的捂上额头，轻泣起来。
　　过了好久，感到一只手抚在我后背，那冰冷的部位，渐渐温暖，还是爸爸的手依旧充满热度，带给我力量。他叹息：“兰儿长大了，有了自己的想法，也替家里着想，爸很欣慰，但学……”“别说了。”我站起身来，打断父亲的话：“我注意已定，再说什么都没用。”看着父亲的欲言又止，我转身就走，不想在这里呆上一刻。
　　可等到我出了医院，才发觉我应该何去何从？这个生我养我的地方，此时竟然如此陌生。顺着人潮涌动，不知不觉已来到我高中时的母校，伫立在门口，思绪万千，想起了从前往事，不禁又觉得物是人非，挣扎了许久，还是转身离去。来到一家茶屋，点了杯柠檬汁，坐下来后，给月凯打个电话吧？省的他埋怨，电话很快就接通，那边传来他欣喜若狂的声音：“喂，蓝兰，还好吧？阿姨怎么样了？”我强颜欢笑：“都挺好的。”“唔，那我就放心了，嗳，不知道你什么时候回来？”“嗯……”我支吾道：“可能不会去了。”那边瞬间寂静下来，我仿佛就想到了月凯失落的表情，隔了好久，便传来嘟嘟的断线声。我愣了许长时间，才回过神来，用牙齿去咬吸管。完了，就这样完了。
　　突然想起我还欠他一件事，努力使自己定下心身，结账后，向银行跑去，把借他的钱打在他的卡上。随后，去理发店剪了头发，很短很潇洒。去街上的店铺买了甜粥，送到医院，喂妈妈吃完。期间，她热泪盈眶，用手摩擦着我的头发，不住的说：“多好的头发啊，又黑又长，怎么就舍得剪呢？”我不敢正视她的目光，收拾好物品，使她安睡之后，回到了家，已经是晚上十一点，躺在床上，什么都不想想，因为太累了，而明天醒来，又是美好的一天。
　　
　　杨子樱
　　
　　半夜睡不着觉，偷偷的爬起来，打开电脑上网，登上QQ，发现夜猫子挺多，但懒得理他们，于是点开百度贴吧的首页，看帖子，一晃就到凌晨两点了，有些昏昏欲睡，脑子也不怎么清醒，于是准备睡觉时，却听见“滴滴”的响声，原来是QQ上有人跟我说话了。
　　我看向电脑右下方闪烁的图像，我认得，是月凯的，我点开对话窗，只有他简简单单的一句：“这么晚了，还不睡么。”心里有些微波开始荡漾，不知道要回些什么，干脆就抱着膝盖，窝在椅子上，等他下一句能够说什么。过了很长的时间，屏幕上出现了：“我很想你，也想见你。”我愈发的抱紧自己，望向高处，不能让眼泪掉下，但我终究按捺不住沉静的心情，忽然急躁起来，双脚落地，一手握鼠标，一手放在了键盘上，紧张不已，匆匆的呼吸仿佛也不能让伤痛离去，我想就让泪水流吧？这样会好过些，便闭上了眼睛，抓紧胸口的单衣，让眼泪肆流。
　　这么多月来，还是没有淡忘吗？我以为他早已不在意，彻底的忘了我，可又为什么活生生的拉我回来？我直接摁了电源，管他明天开启是否死机。然后趴在了床上，像个孩子般，哭一会儿，就累了，于是便渐渐的睡着。
　　待清晨醒来，已是八点有余，嗳，还不晚，九点才上班呢。但也还是匆忙的洗漱完毕，在家胡乱的吃完早饭，出门时，听见爸爸说：“别慌，今天我送你。”我停下脚步，略为一想，也好，省的去挤人山人海的地铁，弄不好，还真要迟到。
　　我答应了爸爸，便在门口等待着他穿戴整齐，换上鞋子，一起出了门。这种心情真好，女儿和爸爸一起去上班，嘿嘿。
　　爸妈都是吃公家饭的，拿的是死工资，却还客观，经济水平算得上是中上等，于是，有车有房有存款。
　　
　　李月凯
　　
　　忽然想起一年前与蓝兰道别那天，她蓝色苍白，泪眼迷蒙，沉默不语后转身就走，独留我一人在茫茫人海中看火车飞奔。而等到蓝兰打过来电话的时候，已经过了很久，那时我正追着子樱满街的跑，真是的，她见了我跟见什么似地，撒腿就跑，不给我跟她说话的任何机会，气急之下，便追了过去，却无论如何也追不上，诶，我自己都骂自己没用了。
　　正好手机响了，是蓝兰的，我愉快的接听，喘着气问阿姨情况如何，何时回来，我等了很长时间，才听见她说：“可能不会回去了。”我难言，抬头四下去寻找子樱，却望不到她的身影，可能早已回到家了吧？我挂了电话，清楚地知道，我和蓝兰结束了，也好，这样对我，对子樱，对蓝兰都好
　　我收起飞远的思绪，听公司的人谈业绩，呵呵，虽然有时我不怎么懂，可也努力的去学习，去改变。
　　下班后，回家冲了澡，吃了晚饭，打算回房看书，却被姐姐月笙拦住，她穿着白色碎花吊带的裙子，抱胸说道：“走吧，反正天还这么早，出去转转？”我冷眼看他，不屑道：“你自己有时间去吧！”她叹了口气，无奈的笑道：“你也不看看你成了什么样了，我都怀疑当年那个混世魔王是谁。”我突然感到委屈，心里压抑着这么多天，变化如此明显，我又怎么会不难过，子樱，你把我逼得左右为难啊，我抱着月笙，在她的颈项间，不断的辗转，想哭不敢哭，只有不断的眨着眼睛，月笙抚着我背部，安慰道：“好了好了，遇到了什么事跟我说说吧。”我不语，放开月笙，答应跟她一起出去走走。
　　天渐渐转成墨蓝色，无风，很闷热，特别是从汽车旁经过时，那种热气，会让你身上突然像火烧，难受极了。夏天，使人沉闷，燥热的风，淋漓的汗，粘稠的皮肤，都可以让我厌烦，因此我不喜欢夏天。月笙的头发有些散乱，于是她又重新解开，挽好，很随意很自然的美丽。我与月笙并肩走着，她开口道：“自从过了五月，你像是变了一个人。”我苦笑：“哪有。”“让我猜猜。”月笙一只手臂环着自己的腰，一只手支在下巴，轻咬嘴唇说道：“嗯……是工作压力？！”我感到好笑：“我不懂商业，浪荡惯了，怎会有压力？”“诶，别说话这么难听，哪来的浪荡，哈哈哈，我知道了，你是不是喜欢上了一个女孩儿啊？”月笙恍然大悟的表情，让我有些无奈，我叹息道：“其反。”她轻打了我一下：“装深沉，说什么文言词，你是文化很高吗？”我笑道：“彼此彼此。”月笙不说话，忽然间就安静了下了，沉默的走在华灯初上的街道，而我做足了思想准备，鼓足了勇气，像她坦白，淡然的说道：“姐，我跟子樱分了。”“什么？”月笙诧异，大声道：“分了？怎么分了？姐多看好你们，怎么就分了呢？”“不合适，倦了。”“感情你就是因为这个闷闷不乐几个月，我还以为你真是觉悟了，原来还是爱情的后遗症。”“其实真是自己觉悟，只不过是失恋提拔了我。”月笙叹口气，拍着我的肩膀：“也没有什么好说的，毕竟都过去了这么长的时间了，该忘就忘了，以后好好工作，天涯何处无芳草，哪一个千金不想跟你在一起？”我吸吸鼻子，抬眼望向天空，轻声说道：“你怎么会懂。”我们默契的驻足，互相盯着对方，她面容遗憾，我表情忧伤。




13

13、酒宴 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　林苏
　　
　　这里的孩子们，皮肤黑黄，身型矮小，还好他们有秋水般的明眸，流光转动，每当绽放出灿烂的笑容，总要露出雪白的牙齿，憨傻可爱。 
　　教学设备远远不如城里，虽然有些人家安装的有电灯，但是大多数还是油灯，就如我现在站在的这个教室里，零散的木头，拼成一张张桌凳，面积不大，却满满的站着孩子们，用纯真的眼神看着我们，我蹲下了，问离我最近的小女孩：“你几岁了？”她低头说着，但声音太小，我听不清，于是又试探道：“七岁？”“不不，九岁了。”我沉默的笑，心中不禁有些感触，孩子们看起来比实际年龄要小很多，也不知道是什么原因，反而市里的同龄人，看起来像十几岁。诶，真不知道怎么办。我将她乱了的头发，拨至耳后，让她看着我，问她：“你叫什么呢？”她胆怯的说道：“史晓文。”我点点头，是个不错的名字，与她相谈，知道了晓文的大概情况，是个留守儿童，跟奶奶居住在一起，家中没有其他的兄弟姐妹，独自一人来来往往。
　　我们的校长跟这里的校长谈论如何分配，史光学校是把小学和初中合并在了一起，施行九年义务教育，学校是由八九间平房组成，每个教室，一个年级，一级人数最多30人，最少十几个，没有黑板，仅是一面黑墙，纯天然的原木桌凳，比较破旧，但很整洁。看着这些场景，不禁又是感叹，中国的城乡差别不能想。我甚至怀疑国家拨给政府兴办学校的钱财哪去了？为何偏偏到不了这偏僻的村庄，越是需要的，越是没有，这是问什么？因此，在当我掌握家里的主权时，用一半的财产都来做希望工程，而我，不惜驱车几百里，亲自将钱币送到当地的学校，因为，真的对政府失望。 
　　校长让我选教什么课程，我也不跟他客气，还是老本行，历史，不过教了两个年级，初一的古代史，初二的近代史。我大致数了七年级有24个学生，而八年级仅有18个，这样的不平衡，也能想到，大概就是因为上学不知道何年是个终结，不如早些不要上了，出去打工，补贴家里的生活。我一阵叹息，却也无可奈何。我将他们聚集在一起，说道：“我叫林苏，我比你们大不了多少，你们可以叫我哥哥。”然后我看到一位男生颤抖着举起手，呵呵，毕竟是大孩子了，到底是比那些小的胆大，他问我：“你们那里的老师，都很年轻，不是么？我们这里的都是中老年。”我笑着告诉他：“我们那儿也有，但没有老年的，这次也来了几个四五十岁的，好像你们还没有见到。”“你，要一辈子当老师么？”一位看起来较为成熟的女孩问道，我不假思索：“我爸不愿意。哼哼，他只是放任我几年而已，他舍不得让我当老师。”学生们都笑了起来，有人接到：“你都这么大了，你爸爸怎么还要管你呢？”咳咳，难倒我了，我还真是回答不了。多可爱的孩子啊。 
　　就这样跟他们说了一下午的话，暮色四合时，他们都要各自回家，临走前，我告诉他们我在史同峰伯伯家里居住，你们可以去找我，嗯……还有一位既有才，又温和的哥哥呢。我刚闭上嘴，便有几个女生两眼瞬间放光，好呀好呀的答应着，我无语，难道所有的女孩子全部长着一颗花痴的心？
　　
　　金秋明
　　
　　史伯伯家里聚满了人，有林苏校里的，也有这里的。林苏拉我走出去，对我说：“今晚他们可能要在这里喝酒。”我惊呼：“这么多人？”“嗯。”林苏拍拍我的手说：“嗳，你在这等一下。”只见他跑进上屋，很久才出来，对我扬起下巴：“走，搬酒去，车里有。”呵，原来他去拿钥匙了。
　　我与林苏行至车前，他打开后备箱，我略看了一下，里面有五六箱杜康，一箱六瓶，一瓶五百毫升。我说：“你真猛，不管去哪儿车里都有酒。”他骄傲道：“必须的。”我不理他，靠着车，双臂交叉盘起，直勾勾的盯着他，只见林苏微皱眉头，思考良久，斩钉截铁的道：“搬三箱，你一我二。”我岔开话题：“林苏，你要是醉了，我可不管你。”他笑眯眯的贴过来，我赶紧躲开，站在他身侧，林苏转过身来，委屈的看着我：“秋小明！”我全身一颤，特别的冷，然后淡定的拍着他的肩膀：“太肉麻，跟你的形象不符合。”他正经道：“诶呀诶呀，金秋明，你怎么……”“搬着赶紧走吧。”我打断林苏的话，自顾自的摞起两箱搬起，一个人走在前面。一会儿，林苏便追上来，说：“他们会奚落我，说我欺负你。”“要是他们说我欺负你怎么办？”“不会不会，肯定不会。”我执着道：“万一呢？”林苏板起面孔，老成的说道：“秋明，很沉。”诶，既然他这番，我又是何必呢？于是便停下脚步，面对着林苏，将一箱移给了他，林苏这时会笑了：“这才乖嘛。”我横他一眼，加快了脚步。
　　他们是在门口的木桌上坐下来的，抬头便可看到杨树粗大的枝叶遮住了疏星几点的夜空。木桌很大，上面摆满了山肴野蔌，玻璃杯不够用，竟有人用碗盛起酒，我想笑不敢笑，便一直低头，寻思着谁的酒量更胜一筹。林苏就在我身边，跟他们吵闹着。像我这样，从小清净惯了的人，遇见如此热闹的场景怎么不欢喜？我大概一辈子也不会忘怀，因为对于我来说实在太少见了。
　　那些热情好客的村民们也都挤了来，有老有少，同一的朴实无华，他们在一起谈笑风生，各自讲着个人遭遇的有趣事情，我也被感染，虽不说话，但也笑容满面，认真的听着。忽然有人拍我的肩，原来是张亮风，一位和林苏年纪相仿的男性老师，来与我敬酒，我站起身，看着他踉跄的形态，醉醺醺的指着我道：“第一，感谢你比林苏长的好看，让他知道天外有天。”我赶紧扶着他，生怕亮风再一个不小心跌倒，“第二，感谢你会来，让我认识你……”后来他说什么我听不大清楚，只听得呜呜啦啦一片含糊不清的音调。我低下头，尴尬的看着林苏，他对我笑了笑，示意速战速决，可我实在开不了口，害怕使亮风难堪，于是只好忍耐。终于，亮风记起了正事儿，与我的杯子相碰后，干完了满杯，呃，我觉的他挺能喝，可我勉强的喝完了将近满杯，却不料引起满场喝彩，我无奈，原来他们都注视着呢。而亮风终于放过了我，去转向另一个目标。
　　我坐下来，靠近林苏，托着下巴看满场的热闹，对他说：“许久不曾喝白酒，今天来的有些不适应。”林苏不动声色的将手抚在我胃部，问：“那这里难受么？”我摇摇头，拿开他的手：“现在还感觉不到。”“我手机关机了。”我问道：“你看看现在几点了。”他按亮手机屏幕，我俯身看了看，已经十点零七分了。将下巴磕在林苏的肩上，我自言：“这么晚了。”他轻转过头，垂眼看着我说：“你累了？”我说：“没有。”林苏笑道：“你要是真的困了就闭上眼睡会儿，谁知道他们还要疯到什么时候。”我不回话，就这样在他肩上，安静的待到凌晨。
　　
　　




14

14、以往 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　宋琳
　　
　　子樱这个小妞真是可爱，不大的眼睛闪烁着璀璨的光亮，长睫毛像蝴蝶的翅膀来回摆动，画着淡妆，怎么看就像高职白领，只是太年轻。很羡慕子樱拥有让所有女人为之疯狂的皮肤，白皙透明，两腮总是自然的淡淡的红晕，不施任何脂粉颜色，使我这个老女人自行惭愧，年轻真是好啊！
　　“姐姐走吧。”哎呦，这叫的真甜，声音真柔美，相信是个人都能沉醉，难不成这么快就下班了？小子樱来的这几天，日子怎么就过的这样快呢？我拉着她：“子樱，今天晚上我们出去吧？”她兴奋道：“哪里？”我不假思索：“蓝月亮！”“不是吧，那个酒吧很乱的。”我鄙视她：“有我在你怕什么啊。”子樱横我一眼，“得了吧。”于是我死缠烂打终于说服子樱今晚八点再见。
　　真不愧是蓝月亮，到底是不一般，红男绿女，高低老少，各色各样的人应接不暇。我和子樱坐在台前，看舞池里那些随着狂暴音乐摆动着腰肢的女人们，大笑出口：“她们怎么不这样啊？”子樱在我耳边大声说：“你去问问？”我一巴掌拍在她身上，喊道：“我才没那么贱哪。”我们两个相视而笑，异口同声：“不醉不归。”我和子樱一饮而尽，在这喧闹的地方，伴着狂欢的人们，同他们一起醉如茫茫深夜。
　　多年以来，对与我这个结过婚，坠过胎，离过婚的女人来讲，什么样的苦我没受过？被冷落，被排斥，被厌恶……我都不是照样挺过来了吗？我到现在还不是好好的吗？只不过心好累。多少夜晚，我在床上不成眠，独自忍受灵魂的孤独，倍受煎熬，又有多少个早晨，在浴缸里，沉入水底的自己挣扎起来，一遍一遍告诉自己我还年轻，我还不到三十，我怎会忍心结束这个冰冷的生命？只要还剩下一丝的温度，我都会不惜一切代价使它燃烧起熊熊大火，温暖我自身。疲惫的我，拖着空虚的心灵，度过了多少春夏秋冬，背负着世俗眼光，踉跄爬行在大道上，自卑而来。
　　和子樱在卫生间，她的脸上出现了红晕，步伐也有些不稳，看来是喝多了。子樱洗完脸，用沾满水珠的面容从镜里看向我，惨然一笑说她很困。我耸肩，说：“那好吧，我们回家。”她立刻嗯嗯嗯的点头，却不知事与愿违。
　　
　　当我们出了卫生间，向门口走去时，不料迎来了貌似不怎么面善的一群男人，全是醉熏熏的姿态，我强压下去涌上来的不适，带子樱躲到一旁，在他们看不见的地方隐藏起来，让人流遮挡住我们渺小的身躯，而当他从我们身边经过时，我紧张的屏住了呼吸，生怕一不小心让他发现我，不错，那带着领着其他人走在最前面的正是我的前男友刘青大。不巧的是，他还真的停在了我前面，看见我和子樱后，冷言相讥：“这不是那个自命清高非正道男士不嫁的老女人嘛！”我拉着子樱走出人群，站在他面前，张口便骂：“你管的着么你，你也不看看你那狗样儿。”说罢，就牵着子樱往外走，可没想到被他的人所拦，我无语的扭头看他，却见刘青大不怀好意的盯着子樱目不转睛，忽然就有一团火，莫名的冲上肺腑，我怒道：“你往哪儿看呢你？”他扯起嘴角，露出那邪气的笑容，看着我，手却伸向子樱的颈处，掐着她的脖子，狠狠的吻了上去。我来不及阻拦，惊叫了起来，不顾一切的操起放在身边的酒瓶，使劲的砸向他的后背，与此同时，却见子樱拿着的酒瓶在刘青大的头上成了，碎片，刷拉拉的往下掉。刘青大吃痛的甩开子樱，手捂后脑，面部狰狞。我知道的，我们闯祸了，趁刘青大的人围上他时，已没有人顾及我们，此时不逃更待何时？我拉起子樱迅速狂奔，在跑出离酒吧几百米的这个地方，我们停下，气喘吁吁的弯下了腰，随后，便看着对方肆意的大笑起来，笑得我肚子疼，手捂腹部，虽然痛，却还是忍不住笑。渐渐的，我的眼前竟有些模糊，路灯的光被分改成无数层，子樱的眼睛在我模糊的双眼下，看上去，竟也泛着水波的清亮。
　　
　　李月凯
　　
　　就在我们出生的那一刻，命运已经铺成路，无论你如何挣扎，如何改变，都不会使它弯曲，这便是那可悲之处。
　　其实本来这些给公司产品做广告的事情可以让他人来处理，可我爸非得让我亲自去会见“焦点”报社的经理，而这位吴经理偏偏要把广告打到中间的版面，我说：“这不成，被看到的几率太小，就说是一本书吧？在当我们拿在手中的时候，不管它的厚度是多少，首先便是看封面，这一点无疑，但是其次呢？反过来看后面吧？！很随意的动作，连贯性很强，前后必定在一起，如果放在中间，那么忙碌的人便看不到了，有些人看报纸，喜欢大致浏览一遍，就放下，再次拿起阅读的几率很小很小，假如一个繁忙的人，终是有时间了，于是坐下来，拿起这份报纸，不要怀疑，他也能从后向前看，毕竟每个人的癖好不同，然后，手机响了，有事务了，放下了，走了，你觉得他能看到你们插在中间的广告么？”我说完后，看到吴经理的脸的表情便有些不自然，我哈哈大笑后问：“现在你有了答案吗？知道我怎么想了吧？”他，吴康国终于回过神来，露出沉稳的笑容，伸出手与我相握说道：“合作愉快。”我诚心道：“希望我们今后再次合作。”
　　在我们回公司，乘电梯下楼之前，我身后乍然响起高跟鞋的空旷之声，传遍整条走廊，那么有力的声音，能让人心为之颤抖，就如烟花的响声，只不过更清脆而已，有节奏般的渐渐逼近，我闭上眼睛，甚至能想象那个女子坚毅的性格与透露的高傲气质。背后忽然被熏出了湿热然，仿佛有目光刺入，从未离开，灼热的感觉逼迫我回头，但见杨子樱一路走来，一路盛开，从容的笑容挂在她优美的脸上，优雅的步伐混合着响彻走廊的高跟鞋声音，款款向我走来。
　　她在我面前停下，笑道：“好久不见。”好久不见，好久不见，这几个月来的痛楚与苦难，让我日夜恍惚的伤感，在此将要得到释放的时候，就居然凝成了短短四个字，好久不见，怎么会是好久不见，怎么不是最近好么？连一句简单的问候，你也吝啬的未说出口！我想要张口说话，却发现声音变得沙哑，开不了口，只能任其发出“嗯”。她轻松道：“走啦！”我说：“再见。”逼自己压抑住心跳，逼自己从容淡定，逼自己不能让身边的下属看出有任何端倪，逼自己冷静下来，却发现如此难以办到，深深的呼吸，我不难过，因为你比从前快乐。
　　




15

15、故人 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　金秋明
　　
　　我坐在院里的葡萄架子下面的小方木桌边，抄写诗词。这是我真正的喜欢，每当心里感到难过感到空虚，杂乱无章的时候，我便会静心的坐下，拿起爸爸在我很小时送给我的唐诗宋词，整首整首的写下来，自然而然忘记所有不快。
　　听得吵闹声由远渐进，似是有人来，便向门口张望，只见林苏和安歌带着一群孩子们归来，好不热闹。我还未回过神，却听到一个稚嫩的童音响声：“金秋明。”我大惊，连忙寻找哪位童言无忌的孩子，目光定格后，看到胖乎乎的很黑的一个男孩子，用水汪汪的眼睛懵懂的看着我。我抬眼看站在男孩身旁的林苏，他无奈的对我笑了笑，用口型说：“抱歉。”我向他摇摇头，我并不在意，毕竟是个孩子，有何不可？只是突然觉得有些亲切，似曾相识的感觉而已。况且我又不是心肠狭隘的人。
　　他们三五人挤在一起坐在我周围，我合上书本，静心聆听孩子们的闲言碎语。虽然说出话让人发笑，可也真是显露出他们的童真，是我们这些经纶事务的人无法企及的。
　　我看向林苏，此时正是黄昏，橘黄的光亮，透过彩霞，穿透浮尘，照射在他这些天有些晒黑的麦色皮肤上，显得更加英俊，柔和的光线打在他充满明朗笑容的脸上，将我的心一点一点的融化，觉得这世上再也没有此时更美好的食物，再也找不出第二个能够代替的场面，在也没有像林苏这样的人。我出神的望着他，日暮的光把我们笼罩，在这一片动人心弦的时光里，我们的快乐于渐深的苍穹下绽放。
　　儿童散去，我们吃完了晚饭，回了自己的房间，而史伯伯和他的老伴出门乘凉去了。我盘腿坐在床上拿手机上网，林苏则双手抱胸，站在他的床边沉思着。我瞄他一眼，不禁感慨，傻了，这孩子傻了。
　　而正当我看一篇帖子入迷时，林苏突然来到我身边，二话不说将我推倒，欺身压了上来，手机也在我的惊慌之中掉在了地上，我有些生气：“你做什么？”他不说话，特别镇静的看着我，而我挣扎着想要抽出身来，却被他压得实在太紧，我无法动弹。就在这个时刻，倏忽间，突然就有了无能为力的感觉涌上心头，还带有满满的委屈。我难过的咬住嘴唇，别过头，不去看他。林苏这时轻轻叹了口气，柔声道：“陪我出去走走。”我瞪着他：“你先下去。”他虽放松了力道，却还是原来的姿势。只是慢慢的低下头，埋在了我的颈窝间。我一下子变的紧张起来，怒气转成了一种我无法辨别的情愫，连呼吸都变得小心翼翼，僵硬的身体不知该要怎么办才好，只能将头微微的远离林苏湿热的鼻息。
　　他又按住我不要乱动，那褐色的眸子盯得我心烦意乱，于是我又忍不住挣扎。林苏无奈道：“秋明别乱动了好吗？”“你快下去。”“那你陪我出去散步。”“你先下去成不？否则没得商量。”于是我看见林苏双手撑着床面，从容淡定的起身，直到他在地面上站稳，我才迅速的起身，捡起手机，推开门走了出去。
　　夏日的夜晚偶尔有热风扑面而过，特别是在乡村的夏夜，虫蛙鸣叫，盖满整个田野，一望无际的麦田与黑的天在尽头相接，苍穹欲坠，还有疏星几点。河流哗哗啦啦的流淌，伴着月亮行走。干净微热的水泥路面，延伸到后山，凹凸有致，左边麦田，右边，却是高大的白杨树与柳树错落交叉。
　　我转过身，倒着行走，看林苏跟在我不远处的后面，而他的后面，月亮被稀纱般的云彩遮挡，阴晴不定，时隐时现，不知不觉，念出一个句子来：“月出于东山之上。”声音不大，林苏却能够听到，他微笑着朗声接道：“徘徊于斗牛之间。”我转过了身体，又直着走，一边道：“白露横江，水光接天，纵一苇之所如。呃……下来呢？”“凌万顷之茫然，浩浩乎如冯虚御风。而不知其所止。”我应和着他：“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”林苏追上了我的步伐，我们一起欢笑着，一起并肩走着。
　　这是我听过最动听的天籁之音，混合着虫鸣的伴唱，我将它印在脑海，填满灵魂，就算今后再也没有能够欢喜的生活，我也必然满足，因为我还有美好的回忆伴着我。
　　
　　杨子樱
　　
　　第一，今天我倒霉，第二，今天我迟到，第三，我还没做好心理准备，他奶奶的就点名叫我出差？好吧，我认了，虽然十分的不情愿，但领导都在，当着他们的面也不好有意见。于是就一直笑啊笑，假惺惺的笑的我的脸都抽筋。
　　散会以后，我回到办公的地方，大呼上天不公啊，为啥不让宋琳去啊啊。我极其痛恨的回了家，收拾了衣物，明天出发。
　　现在这拆迁呐，搞着还真不是说话那样轻松。“钉子户”你怕不怕？上访，告状，玩自焚，耍跳楼，真是连命都不要了。这次的任务，便是走访各地区，寻找钉子户做采访，回来弄专题。
　　这几天里，我碰上了形形色色的人，不同的人，不同的言语，诉说不同的苦楚，背后却是同一的辛酸。我也会为他们难过，为他们生活的艰难，宅基地的消失，没保障的住房而感慨不已。我用心去听，用录音笔去记下哽咽的音调。有时看到老妇人，肥胖的身子，在炎热的天气下，泪水和汗水交流而下，我不忍心看到她们这个样子，总是轻轻的别过头去，使鼻头的酸酸的感觉缓下去。
　　其记忆最深刻的，便是一位而立之年的年轻男人，他说祖上就留下这一片地方，生的长得，如何舍得令人强拆？屋子塌了，可以重盖，房顶漏了，可以再补，地皮没了，让我们活在何处？只靠那百平米的单元房？你想是我们亏了不是？一块地皮可以盖五六层的楼卖出去，我们赚多少钱？而一栋五六层的楼换一套的房？值不值？他说道动情处，居然有晶莹的泪花挂在睫毛，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，可见政府逼得他们这样的难以安定。突然很想哭，或许我已经在心里流泪。
　　在坐飞机回去的路上，我一直都在想，在来机场时路上遇见的一个人。我闭上眼睛，让脑海浮上那个无比熟悉的身影，搜索着他的眉眼，音容，竟像极了那个我曾经深深伤害过的人。忽然记起刚刚遇见的那人的手腕处得一点黑痣，也忆起于温相同地方的印记，我恍然大悟，痛苦的流下泪水，顺着眼角，滑入鬓发，那个人就是于温啊！他怎么忘记了我呢？不过，现在的我还有什么权利去约束于温的记忆？破镜难重圆，谁能告诉我他是怎样忘掉的？我犹记得刚才那一幕，由于奔跑，脚踩高跟鞋，自然不稳，踉跄一下，差点摔倒，幸而有路过的人手疾眼快的扶住了我的小臂，这才避免了狼狈。“姑娘，小心。”我不好意思的看向他，他温和的笑着，双眸明净纯然。我不动声色的挣脱了他的手，说声谢谢便疾步离他远去。
　　而直到上了飞机，我才有空静下心去想那熟悉的眼神。原来真的是于温，这么多年了，他的眼眸还是纯净如水。
　　




16

16、初醒 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　林苏
　　
　　夜晚归来，已经灯火无阑珊，夜深人静，偶尔听的鸡鸣犬吠。我和安歌偷偷进门，小心翼翼的在黑灯瞎火的屋中行走，生怕发出动静，吵醒安睡在家里的人。安歌和我各自回房，在我经过秋明的床铺时，“你吃饭了没？”他突然的说，吓得我瞬间六神无主，好久才回过神来。我摇了摇头，但立刻意识到黑暗里他什么也看不到，于是开口道：“没有。”秋明不说话，翻身下床。我准备去点油灯，却被他喝到：“不要灯！”我也停下了动作，看他穿好衣服后，悠悠的叹了口气：“走吧，我给你做饭。”我无言，跟在他的身后，进入厨房。
　　在黑暗里双眼已经得到了习惯，于是能够模模糊糊的看清一些摆设。我坐在木制的椅子上，支着下巴，看秋明怎样在无灯的情况下给我做饭。我忽然想起一事，问道：“你怎么这么晚了还没睡着？”“我等你。”我撇了撇嘴，但心里还是止不住的感动在生长。我看他纤细的背影在黑暗中仅有一个轮廓，忙碌的正在为我做饭，眼眶便有些干涩了。我走上去，从背后拥抱着他，虽然明显的感到他的身体僵硬了一下子，但我假装不在意，将头埋在他的颈窝，双手叠在他的腹部。
　　此刻的我，难以表达心中的情感，仿佛这一刻我等了长达六年之久，仿佛这一刻就是把二十三年用来做铺垫，仿佛这便是我一生所追求的事务，全然已在我怀里，无任何的后患之忧，叫我怎能不流泪，叫我怎能忍心放开他？秋明秋明，我此生只要你一个，任天崩地裂，任海枯石烂沧海桑田，我只要你一个。六年来，自当我们在十八岁相识，度过了四年最疯狂日月，我以为，毕业后我们还能相互扶持，却不曾想你突遭变故，消失两年。现在想想七百三十天的日夜我究竟是怎样熬过来的，在我不抱任何希望的时候，你却又突然出现在我面前，让我欢喜。自从我们再次重逢的时候起，我的心，悄悄的将我们的友情变成了不知名的感情，直到此时，我才觉悟，林苏的这颗心，早已属于你，再也没有人能撼动你在我心中的位置。秋明，原来我苦苦等了二十三年，只为爱上你。
　　“林苏？你做什么，怎么哭了？”我摇摇头，放开秋明后，擦干眼泪，吸了吸鼻子，释然的笑道：“我饿了。”秋明得意的道：“我做好了！”转而蹙眉说道：“嗳，安歌也没吃饭吧？你把她叫来一起吃。”我有些不情愿的敲开安歌的门，叫她一起吃饭。当安歌看到桌上摆好的饭菜时，惊呼：“秋明原来会做饭？天啊，我先生还不会呢！”我和秋明相视一笑，他去摁开了电灯，然后洗了手说：“你们吃吧，我早先和伯伯一起吃过了。”我虽然舍不得他走，但也找不出留下他的理由。秋明刚踏出门，又拐回来，从嘴里蹦出四个字：“林苏洗碗！”“好好好。”我连声答应了他。
　　确定秋明真的走了，安歌感慨道：“诶，谁要是嫁给秋明，那真是有福气。”我不假思索：“他一辈子就别想娶妻。”呃，我愣了之后看见安歌还在愣，意识到自己说错话了，赶紧打圆场：“别，别放在心上，我随便说说而已。”“奥。”她于是低头吃饭，我也这样做，然后争分夺秒的吃完，洗碗，回房，却睡不下，躺在床上辗转反侧。
　　
　　李月凯
　　
　　如今我过的安分守己，可还是不明白他们为何还要逼我？而现在坐在我面前的这位女孩儿便是我妈妈儿媳的心仪人选。我笑，他们活动的未免也太快了些。“月凯，总不能这样一直闷着啊。”夏青雨抱怨起来，我却依旧沉默，打量着她。
　　青雨有一头瀑布般的秀发，黑色的大卷将脸蛋衬托的尖尖，她和子樱共同有着相等的身材，中等。只不过青雨看上去比子樱高上几公分，皮肤是小麦色，不似子樱凝脂般的肌肤，五官很是精致，却算不上极品，细细看来，颇具有韵味，家世也好，是门当户对。就这样吧，我也不想多说什么。既然爸妈愿意，我再怎么也是无意。
　　“青雨，你别嫌我说话难听，第一，对我爸妈要好，第二，尊重我姐姐，第三，对我的往事不要问，第四，你做什么与我无关，不必向我汇报，第五，希望你能够做到身为一个妻子应该有的本分，第六，女子无才必是德。”她瞪大了眼睛：“你这是做什么？”我趴在她耳边，低声说：“娶你。”青雨红了脸颊，但仰起了脸，认真的对我说道：“要是我不嫁呢？”我离开她耳边，没趣儿的说道：“那得了，我自作多情。”青雨沉默，她低头思索，而慢慢的抓住了我的手，凝视着我的眼睛，轻声道：“你让我猝不及防。”说完，她便转身离开了，身披落寞，带走所有朝气，真是善变，开开心心的来，深深沉沉的走，罢了，让她考虑吧。
　　而此时，我想起了子樱，不知她过得是否怎样？我不会在一棵树上吊死，古代男人都能忍受自己与不相爱的女人共老，为何我们就不能？委曲求全我都懂，只是可惜了子樱，委屈了青雨。到此为止吧，我想我和青雨能够日久生情。
　　
　　




17

17、同爱 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　于温
　　
　　这些年来，我过得一直很好，有一份稳定的工作，和一个相爱的妻子，她能够在我下班之时，摆上一桌的好菜，等我回家吃饭。她会在我疲惫的时候，帮我揉捏肩膀，使我解除一天的劳累，这是我梦寐以求的安逸生活，却唯恐被打乱。
　　有一天，我遇到一位外地女子，她很美丽，也很面熟，但终究一时记不起来。回到家后，便总是心不在焉，吃饭时，我和妻子也没有了你侬我侬的情景，逐渐被沉默代替。我还是慌张的工作，一有空闲，便思索那女子的面容。
　　而不久后，爱妻就跟我闹，起初，我也会耐心的哄她，可是直至有一日，她拿出一张相片，摔在我身上，那照片落地的同时，我看清了内容，是我和杨子樱。对，子樱，就是杨子樱。七年来，我用四年的时间忘记她，三年的时间未曾想过她的名字，如今，却突然跳出脑海。又想起那位女子，让她面容与子樱的重合，得到了一个我想哭的结果。
　　那是子樱啊，我那些年月朝思暮想的人啊！我忍住泪水，抬头向上，拉过妻子，拥在怀里，沙哑说道：“珊儿，请别无理取闹，请不要多心，那只是我的一位高中同学。”她推开我，大声咆哮：“我无理取闹？这张相片我都帮你保存了快一年，你看看你这几天的样子，怎么叫我不起疑？当年我们搬家时，我去整理你的书籍，却从中掉出一张相片，我觉得它肯定对你很重要，于是便收藏起来，没舍得仍，怕你埋怨我，可现在呢？你太让我失望了！”我想笑，却笑不出来，伸手擦去她的眼泪，解释道：“并非你想的那样，七年前，我确实喜欢过她，七年后，我跟你在一起，结局已定，一张相片不代表什么，你清楚的，我是一个怀旧的人，只要拿到手里的，都舍不得丢掉。所以，那些瓶瓶罐罐的小东西你也心疼它，要是这张相片使你不舒服，那我们就烧了它，好吗？”说罢，我拿起身边柜子上的打火机，捡起地上的相片，不着痕迹的摩擦着子樱当时的脸，摁住打火机，让那水滴般的火，落在相片上，燃烧开来。她从身后紧紧的抱住我，哽咽道：“对不起对不起。”轻叹着掰开她的手，关怀道：“很晚了，睡吧？在哭就伤着孩子了。”我伸手向她小腹温柔的抚摸，一手揽过她，亲吻着她的耳垂：“那张体检表我已看过。”她诧异之后，垂下眼眸，身体的重量已经全部交给我。
　　
　　林苏
　　
　　终于要结束这个漫长的暑假了，夜幕降临时，我在屋里盘点总结这次收获，本来是有电灯的，可我非要点油灯，秋明也就无可奈何了，只要妥协。微暗的橙光照亮了整个房间，我和秋明的影子映衬在墙上，高大的黑夜，遮档了半面墙。方方正正的木桌顺次摆放着四条长长的板凳，秋明坐在我右手旁的那条板凳上，用一只手臂垫在自己的脸颊下面，一只手拿着手机，谁知道在干什么。
　　我们各自做个各自的事情，互不打扰，偶然有风吹进窗里来，惹得烛光跳跃不休。我放下笔，揉揉干涩的眼睛，望向秋明，他也正好抬眼看我，于是相视一笑，秋明伸伸懒腰，又像只猫咪一般趴在桌上，轻声问我：“你为什么想要学历史？”我摇摇头：“不知道。”他继续问：“你喜欢那段时期的历史？”我拿起笔依旧写着，听到秋明这样问，我停下笔尖回答：“秦汉。”“我也喜欢秦汉啊。”“我知道。”“你学我！”我有些苦笑不得，否认道：“没有，我只是觉得那段历史很符合我的心，也说不上来是为什么，打心眼里喜欢。”我拉过秋明，让他和我同坐在一起，秋明却把整个身体都放在长板凳上，双腿并拢弯曲，背部靠在我的手臂上，他的脊椎骨硌得我的胳膊有些微微的泛麻，不过，一会儿，便消失了。
　　秋明调整好舒服的姿势后，继而说道：“我是因为喜欢刘盈，喜欢刘彻，喜欢卫子夫，才爱上秦汉史的。”原来秋明不仅喜欢懦弱无能的惠帝，而且还喜欢雄才伟略的武帝，更有一个有心机的女人夹在里面。我笑：“卫子夫可不是个简单的女子。她从低贱的歌女升到大汉皇后，一坐就是三十八年，要是心不狠，手不辣怎能有这样的运气？”“偏见，我倒是从内心发觉是刘彻爱她，才想给她最好的，否则再怎么有运气的也不会这么快的扶摇直上。哎，一切都是源自爱呀，真所谓爱能创造奇迹啊！”“行了，你也别感慨了，最终的结局不也是悲剧么？”我真不想打击他。“林苏，我请你不要我说什么你顶什么。”“好好好，你赢了，你赢了，卫子夫的成就就是出自刘彻的爱，行了吧？”秋明急躁的站起来，愤然道：“以后咱俩别说话，一说就抬杠，我真经不起！”我也这样觉得，他想的简直跟我想的一模一样，只是被他抢先说了出来。秋明转身出了门，我抑住感动的情绪追了出去，因为这么晚了，外面夜深人静，不安全。
　　而我们路过那片水田，秋明停下脚步，看了看我，便继续向前走去，直至到达一条河边，他跳过浅水，在中央的一块巨大的石头上，坐了下来，脱去鞋袜，卷起了裤腿，把脚伸入水里。我见他沉静下来，便跨过去，坐在他的身边，用手指试探水温，不算凉，因为经过一天毒辣的太阳晒，还未褪去热气呢，这我便放心了。而秋明似乎想起了往事，轻叹一声，将头靠在了我肩上，同我一起看映在河里的漫天繁星，银光在水。秋明的脚一晃，那星子都连成一片了。
　　我看着他平静的脸庞，心中有些颤抖。环起他的腰，不由自主的吻上了他的额头，而并没有遭到拒绝后，我移向他的唇，辗转几番，试着探入，却迎来了浅浅的回应，我也更加大胆的吮吸着他的气息，每个地方都舍不得放过。这一天，这一刻，因为我知道，来之不易，所以倍加珍惜。小心翼翼的将秋明压在身下，沿着他下巴，亲吻而下，舔舐着光滑洁白的颈项，手已经伸入了他的衣襟，抚摸那我时常看到的白皙肌肤，我缓慢的解着他的衣服，却被秋明紧紧的按住。
　　我突然惊醒，才发现自己做出了这番举动，我懊悔的埋头在他的颈处，不断的喘息，伸手向河里去，让微凉的温度降低身体的冲动。我抵触着他的鼻头，轻声说道：“秋明，请你放心，在我没有给你一个承诺之前，我不会对你做出任何过分的事情。”用婉转的语言，向他表达着爱意，秋明如此聪明的人怎么不懂？只见他愕然的看着我，颤声到：“林苏，你……”秋明未曾说完，我已用手封住他的口，猜透了他的不可思议。秋明的眼里渐渐涌上了泪花，却没有溢出眼眶，他那么美丽的眼睛，如此更加楚楚动人。秋明的手抚上我的背，紧紧的抱住了我，上身微微的抬起，在我耳边轻轻的道：“秋明，愿意只属于你一人。”
　　




18

18、和睦 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　金秋明
　　
　　已经无法用言语来形容心境，尘埃落定，也只不多短短几分钟，彼此就心照不宣。 
　　林苏对我的好，我当然都明白。大学的四年，对我的关怀无微不至，我们的关系任谁都看在眼里，好的无法形容，但林苏不怎么跟他人亲近，于是那些女生的情书都送了给我，让我转交给林苏。我好笑之余，却也都认真的给了林苏，而他看过后，总是感叹，诶，诶，太假，怎么会这么假，然后随手便扔。自然无法忘记，在生病时，他在床头对我的细心照顾，还有我们闹不开心的时候，他总是先讲和……太多太多的感动，我都无法一一记全，只留下最是记忆深刻的。 
　　有些感情不必都点透，时间久了，便都懂了，懂了彼此的心，就如我和他。我们算不上曲折，甚至平平淡淡不以为真，但就是这样的平淡，经过相处的时间，足以造就相濡以沫的永远。忽然就觉得这样挺好，不必再沉浮在时间里了，终于安定了下来，这辈子，我只想好好的与林苏在一起，不管世俗眼光，不管流言蜚语，只要我跟他的心贴近。 
　　回到市里，林苏将我送到学校，便回家了，而我兴奋的步入校园，压抑着欢快的情绪，向宿舍楼快速走去。打开寝室的门，喊道：“我回来啦！”可是，没有人理我，我却看到一袭黑色衣服的背影，逆光站在窗前，缓缓地回过头来，而我的心沉入了深渊，快乐顿时不翼而飞。他微笑道：“你回来了。”待看清他面容时，我终究还是面对不了，惶恐的转身开门，但使劲全力，也无法打开了，因为已经从外被反锁。我紧挨着门，几乎贴在上面，看他一步一步朝我走来，就如魔鬼走向死去的灵魂，让人惊慌失措。无路可退的我只有胆战心惊的眼睁睁的看他与我渐渐逼近。他站定在我面前，我无法直视他，只有低着头，有气无力的说：“我不想看见你。”他缭乱我的头发，笑道：“怎么变黑了。”有些生气的打掉他的手，他却还继续说：“这么多年了，你脾气还是一点没改。”我坦然的迎上他的目光，此时已经不需要多想，在他面前，我不会逆来顺受。我笑道：“跟你的虚情假意比起来，我觉得好得多。”他叹了口气，在床沿上坐了下来，拉着我的手，恳切的道：“原谅我。”而我突然很想哭，该怎么去原谅呢？他怎么会好意思说出这样的话？我摇了摇头，抽出自己的手：“不容易。”“那我们回家好么？”“我没有家。”“秋明，”他面露凄惨的笑容，缓慢开口：“你让我情何以堪。”我又是一阵心酸的苦楚，情何以堪，这本是该由我输说出，却被他颠倒了角色。他三十而立，有妻儿作伴，家财万贯，名声如雷贯耳，而我有什么，不过就是一张不值钱的学位证书。
　　我忍不住转过身去，那张带给我多少痛苦的脸，我再也不要见了。而他深沉压抑的声音在背后响起：“秋明，哥哥并不快乐，多少年来，我的梦里夜夜有你，我对你愧疚更是一点一点加深，我无论什么时候，都能毫无预兆想起你，你小时候天真的笑容，你沉默的跟在我身后，用那么水汽的眼睛不解的望着我，还有爸爸惩罚你，让你背书你不情愿的模样，你在爸爸怀里睡着的模样，跟小朋友们闹脾气的模样，我都记得一清二楚，无法忘记。但当时我真的不喜欢你，原因我们彼此也都清楚，你带走了那么多属于我的东西，父亲对我也更加严厉的管教，秋明啊，你永远不知道我痛恨做你的哥哥，痛恨生成了长子，你知道么，你的自由是我给你带来的。如果没有我，你现在便是我。后来呀，我也慢慢的想开了，也知道这不怨谁。你还是我最亲爱的弟弟，你对我还是重要的。而当我真正明白了的时候，你早已消失在茫茫人海，让我来不及对你关怀。直至在父亲的葬礼上，重新见到你，在那么多人的当中，我一眼便看到了你，不禁隔着重重叠嶂，凝视你。你没有了年少时的倔强，唯有淡淡的哀伤在你周围散开，从那时起，我就对自己发誓，再也不要让你离开了，我会好好的对待你，爱我情同手足唯一的弟弟，可你让我太失望了，把自己囚禁在监牢一般的屋子里，不肯见我，就这样我们躲躲藏藏两年之久，终有一日，我忍不住撬开了你的门，却发现你早已没了踪影，人去楼空。我有多么多么的伤心，难道你就这么恨我吗？后来，我知道了你的下落，又知道你回了原先的城市，以研究生的名义考上了另一所高校，已经立足。这我便放心了，虽然委屈了我自己。我也就放任了你自由，不再干涉你，因为我更知道父亲给你卡上存有款，足够你挥霍。秋明，事到如今，我们共同失去了那么多，能够拥有的仅剩彼此，我不想再让自己满身遗憾，不想让父亲看到我们如此这般。姑姑和我们的感情已经越来越淡了，我无法再忍受你远走他乡的决绝之意，你只想带你回家，好好的生活在一起。我绝对不会插手你的事情，你念博士我也支持，只求你对过去既往不咎，不要再怨恨我。”他从身后抱住我，乞求道：“盼你给我一个机会。”已经有温热的液体流入我的衣襟，在我的后颈相聚。
　　我们彼此不理解了二十三年。经他说这些话，我已有热泪盈眶，我早已幻想着有一天我们无话不谈，无情不诉。可这一天来临时，我却难以抉择，难以说出心中那份情感，真的真的，不知如何说出口。或许，我必定是败在了他的眼泪中了。我转过身，与他相拥，他却更加的将我抱紧，他笑里含泪，我们也，终于结束了过往。
　　




19

19、应了 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　金夏慕
　　
　　我从小至今失去了太多，无法在忍受失去秋明了，这个唯一我仅有的兄弟。身为哥哥，我年长他八岁，父亲去世后，担当起了父兄的责任，遗憾的是，我都没有做好。年少之事，是我做的不好，但在怎么说都是过去了，不是么？现在重提没有意义。我深知秋明对我的重要，现在也终于懂得兄弟情深，那种情感已是他人所无法企及的。我想每个有兄弟姐妹的人，都记得儿时时的吵吵闹闹，懂事之后，便自然而然的和气，明白共同拥有一样的父母的幸运，于是倍加珍惜情谊。但我和秋明的来的却是晚，所以我不想再错过了，我会好好的对他，让自己死而无憾。
　　秋明在回来的三天之前，我已经到达他的学习，寻到寝室，不见他人，舍友们说跟朋友出去玩了，这几天就要回来。于是，我便等。也早就知道秋明见我会逃离，便让我的人在秋明进门以后，将外反锁。而秋明的舍友挺聪明，独留我和秋明。
　　我放开与他相拥的身体，低声说道：“我们一会儿就回家吧？你去那里念书，所有手续我帮你办妥好吗？”秋明摇摇头：“我不能走。”我吃惊的望着他，良久明白些什么，我苦笑道：“你有牵挂。”秋明并不否认，只是看着我，我劝他：“天涯何处无芳草。”秋明忽然笑了，很无奈很美丽的笑容，他说：“哥哥，他是男性。”就是这么一瞬间，我便感到了天旋地转，脑子涨了起来，只能用震惊来形容，我无比震惊，震惊他的爱人，震惊他对我的坦白。就这样没有悬念的将我狠狠的吓到。而秋明也居然如此的相信我，三言两语点透他的心声，也不害怕我的排斥。
　　信任这个词在我们身上，我从未敢想过，如今他简简单单的取信于我，让我怎么不感动？只是不愿接受它的爱人竟是同性。我笑着叹息：“到底是离你太远，未能发觉。”他沉默不语，我也只能笑着来表达无言。秋明有这倾向真是出乎我的意料，当然也无法逃脱我的责任，如果小时便对他关怀，是否一切都变了？我说：“你就不怕我不允许？”他的眼神瞬间暗淡无光，垂着头，像一个做错事的小孩子一样，让人心生怜惜，但就是少了那份害怕的感觉。我自己也难以抉择啊，答应他吧？却让自己难受，不答应吧？唯恐他又难过。真是可笑。但我也没有什么理由拒绝，纵使心里千万个不愿意，也不想让他受到伤害。
　　秋明，我最是亲爱的弟弟呀，你究竟爱着谁？你想他想得连家都不想回了。我说：“让我见见他吧？”秋明又惊又喜的看着我，半掩着面，含泪点了点头。
　　
　　林父
　　
　　夏日将近走到尽头，锦簇的的花团已经凋零了不少。稍有风吹，娇弱的花瓣便洒了一地，看得我莫名的哀伤，不禁感叹时光匆匆，转眼间，我便老了。躺在后院的椅子上，闭目养神，泡上一壶清茶，任夕阳的残照落入怀里，享受这惬意的时光时，听得有脚步声越来越近，原来来人是林苏。
　　他在我身边坐下，直直的盯着我，我被他看的实在不耐烦，急躁的骂道：“你真是胆子大了，敢这样看你老子。”林苏嘿嘿一笑，倒了杯茶，扶我起来，殷勤道：“消消气，消消气。”我接过茶，问道：“出去了一个月长什么见识了。”他啧啧有声，满足道：“我生在了福窝里。”“你爹就是从那个时候过来的。”我当热知道农村孩子的苦与难。我正直上学的年龄遇上了文革，整天跟着老大人们批孔斗林，接触什么古典文献简直就是屁话。吃不饱穿不暖，我大哥…他就是，在那个时候没了。我别过头去，不想让林苏看见我的脸色。诶，现在的孩子们怎能知道当年受的苦？不过幸运的是我的四个儿女都懂得现在的生活来之不易，很低调的在同学朋友们之间，不摆架势，不攀比，努力的上学。
　　我使自己平静下来后，啜了口茶，说道：“有什么事，大胆的说。”林苏低下头，淡淡的开口：“其实也没有什么大不了的事儿，我只是想跟你汇报一声，不管你同意不同意，我是铁了心了。”“没有商量的余地？”那他来找我干什么，我继续道：“万一我还真不答应呢？”“那就算了吧，我也觉得你不会答应。”“你这孩子，明知道我不会同意，又为何来惹我生气？”“应该让你知道。”
　　我们都不说话了，彼此沉默下来。只见西方绚烂的彩霞在太阳落下去之后已变成了灰紫色。我看着林苏欲言又止，难以启齿，最终拉住了我的手唤道：“爸爸。”声音特别的沙哑，我不知道究竟是什么让他如此这般，我覆上他的手背，让他继续的说：“爸爸，对不起，我让你失望了，可无论如何你也得答应我。这辈子，我再也找不到比爱他更多的人了，他占据了儿子的整个心房，全部灵魂，我无法将他拒绝。曾经想过放弃，却觉得那谈何容易。如今我终于压抑不了，诉说给父亲，但愿父亲不要嫌弃我们，将他接受。”林苏说完后，擦出眼泪，长长的吐了一口气，仿佛卸下了许多重担，此时终于轻松。已经有十几年了吧？我都不曾见过林苏掉眼泪了，记忆中，他流泪的样子早已模糊不清，而现在活生生又展现在我面前，也发觉自己鼻头酸酸的。我叹口气道：“不就是有了爱人么，你至于这样吗？”他惊慌道：“不爸，那不是一个性质。”我实在想不出来爱人还分什么性质，我不接话，示意他继续说下去：“他和我们一样。”我懂了，真真正正的懂了。我无法描述此刻心情，我只有抬头望着夜幕降临的天空，慢慢的站起身来，背对着他。好不让我的情绪冲动。我一手抚上额头，然后不住的眼泪便涌了上来，使眼前一片朦胧，我感到自己浑身都颤抖着，连呼吸都有困难。你看看，这就是我养的好儿子！他该让我如何面对世人？“苏儿。”我狠狠道：“你让我怎么去抉择？”我转过身，凝望着林苏，他苦笑道：“或许，您不答应。”而林苏正要起身便走，我喝道：“站住。”林苏转过一张苍白的脸，强颜欢笑，我的喉咙又被哽住了。就这样我看着他，他看着我，良久，我吐出了两个字：“辞职。”林苏很明显的愣了一愣，然后流着眼泪笑着点了点头。
　　我懂林苏，也太了解他，只要是他决定了的事情，没有人可以拖后腿。他找你商量，纯粹是想让你知道他做了什么，跟你汇报，然后不管你的意愿如何，他都不会改变最初的决定。如果你非要和他对着干，结果可能是两败俱伤，他也不会回头。我不可能傻到与自己儿子为敌的地步，跟他闹得天翻地覆，到头来，还是我妥协。与其这样不如省些力气，早些应了他。况且他也要回到自己该做的事情上，而不是和那一群没出路的老师们在一起欢乐。退一步，既随了他的心，也如了我的愿，两全其美，不是吗？其实做人啊，有时候就该这样，把目光放的开阔一点，不拘泥于小节。我是一个商人，精打细算当然也是我的强项。
　　




20

20、辞职 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　林苏
　　
　　父亲允许了，我却在得到了想要的东西后，反而不安，更多的是惆怅。已经翻来覆去睡不下了，又在半夜时分听到从爸妈房间传出来的争吵声，使我一阵烦躁。
　　穿衣下床，小心翼翼的下了楼，拿起车钥匙，去兜风，也许会平静许多。子夜的道路上，无人，仅有偶尔穿过的车辆，扰乱马路的清净。我打开车窗，冲着凉风，觉得此刻心里终于不再那么的难受与压抑。我当然知道现在自己身上背负了更多的重担，仅是家里的事业，便足够让我迅速老去十年。还有秋明慎密的心思也需要照顾，我生怕因为家人一个细微的动作，一句轻声的言语，就会让他认为是否针对他。还有林茹林何未来的问题，虽然还有爸妈在操心，但我身为哥哥，不能不管，必须为他们着想。
　　不知不觉已经转过了大半个城市，来到了秋明的学校。校园里已经有黄叶铺满，风吹过后，沙沙的声响听起来居然会感到害怕。我下车站在紧闭的门口，清风吹来，当全身上下充满冷的气息时，我才发现，原来秋天已经来临了，身上穿的单衣已经无法耐住秋风的萧瑟了。
　　你有没有这样过，爱上一个人的时候，一天未见，就会思之如狂，急切切的盼望与他相见，而也到真正相见的时刻，又会感动的想要哭泣，渐而恢复一颗平淡的心。当你有这样的心境时，不要怀疑，这是你对他的爱已经深入骨髓的表现，无法用言语表达。而此时，我就是怀着这种急切的心情，站在这里，多么渴望见一见秋明，只要一眼就好。
　　抱着尝试的心理拨着秋明的电话，原本就是想要失望，不曾想到电话竟然接通，那边传来一声低低的呼喊：“林苏？”我晃动着身体，用另一只手臂紧贴腹部，将手放在了腰际，来感觉自己的温暖。手不停的搓揉着身体的侧线。我抬起头，望着有阴霾的天空，无星，无月。能够听到秋明的声音我已经跟满足了，却也想说出：“秋明啊，不知道怎么了，我现在可想你。”那边沉默了，好久问道：“你在哪里？”我诚实的回答：“在你学校门口。”“你等着。”然后他便挂了电话，我也听秋明的话，站在这里等着。
　　不过一会儿，便听见脚步声踩着树叶沙沙的向我跑来。秋明去门卫处请求开门，一番口舌，门终于被打开。他走出来，我奔上去，一把将他抱住，搂在怀里，毫不犹豫的吻了上去，很轻，很淡，也很温柔很缠绵的一个吻，仅是想释放我对他的思念。末了，我放开他，只见秋明皱着眉头抱怨：“这么晚了，又这样冷，跑来发什么神经。”我拉着他的手腕，解释道：“嗯…睡不着，就出来了，也不想回去。”他颇深沉的点点头：“好吧，我勉强受点委屈，将你收留了。”我听到这话的时候，感到我的双眼，瞬间的放光，高兴的跟在他的后面，进入了校园。
　　我们并肩走着，我伸手将他揽在身边依偎起来，秋明轻声道：“我哥来了。”我说：“他来做什么？不会大老远的跑来，还想着欺负你吧？”他踹我一脚，没好气的说：“跟我讲和，接我回家。”咳…我有些不自在，别扭道：“你答应了？”秋明这次瞪我一眼，无奈道：“拜托你有点脑子好不好？”我轻轻的笑着，自然知道他舍不得，然后他又说：“不必担心，他住在了酒店。”我奥奥的应着，不到一刻钟便来到了秋明的宿舍。他推开门，里边一片寂静。我们蹑手蹑脚的走了进去，秋明指了指自己的床铺，说道：“你睡那里，我去跟李阳睡。”“你敢！”我不乐意，所以我没给他好口气。秋明举起双手，作投降状：“好好好，我跟你一起，但我请你小声点好吗？”说罢，便脱了鞋子，上床，侧着身子，躺在了边。 我平躺下来，刚准备开口说话，却被秋明用巴掌捂住嘴，他说：“睡觉。”我拿下他的手，放在腹间，安安心心的睡觉。
　　或许是真的累了，或许是有秋明在身边，总之这次，我睡得特别的安稳，再也没有做乱七八糟的梦了，一直睡到了天亮，直至被手机铃声吵醒，我一看是安歌的来电，又一想，糟了，今天的早读跟上午的第一节是我的课，而现在的时间上午第一节课便过去了十五分钟。我接听起，安歌慌张的道：“你快点来吧，我都替你瞒不过去了。”我挂了电话，起身正要走的时候，看到秋明进来了，我说：“我得赶紧走了，这节是我的课，已经迟到了。”而他递给我一盒牛奶，还有剥好皮放在袋子里面的两个鸡蛋。我突然被他打动，直直的看着他，无言感动。秋明又将手与我伸进了些，我才回过神，接了过来，轻轻的拥抱了他，便离开了宿舍。秋明追出了，在门口冲着我的背影喊道：“你要是和下课了过来一趟，我哥哥想见见你。”我转过身向他招招手，示意我听见了，然后便看到他温暖的笑容。
　　我来到学校停好车后，直奔教学楼，在班门口遇见了安歌，她给我叙述了今天的险境，说早上是我的课，她是三班的。见我没有来，又有领导探班，就说我们调了课，她连同上一班和三班的课，糊弄了过去，可没想到第一节都上课了，我还是没去，又有领导来问，没办法，她就给我打了个电话。
　　我向她说完了感谢的话，便走进班级，习惯性的抬头望挂在墙壁上的钟表，还有十几分钟就下课了。我说：“很抱歉今天迟到了。”不自禁的皱起了眉：“可能，给你们上的最后十分钟的课了。”班里瞬间一片喧哗，毕竟带了他们两年多的课了，如今已经是初三了，要说没感情，那是假话。班里有些女生已经哭了起来，诶，我真是不喜欢哭哭啼啼的人，她大声的问：“老师你这是干什么啊，不至于跟我们开这样的玩笑啊。”…………争先恐后的声音起伏不断，我也不知道该要回答谁，只是沉默的听他们说完后，我说：“你们是我教的第一批学生，也是最后一批。我希望我们彼此不要相忘。”这的的确确是真话，我教学的第一年，便遇见了他们上初一，现在我不干了，他们初三了，所以是第一也是最后。我不想在多说什么：“好了就这些。”我转身在黑板上又一次写下了我的手机号码，然后对他们深鞠一躬，说道：“期望我们再见。”我起身，二话不说，潇洒的离开了教室，将那大海波涛似得声浪甩在了身后。
　　我回到办公室，思酌良久，抬笔写下了辞职书……
　　




21

21、信物 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　金秋明
　　
　　秋天的下午阳光特别的明媚，还很温暖，照耀着各处，风也还是舒心的。我们三个人一起漫步在校园里，在湖边，在即将枯黄的柳叶下，哥哥，林苏，我。就这样缓慢的走着，沉默着，偶尔的简单的问句，接着便又是沉默。真是好笑，代沟啊，这就是代沟啊。
　　“如果没什么事的话，我傍晚便要走。”哥哥道。林苏看着他道：“那天黑岂不是很危险。”“没关系。”哥哥坦然又潇洒的笑道：“可别欺负我家秋明啊。”我无语，怎么提到我了，但我依然缓慢的迈着步子，不去搅合。“怎么会。”林苏道。然后我便听到哥哥深深的呼吸，看见他拍着林苏的背，表情多的是平淡。
　　他真的要走。他来的时候是开车来的，现在也要开车回去，不过还好的是，他带了几个人，在路上也可以换着休息。他拉我到了一边说：“你可知道，在这里，跟着他，你会活得很压抑。”我又会怎么不知？但既然选择了，也没有什么可阻挡。我直视他的眼睛，说道：“无悔。”他无奈的点了点头，长舒口气，便拿出了一张银行卡，递给我，道：“送什么我也不知道，虽然直接了些，但希望你收下。”我摇摇头说：“我不需要。”他也不强求，只是将手背抵在鼻和唇之间，略想了一会儿，恍然大悟的走进车里，拿着一个盒子朝我走来。立定说道：“这是各大奔驰汽车商场通用的一张货单，我上个月才订购的，改天你在这里把它提回来就好。”我喜欢奔驰这早已不是秘密，可我想要的是通过自己的努力得到，夏慕小看我了。呵，现在也没什么好说的，我不想回答他的话，直接转身就走，回到了林苏的身边。
　　“再见了，哥哥。”他打开车窗对着我笑，摆起自己的手，在别离的时候，还不忘教导林苏：“你别委屈我弟。”“放心吧，不会让你失望的。”行驶越来越远的汽车，也带走了与我唯一流着相同血液的人。忽然间就感到了无能为力，有种想哭的冲动，我看了看林苏，见他在思索着什么，不便打搅。
　　我控制住自己的情绪，缓缓的蹲下来，看着一个又一个匆忙的路人在我们身边经过，心里空荡荡的。林苏笑着拉我起身，道：“我，带你回家吧？”诧异的望着他，我已经不知道该如何时好，欢笑吧，但我一点的微笑都扯不出来，流泪吧，仅有泪花在眼里打转，滴不下来。“爸妈很想见你呢。”这句话又促进了我的感动，我以为，我们要苟且偷生的在社会的最底层；我以为，我们会被流言蜚语拆散着，却不曾想两颗心紧紧的贴合；我以为，我们能因为家庭原因而被迫分离，但林苏争取到了父母的同意，叫我怎能不感动？如何拒绝？
　　他父亲小心翼翼的与我谈着心，生怕说错言语让我难堪；他母亲和蔼可亲的跟我说着话，要我放宽心，不会让我受委屈。他父母很和气也很善良，努力的让我感到家庭的温暖。末了，我与他母亲同处一室，仅仅只有我们两个，没有他人。
　　她一边在柜子里翻找东西，一边用平和的口气对我说：“林苏着孩子脾气多少有些怪，你别跟他一般见识，他要是敢欺负你的话，我替你出气。”我笑了笑不言语。突然她一阵欢喜：“呀，找到了。”我望过去，只见母亲手里拿着一个精致的小铁盒，看起来，年代已经很久远了。她把盒子打开后，来到我身边，将里面放的东西朝着我，我低头看着，该怎么形容，那是一枚戒指，不像翡翠，倒像是玉，鹅黄的颜色仿佛要滴出油脂，虽是一毫米的宽度，却能清晰的分辨出那雕刻在上面的一只凤凰，栩栩如生，惟妙惟肖，真是巧夺天工，恐怕是个无价之宝。我疑惑的望着母亲，她坐下来，笑道：“光这颜色就是极品。”我点了点头，然后见她拿出戒指，细细的端详一遍后，使我伸开左手，认真的将它戴在了我的无名指上。她双手一合，得意道：“真好看。”我也看着，不自觉的露出笑容，真的很漂亮。母亲娓娓道来：“这是他家祖传的东西，都是给大儿媳的，本来也轮不到我，只可惜他大伯去世的早，又没有娶亲，而我是老二，于是便给了我。这枚戒指不分男左女右，只要戴上了，便统统是左手无名指。”我明白了，真真正正的明白了，既然这枚戒指可以传给她，也就是要我明白，将来是要给林何的儿媳，我苦笑着迎上她希冀的目光：“我懂了。”母亲欣慰的拍着我的手笑道：“我已经人老珠黄，这美艳的物品我也配不上了，你生得白，手也细嫩，鹅黄色的衬得你的皮肤也愈发好看了。”
　　与他们告别后，林苏送我回去，我拒绝：“行了，我一人走。”他有些生气：“你什么时候能利索的答应，天这么黑，又不安全，你要我怎么放心。”我撇撇嘴，不说话，林苏要去开车，我拉住他说：“不必了，散步舒舒心。”于是就和林苏并肩走着，迈着极小的步伐。
　　夜已深，秋天的气候昼夜温差大，现在有点小冷。我双手放在外套的口袋里，紧紧的裹住我自己，生怕寒风侵入。林苏看到我这样，奚落道：“知道冷了吧，真是的，开车你不让，非得自己走着，现在如愿以偿了吧！？”我瞪他一眼，不想去接他的话，没想到他又说：“把手递给我。”我伸出一只手，心里想着他会给我暖暖，没想到，他竟然将一个不明物体套在了我手腕上，一瞬间的冷度使我打了个颤，随即，便被温热代替。疑惑的把手腕举在眼前，我看着那东西有些痴了，是黄金打造的，却不是正色，是那种偏红的褐色，不足一毫米的宽度，上面还极其奢侈的、整整齐齐的镶嵌了一圈钻石，净度简直超乎想象，因为在这特别特别昏暗的路灯下，还闪烁着无比灿烂的光芒。
　　我把另一只手也举起，同时放在林苏面前，哭笑不得：“你妈给了我一个价值连城的东西，你又给了我让贼惦记的极品货，你们让我情何以堪？”他嘿嘿的笑着，尴尬的把我手压下去，然后说：“我不知道我妈把那东西给你了。”我一阵烦恼，真是无话可说，我长吐了一口气，看着他，林苏说：“我是我的，我妈是我妈的，嗯~~可能还有我爸。”我无奈道：“我真的不需要那么多。”林苏摸了摸鼻子，有些自责：“可能是我送给你的不是时候，但我就想着给你个惊喜，没想到，她抢先下了手，反而是我惹你不高兴了。”我逼自己镇静下来，安慰着自己不要多想，或许这是他家传了几十代的规矩，给新人赠送礼物。
　　我问道：“怎么会刚好合适？”“因为我以前圈过你的手腕儿，心里就自然的记下了那种粗细的感觉。”林苏停下脚步，望着我，继而说道：“秋明你知道么，当我第一眼看到它的时候，就想起了你，虽然那个时候你已经离开了一年多，但我仍然给买下来了，因为不管以后能不能再相见，我已决定此物终究是属于你的，而今我们重逢，想把它给你，却一直没有机会，便让它藏到今日，也有两年多了，自从你走的第一个秋天起，度过了第二个秋天，在第三个秋天时，我将它物归原主。”我有些错愕，怔怔的看着他，有一种莫名的情绪渐渐的蔓延着，也不知该如何对林苏表达，便低着头沉默。林苏这时已将手放在了我的腰际，缓缓开口：“我不能给你一个像样的婚礼，请你谅解，但这个手镯已经见证了我们。”




22

22、变故 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　杨子樱
　　
　　“哎呦，你想死我了。”他还没站稳，我便扑上去，紧紧的扣着林苏的脖子，他假装咳嗽的几声，说：“你胖了。”我没趣儿的放开，瞪他一眼，面无表情的说：“没办法，谁让姐的日子过得滋润呢。”林苏不说话，往沙发上一坐，特别正经的说道：“我是GAY。”“秋明？”“是。”他毫无隐瞒。“是就是呗。”我转身去倒水，事已至此，再说什么也挽回不了，既然我很早就猜到，林苏此时跟我点明，我要是在惊讶，反而显得我做作。
　　我将杯子放在他面前：“有茶，不想泡，喝水吧。”接着，便互相沉默了。很久后，林苏无奈道：“别再站着了，坐下来，行不？”我坐了下，林苏继而道：“李月凯要结婚了，我爸收到了请帖，不久后的日子。”我的心突然一沉，自己也底下了头，连说话都没了底气，于是长长的舒了口气，该面对的总是要面对，无法逃避：“我知道，新娘我也认识，咱们高中的同学。”他拍拍我握在一起的手，安慰道：“想开点。”我迎上林苏的目光，坦然一笑：“会的。”“嗯，那我走了。”“好。”我站起身，送他出门，失神的走在林苏后面，不曾想，他猛然转身说道：“我辞职了，你要有什么事去公司找我。”我点了点头。
　　林苏拉开门道：“回去吧。”“嗯，再见。”“再见。”
　　送走林苏后，忽然就觉得家里空荡荡的，只有我在幽灵般的游走，这么大的家，这么冷清，我抱着自己，站了一会儿，突然释怀，诶，没什么大不了的，都是人之常情嘛，分分合合，只不过我们不可能在相会。
　　爸妈在十一出游了，我独自一人在家，吃吃睡睡，大门不出，二门不迈，可今天，我改变想法了，趁秋天，阳光还是温软的时候，去好好的散散心，缓解不痛快的心情。于是我就在下午三点动了身，将自己打扮得秀气成熟，去了许许多多的小饰品店，买了好多我喜欢的头花，走在个大商场之中，连带着秋装也买了很多。
　　傍晚时分，停留在一家餐厅吃了饭，然后提着收获，在街上晃悠，不想回家，反正回去也是单独一人，与其孤独，不如在繁华地区看一对对甜蜜的情侣相拥而过，自己有事看着也会傻傻的笑起来。不知不觉已经晚了，热闹的街市，人也渐渐的稀少起来，我加快步伐，却听得身后的行人也加快了步子，我疑惑的放慢脚步，后面便没了声响。我反复如此，都得到相同的情况。我一阵心慌，不觉害怕起来，心中惶恐不已，清楚的知道被人跟踪了。我迅速的奔跑起来，甚至不到十秒钟，就被追上，一人从身后禁锢着我，用快白布捂起了我的嘴鼻，明知道那是毒物，却不由自主的吸进肺腑，我此刻终于悲哀的发现，李月凯，是我的毒药。
　　在最后的意识里，便是听见手中的物品，噼里啪啦的往下掉。
　　带我醒来，身在一处昏暗的仓库中，手脚被紧紧的束缚，动了动麻木的双手，一盏白炽灯便有射过来，将我的眼睛刺痛，来人道：“你醒了？”有些熟悉的声音，却想不起到底哪里有听过，直至看到他的面庞便清楚自己已经难逃一劫了，那一刻，我心如死灰，一落千丈，他正是刘青大，那天在酒吧的不善者。我看了一下周围，有六七人之多，想逃也逃不掉。
　　刘青大露出特别邪恶的笑容，我刚准备开口说话，只见他将灯火摔在了一边，又顺下来的黑暗，我还未适应，却被他强吻上来，胃里翻江倒海，我想哭泣，真正的感到害怕，因为这举动，因为这眼前的六七个高大的男人。我已经看不到任何希望了，我已经无路可走了，我逼自己压下区涌上来的不适，用力的去咬他的舌头，刘青大并没有退缩，反而变本加厉，更加疯狂的撕开了我的衣服，像个野兽。
　　我的眼泪一滴一滴的滑落，在她粗暴的举止之间，与我的惶恐之间，你不知道我现在有多么的痛恨男人，我此时，真想将全天下的男人统统杀光。他已经探入我体内，我咬住嘴唇，以痛制痛，因为这样会使我麻痹，什么也感觉不到，可是不幸的是，他们一个接着一个，我不停的告诉自己，不住的唤着自己，子樱，别怕，樱儿，樱儿，我们不要哭了，不要哭了，终究会熬过去的，但是如此漫长的时间，如此清晰的痛苦，我已经渐渐失去了呼吸。
　　
　　宋琳
　　
　　从睡梦中被惊醒，催命般的门铃，一声声刺激着耳膜，我迅速披衣下床，赤脚跑去开门，却见子樱满身伤痕，脸色苍白，衣衫不整的虚脱般的站在门口，身上还带着点点的腥气。看见她这番模样，眼前瞬间模糊，我半抱着她进来，声音已变得沙哑：“发生，什么了？”子樱惨淡的对我一笑，用手封住我口，虚弱道：“先给我洗个热水澡吧？”我含泪点点头，带她进了浴室，放满热水后，整个卫生间都被白气包围着。轻轻的褪去子樱半遮半掩的衣衫，才发现这原来叫体无完肤，往日嫩白的皮肤，此时斑斑点点，我从上，向下看去，浑身青紫，而已经猜到了七八分。
　　把子樱放入水中，她痛得惊叫起来，我摩擦着她得脸，不住的安慰：“好了，好了，过去了，没事儿了。”但她的双手仍旧紧紧的抓住我的双臂，关节泛白，我覆上她得手，冰凉彻骨。用另一只手伸入水中，从她得颈间缓缓的揉着，直到她得□，我将她轻抱坐起，面朝我，用手臂搂住她的肩膀，让她入我怀里，腰部以下仍在水里。我用食指伸入她得□，而她的反应之大，我未曾料想，身体瞬间的僵硬，牙齿咬在了我的脖子上。我难言，只有安慰：“别担心，我只是帮你清理出来，这样会舒服些。”然后，她便又慢慢的放松下来。我很小心的清理着，却发现她无声的流着眼泪，流入我的胸膛。
　　待我将她包裹起来，放置床上，安顿她睡下后，起身准备离开，不料子樱抓住了我的手，轻叹口气，与她睡在一起。子樱就如处在幼年时期的儿童，只要有妈妈在身边，便会奋不顾身的贴上去，紧紧的抱住妈妈。而现在，她就像孩子一般，蜷缩在我怀里，我十分压抑的抽噎着，为子樱如此的缺乏安全感。
　　当清晨的阳光还未照射进窗子，我便起身，去准备些清淡可口的饭菜。我已经够小心了，一点荤的我都没敢沾，但给子樱喂白粥时，还是吐了，担忧也不能让她吃下东西。于是我下了楼，去买新鲜的水果，回来自己榨汁，多少喂她点，补充补充血气，可咽了仅有一口，便摇头。我叹着气将她扶着躺下。
　　而再次醒来，已是黄昏，我熬了些小米粥，却又是吃不下，无奈喂了些白开水。就这样反反复复几天下来，憔悴了不少，问什么也闭口不说，我也不再追问，因为每个人遇到这种事情都不愿意让他人知道，以免重提，又被折磨。我说：“带你去医院好吗？”子樱那乞求的目光看着我使劲的摇头，她泫然欲泣的开口：“也请你不要告诉我爸妈。”“好，我答应你。”子樱躺了回去，又要昏昏入睡，我抚摸着她的脸，哄着：“睡吧，安心睡吧。”子樱含泪点点头，闭上了双眼，我的心却难以平静。




23

23、出家 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　林父
　　
　　忧心忡忡的坐在教堂里，看着那在神父面前的两个人，信誓旦旦的给这承诺。本想着林苏结婚时应该是风风光光的，却实现不了，如今只剩下着荒凉景象，偌大的教堂里稀疏的坐着十几个人，我家族愿意接受的，和他们的挚友，无比凄冷。我甚至想流泪，心中难过，失望，压抑在胸口的情绪无法排斥。叹了口气，继续望着那两张脸，从今日起，我便有三个儿子了。握住坐在身边太太的手，她看向我的眼里饱含泪水，彼此心照不宣。抹去她的泪水，我开口道：“孩子们都大了，都有自己的想法，认命吧。”她埋怨道：“安氏那边的公子明天就要结婚，排场不想便知事何等气派，如今林苏这事儿闹得要让他们知晓，该如何是好。”我故作轻松：“怕什么，他儿子没咱儿子优秀。”她终于破涕为笑，嗔道：“只有你骄傲。”
　　我携太太参加李月安氏集团公子李月凯和承瑞银行千金夏青雨的结婚典礼，与千千万万普通的中国家庭一样，是中西结合的婚礼，但耗费了不知多少的巨资。不由得叹气，诶，想当年，我曾给林苏夸下海口，他的婚礼，我一定要办的超越前人，可现在，一场空了，罢了，还提他作什么。
　　正在举行着仪式，当新郎与新娘交换戒指时，突然闯入了一位女子，只见月凯的表情瞬间僵硬，怔怔的望着那位女子。大厅安静了下来，悄无声息，来宾彼此看来看去，最后目光在月凯与女子身上来回交换。我好奇的向后扭去，看向来人，好生熟悉的面庞，虽清秀可人，但毫无血色。披着散发，身着素衣，却也隐藏不了那与众不同的气质。我认识这位女子，她是林苏的朋友，唯一的女性朋友，她叫子樱。
　　她看着他，眼里氤氲，他看着她，犹豫不决，最终，子樱慢慢的后退，转身离开，月凯的喉结上下翻滚着，慢慢的松开了青雨的手，正准备追上去时，又一位女子站在了边道上，身着华贵礼服，双臂交叉，抬起头，用冷峻的表情看着蠢蠢欲动的月凯，眼神能概括一起言语，拒绝一切，包括月凯那颗炙热的心，急迫的情。而他姐姐的目光警告着月凯，让他认识到现在该做什么！
　　月凯放弃了，他再一次牵起青雨的手，从礼服的口袋里拿出了戒指，缓慢而又沉重的戴在了青雨指上……
　　
　　林苏
　　
　　我回到家已经很晚了，夜已深，家里四处静悄悄的。我摸着黑，上楼回房。秋明却还窝在椅子上上网，听到声响，抬起脸看了看我，不说话，又继续干着他的事儿。我走过去说：“很晚了，你怎么还不睡呢？”“你明知道我等你，你还要问！”他把电脑关了机，便站起身来，走向床边，掀开被子，侧身躺了下去。咳咳，我知道他故意冷落我，也是，是我做的不好，这些天来确实跟他在一起的时间少，我就知道一步入商业，就没了时间。可也没办法啊。
　　我说：“秋明啊，我以后不会回来这样晚了。”“与我何干。”他说起来话，真让人没脾气，我特别无奈，只好隔着被子，压在了他身上：“金秋明啊，你看我一眼吧？”他动了动身体，不悦道：“你下去吧？很沉的。”于是我盘腿坐在他身边，他也起了身，与我一起坐着。秋明说：“你真是神人，精神真好，从来没见你累过。”我嘿嘿一笑：“必须的，主要是我不学习，上学的人都可费脑子，然后当然就困了啊。”秋明抽了抽嘴角：“你全身上下都好，就这一张嘴太会找借口，有本事你把全世界的借口都找给我。”我泄了气：“找不过来。”“那不就得了。”他平躺了回去，我也躺下了，说道：“本来吧，有点困，但看到你，一点困劲儿都没了。”“我不是，我一直都困。”我换个姿势，趴在了床上，看着他闭上眼睛后的睫毛，说道：“秋明，不知道怎么了，我看见你睡觉就特别的生气，特别的不是滋味儿。”他伸手捂住了我的眼睛，无奈道：“那你别看。”诶，我拿掉他的手，侧脸放在枕头上，仍然不知好歹的看着他，看吧看吧，我自己给我自己难受死才好。
　　然后，真的不一会儿，秋明真的睡沉稳了，我无语啊，不是一般的无语啊。我无奈的轻轻起身，关了灯，走出房门，去冲了个澡，反正也睡不着，就来到一楼客厅看看电视，还未到达，便看到隐约的光亮透出来，走近一看，原来是爸爸，关着静音，单看画面。他本来是斜躺在沙发上，见我去了，便坐正了，拍拍身边，让我过去坐下。爸爸用沙哑的声音问道：“秋明，还习惯吧？”我抱起自己的双腿，向后靠去：“挺好。”“这孩子看起来很孤独，你要好好的待他，让秋明融入我们这样大家庭的生活当中。”我点了点头，心里甚是感动，爸爸如此诚恳的说，我也感激万分，父子连心，爸爸所说，正如我想。
　　“哦，对了。”爸爸突然开口：“这些天你联系子樱没有？”我皱着眉头摇了摇头：“我找不到她。”“那天她在月凯的婚礼上出现了。”“我不知道，我们半个多月没有联系了。”爸爸担忧道：“你明天去找她吧？她可能出了事儿，跟从前大有不同。”我答应了。
　　翌日，我给子樱打电话，竟然通了，我欣喜的问她在哪里，却传来一个陌生的声音：“子樱走了，永远也不可能回来了。”我心头一颤，什么是永远不回来了？到底发生了什么！我挂了电话，慌张的在办公室里踱来踱去，第一次感到了事情没有头绪时的无能为力。突然手机屏幕亮了起来，是那个拿着子樱手机的那个女人传过来的一副导航地图，明显的标志落在郊区的一座山上，我迅速的开车向那地方驶去，我害怕，我再慢一秒，都见不到子樱了。
　　盘山公路的尽头无路，仅有羊肠小道，通往山顶，一些还是又陡又长的阶梯。于是我奔跑着，在这秋天，阳光还是温热的上午，一直不停歇的向上奔去，汗水侵透了衬衫。我每离山顶进一步，我的难过与失望就多加一分。在终于到达山顶时，却看到庙里的出家人整齐的打坐在地上，念着佛经，低沉的声音，仿佛从天上传来，而我一眼便望见，跪在大堂的佛像前面，那熟悉的不能再熟悉的背影，这次，如此的单薄，正被削去她瀑布般的秀发。
　　我扑在她身边，四目相对，她平静的眼神望着我，而我无语凝噎，我想哭泣，但发不出身后的声音，我只能颤抖着，伸出双手，捧起那张淡然的脸，细细的摩擦着，每一处，每一个地方。我反复的擦着她得眼角，仿佛是再擦去我的泪水，我特别的想说话，但我就是一个字也憋不出来，我不知道怎么了，怎么会这样，我看见她流着泪，越来越汹涌，在脸上连成一片，渐渐的，连呼吸都急促起来，她仿佛痛得要命，紧紧的抓着自己心口的衣服，更是说不出言语。我心疼的将她抱在怀里，哑声问道：“告诉我，发生了什么，好么？”她语无伦次的喊着一个名字，刘青大，刘青大。
　　子樱缓缓的挣脱了我的怀抱，向方丈乞求着继续。那一缕又一缕下落的黑发，正如一点一点削去她红尘往事的心，而我楞在原地，不知所措，更无法阻止，泪水早已被风干……




24

24、落定 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　张数
　　
　　我叫张数，男，十九，老板是林苏。时常帮他揽些杂事儿，这是我的工作，可是，他待我很好。
　　应该说下午三四点的阳光正是明媚的时候，却突然的狂风大作，天色瞬间黑暗下来，乌云密布，仿佛身临傍晚。我从公司的楼上向下看去，街道两边的店内，已亮起了灯光，不一会儿，公司各部门也纷纷将灯打开，照明了昏黑。
　　老板不高兴，后果很严重。今日便超出了平常，一向和气的脸，却布满沉郁的阴森散不去。他上午惊慌的走，中午镇静的回来，现在正是这幅冷冰冰的样子，真的让人害怕，一些跟他要好的员工，见他这样，也就不敢开玩笑了，正正经经的。
　　突然一道闪电印在空中，接着就是震耳欲聋的轰轰雷声，雨，倾盆似的雨，毫无预兆的哗哗落下，惹得路人慌乱着逃避，雨越来越急，混合着电闪雷鸣，让人惶恐到极点。这时手机响了，是林苏的，我没有接，直接去了他的办公室，在门口，见到了他。他的眼里满是忧伤，面容还是冷峻，他对我说：“我现在脱不开身，你去帮我接秋明，在学校。”我应了下来，深知他与林苏的关系，而我也明白秋明在他心上的位置。我和秋明见过几次，是个很好的人，也谈得来，渐渐的也有些熟络。
　　我看见秋明一个人撑着伞，站在校门口，低着头，看地上形成的水泡。我撑伞下了车，走到他面前，他看到我露出惊讶的笑容，说道：“张数，好久不见。”我对他点点头，也不觉露出的笑容。我自己觉的我自己很往日不同，平时和秋明相处，总能说说笑笑，但今日却是沉默居多了，或许是因为暴雨的天气，或许是因为阴沉的天色。
　　将秋明送回家，回到公司后，多数人已经下班了，而我看到几辆车在公司门口停下，下车的人都是统一的黑色着装，齐刷刷的走进大堂，然后和我同乘一座电梯，直达28楼。最让我不解的是，他们竟然和我一个方向，朝着林苏的方向。不过见到他们恭敬的向林苏弯腰问好时，我松了口气。林苏对我说：“如果你不害怕的话，就跟着我吧。”这是自然要去的。
　　我也了解了一些情况，是那个叫刘青大的人伤害了他的朋友，他不会让他的朋友白白的受苦，他要让他付出代价。
　　
　　那是一家灯火辉煌的酒吧，挤满了人群，混合着各种酒气和各色的叫骂声，让人很不舒服。而当我们进入时，吵闹的声音也都终于安歇的下来，男人女人疑惑的望着我们。我站在最后面，却能清晰的看到林苏的一举一动。他还未开口，为首的黑衣人便明白他的意思，用爽朗的声音说道：“该走的人都请走吧，青大先生留下。”说罢，叽叽喳喳的议论声响起，虽不情愿，但还是慢吞吞的离开。此时，只剩下手中照片上的几个人，一个都没溜走。
　　而那所谓的刘青大，昂首挺胸的于林苏对视，看着林苏刚毅的面庞，我竟有了幻觉，隐隐的看到微微白光在棱角分明的地方。他挺拔的身躯和孤傲的气质，让我们同身为男人的人，情何以堪？
　　林苏将一只手，抬起展开，有人便会意把一根实心的钢管，放在了他手上，林苏慢慢的握紧，就在一刹那间，我还未看清楚，他已经又狠又准的甩在了刘青大的脑门上。刘青大猝不及防的弯下腰去，那种疼痛我能感受到，是连呼吸都难以的痛楚。林苏的这般决绝让我瞬间的感到他平日里那一副温和的表情于此时简直是完全不相同的两个人，而如今除了金秋明，我想不出能让他这样的人，可是，可是今天下午，秋明还完好无损的坐在车里啊，我有些眩晕，不敢再去想。
　　刘青大捂住头部直起了腰身，准备还手，却又是一次致命的打击，像刚才一样，出着从未有过的怒气。刘青大也终于坚持不住，跪倒在地，而林苏，在转身离去之前，留下了一句话：“敢动我的人，你知道，这是什么下场。”他走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩的走了，让我们自行处理剩下的这些人。而我们也清楚的知道，从今天晚上起，世界上将会让刘青大死去，少一群身体健全的人。
　　
　　金秋明
　　
　　我在林何的房间帮他和林茹补习功课，两个人正好是同一届，学着相同的知识，补起课来，也轻松许多。高中的习题也难不到哪儿去，知识比较海量。他们现在已经上高三了，很重要的阶段，我想着晚上反正闲着没事儿，不如给他们补课，减轻两个人的压力，对促进我们的感情也有所益处啊。我们三个每天晚上坐在一起，谈谈心，说说学校的趣事儿，各自的心情都愉快了。
　　从林何房间出来已经不早了，林茹去休息了，而我去冲了澡，便躺在床上，翻看那本看了几十遍的水浒，等林苏回来。诶，真不知道林苏每天都忙些什么，与他相见越来越短。我放下书，转了个身，呆呆的望着门口，良久后，望见林苏刚进门时冷峻的脸，看到我，虽有缓和，但依旧面无表情。他看着我，我看着他。
　　林苏用脚踢上了门，伸手去脱自己的衣服，还是目不转睛的看着我，向我慢慢逼近。他最后□着身体，掀开被子，躺入，他扳正了我身体，伏在上面，侧脸贴在我的胸膛，双臂紧紧的环在我腰际，使我动弹不得。我挣扎了几下，却听到他沉闷的说：“关灯。”我无奈的伸出手臂，捻灭了台灯。房间瞬间黑暗，我和林苏就这样沉默着，而我任他聆听我的心跳。
　　有很长的时间过去了，林苏突然颤抖起来，我也感到胸膛湿了一片，这才发现，林苏有的脆弱一面，我连忙问道：“林苏，你怎么了？”他不说话，致死愈发抱紧了我，愈发哭的汹涌。我感到一阵心酸，手抚在他的脸，凭着感觉，拭擦眼泪。良久，他将我松开，与我并排躺在一起。而我起身，脱掉湿透的上衣，有重新躺下，问：“你怎么了？”林苏深深的吸了口气，沙哑道：“心里难过，因为子樱。”我苦笑着，没有再问原因，而林苏却毫无保留的诉说给我听，我震惊的说不出话来，他，释然一笑：“过去的都过去吧，这就是宿命啊。”我无言以对，枕在了他的手臂上，沉默着安静着，昏沉沉的睡去……
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：结束了，就这样结束了。
想要哭的时候，便笑了出来。
从初春，到深秋。

