
模特儿



　　李墨，男，28岁，单身独居，商场导购兼夜间保安。现在他正在表舅的安排下相亲。
　　“李先生？李先生？”
　　“啊……啊？什么？”
　　“没什么，”刘菲菲笑了，手肘放在桌子上十指交握撑着下巴，“我觉得你这人很有意思，咱们可以试着交往。”
　　“呵呵，刘小姐真是直接，你不觉得我的工作有些不妥？”之前的几个相亲对象虽然也对他有意思，可一听说他28了还在做导购和保安就逃之大吉了。
　　“人各有志，我这人最大的特点就是不现实。”
　　“怎么说？”
　　“房、车、家世那些我都不在乎，我就是个普普通通的公务员，没什么大志向，希望和一个看着不碍眼、热爱生活的人痛痛快快的过日子，只要两个人活得有劲头就成。”
　　“刘小姐真是个特别的人，”李墨看看表，“不好意思，今天我下午有班，这就该走了。”
　　“路上小心。”
　　“我没车，车不撞我就成，改天再约你。”
　　李墨结了账匆匆忙忙走出咖啡店，实际上并不打算再约见这位刘小姐，相亲只是应付表舅，他志不在此。
　　刘菲菲看着李墨的背影勾起嘴角，人长得干净挺拔，看这对待工作的态度就是个热爱生活的人，她喜欢。
　　
　　交接班之后，李墨换上店服，脸上挂起一成不变的笑容。
　　他原本只是男装区的楼层保安，有一天晚上巡检的时候，手电筒的光束从一个橱窗里的模特脸上划过，他便决定了要做这家店的导购。由于同在一家商场工作，领班之前见过他几面，当下便录用了他。而事实证明领班没错，28是男人吸引成年女性的最好年华，冲着李墨来这店里给男友、丈夫购置衣物的不占少数。而李墨这样做的原因只有一个――橱窗里的模特和他前男友的脸几乎一模一样。
　　
　　李墨与前男友林雨希是高中同学。在文科班里，如果女生有50人，男生的数量则只够组成一支足球队。阴盛阳衰的环境下，李墨竟奇迹般的喜欢上了同桌的林雨希。
　　林雨希有着男孩子里面偏秀气的那种长相，漂亮，清瘦，皮肤白，头发软，一半德国血统。可惜儿时父母便在车祸中去世，只剩下外婆一个亲人，生活过得并不好。
　　李墨心疼他常常不吃早餐，就每天都买两份早餐带到学校去，说自己买多了吃不了分给他一半；李墨心疼他午餐只吃最便宜的素菜，就每次都要肉菜，说素菜卖光了其实自己不喜欢肉，不停夹到他碗里；李墨心疼他不上晚自习到超市里去打工，就常常去他家里收拾家务、和外婆做伴，弄得与父亲离异的母亲常常骂他吃里扒外。
　　高考之后李墨本想向林雨希表白，没想到角色反转，变成了林雨希向他表白。
　　从自尊心作祟的排斥到理所当然的接受，李墨做的每一件事林雨希都看在眼里记在心里。三年时间说长不长，说短也不短，外婆去世后李墨更成了唯一的亲人般的存在，期间情愫渐生，挤在自己那张小床上睡觉的时候他也是强压住想要亲吻拥抱的欲望。
　　于是两人正式交往了。
　　
　　漫长无忧的暑期结束后，李墨顺利进入本市一所大学，而林雨希被星探挖掘成了模特公司的签约艺人。成年了，赤裸相见了，自由的时间多了，反倒因为林雨希的工作而聚少离多。浓情蜜意常有，纷争也不断，多数因为林雨希的绯闻。
　　开始林雨希总是很紧张的解释，李墨表现大度不去在意。时间久了，李墨烦了，说自己当个地下情人也就算了，你怎么就不能注意点儿非要一次又一次的弄出男男女女牵扯不清的关系来。而林雨希也是身不由己，懒得解释了。
　　
　　两人冷战三个月后，李墨不记得那天是恋爱三周年的纪念日，思前想后发了条短信想要试探他：分手吧。几个小时后收到一条林雨希的短信，一看时间，比自己那条短信还要早几分钟发出却不知道为什么延迟了。内容是：今天是三周年纪念日，如果你还爱我就来等我下班，咱们一起庆祝。署名是爱你的雨希。李墨看到后恨不得撞墙――他做了些什么啊，雨希该有多难过！
　　赶到走秀场地的时候只剩几个人收拾残局，李墨看了看表，不对啊，还不到结束的时间。一问才知道，舞台上发生漏电事故，林雨希当场死亡。李墨当然不信，只当是林雨希报复他故意耍他，可看到停尸房中的尸体时他不得不承认自己的爱人真的死了。那一瞬间他只希望林雨希没看到自己的那条短信。
　　从遗物中拿过手机，那条短信标注“已读”，草稿箱里还停着一条没发出的：我爱你，不分手好不好。
　　李墨忘了自己是怎样料理了林雨希的后事，等他的意识再次清醒的时候已经是半年之后母亲因心脏病去世。表舅告诉他他这半年来都意识不清，母亲不得已为他办了休学，整日照顾他加上心中抑郁心脏病发没抢救回来。好像母亲的死换回了李墨的第二次生命，他从那之后又恢复正常了，自己办了退学，经表舅的介绍来到这家商场工作。
　　
　　“小李，今天又来了几款新装，一会儿别忘了给模特换上。”
　　“好的领班。”
　　李墨挑出自己最喜欢的一款走向那个模特，为它穿衣服时就像曾经为林雨希穿衣服那样温柔。穿好后他站开一点端详了一阵，很好，和雨希的身材一样好，穿什么都好看，只可惜没有腿。
　　这是一个半身模特，眉眼逼真，金黄色的头发软得像要随风起舞，两截不到十厘米的大腿立在展示台上。它似乎也在看着李墨，只是对着充满爱意的眼神，面无表情。
　　
　　“走了啊小李！”
　　“明天见。”李墨接过领班递来的钥匙。
　　“是后天见，瞧你这记性，一会儿把橱窗锁好啊。”
　　“哎，我都忘了明天下午没班了，后天见。”
　　大家都下班了，商场里的灯渐次熄灭，李墨换上保安服，开始了夜间保安的工作。他从休息室里搬出一个大箱子，里面是今天刚刚签收的半身模特。他要玩儿个狸猫换太子的把戏，把这个模特摆在橱窗里，把那个极似雨希的带回家去。
　　
　　第二天一早，领班发现橱窗里的模特似乎有点别扭，但又说不出哪不一样。与此同时，李墨下班，抱着一个半人高的纸壳箱子回到家里。
　　洗脸刷牙，随便塞了几个楼下买的小笼包，灌了一碗豆浆，李墨将地板上的箱子轻轻打开。
　　
　　“吓！”李墨吓了一跳往后连退几步――箱子里竟是躺了一个大活人！
　　
　　待心情平复他往前挪了一小步，伸头往里看到：那不是一个人，而是半个人，赤身裸体躺在箱子里，一小截大腿不安的蹭着箱底，那张脸是――
　　“雨希！”
　　箱子里的人移开遮挡光线的手，睁着有点迷惑的双眼看向他，小声说道：“墨墨？”
　　李墨的心狂乱的跳着，颤抖着双手将林雨希从箱子里抱出来，不可置信的将那半截人收在怀里。
　　怀里的人开始安抚性的拍着他的背，继而挣扎起来，“墨墨，你松开一点儿，我要喘不上气了。”
　　“恩……好……”此时李墨脑袋放在林雨希肩膀上，哽咽得好半天才说出一句完整的话，“雨希，我好想你啊。”
　　林雨希揉揉李墨的脑袋，“说什么傻话呢，我不就在这儿呢么。”
　　“恩，恩，就在这儿，哪都不要去……”李墨的眼泪鼻涕都流到林雨希肩头。
　　感到皮肤上凉凉的湿意，林雨希才注意到自己没穿衣服，扭了扭身体想要挣脱出来，“好，我哪儿都不去，你先把我放开，我还没穿衣服呢。”
　　李墨抬起头，手在脸上抹了一把，就想松手，忽然动作一顿，想起林雨希没有腿，眼睛向下看去。林雨希顺着他的目光也看向自己身下，这一看立刻声音中带了哭腔：“墨墨，我的腿呢？”他试图抬起自己的腿，可只看到短小的残肢抽动了几下，“我怎么了墨墨？我的腿哪去了？”
　　“我……我不知道……雨希你别急，别哭，别哭，我真的不知道啊。”李墨说着把林雨希放到床上，手在残肢上摸索着，似乎这样就能找到双腿的去处。林雨希被残肢上的触感弄得哆嗦了一下，接着身下一股热流涌出，他忙撑着身体坐起来，看到自己的下体竟不受控制的流着尿。他感觉得到尿意，却完全无法控制它的流出，急的想要并拢双腿夹住那开了闸的水龙头，却徒劳的发现仅剩的肢体还没有那东西长。
　　“墨墨，怎么办，我管不住它，帮帮我啊。”
　　李墨两步走到餐桌前，把早上喝过豆浆的空碗拿来接尿。尿液淅淅沥沥滴了大半碗才止住，按了按他的小腹，又流出来几滴，扯过枕巾替他擦了擦下身，这才把碗拿到卫生间倒空，然后和枕巾一起扔到垃圾桶里。
　　再回到床边，林雨希正把头埋在枕头里，肩膀一抽一抽的，残肢也跟着微微发颤，看着让人好生心疼。李墨环住他的腰，吻从胯部沿着背向上一直落到后颈，“别哭了雨希，起来，我把床单换下来。”
　　“恩，”林雨希应着，翻过身来，眼睛红得像只兔子，伸出双臂，“抱抱。”
　　李墨无奈笑笑，刮了刮他的小鼻子，俯下身去。
　　“都是我不好，是我错了，雨希你原谅我。”
　　林雨希搂着李墨肩膀，李墨一手托着他的臀部，一手铺上新的床单。
　　“墨墨没错，是我不好，我的腿没了，当不成模特了。”
　　“你还有我啊。”
　　“那墨墨以后都不要离开我。”
　　“不离开你。”
　　“以后都抱着我。”
　　“永远抱着你。”
　　林雨希破涕为笑，在李墨脸上重重亲了一口，“一言为定！”
　　李墨抱着他躺倒在床上，扯过被子，用鼻尖蹭蹭他的额头，他的雨希从来都是这么可爱。
　　“我刚下了夜班，有点困，咱们先睡觉吧。”
　　“好，墨墨让我做什么我就做什么。”
　　“我爱你，林雨希。”
　　“我也爱你，李墨。”
　　
　　再次睁开眼睛已是黄昏，林雨希还在身边，不是做梦。李墨想起自己该去上班了，可又实在不想离开枕边之人。
　　“墨墨睡醒了？”
　　李墨在林雨希唇上轻轻一吻。
　　“我好像把咱们两个尿湿了。”林雨希满脸委屈的说道。
　　李墨动了动，被子里确实潮乎乎的。
　　“那就惩罚你一个人在家好了！”
　　林雨希死死搂住李墨，“不行！”
　　“呵呵，逗你的笨蛋，我去给你这个小尿虫去买纸尿裤，顺便把工作辞了。”
　　“辞掉工作？这怎么行啊。”
　　李墨怜惜的抚着爱人的脸庞，“雨希留给我好多钱，我是保险的唯一受益人，我有好多钱，不需要工作，我有好多钱……”
　　“什么保险？我什么时候留给你钱了？”
　　见李墨不答，抿着嘴唇要流出泪来，林雨希伸出手指在他眼角蹭了蹭，“好好好，不工作，大富翁，你以后可要养我啊。”
　　“恩，养你一辈子。”
　　
　　李墨赶到经理室的时候经理正要下班，看着今日风风火火的保安，经理觉得他和平时不太一样。平日里性子平和始终面带笑容的李墨，今天脸上终于有了情绪这种东西，看起来是幸福，又带了点焦急和担心。
　　“有事吗小李？”
　　“我要辞职。”
　　“什么？你这也太突然了，临时让我们到哪去……”
　　“对不起经理，连带导购的工资和奖金我都不要了。”说完李墨转身向门口走去，临了又回头鞠了一躬，“真的很抱歉。”
　　
　　兴冲冲的回到家里，林雨希竟不在床上。李墨心里“咯噔”一下，似是瞬间坠入无底深渊。
　　“雨希？”
　　“我在这呢，墨墨。”
　　李墨听见林雨希的声音闷闷的从卫生间传出，门一推开，一股恶臭扑面而来。
　　“吓死我了你这个小东西！你又干什么坏事儿了？”
　　林雨希两截残肢立在地上，满面通红，用手撑着正往门口移动。
　　把外套脱下来披在林雨希身上，李墨责怪道：“也不知道穿件衣服，着凉了怎么办。”抱起他才注意到卫生间的角落里铺着一张报纸，上面一坨大便。“哈，你干的好事儿？”
　　“恩……”林雨希头埋在李墨脖子里，“我也想穿衣服啊，可是衣服挂得太高我拿不到。后来我想大便，坐便也太高了……我就……”
　　“你还挺聪明！”
　　“墨墨别嫌我脏，我擦过屁屁了……”
　　李墨身上的血液轰的一下都往小腹涌去，几乎是抱着林雨希扑到床上。
　　“那就让我来检查一下吧！”
　　
　　。。。。。。河蟹省略。。。。。。
　　
　　半个月后。
　　两人在家中看着林雨希从前走秀的录影。
　　“墨墨，我还以为你很不喜欢我的工作，从来没来看过我。”
　　“笨，我是怕你分心每次都躲在角落里啊。”
　　“你每一次都去了吗？”
　　“也不是，有课的时候就把节目刻录下来。”
　　“可是我再也走不了了，”林雨希看看自己虚无的下身，“墨墨千万不要嫌弃我，我用手也可以走的！”说着林雨希就用手撑着身体想要从沙发上移动下去。
　　“笨蛋雨希！”李墨赶紧揽下那高耸着的肩膀，“我都说过永远抱着你了，对了，你都半个月没出家门，今天去外面走走吧。”
　　“不要。”
　　“听话雨希。”
　　“我没有腿，不会走。”
　　“我抱着你好不好？”
　　“不好，大家都会像看怪物一样看我，会问我为什么没有腿！”
　　“那咱们坐轮椅好不好？我给雨希盖上毯子，这样大家就看不到了，好不好？”
　　“不好，要是以前做模特的时候他们就认识我怎么办……”
　　
　　半个月以来刘菲菲给李墨打过很多个电话，始终是无人接听请留言，她一面担心李墨会不会遇到了什么事情，一面还惦记着和他能有进一步发展。于是从他表舅那里打听到了住处，虽觉得有些唐突，还是买了点水果来登门拜访。
　　刚进了小区，就看到三五成群在楼下锻炼的老人小声议论着什么。一路走过去，听到他们似乎是在说什么人好像有病，脑子不正常。
　　快走到楼下，刘菲菲看到了不远处的李墨，刚想喊他，她的所见却让她脚下一软险些站不住。
　　
　　只见李墨身前一辆轮椅，轮椅上立着一个半身模特，此时他刚刚为它整理好被风吹乱的头发，正半蹲着帮它系围巾，嘴里说了句什么，然后起身亲了亲那模特的嘴，笑容纯粹如天真孩童……
　　刘菲菲已经没有力气捡起掉落在地上的水果，她迈着踉踉跄跄的脚步转身离开。
　　
　　如果可以，她真希望没听到顺着风飘进自己耳朵里的那句话：墨墨爱雨希，永远和你在一起。


