[作者名] ?小陌    [类别] 耽美同人   [最后更新时间] 2011-10-06 15:34:23.0


	        第一卷  宿命

						 Chapter 1  关于爱情　[本章字数：2190　最新更新时间：2011-09-03 15:52:28.0]
 ----------------------------------------------------
 　　那颗心，曾经为他多少次激烈且默默的跳动……

　　是真的真的的很爱，才会将一颗真心奉上??任由践踏……

　　About乔

　　就算被你伤害了又能怎样，不要说只是几道伤口几滴血，就算是性命，我都会毫不迟疑的微笑着双手奉上……

　　About炎

　　无论我变得如何强大，你终究会是我的弱点……

　　About爱情

　　用一生的运气换一次与你相遇，在我最美好的年华……

　　高一的开学典礼，乔天佑一直精神恍惚，宿醉的头痛和空腹的饥饿感不停折磨着他脆弱的神经，校长蓝色西装里红色的领带，让他忍不住发笑，胃部偶尔的抽搐感像只猫一样，提醒他作为学生起码还是要安分才能生存的道理。接下去是书记，教导主任，老师代表，毕业学生代表，台上像走马灯似的换着不同的声音开始变得苍白，终于以为要结束的时候，饿的已经开始幻想台上站的是一只烤鸡的乔天佑终于有轻松的感觉。

　　“下面，有请学生会主席炎焰同学代表高三学生做高考宣誓。”

　　乔天佑发誓，他从来没这么讨厌过台上那个个子高挑，三围完美的主持，咬咬牙，把已经抬起一半的屁股硬塞回椅子上。绿色的眼珠子紧紧盯着台上，等着食物上场。

　　炎焰从站在台上就觉得下边有一道不自然的视线在盯着自己，虽然两年的高中生涯中，羡慕的，崇拜的，爱慕的，甚至是嫉妒憎恶的眼光从来没有从身边间断过，但是今天这道目光的杀伤力非比寻常，让他不自觉的瑟缩了一下肩膀。但依旧保持镇定的用完美的姿态开始做高考宣誓。

　　终于那道目光的力度减轻了，炎焰在心里不自觉地笑了下。继续。

　　乔天佑默默注视台上的男孩，身材高挑，容貌完美，声音低沉，气质温和。简直就是自己梦想的样子。慢慢的，乔天佑有一种需要仰视的错觉。这个人，高高在上，那么出众完美，无形中还散发出一种压力。哎，果然，人比人得死啊。他没发现自己的胃是在什么时候开始不再喧嚣的，只是一直仰视着台上的人，然后握紧拳头，默默发誓，如果我妈再生我一回，我一定也要生成这样，才算对得起自己被挤压的痛苦。

　　炎焰的演讲稿和他的人一样，帅气，直接，让人瞩目。乔天佑就一直抬头看着台上五官俊美如希腊神祗声音低沉似晨钟，连眼角眉梢都带着光环的男人，呼吸一点一点浅淡，心跳却莫名其妙的清晰开来，好像幕布不曾遮蔽过，好像，世界只存留下炎焰高高在上的身影。

　　乔天佑的心跳，16年来第一次这么剧烈过，心情也第一次这么清晰过，他喜欢他。隔了10米长的观众席和1米高的主席台，乔天佑对炎焰一见钟情。

　　炎焰低头看着手里的报表，眉头稍稍皱了一下，上届高三的五个干事都毕业了，政教处的老头居然说高一的才进来，不急于发展下批学生会成员，这算哪门子理由，难道要累死学生会里仅剩的三个人才要急于不成？算了，亲自去一趟，也许老头子忘记了上届毕业的是五个，不是一个。

　　乔天佑背手站在政治老师的桌前，哎，刚开学啊，自己贪吃的毛病怎么就是改不了呢，这到好，该犯不犯忘记政治老师是政教处主任这档子事，偏挑了他的课偷偷啃了半个馒头，结果光荣的享受了一回课外教育，不愧是教政治的，从食物会刺激胃酸从而影响脑供血的原理讲到天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。足足念了他1个半小时。正当他以为今天会在此吐血而亡的时候，救星出现。

　　“赵老师，关于高一新生选拔学生会干事的事……”炎焰面带微笑的走进政教处，刚要说重点，就看见政教老头的桌前站了个瘦瘦小小的男孩，攥在后背的双手里紧紧捏着半个馒头，不知道为什么，到嘴边的话竟怎么都说不出来了，终于忍不住“扑哧”笑了出来、

　　政治老头眼睛顺着乔天佑头顶瞟了一眼炎焰，“炎焰啊，我就说这高一的新生是真的让我头疼，你看，这才开学3天，就公然在我课上偷吃零食，你当我这是幼儿园吗？”

　　乔天佑把低下的头又往衣领里埋了埋，心中暗骂这炎焰哪里是什么救星，简直就是灾星。饿，累，想着想着身体不由自主的晃了晃，炎焰下意思的向前迈了一步，两只手扶住了乔天佑细瘦的肩膀。

　　“碰”，馒头掉在地上滚到政治老头的脚边，“你，你你你你居然带着馒头上我这儿来？？”政治老头显然已经被气得语无伦次了，乔天佑此时已经听不见别的声音了，只是觉得一股子热气不停的往脸上涌，炎焰的体温，炎焰的呼吸，这会儿就像和自己的融为一体了似的，什么都感觉不到了，只有炎焰的温度是真实的。

　　炎焰看着地上的半个馒头，又低头看了看有点发抖的乔天佑，“赵老师，他是特困生吗？”

　　乔天佑的幻想瞬时破灭，真TMD该死，就不该饥不择食的抢了张智的馒头来啃，简直丢人丢到南极去了。

　　“不，不是，特困生，只有馒头…才吃的…”乔天佑一边低头去捡掉下的馒头一边小声的解释。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”炎焰实在是忍不住了，抱着肚子笑得一脸的灿烂。这个小家伙怎么会这么好玩，连说话都可以这么有笑果。

　　“够了，你们两个当我这里是什么地方，菜市场吗？炎焰，你怎么也跟着瞎胡闹，都给我面壁思过去，我回来之前，你们哪也不准去！”政治老头气的头皮冒烟，拿着大茶壶就跨出了办公室，顺手带上了办公室的门。

　　“对…对对不起，害害我和你一起被罚了。”说完乔天佑就后悔了，炎焰这回直接笑翻在地上，半天都没起来。

　　“你叫什么？”炎焰笑够了，把还蹲在地上保持僵硬状态乔天佑拉起来。

　　“乔…”

　　“名字呢？”

　　“乔天佑”

　　“你想来学生会吗？不会的我可以教你，如果你能帮忙打扫的话，可以从会费里拿一部分出来犒劳你哦。”

　　“好，好的。”阳光从背面照在炎焰身上，空气里的灰尘都像舞蹈着的精灵。乔天佑眯着眼睛，这炎焰像是天堂里的天使，带着刺目的光辉，照得乔天佑恍惚的看不清他的脸。

　　
　　 
 					 Chapter 2 乔天佑的半张猪脸　[本章字数：1990　最新更新时间：2011-09-03 15:54:04.0]
 ----------------------------------------------------
     邢宇星踩着高跟鞋优雅的走在乔天佑刚刚擦过的地板上，修剪整齐的指甲上涂着蓝色的甲油，从鱼口里顽皮的露出两个脚趾，乔天佑看着这双高跟鞋，知道这是个女人，而且是个漂亮的女人。

    “焰，昨天欢送会怎么没来？”炎焰抬头看了看这个从高一开始就对自己穷追不舍，并且以自己女朋友自居了两年，终于在今年毕业的学姐，没有高兴，也没有表露出不高兴。

    “大学都这么好吗？都不用上课的。”邢宇星一双纤细的手柔若无骨的搭在炎焰肩头。“下午没课，你还没回答我昨天为什么不来。”

    “指导新人，没有时间。”炎焰瞟了一眼缩在角落里，眼睛直勾勾的盯着邢宇星的乔天佑，漫不经心的回答。

    “新人？什么样的新人还需要你亲自指导？”邢宇星顺着炎焰的目光，看到缩在墙角，手里握着拖布的乔天佑。“他吗？焰你不说我还以为是打扫卫生的呢。”

    乔天佑是想反驳的，但是低头看看手里的拖布和一身皱皱的校服，再看看炎焰肩头那双白玉雕琢般的手，只是把手里的拖把握的更紧了，连关节都开始渐渐泛白。终于只是把头又低了低，没有反驳。

    这个漂亮的女人连说话的声音都是那么的动听，身子一定和炎焰肩头的那双手一样，也是软软的，身上还有一股好闻的香味儿，他和炎焰看起来是那么的般配。恐怕也只有这样的人才配站在炎焰的身边。

    炎焰不自觉的皱了皱眉毛，已经开始有点记不得是为了什么突然决定要让这个小子来学生会了，那天在政教处，看着他微微颤抖的肩膀，快要拧在一起的眉毛，突然有点心疼他，家境不好所以只能吃馒头充饥吗？所以自己才突然好心的想让他来学生会，就算不会真的从会费里拿钱出来给他，自己的零用钱一直也是花不完的。只是心疼吗？还是因为他不知所措的举动让他突然的放松，让他知道自己原来也还是可以放肆的大笑的。

    不管原因是哪一个，炎焰都觉得很失望，从乔天佑来到学生会的第一天，果然如他所要求的每天把学生会打扫的一尘不染，但是，除了打扫之外，乔天佑并没有像一般刚进入学生会的那些人一样，围着他问东问西，每天像例行公事一样，打扫完就坐在靠窗那个属于他的位置上看书，要么就是望着窗外不知道什么东西发呆，经常的，等到大家都做完该做的事情准备离开的时候，发现乔天佑已经在书桌上睡着了。这个人，怎么可以活的这么没有存在感。

    邢宇星看炎焰的目光一直没有从乔天佑身上移开过，便踩着高跟鞋走到乔天佑的身前，伸出右手，“小朋友，你好，我是邢宇星，上届学生会副主席，今年刚毕业。”

    乔天佑稍抬起点头，看着这双刚刚还软软的搭在炎焰肩上的手，颤颤的想伸手去回握。那上边会不会还残留着炎焰的体温？乔天佑小心翼翼的想。

    “啪！”邢宇星脚下一歪，顺势丰满的胸脯就向乔天佑的右手前进，却又在要碰上的前一秒，稳稳的收脚，伸出的手也毫不留情的招呼上乔天佑的脸。

    “焰！这就是你新招的学生会干事吗？他轻薄我！你看啊！”一边说还一边用手紧紧抓住胸口处的衣服，转头委屈的看着炎焰，眼睛里都要滴出水来了。

    “够了！滚出去！”炎焰眯起眼睛，通常这代表他是真的生气了。

    乔天佑不敢相信的看着炎焰，心口像被什么狠狠的扎了一下似的，疼的他用牙紧紧咬住嘴唇。一旁的邢宇星边低头整理衣服边胜利的笑了笑。乔天佑就一直这么看着炎焰，看到眼睛都有点疼了，转身把拖布放好，便往门口的方向走，心口的疼痛一点一点的加深。他想告诉炎焰，他对那两块突出的脂肪是没有任何兴趣可言的，但刚才炎焰像看到什么脏东西一样的眼神让他瞬间失去了所有的勇气和力气。

    “现在还是学生会的办公时间，你外出都不需要请假是吗？”炎焰看着一边捂着胸口一边往门外走的乔天佑，恨不得上去打他两下，这人是笨蛋吗？被诬赖了连解释都不会？

    乔天佑转身不解的看着炎焰。“不是你让我滚出去吗？”小声的嘟囔了一句，但还是听话的停下了脚步。

    “我是让那些无聊的人滚，你是白痴吗？”炎焰终于忍不住，站起身，大步走到乔天佑旁边，伸手抬起他一直低着的头，“都肿了，我带你去上药。”说完，拉起乔天佑就往医务室的方向走，再没有回头看呆在那里的邢宇星一眼。

    被炎焰用力拉着的手有一点疼，但是胸口却不再那么难受了，突然像想到什么似的，乔天佑使劲的挣脱了炎焰的手。

    炎焰回头看着已经空了的手，又看向乔天佑。

    “我，我我我，那个拿过的拖布，手刚脏过…”乔式错乱句……

    炎焰的眉头突然松开了，好像又回到和乔天佑单独呆在政教处的那天，这个瘦瘦小小的男孩，面对自己的时候总是会把简单的句子说的前后颠倒，或者把眉毛拧成一个不自然的弧度，看着自己的时候也总会不自觉地颤抖。只是炎焰觉得，那时候的乔天佑可爱单纯到不行。可能真正让炎焰把他带回学生会的原因是，从乔天佑出现在他视线里的那一刻，炎焰的目光就不自觉的会锁在他身上。

    “走吧，我带你去上点药，你已经够难看了.再顶半张猪脸就更不能看了。”炎焰好像没听到乔天佑说的话，又自然的拉起他的手，这一次，乔天佑没挣脱也没有再说什么。只是哀怨的想，老子是没你好看，但也不是猪啊，炎焰你安慰人的时候就不能把话说的好听点吗？
 
 					 Chapter  3 炎焰的桃花　[本章字数：1884　最新更新时间：2011-09-04 01:36:46.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑用冰袋覆着左脸，目光不时的偷瞟着坐在一旁的炎焰，此时某女X正梨花带泪的拉着炎焰的手臂，樱唇一张一合的呢喃着，“学长，我听说你被人打的很严重，是被抬到医务室的，我连班导的课都顾不上了，心里就想着，一定要来看你，虽然我一直不想造成你的困扰，但是，只要你不嫌弃，我每天都会给你送饭的，你喜欢吃中餐还是西餐啊？”声情并茂的表白，额…乔天佑也不知道这算不算表白。

    炎焰的脸色已经开始有一点难看了。他好好一个人，坐在这，怎么就像是被抬进来的吗？这些花痴也不知道从哪听来的消息，他陪着乔天佑在这取个冰袋本来就想回学生会的，但又怕邢宇星还没走，再做出什么为难乔天佑，所以就让乔天佑先在这休息一会。谁知道不过15分钟的时间，就有超过从A到X编号的女生甚至还有男生急急的赶到医务室，而且统一的一进来就拉着炎焰这看那看，好像恨不得把他身上看几个窟窿出来。而且口径一致，不是要送饭的就是要托关系帮他转到更好的医院的。炎焰从最开始的解释到现在，只能冷下脸无视这些人。

    “学长，你哪里还不舒服，我帮你揉揉吧。”X女人自动将炎焰的脸色不佳解读成身体不适，一双不安分的手正准备对炎焰来个绝地十八ˇ摸的时候。炎焰终于冷冷的回她唯一的一句。“你从我眼前消失我就舒服了。”

    于是X女人和她之前的N位探病者一样，眼泪奔流，之后扬长而去。

    “哎呦……嘶…”乔天佑不自觉地手下用力过大，本来就已经麻木的脸颊上顷刻传来阵阵的刺痛，这邢宇星下手还真TMD的黑，嘴巴里边已经被牙齿擦破皮了。

    “怎么了？”炎焰看着乔天佑的眉毛又拧在了一起，伸手过去就要摸他的脸。

    “没…没事的，真的没事的。”乔天佑小声的嘟囔，抬头看了看怎么看都帅的不得了的炎焰。

    “学长，你真好看。”炎焰伸出去的手就这么僵在半空中，不是没有人说过自己帅，甚至，从12.3岁的时候开始，大家形容他就离不开这个“帅”字，可是乔天佑突然冒出来这句话，还是让炎焰不知道怎么反应了。

    “咳，我说你是白痴吗？她打你你都不会躲的？”炎焰还是收回了手，又坐回椅子上，看了看乔天佑比刚才更肿了一点的脸，心情不是很愉快的问道。

    “我当时就看见两块好大的肉往我这边过来，然后她就打了我。”

    笑容从炎焰的嘴角开始扩大。两块好大的肉？该说这小东西是太无知还是太幼稚，居然给他想到这么绝顶的形容词。不过一想到，乔天佑目不转睛盯着邢宇星的画面，炎焰的笑容又荡漾不起来了。

    “我看你挺欣赏的啊，眼睛一直盯着她看。”

    “我没。没。是手。”乔天佑怕自己的乔式错乱句又会不自觉的冒出来，只好轻叹了口气。不再言语，能和炎焰说什么呢，难道要告诉炎焰自己看的不是邢宇星，自己眼里能看到的始终都只有他吗？那样，炎焰一定会用比看到脏东西更厌恶的眼神来看自己的。哎。算了，让炎焰误会他盯着女人看总比让炎焰发现自己龌龊的心思要好吧。

    “学长，我自己回教室就可以了，不麻烦你了。”乔天佑还是没有忍住，他不喜欢看见那么多的人围着炎焰，特别是，每个来的人脸上那种明显的爱慕，让乔天佑觉得胸口有个地方好像比红肿的脸颊更让人难受。

    炎焰在这个学校里真称得上是风云人物了，明明只是上个医务室就可以被传成他被人殴打重伤。其实当那些人看见坐在病床上手拿冰袋的自己，应该是能了解这里边的误会的，但是好像每一个人都不愿意放弃任何一点可以靠近炎焰的机会。这炎焰的桃花真的可以开的更茂盛一点。不知道一会儿还会有什么剧情在自己面前上演，会不会也有自己不愿意看见的呢。还是回教室吧，炎焰刚才一直在看高三的统分报告，自己总不好老这么霸占着炎焰的时间啊。

    这么想的时候乔天佑又有一点小开心，平时，他只能在打扫完学生会之后坐在炎焰后面靠窗那个位置，假装读书，然后时不时的小心偷瞟一眼炎焰认真的侧脸，经常的，会不知不觉就睡着了。可是今天，炎焰不仅拉了他的手还一直坐在对面陪着自己，这是乔天佑一直以来连想都不敢想的事情，居然都发生了。摸着肿胀的脸颊，乔天佑在心里想，也许，这一巴掌挨的还是很值得的。

    炎焰眯缝起眼睛看着乔天佑一边摸着被打的脸一边不知在思考什么，然后表情变得很甜蜜的样子。脑子里前前后后的思考了一下，“小子，就算是被美女打也是被打了，怎么，你觉得现在在这儿的是邢宇星就好了？”

    乔天佑半天才消化掉炎焰的话，悲哀的想，自己这是怎么了，怎么会让炎焰误会到这种地步。

    见乔天佑半天没说话，炎焰以为自己猜对了，愤恨的站起身，转身大步走出保健室，出门的时候狠狠的甩上了保健室的门。

    回到学生会的炎焰，再也没办法把手上的报告看见去哪怕一个字，为什么一向冷静的自己会这么在乎这个小东西对邢宇星的感觉，甚至在乔天佑给他回答之前，就没志气的逃跑了，是怕他给自己一个肯定的答案吗？

 
 					 Chapter 4 未完之路　[本章字数：1677　最新更新时间：2011-09-04 01:37:01.0]
 ----------------------------------------------------
     照例打扫完学生会，乔天佑百无聊赖的坐回窗边自己的位置，已经三天了，炎焰最近好像特别的忙，每天在学生会待不到半个小时就会匆匆离开。乔天佑每天都在学生会待到很晚才走，总希望能多看到炎焰一眼，今天也不例外。随手翻着手里的书，眼睛却并未停留在任何一个字上，总是不由自主的往门口的方向看。

    这边炎焰坐在教室里，手下的笔在化学试卷上勾勾画画没有停顿，脑袋里却总是转换着关于乔天佑的表情。静静打扫学生会时安静的脸，偶尔和自己目光交汇时，有点不之所措还带着点羞涩的脸，被邢宇星冤枉时茫然还带点生气的脸，还有那天在医务室对自己说“学长，你真好看。”时清澈明亮的脸。

    炎焰觉得对乔天佑已经不只是同情和好玩，还多了一些什么东西，但是又实在想不通这些情绪究竟是什么，只好每天把学生会必要的工作处理完，就带着点逃避意味的跑回教室，用习题让超速的大脑冷静。可是往往越是想冷静，乔天佑清澈的眼神越是在眼前清晰起来。

    本来今天高三总动员的报告还没有全部做完，可是乔天佑出现在学生会之后，炎焰就怎么都专心不下来，目光总是会不受控制的跟随着乔天佑，最后发现，竟然再看不进一个字。无奈只好决定放学后带回家看。可是要离开学校的时候才发现走的过于匆忙根本就没有把报告带出来，炎焰只好调头返回学生会，去取报告。

    学生会里很安静，灯光却还是亮着的，不出炎焰所料，乔天佑果然趴在靠窗的位置又睡着了。

    炎焰拿起被遗忘在桌上的报告放进包里，刚要往外走，想了想，还是无奈的转身打算叫醒乔天佑。已经放学了，如果自己就这么走了，小东西不知道会不会直接一觉睡到明天。

    初夏独有的带着青草香味和潮湿气息的风从窗口轻轻的吹进来，让乔天佑在睡梦中不禁打了个冷颤，小蒲扇似的睫毛动了动，炎焰就这样停下了所有的动作，眼睛里带着他自己都没有察觉的温柔看着睡得好像小动物一样的乔天佑。

    轻轻叹了口气，炎焰走回自己的位置从包里把报告重新拿出来一边看一边不时回头看一眼好像做了什么美梦而一脸满足的乔天佑。

    炎焰的嘴角一直保持着上扬的弧度，翻弄着手中的报告，不禁在想，如果就这样安静的一直看着乔天佑好像感觉也是不错的。

    乔天佑打了个哈欠揉揉鼻子，睁开眼睛就看见炎焰在专心的在看着手里的报告，而自己身上不知道什么时候多了一件校服外套。偷偷闻了一下，上面好像还留着一点淡淡的柠檬香味儿，是炎焰的味道。这样想着乔天佑的脸不自觉的红了下。

    “学长，谢谢你的外套。”乔天佑努力稳定好自己的情绪，尽量说服自己不要露出不自然的表情。

    “睡醒了？那回家吧。”炎焰其实是看到乔焰天佑那一个瞬间露出的羞涩的表情的，所以此时心情大好，拿过还带着乔天佑体温的外套穿上，东西随便一收，拉起乔天佑的手准备离开。

    快走到教学楼口的时候才发现不知何时，天上开始下起了蒙蒙的细雨。

    “学长，我家比较近，这个给你。”乔天佑从书包里拿出雨伞往炎焰手里塞。

    “我先送你回去。”炎焰看着身材本来就很单薄的乔天佑已经冷的开始有点发抖的迹象，却还逞强的非要把雨伞塞给自己，随手便把刚穿上的校服脱下来又递给了乔天佑。

    “啊？？？什么？学长你不要开玩笑好不好，我一个大男生不需要你送我啦，雨伞给你，我先走喽。”

    乔天佑是最怕冷的，刚刚吹过来的一阵夹着雨丝的冷风本来让他冷的直打哆嗦，可是一想到要和炎焰共撑一把伞，脸却不争气的又红了起来。于是赶紧把伞丢给炎焰就往雨里跑。不能让炎焰发现自己的不自然，不能让炎焰发现自己的心思。乔天佑一边跑一边想着，这样就很好了，他可以每天看到炎焰，就该满足的不是吗？但是为什么心会越跳越快。

    比乔天佑高出整整十五公分的炎焰，长手长脚自然是不费力就追上了乔天佑，把外套披在乔天佑身上，揽着比女生还要细瘦的肩膀，直接忽视了乔天佑的挣扎，两个人就这样同撑着一把伞往校外走去。

    乔天佑的脸已经红的好像可以滴出来血来一样，肩膀上炎焰的手宽厚有力，身边炎焰的体温让空气不再是那么的寒冷。乔天佑一路上都说不出一句话来，只是不停的想，多希望这是一条永远走不完的路。他和炎焰就可以这样一直走下去，一直走一直走。

    入夏的第一场雨还在不紧不慢的下着，天空的颜色是有点黯淡的，可是，伞下这一方朦胧的小天地，温暖如春。

 
 					 Chapter 5 转学生--陌离　[本章字数：4252　最新更新时间：2011-09-04 01:27:53.0]
 ----------------------------------------------------
     那场初夏的细雨好像洗涤掉了炎焰心底一些彷徨的情绪，最近他回复了以往的作息时间，再加上学生会的组织部长和文艺部长还没有确定好人选，他一个人还是要身兼数职。不是炎焰不想找，是有了前学生会副主席邢宇星的前车之鉴，炎焰暗暗下了决定把学生会打造成阳刚俱乐部，杜绝所有雌性物体的存在。是有和乔天佑说过他可以试试文艺部长这个职位的，谁知道乔天佑当时把头摇的和拨浪鼓似的，说什么也不同意。对于乔天佑在学生部的存在其实是个很尴尬的问题，他没有担当任何的职务，好像真的变成了学生会专属的清洁员。其他的部员对于这件事，始终保持着积极良好的态度，毕竟，每天待在清新的环境里要比待在垃圾堆里舒服。炎焰自然就没再多说什么。

    看着手里报上来的人员表，炎焰头还是有点头痛，组织部长和文艺部长果然还是没有男生主动投报过，往届也的确都是由女生担任，可是……

    乔天佑的手机一直在喧嚣，可小家伙正睡得不亦乐乎，一点要清醒的架势都没有，炎焰无奈，走过去，用手机敲了敲乔天佑的头，“小子，你电话要被打爆了。”边说着边瞟了一眼来电显示，陌离，像个女生的名字。

    “啊？怎么了？”乔天佑终于睁开了迷迷茫茫的眼睛，似乎还没完全清醒，看炎焰拿着自己的手机，疑问的看着炎焰。

    “以前只知道你很爱吃，现在发现，你比较爱睡觉，呵呵。”炎焰把手机还给乔天佑，回到自己的座位上，耳朵却一直关注着这边。

    乔天佑该属于是行动派的，电话那边的人好像只说了一句话，乔天佑就合上了手机，摇摇晃晃的往外边走。

    “学长，我出去下。”

    炎焰好奇的走的窗边，平时是很少有人找乔天佑的，即使是电话，也是说几句无关紧要的话之后就挂掉了。打电话的人到底是谁呢。这样想着，炎焰向操场的方向看去。

    如果说邢宇星属于是那种带点成熟带点知性外加点性感的女生，那操场上那个一头扎进乔天佑怀里的女生应该就是可爱到让人心疼那一型的。白色的蓬蓬袖连衣裙，搭在瘦小的让人不敢碰触的骨架上，看上去，还有点像未成年，远远的炎焰看不清女生的长相，可是大大的眼睛里笑意是掩藏不住的。炎焰有点烦躁，离开窗户的位置，开始在学生会里踱着圈圈。

    “乔乔，你长高了哦。有没有很想我。”陌离钻出乔天佑的怀抱，伸手比了比两个人的个子，开心的冲乔天佑眨了眨眼睛。

    “你怎么来我们学校啊，不是和你爸去Z市上高中了吗？”乔天佑带着陌离往小卖店的方向走，这个和自己同桌了三年的好友，乔天佑是拿她一点办法都没有的，见面总要先买很多很多的零食，不然她就会眨着那双无辜的大眼睛，很悲情的看着乔天佑，直到乔天佑妥协。乔天佑是知道在那张可爱到不行的娃娃脸和那双总是带着无辜眼神的眼睛背后，这陌离绝对不是什么小萝莉，小可爱，柔弱小女孩，陌离爆发的时候，是乔天佑不敢领教的，久而久之，见面就给陌离买零食变成了一种习惯。

    “我爸那个工程已经搞定啦，我又比较舍不得你，所以，就跟着我爸回来了，顺便告诉你哦，我明天就来这上学了。哈哈。高兴吧。”

    “你要来我们学校上学？”乔天佑有点慢半拍的反问陌离。其实是高兴能有朋友来到这个陌生的学校的，乔天佑在这个学校里，除了班上的同学和炎焰加上学生会里几个人，几乎是没有朋友的。陌离和自己在初中同桌了三年，感情自是不能相提并论的，可是，如果被陌离发现了自己对炎焰不寻常的感情，陌离会怎么看自己呢，会不会很鄙视自己，毕竟是三年的朋友了，乔天佑不想因为任何原因失去陌离这个可以说知心话的朋友。

    “乔乔，你不太对哦，不想我来吗？我可是特意选的和你同校的，你知道的，我朋友不多，只和你比较亲，连我妈都说，不知道的人肯定还以为我们是兄妹呢。”三年相处的默契让陌离感觉到乔天佑是有心事的，虽然很肯定乔天佑不会真的不开心自己过来，但是一向神经很大条的乔天佑现在却是心事重重的，倒是激起了陌离的兴趣。

    “没有，陌离，你来我真的很开心，毕竟，在这里，都是刚刚认识的人，很少能说知心的话，你来，我当然开心。只是…”乔天佑说到这里就说不下去，因为炎焰从对面正向他们走来，乔天佑看着逆着阳光的炎焰，把要说的话，都忘记了。

    天空是蔚蓝蔚蓝的，蓝的让人觉得有点哀伤，那是一种明亮的蓝，照的乔天佑四周都是碎碎的光辉，可现在越是明亮的地方，乔天佑越是会觉得悲伤，为什么自己会喜欢炎焰呢，为什么自己会有这样见不得光的感情呢。乔天佑一直对感情的事就不是很敏感，所以，他一直是被动的，比如，他总是想，如果我停下来，炎焰会不会一回头就看见自己，然后就这样向自己走过来了呢。

    “乔乔，你刚话没有说完啊，只是什么？”陌离从满袋的零食里挑出一罐旺仔牛奶，很自然的递给乔天佑，等乔天佑帮自己打开，顺手又拿了包薯片出来。半天才发现，乔天佑拿着牛奶的动作都没变。话也只说到一半就没了下文，好奇的抬头，就看见了站在乔天佑身前的炎焰。

    这男生看乔天佑的眼神有点奇怪，应该是生气，还是愤怒还是……又好像这些词都不能形容男生脸上的表情，不过这人的压迫感好重，陌离不由得往后退了一步，如果这人是来找乔天佑麻烦的，这个距离起脚应该比较方便，陌离一边悄悄活动脚部的关节一边想。

    “学长，你怎么会来这里？”还是乔天佑先开了口，炎焰从走到乔天佑面前就一直用一种奇怪的眼神注视着自己。乔天佑第一次觉得那么阳光的炎焰怎么会有这么让人觉得有压迫感的眼神。而且，炎焰不说话的时候，表情是有一点冷冷的，总之让人很不舒服。

    “你女朋友吗？”炎焰努力压制着自己烦躁的情绪，他看见乔天佑和这个可爱的女孩子一起进了学校的超市，不知道是被什么情绪所驱使，他竟然也跟了过来。而且，他很在意乔天佑和这个有着一双无毒大眼睛的女孩子到底是什么关系。乔天佑在男生堆里算是瘦小的可以，偶尔炎焰会有错觉，这小子像女孩子一样，是需要男人来呵护的，可是，这个女生，单薄瘦小的会让人有一种她还未成年的错觉，即使是站在乔天佑的身边，也是一副小鸟依人的模样，他们看起来又那么的亲密，这感觉让炎焰心里不太舒服。

    “什么？陌离吗？她刚转学过来的。”乔天佑被炎焰突然的问句弄得有点不知所措，女朋友，怎么会呢，陌离这小妮子，若是光看外表真的是温柔可人，但是个性，恐怕没男人受得了吧，这样想着，乔天佑不自觉的笑了。

    炎焰一把抓住乔天佑的手，力道很大，乔天佑又没有防备，手里的牛奶就直接掉在了地上。乔天佑抬头看着炎焰，他在生什么气？炎焰为什么突然这么激动？难道炎焰喜欢陌离？所以才会跟过来，而且问陌离是不是自己的女朋友。自己该怎么回答，如果说不是，炎焰会不会就和陌离在一起了，毕竟炎焰这么出色的男生，即使是陌离恐怕也抵挡不了他的追求吧。还是应该和他说是呢，如果炎焰真的和陌离在一起了，乔天佑知道自己一定会难过死。可是炎焰终究是要有女朋友的不是吗？那么，到底该说是还是不是呢？

    “乔乔，让开！！！”乔天佑怎么也没想到陌离会在这个时候出手，而且是直接来了一个死招，看着被陌离一脚踹出去老远，差点跌倒的炎焰，乔天佑张了半天的嘴巴，愣是一个字都没说出来。

    “你是不是有病啊，乔乔的手都要被你抓断了，你要找乔乔的麻烦，也要先问过我，知道吗？”陌离捡起地上的旺仔牛奶，放回乔天佑手里，又回头狠狠的瞪了炎焰一眼，转身面对乔天佑的时候，笑得一脸的灿烂。

    “乔乔，帮我打开啦，我要渴死了。”

    乔天佑机械的打开牛奶，递回给陌离，然后咽了一口唾沫。

    “陌离，他是我们学校学生会主席，他刚刚找我好像有事，你打了他，明天还要不要来学校报到啊？”乔天佑此时好像已经能看到炎焰护卫队把陌离包围的场面了。额头开始不停的抽搐。

    “学生会主席了不起啊，学生会主席就可以随便欺负人啊，乔乔，你放心，我才不怕他，大不了，我让他未来三年都老老实实生活在医院里，这样，我就可以来上学了。”陌离不是在吹牛，外人不知道，乔天佑可是清楚的很，这小妮子可是跆拳道和柔道的高手，一般人还真经不住她那一脚。想到这里，乔天佑“啊”了一声，赶紧上前两步，准备检查炎焰的伤势。

    炎焰还没有从震惊里清醒过来，这个看上去柔柔弱弱的甚至像是未成年的女生，竟然有这么大的爆发力，如果不是自己从小练武术，恐怕刚才那一脚，直接就能飞起来。这丫头，实在是，实在是…实在是够强悍！

    “学长，对不起，对不起，陌离她不是故意的，那个，误会，你没事吧……”乔天佑看炎焰半天捂着胸口都说不出话来，心说，该不会是肋骨断掉了吧，这可怎么办。医院，对对对，想着赶紧掏出电话。

    “乔乔，你不是要打急救电话吧，我那一脚没用全力的，他应该没事。”陌离看乔天佑担心紧张的表情，突然意识到自己好像什么地方搞错了，这人若是要找乔乔麻烦的，乔乔又怎么会流露出这么担心的表情，可是，刚那个人那样对待乔乔，乔乔怎么还会这么紧张他。还有那男人看乔乔的眼神…等一下，他们俩……

    陌离是那种典型的天使面孔，魔鬼心肠的丫头，好奇心特别的重，何况这乔天佑是她在初中最要好的朋友，陌离转了下眼珠，嘴角已经开始不自觉的上扬了。

    陌离走到乔天佑身边，抬头看了看冷着一张俊脸，任乔天佑紧张的查看伤势的炎焰，脸上堆出了一个甜的能腻死人的笑容。

    “乔乔，他真的是学生会的主席啊，那你帮我和他说说，让我也进学生会吧，我这初来乍到的找个靠山也好啊。好不好嘛？”

    乔天佑不明所以的低头看了看陌离，这小妮子怎么突然提这个，刚刚才踢伤了炎焰，现在居然要自己和炎焰说她要来学生会，炎焰会答应才有鬼吧。

    “哎，主席大人，虽然我踢了你是我不对，可是刚才你也抓伤了我家乔乔，两清了吧，看在乔乔叫你一声学长，你帮个忙啊，我这也算家属不是，让我进学生会好不好？”陌离转头，冲炎焰露出两个可爱的小虎牙。

    “什么家属？”炎焰冷冷的问。

    “都说了乔乔是我家的，你说是什么家属？”虽然炎焰此刻的表情冷的有点骇人，陌离却直接无视掉他眼睛里的寒意，暧昧的伸出手，挽住乔天佑的胳膊，像示威一样，回瞪炎焰。果然，这俊俏的男人，在意的是乔乔，呵呵，好玩，看来啊，我陌离这高中生活是不会无聊了，而且，还有笨笨的乔天佑，这出戏，肯定有看头。

    “陌离，你别胡闹了，学生会不收女的，反正也快放学了，我先送你回家吧。”乔天佑现在只觉得自己一个头两个大，这陌离胡闹就算了，炎焰居然还搭腔。还是赶紧把陌离送回去，然后带炎焰去医院检查一下好了。

    “不收女的？为什么？”陌离奇怪的问乔天佑，眼睛却还盯着炎焰。

    “如果你有能力，可以来试试。”这回不只陌离，连乔天佑都瞪大了双眼看着炎焰。

    “学长，你不是说……”

    “如果是你的家属，我可以考虑。”炎焰看着乔天佑，从牙缝里挤出家属这两个字，乔天佑一脸茫然，陌离一脸兴奋。

    夏天来的真快，不知不觉中，空气里已经开始散发热烈的因子，就像一些热烈的感情，让人在不察觉的空档，潜入心扉了。

 
 					 Chapter 6  操场上有课夜合树　[本章字数：1619　最新更新时间：2011-09-04 01:32:31.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑目不转睛的盯着站在操场上特别明显的那棵夜合树下的炎焰，炎焰今天没有穿校服，白色的衬衫，简单的仔裤反而衬的炎焰身材更加的修长完美，乔天佑想，这炎焰是那种帅气的见第一面就会让人忘不了的人，再看，只会觉得更帅。仔细的看就更帅的开始让人想入非非了。

    再看看平凡的自己，从初二开始就好像停止了发育，个子保持在170公分，就再也没有长进了。老妈常念叨，这乔天佑若是个女孩子，倒还算得上是清秀可人，可这一张苍白柔弱的小脸长在自家儿子身上，怎么都让乔妈妈难以满意。

    陌离从前座偷偷递了一袋薯片给乔天佑，视线顺着乔天佑的目光也看见了一树花海下的炎焰。趁老师转身在黑板上写字的空档，陌离迅速的把一张字条丢到乔天佑面前。

    “主席大人好像在等人，该不会是等你吧？”乔天佑看着手里的字条，眉毛皱了皱，等人？这炎焰等的当然不是自己，那会是等谁呢？想着眼睛又向操场那棵已经开始盛放花朵的夜合树看去。

    炎焰伸手接住了从树上落下的一朵夜合花，心说这校长真是有品位的紧，一般学校无非种些丁香，春桃什么的，看看咱们这位浪漫的校长，楞是在严谨的高中校园操场上，种出来这会飘扬粉红色花朵的夜合树。

    高三基本上都是复习课了，炎焰不喜欢班级里那种压抑的情绪，空气里都散发着抢夺的味道，以前，炎焰是喜欢这种感觉的，学习成绩要第一，学生会的工作要做到第一。最近，却开始觉得，与其和他们待在烦闷的教室，还不如出来透透气。抬头看了看乔天佑教室的方向，小东西在做什么呢，从他教室应该是一眼就看得到自己，他会来找自己吗？

    “叮铃…”下课了，乔天佑被陌离拉着向超市的方向走，乔天佑心里是愿意陪陌离去的，操场是去超市的必经之路，借着这样的理由去多看炎焰一眼应该不会让人觉得奇怪吧。

    “主席大人，我和乔乔在上边看了你一节课了，你都不会累啊，摆这个POSE已经超过45分钟了耶，帅是很帅啦，小心审美疲劳哦。”陌离在半路转了弯，直接拉着乔天佑来到了夜合树下。炎焰看见乔天佑的时候嘴角是上扬的，但是看见乔天佑身旁钻出来个小脑袋的陌离，额角的青筋就不自觉的跳了跳。

    当初怎么就会答应让她来学生会了呢，这陌离能力倒是没的说，文艺部长和组织部长的工作是炎焰故意都丢给她一个人去做的，没想到真被小丫头弄的井井有条的。可是，陌离和乔天佑像极了连体婴，几乎是寸步不离。到真像是陌离当时说的那句“我家乔乔…”不过聪明如炎焰，早就发现，这两个人，根本不可能是情侣。顶多算是…算是哥们吧。

    这么想着，炎焰的情绪又好了一点，看着安静的站在自己面前的乔天佑，虽然小东西在自己面前几乎是不抬眼看自己的，可是，炎焰就是知道，乔天佑和自己是带着一样的心情去看待对方的。只是，只是，乔天佑和自己一样，能坦然接受自己的感情吗？

    “乔乔，我要吃巧克力。”陌离拉着乔天佑的袖子，眼睛贼贼的看着炎焰，就要往对面超市走。

    “咳，陌离，我有点事情和这小子说，你乖，自己去买，钱给你。”炎焰一把拽住了乔天佑的手，一用力，乔天佑就栽到了炎焰的怀抱里。乔天佑整个人都僵硬了似的，脸上开始泛起和夜合花一样的红润，炎焰一瞬间也僵住了手脚，不知道是该抱住乔天佑好还是应该把怀里的人推开来比较好。

    “乔乔，你记得和主席大人说周末的事情哦，我今天不想吃巧克力了，今天适合吃杨梅。”陌离转身之前冲炎焰眨了眨眼睛，炎焰总觉得这陌离小丫头不简单。虽然，额???贪吃了点。

    “学长，对不起对不起对不起，我的衣服，弄脏了你的…”乔天佑终于咬到了自己的舌头，吃痛的皱眉。

    “你怎么了？”炎焰用手把乔天佑越来越低的头抬起来，就看见一丝猩红从乔天佑的嘴角晕开。

    “该死~”炎焰低声咒骂了一句，转身，抬头…乔天佑不明所以的看着背对自己的炎焰，炎焰生气了吗？为什么呢？自己不是已经道歉了吗？

    陌离从超市回来的时候，看到的就是这样粉红色的一幕。乔天佑像个做错事的孩子一样，低着头，站在炎焰身后，而炎焰则努力仰高头，努力不让血从鼻子里喷涌而出。

    粉红色的夜合花不甘寂寞的飘扬着自己的花朵，果然，恋爱的季节，就要到了呢。

 
 					 Chapter  7 从前有座山　[本章字数：2342　最新更新时间：2011-09-04 01:33:21.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰和乔天佑站在长客站的露台边，看着从远处跑过来的陌离，这小妮子非说组织部长的工作是不能白做的，趁着周末，该组织点什么。于是，便带领乔天佑和炎焰准备来个郊游。

    那天在夜合树下被陌离瞥见了窘态的炎焰半被胁迫半是自愿的点头答应了，反而是乔天佑到现在仍是不敢相信炎焰居然真的会同意所谓的郊游。

    郊游的目的地是市郊的一个风景区，说是郊游无非就是三个人一起去爬山，看风景。今天出发，明天下午做返程车就回来了，周末休息两天，时间刚刚好。

    炎焰没去过市郊，一般和父母出去玩，都是大的旅游城市或者直接去国外，所以对这个提议也没发表更多的看法。

    只是苦了乔天佑，从初中开始就经常性的被陌离拉着去郊外的那座至今他还叫不上来名字的山上看风景顺便吹风。甚至可以说是只要一有时间就会被陌离拉去。乔天佑很多次都想问陌离，因为他实在想不出为什么小妮子这么钟情于那座除了貌似树很多，其他都普通的紧的山。

    但这次陌离居然把炎焰都拉来了，对乔天佑来说，有炎焰在旁边，去哪里其实便无所谓了。所以乔天佑还是没有问陌离，而是随手接过陌离扔过来的异常沉重的包包，跟在炎焰后面，上了开往市郊的车。

    车上不停的有女孩子偷笑的声音和男生热切的眼光向这三这个人的方向投射过来。乔天佑坐在炎焰身边的座位上，偶尔偷瞟一眼带着MP3，闭目养神的炎焰。炎焰喜欢的音乐，会是什么呢？

    隔着一条过道，陌离扔了两袋薯片和两罐旺仔牛奶过来。

    “炎焰，你听的什么，我拿薯片和你换，借我听听。”陌离站起来，就要去抢坐在靠里边炎焰的MP3，冷不防，司机一个急刹车，陌离直接坐到了乔天佑的身上。乔天佑反射性的伸手抱住陌离差点跌倒的身子，炎焰睁开眼睛的时候看见的就是两个人现在这样一幅暧昧至极的画面。

    随手把MP3扔到正在努力站稳的陌离身上，炎焰一把扯起乔天佑，直接扔到里边的座位，然后黑着脸坐在了外边和陌离隔了一条过道的外座。

    “学长，那个，那个，还是我坐外边吧，我也想听歌。”乔天佑想现在MP3在陌离那，正好可以一起听听，看炎焰喜欢什么样的歌曲。抬头看见的却是炎焰冰冷的眼神和罩了一层寒气的俊脸。

    “你直接说让我坐那边不是更方便你们俩？”炎焰到现在脑袋里还是刚刚两个人紧紧抱在一起的画面，而且陌离居然还是坐在乔天佑身上……炎焰觉得胸口的地方闷闷的，说话自然也没有好气。

    “我说主席大人，你别怪我不提醒你。你这句话，味道是不是太重了。你就不怕，吓到我家乔乔啊？要不，你也让我在你腿上坐坐，咱们就两清了。”

    “不行！”乔天佑的声音和另外一个冰冷的声音完美的重合了，不是炎焰。

    陌离打了个哆嗦，很缓慢的回转身，看着刚刚上车的东方如，嘴角抽搐了一下，然后在炎焰和乔天佑诧异的眼光中，直接坐回了自己的座位。不过，是坐到了靠窗原来放着她那个巨大的装满了零食的包包的位置上，顺手一扯，把没有防备的炎焰拉过来，放在了外座。接着低下头，再没有说一句话。

    炎焰和乔天佑对目前的情况都是挠头的很，炎焰本来想起身坐回乔天佑身边的，可是，陌离偷偷伸过来拽着自己胳膊的手冰凉并且微微的颤抖着。炎焰认识陌离的时间虽然不长，但是这小丫头从来都是强悍的紧，并且骨子里带着点高傲。这样狼狈的陌离让炎焰有点陌生，配上陌离那副天生柔弱的外表，炎焰竟然狠不下心起来。抬头看了看站在自己旁边，始终也没有再说话，只是狠狠盯着陌离的女生，炎焰心里叹了口气，一物降一物啊。原来这陌离也是有害怕的人的。只是，这女生又是谁啊？

    乔天佑感觉着周围异常的空气，觉得有点压抑，陌离缩在炎焰旁边，肩膀明显的颤抖和这个站在炎焰旁边的女生又有什么关系。她是找陌离麻烦的人吗？不过一向想找陌离麻烦的人最后都没什么好下场，不是被陌离小小的教训一下，知趣的走开了，就是被陌离狠狠的教训了之后，还没从医院走出来的，难道这女生比陌离的功夫还好，或者是陌离出去比赛的时候遇到的对手？不管是什么吧，陌离在乔天佑心里和自己亲生妹妹一样的重要，如果这个人是欺负陌离的人，就算是个女人，我乔天佑也不能不管啊。

    这么想着，乔天佑站了起来。“学长，我们换个位置吧，陌离好像不太舒服的样子，我看看她。”炎焰想了想，乔天佑和陌离毕竟在一起那么久了，搞不好会知道该怎么处理现在这个情况，于是起身，准备和乔天佑交换下座位。

    “谢谢你，我看着陌陌就好了。”谁知刚刚一直没说话只是冷着脸看着陌离的女生突然开口，并且在炎焰起身之后，直接坐到了陌离的身边。

    陌离的肩膀抖的更厉害了，甚至连抬头向乔天佑求救的力气都没有了，只是把头往下埋了埋，没有说话。

    炎焰听那女生喊陌离“陌陌”便知道她们俩是认识的，所以有点放心了，便拉着乔天佑坐回到刚才的位置。并且示意乔天佑先不要管她们，如果是女孩子之间的矛盾，他们两个大男人又怎么插的上手。

    乔天佑不放心的一直看着陌离这边的情况。那女生没有说什么，只是拉起了陌离的手，放在自己的手里，紧紧的攥着，乔天佑能看见陌离手上明显的红印了，可是陌离还是一直低着头，什么都没有说。

    炎焰看着没什么事情了，就开始想陌离之前的那句话。自己真的表现的太过明显了吗？陌离知道些什么吗？为什么会说会吓到乔天佑，难道这是乔天佑的意思吗？脑袋里有点乱，炎焰闭上眼睛，开始在心底过滤自己的心情。

    坐在陌离身边，东方如的心好像终于回到了胸口的位置，本来今天心情不好，想出去散散心的，刚上车，竟然看到陌离坐在一个男人的怀里，虽然很快就发现那不过是急刹车导致的意外，可是，当时想要把陌离抢回怀抱的冲动竟是那么的强烈。我的陌陌。我找了你两个月居然是在这种情况下找到你的。自嘲的笑了下，攥着陌离的手不自觉又紧了紧。

    一路上，四个人各怀心事，陌离和东方如这边，始终没有说话。炎焰和乔天佑也知趣的没有打扰她们。

    白色的面包车一路向郊外那座陌离从小就钟情的山上开去，目的地很快就出现在山路的尽头。道边草长莺飞，花红柳绿。

 
 					 Chatper 8  该死的相同　[本章字数：3344　最新更新时间：2011-09-04 01:36:25.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑和炎焰走在陌离和东方如的后边，奇怪的看着前边安静的两个女孩子。在女孩子里面，东方如算是很高挑的那种，173的个子，黑色的休闲风衣，同色的牛仔裤，配上半短的碎发，背影甚至会被误认为是男孩子。只有155公分的陌离走在她旁边显得就更加瘦小了。东方如从拉起陌离的手就没有放开过，下车之后到旅馆的路虽然有修葺，但还是有些碎石的，东方如就更小心翼翼的牵着陌离仍旧在微微发抖的身子，另一只手拎着陌离那个巨大的沉甸甸的背包。

    “学长……”

    “这不是学校，叫我名字。”乔天佑刚想打破平静的有点压抑的空气，谁知一开口就被炎焰打断了。

    “炎…炎焰……，”乔天佑的嘴唇快要咬到一起了，真的还是很不习惯这么叫他。炎焰低头看了看乔天佑满脸通红的窘态，嘴角不经意的就上扬起来，小东西还是这么可爱。只是让他叫自己的名字竟然都能害羞，该说这乔天佑是单纯还是白痴啊。

    “那个，我们要不要去看下陌离，虽然她们认识，可是陌离好像很怕那个女孩子，我还是第一次看见她这样，总是不太放心。”乔天佑对炎焰说出心中的顾虑。

    “没事的，如果真的有问题，陌离自己就会说了。反正我们就在后边，她也不能把陌离怎么样，更何况，陌离是好欺负的吗？这点你比我更清楚吧。我们还是看着就好，也许就是小女孩之间闹了别扭。”炎焰冷静的分析，让乔天佑放下心来。不再担心陌离，和炎焰并肩走在山间的小道上，没了心里的顾虑，便开始能看到身边的风景。乔天佑虽然来过很多很多次，但这次的心境却大不相同，有炎焰走在身边，好像路边的青树和野花都散发着不一样的馨香。

    炎焰此时也心情大好的欣赏着周围的风景，虽然陌离来之前说过，今天只是在半山的旅馆休息一晚，明天一早才要去山顶看日出，到时才是重头大戏，但是对一直生活在都市的炎焰来说，这自然的风和景已经让他有种羽化成仙的感慨了。真的没有想到，就在离市区不远的山上，原来就有这般不同于高楼大夏，砖头水泥的另一个小小世界，风是带着点微凉的温柔，树影勾勒出四个人明媚的身影。

    到达小旅馆的时候已经是一个半小时以后的事了，东方如依然紧紧的拉着陌离的手，一刻都没有放开过，好像害怕一松手陌离就会消失了一样。炎焰因为经常锻炼，也并不显得的吃力，只有乔天佑的情况比较凄惨，虽然经常陪陌离来这里，但以往两个人都是说说笑笑的，陌离又会不时停下来翻吃的，这次因为要跟紧前边的两个女孩子，几乎没有休息，此时的乔天佑基本已经是机械性的跟着炎焰的脚步了。看见旅馆的时候，乔天佑几乎高呼万岁。

    在柜台登记的时候，陌离悲催的发现当时为了撮合乔天佑和炎焰自己只预订了两间房间，其他的全部客满，陌离抬头看看站在自己旁边没有什么表情的东方如，又看看炎焰和乔天佑。细幼的眉头紧紧的皱了皱，咬牙接过属于自己的门卡，深吸一口气，昂首带头走上二楼。可是却在拐角的地方停了下来。低着头对东方如说“东方如，我饿了。”

    东方如看看手里的背包，又看看后边的乔天佑和炎焰，伸手在陌离头上轻轻的摸了摸，转身把背包交给乔天佑，就下楼去了餐厅。是该给陌陌一点时间和朋友解释下的，东方如心说。

    乔天佑接住包包的时候看到东方如眼里明显的威胁味道，好像是说如果她回来的时候陌离不见了，自己就完蛋了一样，明明是个女孩子，气场却异常强大，乔天佑都忍不住缩了下肩膀。

    炎焰看了一眼手里的门卡，率先走到走廊尽头的房间门口，开门，乔天佑和陌离也跟着进了房间。

    房间不大却很干净。三个人各自找了座位，炎焰看着窗户外边没有说话。乔天佑已经忍不住了。开始询问陌离。

    “那女生是谁啊，你比赛的时候惹到过她吗？”乔天佑的眼里是满满的担心，陌离的眼睛里边却已经开始有了水雾。

    “陌离，你别哭啊，怎么了到底是，不管怎么样吧，我们是三个人啊。而且我和学长，恩，炎焰好歹都是男生，如果她欺负你你就告诉我啊。到底是怎么回事啊？你别让我担心好不好，你这么一哭，我回去和阿姨怎么交代啊。”乔天佑看见一向强势的陌离居然眼睛里边开始蓄积起眼泪，就开始不知所措了。求救的看向炎焰。

    “陌离，你不说，我们也不知道该怎么帮你。”炎焰平静的说了一句。

    陌离的眼泪就直接流下来了。“乔乔，今天，可不可以让我和你们一起睡？”

    “啊？啊？”乔天佑不敢相信的看了看房间正中间的双人床，又看看依然平静的炎焰，再看看眼泪噼里啪啦的陌离。实在是不知道怎么相信刚刚从陌离嘴里说出来的话。

    “乔乔，我也住过你家啊，求你了好不好，你要是不同意，我现在就下山。”陌离的话一出口，炎焰如炬的目光就盯住了乔天佑。陌离住他家？虽然经过这一段时间的相处，炎焰已经十分确定乔天佑和陌离只能算是哥们，绝对不是什么男女朋友，但是青春悸动的年纪，两个人曾独处一室的画面还是让炎焰心里有种不舒服的感觉。

    “不是的。不是的，那个，她和我妈一起住……”乔天佑直觉的看向炎焰，嘴里开始含糊的嘟囔。

    “陌离，你先把问题说清楚再哭。”炎焰虽然听到了乔天佑的解释，心情还是有点郁结的，头痛的对还是不停哭泣的陌离露了个有点寒意的眼神。

    “陌离。过来！”东方如手里端着两盘海鲜炒饭，打开对面房间的门，对仍旧低头哭泣的陌离喊道。陌离的肩膀又是明显的一震，抬头怨恨的看了一眼表情沮丧的乔天佑，突然就冲到了炎焰的怀里，紧紧抱住炎焰的脖子，头深深的埋在炎焰的肩膀上，乔天佑，东方如和炎焰都被陌离突然的动作吓了一跳。一时间竟都没有动静了。

    “我要和我男朋友一起住。”陌离低着头从炎焰的肩头嘟囔了一句震撼了在场所有人的话。当然，不久之后陌离就为自己说了这么句不理智的话而悔不当初。这是后话……

    “铛”东方如手里的盘子直接掉在了地上，两步走到炎焰身前，用眼神逼视面前这个好看的男生。他是陌离的男朋友？陌离就是为了他才逃开自己，还不声不响的转校了吗？如果说眼神也可以做武器，那此时，东方如的眼神已经将炎焰射的面目全非了。

    炎焰冷淡的抬眼看了看东方如，伸手把拿他当救命稻草死抱住自己脖子的陌离从身上拉下来，顺手扔给东方如。

    “我不管你们两个到底怎么回事。总之，解决完之前，不要给我再出现。”

    乔天佑看见炎焰眯起的眼睛，知道炎焰是真的生气了。赶紧要把陌离拉到自己这边，东方如却快了一步，将陌离直接打横抱离了房间，走回对面的房间，转身一脚踹上了房门。

    炎焰闭上眼睛，用手揉着疼痛的太阳穴，回想刚刚陌离在耳边小声的威胁，“炎焰你不帮我，我就告诉乔乔你喜欢他！”喜欢，到底是什么呢，炎焰是被别人喜欢着的，一直是。可是，炎焰知道，自己是完全不懂什么叫喜欢的。难道自己是喜欢乔天佑的吗？如果不是，为什么刚刚陌离的话让自己的心狠狠的跳了一下，如果是呢，又该如何让乔天佑面对有着这样感情的自己？

    炎焰悲催的发现，这根本是个无解的题目，首先，乔天佑和自己的性别是一样的，身体构造也是一样的，连染色体的排列方式都该死的毫无差别。而十八年的伦理道德观念束缚着炎焰，男人，应该是喜欢女人的。虽然乔天佑身材瘦小，面容精致乖巧，但是，乔天佑终究是个男孩子，和自己是一样的。

    而就算自己能接受，乔天佑呢？他能接受这样的感情吗？或者说，乔天佑也在意我吗，乔天佑会喜欢我吗？

    多年来的自信和自负在此刻已经化为乌有，炎焰第一次担心起自己的魅力，第一次迫切想知道面前这个男孩是不是也和自己有着一样的心情，对自己是不是也有着一样的喜欢。

    坐以待毙始终不是炎焰的性格，炎焰打算在陌离小丫头重新出来搅局之前，先确定好乔天佑对自己的感觉。于是炎焰起身，拉起乔天佑的手，向门外走去。

    “去吃饭吧，走了半天，我也饿了。”炎焰故作轻松的带着乔天佑往楼下走，一边思考怎么开口问乔天佑能达到最好的效果。

    “可是，陌离她，她刚刚……”乔天佑本来是想问炎焰陌离和他到底是不是男女朋友的，按道理，陌离天天和自己混在一起，如果他们两个人交往了，自己应该是知道，但是却一点发觉都没有。如果不是男女朋友，陌离为什么要说这样的话？以陌离的性格，别说是主动投怀送抱，以往想欺负她的人，几乎都没什么好下场。乔天佑的小脑袋里还不停的回转着刚刚陌离扑在炎焰怀里的画面。但话到嘴边却如何也问不出口，他怕听到炎焰肯定的回答。如果是真的，自己又该如何去面对这两个对自己来说那么重要的人。

    “刚刚什么？”以炎焰的聪明，自是了解乔天佑想要问的话，也许可以慢慢引导他说出心里的话也说不定呢。炎焰做着自己的打算，低头看着暗自纠结的乔天佑，脸上露出脸自己也没有发觉的温柔。
 
 					 Chapter  9  也许，情动　[本章字数：1849　最新更新时间：2011-09-04 01:35:48.0]
 ----------------------------------------------------
    到餐厅的时候，乔天佑还在纠结怎么开口问炎焰，炎焰的目光却被菜单上一款“奶油小馒头的”的菜名吸引了过去，初见乔天佑的一幕在脑海里回放，嘴角又开始不自觉的上扬起来。

    乔天佑看见对面炎焰脸上温柔的表情和笑意，心里没由来的一震，炎焰的确是很帅很帅的那种人，平时不笑都好看的紧，笑起来便更是惑人心神了。

    “炎焰，你笑起来真好看。”炎焰被乔天佑莫名奇妙冒出来的一句赞美弄的有点措手不及，夕阳也将炎焰的脸颊带出了一抹潮红。

    “我不笑的时候就不好看了？”为了掩饰，炎焰故作生气的直盯着乔天佑问道。

    “不，不是的，学长什么时候都好看，真的，真的好看……”乔天佑紧张的赶紧解释，心说自己绝对是惹怒炎焰的天才，刚刚炎焰还是笑脸迎人的，自己一句话就打破了所有的美好。

    “服务员，给我来一份奶油小馒头，一份可乐鸡翅，两份排骨饭。”炎焰转身喊来服务员，点好菜，又看向乔天佑。

    “小子，我记得你特别爱吃馒头是吗？”

    “啊?什么馒头？”乔天佑突然想起第一次见到炎焰时的窘状，脸红的低下了头。暗自又把张智骂了一回。

    饭菜上来的时候，乔天佑看见小巧的馒头还附带了一小碟的奶油炼乳，多年来被陌离带坏了，居然对甜食没有什么招架的能力，再加上胃里早已经唱起空城计，忍不住食指大动，抓了一个馒头，沾了炼乳就往嘴里送，来这里很多次，从来都是陌离点菜，竟从来没有发现，还有这么特色的小吃。果然啊，食欲是人类的第一欲望，乔天佑忘情的品尝着甜腻腻的奶油小馒头，心情不觉得也轻松了许多。

    炎焰用勺子搅动着面前的排骨饭，眼睛却一直盯着毫无吃相可言的乔天佑，突然发现，和乔天佑吃饭更像是一种享受，好像有乔天佑在桌子的另一边，面前简单的食物会变得特别好吃。

    “我也要吃。”炎焰张大了嘴巴，看着乔天佑手里沾了满满的炼乳的半个馒头。乔天佑此时吃的正香，也没想很多，顺手把剩下的半个馒头隔着桌子就递到了炎焰的嘴边，炎焰就着乔天佑的手，就吃了下去，末了还不忘舔了舔嘴唇上残留的炼乳。乔天佑看着炎焰嘴巴张的大大，怎么都合不上了。喉头忍不住动了动，脸颊上的红润迅速的晕染开来。连伸出的手都忘记了要收回来，炎焰刚刚的动作好有诱惑哦，这炎焰绝对绝对不止是王子，简直就是一妖孽嘛。

    炎焰好笑的看着已经完全石化掉的乔天佑，实在忍不住想继续逗他，手指就轻轻的伸到乔天佑嘴角，轻轻的，慢慢的擦拭掉了乔天佑嘴边的炼乳。然后把手又放进自己的嘴巴里。果然，乔天佑的脸直接变成了一颗熟透的苹果，散发出来一种红艳艳的光泽。炎焰装着若无其事的继续低头吃饭，乔天佑则是收回了僵硬的手，低下头，再也吃不下任何东西，脑袋里开始放起了五颜六色的烟花。

    吃完饭的时候夜幕已经笼罩了小小的山中旅馆，炎焰带着好心情，一定要和乔天佑去散步。

    “炎焰，我对这里不是很熟，我们不要走太远，不然我怕会迷路的。”乔天佑谨慎的告诉炎焰自己其实是不太认路而且有一点轻微的夜盲的，但是这并没有影响到炎焰愉快的心情。硬是拉着乔天佑的手出了旅馆向外边的树林里走过去。

    虽然是初夏，但山里的温度在晚上还是有些微凉的，天生怕冷的乔天佑瑟缩着脖子跟在炎焰的后边，虽然也觉得两个大男生拉着手实在不太好，但是乔天佑想，在这个地方，是没人认识自己和炎焰的，而且天又这么黑了，那是不是可以放纵自己一次，尽情的贪享下炎焰的温度。这样想着便没有挣脱炎焰拉着自己的手，而是轻轻的回握了去。

    山上的空气要比市内混杂着汽油的好上很多，干净里还带有一点青草的香味。炎焰感觉到乔天佑从手心传递过来的温度，突然觉得心情就这样放松了下来，没有学校里那种争争抢抢的疲惫。如果就一直这样拉着这个人的手，也是不错的感觉呢。

    “炎焰，你看，这里看星星要比在家看到的亮很多，我感觉星星离我都近了呢。”乔天佑指了指头上密布的星空，惬意的唤着炎焰来看。

    炎焰回头看着乔天佑单纯的表情，突然心里好像清明了，很多很多自己一直想不通看不透的感情一下子就明朗了起来。他静静的看着一直努力仰着头，睫毛在月光映照下扑扇扑扇的乔天佑，忍不住低下头，把吻轻轻的落在了乔天佑的头发上。

    乔天佑还没从震惊中反应过来，炎焰就在他的耳朵边低声说了句“乔天佑，你是不是喜欢我。”不是问句，乔天佑的大脑一下子跳了线，完全不知道怎么回答。只记得炎焰落在头发上的那个吻，没有任何的欲望，有的只是最纯粹的温柔。

    炎焰刚刚说了什么？乔天佑好像已经听不到了，喜欢吗？怎么会不喜欢呢，隔着10米长的观众席和1米高的主席台，乔天佑就喜欢上炎焰了。不是吗？

    今天的星星好像真的特别的闪亮，也特别的近，不知道是不是那些最顽皮的小精灵也想看清楚这动情的一幕呢……
 
 					 Chatper  10  我喜欢你　[本章字数：3245　最新更新时间：2011-09-05 01:04:39.0]
 ----------------------------------------------------
    乔天佑不知道自己是怎么回到房间的，脑袋里边还在回放着炎焰温柔的轻吻自己的画面和他那句笃定的话。那个吻代表什么呢？炎焰难道也是有一点喜欢自己的吗？乔天佑想着，小脑袋就又开始不会运作了。

    炎焰把乔天佑带到房间坐好，看他还是没有回神的样子，难道自己的话就这么有震撼力。从刚刚到现在，小东西就和没了魂的提线木偶一样，自己拉着他去哪他就乖乖的跟着，眼神涣散，也没说一句话出来，一颗小脑袋更是低得不能再低了，算了，是该给他时间好好的消化一下，而且，炎焰知道，虽然自己说话的语气很肯定，但是乔天佑并没有给自己回答。这么想着，炎焰还是有一点沮丧的，这么多年来，对自己告白的人究竟有多少，连炎焰自己都记不清楚，今天，炎焰第一次那么迫切的想听到一个人和自己告白，主角却是这副灵魂出窍的状态，苦笑着摇了摇乔天佑的肩膀。

    “乔，我去洗澡，你有事喊我。”乔天佑还是没有什么反应，炎焰宠溺的揉了揉乔天佑的头发，走进了浴室。

    乔天佑的大脑还处于超负荷状态。红的紫的蓝色的烟花还在盛放不停，炎焰的话并没有飘进他的耳朵，眼睛里看到的还是夜幕下炎焰温柔的吻和轻轻的呢喃。乔天佑想，也许，这就是恋爱的感觉吧。可是，自己是男的，炎焰也是男的，男的和男的可以恋爱吗？

    这么一想，乔天佑又开始沮丧了起来，是可以还是不可以？如果不可以，那炎焰刚刚问自己的话就没有任何意义了。如果可以，自己是不是应该给炎焰一个答复呢。虽然炎焰刚刚说的不是问句，但还是应该答复一下的，这是最基本的礼貌吧，不然炎焰会不会以为自己不喜欢他，然后就这么不了了之了呢。

    乔天佑的小脑袋瓜再一次短路，于是就这么胡思乱想着开始寻找炎焰，想着还是问问炎焰吧，他总是什么都懂的。

    一抬头才发现，眼前哪里还有炎焰的踪迹。房间不大，刚刚是炎焰带着自己回来的啊，怎么转眼就不见了呢？是不是因为自己都没有说话炎焰生气了？不行，一定得快点找到炎焰，哪怕是说出来了炎焰会生气会看不起自己，也不能就这么不明不白的失去炎焰啊。

    这么想着，乔天佑开始四处寻找炎焰，然后发现，整个房间只有浴室里面有声响，乔天佑挨着门怯怯的问了句“炎焰，你在里面吗？我有话想和你说。”

    炎焰在莲蓬下边沐浴，哪里听得到乔天佑蚊子一样的声音。于是乔天佑一个人又站在浴室外边开始胡思乱想。明明浴室里边是有声音的啊，炎焰难道真的生气不理自己了？不行，一定要说清楚，不然就算是这么死去了。也不会瞑目的啊。

    乔天佑抓住浴室的门把，在心里做好了对炎焰告白之后被奚落和嘲笑的准备，一咬牙，推门进去了。

    炎焰听见开门的声音抬起头，就看见乔天佑站在门口，双手紧紧的握着拳头，眼睛里有一种赴死的坚定，很茫然的问。“怎么了？”

    “炎焰，我……那个，刚才你是不是问我喜不喜欢你。那个，嗯。”乔天佑的头越来越低，声音也越说越小，到最后几乎连他自己都听不见自己在嘟囔些什么。炎焰更是除了了自己的名字和一个我之外什么都没听清。于是一步跨出浴缸，来到乔天佑面前。

    “小子，你说话能大点声吗？我又不是顺风耳。”

    乔天佑此时唯一的想法就是反正都是一死，长痛不如短痛，如果炎焰迟早是要知道的，迟早是要厌恶自己的，那早点说出来早点死心也好。于是闭着眼睛一咬牙，冲着炎焰喊道

    “我喜欢你！！！”

    炎焰当时就被乔天佑惊人的爆发力震住了，等反应过来乔天佑刚刚是在对自己告白的时候，心脏竟然有一瞬间被重击了一下的感觉。

    刚刚还在为小东西没有和自己告白而郁闷的心情一扫而空，剩下的是满满的愉悦。低下头好笑的看着闭着眼睛狠狠的咬着牙的乔天佑。小东西真的好可爱，连告白的方式都和别人不一样。不过炎焰想，恐怕这会是自己第一次因为被人告白而心情大好吧。因为是乔天佑，因为是面前这个小兔子一样的男孩子。

    乔天佑见炎焰半天都没有动作也没有说话，以为炎焰被自己吓到了或者是生气了也说不定。赶紧解释起来“那个，学长，对不起，我……我知道，我不配喜欢你也不能喜欢你，但是，但是……”乔天佑说不下去了，因为他一抬头正好看见了炎焰赤v倮的胸膛，这炎焰的身材真是好看啊，平时穿着衣服看不出来，不但是完美的黄金比例，坚实的胸膛，宽厚的肩膀，居然还有六块明显的腹肌。乔天佑心想，自己也是努力锻炼过身体的，什么仰卧起坐啊，俯卧撑啦。但是，别说是腹肌了，连块肱二头肌都没练出来。这么一想，就带着羡慕和崇拜的眼光直盯盯的看着炎焰那六块肌肉，然后，手竟然也不自觉的摸了上去。摸摸腹肌感觉还不过瘾，这炎焰的皮肤怎么也这么好，不像自己，除了骨头就没什么斤两了，炎焰的皮肤是健康的小麦色，摸上去滑滑的而且很有弹性，胸肌好像也很结实。乔天佑就这么从腹肌摸到胸肌，从胸肌又一直向上摸到了炎焰的锁骨。

    “嘶……”炎焰倒吸了一口冷气，喉头忍不住一动。赶紧伸手抓住乔天佑作怪的小手，声音带着压抑的低沉“乔天佑，你知不知道你自己在干什么？”手下的力气很大，乔天佑只觉得被炎焰紧紧攥住的手生疼生疼的，抬起头就看见了炎焰泛着红潮的俊脸。

    “学长，你身材真好！”乔天佑由衷的赞美着，炎焰的眼神却已经开始深邃了起来。呼吸也开始无法保持住平稳。

    乔天佑感觉炎焰的眼神有点不太对劲，忍不住挣扎了一下，奈何平时看上去文质彬彬的炎焰力气居然会这么大，乔天佑的挣扎竟没有丝毫的作用。

    “炎焰，你怎么了，不舒服吗？还是哪里难受？我去给你找药！”乔天佑想炎焰现在脸庞红润，呼吸急促，眼神涣散，怎么看都有点像是发烧的症状，要赶紧找点药，这山不高，可是气温和市内明显是不同的。炎焰恐怕是感冒了。

    炎焰毕竟不是神也不是圣人，在确定对乔天佑的感情之后又被他告白了。紧接着就是小家伙不知深浅的在自己身上一顿乱摸，怎么可能一点反应都没有。如果乔天佑不是脑袋短了那么一根线，只要稍稍低下点头，就会发现，炎焰此刻真正难受的地方是哪里。可是乔天佑就是乔天佑，炎焰看着他正担心着急的样子，心里的憋闷和抑郁也只好作罢，挥手把乔天佑推出浴室，赶紧又走到淋浴下边冲了个冷水澡。

    炎焰不是乔天佑，他是知道同xing恋这一说的，只是从来没想过自己在拒绝了那么多的女生之后会对一个男孩有心动的感觉，而且，究竟是什么时候开始放不下这个小兔子一样的男孩连自己都想不起来了。认识乔天佑的时间并不长，而乔天佑又是那种丝毫没有存在感的性格，究竟是从什么时候起，对他动了心思呢。但炎焰是能肯定自己的感情的，刚刚乔天佑对自己说喜欢的时候，心脏剧烈的跳动和他的手摸上自己身体时带来的感觉都是不会骗人的，但是知道同性恋和了解同性恋又不是同一个概念。刚刚的激动，是炎焰无法忽视的，但是，接下去，炎焰想不到也做不来，只好撵走了乔天佑，自己冲冷水澡解决了。

    推开浴室的门，炎焰发现乔天佑手里拿着两盒药站在门边。

    “学长，你是不是发烧了啊，我刚在陌离的包里翻到了药，你快吃了吧，不然会严重的。”

    炎焰实在忍不住的揉了揉太阳穴，黑着脸，接过乔天佑手里的药嘟囔着“这陌离小丫头的包难道是百宝箱吗？”

    “不是的，她包里几乎都是零食，药也多半是胃药，这两盒感冒药还是上次陪她出来的时候感冒了，问旅馆的人买的呢。”

    “上次？”炎焰听说陌离的背包里全部是吃的到没有更多的惊讶，别看这陌离瘦瘦小小和未成年一样的单薄，看见她十次有九次在吃东西，还有一次是去买东西吃的路上……只是乔天佑说上次，那就是说他们俩以前经常出来了。毕竟是男女有别吧，就算乔天佑刚刚和自己告白过了，但一想到他们两个没事就出来约会，炎焰还是会感觉很不舒服。

    “嗯，上次来的时候才刚开春，天气还很凉的，陌离却非说必须要来这山上，而且还告诉我妈非让我陪她来，所以我们俩就都感冒了。”乔天佑很自然的拿起刚刚给炎焰晾好的水，又先喝了一口试过了温度，转身递给炎焰。

    “学长，你吃了药就早点睡觉吧，出身汗会好的快一点。我去洗澡了。”说完从自己的包里拿出睡衣转身进了浴室。

    炎焰看着手里的感冒药和退烧药，嘴角扯了扯，却怎么也没笑出来。算了，自己不就是喜欢乔天佑这种简简单单的单纯性格吗？把杯子里的水一饮而尽，药放回陌离的背包里，炎焰转身打开电视，惬意的躺上了床，折腾了一天，加上刚刚沐浴完的疲惫，不知不觉的也就睡着了。

 
 					 Chatper  11  感冒这件幸　[本章字数：2804　最新更新时间：2011-09-06 01:16:39.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰是被陌离踹门的声音吵醒的，睁开眼睛，居然发现，乔天佑用抱枕捂着脑袋，在沙发上缩成一团。显然是还没有睡醒，在负隅反抗着门外的噪音。先不说为什么乔天佑会穿着单薄的睡衣睡在沙发上，炎焰瞟了一眼手机上的时间，当时就气结了，凌晨3点半！这陌离小丫头又搞什么鬼。

    炎焰穿好衣服，打开门，就看见陌离一双红红的水蜜桃眼睛直盯着自己，谄媚的笑着。

    “乔乔呢，快点，再晚就看不到日出了哦！”陌离边说边低着脑袋从炎焰身边挤过去进了房间。

    等陌离看到蜷缩在沙发上还死死的用抱枕捂着脑袋的乔天佑时，不解的回头又看向炎焰。嘴角和眼角都堆满了怒气。

    “为什么乔乔睡沙发？就算你老人家是主席大人也不带这么欺负人的吧，他身体不好你不知道吗？你看看你看看，连个被子都不给乔乔，我告诉你炎焰，如果乔乔这次再生病，阿姨以后再也不会让他陪我来这儿啦！！！我没好日子过，你也别想好！”从最开始的激愤语气说道最后，陌离的声音里已经开始有了怨恨。

    炎焰此时才注意到，乔天佑的确只穿了睡衣，那被子呢？一扫眼，床上果然有两条被子。炎焰想起睡着前乔天佑递给自己的感冒退烧药，就明白了。看来这小东西怕自己感冒所以把被子都给了自己，一个人跑这挨冻来了。难道乔天佑是白痴吗，这么大的床难道不够两个人睡的吗？炎焰此时有点头痛还有点心疼，中间还掺杂着点感动。乔天佑总是这样，什么都不多说，却总是用最笨的方式关心着自己。

    “陌陌，好了吗？”东方如从对面的房间里走过来，看见屋子里两个大眼瞪小眼的人，还有沙发上蜷成一团的乔天佑。一时间不知道究竟是个什么情况。

    炎焰走到乔天佑身边想叫醒他，一伸手就暗叫不好，乔天佑的体温明显有点高。该不会是发烧了吧……

    打横抱起乔乔，炎焰冲陌离和东方如下了逐客令。

    “你们去吧，他好像有点发烧。”把乔天佑轻轻的放在床上，用手仔细试过额头的温度，该死，小东西真的发烧了。

    “什么?又发烧了，完蛋了完蛋了，阿姨会杀了我的。靠边，我看看。”陌离推开炎焰，伸手一探乔天佑的额头，眉毛越皱越紧。上次乔天佑陪自己来就发烧了，这次又烧，回去老妈和阿姨肯定都不会放过自己，不定念到什么时候呢。

    “你们去看日出吧，我照顾他就好了。”炎焰看陌离对乔天佑那种亲昵，虽然明知道没有什么，但心里就是有说不出的憋闷。

    “我也不去了，我要照顾乔乔。爱去你们俩去吧。”陌离从角落里拖出自己巨大的背包，一边翻着药一边头也不抬的说。

    炎焰和东方如两个人同时为陌离的话气结。心中同时升起想掐死陌离的想法。炎焰向东方如使了个眼色，以昨天的情形来看，这女生是管得住陌离的。东方如接到炎焰的眼神，走到陌离身边，拉起陌离的手。

    “陌陌，他会照顾他的，你不是说要找东西，我们走吧。”

    “我不要，我要照顾乔乔。”陌离嘟着嘴，丝毫没有退让的意思。

    “我说了我会照顾他，难道你不相信我？”炎焰的耐心已经快宣布告罄，有点不耐烦的伸手抓过陌离手里的退烧药。又给了东方如一个眼神，东方如也不再说话，拉了陌离的手直接带出房间，末了带上了房门。

    炎焰去作了点开水，又一想，乔天佑胃里没有东西，不能吃药，于是想下楼去给他买点吃的。还没走出房门，炎焰突然想起来现在是凌晨不到4点钟，哪里买得到吃的，挠了挠头，眼睛落在了陌离的背包上。心说陌离这小丫头总算还是有点用处。

    从背包里翻出来一大堆零食，看得炎焰简直无语，什么巧克力，饼干，杏肉，最多还是薯片和旺仔牛奶。炎焰看了半天，想了想。走回床边，扶起乔天佑。总要把人先弄醒了，不然怎么吃东西啊。

    “乔天佑，醒醒，乔天佑，乔天佑！”

    乔天佑觉得身体很冷，脑袋嗡嗡的想，刚刚好像是陌离叫自己去看日出，可是身上好难受，眼皮直打架，根本不想睁开。

    “陌离，我不去了，你们去吧，让我再睡会儿……”嘴巴好干，乔天佑用有点嘶哑的声音嘟囔着。

    “乔天佑，你起来吃点东西好吃药，你发烧了，听话，醒醒。”炎焰听不清乔天佑在嘟囔些什么，不过隔着睡衣也能感觉到乔天佑的体温滚烫的吓人。有点急躁的摇了摇乔天佑。

    乔天佑听着是炎焰的声音，意识有点复苏的迹象，虽然真的很不情愿起来，可是一想到炎焰生病了，是需要自己照顾的，就强撑着睁开了眼睛。

    “学长，你好点了没？”炎焰听见乔天佑开口说出来的第一句话居然是问自己好点了没，真是无语又纠结。

    “乔，我没病，不过现在是你生病了，你有点发烧，乖，起来吃点东西，然后吃点药。等天亮了我带你回市里看医生。”炎焰扶起乔天佑，把枕头靠在乔天佑的头顶，指了指茶几上的一堆零食。

    “现在太早了，买不到别的东西，你将就着先吃点什么，你看你想吃哪个？”

    乔天佑迷迷糊糊的听着炎焰的话，半天才反应过来，不是炎焰病了，是自己病了。既然炎焰没生病就好，这么想着，乔天佑安心的笑了笑。

    炎焰看见乔天佑莫名其妙的笑容，奇怪小家伙脑袋里又想到了什么。生病是这么值得高兴的事儿吗？亏他还笑的出来。

    “小子，生病了有什么好高兴的，赶紧说想吃哪个，吃完了好吃药。”

    “不是，我听学长没事就放心了。”炎焰听到乔天佑的话心里是真的感动到了，原来乔天佑的笑容是因为自己没有生病。

    “嗯，我没事的，我身体好，倒是你，穿这么少还把被子都给我，结果自己却发烧了，乔天佑你是笨蛋吗？为什么睡沙发，这么大的床难道不够我们俩一起睡的？”炎焰挑挑拣拣的拿了一罐牛奶和一盒饼干，递给乔天佑，不忘念叨他几句。

    “那个，那个……”乔天佑不敢告诉炎焰，自己一想到要和炎焰睡在同一张床上就会紧张，而且如果真的和炎焰睡一张床，恐怕连眼睛都没办法闭上吧，更别说睡觉了。但是嘟囔了半天也没说出口。

    “哪个？”炎焰看着乔天佑不知道是因为发烧还是害羞通红的脸蛋，挑了挑眉毛，逗着他。其实从乔天佑闪躲的眼神里炎焰就想到了他不和自己一起睡的原因，只是越是看乔天佑害羞的表情，炎焰就越忍不住逗逗他。

    “就是，就是，咳，咳咳……”乔天佑一分神被牛奶呛到了，不停的咳嗽着。炎焰半扶起乔天佑，坐在他后边，帮他顺着背。

    “好了，好了，不逗你了，你乖乖的吃完，我去给你到点水，一会儿把药吃了，再睡一觉，陌离刚才一个劲儿的说怕你妈杀了她呢，所以你要快点好起来。”炎焰起身倒了水，把药放在床头柜上，坐在床边继续看着乔天佑。

    “陌离？我妈为什么要杀她？”乔天佑不解的看了看炎焰。

    “你别管她了，赶紧吃。”炎焰看着乔天佑把饼干和牛奶都吃完了，把床头柜上的药递给乔天佑，端过水，让乔天佑就着自己的手把药送了下去。又扶着他躺下，拿走水杯进了卫生间。

    等炎焰出来的时候，手上多了一条浸了水的毛巾，仔细的敷在乔天佑的头上。然后着脱了衣服，挨着乔天佑躺下了。乔天佑感觉着从炎焰身上散发出来的热度，脸又红了起来，刚想说自己可以去睡沙发的，炎焰一把把乔天佑的身子搂在了怀里。

    “乔，感冒很冷是吗？我抱着你，你会不会就不冷了？”声音温柔的融化了乔天佑的思想，此时的乔天佑已经忘记了自己刚刚要说的话，脑袋里只有一个想法，原来，感冒是这么幸福的一件事儿啊！

    窗外的天色已经开始蒙蒙亮了，树林间也开始有晨起的鸟儿咕咕的叫声，这个清晨，是这么的美好。

 
 					 Chatper  12  我们可以试试看　[本章字数：2005　最新更新时间：2011-09-07 00:37:33.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰再一次被陌离敲门的声音吵醒时，已经快是中午的时候了，炎焰睁开眼睛看见乔天佑还在睡觉，突然有一种很安心的感觉。伸手摸了摸乔天佑的额头，已经不那么烫了，估计再吃点药就没事了吧。于是穿上衣服给陌离开门。

    “已经不烧了。”炎焰打开门对陌离说。

    “谢谢你，替我照顾乔乔。”陌离这次并没有急着钻进房间，而是先跟炎焰道了谢，语气温柔的让炎焰一时没适应过来。低头看了看陌离通红的小脸儿，和不太自然的神情。

    “陌离，你怎么了吗？”炎焰越看越觉得奇怪，这不像陌离的作风，于是担心的问了下。

    “没，没有啊，只是果果说你一定会照顾好乔乔，她还说，女孩子不要总是那么毛躁，让我记得先谢谢你。还有，就是那个，女生不要乱进男生的房间。”陌离眼睛里闪烁着温柔，抬手挠了挠头发，低头吃吃的笑了笑。并且果然一直站在门边没有往里进的意思。看得炎焰心里毛毛的，这还是自己认识的陌离吗？

    “炎焰，你叫乔乔起床吧，我和果果在楼下餐厅等你们，要快点哦，吃了饭，就要座下午的返程车回去了呢。”说完陌离转身往楼梯走去。

    “果果？”炎焰记得陌离早上是被东方如带走的，这个果果又是谁呢？看陌离已经消失在楼拐角便也没有叫住问她。算了，一会见了面就知道了。炎焰关好门，走回床边，准备叫醒乔天佑。

    “小懒猪，起床啦。太阳晒屁股喽。”乔天佑迷迷糊糊的听见炎焰好像在和自己说话，睁开眼睛，就看见炎焰一张帅脸放大在面前。

    “学长，早。”乔天佑此时已经想起来昨天晚上的事情，想到两个人不但睡了一张床，炎焰还抱着自己睡觉。心里是有害羞的，但是没敢太表现出来。只好装作很自然和炎焰打招呼。

    “呵呵，小子，现在是中午十一点四十分，应该不早了吧。何况，打招呼也不能这么随便吧，好歹我照顾了你，你是不是应该更热情的和我打招呼呢？”炎焰看见乔天佑因为还没完全清醒而显得迷蒙的眼神，就忍不住逗他。

    “热情？怎么热情啊？”乔天佑因为半夜发烧本来就有点迷糊，再加上还没太睡醒，一时间竟没听出来炎焰是在开他玩笑，一脸认真的盯着炎焰问道。

    “最起码得有个早安吻吧。”炎焰继续逗弄乔天佑。只要一想到乔天佑害羞时候会不自觉低头紧张的样子，炎焰就觉得心情大好。

    “哦。”乔天佑对炎焰的说出来的话几乎是没有犹豫的，一抬头轻轻的在炎焰脸颊上啄了一下。然后时间就在这一刻静止住了。乔天佑反应过来自己做了什么的时候，炎焰的脸竟已经开始红润起来了。乔天佑有点不知所措，刚刚炎焰说让自己亲他，自己竟然就没意识的亲了下去。现在气氛好像很尴尬似的。乔天佑不知道接下来怎么面对炎焰，低下头开始抓背角。

    “咳，咳咳，那个，你赶快起来吧，陌离回来了，在楼下等咱们下去吃饭，吃完饭好坐车回市里。”炎焰说完就先走进了卫生间开始洗漱。乔天佑这个吻是很突然的，竟然连炎焰都有点觉得情绪激动。乔天佑本来就是那种很安静的性格，除了昨天晚上和自己告白的时候，几乎是从来没有主动过的，今天突然就吻了自己，虽然是炎焰本人要求的，但是太突然了，炎焰觉得自己需要调整下心情，不然不敢保证自己会不会因为心跳过速再留鼻血什么，夜合树下的教训，炎焰还记得很清楚，乔天佑就是有这个本事，一个动作一个表情就让一向镇定自若的自己失态。

    乔天佑呆呆的坐在床上想着刚刚的一幕，想来想去就以为炎焰生气了，赶紧下床，也到了卫生间的门口，但是不知道，该不该进去。就这么站在门外叫着炎焰。

    “学长，你生气了吗？”乔天佑敲了敲卫生间的门，小心翼翼的问炎焰。

    炎焰此时也发现，自己处理问题的方法好像有点不太对，就算是为了掩饰紧张，也该和乔天佑说清楚的，这小东西本来就是想事情抓不住重点的人，而且好像总是在问自己有没有生气，难道自己像是那么爱生气的人吗？苦笑着摇摇头，炎焰走出来，面对着乔天佑。

    “乔，你听我说，我没有生气，而且，我也不会生你的气，你别乱想，也不要在咬你的嘴唇了。”炎焰揉揉乔天佑的头发，带着他又坐回到床边，炎焰想，既然已经知道了自己的心意和乔天佑的心意，是该明确两个人的关系的，省的小东西再胡思乱想。

    “乔，你看着我，昨天，你和我告白了你还记得吗？”

    “嗯。”乔天佑一想到自己那么有震撼力的告白，脸上的温度就又升了起来。

    “我不会说什么情话，我也从来没有谈过恋爱，但是，乔天佑，我想我们俩可以试试看。”炎焰的话说的很淡然，但是眼神是温柔的。乔天佑嘴巴张的大大的，竟然不知道接下去自己应该怎么回答炎焰。

    “好了，你快去收拾吧，吃了饭还是要再吃一遍药的，你看你这小身板子，还老想跟我面前逞英雄。还有就是，以后不要再叫我学长了，叫我名字就好了，知道吗？”

    “哦。”乔天佑好像失去了语言能力，只能炎焰让他做什么他就照做，刷牙洗脸之后，穿好衣服，跟着炎焰下楼去找陌离。整个过程中，乔天佑的脑子里反复的重播着炎焰刚刚对自己说的话：

    “我想我们俩可以试试看。”

    “我想我们俩可以试试看。”

    “我想我们俩可以试试看。”…………

    这是炎焰的告白吗？这代表那个高高在上的炎焰在走向自己吗？乔天佑的小脑袋里烟花继续盛放着，璀璨绚烂。

 
 					 Chatper  13  我知道你的害怕　[本章字数：1898　最新更新时间：2011-09-21 21:01:31.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰和乔天佑走到餐厅门口，向里边看了看，寻找着陌离的身影。在靠窗户的位置上，陌离和东方如不知道在聊着什么，陌离的笑容灿烂，不时还吃吃的笑着，就连看上去一直是很沉闷的东方如眼角眉梢也都带着快乐的气息。只是炎焰并没有看到第三个人，也就是陌离口中的“果果”。

    “乔乔，快来。”陌离眼尖的先发现了炎焰和乔天佑，站起来伸手招呼他们过去。午餐的时间餐厅里的人还是不少的，很多人都顺着陌离的目光看向炎焰和乔天佑这边，然后就是炎焰熟悉的很多女生小声的娇笑和谈论。

    乔天佑发现这么多的人都在看向这里，赶紧松开了一直被炎焰拉着的手，炎焰低头看了看空出来的手心，突然有点失落的感觉，但是一想，毕竟是公共场合，也没说什么，就率先走过去陌离和东方如的位置。

    “你们可算下来了，我都要饿扁了，要不是果果说应该等你们下来再吃，我都不打算等你们了。”陌离叫来服务生，一边点菜一边埋怨炎焰和乔天佑的迟到。

    “果果是谁？”乔天佑认识陌离4年，却并不记得陌离有这么个朋友，而且餐桌上也没有第五个人，所以不明所以的问陌离。

    “对了，忘了和你们说，我现在要郑重介绍一下。”陌离点好菜，拉起东方如的手，宣誓一般的对炎焰的乔天佑说。

    “她就是果果，我的初恋情人。”说完还在东方如的脸上印上一个大大的吻。东方如只是宠溺的对着陌离笑笑并没有说话。

    初恋情人？这次不只是乔天佑，连炎焰都瞪大了双眼看着面前的两个女孩子。没错，应该是女孩子啊，虽然这东方如个子比一般的女生高，性格也有点冷漠，但是绝对可以肯定，她和陌离一样，是地地道道的女生。

    “陌离，你说什么？”还是乔天佑没有沉住气，一脸的不敢相信。盯住陌离问道。

    “我说，她，是-我-的-初-恋-情-人！！！”陌离一个字一个字的重复给乔天佑听，也许还是了解到乔天佑的不可置信。陌离只好解释给他听。

    “乔乔，你还记得我一直在找的那颗苹果树吗？那上边有果果和我小时候刻的字，后来我被我爸爸带到国外，等回来的时候我就怎么都找不到是哪一棵了。我走的时候才5岁，是真的记不得了，可是今天早上，果果带着我，竟然一下子就找到了那棵树，我才知道，原来东方如就是果果，就是我找了这么多年的人。虽然可能乔乔你接受不了果果是个女生，但是，你一定要支持我哦。”说道最后的时候，陌离冲乔天佑投来一个很坚持的目光，看得乔天佑一时恍了神。

    自己对炎焰的感情应该也是这样的吧，即使得不到别人的理解，但是却奢求着祝福。

    四个人都没有说话，直到服务员把菜端上来。

    “大家先吃饭，有什么事情，吃完了再说，陌离你不用想那么多，我理解你，也接受你们，更会祝福你们的，只是，我想这个事情最好先别让叔叔和阿姨知道，回头我们再一起想办法。”乔天佑夹了一块陌离最喜欢的锅包肉放到陌离的碗里，宠溺的拍拍陌离的头。

    一顿饭下来，大家很有共识的没有再讨论这个话题，陌离是因为胃早就在叫嚣，就只顾着吃了，东方如则是因为根本没把这些问题当成是问题。只有炎焰因为乔天佑刚才的话吃的食不知味。

    如果说乔天佑认为陌离和东方如的感情是不能公开的，那么在他的心里，他和自己的感情应该也存在着这样的问题，炎焰心疼的想，向乔天佑这样性格的人，究竟是怎么说服自己面对自己的感情的呢，也是挣扎过的吧，但是一直以来，如果不是炎焰发现了，恐怕，穷其一生，乔天佑都不会主动告诉自己他对自己的感情，只会默默的关心着自己，难受的时候也只会自己烦恼吧。这么想着，炎焰在桌子下边握住了乔天佑的手，对乔天佑转过来的目光回敬了一个安慰的笑容，低声的对乔天佑说：

    “我知道你也会害怕，不要担心，我在这里。”乔天佑不知道接下来送进嘴里的饭菜是什么滋味的，好像是甜甜的，就像炎焰那句窝心的话语。

    四个人吃过饭后个自回房间收拾东西，炎焰看着乔天佑把药吃完，就和陌离以及东方如离开旅馆，原路回到山脚下的车站。

    上车的时候，四个人还是来时的坐法，陌离和东方如坐在过道的左侧，炎焰和乔天佑坐在右侧。只是四个人的心情都不同了。这一天一夜短暂到在生命的长河里甚至可以被忽略不计的时间，却让四个人的关系都有了翻天覆地的变化。未来是好，是坏。是平坦，亦或是崎岖。也许就像这蜿蜒的山路，以为是尽头的时候其实只是转了一个小小的弯道，弯道的前面，是无限的未知。

    陌离靠在东方如的肩头睡的很甜很安心，乔天佑和炎焰则一人一个耳机听着歌，静静的想着心事。

    陌离在睡着之前默默的思考了一个问题，自己也许并不是喜欢女人的，只是刚好，心里的那个人是个女人而已。她喜欢的只是果果这个人，和其他的并无关系。

    爱情总是让人无法理解的，喜欢了就是喜欢了，喜欢的是面前的这个人，一个可以让自己甘心为他哭为他笑为他奋不顾身的存在。如果这喜欢里没有了任何的杂念和犹豫，那么应该就是爱了呢……

 
 					 Chatper  14  温柔的乔妈　[本章字数：2450　最新更新时间：2011-09-21 21:11:07.0]
 ----------------------------------------------------
     小小的白色面包车载着众人的思绪一路奔驰，很快就回到了市中心，下车的时候天已经下起了蒙蒙的细雨，是夏日里独有的那种带着温暖气息的小雨，没有凄冷的风，只是干净而温柔。

    东方如带着陌离去了附近的超市，陌离一下车就吵着要买零食，乔天佑看着拐角处两个人手拉手的背影，心想，以后自己能照顾陌离的机会，可能不多了呢，陌离终于已经找到了属于自己的幸福。虽然这幸福里还有着太多未知的阻碍和困难。

    炎焰脱下外套披在乔天佑的身上，“我送你回家吧，我看是不用等她们了。”

    乔天佑伸手在外套上抚摸了一下，炎焰的体温透过薄薄的衣料传递过来，依然是自己所熟悉的的温暖，就像一直以来，炎焰对自己的好。从相识到现在的每一个画面也清晰的在脑海里快乐的重播着。

    两个人没有去街边的超市买雨伞，也许这样的午后，他们是感觉不到寒冷的吧。雨一直是静静的轻轻的下着，两个人一边走一边谈笑着一些琐碎的小事，比如，乔天佑班级里某个喜欢陌离的男生这次可能要伤心了，比如，政治老头儿最近的眼镜度数好像又高了许多，因为上课的时候，乔天佑发现，瓶底的厚度又增加了呢……

    乔天佑的家住在一个封闭式的小区里，炎焰把乔天佑送到楼下的时候，天色已经微微的放晴了。

    “上去吧，记得洗个热水澡，小心感冒再严重了。”炎焰伸手揉了揉乔天佑的头发，叮嘱着。

    乔天佑点点头，向楼上走去，走到2楼拐角的地方，看见炎焰还站在原地没有动，抬头对着自己微笑，想了想又转身走了下来。

    “炎焰，我妈今天本来给陌离做了很多好吃的，她没有口福，不如你和我一起上去吧。”乔天佑又出现在楼口冲着炎焰招了招手，笑着说。

    炎焰看着乔天佑的笑容，几乎没有迟疑的就走了上去。

    “怎么了，这么迫不及待的要让我去见未来岳母大人啊？”调笑着乔天佑，果然如预期的在乔天佑脸上看见了自己所熟悉的红润。

    “不是的，我是怕我妈做的菜吃不完会浪费掉，你别乱说，再说了，怎么就是岳母呢，我也是男的啊。”乔天佑低着头，声音也压的很低。但是，眼里的笑意是怎么藏也藏不住的。

    “当然是岳母啊，哈哈哈。”炎焰一边笑着一边拉过乔天佑的手，却并没有急着上楼，而是带着乔天佑往小区外边走，在附近的超市里，买了水果和两瓶上好的白酒，才又跟着乔天佑去了他家。

    乔天佑打开门的时候就听见妈妈从厨房里传出的叫声。

    “乔乔回来了啊。”

    “嗯，妈，我带同学回来喽。”

    乔妈边用围裙擦着手边从厨房走了出来，看见炎焰的时候，不禁眼角眉梢都露出了笑意。在乔妈眼里，炎焰是那种很文质彬彬的男生，就像在学校里大家对炎焰的印象一样，长相优秀，而且很懂礼貌的样子。

    “快进来快进来，站在门口干什么。”一边往屋里让着炎焰一边还念叨着。

    “这孩子，来家里玩还买这些东西做什么，乔乔朋友少，多交点你这样的朋友我才高兴呢，下次可不许这样了啊。”

    “阿姨你好，我是乔天佑的学长，打扰了。”炎焰露出自己无往不利的完美笑容，乔妈的眼睛更是眯成了一条缝。

    “打扰什么，快，坐着，乔乔啊，陌离呢，前天不是吵吵着要吃红烧排骨吗，怎么没和你们一起回来啊？”乔妈往乔天佑后边看看，发现门口没有陌离的身影，就问。

    “她有事先回家了，妈，这是炎焰，我们学校的学生会主席，就是他让我进的学生会。”

    “哎呀，是吗，炎焰啊，你就当这是自己家啊，不要太客气。我们家乔乔啊从小就没当过什么干部，上了高中居然就进了学生会，原来是多亏你照顾他啊。你以后也要多帮帮乔乔，他要是做的不好的地方你就告诉阿姨，看我不教训他。”乔妈一听乔天佑进学生会是炎焰推荐的就更喜欢炎焰了。赶紧端了水果过来，坐在炎焰的旁边。

    “怎么会呢，乔天佑很努力的，和学生会的干事也相处的很好。阿姨你放心吧。”炎焰始终保持着微笑的和乔妈攀谈起来。

    “好好好，我放心，那你们先聊着，我去再多弄两个菜，炎焰今天就在这吃饭吧，一会乔乔他爸回来，你们爷三好好喝点儿。”

    “阿姨不用那么麻烦的，我这怎么好意思呢。”

    “不麻烦不麻烦，乔乔啊，好好照顾你同学，妈去加两个菜。”说完乔妈又回到厨房开始准备晚饭。乔妈看炎焰真是越看越喜欢，一直一直都想要个这么高大帅气的儿子，看着就和明星似的，性格又好，乔乔有这样的朋友照顾，乔妈还真的是很放心了。

    “乔，你妈妈性格真好，这么热情，你一定很幸福，不过你家条件看着也不错啊。”炎焰回想起第一次见到乔天佑时的情形，又看看乔家的环境，双层的越式结构，很宽敞也很明亮，被乔妈打理的也很干净。

    “啊？”乔天佑一时没反应过来炎焰最后那句话，半天才明白炎焰指的是什么。

    “学长，那馒头是我同学的，我午睡过头忘记吃饭，才抢来吃的，而且，这么糗的事，你一定要一直记住吗？”乔天佑一想到初见炎焰时的尴尬画面，咬了咬嘴唇，嘟囔着。

    “呵呵，午睡过头？”炎焰嘴角的笑容还在扩大着，这乔天佑就像是个宝藏，每天都会给他带来不同的发现，不管好的还是糗的，却都让炎焰觉得轻松和快乐。

    “你先去洗个澡吧，本来感冒就没好利落。我去厨房帮帮阿姨。”炎焰站起身，揉揉乔天佑的头发，一边叮嘱一边转身往厨房的方向走过去。

    乔天佑听话的去了二楼自己的房间，拿着换洗的衣服进了浴室。

    “阿姨，我来帮你吧。”炎焰走进厨房，微笑而礼貌的对乔妈说。

    “不用不用，你是客人，怎么能用你帮忙呢，你和乔乔在外边等着就行了，乔乔啊，乔乔！”乔妈一边阻拦着炎焰，一边喊着乔天佑。

    “他去洗澡了，刚刚外边有点下雨，我怕他会感冒。阿姨你不要和我这么客气，我来就是混吃混喝来了，你让我帮帮忙，我吃的还比较香呢。”炎焰说着锊起了袖子，帮乔妈切起菜来。

    乔妈看着炎焰利落的刀工，不由得称赞起来，“炎焰啊，你这菜切的真是，比我切的都细呢。哪像我们家乔乔，除了洗碗，什么都不会，你说我要是有你这么个儿子多好，长的好，学习也优秀，还这么会做家事。”

    “阿姨你太夸奖我了。你要是喜欢，我就当您干儿子，和乔天佑一起叫您声妈，一起孝敬您，呵呵。”

    “哎呦，那感情好啊，我做梦都想有你这样的儿子呢，呵呵。”……

    两个人的笑声从厨房里不时的传出来，炎焰很喜欢乔天佑的家，很温暖，很平凡，很舒心。而且，他是真的想，乔天佑的家人可以喜欢自己，这样的话，也许以后两个人的路会好走一些。
 
 					 Chatper  15  可爱的乔爸　[本章字数：2096　最新更新时间：2011-09-21 21:12:08.0]
 ----------------------------------------------------
     乔恒从门外就听见了自己老婆夸张的笑声，打开门，看见一个大男孩系着围裙，和老婆一起从厨房端着菜走出来。

    “老头子，你回来啦，这是乔乔的同学炎焰，这孩子可能干了，是他们学校的学生会主席呢，咱们家乔乔能进学生会就多亏了他，你看看，来家里还非要买这么多的东西，还帮我做饭，多优秀的一个孩子啊，咱们家乔乔就比不上人家。”乔妈看见乔爸回来了，献宝似的把炎焰推到乔爸的面前。

    “叔叔你好，打扰你们了。”炎焰依旧保持着礼貌的对乔爸打着招呼。

    “别客气别客气，乔乔啊不怎么带同学回来，你当自己家，快坐着，让你阿姨做饭就成了。”

    “对了，叔叔，我听乔天佑说您平时喜欢喝几杯，我带了两瓶酒，不知道合不合您的口味。”说着炎焰拿出袋子里给乔爸买的酒，虽然俗气却让乔爸笑的合不拢了嘴。

    “你这孩子也太客气了，下次来可不许这样了啊，就当回自己家，还带什么东西。”乔爸笑着接过酒搂着炎焰坐在沙发上。

    乔天佑洗完澡从楼上下来的时候看见炎焰和自己老爸聊的正欢，一边擦着头发一边走过去。

    “爸，你回来啦。”挨着乔爸坐下，乔天佑看看炎焰，心说，果然是炎焰，连自己平时一向严肃的老爸都被他哄得开怀大笑。

    “爸，你俩聊什么呢，这么起劲儿啊？”

    “乔乔啊，你真该多向人家炎焰学习学习，你看看这孩子，多懂事，又是帮你妈做饭又是给我买了好酒，你知道爸爸爱喝酒，怎么从来不见你买回来给我，还好意思和人家说我爱喝酒。”乔爸边夸着炎焰边不忘损自己儿子几句。可能全天下的父母都是如此吧，永远在别人面前数落自己的孩子，却也永远疼爱着自己的孩子。

    乔天佑心说自己从来没和炎焰提过老爸爱喝酒的事儿，刚刚是炎焰自己挑的东西，不过看见自家老爸脸上止不住的笑容就也没有多说什么。只是陪着老爸一起笑。

    “好啦好啦，可以开饭了。”乔妈端上最后一个菜，招呼沙发上的三个人一起来吃饭。

    饭桌上的气氛更是好的不得了，乔妈不时往炎焰的碗里夹菜，乔爸和炎焰一边谈论着实事一边喝着酒。炎焰吃饭的时候是很有规矩的那种样子，就和电视里边贵族用餐时一样的优雅。乔天佑看着自己空空的饭碗，心说，我才是你们的儿子吧，不过，既然是炎焰，乔天佑也不计较，开心的吃着饭，听着爸妈和炎焰说话。这炎焰懂得可真多，他自己也只是是高中生吧，却有很好的兴致和老爸谈论最近的股市行情，不时还可以和老妈探讨下最近热播的韩剧。可谓是见多识广。把两位老人逗得合不拢嘴。

    一顿饭就在这样愉快轻松的氛围中结束了，吃完饭，炎焰一定要抢着帮乔妈刷碗，却被乔爸挡住了。

    “做饭洗碗是女人的事儿，让你阿姨忙去，炎焰啊，陪叔叔聊天去。”乔爸喝点有点多，直接无视掉乔妈杀人的目光，揽着炎焰的肩膀又走回客厅。

    走过书房门口的时候，炎焰看见桌子上有副象棋。

    “叔叔，你也玩象棋吗？”

    “怎么，炎焰你会玩啊，那快点，咱们爷俩儿杀两盘。”乔爸对象棋是有瘾头的，听说炎焰会玩，赶紧乐呵呵的把炎焰拉进了书房，两个人开始大战起来。

    乔天佑坐在客厅里看着电视，不时瞟一眼书房里大笑的乔爸和炎焰，心里说不出是怎样的一种情绪。他是高兴炎焰和自己的父母这么愉快的相处的，只是又一想，假如有一天他们知道了自己和炎焰的关系，不知道还是不是能笑得这么开心了。边想着边又暗自纠结了起来。炎焰是这么的优秀，自己呢，却如此的平凡，未来，真的会有未来吗？

    乔天佑一个人想着两人的未来，但是却也有着小小的幸福。两个人，多么让人向往的一个词汇，现在却用在了自己和炎焰的身上，回想着开学典礼上远远的第一次看见炎焰时自己不规则的心跳，乔天佑觉得一切都好像是一场梦一样。

    “炎焰啊，以后一定要多来家里玩。顺便多陪我这老子杀几盘啊。”杀了三盘之后，意犹未尽的乔爸拍着炎焰的肩膀笑意盈盈的说着。

    “那以后我就多多打扰叔叔阿姨了。”炎焰还是那么温和的笑着，礼貌的恰到好处，这更让乔爸欢喜的不得了。

    “老头子，炎焰明天还要上学，你让他们俩赶紧休息吧，炎焰啊，都这么晚了，今天你就别走了。我再给你拿床被子去，你就住乔乔那屋吧。”乔妈埋怨着乔爸一直霸着炎焰，害自己都没有和炎焰多说会儿话。

    “那就麻烦阿姨了。”炎焰看看手表也没有推辞的意思，礼貌的和乔妈说，然后看着乔爸和乔妈相携走出书房，就伸伸胳膊，去客厅找乔天佑。

    “乔，你干嘛呢？”看乔爸和乔妈已经上楼了，炎焰搂过乔天佑的肩膀，半靠了上去，轻轻的问。

    “炎焰，你真厉害，我还不知道你对股票居然都有研究，平时我爸和说这些我都和听天书似的，他看见你真的要比见了我都亲。”乔天佑半是吃味半是带着点自豪的开着玩笑和炎焰说。

    “你男人我还有很多厉害的地方你不知道呢，呵呵。”炎焰眯着眼睛逗着乔天佑。

    “我看你陪我爸那么长时间也累了，咱俩也上楼吧。”乔天佑拉起炎焰，也向二楼自己的房间走去。

    乔妈在乔天佑的房间里收拾着东西，看见两个人上来，脸上又堆起了笑容。

    “炎焰啊，你就委屈委屈，和乔乔一起睡吧，被子枕头都是新的。你们早点休息，明早我喊你们俩上学啊。”说完走出房间。回到自己的屋里去了。

    炎焰第一次走进乔天佑的房间，这里就是属于乔自己的小天地，虽然空间不是很大，但是被乔妈打理的非常整齐干净。

    “炎焰，你去洗澡吧，我给你找一套我的睡衣去。”乔天佑对炎焰指了下浴室的位置，就走到自己的衣柜里开始翻弄起来。

 
 					 Chatper  16  甜蜜的和不甜蜜　[本章字数：2273　最新更新时间：2011-09-21 21:13:59.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰转身关上房门，并没有直接去浴室，而是向乔天佑走了过去。抱着乔天佑坐到床上。炎焰其实是有一点喝多了的，毕竟自己很少喝这么高度数的白酒，但是今天和乔家人的相处真的是很愉快，乔爸的健谈，乔妈的美食，还有乔天佑偶尔投向自己带着天真，埋怨以及爱慕的眼神，都让炎焰觉得温暖。刚刚坚持着陪乔爸杀了三盘象棋，现在整个人放松下来，酒精的作用也就开始发挥出来了。

    “怎么了？”乔天佑感受着炎焰温暖的怀抱和自己开始上升的体温，不知道炎焰为什么突然就抱住了自己。

    “有点喝多了，你乖乖让我抱一会儿。”炎焰借着点酒意向乔天佑撒着娇，也只有乔天佑能让自己如此的放松。

    “哦。”乔天佑手里抱着给炎焰找出来的睡衣，感觉炎焰的气息吐在自己的脖子上，一种陌生的感官在身体里蔓延开来。虽然这感觉很奇怪，让乔天佑有点不之所措，可是，因为是炎焰，却感觉到无比的安心。也就安静的任由炎焰环抱着自己。只是炎焰的气息让脖子上开始有点痒痒的感觉，乔天佑不自觉的缩了缩脖子，在炎焰怀里蹭了蹭。

    炎焰本来就喝了酒，被乔天佑这么一动一蹭，身体已经有了反应，可是他也知道，乔天佑虽然是喜欢自己的，但是毕竟没有做好准备，只能更用力的抱紧乔天佑：“别乱动，很危险的，知道吗？”

    炎焰的声音带着压抑着的低哑，并且果然没有了平日的温柔反而有种危险的味道。

    “你说什么？”乔天佑被炎焰抱的有点紧，听不清楚炎焰说的话，于是想转过身子，问问炎焰怎么了。不回头还好，这一回头，炎焰本来就在努力克制自己，加上手上拥抱的力道太大，乔天佑这一动，两个人顺势就倒在了床上。

    现在的情形是有点暧昧而尴尬的，乔天佑压在炎焰的身上，炎焰抱着乔天佑的手也并没有放开，两个人的身体紧紧的挨在了一起，没有一丝缝隙。

    炎焰看着乔天佑带着点茫然的眼神在自己眼前放大的脸，感觉着乔天佑身上微凉的体温，低声说了句“该死”，一翻身压在了乔天佑的身上，两个人的位置就颠倒了过来。

    乔天佑此时才注意到炎焰不同以往的眼神，很深邃，带着点诱惑的味道。炎焰的气息从头顶上传过来，心跳也就不由自主的剧烈了起来。手脚更是不知道该放在哪里。

    乔天佑天真不代表傻，而且毕竟都是男生，乔天佑好像有一点明白了炎焰现在的状况。自己是喜欢炎焰的，从第一眼看见炎焰乔天佑就深陷其中了，所以也不排斥和炎焰之间的亲密，但是现在这个状况还是让乔天佑手心里紧张的直冒汗，炎焰的眼睛里有痛苦的压抑，看得乔天佑心里不忍。

    乔天佑的手指顺着炎焰的脸抚上他的眉头：

    “炎焰，我不喜欢看见你皱眉。”乔天佑一边说着一边抚开炎焰好看的而此时却紧紧纠在一起的眉毛。动作温柔而小心。

    炎焰始终没有说话，低着头看着被自己压在身下的小东西用心疼的眼神看着自己，眉头上的手指带着冰凉而让人舒服的温度。

    “把眼睛闭上。”

    终于，炎焰低声的在乔天佑的耳边说了这句话，嘴唇也覆盖在了乔天佑的嘴唇上。

    炎焰的吻和他的人是不一样的，炎焰总是给人一种清清淡淡的感觉，温柔而又疏离着，可是炎焰的这个吻却是热情而激烈的，乔天佑有一种快要被炎焰吃掉的错觉。这就是传说中接吻的感觉吗？乔天佑感觉着炎焰嘴唇软软的触觉，好像棉花糖一样甜蜜。似乎又带有无尽的魔力。让乔天佑的心脏好像都快要跳出胸口了。慢慢的眼神和心智也都开始迷离了起来，感觉就像有大片大片的雾气向自己袭来一样。

    一开始乔天佑只是被动的接受着炎焰的亲吻，慢慢的也开始生涩的模仿着炎焰的动作回应起来，这对于炎焰来说无疑是最好的催化剂，于是炎焰吻得更加的激烈，手也不自觉的开始在乔天佑的身上抚摸起来。

    炎焰只觉得身体越来越热，不知道是酒精的作用还是感官的刺激，直到乔天佑已经开始上不来气，脸被憋的红红的，炎焰才意犹未尽的放开了他的嘴唇，转而啃向乔天佑的脖子，手也没有停止动作，开始解乔天佑睡衣的扣子。

    乔天佑感觉炎焰终于不在折磨自己的嘴唇，赶紧深深的呼吸了几下，刚刚放松下来的神经却因为一丝凉意而清醒了起来。乔天佑感觉到，炎焰的吻不停的落在自己的脖子和锁骨上，睡衣的扣子已经完全解开了。这种认知让乔天佑有一时的失神，身体也僵硬了起来，难道，炎焰要和自己做只有情v人之间才能做的事情吗？乔天佑有点害怕，却因为对方是炎焰又有一点小小的期待。

    炎焰感觉到怀里的身体一瞬间的僵硬，神智终于有了小小的回归，也就是这小小的回归，把炎焰自己也吓了一大跳，乔天佑的脖子上已经有了一串明显的吻痕，锁骨上甚至还有一个浅浅的牙印，嘴唇更是红肿的好像要滴出血来一样，而乔天佑的上衣已经被自己褪了大半。看到这，炎焰已经完全清醒了，咬咬牙，从乔天佑身上起来，拿过被乔天佑刚刚随手丢在一旁的睡衣，转身大步向浴室走去。

    乔天佑还没有完全从刚才的激情中恢复过来，炎焰的离开让身体迅速的冷却下来，乔天佑坐起身，一边扣着衣服的扣子，一边想，炎焰怎么了，刚刚炎焰的眼神是可怕的，和最开始的热情完全的不同了。乔天佑虽然是男生，但对于初吻也有着自己的坚持。一定要是自己喜欢的人才可以，并且，应该是甜蜜的。

    这第一点是肯定的，炎焰就是自己喜欢的人，可是，甜蜜只有一个瞬间，炎焰没有任何解释就冷着脸离开，让这个甜蜜的吻结束的不那么甜蜜了。

    乔天佑不知道的是，此时的炎焰正在浴室里再一次洗着冷水澡。炎焰知道自己对乔天佑有了欲v望，可是理智却告诉他，还不到时候，这样，会吓到乔天佑，甚至，炎焰有一瞬间觉得，是否真的能接受乔天佑和自己完全一样的身体。这一个瞬间，炎焰又觉得自己很龌龊，乔天佑是单纯的，他要的应该只是纯纯的爱情，而自己呢，不但对乔天佑做了龌龊的事，之后却又有着这样的怀疑。18年来，炎焰第一次觉得，有些东西是自己掌握不了的，比如乔天佑，比如，两个人的爱情……

 
 					 Chatper  17  也许，爱　[本章字数：2344　最新更新时间：2011-09-21 21:15:27.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑一个人坐在床边，摸着嘴唇，脑海里还在回放着刚刚发生的一幕，可是这次，脑袋里没有烟花盛放，反而有点电闪雷鸣了。

    他想不通炎焰前后判若两人的情绪变动，两个相爱的人，（至少乔天佑觉得炎焰应该也是喜欢自己的）做着亲密的事情，应该是美好而神圣的，但是为什么炎焰会在半路刹车，并且黑着脸离开了。

    是厌恶，是恶心？还是炎焰根本接受不了和一个男人做亲密的事情。乔天佑心里最害怕的事情应该就是这一项，假如炎焰是根本接受不了男人的话，那两个人就根本没有未来可言了。

    越想头就越痛，乔天佑不是聪明的人，更不会察言观色，对于爱情，他凭借的也只有自己的直觉。他直觉炎焰也是爱自己的，可是，这个直觉真的就是炎焰的想法了吗？

    迷迷糊糊的，乔天佑就靠着床头睡着了，睡梦中好像看见炎焰把自己抱上了床，亲吻着自己的额头，低声和自己说“对不起”。为什么要对不起呢？乔天佑想，相爱的两个人应该是不需要对对方道歉的，炎焰却和自己道歉，这又代表着什么呢。他想起来好好问问炎焰，但一天的疲惫让他怎么也睁不开眼睛，只能迷迷糊糊的又继续睡去。只是睡的并不安稳，一直在做着噩梦。

    炎焰从浴室走出来的时候，看见乔天佑靠在床头睡着了，眉头还是紧紧的锁在一起，自己在浴室里呆了很长的时间，却还是没有整理好情绪，看见乔天佑睡着了反而有了一丝的轻松。炎焰学着乔天佑平时的样子，用手抚平了他紧蹙在一起的眉毛。突然心中涌起了莫大的愧疚。

    乔天佑在感情上总是被动的，如果自己不说，也许两个人现在也只是好哥们儿的关系，是自己先捅破了这层窗户纸，却又开始怀疑自己的感情。炎焰此时觉得最不是人的就是自己。就算有一天他发现，今天自己的怀疑只是错觉或者只是自己为了保护乔天佑而给自己的借口，他也没办法原谅自己。

    乔天佑对自己大声说出的那句：“我喜欢你！”的告白还依稀回荡在耳边，炎焰想，乔天佑对自己的感情是没有丝毫杂质的纯净，那么的毫不犹豫，那么的纯粹而坚定。就更加觉得自己对不起乔天佑。

    抱着怀里睡的极度不安稳的乔天佑，炎焰落下了温柔的一吻，轻轻的说了句“对不起。”

    两个人就这么拥抱着过了一夜，天刚亮的时候，乔天佑先睁开了眼睛。大概是因为昨晚睡的不好，乔天佑觉得整个人还是昏昏沉沉的。一抬手就感觉有什么东西压在自己的胳膊上，仔细一看是炎焰圈住自己的手臂。炎焰的呼吸也在离自己很近的地方。乔天佑仔细的看着眼前放大的脸，一夜的噩梦开始在脑海里清晰。

    也许，爱一个人就是一定要让这个人幸福吧。乔天佑看着炎焰，在心里对自己说。轻轻地轻轻地凑上自己的嘴唇贴在炎焰的嘴唇上，“没关系，我爱你。”然后就再没有任何留恋的起身，离开了炎焰的怀抱。

    炎焰睁开眼睛的时候只看到乔天佑走向浴室的背影。刚刚是幻觉吗？炎焰抬手摸了摸自己的嘴唇，冰凉的，没有任何痕迹。

    乔天佑洗漱完之后照着镜子看见脖子上昨晚的吻痕已经消去了大半，只是还有一个特别的明显，只好找出创可贴，仔细的挡住。然后又照着镜子，努力的调整脸部的肌肉，让自己看上去可以自然一些，做好全部的准备，才走出浴室。

    “学长，你起来啦，快去收拾吧，不然上学要迟到喽。”乔天佑冲炎焰俏皮的眨了眨眼睛。转身打开衣柜，拿出自己的校服，当着炎焰的面丝毫不带羞涩的开始换衣服。

    反而是炎焰觉得有点不好意思，虽然都是男生，但乔天佑毕竟和自己是情侣的关系，而且以乔天佑以往的性格，连牵个手都会脸红，今天却在自己面前面不改色的换衣服，炎焰觉得有点奇怪，却说不上来到底是什么地方奇怪。只能假装伸手找衣服，转过了脸。

    乔天佑换好衣服，看炎焰没有在看自己，轻轻吐了口气。自己还是做不来这样的事情，天知道刚刚自己的手一直在微微的发抖。可是乔天佑想让炎焰清清楚楚的看明白，他是个男人，和炎焰一样的男人。

    也许是自己天生有点软弱的性格让炎焰有了错觉，如果是的话，那么，炎焰对自己的就不是爱情，只能算是呵护吧。就像男人会不自觉的呵护身边弱小的女人一样。乔天佑想，他并不需要炎焰对自己有这样的错觉，如果不是爱情，他宁愿只和炎焰做哥们儿，宁愿自己一个人陷身在这种不被世俗所接纳的感情漩涡中。

    乔天佑甚至想，如果这是真的，他反而应该觉得高兴，自己一个人来走这条路就已经很辛苦了。而炎焰，是不需要受这种苦的。有那么多的人喜欢着他，总有一天，也会有一个女人代替自己全心全意的爱他，给他幸福，这样，也许才会是最好的结果。

    “乔乔啊，早饭做好了，你和炎焰收拾好快点下来啊。我先上班去了。”乔妈的声音在门外响起。打破了两个人各自的心事。

    “学长，我先下去，你收拾好也快下来，不然饭菜就凉了。”乔天佑还是保持着微笑，转身开门离开了房间。

    炎焰此时心里说不出一种什么滋味。他感觉的到乔天佑的变化，他会对自己笑，对自己说话，但是却有着明显的疏离。聪明如炎焰也想不出道理。只好起身去浴室洗漱完，穿上乔天佑放在床边的衣服，也下楼去了。

    乔爸因为刚出差回来有三天的休假，所以此时还没有起床，乔妈给两个人做好了饭菜，已经急匆匆的上班去了。饭桌上就只有炎焰和乔天佑两个人。

    炎焰下来的时候乔天佑已经快要吃完了，看见炎焰就招了招手。

    “我妈做的小米粥和茶叶蛋，不知道合不合你的胃口呢。”依然是灿烂的笑容，依然带着礼貌的疏离。

    炎焰在乔天佑对面坐下，看着乔天佑给自己盛了一碗小米粥，又帮自己剥了蛋壳放在盘子里推到自己面前。炎焰看着面前的食物却丝毫提不起食欲，看着坐在对面一直微笑着的乔天佑，想说的话却怎么都说不出来，只好叹了口气，低头吃起来。

    一顿饭下来，乔天佑不时的开着玩笑，偶尔提到陌离以前来家里早上总是要喝八宝粥，并且放很多很多的糖，有一次家里的糖不够了，她就威胁乔天佑去道口的商店买，结果等乔天佑回来，陌离已经把所有的饭菜都吃光了。

    炎焰只是随口“嗯”“啊”的应付着，心不在焉的吃着手里的茶叶蛋，眉毛一直紧紧的皱着。一顿饭也就这么结束了。
 
 					 Chatper  18 各怀心事　[本章字数：4751　最新更新时间：2011-09-21 21:17:52.0]
 ----------------------------------------------------
     两个人各怀心事的收拾好东西准备去上学，临出门的时候，乔天佑像想到什么一样又转身上了楼梯，一会儿手里拿着昨天炎焰披在在自己身上的外套又走下来。

    “学长，我已经洗干净了，还你。”还是微笑的表情，炎焰看不到乔天佑异常举动里的破绽，只是心里越来越不舒服。乔天佑今天太正常了，没有害羞没有脸红，甚至对于昨晚的吻只字不提。炎焰看见乔天佑脖子上的创可贴就知道乔天佑不是忘记了，而是根本不提。

    在乔天佑表面平和愉快和炎焰不明所以的思绪下，出租车很快就把两个人带到了学校。走过操场的时候，夜合树上依旧飘扬着花瓣，和不久前并无不同，只是，乔天佑看到的确是另外一番场景。

    乔天佑的班级在三楼，炎焰的班级在五楼，所以两个人还是并肩一起往教学楼走去。在三楼拐角的地方，一个熟悉的声音响起。

    “乔乔，早啊。”乔天佑和炎焰顺着声音的方向看去，陌离今天调皮的把长发扎成了马尾，一边甩着头发一边冲他们招手。另一只手拉着没有什么表情的东方如。

    “陌离，今天怎么来这么早？吃饭了吗？”乔天佑走过去，伸手习惯性的揉了揉陌离的头发。

    “吃过了啊，果果给我做的呢。呵呵。”陌离出奇的面色有点微红，在乔天佑的印象里，陌离是强势的，脸红这种表情几乎没出现在她的脸上过，看来她和东方如的确是甜蜜而幸福着的，陌离才会有这么小女人的表情。

    “主席大人，以后还要麻烦你多多替我照顾果果哦。”陌离冲乔天佑背后的炎焰打着招呼。

    炎焰一时没反应过来是怎么回事。陌离就接着说道：“果果转学过来了，和主席大人一班哦。”说完还眼睛闪亮亮的看了看乔天佑。

    乔天佑则是刻意的躲避了一下陌离的视线，自己已经做了决定以后和炎焰做正常的好朋友，好哥们儿。此时也不想多说什么。

    看乔天佑和炎焰都没有搭理自己，陌离觉得奇怪。就算这炎焰不怎么爱说话吧，乔天佑也应该会帮自己说说好话的啊。于是带着怀疑看向乔天佑。不看还好，仔细一看，陌离就叫了出来。

    “乔乔，你脖子怎么了？”一边说着一边还要伸手去揭乔天佑脖子上的创可贴。乔天佑赶紧制止了陌离的手。

    “没事，昨晚忘记关窗户，被蚊子咬到，我睡觉不小心挠破了。要上课了，我先进去了。”转身，冲炎焰礼貌的点点头，说了声，“学长再见。”就走进了自己的教室。

    炎焰站在三楼的楼梯口并没有动，陌离看看乔天佑，感觉是怪怪的，可是想不出来问题出在哪里。又抬头看看东方如，她的眼里也是疑惑。最后又看看炎焰，就走了过去。

    “主席大人，你们两个怎么了，为什么我觉得乔乔怪怪的啊？”

    “下课到学生会办公室给东方如办个手续，职务你们俩自己看着办。”炎焰说完就上了楼，留下陌离和东方如两个人面面相觑。

    “果果，我送你去教室吧。”陌离晃着小手，对东方如笑着说。

    “不用了，你快进去吧，我看你进去，就上楼了。”东方如脸上难得有了温柔，拍拍陌离的肩膀。松开手，示意让陌离进去教室。陌离想了想，就也没坚持，笑着冲东方如挥了挥手，便走进教室去了。

    陌离拉开书包翻出来早上东方如买给自己的薯条和牛奶，顺手递了一份给后座的乔天佑，自己也拿了一份，就转过身看着一直低着头不知在想些什么的乔天佑。

    “乔乔，你怎么了？”陌离虽然爱玩，但是对于乔天佑也是有着很深的感情的，看见乔天佑已经没了刚刚的愉快表情，反而一脸的憔悴和沮丧，担心的问。

    “没事，可能昨晚没睡好。”乔天佑轻描淡写的应了句。

    “你和炎焰发生什么事了吗？”陌离的直觉，这两个人今天都是怪怪的，乔天佑的反常，问题就出在炎焰身上。

    “没有啊，他就是我学长，我们俩能发生什么事情。”陌离的话勾起了乔天佑的记忆。头又低了低，心情也更烦闷了。不是已经决定要和炎焰只做好哥们儿了吗，为什么一听到炎焰的名字，心里会这么的难受呢。

    上课的铃声响起，陌离又深深的看了一眼乔天佑，就转过身等待老师来上课了。

    一个上午，乔天佑没有听进去老师说的任何一个字。脑袋里只是一片漆黑的空白。

    炎焰这边的情况也没有好到哪里去，一个上午，炎焰手里的笔不停转换着各种花式，一般他心情烦闷到了一定的程度，才会不自觉有这个小动作。

    东方如果然转到了和自己同一个班级，想到早上陌离的叮嘱，炎焰突然觉得好笑，如果说陌离是表面乖顺小巧，实际上强悍任性的女孩，那东方如就是冷漠淡定的那种吧。这样的女孩子，比很多男生都要自立，哪里轮得到自己去照顾，所以才会决定让东方如直接加入学生会，一来可以算是对她的照顾，二来，让东方如看着陌离，不要把学生会弄出大问题就好。

    一个上午，乔天佑和炎焰都在看着操场上的夜合树发着呆，想着自己的心事。时间还在不停的往前走，两个人之间却好像有了什么东西在停滞不前。

    中午吃饭的时候，陌离硬是拉着乔天佑和自己一起去校外的小吃店。乔天佑看着陌离和东方如拉着手走在自己旁边，表面看去和周围很多一起吃饭的同学并没有不同，可是乔天佑心里还是觉得自己这电灯泡的度数异常的巨大，心中难免别扭。

    “陌离，你们去吃就好了，我突然想吃学校食堂的劲饼。”乔天佑想找个理由离开。谁知陌离却拉住了他的袖子。

    “不行，今天果果请客，你不给面子都不好使，而且一会主席大人也要来的，你乖乖跟着我走就对了。”陌离的眼睛里闪着狡黠的笑意。东方如请客当然是临时决定的。陌离就是想知道乔天佑和炎焰之间到底是怎么了。

    乔天佑的脸瞬间就苦了下来，炎焰也要来吗？看来这顿饭吃起来肯定会很辛苦。不过看陌离的架势，估计自己是躲不过了，乔天佑不确定自己能打得过陌离，而且，不去，又显得自己太矫情。只好跟着陌离的脚步向校外走去。

    三个人点好了菜就等着炎焰过来。

    “果果，主席大人到底干什么去了，怎么还不来？”陌离一边咬着筷子一边问东方如。

    “放学的时候有个女生来找他，他说马上就过来，别的我也不知道。”东方如拿掉陌离嘴里的筷子，放在一边，语气平淡的说。

    “女生？该不会是要和他告白吧。”陌离歪着头想了下，直觉的说出口。

    乔天佑的心脏因为陌离的话漏跳了一拍，然后赶紧深深吸了口气稳定自己的情绪。努力不让自己去想象此刻炎焰和那女生在一起的场景。

    菜上来的时候炎焰终于也到了。脸色不怎么好看，坐在乔天佑身边，没有说话。

    “快吃，主席大人真会挑时间，你看，菜一上来你就到了呢。要不是下午还要上课，一定要罚酒三杯的。”陌离发现气氛有点尴尬，就笑着打圆场。

    炎焰抬头看看陌离，还是没有说话，拿起筷子开始吃饭。乔天佑也端起自己的碗，食不知味的吃了起来。

    炎焰看乔天佑除了自己面前的菜，筷子几乎没有伸到过其他地方就夹了几块红烧鲫鱼放到乔天佑碗里。

    “谢谢学长，我自己可以够到的。”乔天佑看着碗里的鱼，抬头冲炎焰笑笑。又低头吃起来。

    “主席大人还真是体贴，果果，我也要吃鱼。”陌离故意低声的调侃着炎焰，然后撒娇的冲东方如眨眼睛。东方如面不改色的低头给陌离剔着鱼刺，然后把完整的鱼肉放进陌离的碗里。

    陌离开心的吃着碗里的鱼，抬头看着坐在对面从进来就黑着一张俊脸的炎焰。眼睛一转就问道：“主席大人啊，听说你被一个女生叫走了，该不会是被告白了吧?说来听听啊。”

    炎焰听着陌离的调侃脸色就更加不好看了，抬头看看一脸兴奋的陌离和自己旁边没有任何表情的乔天佑，心情突然烦闷到了极点。既然连陌离都知道自己被一个女生叫走了，乔天佑没有理由不知道，现在两个人是情侣的关系，他都不关心自己刚刚去做了什么吗？是不好意思问，还是觉得无所谓，一种被忽视的感觉让炎焰有点恼怒。

    “嗯，是个高一的小女孩，长的比你可爱多了，而且很温柔。”其实说完这句话炎焰就有点后悔了，自己这是怎么了，平时的理智都哪里去了，怎么会做这么幼稚的事情。刚想改口，乔天佑却接了话：“那很好啊，学长一直这么有魅力，温柔的女孩子应该也很适合学长吧。”

    陌离刚想说“炎焰你少拿别的女人和我比，果果觉得我好就行了”话还没说出口，就被乔天佑的话给镇住了。乔天佑刚刚在说什么？难道是自己的幻觉吗？难道是吃错，可是乔天佑的表情里除了真心的祝福并没有不对的神色啊。难道乔乔并不喜欢炎焰，陌离的小脑袋有一瞬间没有反应过来。看炎焰的脸色已经从黑色变成青紫色的了，大有一种接下来就会掐死乔天佑的架势。便也顾不了其他，赶紧先打圆场。

    “快吃，要不凉了就不好吃了。乔乔，这个排骨给你，快吃快吃。”陌离感觉着炎焰身上散发出来的危险气息，冷汗都有点下来了。从认识炎焰开始，炎焰一直是阳光而稳重的，除了第一次见到他的时候身上散发过这样的气息。陌离几乎已经觉得炎焰应该是个文质彬彬的贵公子。今天的场面让陌离也有些不知该如何处理了。早知道就不要叫他们一起来吃饭，自己和东方如还可以过二人世界。陌离心里嘟囔着，嘴上却还是不停给乔天佑让菜。

    炎焰显然也注意到了乔天佑的表情，没有气愤，没有嫉妒，甚至没有一点点的震惊。有的只是最真实的祝福似的神色。炎焰此时本来压抑住的怒火和从早上开始就烦闷的心情便一起涌了上来。

    “是啊，很适合我，乔天佑你很希望我和她在一起是不是。”不是问句，语气很强横。

    乔天佑的心脏就这么狠狠的疼了一下，但是还是努力假装镇定，面不改色的看着炎焰冒火的眼光。

    “学长觉得好就好，当哥们儿的只能帮你出个主意，合适不合适还是要学长自己决定啊。”微笑无懈可击，心却在滴着血。乔天佑心想，如果炎焰能和一个女生在一起，代表炎焰是正常的，自己就可以真的死心了，这也未尝不是好事。至少对炎焰来说，他的未来可以轻松许多，至少一个女生能给他的要比自己能给他的多很多吧。

    炎焰腾地站起来，从裤子兜里翻出刚刚因为急着赶过来还没有来得及扔掉的情书，粉黄色的信封上有那个女孩子的电话，炎焰记得刚才离开的时候，那女生还特意告诉自己，等他的电话。另一只手掏出手机就按照信封上的电话拨起号来。

    几分钟以后，一个长得很甜美，身材娇小的女生低着头出现在饭店的门口，炎焰招呼她过来，坐在了自己的身边。

    “焰，真高兴接到你的电话。”女孩子的声音和她的人一样，很甜。陌离和东方如此时已经基本上石化，特别是陌离，已经完全搞不清楚状况了，这炎焰要干什么。而且这个丫头，怎么这么面熟啊？

    “我和几个朋友一起吃饭，就叫你过来了，我给你们介绍一下，这个是我的女朋友。”炎焰说着拦过女生的肩膀，示威似的看了看乔天佑的表情。

    乔天佑的脸看上去却还是那么的平静，微笑着看了看炎焰身边的女生，“赵莹，恭喜你们。”

    炎焰惊讶乔天佑居然认识这个自己都不知道叫什么名字的女生。不解的看了看乔天佑又看了看赵莹。

    “啊！我想起来了，姑娘，我们是一个班的吧？”此时陌离才恍然大悟的拍了下自己的额头。看着对面的赵莹说。

    “是啊，陌离你刚转过来，而且我坐在第一排，可能你对我没有什么印象呢。不过既然是焰的朋友就是我的朋友，以后我们互相多照顾吧。”女生甜美的一笑，陌离看着都有点傻眼，的确是个很漂亮的女生。精致如陶瓷娃娃般的美丽。难怪自己从来不会记住班级里的人，却对她有一点印象。

    “莹莹你想吃什么尽管点，这顿我请。”炎焰喊服务员拿来菜单，递给旁边的赵莹。

    “不用了，我看你们也吃得差不多了，我也不是太饿，要不你陪我走走吧，我刚才还有好多话没和你说完呢。”赵莹温顺的低着头，脸色微微的红润。

    “好。”炎焰看了看乔天佑低着头不知在想什么的表情。揽着赵莹结了帐就转身离开了饭馆。留下屋里不明所以的三个人。

    炎焰前脚离开，乔天佑突然就趴在了桌子上，肩膀不停的颤抖着。引来了周围好几个人的侧目。陌离想去劝，却被东方如拉住了。轻轻摇了摇头。陌离也就没有动作了，只是看着乔天佑越来越剧烈的颤抖。不知道能说什么去安慰他。也想不通乔天佑和炎焰之间到底发生了什么事情。

    乔天佑此时只觉得自己的胸口已经疼的像要爆炸了一样。只能紧紧的抓住胸口的衣服才勉强能够保持着呼吸，炎焰放在赵莹肩膀上的那只手，就像一个魔咒，压制住自己全部的血液。可是，这不正是自己想要的结果吗？

    乔天佑啊乔天佑，炎焰终究是喜欢女人的，你看到了，也可以彻底死心的对不对？乔天佑在心里苦笑着对自己说。努力的安慰着自己这是好事，却怎么也止不住心口撕裂般的疼痛。

 
 					 Chatper  19  在乎一个人　[本章字数：3709　最新更新时间：2011-09-21 21:19:18.0]
 ----------------------------------------------------
 炎焰走出饭店门口就放下了搭在赵莹肩膀上的手，赵莹感觉到炎焰的动作，不解的抬头看看了高大帅气的炎焰。感觉自己像在做梦一样，炎焰刚才说自己是他的女朋友了，可是感觉确实很奇怪。中午放学的时候，自己鼓起全部的勇气把情书递给炎焰的时候，炎焰虽然没有明确的拒绝，但是只是淡淡的收起情书，自己刚要再说话，炎焰却说自己还有事急匆匆的就走了，那时候赵莹以为，这应该就算是拒绝了。毕竟听很多学姐说过，炎焰高中两年都没有确定交往过女朋友，刚毕业的邢宇星学姐听说也是自己说自己是他的女朋友，并没有得到炎焰的认可。

    谁知道不到10分钟，就接到了炎焰打来的电话，让自己去校外的小吃店，虽然赵莹不喜欢校外那种看起来就寒酸的要命的小吃店，但是既然是炎焰要自己去的，也没有丝毫的犹豫就去了。怎么也没想到，他会突然向他的朋友介绍说自己是他的女朋友。赵莹现在还有一种不真实感。在饭店的时候，炎焰一直揽着自己的肩膀，可是现在，突然就放开了，赵莹心里有一丝的疑惑，可是她觉得能和炎焰在一起就好，别的，慢慢来就可以。像炎焰这么优秀的男人，自己是志在必得的，所以不能急。

    “焰，我们去那里坐一下，我还有好多话刚刚没有和你说完呢。”温柔而甜蜜的声音响起，唤醒了炎焰的思绪。炎焰看着眼前温柔乖巧的小女生，在心里骂了自己一通，怎么会做这么幼稚的事情，就为了想看到乔天佑在乎自己的表情，就拉了这个女生进来，现在可好，非但没有看见乔天佑有什么异常，自己刚刚说了什么？说这个女生是自己的女朋友？结果现在都不知道应该如何和这个小女生解释。炎焰心里是有愧疚的。就想，算了，多陪她一会儿，当是道歉吧。一会把她送回教室再和她说明白。可是该怎么说呢，难道要告诉她自己在利用她，炎焰做不出这种事情，也说不出口这样的话，暗自纠结着，就被赵莹挽着胳膊走向了操场中间的夜合树下。

    这棵浪漫的夜合树也算是校园情侣经常出没的地方吧，树下不远就有几排座椅。赵莹挽着炎焰胳膊的手让炎焰有点不自在，但是又不好意思甩开她，就任由着被带到了其中一个座椅上。

    “焰，我从一开学就开始喜欢你了呢。你知道吗？在我眼里，你就像是王子一样，我一直都在期待，你可以为我穿上漂亮的水晶鞋，然后就像童话故事一样，幸福的在一起。”赵莹的声音里带着甜蜜。炎焰却听的心不在焉，只想着一会儿该怎么和这个女生说清楚。然后还是应该回去找乔天佑问个明白的，不然，误会会越来越大。炎焰觉得自己此刻最重要的是冷静下来，好好想想乔天佑反常的原因。而不是和他一起胡闹。

    赵莹一脸期待的等着炎焰回复她，却发下炎焰一直紧蹙着眉毛不知道在想什么的样子，但显然并没有听见自己所说的话。

    “焰，你身体不舒服吗？”赵莹轻轻拽了拽炎焰的袖子，撒娇似的说。

    “没有，你刚刚说什么？”炎焰回过神，低头给了赵莹一个笑容。赵莹就又露出了娇羞的表情。

    “没什么重要的，对了，焰，你经常去校外的小吃店吗？那里不太干净的样子，不如明天我给你做便当吧。”赵莹想一定要先抓住炎焰的胃，才能抓住他的心，就没有表露出被忽视的生气，还是一脸温柔的说。

    炎焰看着眼前温柔如水，而且脸蛋微红的女孩，突然就想起了乔天佑在自己面前也是会经常脸红的，心里就不自觉的发紧。乔天佑不应该是今天的样子的。从早上若无其事的在自己面前换衣服，吃早饭时候的疏离礼貌,到刚刚竟然说什么温柔的女孩子也不错。这些都不是自己认识的乔天佑会做的事情，可是问题究竟出在哪里，炎焰又实在没有头绪。

    “不用了，我先送你回教室吧，一会就要上课了。”炎焰想把赵莹送回教室，好去找乔天佑好好谈谈。

    “好吧。”赵莹凭着女孩子的直觉，炎焰的心里是有事情的，自己不好在这个时候对他多做纠缠。慢慢来，不能着急。赵莹对自己说。就先起身往教学楼的方向走过去。

    把赵莹送回到教室之后，炎焰还是不知道怎么和她开口说自己只是利用她，而不是真的要和她做男女朋友。看着赵莹在教室里边冲自己挥着手，炎焰苦笑了一下，心想还是先找到乔天佑吧，回头再处理这边。就又下楼往刚刚离开的小吃店走去。

    等炎焰到了小吃店才发现哪里还有乔天佑和陌离他们的身影，刚刚的位置已经空了。只好烦闷的往回走。一边走一边拨打着乔天佑的手机号码。

    “嘟……嘟……，您好，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”手机里接着就只剩下简单的忙音。炎焰再拨却还是这样。此时的炎焰已经有点慌了，乔天佑并没有关机，却也没有人接听。到底是怎么了，平时自己给乔天佑打电话总是会在第一时间就被接起来。然后是乔天佑紧张的叫他“学长”，今天却怎么打也听不到这个声音了。炎焰想了想，又转身走回到刚刚三楼的教室。在门口往里边看了看，乔天佑和陌离都不在。只好往自己的教室走去。却没想到在自己的教室里看到了坐在东方如旁边吃着零食的陌离。

    炎焰想都没想就走过去，拉起陌离的手就往教室外边走，东方如看了看，皱了下眉头，却没有制止，只是也跟着出了教室。

    “炎焰你干什么，好痛。”五楼往上就是天台了，陌离被炎焰拉到天台就甩开了炎焰狠狠拉着自己的手，东方如此时也跟着上来了，看了看陌离被炎焰拉的通红的手，给了炎焰一个不爽的眼神，走到陌离身边。

    “他呢？”炎焰此时心情不好，就直接无视掉陌离和东方如眼里的愤恨。直接问了重点。

    “我说主席大人啊，请问你说的他是谁啊？赵莹吗？你们两个不是在一起，怎么，自己的妞儿都看不住，给弄丢了？”陌离自然知道炎焰问的是乔天佑，可是在饭桌上炎焰的表现实在让陌离气结，加上炎焰离开之后陌离亲眼看着乔天佑悲痛欲绝的样子，实在不想给炎焰好脸色。东方如此时只是抓着陌离的手仔细的检查着，看来只是炎焰一时用力太大，被抓红了，并没有受伤，就放心了。但是看向炎焰的时候脸上也是罩了一层寒气。

    “我问乔天佑去哪儿了。”炎焰知道陌离是故意的，却也没有心情和她兜圈子，努力稳定了情绪，接着问。

    “你找他干嘛？”陌离可不是好惹的主，炎焰没有接自己的话等于没有对自己的行为做任何的解释，这更是陌离接受不了的。

    “东方如，乔天佑去哪儿了？”炎焰大步走到东方如面前，低头直视她，此时不是和陌离小丫头闹别扭的时候，赶紧问出乔天佑的下落最主要。炎焰此时有不好的预感，很不好的预感。如果乔天佑真的像在自己面前表现的那么不在乎，陌离应该不会有这么激烈的反应。

    “回家了。”东方如看了炎焰一会儿，终于低下头，轻描淡写的说了三个字。

    炎焰的手握成了拳头，想了想。

    “替我请个假。”炎焰冲着东方如说完就转身大步的下楼去了。

    天台上，陌离惊讶的看着东方如：“果果，你为什么要骗他？”

    “他弄疼你了。”还是东方式的轻描淡写。东方如说完拉着陌离的手也下了天台，直接把陌离送回了三楼的教室。陌离跟在东方如身后想，原来东方如是这么腹黑的丫头啊，比起自己有过之而无不及呢，虽然恶劣了点，但一想到东方如是因为自己才作弄了炎焰，心情又大好，就一蹦一跳的跟在东方如后面。

    乔天佑洗了脸，看了看镜子里的自己，基本上已经没有哭过的痕迹了，这才从卫生间走出来，进了教室。就看见陌离坐在自己的位置上，摆弄着自己的手机。抬头看见乔天佑进来就招了招手。

    “乔乔，我必须告诉你一件事情，炎焰现在可能在你家。”陌离翻看着乔天佑手机上超过20条的未接来电，想了想，还是告诉了乔天佑。

    “我家？”乔天佑一时间没有反应过来陌离的话。疑惑的看着陌离问道。

    “你-家！”陌离好心的加重了语气，重复了一遍。

    乔天佑刚想再问，手机的铃声就打断了两个人的对话。是炎焰。

    乔天佑看着手机的来电显示，犹豫着要不要接，可是陌离说炎焰在自己家，怎么会呢？炎焰无缘无故为什么要去自己家呢。想了想，乔天佑还是接起了电话。

    “学长……”

    “乔天佑，给老子开门。”乔天佑刚想问炎焰在哪里，电话那边就传来了炎焰的咆哮声。

    “可是……可是学长，我在学校，你真的在我家吗？”乔天佑把话筒拿的离自己的耳朵远了一点，低声的说道。

    电话那边安静了下来，然后就传来“嘟嘟……”的挂线声。

    乔天佑举着被挂掉的手机，不明白究竟发生了什么，陌离低着头努力憋住笑。此时响起了上课的铃声，陌离回到自己的座位上，随后丢了个字条给乔天佑。

    “主席大人被耍了，大人很生气，后果很严重。”

    乔天佑看着字条还是反应不过来，可是老师已经走进来了，乔天佑只好拿出书，一边想着到底是怎么一回事，一边赶紧偷偷在书桌地下发了条信息给炎焰。

    炎焰站在乔天佑家的门口，头上的青筋暴起，此时基本已经明白事情的大概了。东方如，算你狠。不过一想到陌离被自己抓红的手腕，炎焰只是握紧了拳头狠狠砸在墙上泄了泄愤，然后转身下楼，叫了一辆出租车，回到了学校。

    手机里乔天佑传来了短信“学长，发生什么事了吗？上课了，有事放学说”该死的乔天佑居然还问自己发生了什么事儿。炎焰觉得如果再这么下去自己迟早吐血，他一个人在这边穷紧张，乔天佑却自在的在学校里上课。真不知道自己到底刚才在紧张些什么。难道是太高估自己在乔天佑心中的地位了吗？这小兔子一点都不在意是不是，难道在乎的人只有自己吗？妈v的，他不是说喜欢老子吗？难不成喜欢到看自己和女人在一起都可以无所谓了？

    炎焰的心情好不容易平静下来，却又激动了起来，忽高忽低的血压让炎焰头痛，虽然这么多年，追求自己的人从来没有空缺过，可是对于爱情，炎焰和乔天佑一样，都是第一次，发现在乎一个人，原来并不全都是美好。

 
 					 Chatper  20  平均时间五分钟　[本章字数：3003　最新更新时间：2011-09-21 21:20:19.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰回到学校却没有心思去上课了，反正也已经让东方如请过假了，索性就把自己关在学生会的办公室里。炎焰在窗口站着发了一会儿呆，不自觉的坐在了乔天佑的位置上，继续看着窗外，突然脑袋里好像突然意识到什么一样，稍微调整了一个角度，继续眼睛望向窗外，想了想又从乔天佑的桌子上拿起了一本书，打开，眼睛在书本上盯了一会儿，眉毛挑了挑，紧接着模仿者乔天佑睡觉时候的样子趴在了桌子上，左右调整了一下角度，然后就坐了起来，脸上露出了个恍然大悟的表情，笑得那叫一个诡异骇人。估计这样的情形要是让乔天佑和陌离他们看到，肯定以为炎焰中邪了。

    炎焰笑成这样其实也不是没有道理，回想这一天的种种事情，乔天佑好像竭力想对炎焰阐述一个“我不是喜欢你，我只是把你当成学长，当成哥们儿。”的事实。而炎焰所有超乎他的理智所作出的幼稚行为无非是要向自己证明乔天佑是喜欢自己的。因为之前炎焰并没有仔细去想乔天佑这一天来反常举动的意图，只是跟着感觉走，乔天佑越是表现的不在乎他，炎焰就越想做点什么让乔天佑承认他是喜欢他的。

    至于乔天佑的反常炎焰用手杵着脑袋想了一下，没有思路，但是大概和昨天晚上发生的事情有关。不过有一点炎焰觉得自己已经不需要再浪费力气去证明。炎焰从裤兜里掏出手机发了一条信息给学生会所有的人。“放学后，开会。”

    说是开会其实炎焰实在觉得不知道重点需要说点什么，他只是需要全部的人都到场而已。所以当学生会的干事都集合到学生会的办公室之后炎焰着实头疼了一下。不过这个窘状在炎焰看到陌离身后的东方如之后就解决了。炎焰比较郑重的像所有的人介绍了一下东方如和陌离的正式加入。陌离大家都不陌生，之前一直说是来学生会见习的。在全部由雄性生物组成的学生会里。长相甜蜜乖巧的陌离和每个人都相处愉快，而且办事能力更是让这些大男生佩服不已。至于这个陌生的脸孔，虽说气场奇怪，但是有陌离在的时候，东方如还是很温柔的，而且也是女生，对学生会的其他人来说，也算是很难得的，总比天天生活在雄性激素分泌过旺的环境里好，所以大家简单的做了自我介绍之后就都回到了自己的位置上开始工作。

    炎焰今天委派给学生会干事的工作还是普通的学期考试和高三月考的资料收集。毕竟作为学生会的一员，成绩是攸关重要的。大家也都会有一些外人不知道的渠道弄到最好的备考用题，大家互相帮助，在学生会这样的事情也不是第一次了。所以大家很快就安静下来，只是偶尔同一年级的人会互相交换一下手里的资料。

    炎焰走到乔天佑的桌子边上，用手指敲了敲桌子，“小子，你的成绩实在有点惨不忍睹。我给你弄了点资料，你给我认真的看，期中考试不要丢了学生会的脸。”

    “哦。”乔天佑用手摸摸鼻子，心说，我是没你聪明，但是也不用这么损人吧，一点情面都不留。

    “资料在我桌子上。”炎焰还是命令的口吻。

    “哦。”乔天佑认命的站起身走到炎焰的桌子前，拿起炎焰桌子上的试卷，一回头发现炎焰已经坐在了自己的位置上，并且用眼神示意自己，意思好像是让乔天佑做炎焰的位置。乔天佑想了想也只好就在炎焰的位置坐下了。

    乔天佑坐下看了看手里的试题，都是些往年的期中考试的试卷，有些地方还做了重点的圈画，就回头冲炎焰露出一个微笑，低声说了“谢谢学长。”就转过头来继续看手里的试题。

    炎焰刚刚的话对乔天佑还是有点用处的，想想教学楼正对门口的优秀学生照片，最大最醒目的就是炎焰的那张。而且从同学那里也知道炎焰每年都是各种大小考试的第一名，并且会拉第二名很多的分数，对于如此优秀的一个人，自然容不得自己的手下都是草包。可是乔天佑不得不承认，自己可能就是那个“草包”。

    看了不到五分钟，乔天佑就习惯性的从眼角的地方去偷瞟视线45度夹角的位置，然后才想起来自己现在坐的是炎焰的座位，不会像往常一样，一抬眼可以偷偷看到炎焰的身影，悄悄的叹了口气，继续低头看手里的试卷。

    又过了不到五分钟，乔天佑又不自觉的眼角上挑了一下，然后又悄悄叹了口气。

    炎焰眼睛是一直看着窗外的，但是从这个角度上，即使眼睛是看着窗外，乔天佑的一举一动却看得清晰。炎焰心里冷冷的笑道。“小样，我当你天天天天的对着窗外看什么呢，原来是在看我。”这么想着突然心里积压了一天的烦闷都烟消云散了。看着乔天佑每隔不到五分钟就低声叹一口气，大概知道原因是什么，心中就更是有一种自豪的存在感。

    乔天佑努力坚持了30分钟就有点坚持不住了，长时间的习惯是很难改掉的，每次每次以为一抬眼就能看到的身影现在却在自己的身后，又不能回头看炎焰，心里有一种奇怪的失落感，这种感觉怎么形容呢，就好像你习惯了每次方便完之后从眼前拿手纸，可是现在一抬手发现那个地方什么都没有，手纸已经被放在了身后。可是基于惯性你会一遍又一遍不自觉把手伸向面前，然后一次又一次发现什么都没有了。这个比喻当然很不文雅，但是此时乔天佑面对的就是这样一个状况。

    乔天佑咬着嘴唇，很小心翼翼的微微转动头部，想偷偷地从余光看一下炎焰在做什么。这个动作其实是很有挑战性的，首先身体不能动，还要保持看试卷的姿势，脖子带动头部一点一点的往后边扭，因为害怕被炎焰发现，还不能动作太大，整个人有点机械化的感觉。

    等乔天佑的余光终于能瞟到炎焰的时候，乔天佑庆幸的发现，炎焰只是看着窗外，并没有发现自己的异常。偷偷的看了一会儿，就又转过头来，才能继续专心的看手里的试题。

    又过了大概10分钟，乔天佑又悄悄重复了刚才的机械动作，发现炎焰还在看着窗外，只是嘴角有一点点微笑的弧度，乔天佑转回了自己的视线，心想这炎焰在看什么呢，看了这么长的时间，而且，好像看的心情还特别的好，想想中午炎焰在电话那边的咆哮，在看看现在炎焰一脸满足的笑容，炎焰心里有一点小小的失落感。

    又过了5分钟，乔天佑忍不住又偷偷看了一眼炎焰，此时的炎焰还是保持着刚才的动作，甚至连角度都没有改变，只是嘴角的弧度在不断地扩大。乔天佑再低头看试题的时候，脑袋里总有一种不明确的预感。炎焰的笑容有点奇怪，可是又不知道是哪里奇怪。只好又轻轻叹了口气。

    乔天佑低着头，确定一个字也看不进去了，刚刚炎焰那个笑容，他看向窗外的角度，突然，乔天佑“腾”的站了起来，转身，眼睛睁得大大的看着炎焰。难道，难道炎焰发现了？

    炎焰也转过头，脸上还是那个笑容，乔天佑终于看清了那个笑容，是炎焰经常戏谑自己之后露出的那个熟悉的笑容，带着一点邪气，还带着一点恶作剧得逞后的愉悦。此时的乔天佑的嘴巴已经完全说不出话来了，脸上腾地就布满了红潮。

    “乔乔，你怎么了？”还是陌离第一个冲到了乔天佑身边。拉了拉有点失神的乔天佑担心的问道。

    “啊？没事，我有道题看不懂，想请教下学长而已。”乔天佑说完就低下头，努力掩饰自己的失态。

    “是吗？我看看。”炎焰用一种很慵懒的姿势从座位上站起来，走到乔天佑面前。

    “陌陌，这个给我重做。”东方如揉揉疼痛的太阳穴，出声叫回了陌离。只留下炎焰和乔天佑两个人。

    炎焰用手按住乔天佑的肩膀，把他按回到座位上，从旁边拉了把椅子过来，坐在乔天佑的旁边。

    “哪道？”炎焰的声音很轻，随手拿起一根笔，一边盯着乔天佑一边转了起来。

    “那个…这道。”乔天佑完全是随手一指，脑袋已经没办法思考了。炎焰刚刚走过来的时候，脸上的表情已经很明显的告诉乔天佑他知道了自己的小秘密。会说有问题要问他，纯粹是为了让炎焰不在继续坐在自己的座位上，不然自己恐怕会疯掉的。

    炎焰停下手里转的笔，用笔尖点了点乔天佑随手指的那道题。随后在旁边的草纸上写下了一句话。

    “平均时间五分钟，小子，你就那么怕我丢了？”

 
 					 Chatper  21  炎焰的厨艺　[本章字数：3577　最新更新时间：2011-09-21 21:21:54.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑当时撒腿就想跑，奈何被炎焰坐在外边挡住了去路。另一边是墙壁，乔天佑当然不是孙悟空，不会七十二般变化，也不会穿墙术。想出声让炎焰让路，一看见四周学生会的同事，就也放弃了，只好，憋着心中的羞涩，假装很镇定的在看习题。

    最开始的慌乱之后，乔天佑有一点冷静了下来，赶紧想怎么解释比较好，自己做了那么大的牺牲，这眼看就要功成身退了，不能在阴沟里翻船啊。想着想着，慢慢也冷静了下来。伸手在一旁的草纸上，乔天佑也学着炎焰的样子写了一句话“肩膀疼，只是运动。”写完，确认自己写的非常的有道理就推给了炎焰。

    炎焰眼角早就瞟到乔天佑的动作，也没搭理他，就拍了拍乔天佑的头，起身，又走回了乔天佑的座位，只是这次没有继续望着窗外发呆，而是拿起一本书，随意的翻着。

    乔天佑表面上努力的盯着手里的习题，其实心里也已经知道炎焰的聪明不可能只发现自己平时偷看他的一个招数。只感觉心里有根弦越绷越紧，想逃的冲动是越来越明显。

    终于乔天佑在炎焰把头伏在两条胳膊之间准备睡觉的时候，再也没能坚持住，几乎是落荒而逃了的冲出了学生会的办公室。

    陌离本来要追，被东方如拉住了，指了指已经起身往门口走去的炎焰，冲陌离露出一个放心的眼神。陌离眼里闪着亮光，就又低头开始做东方如找给自己的试卷了。

    乔天佑从学生会的办公室跑出来就一直一直往前跑，他也不知道自己应该往哪跑，心里想着只要是能躲开炎焰就好。他知道了，他都知道了。从进入学生会开始，每天每天不管自己是假装凝视着窗外，还是看书，亦或是睡觉，其实眼里心里看到的只有他，都只有他。

    这是乔天佑自己的小秘密小幸福。乔天佑以为这个秘密永远不会被人看穿，毕竟，那个位置，那个角度，除非是用心思去找，不然，任谁也是发现不了的。可是今天，炎焰的一举一动，每一个动作每一个角度都真真切切的告诉着自己，炎焰发现了，全部都发现了。怎么办，这样的话，还能用什么理由说服炎焰，自己是不喜欢他的呢。

    炎焰眼中刚刚的神色，带着戏谑。甚至有点调笑的意味。乔天佑经过昨晚的事情，心里已经认定，炎焰是接受不了男人的，本想，让炎焰以为自己对他只是好哥们儿一样的感情，这样，也许以后两个人还可以继续做好朋友，还可以继续偷偷地远远的看着炎焰，乔天佑甚至觉得，喜欢着炎焰，就算是这样一直在角落里偷偷地欢喜着自己的欢喜，悲伤着自己的悲伤，也应该是很幸福的。可是如今这一切都不再可能了。炎焰会怎么做，还会像昨天晚上一样黑着脸离开吗？只是这一次恐怕是彻底的离开吧。

    乔天佑越想心里就越难受，突然觉得身体开始发冷，是从心底里散发出来的寒冷，然后在四肢蔓延开来，冷的让自己再也没有办法移动，冷的再也没有办法思考。所有的感官都在刺骨的寒冷中麻痹，只有寒冷是真实的。拐过一个墙角就再也坚持不住，蹲了下去。脑袋里开始幻想着炎焰对自己鄙夷的神情。

    炎焰随着乔天佑的脚步声看见蹲在墙角缩成一团的小东西，真是不知道应该笑还是应该过去敲敲他的脑袋。这乔天佑的脸皮也太薄了，不过对比从早上开始乔天佑对自己的疏离，炎焰觉得，还是这样的乔天佑才是自己所熟悉的。

    炎焰的脚步停在了乔天佑的面前，低下身子，拉开乔天佑抱住自己的胳膊。就看见乔天佑埋在膝盖里红红的鼻尖。轻声叹了口气。拉起了乔天佑的身体。

    乔天佑看着炎焰的动作有点茫然。炎焰不是应该黑着脸离开的吗，怎么会出现在这里？

    “我辛辛苦苦给你准备的试卷你都没做完，跑这干什么来了，怎么，学生会的气氛不够好，让你没办法安下心学习啊?”炎焰看着乔天佑和鼻尖一样红红的眼睛，声音不由自主的变得有点温柔。

    “学长，对不起，我不是故意的。我就是……就是……”乔天佑就是了半天也没想出来自己应该怎么和炎焰说。只好又低了低头。

    “就是什么，我怎么看不出来你不是故意的？既然这学生会的气氛不好，那你今天就去我家好了，我好好指导指导你，你呢，也好好给我解释解释，你这不是故意的又是什么。”说完也不等乔天佑反应过来，就自然的拉起乔天佑的手向楼下走去。

    乔天佑被炎焰牵着，脑袋里还在思考着，不是故意的，自己应该怎么接着往下说。炎焰的话也没有被他完全吸收。直到坐上了出租车，乔天佑才反应过来，炎焰刚刚说要带自己去他家。

    “学长，我回自己家就可以了。”乔天佑还是小小的挣扎了一下，心说，炎焰要带自己回家？为什么呢？难道在外边寒碜自己地点不合适，要去他家关上门，好好奚落自己？

    炎焰根本就没有搭理乔天佑的意思，掏出手机，拨通了乔天佑家里的电话，是乔妈接的。

    “阿姨，我给乔天佑找了一些往届的期中考试的模拟试卷，今天晚上可不可以让他去我家里住啊。”炎焰的声音很礼貌，然后乔天佑就听见手机里自己的妈妈在那边笑着说这怎么好意思麻烦炎焰，但是还是毫不犹豫的答应了。

    炎焰说了声“阿姨不用客气，您早点休息不用挂记。”就挂了线，然后看了看乔天佑茫然的盯着自己手里的电话。

    “师傅，前面超市门口停车就可以了。”炎焰抬头对司机说。

    从车上下来，炎焰付了车费，拉着乔天佑走进超市。

    “学长，我们来这做什么？”乔天佑总是不知道炎焰每次要做什么，只好低声的问了句。

    “解决晚餐啊。”说着炎焰从旁边推了一辆载货的车子，丢给乔天佑，就走在了前边。乔天佑推着车，跟着炎焰，开始采购。

    炎焰买了很多的蔬菜和肉，另外还有水果。结账的时候，乔天佑就在想，这么多啊，炎焰家一定住了很多人。

    炎焰结完帐，挑了两袋比较轻的蔬菜递给乔天佑，自己拎起剩下的东西，往超市外走。乔天佑看了看手里的袋子，又看看走在前边的炎焰，刚刚在学校里的紧张已经缓解了下来。心里边轻松了不少，就屁颠屁颠的跟着炎焰，往炎焰家走去。

    炎焰的家也住在一个小区里，只是这个小区的住户好像不多楼却很高。炎焰走进电梯，等乔天佑也跟进来之后，按下了11楼的按钮。

    电梯停下的时候，乔天佑突然想到什么一样，站着没有跟炎焰一起走出去。炎焰回头：“发什么呆，出来。”

    “学长，我刚刚忘记给叔叔阿姨买东西了，你等我下，我去买点儿，然后回来找你。”乔天佑说完就想把手里的东西递给炎焰，自己再去一趟超市。

    “不用了，我自己住。”炎焰顺手把乔天佑捞出电梯，拿出钥匙，打开自己家的门。果然，屋子里，空荡荡的，炎焰是自己一个人住。

    乔天佑有点奇怪，炎焰怎么会自己一个人住呢。他爸爸妈妈出差去了吗？带着疑问跟着炎焰进了屋。

    炎焰把手里的东西送到厨房，走回客厅的时候看见乔天佑还是站在门口没有动。就坐在沙发上，冲乔天佑招了招手。

    “我没罚你的站，过来坐。”

    乔天佑走过去坐在炎焰旁边：“学长，叔叔阿姨出差去了吗？”

    “他们在国外，有自己的生意要处理。”炎焰不咸不淡的说了句。就看着乔天佑。显然不怎么待见乔天佑这个问题。

    乔天佑刚想问他们是做什么生意的，一抬头看见炎焰直视过来的眼神，心脏跳了一下，到嘴边的话没说出来。两个人就这么大眼瞪小眼的互相看着。

    “现在，你可以告诉我今天你是怎么了吗？”炎焰总是直接而且强势的，哪里是乔天佑应付的了的呢。

    “我挺好的。”合计了半天，乔天佑就蹦了这么一句话出来。然后还故作镇定的冲炎焰露出了一个很自信的笑容。

    “是因为昨天晚上的事情吗？”炎焰不给乔天佑机会，继续问重点。

    乔天佑的表情因为炎焰的这个问题直接就垮了下来，不知道怎么回答，也不知道怎么和炎焰解释。眉毛紧紧的揪在一起，连手都不知道要放在哪里才好。

    炎焰看着乔天佑有心的没有再折磨他脆弱的神经，以炎焰的聪明，差不多已经知道乔天佑为什么会做出今天的反常举动，他在心里叹了一口气，心说，乔天佑你是白痴吗？要讨厌你，我早就讨厌了。还会带着你回家来？

    “饿吗？”炎焰问。乔天佑此时还在和自己的眉毛过不去，听见炎焰莫名其妙的一句话，没反应过来，抬头看着炎焰。

    炎焰拉着恍惚的乔天佑走到厨房，把围裙系在自己的身上，拿出刚刚买的材料，一样一样的分开来。然后指挥乔天佑洗菜，自己就先去弄那条活鱼。

    乔天佑边洗菜，边偷偷看看背对着自己的炎焰。心说，果然是炎焰啊，连系围裙都这么帅，只是，难道炎焰要自己做饭吗？炎焰感觉到乔天佑从背后过来的视线，笑着说：“能吃到我亲手做的饭，你是第一个，所以应该感到荣幸。”然后乔天佑的脸就烧红了起来。

    炎焰的手艺不是盖的，四十分钟之后，乔天佑看着桌子上色香味俱全的三菜一汤，开始流口水。中午本来就没有吃的下去什么，此时口水已经不自觉流了出来。

    “小心弄脏了我的菜。”炎焰好笑的看着乔天佑盯着食物发呆的样子，把饭递给乔天佑，解下围裙就坐在了乔天佑的对面。

    “光看你就能饱啊，赶紧吃。”炎焰敲了下乔天佑的头，低头开始用餐，乔天佑看炎焰开始吃了，就也忍不住抓起筷子，开始对自己早就垂涎的食物下手，红烧鲫鱼，娃娃菜烧排骨，红焖鱿鱼仔，紫菜蛋花汤。很平常的饭菜，可是乔天佑一想到，这些都是炎焰和自己亲手做的，好像就觉得嘴里边的食物特别的好吃。一边吃还一边傻笑，看炎焰用奇怪的眼神盯着自己，就把已经埋在饭碗里的小脑袋露出来，竖了个大拇指给炎焰，嘴里含糊不清的说着：“炎焰你可以去当厨师了！”
 
 					 Chatper  22  老子也要去找个　[本章字数：4218　最新更新时间：2011-09-21 21:22:47.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰看着乔天佑吃的嘴都合不上的样子，耳朵里听着乔天佑的赞美很是受用，就夹了一块鱼肉，剔去了鱼刺，放进乔天佑的碗里。

    “慢慢吃，又没人和你抢，以后想吃就来我家，我做给你吃。”炎焰的语气里有着淡淡的温柔，乔天佑抬头看过去的时候，就见炎焰一脸的宠溺，脸一瞬间就又红了起来。却又在心里骂自己不争气，一个大老爷们，没事儿老和小姑娘似的脸红个什么劲儿。脑袋里就又开始了纠结，乔天佑感觉自己的神经线这会儿应该就和麻花一样，扭曲成了奇怪的形状，就越发觉得自己很没有骨气了。

    “谢谢，谢谢学长，咳，咳咳……”结果乔天佑被一颗米粒卡住了喉咙。不住的咳嗽起来，炎焰起身倒了一杯水给乔天佑，帮他拍着后背。

    乔天佑喝了口水，再加上炎焰的动作，慢慢的也就止住了咳嗽。转身对炎焰说“谢谢”。

    炎焰看了看乔天佑嘴角的饭粒，也没多想，一俯身，用嘴吸到了自己的肚子里。

    “学……学长，你干什么？”乔天佑的声音里带着颤抖，用手摸着自己的嘴唇看着炎焰。

    “锄禾日当午，汗滴禾下土。不能浪费粮食啊。”炎焰笑得很得意，像偷吃到糖的小孩子那样顽皮的冲乔天佑眨了眨眼睛，然后不紧不慢的坐回自己的位置接着吃饭。好像刚刚发生的事情是再平常不过的了。

    乔天佑却再也吃不下任何东西，只记得炎焰刚刚放大在自己眼前的俊脸还有刚刚嘴角上炎焰的味道。不自觉的咽了口唾沫，脑子有点晕晕的感觉。这是不对的，乔天佑和自己说，自己是要和炎焰做哥们儿的，哥们儿之间怎么可以做这样的事情。于是抬起头，看着炎焰。

    “学长，我们是哥们儿，所以……那个，所以下次，不要这样了好吗？”乔天佑的声音压得很低，越说底气越不足，头也就越低越深了下去。

    “为什么不要，而且谁和你是哥们儿？”炎焰知道乔天佑的小脑袋里想的是什么，所以正好，索性一次让乔天佑明白。他们两个人离“哥们儿”这个词儿，隔着十万八千里呢。故意摆了一个生气的表情，眼睛直视着乔天佑。

    “因为……因为……”乔天佑因为了半天，也没因为出个所以来，只好放弃挣扎，低着头不再说话。

    “因为什么?”炎焰好笑的看着乔天佑一脸的尴尬。一边不紧不慢的吃着碗里的食物一边不忘逗着乔天佑玩儿。

    “没什么。学长，我吃饱了。”乔天佑应付不来炎焰的疑问句式，只好找了个借口下了餐桌。走到客厅的沙发里，缩了进去，不想面对炎焰的强势，也不想承认自己在炎焰面前的软弱。

    “是啊，恐怕，在炎焰眼里自己连个哥们儿都不配吧，顶多是个学弟外加保洁的。”乔天佑这么想着，心里有点堵得慌，从第一眼看见炎焰，他就像是自己小心翼翼维护的一个小小的梦想，乔天佑就那么默默地，甚至是毫无指望的一直仰视着这个天神一样强势而高大的男人，带着从未体会过的羞怯，忍受着从未品尝过的嫉妒，疲倦的享受着喜欢一个人的煎熬和痛苦。而在炎焰的眼里，自己其实什么都不是。

    自嘲的咧了咧嘴角，乔天佑想给自己一个鼓励的笑容，结果发现，脸上的肌肉是僵硬的，自己的努力始终也只是无能为力的挣扎。

    炎焰看着乔天佑缩在沙发里小小的身影，不知道他的小脑袋里又会有什么奇怪的念头和想法，但总有一种不会很好的预感，赶紧也撂下碗筷，大步走了过去。等炎焰走到近前低头一看，乔天佑的表情实在是很诡异，嘴角向两边咧开一个很不自然的角度，眼睛还有一点红红的。炎焰抚了抚额头，自己只不过是和他开了个玩笑而已，这小兔子的神经就这么脆弱？摇了摇头，炎焰只好坐在了乔天佑的身边，伸手轻轻一带，就准确的把乔天佑带到了自己的怀里。

    乔天佑也没挣扎，脑袋里还在天人交战。眼神有点空洞，表情也没有变。

    炎焰突然就有点心疼起乔天佑起来，这个小兔子一样的男生，他的思想是那么的单纯，单纯到自己不用费很大的力气就可以完全猜到他所有的想法，可越是这样，炎焰越觉得心疼。其实从这么近的距离看着他，乔天佑是个再普通不过的小男孩，如果硬要说有什么特别的地方，大概只能说，比同龄的男生要瘦很多，总是营养不良的样子，五官要比一般的男生清秀了一点，眼睛很大，和这巴掌小脸不怎么匹配。炎焰看了一会儿又觉得这些都不是乔天佑与众不同的地方，就闭着眼睛思考了一下，突然就发现，不是外表上的不同，而是乔天佑面对自己的时候，那种感觉跟别人不一样。

    炎焰路过乔天佑班级的时候也曾经“不经意”的看见过他和班上的同学玩闹的样子，很调皮，很活泼，偶尔一两次也听到过乔天佑嘴里会吐出来一两个不怎么文雅的词汇。就和自己每天面对的同学并无任何的不同。可是一旦面对自己，乔天佑却总有点小心翼翼的，有点闪躲的，不怎么主动和自己说话，却会在角落里每天偷看自己数小时。而且，炎焰见多了追求自己的女生眼睛里那种带着占有和爱慕的欲望。乔天佑和自己偶尔几次的目光交汇里，有的却只是清澈，也许这才是乔天佑和别人不一样的地方。

    炎焰又想了想自己面对乔天佑的时候，第一次，被乔天佑逗得哈哈大笑，心里是无比的轻松。可是看到他狼狈的样子，却又有点莫名其妙的心疼，于是带他进了学生会。后来乔天佑被邢宇星冤枉，自己当时的气愤连自己都吓了一跳。再后来好像慢慢的已经习惯了这个男孩子丝毫没有存在感的存在。如果哪一天没有看见他，就好像有一种这一天过的并不完整的错觉。在山上的时候，听到乔天佑对自己的表白，也不能做到像对别人那样的毫无感觉。反而有一种成就感和满足感。当乔天佑生病的时候，自己第一次那么手足无措，恨不得病的人是自己。再后来的后来，自己竟然不自觉的对小东西有了欲v望……视线总是不自觉的追着他的方向。也习惯了他在自己面前的羞涩。

    炎焰睁开眼睛的时候其实心里已经知道自己对于乔天佑的感情是什么了，暗自嘲笑了一番自己在乔天佑家浴室里和自己过不去的想法，一边想着竟忍不住苦笑了一下。炎焰想，不只是乔天佑喜欢自己，自己又何尝不是早已经把他放在了心上了呢。甚至，炎焰有种自己搞不好真的从来就是喜欢男人的错觉。

    炎焰怀抱里的乔天佑还是保持的僵硬的姿势和表情，炎焰低头看了看，左手从乔天佑膝盖后边一用力，直接来了个公主抱。乔天佑再大条的神经也因为突然离地而惊醒了，直觉的伸手搂住了炎焰的脖子，等看清两个人的姿势以后，又开始挣扎着要下来。

    “学长，放我下来。”乔天佑的声音有点激动，身体在炎焰怀里扭来扭去。

    “不要。”炎焰简单的回答了乔天佑，无视他的挣扎，直接把乔天佑抱上了二楼自己的卧室。

    乔天佑知道自己的力气抵不过炎焰，而且两个人现在的姿势也有点尴尬，干脆闭上眼睛，不再挣扎了。炎焰把乔天佑顺手丢到卧室里附属的卫生间里。放下乔天佑，打开了蓬蓬头。

    “学长，你要洗澡啊，那……那我先出去好了。”乔天佑手脚一得到解放立刻就想往外跑。

    “帮我洗。”炎焰的口吻带着点命令的味道，让乔天佑已经迈出去的一条腿自发的又收了回来。

    “学长，那个，不太好吧？”乔天佑还在做着最后的挣扎。帮炎焰洗澡，开玩笑，那自己不晕过去也会吐血好吧。

    “为什么不好？”又是炎式疑问句。这回乔天佑说不出话了，心说，这是炎焰的地盘，自己又打不过炎焰，更不知道该怎么应付炎焰总是喜欢反问的方式。

    炎焰用手试了试浴缸里的水温，估计还有一会儿水才会放满，就靠着流理台正对着乔天佑，准备趁这个空档和乔天佑好好谈一下。

    “乔天佑，昨天我们俩没做完的事情，是不是特别让你失望？”炎焰先下了一剂猛药。心说，小兔子的心结必须给他解开，不然以后指不定这孩子怎么折腾。

    乔天佑几乎是瞬间就僵硬掉了，然后就瞪大了眼睛，看向炎焰。嘴巴张得老大，却发不出声音。炎焰就笑眯眯的看着乔天佑，也不接着说话。

    半晌，乔天佑回过心神，心说，炎焰，老子以为你是天使，感情天使也有不知道羞耻的时候，哪有人会把这种事情像谈论天气一样的问出口啊？转念又觉得不对劲儿。炎焰为什么突然问这个？难道要开始羞辱自己了吗？乔天佑两个手的手指搅在一起，不知道该说什么，也不知道自己能说什么。

    浴室里的玻璃上已经开始有了薄薄的雾气，小小的空间里温度也开始上升起来。炎焰看乔天佑半天不说话，只好继续引导他。

    “你是不是觉得我不喜欢你？”这剂药下的更猛，乔天佑的肩膀都有点发抖了，但是还是不抬头看炎焰，也不说话。

    炎焰的耐心其实是有限的，尤其是遇到乔天佑的事情，一贯自以为傲的冷静，全都不见了踪影。看乔天佑还是没有什么反应，炎焰向前跨了一大步，两手紧紧的抓住乔天佑的肩膀。

    “回答我。”声音有点强横，吓了乔天佑一大跳。

    “我……想回家。”乔天佑突然冒出来这么一句没头没尾的话，连炎焰都楞了一下。随即炎焰的眼睛就眯了起来，放在乔天佑肩膀上的手力道也加重了。

    “你今天做的事儿是因为你觉得我不喜欢你？所以干脆把我推给别人，还是你觉得老子的吻技没有让你满意，你才巴不得我去找别人练习练习？”炎焰其实不是想说这些，他本来是想告诉乔天佑自己对他是有感觉的，可是话说出了口却自动自发的变了味道。

    乔天佑感觉到肩膀已经开始有点疼痛了，但是听着炎焰的话，咬着嘴唇，硬是没有出声。什么叫推给别人，炎焰你个混蛋，你自己去泡妞，反而怨到自己身上来了。心里有点憋气，但是面对炎焰，乔天佑并没有发作。谁知乔天佑的沉默不但没有让炎焰心平气和下来，反而更郁闷。

    “你他-妈-的给我说话！”炎焰几乎是用吼得冲乔天佑大叫了一声。乔天佑的身体都不自觉地颤抖了一下。只是这一抖反而让他有了勇气。乔天佑缓缓的抬起头，眼睛狠狠的直视着炎焰有点冒火的眼睛。深吸了一口气，两手使劲一抬，用力的甩开了炎焰的钳制，炎焰也没想到乔天佑会反抗，被这么一甩竟然就松了手。

    “炎焰，你他-妈-的好意思问我吗？什么叫我推给别人？什么叫我感觉？你从来没有说过你喜欢我不是吗？只-他-妈的说跟我试试。什么叫试试？就是你搂着个小妞在老子面前左右乱晃这么试试吗？你让我说什么？我他-妈-的还能说什么？老子就是喜欢你了，可是，就因为老子喜欢你，你就可以这么折腾我是不是？你不是非让我说嘛，那好，老子今天就告诉你，你他-妈-的爱喜欢谁喜欢谁去。大不了，老子也找个妞搂着。”说完，乔天佑喘着粗气狠狠的推了炎焰一下，就想往浴室外边跑。

    炎焰此时脸已经是青黑色的了，乔天佑刚刚说他也要找个妞？这算什么？还一口一个“老子”？炎焰今天总算见识了乔天佑不一样的地方。手长脚长的炎焰一把就把妄图逃离案发现场的乔天佑抓了回来，一只手毫不费力的揽着乔天佑不停挣扎的腰，另一只手抬起了乔天佑的下巴，逼着他与自己对视。

    “有种你把刚才的话给我重复一遍。”炎焰的眼睛眯成了一条危险的直线。乔天佑瞪着炎焰，心说反正横竖都是一死，就让自己这次死得有点儿尊严吧。也不挣扎了，咬着牙，一个字一个字的说道：

    “老子也要去找个妞搂着，而且要一天换一个！”

 
 					 Chatper  23  我害怕会伤害你　[本章字数：4810　最新更新时间：2011-09-21 21:23:48.0]
 ----------------------------------------------------
     “啪！”清脆的手掌声清晰的在小小的浴室里回荡开来，炎焰和乔天佑也同时傻了眼。炎焰有点不敢相信自己真的打了乔天佑，乔天佑则是被炎焰丝毫没有留情的这一巴掌打的直接眼冒金星，耳朵嗡嗡直响。

    等炎焰反应过来的时候，乔天佑还处在数星星的状态，炎焰也知道自己这一巴掌下手有多重，赶紧抱着乔天佑就出了浴室，放在了床上。乔天佑的皮肤本来就比一般的男生要白皙，四道明显的指痕落在上边，此时显得格外的刺目。

    “乔天佑，乔天佑！”炎焰晃了晃还处于失神状态的乔天佑，有点担心起来。自己平时的冷静都哪儿去了？看着乔天佑越来越红还有点肿起来的脸颊，炎焰此时已经忘了刚才的气愤，只剩下担心和后悔。还是不停的摇着乔天佑的肩膀，努力让他快点清醒过来。

    乔天佑耳朵本来就嗡嗡的，被炎焰这么一晃，差点晃晕过去，不过神智倒是清醒了一点，眼神有点找不到焦距的看着炎焰。炎焰看乔天佑的眼神有了变化，一把抱住了乔天佑。

    “对不起，对不起，还疼不疼？”语气里有炎焰自己陌生的小心翼翼。

    “疼。”乔天佑几乎是靠着直觉回答了炎焰的问话，然后鼻头一酸，闭上眼睛就哭了起来。

    炎焰感觉到怀里的身体有点颤抖，也听见乔天佑很低但是却无法忽略的啜泣声，突然就不知道应该怎么办了，只好更紧的抱着乔天佑，伸手在他后背上慢慢的抚摸着。

    “乔，不哭了，好吗？对不起。”炎焰声音很轻，像是在哄小孩子，可是听到乔天佑的耳朵里，乔天佑却觉得喉咙里更是哽噎的难受，哭声反而更重了。

    炎焰几乎是束手无策的一直抱着乔天佑，轻声的哄着。此时的乔天佑好像要把一直以来堆积在自己心里的羞涩，嫉妒，委屈全部都哭出来。炎焰只是觉得心里揪的很难受，恨不得乔天佑也给自己一嘴巴。

    不知道过了多久，炎焰觉得自己抱着乔天佑的手臂都有点发麻了，放在乔天佑后背抚摸的手也有点僵硬了，乔天佑的哭声才断断续续的停止。炎焰小心翼翼的把乔天佑从怀抱里拉出来，却看见小家伙不知道什么时候已经哭睡过去了。炎焰把乔天佑放平到床右边，轻轻给他盖上被子，低声的叹了口气，转身进了浴室。

    浴缸里的水早已经放满了，开始顺着浴缸边沿流到了地上，炎焰低头看了一会儿，突然觉得，乔天佑的眼泪是不是就和这水一样。到底是什么地方出了错，才会变成这样。

    关了蓬蓬头，炎焰脱掉衣服，跨进了浴缸，闭上了眼睛，眉毛皱了皱，这个很平常的动作却让炎焰又想到了乔天佑平时总是会在自己皱眉头的时候告诉自己，他不喜欢看自己皱眉。这么想着，心情就烦闷了起来。炎焰啊炎焰，你到底都对做乔天佑了什么啊？

    乔天佑翻身的时候被脸颊上传来的疼痛弄醒了，睁开眼睛发现自己躺在床上，可是没有看见炎焰。伸手掏出手机一看，已经半夜十二点了。乔天佑直觉的起身往浴室走，打开门就看见炎焰闭着眼睛躺在浴缸里，估计是睡着了。浴室的温度明显已经很低了。乔天佑赶紧走过去，准备叫醒炎焰，走到炎焰近前就看见炎焰的眉毛紧紧的皱在了一起。一伸手，却发现炎焰的身体很凉，水也是凉的了。

    “学长，醒醒啊，你这么睡会感冒的。”

    炎焰迷迷糊糊中听见乔天佑的声音，睁开眼睛就看见乔天佑脸上已经明显肿起来的四根指印还有一双焦急的眼睛。

    “还疼吗？”炎焰的手不自觉的抚上了乔天佑的脸颊。

    “学长，你快起来吧，水都凉了，你这样会感冒的。”乔天佑的语气里带着焦急，甚至完全忽视掉了自己脸颊的疼痛和这疼痛的缘由。

    炎焰此时也感觉到了水温已经冰冷，只好准备先站起来，谁知道长时间在浴缸里保持一个姿势，腿和脚都早已经麻木了，加上浴缸底部很滑，炎焰没站起来，反而又跌回了浴缸，顺带着把拉着自己的乔天佑也带进了浴缸里。冰冷的水打在两个人的身上，乔天佑几乎是立刻就打了个哆嗦。

    “我站不起来了。”炎焰抱歉的冲乔天佑笑了笑。

    “没事，我先出去，然后拉你。”乔天佑挣扎着就想起身。一动却感觉臀v部下方有个坚v硬的物体顶着自己。同样是男人，几乎只是瞬间，乔天佑就反应过来，顶着自己的是什么了。瞬间变成一颗熟透的苹果。却更用力的挣扎起来。

    “你别乱动了！”炎焰咬着牙，一只手狠狠的按住了身上的乔天佑，阻止他继续无意识的点火。另一只手打开了蓬蓬头，随即拔掉了浴缸底部的塞子。

    乔天佑不是傻子，知道此时自己还是不动才是最安全的。就安静的坐在炎焰的怀里。冷水一点一点的顺着浴缸底部流出去，热水一点一点的流进来。不大一会儿，浴室里就又有了温度。见冷水放的差不多了，炎焰才又把塞子塞回去，两只手环抱着乔天佑。却没有任何要起来的意思。

    “学长，我去换个衣服，都湿了。”乔天佑低头看着自己已经几乎被水完全淋湿的衣服，扯了扯炎焰抱着自己的手。

    “不用换，直接脱了。”炎焰一边说一边开始解乔天佑上衣的扣子。乔天佑有点惊慌，赶紧伸手握住炎焰的手。

    “不要。”炎焰的动作让乔天佑很不舒服，是了，昨天晚上也是这个样子，炎焰解开了自己衣服的扣子，然后就黑着脸离开了。那种空虚和被丢弃的感觉乔天佑到现在还清楚的记得。几乎是下意识的把话说出了口。身体也又开始了挣扎。

    炎焰本来真的是纯粹想让乔天佑也洗个澡，然后给他脸上的伤上点药，结果乔天佑这一动，刚刚被自己努力压抑下去的欲v望又高v昂起了头。炎焰这次没有再压抑住自己，手上一用力，乔天佑上衣的扣子直接崩飞掉了，在玻璃和墙壁的反弹下，散落了一地。

    然后炎焰一手扳过乔天佑的头，嘴唇直接附了上去，另一只手也没有闲着，开始解乔天佑的裤腰带。乔天佑脑袋里边此时只有炎焰昨天晚上离开时候阴冷的表情。那样的记忆打死他也不想再重来一遍。所以一边闪躲着炎焰的吻一边手脚并用的挣扎着想挣脱出炎焰的钳制。

    “唔。”炎焰终于松开了嘴，吃痛的低哼了一声。然后乔天佑就眼睁睁的看着一丝血痕顺着炎焰的嘴角滴到了浴缸的水里，划开一条红色的带子。脑袋嗡的一下子，完蛋了，自己刚刚不小心咬到了炎焰的舌头，虽然一感觉不对，乔天佑就松开了牙齿，可是，还是伤到了炎焰。

    “对……对不起，学长，我真的不是故意的。疼不疼？疼不疼？”乔天佑的眼睛本来就肿肿的，看着炎焰双眉紧蹙，嘴里的血丝还在不停的往下蔓延，眼泪就又要滴下来。

    炎焰听见乔天佑的话，抬起头，看着乔天佑红红的眼睛和脸上被自己打的红肿的指痕，手轻轻的抚上乔天佑的脸颊。

    “你呢，还疼吗？”炎焰此时心里真的很恨自己，怎么能对乔天佑下得去手，此时看着乔天佑眼里满满的愧疚和担心，更是揪心的要死。这个傻子，每次都是这样，总是只关心着自己，从来不记得自己对他的伤害。可越是这样的乔天佑就越让炎焰放不开手。

    乔天佑感觉炎焰摸上自己脸颊的手，也反应过来炎焰问的是什么。低低的说了一声：“没事，已经不疼了。”就不知道应该再说什么了。

    炎焰摸了摸乔天佑的头：“你好好洗个澡，不然会感冒的。”说完，炎焰就出了浴缸，随手在腰间搭了条浴巾就走出了浴室。

    乔天佑一个人蹲坐在浴缸里，半天没回过神，看着已经没有了扣子的上衣和已经彻底泡在水里的裤子，又看看已经关上的浴室的门，任命的脱了衣服，开始洗澡。

    洗完澡，乔天佑才想起来，自己来炎焰家是临时决定的，并没有准备换洗的衣服，可是，也总不能光着出去吧。唯一的一条浴巾刚刚已经被炎焰拿走了，想了一会儿，只好轻手轻脚的走到浴室门口，然后轻轻的推开门，刚想看炎焰睡着了没有，一低头，看见地上放着一套干净的睡衣，就又偷偷的拿进浴室，赶紧换上。

    炎焰听见浴室的门开了又关，嘴角扯起了一个温柔的弧度。呵呵，小东西还是这么害羞。

    乔天佑换好衣服，照了照镜子，衣服是炎焰的，有点宽大，袖子和裤腿也有点长。需要圈起来穿。但毕竟是炎焰的衣服，乔天佑偷偷看看门口，确定炎焰看不见自己，于是偷偷的抬起衣服袖子闻了闻，果然是柠檬的味道，是平时炎焰身上的味道。自己现在穿的可是炎焰的衣服呢。这么想着，乔天佑低头偷偷的笑了起来，可是有又点收不住自己越来越扩大的嘴角，只好捂着脸，对着镜子里的自己说，“乔天佑，拜托你有点儿出息，不要笑的像个白痴一样！”可是只要一想到，自己身上穿的是炎焰的衣服，笑容又怎么都停止不了了。

    炎焰听见浴室里有很奇怪的声音传出来，疑惑着走过去，打开门，就看见乔天佑对着镜子不知道在傻笑什么，嘴里还念念有词的。连自己进来了都没有发现。就好心的提醒了一下。

    “衣服换好了就进来，难不成你想睡浴缸里？”

    “啊？哦。”乔天佑被炎焰吓了一跳，赶紧灰溜溜的跟着炎焰出了浴室。炎焰走到床边坐下，拍了拍自己身边的位置，示意乔天佑过来，乔天佑乖乖的低头走过去，就看见炎焰从床头柜上拿过来一个医药箱。

    “坐下，我给你上点药。”炎焰用的虽然是命令似的口吻，但是语气却很温柔。乔天佑顺从的坐到炎焰面前。两只手规矩的放在腿上。

    “学长，真的不疼了。没关系的。”

    “都肿了怎么会没关系？”炎焰叹了口气。不知道是为乔天佑的伤还是为自己。伸手抬起乔天佑的下巴，拿出消肿的药涂了上去。

    “嘶……”药膏涂在脸上其实是有点疼的，还有一种蛰蛰的感觉。乔天佑不自觉的缩了缩脖子，嘴里发出了一声呻吟。炎焰的手因为乔天佑的声音抖了一下，但只是一下，就继续黑着脸上药。上完药又拿出准备好的冰块递给乔天佑：“小心点，不要压倒。”说完就收拾起医药箱。

    等炎焰收拾完回到卧室的时候，乔天佑果然很听话的用冰袋敷着脸颊，看着自己。

    炎焰走过去，坐在乔天佑的旁边：“我不应该动手打你，可是你也不应该说那样的话。我们扯平了好吗？”乔天佑没有接话，只是愣愣的看着炎焰。这样低声下气的炎焰是乔天佑陌生的。一时间，乔天佑没有反应过来。炎焰却有点着急了。

    “不然，你也打我一下。”炎焰说着就真的抓起乔天佑的手要往自己脸上扇。

    “学长！”乔天佑赶紧拉回了自己的手，开玩笑，自己去打炎焰，那最后心疼的还不是自己？

    “学长，没事，我真的不疼了。”乔天佑看着在自己面前这个陌生的炎焰，突然好心疼，就努力扯开一个笑容，向炎焰表示自己真的没事了。

    “乔，我和你说过，我没谈过恋爱，也不会说那些腻死人的甜言蜜语。我承认，我真的犹豫过，我们都是男人，而且……而且你又怎么小，如果有一天你长大了，会不会还会像你说的那么喜欢我。会不会觉得同v性v恋是可耻的，甚至连我自己都问过自己，我真的能接受这样的感情吗？如果连我自己都接受不了，凭什么心安理得的接受你对我的好。凭什么要求你一个人去面对？昨天晚上，我喝醉了，竟然差点伤害你。所以我很自责，很害怕这种不被自己控制的感觉。所以我逃了。可是，即使我今天没有喝酒，我对你也还是一样的。这些陌生的感觉都让我害怕，我害怕会伤害你。你懂吗？”

    乔天佑惊讶的看着炎焰，半天都不敢相信自己听见的话。然后突然就掰起了自己的手指头。

    “你干什么？”炎焰看着乔天佑反常的举动，吓了一跳。赶紧拉住乔天佑的手问道。

    “你第一次和我说这么多话，我不是在做梦吧，让我数数，你和我说了多少个字儿！”乔天佑挣脱开炎焰的手，真的就开始认真的数起来。

    炎焰看着乔天佑认真的数着手指头的样子，脸直接就绿了。心说，自己好不容易感性了一回，就换来小东西这种反应。按自己的预想，乔天佑不是应该很感动的抱着自己，以后也不会再胡思乱想了吗？炎焰的头有点痛，到底这乔天佑哪点让自己喜欢了，是错觉，一定是错觉。

    10分钟过去了，乔天佑还是一脸激动的表情。炎焰选择无视掉乔天佑兴奋的数手指头的表演，径直进了被窝，顺手把乔天佑也拉了进来，怀里抱着温暖的身体，炎焰很快就睡着了。

    这一觉炎焰睡的很安稳，很安心。怀里的温度驱走了所有的寒冷。

    这一夜，乔天佑在炎焰的怀里一直都没有合上眼睛，小脑袋拼命的旋转着各种念头。

    炎焰虽然还是没有说喜欢自己，可是乔天佑就是觉得，炎焰刚刚的话，好像告白一样，虽然和第一次的时候一样，乔天佑终于没有听见自己想听到的誓言，可是炎焰的话还是让乔天佑心里暖暖的，神马哥儿们，朋友的早就被乔天佑丢到了九霄云外，乔天佑甚至有点感谢炎焰打了自己这一嘴巴，让自己也能更清醒的面对自己了。既然炎焰都说了，他对自己是有感觉的，那么，乔天佑，你要争点气，快点长大。长大了，炎焰就会知道自己对他的感情不只是年少轻狂的游戏了。

    天快亮的时候，乔天佑没有忍住，偷偷的在炎焰的嘴角烙下了一个属于自己的痕迹……

 
 					 Chatper  24  我是你的男人　[本章字数：5344　最新更新时间：2011-09-21 21:24:43.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰被闹钟叫醒的时候，睁开眼睛就看见怀里的乔天佑瞪着两颗闪亮的大眼珠子盯着自己看。先是吓了一跳，然后看了看乔天佑有点明显的黑眼圈。

    “你没睡觉？”炎焰的声音里有早起时独特的暗哑，乔天佑听着却只觉得好听的不得了，简直可以称得上是天籁了。

    “我睡不着。”乔天佑往炎焰怀里又挪了挪，因为怕吵到炎焰睡觉，这一夜，乔天佑都没敢动，身体有点僵硬，炎焰终于醒了，他赶紧活动活动手脚。

    “你认床？”炎焰低头看了看往自己胸口挪动的身体，也伸手把乔天佑搂的更紧了一点儿。

    “不是，我在想，有什么办法能让自己快点长大，炎焰啊，你平时都吃什么长大的，为什么比我高那么多啊？”乔天佑找了个很舒服的姿势，没有抬头看炎焰，眼睛盯着炎焰形状完美的胸肌，手指有点痒痒的感觉。咬了咬牙，坚持着。要矜持要矜持……乔天佑不断的在心里暗示着自己。可是乔天佑终究是那种身体快于想法的孩子，等他发现心理暗示失败的时候，一双小手已经放在了自己垂涎已久的炎焰的胸膛上，还不自觉的照着炎焰胸肌的轮廓划起圈圈来。

    炎焰的脸已经完全黑了下来，这小东西在干什么，一样都是男人，难道他不知道，清早的男人是最脆弱，最经不起诱v惑的吗？但是身上舒服的感觉和小腹升起的快感让炎焰并没有阻止乔天佑的想法。炎焰倒想看看小东西到底还能干出什么来。

    乔天佑抬头偷偷看了一眼炎焰的表情，确定炎焰并没有生气之后，就更放肆起来。不止是胸部，一只手还向下摸了摸炎焰的腹肌。

    “炎焰啊，平时看着你和我一样，没有几斤肉，想不到啊想不到，居然还有腹肌，而且还是六块！”炎焰眼睛里已经有了点点的红光，只是乔天佑并没有发现，还在不停的顺着炎焰身体的曲线摸来摸去，然后视线落在了炎焰好看性感的两道锁骨上，乔天佑不自觉的咽了口唾沫。手就不客气的摸了上去，手感和自己想象的一样好呢。

    乔天佑是典型的锁骨控，更何况面前这两条形状完美，手感极佳的锁骨还是自己最爱的炎焰的。乔天佑抬头，做了个很无辜的表情给炎焰。

    “炎焰，我能亲你一下吗？求你了。”说完还故意配合自己无辜的表情扁了扁嘴。

    炎焰只感觉脑袋嗡的一声，差一点就翻v身v压v住乔天佑，不过伟大的理智还是占了的上风，只是低声从牙缝里挤了个“嗯”字出来。

    这边乔天佑听到炎焰同意了，像得到特赦令一样开心的抬起头，轻轻的吻住了炎焰的锁骨，然后耳边就传来了炎焰舒服的一声闷哼。这声音让乔天佑有点兴v奋，自己这样做，会让炎焰舒v服啊，那好办啊。

    乔天佑本能的一点儿一点儿的用舌头开始描画着炎焰锁骨的形状，还特别关照了一下凹下去的那个部分，舌尖一下一下的在那个小坑坑里扫来扫去。就像是品尝着什么美味一样。末了还不忘抬头看了看舒服的眯着眼睛的炎焰，像一个等待夸奖的小孩子一样的口吻说：“爷，感觉如何？”

    炎焰在乔天佑的舌头一碰上自己皮肤的时候身体就已经自动有了反应，虽然乔天佑的吻一看就没什么技巧含量可言，但就是这样的生涩，让炎焰更是难以压制身体深处涌动起来的舒服和快感。此时听到乔天佑这么一句话，睁开了半眯着的眼睛，看看乔天佑还在眨着无辜的大眼睛等着自己的答复。那眼神清澈无比，就像夏日里雨后的晴空一样。

    “在你眼中有多么笨拙的我，绝不放弃追逐你的执着……”乔天佑的手机这个时候却不太合适宜的响了起来，乔天佑此刻正焦急的等待着炎焰的回应，本来想直接无视掉手机的响铃，眼睛一瞟，来电显示的确是家里的电话号码，赶紧就抓起手机按了接听键，果然电话另一端传来了乔妈的声音：“乔乔啊，你起床了没啊，赶紧起床啊。”一脸不怎么愉快的应了一声乔妈。乔天佑就挂了电话。冲炎焰露出个灿烂的笑容：“我妈怕我赖床，打电话喊我起床。”

    炎焰此时已经调整好了自己，低头瞟了瞟乔天佑讨好的表情。看看手机上的时间，起身走向浴室。

    乔天佑看着炎焰又没说一句话就丢下了自己，刚要哀怨一下，炎焰的声音从浴室里混合着蓬蓬头被打开的声音响起：“不错。”然后就只剩下哗哗的水声了。

    乔天佑过了半分钟反应过来炎焰这算是回答了自己的问题，心里就又闪亮了起来，抱起了炎焰的枕头，把头埋在里边，一边闻着炎焰残留在上面的气息一边笑着在床上打着滚。

    炎焰洗漱完就换乔天佑，等乔天佑还在一边傻笑一边用毛巾擦着滴水的头发回到卧室的时候，炎焰已经给乔天佑找了一套自己的衣服递给了他。

    乔天佑想自己的衣服已经没了扣子，裤子也还没有干，就接过炎焰的衣服，又抬头看了看炎焰。

    “炎焰，那个……那个你……我……”乔天佑不知道怎么和炎焰说，想让炎焰回避一下，自己好换衣服。

    “怎么了，昨天你不是很大方的让我免费观赏过了吗？现在才想起来让我出去？”炎焰一眼就看穿了乔天佑的意图，就故意把大方两字说的特别重。

    乔天佑看着炎焰带着戏谑的眼神，也就实在不知道还能说什么，只好低着头，红着脸，背对着炎焰脱掉了睡衣，有点手忙脚乱的换上了炎焰给自己的衣服。等乔天佑回过头来的时候看见炎焰其实并没有看着自己，而是看着窗户外边，心情才放松了一点。

    “学长，我换好了。”

    炎焰一抬头就忍不住笑了起来，原来乔天佑匆忙中把衬衣最下边的扣子直接扣到了裤子上边，本来炎焰的衣服穿在乔天佑的身上就有点宽大，加上这个普通人绝对不会犯的错误。炎焰实在是很难忍住笑容，走过去，帮乔天佑重新系好了扣子，拉着乔天佑出了门。

    乔天佑因为刚才自己的窘态半天都不好意思看炎焰，只是乖乖的跟着炎焰出了门。一直到上了出租车，乔天佑还是始终低着头。炎焰这次也意外的没有调笑他，只是一直带着微笑看着乔天佑始终红彤彤的脸庞。

    到了学校，炎焰把乔天佑送到3楼一年级的班级门口，乔天佑回头和炎焰挥手的时候却撞到了正要出门的赵莹。这个意外是可大可小。第一个反应过来的其实是赵莹。

    “焰，你来找我吗？”赵莹看见炎焰出现在教室门口的时候就往门口走，注意力全部放在了炎焰的身上，所有并没有注意到乔天佑和炎焰挥手的动作，只当是自己动作太快撞到了同学，所有直接绕过乔天佑，冲门口的炎焰问道。

    赵莹这句话的声音不大，但是还是被教室里的人听了个真切。大家的目光就都投向了门口的炎焰。乔天佑和炎焰同时楞了一下，然后乔天佑先想起来，昨天炎焰搂着赵莹对自己说，这个是他的女朋友。心里说不上是什么滋味。反正不是甜蜜就对了。

    炎焰看到乔天佑的脸色变了，也想起来这个和自己说话的女生是谁了，嘴角牵动了一下，却不知道应该怎么说。

    “主席大人，你不去上课，跑我们班门口来当门神啊？”炎焰身后此刻一个带着点嘲笑意味的声音适时的响起。炎焰第一次觉得陌离的声音这么好听。回头冲陌离打了个招呼，看见陌离后面的东方如，赶紧说：“我来找东方如。”说完就拽着东方如向楼上走去。

    陌离看着炎焰有点慌乱的表情，突然想笑，“活该”。此时，陌离脑海里闪过这么一个词儿。但看在乔天佑的面子上还是好心的拉着表情僵硬愣在门口的赵莹：“小莹啊，要上课喽。”

    等乔天佑回到自己座位上的时候，陌离赶紧就坐到了乔天佑的旁边，低声在乔天佑耳边低声的问：“乔乔，你的衣服呢？”

    乔天佑心说陌离的眼睛真毒，自己已经努力把袖子和裤腿处理过了，还是被陌离发现了。但是却不知道怎么和陌离解释，只好拿了本书，假装看书，想了想，低声对陌离说：“你今天想吃什么，我请。”

    陌离低头笑出了声音，“好啊，你别后悔哦。”也就不在为难乔天佑，只是暧昧的又盯着乔天佑看了一会儿，就回到了自己的座位。不一会乔天佑的桌子上就多了一张字条。

    然后的然后，乔天佑去超市按照上边密密麻麻的列表买了整整4袋零食回来。丢给陌离的时候，偷偷在心里想“东方如怎么能养得起你呢？”

    炎焰一上午的课都听得心不在焉的，脑袋里有点纠结怎么和那个叫赵莹的女生解释。不能直接和她说自己和乔天佑的关系，也不能弄的太僵，毕竟自己以后还是要去找乔天佑的吧。越想就越觉得头痛。看了看同样没有在认真听课，而是不知道盯着什么发呆的东方如，就发了一条短信过去。

    东方如翻开手机，看了一眼，就合上手机，继续发呆。炎焰此时才发现自己的行为有点可笑，毕竟他和东方如并不是很熟，她只是陌离的女朋友，而就算是陌离和自己也只算是一般的朋友。果然是乱了阵脚，竟然想到发信息向东方如讨教，炎焰自嘲的摇了摇头。认命的继续想办法。一个个办法在脑海里成型又一个个被炎焰自己否认掉。对于拒绝别人，炎焰一直采取的是沉默政策，就是不直接拒绝，不过一般的人看了炎焰的表情和反应，基本上也就明白了炎焰的意思。再有死缠烂打的，炎焰就会尽量躲着点。后来邢宇星自称是他的女朋友，炎焰虽然心里不怎么乐意，但是发现这是个能让自己清闲的方法，就也没有纠正。但是现在的情况和以前不一样，昨天自己才同意和人家女生交往，今天怎么解释。炎焰继续挠着头，甚至轻轻叹了口气。

    手机的震动响起，炎焰翻开一看，是一条短信，来自东方如。“直说。”简单的两个字，和东方如的性格一样干净利落。

    炎焰瞪着手机保持了1分钟。直说？东方如你想让我死啊？算了算了，果然女人就是不可靠，特别是陌离的女人就更不靠谱了。合上手机，炎焰继续烦恼。

    其实炎焰是不需要因为这样的事情而费脑筋的，只是这赵莹是乔天佑的同班同学，让炎焰觉得如果不处理好，会给乔天佑带去麻烦，所以就有点上了心。直到上午四节课都快过去了，炎焰还是没有想到一个好办法。算了，能躲就先躲着吧，等想到办法再说。炎焰给乔天佑发了一条短信，让他在昨天吃饭的那个小吃店等自己。

    为了避开赵莹，炎焰在教室里等了一会儿才往外走。结果怕什么来什么，一踏出教室门口炎焰就看见赵莹站在教室的旁边对自己笑，显然已经等了有一会儿了。炎焰见躲不掉了也就只好硬着头皮走了过去。

    “焰，我们一起去吃饭吧。”赵莹很自然的挽起了炎焰的胳膊，向校园里那些最普通的情侣一样，带着一脸幸福的表情看着炎焰。旁边立刻就响起了隔壁班女生的尖叫声：“你们快看，那丫头挽着炎焰的胳膊，难道是炎焰的女朋友？”声音里带着妒忌和惊讶。

    炎焰此时极度的不舒服，不是没有被女生这么挽着过，以前邢宇星也经常这样拖着自己去吃饭，但是现在情况不一样。炎焰低头看看挽住自己胳膊的手，怎么看怎么的不舒服。只是看着赵莹眼睛里边的笑意，听着周围的声音，知道现在自己甩开赵莹，恐怕不是合适的做法，只好任由赵莹挽着自己，走下了楼梯。

    两个人就这么走出了校门，炎焰心里想着乔天佑此时应该还在饭店等着自己，心说，不管怎么样，还是要和赵莹说清楚，不然时间拖得越久越不好开口。就带着赵莹往学校后面的一条平时人很少的巷子里走。等走到巷子中间的时候，炎焰停住了脚步，确定前后都没有人，就轻轻的抽出了自己的胳膊。低头看着赵莹，心里酝酿着怎么开口。

    赵莹不记得这条巷子附近有什么能吃饭的地方，刚想问炎焰要去哪里就感觉到炎焰停住脚步并且抽出了一直被自己挽着的手臂。有点不知所措的抬头看着炎焰，炎焰此时也在看着自己。好像有话要说。

    毕竟赵莹是个女孩子，有着女孩子特有的直觉。看炎焰半天没有开口，就先问道：“学长，你是不是有什么话要和我说？”因为明显感觉到炎焰的疏离，赵莹用了“学长”这个尊称。

    炎焰听见赵莹叫自己“学长”此时心里却想起了乔天佑在饭店里焦急等待自己的画面。深深的吸了一口气：“赵莹，对不起，你是个很好的女孩子，只是我……我……”炎焰“我”了半天，后边的话却不知道怎么说出口了。就有点烦躁的用拳头砸了一下身后的墙壁。

    “只是学长你不喜欢我，对吗？”赵莹的声音里边带着一点颤抖，但还是倔强的没有哭出来，只是仰着头，直视着炎焰闪躲的眼神。

    “对不起。”炎焰不知道还能说什么，只是重复了一遍刚刚的道歉。

    “没关系，学长，我只是想知道，为什么？学长有别的喜欢的人了吗？如果是这样，莹莹会真心祝福学长的。”赵莹看了炎焰一会儿，低着头，轻声的说。

    “你真的是个很好很好的女生，除了抱歉我不知道还能说什么。对不起，我先走了。”炎焰没有正面回答赵莹的话，也不知道该怎么告诉她真相。只好又道了个歉，转身往巷子外边走去。

    看着炎焰的背影消失在自己的视线里，赵莹才靠着墙哭出了声音。虽然自己可以说的那么的轻松，但是赵莹又怎么会甘心呢？从小，自己想得到的东西有哪一样是得不到的。赵莹想，自己哭，并不是因为软弱，只是心里有点难受。对于炎焰，最开始也和别人一样，因为他光芒闪耀，所以想要让他成为站在自己身边的那个男人。但是越到后来，赵莹越发现，只要看到炎焰，视线就无论如何也移动不了了。赵莹的指甲抠进了皮肉里，却不感觉疼痛。心里暗暗发誓，不管是谁，都不可以把炎焰从自己的身边抢走。

    炎焰走出巷口的时候突然觉得无比的轻松。原来拒绝一个人也没有自己想象的那么难。然后就赶紧往小吃店赶去。果然，乔天佑已经坐在位置上百无聊赖的开始掰着方便筷子玩了。一看就等了有一段时间了。炎焰走过去，坐在乔天佑的对面，轻轻敲了一下乔天佑的小脑袋。

    “学长。”乔天佑看见炎焰，脸上瞬间就绽放了笑容，赶紧叫来服务员让炎焰点菜。

    一顿饭，两个人边打闹边吃，时间过得倒是也快。炎焰听说为了堵住陌离的嘴，乔天佑给陌离买了四大袋子零食的时候，就很同意乔天佑的想法，果然，东方如也不容易。然后两个人就一起为东方如的未来默哀起来。

    吃完饭的时候，炎焰坚持要买单，乔天佑有点儿不乐意：“学长，每次都是你请，这样不好。我也是男人啊！”

    “可是我是你的男人。”炎焰在乔天佑耳朵边上用只有他们两个人才能听见的声音说。然后乔天佑的脸立刻就和桌子上的红烧虾子有一比了，自然也就忘记了要和炎焰抢着付账这码子事情了。

 
 					 Chatper  25 我们的爸妈　[本章字数：4567　最新更新时间：2011-09-21 21:26:07.0]
 ----------------------------------------------------
     之后三个月是乔天佑最幸福的一段时光，炎焰每天早上都会等在乔天佑家的小区门口，一起上学，中午一起吃饭然后聊着各自班级里的琐事在校园里晃到上课铃声响起的前一秒，然后一起跑回教室。每天放学炎焰也会把乔天佑送回家后再自己回家。学校通往乔天佑家的路上和学校的每个角落里都布满了两颗年轻的心幸福的痕迹。

    甚至趁着周末的时候两个人还偷偷的出去约会了几次，虽然有几次被陌离和东方如撞见，结果又被打劫了无数零食，还有一次两个人为了买一套情侣衫跑了整整两条街，只因为乔天佑不好意思在一家店里买两件同样的衣服。

    炎焰每每看着乔天佑用清澈到透明的眼睛看着自己，露出微笑的时候,心里就会膨胀出一种慢慢的幸福和满足感，也就不介意陪着小东西做了很多很多以前连想都没想过会去做的事情。

    乔天佑会常常突然拉住炎焰，然后表情认真的问着炎焰同一个问题，“你说我是不是在做梦呀？不然怎么会觉得这么幸福呢？”然后炎焰总会趁着乔天佑发呆的时候偷亲他一下然后反问他：“你说呢？”每到这时候，乔天佑就会在脑袋里边想着，这样的幸福会不会遭天谴啊。

    果然这样的好日子结束在了期末考试成绩公布的那天。乔天佑虽然依仗着炎焰给自己找来的往届试卷，各科还都勉强越过了及格线，但是看在炎焰的眼里却完全不是那么回事儿。

    归根结底，乔天佑和炎焰都还只是高中生，炎焰到好说，正常发挥，毫无悬念的年组第一名，差3分满分。学校甚至已经开始考虑炎焰毕业后的去向了。

    而乔天佑这个成绩，很明显的，一旦高中毕业，哪里都考不上。炎焰站在一楼走廊看着高一年级的成绩榜，脑袋疼了一会儿，然后做了一个决定。

    刚好是周五，炎焰让乔天佑给家里去了电话，两个人就直接回了炎焰的家。吃完饭，炎焰少有的和乔天佑坐在沙发上，而且是面对面的坐着。乔天佑看到炎焰今天的表情是少有的严肃，就知道炎焰肯定有话要和自己说。果然炎焰调整了一个舒服的姿势看着乔天佑。

    “还有半年我就毕业了，已经有几所大学来联系我，或者我可能会去国外。”炎焰很不紧不慢的开口。一句话就让乔天佑坐不住了。

    “国外？”

    “我也不是一定非要去国外，在国内也行，但是，我看结果都是一样的。”炎焰的语气还是很平静。没有什么波澜，却让乔天佑的心不安起来。

    “什么叫结果都是一样的，炎焰你可不可以不要和我打哑谜？”乔天佑没有炎焰跳跃式的思维，此刻脑袋里只有一个想法，如果炎焰真的去了国外，那自己怎么办？

    “即使我在国内念大学，你能考进来吗？”炎焰停顿了一下，直视着乔天佑的眼睛说道。

    “我……这……炎焰，要不你去哪个城市，我尽量往那个城市考怎么样？”乔天佑想了想自己和炎焰在智商上的巨大差距，说出来一个比较现实的想法。开玩笑，炎焰会念的大学就算不是世界名牌，肯定在国内也是前三的，累死乔天佑也不会妄想，但是如果自己努努力，考去同一个城市，应该还是有希望的吧。

    “乔天佑，你觉得以你现在的成绩能考上哪所大学呢？”虽然这段时间以来，炎焰对乔天佑一直是宠溺到让乔天佑自己都怕被老天爷嫉妒，但是炎焰一旦毒舌起来，乔天佑一样招架不了。

    “……”乔天佑低头想了半天，终于没有说出一句话来。只好低着头和自己的手指头过不去。时间一分一秒的往前走，就在炎焰的耐心宣布告罄的时候，乔天佑低声的嘟囔了几个字出来。

    “我想一直和你在一起。”其实只是很简短的几个字，炎焰听的时候，之前的烦躁却竟然就一扫而空了，站起身，走到乔天佑面前，低头揉了揉乔天佑有点张长的头发。

    “这个寒假，你就来我家住吧。”然后就转身上了二楼。

    炎焰泡在浴缸里的时候，开始了自己的打算，如果乔天佑想和自己上同一所大学，第一，自己恐怕不能去那些一等的大学，就算自己是孔子再世，也不可能在短短的半年里把乔天佑变成天才。第二，半年以后自己就会离开高中，那么剩下的时间也就只有短短的半年，自己需要用什么方法让乔天佑在半年的时间里学会高中三年所有的课程，这样之后的两年，乔天佑只要认真努力复习这些课程，想考个二流的大学，就不是没有希望的。

    其实炎焰也想过，乔天佑考不考大学其实都无所谓，自己也不是养不起他一辈子，但是转念又一想，总是应该让乔天佑在还能学习知识的时候多学点东西。而且，如果自己能让乔天佑考上大学，等到两个人的关系到了必须公开的时候，乔家父母那边，自己的印象分数也会提高不少。这样做对两个人的未来也是有利的。炎焰此时觉得自己就像以个精明的商人，只是盘算的并不是生意，而是乔天佑的未来，自己的未来，两个人的未来。

    寒假的前一天，炎焰又去了乔天佑的家，乔爸和乔妈看炎焰拎着大包小包进门的时候，一直说炎焰实在是太客气，在学校帮助了乔天佑那么多，就应该把这当自己家云云。

    吃饭之前，炎焰拿出给乔妈买的化妆品，逗得乔妈嘴都合不上，一个劲儿的夸炎焰，说还是炎焰懂得女人的心啊，并且说什么都要正式认了炎焰这个干儿子。

    给乔爸的除了两瓶上好的酒还有一副紫檀木的象棋，价值不菲。乔爸本来说什么都不肯接受，但是炎焰说既然乔爸乔妈要认自己做干儿子，那自己孝敬爹妈的东西，就一定要收下。乔爸才接过了象棋，爱不释手的摆弄起来，并且和炎焰说好吃完饭一定要狠狠的杀上两盘。

    等饭菜上齐之后，四个人各自坐好，炎焰先起身给乔爸和乔妈斟了两杯酒，也把自己面前的酒杯倒满，然后很郑重的跪在了乔爸乔妈的面前，在二老还没反应过来的时候，叫了一声“爸妈。”然后就干掉了自己杯子里的酒。

    “快起来，快起来，炎焰啊，我能有你这么个儿子，实在是高兴的不得了呢。”还是乔爸先反应过来，赶紧站起来扶起了炎焰。

    “是啊是啊，炎焰啊，以后这就是你自己的家了，咱们就是一家人。快过来吃饭。”乔妈也赶紧站了起来。

    “嗯，爸，妈。我会和乔天佑一起孝顺你们二老的。”炎焰站起来，又给自己倒了一杯酒，干了之后，对乔爸乔妈说。

    “好好好，快坐下，别站着了。”乔爸和乔妈也喝了杯子里的酒，招呼炎焰坐下。

    虽然今天炎焰的表现让乔家二老感到有点突然，但是，能意外有这么一个无论外表还是头脑都是顶级的干儿子，夫妻俩也就没有去探究心里那稍纵即逝的奇怪感觉，因为从乔天佑嘴里知道炎焰的父母都在国外，就当是这孩子和自己家有缘分，就都乐呵呵的招呼炎焰赶紧吃饭。

    炎焰和乔家父母愉快的用餐，不时几句话把乔妈逗得哈哈大笑，一会又让乔爸出声赞叹炎焰的学识不像一般的高中生。总之是逗得两位老人眼角眉梢都添上了笑意。

    如果说这顿饭有谁吃的比较纠结，那应该就非乔天佑莫属了。在炎焰给自己父母下跪的一瞬间，乔天佑就已经傻了。这炎焰是谁啊，在乔天佑的眼里，那一直是天神一样存在的男人啊。都说男儿膝下有黄金。炎焰居然给自己的父母下跪了，还叫他们“爸妈”！乔天佑想不出来炎焰的用意，但是看着桌子上另外三个当事人愉快的边吃饭边聊天。就也只好装作不在意的低头吃饭，只是一点也没吃出来饭菜的味道。

    吃完饭，乔爸还在和炎焰讨论着足球，乔妈却起身去了楼上，不一会，手里拿着一个大大的红包下来了。

    “炎焰啊，这爸妈是不能让你白叫的，拿着。”乔妈的脸上堆起了如花的笑容，就把红包往炎焰怀里塞。

    “这怎么行呢。妈，您自己收着吧。”即使是炎焰，此刻也有点慌了神，自己做这些其实也有着自己的私心，一是让乔家二老先认可自己，二是，给乔天佑寒假去自己家找一个合情合理的理由。乔妈会给自己包红包，却是炎焰万万没有想到的。一时慌了手脚，但是心底里却涌出了一股一股的暖流。

    “怎么就不行，炎焰，你妈让你拿着你就拿着。不然就是不认我们俩！”乔爸假装很严肃的对炎焰说。然后给乔妈递了个眼神，红包就直接被塞进了炎焰的怀里。

    炎焰看着手里并不薄的红包，突然想起，自己有多久没有收到过父母给的红包了，五年？十年？还是更久，久到炎焰自己都不记得了。手里红色的纸包仿佛带着一种滚烫的温暖让炎焰的心里感动莫名，只好站起来，郑重的说“谢谢爸妈！”就不知道该再说些什么了。

    乔爸也知道炎焰很少和父母见面，看着炎焰的表情，突然就很心疼这个孩子。当下就决定，以后一定会像疼乔天佑那么去疼这个干儿子。

    “走，陪老爸去杀两盘！”说着乔爸就带着炎焰进了书房。乔天佑则被乔妈拉进了厨房去刷碗。

    “乔乔啊，我真是怎么看怎么喜欢炎焰这孩子，你说他爸妈怎么舍得把他一个人扔在这上学呢。这么优秀的孩子啊，而且还这么孝顺。乔乔啊，你可要多向炎焰学习学习，也要多关心关心他，虽然这孩子总是面带笑容的，可是我怎么都觉得他心里好像有什么烦恼似的。你们俩也算是哥俩儿了，不能只让人家照顾你，你也多关心关心炎焰，知道吗？如果他有什么困难的地方，一定告诉我和你爸。”乔妈一边刷着碗一边和乔天佑念叨着。

    乔天佑几乎是本能的“嗯”了一声，心说，亲妈呀，你干儿子最大的烦恼就是你儿子我，可是，我能和您说吗？然后就走到客厅，无聊的看着电视。

    炎焰陪着乔爸厮杀了3盘，乔爸才大呼过瘾。就和炎焰说也该休息一下。两个人也就走出了书房，来到客厅。乔妈不在楼下，估计是在楼上收拾屋子呢。客厅里只有电视机的声音，乔爸往沙发上一看，乔天佑不知道什么时候已经睡着了。就走过去推醒了自己的儿子。

    “乔乔啊，要睡觉去楼上房间睡。”

    乔天佑听见自己老爸的声音。迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    “爸，等一会儿再让他睡，我想和您还有妈商量个事儿，是关于乔天佑的。”炎焰让乔爸先坐下自己才开口准备说出今天自己来的重点。

    “成，老婆子，你下来。”乔爸看炎焰的表情很严肃，虽然不知道这孩子突然这么郑重的要说什么事情，还是喊自己老婆赶紧下来。

    “怎么了？”乔妈听见乔爸的喊声从楼上走下来，就问道。

    “爸，妈。我从小就没有什么兄弟姐妹，所以一直把乔天佑当成自己的亲弟弟来看，这次期末考试的成绩，您二老也看到了。虽然都及格了，但是如果高中三年都是这样的成绩，那么乔天佑毕业之后怎么办？”炎焰说到这里顿了顿，看向乔爸和乔妈，让他们先消化自己说的问题。看到乔家二老露出个继续说的表情，炎焰接着说了下去。

    “我还有半年就毕业了，所以我能帮乔天佑的时间可能也就只有这短短的半年时间，虽然我现在不能有把握能把乔天佑教到一个什么程度，但是，作为哥哥，我还是想为自己的弟弟，为爸妈努力试试看。所以如果爸和妈同意的话，这个寒假我想就让乔天佑住在我家里，我来帮他补课。可以吗？”炎焰的话句句诚恳，而且很实在。乔爸和乔妈听了之后交换了一个眼神，就不约而同的点了点头。

    “炎焰啊，难得你这么为乔乔着想，他能认识你这个哥哥真是不知道走了什么运气。你想怎么教就怎么教，如果他调皮捣蛋你就揍他，他敢反抗你就来找妈，看我怎么收拾他！”乔妈点了头之后先笑着开了口。心说，如果没有炎焰，恐怕乔天佑连及格都达不到，如果炎焰能帮乔天佑补习，肯定会有效果的。

    乔爸也笑着说：“炎焰啊，只是这实在有点太不好意思了，你说这乔乔就是不争气。”

    “爸，他是我弟弟，这些都是我该做的。不然那么大的红包会烫到我的手的。”炎焰的表情已经不是那么严肃了，开始逗着乔家二老开心。这件事情也就这么定了下来。期间，乔天佑始终保持着半梦不醒的状态。等他清醒了，乔爸和乔妈都已经上楼睡觉了。只剩下炎焰坐在自己身边。

    “走吧，我们也上楼睡觉吧，明天收拾收拾，你就正式过户给我了。”炎焰揉了揉乔天佑睡的蓬乱的头发，低声的对乔天佑说道。然后就起身往二楼走。

    乔天佑摸着自己的头发，心里狠狠的想，“凭什么就是我过户给你，老子好歹也是个男人好不好？”不过一想到明天开始一整个寒假都可以和炎焰在一起，也就不去计较那些了，屁颠儿屁颠儿的跟在炎焰后边上了楼。
 
 					 Chatper  26  最后一个鸡蛋　[本章字数：3559　最新更新时间：2011-09-21 21:27:51.0]
 ----------------------------------------------------
     等炎焰带着乔天佑离开乔家的时候其实已经是第二天的中午了。乔爸已经早早上班去了。乔妈给乔天佑收拾了一个很大很大的包袱出来，一边往楼下送两个人一边还在不停的念叨着让乔天佑不要调皮捣蛋，不要给炎焰惹麻烦，要好好跟着炎焰学习等等。这些话乔妈几乎是从早上就开始一直不停的反复叮嘱着乔天佑。乔天佑到最后只能皱着两条好看的眉毛“嗯。”“啊。”的用单音字回应乔妈。倒是炎焰好脾气的一直安抚着乔妈，承诺一定会好好照顾自己的“弟弟”，让乔妈不用担心等等。

    乔妈拉着炎焰的手不停的说：“乔乔啊，你咋就不学学炎焰，一样是儿子，还得是炎焰懂事。”一边说一边笑得灿烂。

    乔妈一直看着炎焰和乔天佑坐的出租车开出去老远，已经看不见影子了，才往回走，也难怪乔妈不放心，这乔天佑从小连住校都没有。不过转念一想，有炎焰在乔天佑身边照顾他，就又安心了。哼着轻快的歌曲上了楼。

    “炎焰你说我妈是不是更年期到了，一定是一定是的。我简直都要被她念崩溃了。”乔天佑一上车就开始对着炎焰开始抱怨。还气鼓鼓的扁了扁嘴。

    “他们那是关心你。”炎焰看着乔天佑丰富的表情，笑笑对他说。

    “我说炎焰，这不对劲儿啊，你怎么对我爸妈那么好，居然还替他们说话，难不成你看上我妈了？还是你有恋父情结？”乔天佑冲着炎焰大声的嚷嚷。

    “乔天佑，你能不能正常一点。”炎焰真不知道乔天佑那颗小脑袋里一天到晚都在折腾些什么。

    “什么叫正常，你现在嫌老子不正常了？当初你合计什么去了？”乔天佑一听到炎焰说“正常”两个字儿，第一个反应就是炎焰说的是两个人的关系。立刻就激动了起来。声音比刚才又放大了好几倍。

    “你给我老实坐着，回家我再收拾你。”炎焰一把按住已经向自己扑过来的乔天佑，压低声音对乔天佑说道，末了还附送了一个凌厉的眼神。难道乔天佑不知道这车里还有一个物体叫做“司机”吗？这乔天佑果然是被自己惯坏了，三天不打就要上房揭瓦了。看来这小东西不能只是宠着，该教育的时候绝对不能心软。炎焰按了按疼痛的太阳穴对自己说。

    乔天佑本来还想说什么。可是被炎焰冷眼一扫，立刻没了气势，只好把小脑袋转向窗户外边，自己和自己堵着气。果然，一离开家，这炎焰就开始给自己摆脸子看了。到底不是自己的地盘就容易吃亏。乔天佑想，当初就不应该答应去炎焰家的，而应该是让炎焰来自己家住，这样就算是炎焰过户给乔家了啊。那说出去会是多么牛X的一件事儿啊，一边想着心里刚刚的郁闷也就一扫而空了。所以当出租车停在炎焰家小区的门口时，乔天佑笑容灿烂的看着炎焰拎着自己的东西上了楼，自己也就屁颠屁颠的跟了上去。

    两个人都没有发现，从刚刚就一直跟在后面的车里射出了一道骇人的目光。

    把乔天佑的东西收拾好，炎焰带着乔天佑又下了楼去超市采购，两个人推着购物车在一排一排的商品中间穿梭就和周围那些普通，幸福的恋人们并无任何的不同。

    炎焰除了蔬菜和肉，还特意给乔天佑买了水果和零食。炎焰现在已经不需要去询问乔天佑的口味，小东西吃不了辣的，比较爱吃甜食和牛奶，对螃蟹过敏。凭着印象里的记忆，炎焰在零食柜台里看到了经常被乔天佑抱着怀里的零食口袋，就每种捡了几袋扔到车子里。

    乔天佑悠哉悠哉的推着车，看着炎焰不时往车里扔几样自己喜欢的零食，心里就说不出的感动和甜蜜。原来虽然炎焰从来不说，却一直关注着自己啊，越想乔天佑就越有点乐得忘乎所以了。估计你现在问他你姓什么啊，他都会毫不犹豫的告诉你：“姓炎呗！”

    等两个人逛到出口的时候，车子都快要被塞爆了。乔天佑对于炎焰总是抢先结账的大男子主义做法一直有所腹诽，赶紧几步跑到炎焰前边，从包包里一边往外掏自己的钱包一边冲炎焰大喊:“我来我来，不能老是让你养我啊！”话说完，就感觉周围突然安静了下来，乔天佑抬头一看，所有的人都用一种奇怪的眼神盯着自己和炎焰。随即也就发现了自己刚刚说出口的话究竟有多么的雷人。嘴巴张了张，整个人就呆住了。

    炎焰黑着脸付完帐，一手拎起所有的东西，另一手拉起还处于石化状态的乔天佑大步的走出了超市，直接无视掉了背后传来一阵一阵女孩子的尖叫声。

    乔天佑像个做错事被发现的小孩子一样，大气儿都不敢出的低头跟在炎焰身后。看着炎焰手里拎着全部的东西虽然想上去帮忙，但是一抬头瞟见炎焰青筋暴起的额头，难得很识相的又收回了已经伸出去的小手，只是乖乖的跟在炎焰的身后。

    炎焰打开门，把手里的东西随意的丢在地板上，就直接上了楼。乔天佑站在大门口犹豫了一会儿，一咬牙，还是跟了上去。

    乔天佑走到卧室门口的时候看见炎焰从抽屉里翻出了一盒烟，抽出来一颗点上，然后狠狠的吸了几口。顿时炎焰的表情就湮没在了烟雾的后边。乔天佑从来都不知道炎焰是会抽烟的，印象里，炎焰是充满阳光气息的学长，烟草这种东西好像根本就和炎焰挨不上边。

    “炎焰，你别生气了，我真不是故意的。”乔天佑往炎焰的方向挪了挪，但是还是警惕的保持着安全的距离。

    “你要是故意的，老子现在就把你从这儿扔下去。”炎焰虽然知道和乔天佑这种做事情基本不经过大脑的人生气，是完全没有任何意义的，但还是口气很差的冲乔天佑吼了一句。然后把烟放在唇边又深深的吸了一口，才掐灭在了烟灰缸里。

    “我累了，今天你做饭。”炎焰连看都没看乔天佑一眼就起身往浴室走去。乔天佑用了半分钟才消化掉刚刚炎焰说的话。

    “开什么国际玩笑？就算老子敢做你敢吃吗？”

    乔天佑差一点把这话说出口，只是一想到这毕竟已经到了炎焰的地盘，自己又先惹了炎焰生气。也就生生把话又咽回了肚子里。低着头叹了口气乔天佑认命的走出卧室，去准备两个人的晚餐。

    炎焰躺在浴缸里，忍不住用手使劲儿的按着太阳穴。昨天晚上在乔家睡的并不好，小东西一晚上不停的在自己怀里乱动，炎焰几乎是睁着眼睛撑到了天亮，本来想回来吃完饭好好休息一下。结果乔天佑一直就折腾个没完。挑战着炎焰的忍耐性。

    水温很舒服，炎焰慢慢的也就放松了下来，等洗完澡，炎焰疲倦的把自己扔在大床上就直接睡了过去，直到肚子发出了咕咕的抗议声，炎焰才睁开眼睛。伸手抓过手机一看，已经是晚上九点了。

    晚上九点？炎焰瞬间就清醒了，环视了一下卧室，乔天佑不在。炎焰突然有一种不好的预感，并且是极度不好的预感，赶紧披了件衣服就往房间外边走，谁知道一打开卧室的门，一股奇怪的好像什么东西烧焦的味道就冲进了鼻子里，再一看楼下的客厅也已经被烟雾覆盖了。厨房的位置还不时的传出噼里啪啦不知道是什么声音。炎焰眯着眼睛看了一圈，却没有看到乔天佑的影子。

    难道乔天佑把厨房点着了？那人呢？炎焰这么想着，就顾不得其他了，踉踉跄跄的往楼下跑，心里只有一个念头：“乔天佑，你不准给老子出事！”

    乔天佑用毛巾捂着嘴，看着锅里已经变成一坨的东西，努力回想了一下，好像自己刚刚打算做的是鸡蛋炒饭。这是第几次失败了？最开始乔天佑本来是想做个四菜一汤的。平时看老妈做起来好像也不是很难，就一边回忆一边把肉啊菜啊调料啊什么的统统一起倒进了锅里，然后想起来自己好像忘记了什么，一转身看见油桶，赶紧抓起来倒了一半进去，结果第一次事故就这么理所当然的发生了。乔天佑看着有点冒烟还噼啪作响的锅子，有点害怕，赶紧接了一碗水就浇了上去，然后……

    第一次的失败让乔天佑有了自知之明，就不再奢望神马四菜一汤了，合计着只要做出来点能吃的东西就好。但是越是实验越是发现，原来做饭和吃饭完全是两个概念，不管自己怎么努力，最后锅子里边出来的东西都不知道能称作是什么了。

    偏偏乔天佑就是个死脑筋的孩子，心想这炎焰下了圣旨要自己做饭，如果做不出来，会不会被炎焰扫地出门？所以尽管完全不知道应该如何改进，还是一次又一次不停的实验着……

    炎焰慌张的冲到厨房门口在烟雾缭绕中看到了乔天佑，这才松了口气。刚想过去把乔天佑拉出来，一迈步就被脚下斜躺着的已经见了底的油桶绊了一下。在一看周围，炎焰第一次觉得自己有种想去撞墙的冲动。

    冰箱的门大开着，原本放鸡蛋的地方已经全部空掉了。米柜大概空出了半箱。垃圾桶里是一堆黑色的不明物体。乔天佑的脸蛋和手基本上也都是黑色的，一手用毛巾捂着口鼻，一手端着已经发黑的炒锅皱着眉毛发呆，专注到连炎焰进来都没有发现。

    “乔天佑，你给我出来！”炎焰忍了又忍，终于还是爆发了。

    乔天佑被炎焰这一喊吓得不轻，手里的锅子应声落了地。一坨黑色的物体就从锅子里扣在了地上。

    “我的蛋炒饭！”乔天佑手忙脚乱的蹲下身子妄图要拯救自己的“试验品”。

    炎焰看着乔天佑紧张的样子，突然就怎么都气不起来了。跨过地上的障碍物，拉起乔天佑的手就往外走。乔天佑挣扎了一下，抬起头委屈的冲炎焰眨巴眨巴眼睛。

    “炎焰，这是最后一个鸡蛋了……”

    炎焰看着乔天佑无比认真而无辜的眼神，此时真的是一点点怒气都没有了，轻声叹了口气，伸手把乔天佑带到自己的怀里，轻轻的拍了拍他的后背。

    最后两个人还是叫了外卖回来，吃完饭，乔天佑草草洗了个澡在炎焰怀里找了个舒服的姿势就沉沉的睡过去了。炎焰则暗自发誓，绝对不会再让乔天佑踏足厨房一步！

 
 					 Chatper  27  存在　[本章字数：4513　最新更新时间：2011-09-21 21:29:04.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑进驻炎焰的家已经有半个月了，每天的功课都被炎焰布置的很满，上午复习高一学过的课程，下午会逐渐的教点高二高三重点的学习方法。炎焰并没有按照课本上的进度让乔天佑学习，更多的是教他看书的重点和速读速记等一些方法。因为炎焰心里明白，按课本来，别说是半年，就算是一年加上这个半年，时间也还是不够用的。但是如果乔天佑能学会学习和看书的方法，那就不一样了。就算自己毕业了，乔天佑也能在学校里自学成才。

    但是事实证明，炎焰还是太高估乔天佑的智商了，半个月以来，乔天佑除了稍稍巩固了一些高一的知识，读书的速读长进了许多，其他几乎是停滞不前的。炎焰最开始还有点着急和烦闷，到了后来，连烦闷都觉得是多余的了。乔天佑的文科还好，特别喜欢看书，所以对于学习速读速记还是比较感兴趣的，只是每当炎焰拿起数理化的课本，乔天佑就会觉得自己不仅头痛牙痛屁股痛，甚至连膝盖都会难受。看着像蝌蚪一样的符号，更是头大如斗。炎焰最后没了办法，只好帮助乔天佑重点攻克数理化的公式。每天逼着乔天佑至少要记下30条公式，不然就有惩罚。

    乔天佑倒是没有忘记自己想要一直和炎焰在一起这个想法，所以就算再难过，还是硬着头皮啃着书本。然后带着一点点的炫耀和炎焰说：“你看，我们的距离是不是更近了啊？”

    炎焰知道乔天佑的努力无非只是为了自己，但是他想让乔天佑有更丰富的人生。而不是每天只围绕在自己的身边，那样的感情最后会变成束缚，让两个人都喘不过气。

    “炎焰，今天的公式全部都搞定了哦，有没有奖励？”乔天佑手里握着一摞草纸，看着推门进入书房的炎焰，脸上带着小孩子要糖吃的表情。

    “今天出去吃吧。”炎焰低头看了看乔天佑手里的草纸上密密麻麻的公式和备注，偶尔也会心疼一下乔天佑为自己所作出的努力。

    “可是现在才中午。”乔天佑捕捉到了炎焰眼里不太明显的温柔，心情就爽朗了起来，也就忘记了刚刚自己差点被这些公式搞得崩溃掉。

    “嗯，出去逛逛，晚点去吃饭。”炎焰记得乔天佑前几天和自己说，想两个人一起过圣诞节，虽然炎焰当时没有表态，但是却记在了心里，今天是圣诞节的前一天，就算是给乔天佑这段时间努力学习的奖励吧。

    “好啊，你等我。”乔天佑自然知道今天是什么日子，其实几天前就开始想着怎么和炎焰一起度过第一个圣诞节，但是自己暗示炎焰的时候炎焰并没有什么特别的反应。乔天佑还以为炎焰已经忘记了。原来他还是记得的呢。于是心情大好的匆忙换了衣服，跟着炎焰出了家门。

    “炎焰，你说我们俩先去哪里好呢？”乔天佑大概有一个星期没有出过门了，走在圣诞气息浓重的街道上，表情都带着点兴奋。

    “你想去哪？今天陪你。”每当炎焰看着乔天佑单纯的表情和清澈的眼神，都会觉得这个男孩子就是自己的珍宝，忍不住的想要呵护他，珍惜他。眼睛里也就染上了一层宠溺。

    “啊？陪我啊？可是……可是我也不知道想去哪里。怎么办？”乔天佑已经习惯了跟在炎焰的身后，无论炎焰去哪里，他只要能捕捉到他的背影就好，今天炎焰突然说让他做主，乔天佑反而一时想不出应该去哪里。

    “没事，你慢慢想，不管去哪里都可以。”炎焰转身靠近了乔天佑，把乔天佑外套的扣子系好，小家伙身体不怎么样，容易感冒，却从来记不住要把衣服扣好。

    “炎焰，咱俩去吃冰激凌吧。我们还没有以前去过呢，我知道有一家特别的好吃哦。”乔天佑突然想到了以前陌离经常拉自己去的那家叫做“漂流瓶”的冰激凌屋。就对炎焰提议到。

    “好。”炎焰虽然以前是不吃甜食的，但是自从认识了乔天佑，也渐渐习惯了各式各样的零食小吃。虽然冰激凌这种东西在炎焰看来怎么都应该是小女生才会喜欢的食物，但是如果是乔天佑喜欢，他并不介意陪着他一起。

    两个人今天并没有做出租车，而是坐着公车一站一站的向目的地前进。这是乔天佑的提议。当时的情景是，当炎焰已经伸手要招出租车的时候，乔天佑露出了小兔子一样的表情说：“哪有人约会还匆匆忙忙的啊，我要做公车，公车！”于是，炎焰妥协了。尽管炎焰是有自己不喜欢做公车的原因的，但是对于乔天佑的意愿，炎焰总是最大尺度的配合着他，只是为了，能看见乔天佑脸上再为自己堆出满满的笑容。

    如果说之前乔天佑还在因为炎焰的配合而兴奋，那么此刻，乔天佑已经非常后悔自己的这个想法了。节日里的人潮要比往日来的汹涌，公车上更是如此。刚上车的时候，乔天佑站在炎焰的旁边拉着扶手还能和炎焰有很好的性质谈论起陌离对于那个冰激凌小屋的描述。可是，当车子开动起来，周围立刻有几个女生趁机往炎焰身边挤，还趁着车子行驶不稳的空档往炎焰身上靠。炎焰好像已经习以为常的直接无视掉了这些女生的小动作，乔天佑却做不到炎焰那样视而不见。不时的往后退一点，让炎焰稍微往自己这边靠一点，好不让那些女生吃到炎焰的豆腐。

    炎焰好笑的看着乔天佑的小动作，突然觉得自己是被乔天佑重视着的，而这种感觉，其实很不错。

    在炎焰事不关己和乔天佑小小的恼怒情绪下，车子终于停了下来，乔天佑也顾不得车上有多少人，拉起炎焰的手就往车门外挤。等下了车，乔天佑还一脸自己心爱的玩具被抢走的愤愤不平。

    “呵，好了，你不是要吃冰激凌吗？再不走，可就没得吃了。”炎焰实在喜欢乔天佑现在的样子，伸手揉揉乔天佑的头发，算是安慰。

    “炎焰，以后我挣钱了，咱俩再也不坐公车了！”乔天佑狠狠的呼出了憋在胸口的怨气，一脸认真的对炎焰说。

    “好，走吧。”

    其实乔天佑说的那家冰激凌小屋并不难找，车站往里边拐两个路口就已经能看见了。炎焰的第一直觉是这家店主一定是个很有心思的人。一般的冰激凌店都是在门口摆放一个大大的冰激凌，或者在靠街的窗户上贴上很多的冰激凌招贴海报。而眼前的这一家。干净的直接映照的是店里面一对一对表情甜蜜的吃的冰激凌的情侣。大门很宽，上边画了一个大大的漂流瓶静静的躺在沙石和海浪中间，好像正在等着某一个人会不经意的发现，然后打开瓶子，看到字条上衷心的祝福或者是干净的思念。

    “还有位置吗？”乔天佑推开门轻车熟路的直接走到吧台，冲着里边一个男生的背影问。男生听见声音回过头，看是乔天佑就露出一个微笑。

    “乔乔，好久不见了啊。位置是没有了，你也知道今天是平安夜。不过陌离在楼上，你可以去找她。”男生顺着乔天佑的身后看见了炎焰，点了点头。

    “陌离？她自己吗？”乔天佑想陌离来这怎么都没有打电话给自己呢。

    “还有一个女孩子，你自己上去找她吧。”吧台里的男生看着乔天佑，脸上始终带着笑容。

    “嗯。”乔天佑冲男生点了点头，就带着炎焰往楼上走去。

    在二楼靠窗户的位置，乔天佑看见了陌离和东方如，陌离手里拿着勺子，一边笑着和东方如说话一边往嘴里塞了一大口冰激凌。东方如的面前却只有一杯咖啡。

    “陌离。”乔天佑走过去，喊陌离的名字。

    “乔乔！快过来。”陌离站起身，招呼乔天佑过去，然后就看见了乔天佑后边的炎焰。

    “主席大人！你们两个该不是在约会吧？”等乔天佑和炎焰坐好，陌离就赶紧贴着炎焰的耳朵问。

    炎焰直接无视陌离，眼睛扫了一眼东方如，意思是，麻烦看好你家的麻烦精。

    “陌离，你们说什么呢？”乔天佑看陌离突然离炎焰那么近的说话，就直觉的问出了口。

    “没什么。”炎焰赶在陌离开口之前对乔天佑说。

    “哦。”乔天佑有点郁闷，不是因为陌离亲近炎焰，而是因为乔天佑觉得，炎焰肯定没有说实话。他们俩说什么不想让我知道啊。

    “乔乔，今天想吃什么？我请。”刚刚在楼下吧台里的男身走到乔天佑身边，递过来一张点餐单。

    “存在。”乔天佑没有看点餐单，直接说了名字。

    “……稍等。”男身看了看乔天佑又看了看乔天佑身边的炎焰。脸上虽然还带着笑容，不过眼底里闪过的确是犹豫。

    “小夜，两份。”陌离大口咽下嘴里的冰激凌，冲着已经转身的洛夕夜喊道。

    “好的。”洛夕夜没有回头，应了陌离一声就离开了。

    “乔乔，你帮我劝劝果果，她说什么都不吃冰激凌，害我刚刚都没敢点‘存在’。”陌离冲着乔天佑抱怨着。

    “我不吃甜食。”东方如搅着面前的咖啡，脸上没有什么表情的说。

    “那个，呵呵，其实这家店的冰激凌味道不错的。”乔天佑不知道怎么应付东方如这样冷静沉默的女生。只好回了陌离一个无能为力的眼神。陌离听了东方如的话，虽然不甘心，却也没有再说别的。

    炎焰和东方如都属于在外边比较安静的类型，倒是乔天佑和陌离，半个月没见，两个人不停的说说笑笑。一会儿，有服务生端着两份冰激凌送了过来。摆放好又拿了几张空白的纸条和笔放在旁边。

    炎焰看着摆到自己面前的冰激凌，整份冰激凌都被塞在一个宽肚的透明瓶子里，瓶子是斜放在一个高度很深的盘子里，盘子周围摆着一些水果，保证瓶子倾斜的角度，整个看上去和这家店的招牌很像。

    陌离兴奋的看着炎焰和乔天佑，并不急着吃自己面前的那份。

    “炎焰，你吃啊。”乔天佑看炎焰只是看着冰激凌，却一直没有动手的意思，就催促了一下。

    “这个，怎么吃？”炎焰看了半天，确定没有看出来应该怎么把瓶子里边的冰激凌弄出来。

    “用吸管，记得，一定要插到底！”乔天佑从盘子的旁边翻出来一根吸管递给炎焰，就盯着炎焰接下去的动作。炎焰被乔天佑和陌离一起盯得有点不太舒服，总觉得这两个人好像不只是看自己吃冰激凌这么简单。

    “她呢？”炎焰看了看了东方如还在搅拌着面前的咖啡的动作。

    “果果，这个不会很甜，你试试嘛。”被炎焰一提醒，陌离也拿出自己盘子里的吸管殷勤的递给东方如。

    东方如看了一眼陌离眼睛里边带着期待的表情。轻声叹了口气，伸手接过吸管。

    乔天佑和陌离盯着炎焰和东方如，脸上都带着紧张和兴奋。另外两尊大神只好把吸管塞进瓶子里，品尝了起来。

    炎焰的眉毛先皱了起来，这个味道很奇怪，依着乔天佑的吩咐，炎焰把吸管一插到底，第一口就直觉，这冰激凌的最底层，是酒。刚想抬头问乔天佑。陌离却喊了起来。

    “必须要一次喝光，加油加油！”话是对着东方如说的，炎焰却感觉，乔天佑应该也想自己这么做，于是只好深深的吸住吸管，直到瓶子见了底，才抬起头。

    嘴里很多种不同的味道刺激着味蕾，炎焰只当是这款冰激凌应该是店主一个恶作剧的创造。可是，等到酒精的味道散去了，又有一点冰激凌的甜味在口腔了扩散，接着好像是咖啡，有点苦，但是很醇香。等到苦味消失的时候，最后留在口腔里的竟然是一种类似杏仁和稻米的清香。

    东方如也感觉到了这款冰激凌并不是表面看上去的那么普通，但是没有问出来。

    看他们俩解决掉了瓶子里边的东西，陌离和乔天佑赶紧把瓶子从盘子里拿出来，把刚刚东方如和炎焰回味冰激凌味道的时候悄悄写的小纸条用丝线困住，塞进了空了的瓶子里。递给了旁边站着的服务生。

    “你写了什么？”炎焰看乔天佑对那张塞进去的字条很是小心翼翼，就问。

    “没什么。”乔天佑学着刚刚炎焰的语气对他说，还不忘冲陌离比了一个胜利的V字手势。陌离此时也是笑得一脸的山花烂漫。

    炎焰和东方如对视了一眼，终于都选择了无视。着乔天佑和陌离凑到一起，就和一对活宝没有什么区别。

    结账的时候，陌离和乔天佑同时拒绝了洛夕夜的好意，而且很有默契的个自付了钱。炎焰和东方如看着两个活宝一脸虔诚认真的样子，就都收回了已经拿出来的钱包，随他们高兴吧。

    从冰激凌店出来，乔天佑摸了摸已经瘪下去的肚皮就邀请陌离和东方如一起去吃晚饭，陌离却说已经买好了电影票，只神秘的说了一句：“乔乔，圣诞快乐，我们都会幸福的。”就拉着东方如的手蹦蹦跳跳的和乔天佑，炎焰告别了。

    炎焰想着刚刚冰激凌的名字，“存在”，再回味一下口腔里的味道，果然是很难以忘记的感觉。

 
 					 Chatper  28  鸳鸯锅　[本章字数：3892　最新更新时间：2011-09-21 21:30:24.0]
 ----------------------------------------------------
 .    “今天想吃什么？”炎焰转身往前走，对身后的乔天佑问道。

    “嗯？……炎焰你想吃什么？”对于突如其来的主动权，乔天佑反而有点不太适应，这些问题以往都是炎焰决定的，自己只要跟着炎焰就好了啊，一下子哪里想得到要吃什么。

    “答应陪你出来，就你选吧。”炎焰回过头，看着乔天佑冻得通红的鼻尖和脸蛋，随手解下了自己的围巾给乔天佑系上。眼睛里是满满的宠溺。

    “谢谢……”乔天佑的脸一红，感觉着炎焰一天比一天的温柔，好像心里甜的都能滴出蜜来一样。

    两个人并肩走在平安夜喧嚣热闹的马路上，道路两旁的霓虹灯灿烂闪耀，就像一颗颗年轻而不甘寂寞的心。即使是黄昏的暮色也遮掩不住澎湃的跳动。

    “我们去吃火锅吧。”乔天佑眼尖的看见前面路口拐角的一家火锅店，就拉着炎焰往前跑，炎焰穿的本来就不多，还把围巾给了自己，乔天佑此时只想快些找个温暖的地方，以免炎焰生病。

    两个人一前一后走进这家不算很大的店面，人很多，也许是因为过节的关系，每个人脸上都洋溢着快乐和幸福，乔天佑自然也被感染了好心情，拉着炎焰找了一处靠窗户的座位坐下。服务生拿着菜单过来点菜。

    “炎焰，你吃土豆片吗？”乔天佑拿着菜单一边看一边问炎焰。

    “好。”

    “炎焰，你吃桐花菜吗？”

    “好。”

    “炎焰，你吃墨鱼丸吗？”

    “好。”

    “……”乔天佑从菜单后边露出两只大大的眼睛，盯着炎焰看。发现炎焰只是笑笑的看着自己。这炎焰分明就是在敷衍自己好不好，问什么都只是说一个“好”字，可是又不能因为这点事和炎焰闹别扭，今天可是快乐的平安夜啊。乔天佑眼珠一转，也冲炎焰露出个微笑。接着问道：

    “炎焰，秘制羊肉和小牛肉要哪个好啊？”

    “都好。”炎焰仍旧笑着回答乔天佑，乔天佑却觉得已经有点要吐血。

    “炎焰，你是不是不喜欢吃火锅？”乔天佑可怜巴巴的问。

    “你喜欢我就喜欢。”说完还伸手揉了揉乔天佑被风吹的乱糟糟的头发。一脸毫不掩饰的宠爱让站在一旁的女服务生差点流出口水。

    “哎呀，你这当哥哥的真的太疼你弟弟了，做你弟弟好幸福啊。”服务生不由自主的对炎焰说，眼睛已经往两颗红心的形状发展开去。

    “……”乔天佑看了看服务生，实在想大声告诉她，自己不是炎焰的弟弟！但是，还能说什么？不是弟弟，是情侣吗？开玩笑，就算祖国开放了，也绝对开放不到人人都能接受乔天佑和炎焰之间这种感情的程度好吧。最后乔天佑只好咬了咬牙，把拳头攥的紧紧的，没有反驳。

    “他不是我弟弟。”反而是炎焰，抬头冲服务生更正了一下。

    “就这些吧，快点哦。”乔天佑看炎焰一脸的认真，还真怕炎焰会在这种场合说出什么劲暴的话，赶紧把菜单塞回服务生手里，就撵人。

    “好的，请稍等。”女服务生还是想继续问下去的，但是乔天佑赶人的语气实在很明显，也只好走了下去。

    “炎焰，你真厉害，刚才我也想和她说我不是你弟弟，但是我没敢说。你替我说了，还真是挺解气的，但是，咱俩这样，他们非要说是兄弟就说吧，我刚才还真怕你说出来什么不该说的话呢。你也知道，我们的关系，是不能明着说出来的。”乔天佑倚到炎焰的身前，低声和炎焰讨论着，心里其实早就开出了小花。

    “有什么不能明说的，不就是干哥哥和干弟弟吗？”炎焰自然是知道乔天佑指的是什么。刚才看见乔天佑因为服务生的一句话脸上立刻就没了笑容，才想都没想的反驳了服务生，但是看着现在乔天佑得意的忘乎所以的样子，炎焰又实在忍不住逗他。

    “炎焰……算你狠！”乔天佑其实挺想说点什么也打击一下炎焰的，可是脑袋里边空空如也，乔天佑永远做不到像炎焰那样，总是一个很简单的反问就把自己压的死死的。只好咬牙忍下了这口气。

    一会儿服务员又走了回来：“请问二位是要清水锅还是辣锅还是鸳鸯锅？”

    “清水。”“鸳鸯！”炎焰和乔天佑的声音同时响起，服务员只好尴尬的笑了笑。看着他们俩。

    “鸳鸯锅吧。”炎焰知道乔天佑是不吃辣的，所以刚刚才会毫不犹豫的要了清水锅。但小家伙想吃就满足他好了。

    “好的，稍等，请问酒水需要吗？”服务员一脸羡慕的看着乔天佑接着问。

    这次炎焰根本没有发言，还是一脸纵容的看着乔天佑。

    “那个……酒水一会点可以吗？”乔天佑觉得这么值得庆祝的日子应该喝点小酒怡情，可是又怕炎焰会不高兴，所以决定先支走服务生和炎焰商量一下。

    “啤酒就可以了。”炎焰看出乔天佑的小心思，直接对服务员下达了指令。

    “好的，稍等。”服务员点点头就去后边准备了。

    “炎，我发现你越来越了解我了。”乔天佑看服务员走远了，低声对炎焰说，语气里的甜蜜和幸福怎么都遮挡不住。

    乔天佑不吃辣的，他点鸳鸯锅无非就是因为这个名字，炎焰又怎么会没有看出来，所以当锅子端上来的时候，他就把辣的一边朝向了自己。

    不大一会，乔天佑点的菜也就都上齐了，炎焰是不怎么吃火锅的，因为这种食物一个人吃也没什么意思，今天陪着乔天佑，心里却也被快乐的气氛传染了。

    乔天佑一边往锅子里下菜，一边和炎焰有一搭没一搭的聊天。

    “啊！”乔天佑从辣锅里捞出来一片小牛肉就往嘴里送，却被辣的眼睛都开始红红的，赶紧一边用手扇着辣的吐出来的舌头，一边拿起手边的酒，咕嘟咕嘟的全灌进了嘴巴里。

    “不能吃辣的就吃这边的，这边的不辣。”炎焰看着乔天佑红彤彤的眼睛和被辣的一样红彤彤的鼻子，指向乔天佑那一边的清水锅。

    “都说这吃辣的可以让身体暖和，我就想试试呗，可辣死我了。”乔天佑被辣的说话都有点大舌头了，却还是带着一脸满足的笑意。

    “炎焰，你多吃点啊，吃饱了身体就不冷了呢。”乔天佑给炎焰夹了一堆的肉和菜放在炎焰的面前的碗里，催促着炎焰。

    炎焰也就顺着乔天佑的意思端起碗吃了起来。

    这顿饭乔天佑一直带着满脸的花痴笑容乐到最后，当然，最后的最后，不排除小东西已经醉了的成分在里边。

    12月的天气虽然寒冷清冽，从那一方小小的玻璃窗里，透出的幸福，却是那么的温暖而纯粹。今年的圣诞没有下雪，只有北风吹的缱绻相惜，鼓动着浓浓的暖意。

    两个人走出火锅店的时候，乔天佑已经醉的走路都有点摇晃。炎焰就扶着乔天佑的肩膀，让他靠在自己的怀里，果然，小家伙的身子还是比女人还要纤细，什么时候能给他养胖一点呢。炎焰低着头，眼睛里是满满的温柔。

    “学长，好巧。”炎焰听见一个有点陌生的声音，抬起头，看见站在自己前面不远的赵莹。

    “你好。”炎焰不知道能和这个自己已经没有什么印象的女孩子说些什么。只好礼貌的打了个招呼，就半扶半抱着乔天佑想走过去。

    “乔天佑喝醉了吗？”赵莹看着炎焰把乔天佑护在怀里的画面，觉得有点刺眼。自从那次炎焰明确的拒绝了自己之后，每次看见赵莹，炎焰都只是带着公式化的礼貌点头打个招呼就过去了，甚至连多一个字都好像吝啬给自己。

    炎焰经常回来班级里找乔天佑，每天放学，两个人也都是一起走的，有几次，赵莹早上上学的时候也看到他们俩是一起进的校门。而每当炎焰和乔天佑在一起的时候，炎焰的眼睛里都会充满着笑意，赵莹不知道是不是自己的错觉，那双总是波澜不惊的漂亮眼睛，对着乔天佑的时候，里边甚至会有一种淡淡的宠溺。赵莹一开始只当是自己多心，可是后来，不断有同学私底下说，炎焰拒绝了那么多的女生，搞不好是因为他根本不喜欢女人。

    赵莹并不是表面上看上去那种温柔贤淑的女人，她仔细回忆了一遍炎焰那天叫自己去饭店的事情。还有炎焰从饭店出来就从自己肩膀上放下的手。凭着女人的直觉，赵莹几乎可以确定，炎焰和乔天佑之间绝对不只是同学关系这么的简单。但是乔天佑在班级里有陌离护着，这陌离死丫头平时看着柔柔弱弱的，但是听说身手了得。而只要出了教室，乔天佑又几乎和炎焰形影不离。赵莹试着跟踪了几次，结果发现，炎焰每天都会接送乔天佑上学，自己更是没有机会好好报复乔天佑带给自己的耻辱。

    今天是平安夜，赵莹本来是约了几个姐妹一起去蹦迪，没想到，却竟然意外的看见了炎焰和乔天佑。真是阴魂不散啊，放假了，这乔天佑怎么还是霸着炎焰不放？赵莹在心里咬牙切齿。表面上还装着很关心乔天佑的样子。

    “可能是醉了吧。我先送他回家。”炎焰感觉怀里的乔天佑好像很不舒服的一直在扭动着身体，就想赶紧带他回家。所以匆匆和赵莹道别就想招手拦计程车。

    “等一下，学长，你和乔天佑到底是什么关系？”赵莹再好的素养也被炎焰这么直接的无视给触怒了。伸手挡在炎焰面前。

    “和你没有关系，你最好不要管。”炎焰刚开始有点错愕，等明白赵莹问的是什么，突然觉得这个看上去温柔可人的女生，实在有点讨厌，而且很麻烦。

    “什么叫和我没关系？炎焰你就是因为这个不要脸的东西才抛弃我的对不对？”炎焰冷漠残忍的话让赵莹一瞬间失去了理智，伸手拽住乔天佑的衣服，冲着炎焰大声的喊道。

    乔天佑本来就醉的东倒西歪，被赵莹这么一拉，差点跌倒在地上。炎焰赶紧用两只手把乔天佑搂进自己的怀里。眼神冰冷的看着面前的赵莹。

    “我没有抛弃你，因为我根本就没有注意过你。”炎焰说完这句话，看看周围已经开始有路人往这边侧目，一低头，一只手从乔天佑的膝盖低下一用力，就打横抱起了还迷迷糊糊完全不知道发生什么的乔天佑。大步走到路边，伸手招来出租车，轻轻的把乔天佑放进车里，想了一下，回头对着还站在那里，脸上流着眼泪的赵莹说：“别做什么会让你自己后悔的事情。也不要试图挑战我的耐心。”说完，不等赵莹反应，就低身钻进车子里。扬长而去。

    等炎焰和乔天佑座的那辆计程车完全淹没在了夜色里的时候，一辆黑色的轿车停在了赵莹身边。车子里，下来一位面容慈祥的妇人，走到赵莹身边。

    “赵家小姐，我们家老太太想和你谈谈。”话说的很礼貌，但是语气却很强势。感觉不容人拒绝。

    “你家老太太是哪位，我认识吗？”天已经完全黑了，赵莹也不是没有脑子，同样礼貌而疏远的问了句。

    “我们家老爷姓炎。”妇人只说了这一句话，但是她知道，面前这个身上还带着点小姐脾气的女孩子，一定会跟自己走的。

    果然，赵莹想了一下，冲妇人露出个笑脸，“那就打扰了。”说完跟着妇人上了车子。
 
 					 Chatper  29  像童话故事一样　[本章字数：3829　最新更新时间：2011-09-21 21:34:22.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰坐在计程车里，脸色少有的难看，乔天佑被炎焰紧紧的抱在怀里，不知道是因为酒醉还是车程的颠簸，一直不停的扭动着身体，好像不太舒服的样子，嘴里边还含糊的说着什么。

    炎焰只是靠着直觉轻轻的抚摸着乔天佑的后背，想让他能稍微舒服一点，脑袋里却全是刚刚赵莹咬牙切齿质问自己的画面。如果赵莹已经看出了自己和乔天佑的关系，那么，学校里到底还有多少人也看出来了，炎焰不得而知，虽然炎焰并不害怕学校里边的流言蜚语，别说是几个同学，就算是老师，校长都知道了，炎焰一样可以不放在眼里。但是，乔天佑呢？小家伙单纯的像一张白纸，他是不是也能承受的起。炎焰直觉里，这些好像又都不是最重要的事情，总好像有什么是被自己遗漏掉没有考虑到的，脑袋有点混乱，酒精的作用也开始发挥出来。炎焰皱了皱眉毛，决定还是先不要去想这些，当自己决定和乔天佑在一起的那天，很多的问题就已经是不可避免的了，既然迟早要来，炎焰想，自己要做的就是尽全力保护好乔天佑，至于还没来的，等来了再说吧。

    “炎，我喜欢你，你知道吗？”乔天佑不知道什么时候睁开了一直迷蒙的眼睛，抬头紧紧的盯着炎焰。伸出手抚摸着炎焰的脸颊，笑得有点懒懒的。

    车子不经意的摇晃了一下，司机从后视镜看了看后座上的两个人，应该是两个男孩子没错啊……现在的年轻人啊，实在是太可怕了。可是当司机的视线看到炎焰眼里明显的杀气之后立刻又专心的开车。明明是年纪看上去不大的孩子，怎么会有这么可怕的眼神，多一事不如少一事，司机在心底打了个冷颤，赶紧拉回了视线。

    车子停在炎焰家小区门口，炎焰随手扔给司机一把钱，抱着乔天佑上了楼。电梯停在11楼的时候，炎焰觉得好像哪里不太对劲，但是怀里的乔天佑在一路的颠簸下，明显脸色已经有点难看了，不停的干呕着，炎焰也没有时间多想，打开门，把乔天佑直接扶到二楼的卫生间里，一边帮乔天佑抚着后背一边打开了蓬蓬头，往浴缸里放热水。

    “呕……呕”乔天佑只觉得整个胃好像要翻过来一样的难受，嗓子痒痒的，趴在马桶边上不停的干呕着。

    “你自己撑一下，我给你倒点水去。”炎焰看乔天佑实在难受又吐不出来，只好去卧室给乔天佑倒了杯水，希望能让他缓解一点，这小东西，酒量还真是差的没话说。

    炎焰走出浴室，给乔天佑倒好水想了想又走到楼下从冰箱里翻出来解酒茶，快到二楼的时候突然听见“咣当”一声，吓的炎焰快步走上楼，推开浴室的门一看，乔天佑已经吐完了，整个人却栽倒在马桶旁边。

    炎焰赶紧放下手里的东西，扶起乔天佑。检查了一下看看有没有伤到哪里。

    “好痛……”乔天佑吐完之后，明显的清醒了一点，被炎焰扶起来，只觉得左边脑袋上好像被什么狠狠砸了一下的钝痛。是刚刚栽倒时磕到了浴室的地砖。

    “水……”乔天佑的嘴里嗓子里都是苦涩的味道，难受的要命，抓着炎焰的衣服，可怜兮兮的说。

    炎焰把已经打开的解酒茶递给乔天佑，扶着他喝下去，乔天佑才觉得嗓子稍微舒服了一点，神智也清醒了一点。就想站起来。

    “慢点，小心再跌倒。”炎焰没有放开扶着乔天佑的手，一边嘱咐乔天佑一边半托着乔天佑站了起来。

    “炎焰，这是哪啊？”乔天佑晃了晃还是迷糊的脑袋，看着眼前的炎焰从一个变成两个，两个变成四个。伸手抓了一下，没有抓到。

    “你喝多了，听话，我给你洗个澡，你好好睡一觉，明天就不难受了。”炎焰自己其实也有点喝醉，但是好在啤酒的度数不是很高，大致上还能保持清醒。

    “不要，我自己洗。你出去。”乔天佑对于浴室的阴影，有点根深蒂固，一听炎焰说要给自己洗澡，潜意识里，就有点抗拒。

    炎焰有点无语，但是又不能和喝多的乔天佑计较。皱了皱眉毛，直接无视了乔天佑的抗议，开始脱乔天佑的衣服，乔天佑挥舞着两只手，不停的挣扎着，但是却完全使不上力气，不一会就被炎焰剥-了个精-光。抱进已经放好热水的浴缸里。

    水温刚刚好，乔天佑感觉到温暖和舒服，就也不再挣扎了。炎焰拿起洗发露，倒了一点在乔天佑的头发上，开始给乔天佑洗头。乔天佑的头发真的已经很长了。自从来炎焰家，乔天佑几乎不怎么出门，而且，乔天佑也不是很注重自己外表的那种人，只要干净就好。炎焰感觉乔天佑的头发依然是那么柔软，细细的发丝在自己手下被打揉出了泡沫，乔天佑好像怕洗发露进到眼睛里，早就闭上了眼睛，努力扬高自己的头。颈部细致的曲线就自然的落入了炎焰的眼睛。

    炎焰觉得体温有点升高，但还是努力克制着自己，用蓬蓬头仔细的冲洗着乔天佑的头发，然后开始给乔天佑洗澡。

    蓬蓬头的水流从乔天佑的脖子开始往下，随着炎焰手的动作，一直来到乔天佑锁骨的地方。炎焰指尖的触碰让乔天佑全身打了个颤栗，一声低低的呻吟也不自觉从口腔里逸了出来。声音很轻，但是还是让炎焰的动作也跟着一颤。就这么停了下来。

    乔天佑感觉炎焰停止了动作，刚刚身体那种舒服的感觉却喧嚣着还要更多更多，乔天佑只好睁开了眼睛，带着询问，看着炎焰。

    “炎焰？”没有完全从酒醉中清醒的乔天佑看着眼前还是在晃动的炎焰，伸出了手。

    “你自己洗吧”炎焰看着乔天佑带着点水雾的眼睛，一股热气已经开始往上窜，咬咬牙，把蓬蓬头递到乔天佑伸过来的手里，站起身就想出去。炎焰知道乔天佑要的是最纯洁的爱情，也记得乔天佑3个多月前对自己身体的抗拒，炎焰喜欢乔天佑单纯的眼神，单纯的笑颜，所以只要是乔天佑想要的，炎焰都会尽力。炎焰不想再吓到乔天佑，也不想让乔天佑痛。

    “别走。”乔天佑看看手里的蓬蓬头，又看看炎焰站起来的身影，不自觉的用另一只手拉住了炎焰的衣服，低声说着，声音里带着一点点祈求。

    炎焰转回身，低头看着乔天佑拽着自己衣服的那只手，脑袋里有一瞬间的空白。像在思考什么，又像在压抑什么。半天都没有说话也没有再动作。

    “炎焰，我喜欢你。”乔天佑看着炎焰的沉默，不知是一种什么样的情绪让他脱口而出了这句话。

    炎焰的身体一僵，叹了口气，拿掉乔天佑拽着自己衣服的那只手。乔天佑有点茫然的看着空出来的手，又看看炎焰。

    “我不走。”炎焰看着乔天佑眼睛里明显的失落，低声的说，然后开始伸手解自己的衣服扣子。等炎焰的上半身已经完全赤-裸的时候，乔天佑的喉头明显的动了一下，努力吞咽了一口唾沫。眼睛里也有点氤氲的雾气。炎焰继续手上的动作没有停，开始解牛仔裤的扣子。不一会儿，炎焰就卸掉了自己全身的束缚，在乔天佑还没有回过神来的时候，一步跨进浴缸，面对乔天佑坐了下来。

    乔天佑不知道是因为酒醉还没有醒的原因，还是被炎焰的好身材镇住了，从开始眼睛一直没有离开炎焰的身体。这反倒是让炎焰觉得有那么一点小小的不自在。伸手拿回蓬蓬头，继续给乔天佑洗澡。

    “炎焰，你真好看。”乔天佑盯着炎焰露出水面的上半身，由衷的感叹着。声音里充满里爱慕和崇拜。炎焰拿着蓬蓬头的手一抖，轻声的“咳”了一声，掩盖下心里涌出来的尴尬。这乔天佑实在是让炎焰不知道怎么办才好，总是会莫名其妙的蹦出来句什么，让炎焰都接不上话。

    炎焰专心的给乔天佑洗着身体，努力不去感觉乔天佑的身体在自己手下发生的变化，和从乔天佑嗓子里不时溢出的细碎呻-吟。所以等到两个人都洗好的时候，炎焰已经觉得自己快要爆炸了。但是水温慢慢的低下去，提醒着炎焰已经开始有点涣散的思绪。

    炎焰先走出浴缸，用浴巾围住自己的下-半-身，然后伸手把乔天佑也从浴缸里捞了出来，仔细擦干，用浴巾围住，打横抱回了卧室，放在床上。仔细的盖好被子。

    乔天佑始终看着炎焰，虽然脑袋一直是晕晕的，但是心里却有一种说不出的甜蜜和……躁动？

    “炎焰，我冷。”低低的嗓音，因为醉酒的关系，带着一点说不出的妩媚，刺激着炎焰的耳膜和神经。

    炎焰看看房间里的暖气，明明是打开的，而且自己也并没觉得冷，先是皱了下眉毛，然后走到乔天佑身边，很仔细的看了看乔天佑的脸色，有点红，炎焰心说，不会是又感冒了吧，手掌就顺势贴上了乔天佑的额头，又摸了摸自己的，的确有点热。转身就要去拿医药箱找体温计。却被乔天佑拉住了手。

    “冷……”乔天佑看炎焰把手从自己脸上拿开，想也没想就拉住了炎焰，声音依然是低低的说。

    炎焰低头看看乔天佑仍旧涣散着的眼神，知道小家伙的酒劲儿还没有过去，只好坐在了乔天佑的身边。

    “你可能感冒了，我去拿体温计，乖。”像哄小孩子一样，炎焰拍拍乔天佑的脸颊，柔声的说。

    “我没生病，炎焰，我想让你抱抱我。我就不冷了。”乔天佑拉下炎焰放在自己脸上的手，自己往床中间挪了挪，用一双迷蒙但是很坚持的眼睛盯着炎焰。

    炎焰有一瞬间的错愕，乔天佑从来没有主动过，就算是两个人住在一起这半个月，两个人也很有默契的盖着两条被子。小东西真的醉的不轻，炎焰在心里嘀咕了一句，还是顺着乔天佑的意思，在乔天佑让出来的位置躺下了。

    乔天佑满意的露出了一个甜甜的笑容，身体也往炎焰的身上靠过去，酒醉加上沐浴让乔天佑的体温明显的有点高，炎焰的身体带着点凉意，靠上去很舒服。头枕着炎焰的手臂，在炎焰的怀里，乔天佑蹭来蹭去，找到一个自认为最舒服的位置，满意的闭上了眼睛。

    炎焰不是神仙啊，刚刚在浴室里，几乎已经是用尽了自己所有的自制力，现在乔天佑温暖的身体窝在自己的怀里，还不停的蹭动着，和点火别无二致，等到小家伙终于不动了，炎焰低头一看，乔天佑竟然在自己的怀里已经安稳的闭上眼睛了。炎焰咬咬牙，望着天花板，手握成拳头，只能在心底不停的叹着气。

    等到炎焰冷静下来之后，最近一些不太对劲儿的感觉就又充斥了脑海。到底是什么自己没有想到的呢，心底有一种不安稳的预感，让炎焰始终放心不下。可是又完全没有头绪。

    不知道是什么时候，疲倦终于战胜了心底那一丝找不到缘由的不安，炎焰抱着乔天佑睡了过去。这一夜，两个的体温彼此温暖着，心也紧紧的贴合着，幸福的就像童话故事一样。
 
 					 Chatper  30  十二点的钟声　[本章字数：3509　最新更新时间：2011-09-21 21:35:26.0]
 ----------------------------------------------------
     幸福的时光总是过的特别的快，转眼就要过年了。乔天佑自从住在炎焰家里，几乎是很少回家的，但是会经常的和乔妈保持电话联系，乔妈虽然挂念，但是一想，炎焰能让乔天佑安下心学习，也就欣慰的没有多说什么。但是过年，乔天佑总是要炎焰短暂的分离一下了。

    “炎焰，我可不可以明天再回去啊，明天才过年呢。”乔天佑最近越来越粘着炎焰，恨不得带着炎焰回家一起过年，连一分钟都不想和炎焰分开。

    “我今天的飞机，去我爸妈那。”炎焰从抽屉里掏出一颗烟点上。

    “哦，那替我给叔叔阿姨带个好。”乔天佑一听，知道自己没有别的选择了，只好鼓了鼓嘴巴，心不甘情不愿的小声说。

    “走吧，我先送你回家。”炎焰拉着乔天佑，一手拿起给乔天佑爸妈准备好的礼物，走出了家门。

    在楼下搭上计程车往乔家赶去。

    “我就不上去了，不然飞机赶不上了，替我和爸妈道个歉。”到了乔天佑家的楼下，炎焰停下了脚步。把手里的东西递给乔天佑，又伸手在乔天佑头发上揉了揉。

    乔天佑看了看炎焰，点点头，转身刚走两步，顿了顿，突然又转过来，向四周贼贼的扫了一眼，看没有人，又大步走到炎焰面前，一抬头，在炎焰的脸颊轻轻印下一个吻。

    “炎焰，我等你回来。”

    炎焰感觉到乔天佑在耳边轻声说的这句话里面有那么一点哽噎，低头看看小东西已经有一点发红的眼眶，轻轻的“嗯”了一声，就往前推了乔天佑一下，示意他快点上楼。

    乔天佑顺从的往楼上走去，终于没有回头。很久以后，乔天佑回想起这一幕，才发现，炎焰那一推，就好像预示着把自己推出了他的世界……

    大年三十的晚上，乔天佑站在阳台上看着漫天的烟花，想着炎焰告诉自己，等到大年初二就会回来让自己陪他一起过19岁生日的承诺，心里涌出的浓浓的甜蜜和更多更浓的思念。翻着手机，最后一条信息还是在炎焰临上飞机之前发给自己的，这两天不知道为什么，怎么也联系不上炎焰，发给他几十条短信都石沉大海，打电话过去又始终是关机。乔天佑想大概是炎焰已经到了国外，所以没有开手机吧。只好把自己一个人陷在想念里，难受的等待着时间一点一点过去，等着大年初二快快到来。却发现，没有炎焰在身边，时间好像过的特别的慢。往往以为过了大半天，一看时间，其实才过去几分钟。

    乔天佑就在这种度日如年的等待里，守着自己对炎焰说的那句“我等你回来。”的承诺万分煎熬的期待着大年初二的太阳快点升起来。

    终于，初一的夜晚降临了，乔天佑迫不及待的早早洗好澡，爬上-床，一边想着明天就能看见炎焰了，一边努力让自己快快睡着。

    这一夜，乔天佑不知是因为太兴奋还是太期待，在床上翻来覆去，很久很久才进入梦乡。从小，乔天佑就很少做梦，可是这一夜，乔天佑做了一个很长又好像很真实的梦，即使很久很久以后，乔天佑还觉得，那不是个梦，而好像是一个诅咒。

    梦里，乔天佑一个人走在空荡荡的教学楼里，周围安静的仿佛都能听见自己的心跳声，乔天佑走到学生会的办公室，轻轻的推开门，却发现里面也是空无一人的。乔天佑隐约记得自己是要来找什么人，却始终想不起来，自己要找的是谁。周围的安静让乔天佑有一点不安，关上门，乔天佑就在教学楼里一直不停的走着，一间教室一间教室的寻找着，可每当乔天佑推开一扇门，心里的不安就会莫名的增加一分，没有人，没有任何人。

    乔天佑有点紧张，脚步也开始有点凌乱，到最后几乎是用跑的，查看了所有的教室。但是，周围始终是安静的，只有自己的脚步声和不规则的心跳声。

    乔天佑跑出教学楼冲到操场上的那棵夜合树下，几乎是虚脱的靠着树干滑坐在地上。脑袋像是被狠狠的敲了一下，痛的让乔天佑浑身都在止不住的颤抖，甚至连呼吸都跟着疼痛。

    等乔天佑终于能控制住自己的身体了，抬起头，就看见一个熟悉的身影背对着自己往校门外走去，那背影清晰而果断，甚至是决绝的朝着和自己相反的方向越走越远，乔天佑想叫住那个人，却发现不管自己怎么努力，嗓子却发不出一丝声音。那个背影好像感应到了乔天佑的焦急，很缓慢的停住了脚步，轻轻的转过身，看了乔天佑一眼。波澜不惊的眼睛里没有一丝一毫的情绪，仅仅只是一眼，就又决然的转身，没有半分留恋的继续往前走。

    乔天佑挣扎的起身，向着那个已经有点模糊的背影跑过去，却发现，始终都没有办法追上那个看上去应该就在眼前的人。乔天佑觉得自己的力气在一点一点的耗尽，终于被脚下的碎石绊了个跟头。乔天佑还想再挣扎起来，身体却再也找不任何的力气，眼前的人影却越来越模糊了，就在那背影隐约要消失的瞬间，乔天佑咬着嘴唇，嘶哑着嗓子终于喊出了声音：“炎焰……”

    乔天佑被自己的声音吓醒，发现浑身已经被汗湿透了，脸上甚至能摸到水滴。惊慌的感觉还在大脑里挥之不去，乔天佑大口大口的喘着气，梦里的一切那么真实的回荡在眼前。抬头看看时间，凌晨6点钟。

    乔天佑顾不上时间是不是还太早，匆忙的起身洗漱，换好衣服，从房间出来的时候，爸妈好像还没有醒，整个房子空荡而安静。乔天佑没有叫醒爸妈，轻手轻脚的开门走出去，随手拦了辆计程车，向司机报出炎焰家的地址，眼睛始终盯着车窗外一晃而过的景色，心里只想快点见到炎焰。

    从裤兜里掏出炎焰家钥匙的手明显的颤抖着，费了很大的力气才打开门。屋子里的一切和几天前离开时并无任何的不同，只是，没有炎焰。

    乔天佑有气无力的坐在客厅的地板上，努力安慰自己，也许是时间太早，炎焰还没有到家，没关系的，炎焰答应过今天会回来两个人一起庆祝生日的承诺，从来炎焰都没有对自己失言过。这么想着，心跳慢慢的也就平稳了一点。可是清晨那个过于清晰的梦还是不停的扰乱着乔天佑的神经，终于乔天佑决定做点什么让自己分散一下注意力。

    冰箱里还有之前剩下的蔬菜，虽然炎焰早就明令禁止乔天佑再踏足厨房一步，但是乔天佑还是打开水龙头，卷起袖子开始洗菜。

    3个小时以后，乔天佑把一盘子不知道该称作什么的东西端到桌子上，拿着筷子，咬咬牙，像是下了很大的决心一样，夹了一块放进嘴巴里。很奇怪的味道，忘记放盐了。乔天佑起身又走回厨房，拿出放盐的盒子，用勺子挖了一勺，放进盘子里，用筷子努力搅拌了一下，却没有再去尝。

    呆呆的坐在椅子上想了一会儿，乔天佑掏出手机，给蛋糕店打了一个电话，订了一份蛋糕，又给炎焰的手机发了一条信息：“炎焰，我在家等你。乔天佑”，然后就继续无聊的等待时间一点一点的过去，不知道是什么时候，乔天佑就这样迷迷糊糊的趴在桌子上睡着了。

    乔天佑被敲门声惊醒的时候，心里突然觉得有种满满的感觉，是炎焰回来吧。想着就蹦蹦跳跳的去开门。脸上带着这几天以来最满足的笑容。

    “先生您好，您订的蛋糕，请签收一下。”门口站着的快递笑容温暖明亮，乔天佑的眼睛里的光彩却一瞬间就明显的黯淡了下去。

    “哦，谢谢。”转身拿出钱包，付钱，签字，拎着蛋糕乔天佑又坐回到桌子上。翻出手机。已经下午四点了，炎焰还没有回来，也没有回自己信息。乔天佑有点坐不住了，但是也没有别的办法，只好打开蛋糕，把19根蜡烛仔细的插好。然后看着蛋糕上鲜红的“生日快乐”发起呆来。

    时间没有因为乔天佑内心的焦急和不安而加速过一秒，只是按照自然的定律很忠实的一步一步往前走着。等乔天佑觉得脚坐的已经开始麻木的时候，外边的天色已经开始有点暗了下来。

    乔天佑心里的不安一点一点的加深，

    炎焰笑着对自己说：“走吧，我先送你回家。”

    炎焰把手里的东西递给乔天佑，又伸手在乔天佑头发上揉了揉。动作温柔带着宠溺。

    炎焰轻轻的“嗯”了一声，就往前推了乔天佑一下，示意他快点上楼。

    炎焰轻轻的转身，看了乔天佑一眼。波澜不惊的眼睛里没有一丝一毫的情绪，仅仅只是一眼，就又决然的转身，没有半分留恋的继续往前走……

    现实和梦境竟然就这么完美的重合了，乔天佑紧张的从椅子上站起来，差点碰倒了桌子，跌跌撞撞的拉开门就往外边跑。

    暮色里的城市，还充斥着节日独有的热闹繁华，路上行人不多，脸上却都带着团圆的喜悦。乔天佑一边跑一边往道路两边看，好像生怕错过了任何一个能看到炎焰的机会。第一次，心里有了这么清晰的恐惧。

    身旁不时有路人侧目，不解的看着一个上身只穿着棉T恤，脚上还穿着拖鞋的男孩子逆着风，不停的奔跑着，脸上还带着有点刺目的晶莹。

    乔天佑一条街一条街的跑过去，身体一点一点的虚弱下去，最后几乎是机械的带动着脚上的动作。他不知道炎焰搭的是几点的飞机，也不知道应该去哪里找炎焰，只是一直不停的往前跑，心里总觉得，拐过这个路口，炎焰就会出现在路的那一头。然后大步的向自己走过来，一边骂自己没有乖乖的待在家里等他，一边解下围巾，仔细的系在自己的脖子上，然后带自己回家……

    乔天佑的时间定格在了这最美好的一瞬间，刹车的声音在空气里回荡了很久，乔天佑在闭上眼睛的时候耳朵里终于听见了炎焰的声音：“乔，我带你回家……”

    钟楼的方向传出十二下“铛铛”的鸣声，这一夜，天空终于下起了漫天的白雪。雪花晶莹，带着刺人骨髓的凄冷，飘扬不停……
 
 					 Chatper  31  谁输了谁的宿命　[本章字数：3379　最新更新时间：2011-09-21 21:36:30.0]
 ----------------------------------------------------
     英国?伦敦

    炎焰坐在自家别墅客厅的沙发上，眼睛半眯着，看不出丝毫的情绪，可是，放在交叠的双腿上那只已经握的关节泛白的手，却掩饰不住内心的焦躁。从侧厅走过来的老妇人虽已年逾古稀，一头银丝却一丝不苟的挽盘在脑后，背脊挺直，保养得当的细致脖颈上一串翠绿珠子更彰显老妇人的高贵身份。

    “小炎，不要怪奶奶，你是炎家唯一的根，我可以不管你到底是跟个女人纠缠不清还是要和个男孩子卿卿我我，但是，我一定要知道，你认定的这个人，是不是对我孙子真心真意。”老妇人走到炎焰身边，把手轻轻的搭在炎焰的肩头，似是规劝又似是开导的拍了拍。

    “我什么时候可以回中国？”炎焰依旧半眯着眼睛，声音里不带半点情绪的开口

    半个月前，炎焰按照父母和奶-奶的意思来英国过年，谁知道刚下飞机就被奶奶以关心为由软禁了起来，这半个月炎焰大概了解了情况，家里不知道通过什么渠道知道了乔天佑的存在。虽然不管是父母还是这个真正掌控着炎家大权的奶奶都没有因为乔天佑是个男孩子而给予过多的压力，甚至没有人说过炎焰和乔天佑之间这种关系有任何的不妥之处，只是切断了炎焰和外界所有的联系。

    按照奶-奶的话来说，她要和炎焰打一个赌，只要乔天佑能证明自己对炎焰的感情是真心实意，那么，炎老太太不但不会阻止还会支持他们两个在一起，并且承诺炎焰，可以带着乔天佑一起出国深造。而条件则是，炎焰不许给乔天佑任何的提示，一切的游戏规则要按照炎老太太的意思来。

    炎焰从来没有怀疑过乔天佑对自己的感情，虽然小东西总是有点少根筋的性格，没什么特别的优点，甚至偶尔会惹点不痛不痒的麻烦出来，但是乔天佑对炎焰的感情，却透明纯粹的没有一丁点杂质。按道理来说，炎焰听到奶-奶的这个建议心里应该是高兴的，可是，以炎焰对自家奶-奶的了解，事情绝对不会像她说的这么简单。

    这半个月来，炎焰按捺着心里说不清楚的不安和焦躁等待着赌局揭晓的那一刻。不知道小东西过的怎么样。大年初二的那个承诺，炎焰一直没有忘记，但是他不能轻举妄动。就算心里有再多不安，炎焰心里明白，既然老太太已经过问了这件事情，如果不按照她的意思来，乔天佑会遭遇什么，是炎焰不敢想也不愿意去面对的。现在唯一能做的就是等待，等待乔天佑向炎家证明他对自己的感情。

    这几天，炎焰的情绪已经越来越烦躁，不安的感觉也越来越明显，姜毕竟是老的辣，炎焰没有绝对的把握，假如自己没有遵从所谓的游戏规则，后果会是怎么样。所以只有等待，只能等待。

    “不会太久了，你雪姨这几天就会回来了，到时候你自己去看答案吧。奶奶累了，去休息了。小炎啊，作为一个男人，迟早是要长大的，而作为炎家的男人，更是要背负着炎家的将来，所以，你不只是要长大，而是要强大，这个世界上，只有足够强大的人，才能拥有自己想要的一切。”炎老太太说完这句含义不明的话，就转身上楼了，留下炎焰一个人。

    炎焰闭上眼睛，心里的焦躁越来越清晰，总有一种不好的预感笼罩着炎焰的思绪，雪姨是炎老太太的贴身管家，从来不离奶奶左右。这次，老太太竟然派了她去找乔天佑，这更证实了炎焰心里的想法，奶奶绝对不可能就这么轻易的接受乔天佑，只是，您要给我看的答案到底是什么？炎焰早已泛白的关节握的更紧了，连指甲都抠进了皮肉里，炎焰却不自知。

    这一夜，炎焰仍旧是睁着眼睛直到天空泛出青白。心中不停的默念着：乔天佑，等我……

    “小少爷，老夫人请您下楼。”炎焰听见门口有人恭敬的向自己汇报，深深的叹了口气，熄灭了手中的烟头，往门外走去，这几天，炎焰抽很多很多的烟。

    “奶奶。”不管怎么样，该有的礼貌是不能少的，炎焰走下楼，向坐在主位上的炎老太太微微躬身。

    “嗯，雪华，给他吧。”炎老太太的表情始终是高贵而端庄的，从她那双精明的眼睛里，看不出任何的情绪。

    “是。”雪华恭敬的冲老太太打了个揖，转身走到炎焰面前，双手递给炎焰一个牛皮纸袋。

    “小少爷，请拿好。”声音恭敬，却没有感情。

    炎焰伸手接了袋子，心里有一丝的疑惑，这老太太又想搞什么鬼，难道所谓的赌局，最后的答案竟就只在这小小的袋子里。炎焰打开袋子，里边有一只录音笔，还有几张照片。

    “奶奶，这是什么意思？”炎焰抬头，看向炎老太太。

    “小炎啊，这是那孩子自己的选择，你应该尊重他，其实我是很喜欢他的，那么懂事的一个孩子啊。”说完，嘴角向上，挑起一个笑容，没有再说什么，示意雪华扶着自己就回了楼上。

    炎焰又看了一眼手里的袋子，再看看已经上楼的奶奶，心口突然像压了块什么。说不出的沉重。

    从口袋里拿出照片，炎焰的手不自觉的有点颤抖。乔天佑明亮灿烂的笑容就这么突然映入了眼帘，眼神依旧是清澈干净。一如炎焰这些天心心念念的模样。只是，乔天佑的身边，搂着他的那个人，分明是雪华！炎焰再翻看另外几张照片，显然这照片是**的，每一张照片上，乔天佑的笑容都那么的明媚，眼睛却没有看着镜头。然后炎焰终于看见了那张他永远也不会忘记的照片，乔天佑伸手接过雪华递给他的一张大额支票，笑容里有一点害羞，却没有丝毫要拒绝的意思。最后一张照片，是相机对焦之后，放大的支票上的面额。

    炎焰觉得自己现在表情一定是可笑的，甚至是被嘲笑的，乔天佑啊乔天佑，难道这就是你对我感情？难道这就是你给我的答案？一种被背叛的火焰烧得炎焰整个眼睛都开始冒着猩红的血丝。

    炎焰又拿出那只录音笔，虽然大概已经知道里面的内容，炎焰却还是有那么一点点的私心，期望能听到什么让自己相信，乔天佑不会背叛自己。然而，实事总是残忍的，当炎焰听完所有的录音，眼睛里面的猩红已经被惯有的波澜不惊所取代，炎焰没有大发脾气，也没有去找奶奶争辩什么，还能说什么呢，一切的一切都这么确确实实的放在眼前。炎焰把东西重新放回牛皮纸袋里，转身上楼，收拾好自己的东西，拎着背包走下楼的时候，司机果然已经等在大门口了。

    “小少爷，老夫人吩咐我们送您去机场。”司机恭敬谦卑，炎焰却连看都没看一眼，低身钻进车里。始终没有开口说一句话。

    飞机再次带回了炎焰，只是，那颗曾经会爱的心，却已再无痕迹……

    打开门的时候，屋子里一股霉烂的味道扑鼻而来，炎焰径直走到桌子前，大大的蛋糕已经开始没有了具体的形状，只有上边红的刺眼的“生日快乐”和19根插的整齐的蜡烛还在固执的屹立着。蛋糕旁边一盘子黑糊糊完全看不出具体内容的东西散发出一股腐败的恶臭。乔天佑的手机安安静静的放在一旁。

    炎焰靠着椅子坐了下来，突然感到一股从未有过的疲惫。不需要去寻找，炎焰知道，乔天佑已经不在这里，甚至已经不在这个城市了。什么都不会留下。

    炎焰呆呆的坐了一会儿，转身上了楼，乔天佑的衣服和书本还整整齐齐的放在柜子里和书架上，就和炎焰离开时别无二致。炎焰只是淡淡的扫了一眼，就进了浴室，打开蓬蓬头开始放水。水还没有放满就一步跨了进去。温暖的水流不停的扫过炎焰的眼角眉梢，像极了乔天佑经常会把手放在炎焰脸上抚摸时带来的温度。

    “你叫什么？”

    “乔…”

    “名字呢？”

    “乔天佑”

    “学长，你真好看。”

    “炎焰，你笑起来真好看。”

    “我喜欢你！！！”

    “学长，你身材真好！”

    “热情？怎么热情啊？”

    “学长，你生气了吗？”

    “炎焰，我不喜欢看见你皱眉。”

    “炎焰你可以去当厨师了！”

    “老子也要去找个妞搂着，而且要一天换一个！”

    “学长，真的不疼了。没关系的。”

    “你第一次和我说这么多话，我不是在做梦吧，让我数数，你和我说了多少个字儿！”

    “炎焰，我能亲你一下吗？求你了。”

    “我想一直和你在一起。”

    “凭什么就是我过户给你，老子好歹也是个男人好不好？”

    “炎焰，这是最后一个鸡蛋了……”

    “炎焰，以后我挣钱了，咱俩再也不坐公车了！”

    “炎焰，你多吃点啊，吃饱了身体就不冷了呢。”

    “炎，我喜欢你，你知道吗？”

    “炎焰，我等你回来。”…………

    乔天佑的声音不停不停的在炎焰的脑袋里边反复回想着，每一句话都好像带着一个景象逼迫炎焰回忆着乔天佑曾经存在过的痕迹。害羞的乔天佑，微笑的乔天佑，总是会盯着自己发呆的乔天佑，会闹别扭的乔天佑，老是爱粘着自己的乔天佑，凡事为自己考虑的乔天佑，说喜欢自己的乔天佑，说会等自己的乔天佑……

    炎焰的心脏就像被钝器狠狠捶打一样的疼痛，脸上不知是水还是眼泪的液体止不住的滑落，终于，炎焰从胸腔里发出了一声沉痛却高声的呐喊：“滚-你-妈-的喜欢，你要钱，难道老子给不了你吗？为什么要骗我？为什么？为什么？为什么……”到了最后，炎焰的声音空洞的就好像是受伤的野兽，没有了疼痛，只剩下腐臭的伤口，敞着丑陋的皮肉，流出溃烂的血液，不能直视，亦无法痊愈……
 
 				        第二卷  羁绊

						 Chatper  1  那些遗忘　[本章字数：4465　最新更新时间：2011-09-22 09:01:48.0]
 ----------------------------------------------------
     5年后英国?伦敦

    “总裁，车已经备好了。”慕白低声提醒着沙发上的男人。

    阳光顺着落地玻璃窗照耀进安静的办公室，沙发上的男人，面容如雕刻般精致，透着棱角分明的冷俊，浓眉微蹙，鼻梁高挺，性感的薄唇间一只白细的香烟飘袅着朦胧的烟雾。被阳光一照，一头乌黑的半长碎发竟像能闪烁出光芒一样。高挑修长的身子被裁剪得益的墨黑西装衬托的更是英气逼人，周身都张扬着一股高贵和优雅。一双浓黑深邃的眸子半睁半闭间透着诱人深陷的邪魅。

    “日本那边都安排好了吗？”薄唇轻启，两只修长的手指将已经燃烧殆尽的烟头捻灭在烟灰缸里。声音低沉却带着一种不容忽视的压迫感。

    “已经全部交待好了，总裁，这次合作之后，我们在亚洲的资金投向基本就结束了，剩下的，就是等待回收成果了。”慕白的声音带着少有的激动，毕竟，奋斗了整整三年，明天就是最后的胜利了。想这三年来，总裁没日没夜的打拼，慕白看在眼里，说不心疼那是骗人的。毕竟，当年只有21岁的总裁决定要亲手吞并自家产业的计划，在当时看来是那么的幼稚而不自量力。可是这三年，他却用实事证明了自己的强大和霸气。终于把炎家的大权真正从炎老太太手中硬生生的夺了过来。这其中的艰辛和残酷，并不是外人能明白的。

    “走吧。”沙发上的男人优雅的起身，周身带着成熟的霸气，不是炎焰又是谁呢。

    日本?东京

    终于把最后一份合同签署好，炎焰和洛氏集团的老总相互握手以示庆祝。

    “炎焰啊，我和你父亲也算是多年旧识，没想到啊，你这么年轻就已经胜过了当年你父亲的英姿啊，后生可畏，后生可畏啊。”

    “洛叔叔太客气了，这次能合作成功，还要多感谢洛叔叔的提携。”炎焰脸上带着公式化的完美微笑，商场如战场，没有人会记得曾经辉煌过的人，只有握手的那一刻，双方才是伙伴。

    “炎焰啊，看着你我就知道，我老了，我已经决定把公司交给我儿子了，今天是他生日，我也会在他生日宴会上正式公布的，以后，就是你们年轻人的天下啦，晚上到家里来，你们认识认识。顺便给你洗尘了。”

    “那就打扰洛叔叔了。”炎焰知道这只是一种形式，借着生日宴会，把家族企业交付到下一代接班人手里。之前在日本的合作企划细节一直是慕白处理，日本的市场并不是亚洲很重要的一块，所以炎焰并没有刻意去关注过合作方。但是既然以后还要合作，去认识一下未来的合作人，也是必不可少的。

    走出会议室，炎焰直接朝电梯的方向走去，离晚宴还有几个小时，炎焰准备先回宾馆休息一下。这几年来的疲惫在签署完最后一份协议之后就突然的向炎焰袭了过来。

    “不好意思，不好意思……”电梯的门就要关上的时候，一个手里捧着一摞资料的男孩子突然的冲进了电梯，那资料的厚度甚至挡住了男孩子的脸，不过稚气未脱的声音和娇小的个子显示这个突然冲进来的人年纪并不大，所以只能称作是男孩子。

    让炎焰心跳停了一拍的不是男孩子突然冲进来的动作，而是这个熟悉又遥远的声音。这个声音……

    炎焰几乎是没有犹豫的一把抓住了男孩子的手，像要证实什么一样，狠狠的盯着面前的人。

    “哗啦。”手里的资料失去支撑，在地心引力的作用下全部掉在了电梯的地上，手腕被抓的好痛，乔天佑先是一愣，随即抬起头，看向抓着自己的人。

    “好漂亮的男人啊。”这是乔天佑在看清炎焰之后的一个想法。但是一想到地上的资料是洛夕夜着急需要的，现在却全部都散掉了，拼命整理了三个小时的成果，悲催啊……

    “先生，麻烦您放手，这些资料是总经理急需的，我要赶紧整理好。”没空欣赏帅哥，乔天佑此刻只想到洛夕夜等下看到这些散掉的资料会不会杀人啊。

    “你叫我什么？”炎焰看着面前这个被自己恨了整整五年，却也朝思暮想了整整五年的人，居然可以面不改色的叫自己“先生”，还一脸装着不认识自己的表情，一股无名火气瞬间上升了起来。

    “啊？”乔天佑此刻只想着快点把资料捡起来，好给洛夕夜送去，根本没有仔细听炎焰在说什么，当然也就迟钝的没有感受到炎焰身上散发出来的冰冷气息。

    “叮。”电梯外的洛夕夜在门打开的一瞬间看着乔天佑被炎焰抓着的动作先是愣了一下，随即伸手拉住乔天佑另外一只手，就往电梯外边带。

    “小夜！”乔天佑看见拉着自己的人之后，一脸的惊讶就变成了愧疚。

    “小夜，对不起，我刚刚不小心把资料又弄散了。”乔天佑此时脑袋里装着的还是满地的资料，根本没有注意到自己的处境。

    “没事，资料不要了，你先出来。”洛夕夜看着乔天佑微皱的眉毛，加重了手上的力道，可是炎焰却没有放手的意思。

    “哦。”乔天佑看见洛夕夜的脸色不好看，以为他生气了，只好带着愧疚和委屈低声应了下，就要往电梯外边走。一抬脚才发现，此时电梯里的帅哥抓着自己的手还没有放开。

    “先生？”乔天佑转回身带着疑问的语气看着炎焰。

    “麻烦您放开我的员工。”洛夕夜松开了乔天佑的手，大步跨到炎焰面前。毫不示弱的直视着炎焰。

    “总裁？”慕白此时终于回过神，赶紧拉了一下炎焰的胳膊，出声提醒了一下。

    “慕白，去和洛老说，这个人，我要了。”炎焰说完，拉着乔天佑走出电梯，扔下了完全搞不清状况的慕白和眼神瞬间黯淡下去的洛夕夜。

    “先生，麻烦你等一下。先生，先生……”被抓住的手臂已经有点麻木的疼痛了，这个人的力气好大。乔天佑被拉着搭上另外一边的电梯，脚步都有点踉跄。

    炎焰根本是直接无视掉了乔天佑的叫喊和挣扎，拉着乔天佑到地下停车场，打开副驾驶的车门，一把把乔天佑甩进去，然后自己座上驾驶座，启动车子，往宾馆的方向开去。

    乔天佑一边揉着被抓的泛红的手腕一边侧头看着始终没有说话，只是紧抿着嘴唇，皱着眉头开车的男人。从这么近的距离来看，乔天佑发现这个男人真的是好看的不得了，忽视从男人身上散发出来的暴虐气息，乔天佑会觉得这人好看的有点不太现实。虽然洛夕夜也很好看，但是这个看上去脾气不怎么好的男人身上散发出来的气质，就是让人无法忽视。

    “先生，请问，你有什么事吗？我还在上班，而且，你为什么要抓我啊？”乔天佑努力赶走眼前冒出来的萌萌花，小心翼翼的问。

    炎焰握在方向盘上的手指关节泛着青筋，眉头越皱越紧，车子的速度也一下子快了起来。乔天佑一个没反应过来，后脑勺就和靠背来了个亲密接触。

    “啊。”乔天佑疼的轻哼出声，炎焰这才又放慢了速度。

    这个人真奇怪，莫名其妙的抓我上车，又不说话，脾气还这么差劲，哎，真是可惜了这副优质的皮囊了。但是鉴于刚刚的“意外”乔天佑只能在心里腹诽了一番，也没敢再说话。车里的空气一下子就有点凝固，乔天佑有点不习惯这样的气氛，不自觉的开始搅着两只手的手指头。

    车停在一家高档宾馆的大门口，炎焰下车，顺手把钥匙扔给服务生，一伸手打开车门，把乔天佑拉出来，就要往宾馆里进。

    “先生，先生，你冷静一点，我不认识你啊。你到底要干什么？”乔天佑看看周围有不少的人，胆子大了一点，就使劲儿想挣脱炎焰拉着自己的手。

    “你说你不认识我？”炎焰转身低头，眯起眼睛盯着乔天佑的脸，声音里带着毫不掩饰的怒气。

    “我……”本来乔天佑想说“我真的不认识你。”，但看见男人眼睛里危险的气息，愣是生生把话咽回了肚子里。好可怕的眼神，乔天佑有种会被这眼神杀死的错觉。

    “先生，您认错人了吧？”最后乔天佑用一个比较委婉的方式，回答了炎焰，声音很小，还带着点颤抖。

    “几年不见，你的演技见长啊。”炎焰盯着乔天佑的眼睛，嘴角上扬，声音里却丝毫没有笑意。说完，直接拉着已经傻掉的乔天佑搭上宾馆的电梯。

    乔天佑被炎焰扔到卧室床-上的时候脑袋里还是没怎么反应过来。几年不见？难道这个帅的不像话的男人真的和自己是认识的。怎么可能呢？乔天佑努力翻弄着记忆里认识的人，却怎么都找不到这个人的痕迹。即使是一点点都没有。

    炎焰在正对着乔天佑的沙发上坐了下来，看着乔天佑脸上纠结的表情。看上去还是那么的单纯天真，似乎五年的时光并没有在乔天佑身上留下任何的痕迹。

    “乔天佑，你还要给老子装到什么时候？”这几年炎焰没有刻意去找过乔天佑，一是不知道怎么面对这个背叛自己的人，二是，既然奶奶能让乔天佑接受那笔钱，就有绝对的把握让自己找不到他。可是两个人会再度相见的场面炎焰却是设想过很多种的，甚至于这些年炎焰拼了命让自己强大起来，为的也不过是等和乔天佑再相遇的那天，让乔天佑狠狠的后悔自己当初的选择。

    “你怎么知道我的名字？我们真的认识吗？在哪儿？什么时候？”自己的名字从眼前这个男人嘴里说出来的声音让乔天佑愣了下神，那是一种很陌生又很熟悉的感觉。好像曾经有人也是用这种声调叫着自己的名字，可是想不起来，不管怎么努力也想不起来。

    “不要和我说你失忆了。”炎焰始终盯着乔天佑的眼睛，清澈透明。看不出是在撒谎。

    “我没有失忆，我是真的不记得我认识你。”乔天佑很认真的又看了看炎焰的脸，确定自己是真的不认识这个人。但是，他好像认识自己。

    “先生……”乔天佑看着对面的男人狠狠的盯着自己，真的是很不舒服，虽然那双漆黑如墨的眼睛漂亮得让人移不开视线，可是眼神却犀利的骇人。

    “虽然我不知道你是怎么知道我的名字的，但是，我非常的确定，我并不认识你。如果没有别的事情，我可以走了吗？总经理一定很着急了，那份资料……”

    “你一个月的工资是多少，我十倍给你。”炎焰根本无视乔天佑的辩解，语气里带着不屑的说。

    “这个不是钱的问题……”

    “二十倍！还是，我干脆给你一百倍的工资，够不够睡你一夜？”炎焰记得刚刚在电梯里和自己对峙的那个男人护着乔天佑的表情。总经理？难怪要装作不认识，原来是找到了金主。

    “……”乔天佑被炎焰的话吓的半天都没反应过来。睡一夜？用了半分钟乔天佑才理解炎焰的意思，一种被侮辱的愤怒腾的就窜了上来，咬咬牙，乔天佑冲到门边扭开门把就要往外跑。眼睛里边已经染上了一层水雾。这个恶劣的男人，当我乔天佑是什么？好歹我也是堂堂的七尺男儿！可恨，太可恨了！

    炎焰看出乔天佑的意图，一把就把乔天佑拉了回来，顺手反锁了房门。乔天佑几乎是用尽全身的力气挣扎着，奈何无论从身高到力气，都不是炎焰的对手，几下就被丢到床上，炎焰的身体跟着就压了上来。

    “你不就是要钱吗？我给你，你想要多少，我都能给得起！说啊，你要多少？”乔天佑想逃的举动似乎刺激到了炎焰那根敏感的神经。此时的炎焰几乎已经丧失了理智，满脑袋都是五年前被交到自己手上的那个牛皮纸袋里的东西。

    那些被自己深深埋藏起来的被背叛的愤怒和疼痛让炎焰大声的冲着乔天佑呼喊着。

    “混蛋，流氓，你放开我，你个死-变-态，同-性-恋，你给老子滚开！”乔天佑虽然被炎焰压制着，但是被羞辱的愤恨让他仍旧使出全身的力气抵抗着，自己从来不记得认识这个人，却莫名其妙的被说的好像是一个会为金钱出卖身体的妓-女一样。眼泪不知道什么时候已经夺眶而出了，乔天佑知道自己应该很恨很恨压在自己身上的这个人，可是不知道为什么，当他用那种鄙夷的语气对自己说着那些侮辱的话的时候，心里会有一种莫名的难受和委屈。

    “啪！”炎焰听见乔天佑骂自己是变-态，同-性-恋的时候，一股血气压过了仅剩的一点点理智，手掌就重重的落到了乔天佑的脸上。然后两个人就同时停止了动作，房间里顿时安静的有点可怕。

    乔天佑趁炎焰愣神的空档，顾不得脸颊上传来的刺痛，一把推开了炎焰的身体，冲到门口，打开门，就跑了出去。

炎焰坐在床边，眼睛死死的盯着自己泛红的掌心，很长时间，脑袋里除了疼痛再无其他。

 
 					 Chatper  2  我唯一能为你做的　[本章字数：4054　最新更新时间：2011-09-22 09:02:30.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑捂着刺痛的脸颊一口气跑出宾馆，找了一个比较安静的拐角，回头确定了下那个奇怪的男人没有追过来，才放松的吐了一口气。翻出电话，打给洛夕夜。

    “乔乔，你在哪？”电话那端的洛夕夜声音里带着掩盖不住的焦急。

    “小夜，对不起，我不认识刚才那个人，可是被他硬拉到了宾馆。我身上没钱，你能不能来接我啊？”

    “你把地址告诉我，站在那里不要乱跑，我立刻去接你。”乔天佑的声音里明显带着颤抖，这让洛夕夜的心也跟着提了起来，赶紧记好地址，冲到停车场，按照乔天佑报出的地址飞奔过去。

    洛夕夜把车停在乔天佑的身边，走下车，扶起蹲在地上的乔天佑，一眼就看见了白皙的脸颊上那四道刺目的指痕。

    “这是怎么回事？”洛夕夜抓在乔天佑肩膀上的手不自觉的加重了力道，让乔天佑不禁缩了下肩膀。

    “没……没事。”乔天佑不知道怎么告诉洛夕夜自己和那个男人刚刚发生的事情，只的含糊其辞的嘟囔了一句。

    “这叫没事？他为什么打你？”

    “我……我不知道，他好像认识我，可是我不认识他，然后……然后……”乔天佑一想到炎焰刚才的话，就怎么也说不出口了。

    “然后什么？他对你做了什么？”洛夕夜的激动让乔天佑有点害怕，印象中，洛夕夜总是温柔的带着笑容，像阳光一样明媚的存在着，可此时洛夕夜眼睛里面的气息却冰冷的让乔天佑想逃。

    “没……没有。小夜，我们先回去吧，晚上还有那么多资料要准备呢。”

    洛夕夜看到乔天佑眼睛里边一闪而过的恐惧，知道自己可能吓到他了，立刻强迫自己冷静下来，手上的力道也温柔了许多，轻轻揽过乔天佑的腰，打开副驾驶的车门，让乔天佑坐进去。

    车子往回开的速度明显比来时放慢了很多，洛夕夜知道乔天佑晕车，所以努力把车开的很稳，并且不时看看乔天佑有没有不舒服的症状。

    “小夜，对不起，那些资料……”

    “没事的，那些不重要，只要你没事就好。”洛夕夜打断了乔天佑愧疚的道歉，温柔的安慰着。

    “你总是这么惯着我，会把我惯坏的，小心有一天我骑到你这个老板的脖子上去。”乔天佑看着洛夕夜恢复了往日的温柔性格，就也放松了心情，和他开起了玩笑。

    “如果你想，当然可以啊。”洛夕夜语气的宠溺是没有任何修饰的。和刚刚那个差劲的男人真的是很不一样。乔天佑一边想着，一边又暗骂了自己一句，怎么突然又想起那个差劲的男人了呢。

    洛夕夜没有回公司，而是直接把车开回了自己的别墅。

    “小夜，我们不回公司吗？”乔天佑看车子拐弯的方向是冲着洛夕夜的家去的，就开口问道。

    “今天是我生日，我爸说要在家里办个宴会，我要先回去准备。”

    “那你把我随便放在哪就可以了，我可以自己走回家的，不要耽误你时间啊。”乔天佑直觉的就要解安全带。却被洛夕夜一把按住了动作。

    “乔乔，我希望你能陪我一起过生日。”依然是乔天佑熟悉的温柔声音，没有强迫，而是期待的语气。

    “啊?可……可是我没有带宴会上能穿的衣服，而且，这是家庭聚会，我去不太合适吧？”乔天佑直觉的很排斥过生日一类的庆祝场合，那是一种没有任何实际的理由，只是潜意识里的排斥。甚至连乔天佑自己都从来不过生日。

    “衣服我早就给你准备好了，而且，你并不是外人。”洛夕夜语带深意的说。

    “啊，那……那好吧。”洛夕夜一直对乔天佑很照顾，刚刚认识洛夕夜的时候，他还在国内经营着一间很有特色的冰激凌屋，可是就在五年前，自己跟着爸爸妈妈移民日本来之后不久，洛夕夜有一天竟然突然出现在自己面前，不但陪伴自己度过了三年的学生时代，毕业之后更是带着自己进了洛家的公司，做起了洛夕夜的私人助理。如果没有洛夕夜，在日本这几年，恐怕日子不会过的这么安稳舒服，所以乔天佑是打从心底里感谢着洛夕夜的。甚至有的时候会有一种很依赖他的感觉，在洛夕夜身边，乔天佑总会很放松，很舒服。就像是和自己的亲人在一起时一样的安心。所以，乔天佑拒绝不了洛夕夜的邀请，也实在是找不到一个确实的理由可以去拒绝。

    车子稳稳的停在洛家别墅的门口，洛夕夜下车，帮乔天佑打开车门，两个人一起进了屋子。洛夕夜的家乔天佑并不陌生，在爸妈刚回国的那段时间，乔天佑甚至借住过一个月，后来组了房子才搬出去。洛家很大，洛夕夜的母亲过世的早，父亲其实是几乎不会在这里住的，洛朝阳有个续弦的妻子，也就等于是有着另外一个家，所以这偌大的洛家别墅大多时候其实只有洛夕夜一个人住。洛夕夜曾经和乔天佑提出，直接住这里就好，不需要另外租房子，可是乔天佑坚持起来的样子，让洛夕夜也只好妥协了。但偶尔两个人工作的时间比较长，乔天佑也会在这过夜，所以洛家其实有一个屋子是专门给乔天佑留着的。

    “衣服在我房间里，走。”洛夕夜拉过乔天佑的手往自己的房间走过去。乔天佑盯着两个人拉在一起的手，有种不太自在的感觉，就轻轻拽了拽，放做一般时候，洛夕夜是会放手的，可是今天的洛夕夜有点奇怪。非但没有松手，拉着乔天佑的手反而更紧了紧，好在很快就到了房间，乔天佑也就没来得及多想。

    “这几套都是你的，你看你今天想穿哪套？”洛夕夜打开衣柜，指着里面一排颜色款式各异的西装对乔天佑说。

    “啊？我有一套就够了，这么多，很浪费。”乔天佑半天才反应过来洛夕夜说的话，看了看柜子里那一排衣服，简直已经占了衣柜的一半了。

    “怎么会浪费呢，只要你喜欢，再多也不是浪费。”洛夕夜拿出一套白色的纯色西装，又从旁边的柜子里找了一件黑色的衬衫和白色的领带出来，递给乔天佑示意他换上试一下效果。

    乔天佑听着刚才洛夕夜的话，总觉得有点奇怪的感觉，可是又说不上来奇怪在哪里，手里接过洛夕夜为自己搭配好的衣服，直觉的转身往门外走。

    “就在这儿换吧。不合适的话调换也方便。”洛夕夜拉住乔天佑的手。

    “在这儿？”乔天佑想了一下，反正两个都是男人，也没有什么需要不好意思的，就放下衣服开始解自己衣服的扣子。洛夕夜坐在沙发上，眼睛始终停留在乔天佑的身上。

    乔天佑很快就把衣服裤子都脱掉，正准备换上旁边的西装，洛夕夜突然就站了起来，大步跨到乔天佑的身前，一把就抱住了乔天佑。

    “小夜？你干什么？”乔天佑挣扎了一下，就算再迟钝，乔天佑也知道了洛夕夜的意图，但是乔天佑狠不下心使劲儿挣脱，只好出声阻止。

    洛夕夜没有说话，只是呼吸越来越急促，抱着乔天佑的手臂也越收越紧。等乔天佑想到必须要做点什么阻止他的时候，洛夕夜的嘴唇已经附上了乔天佑的锁骨。

    “小夜，你别这样，放开我。”乔天佑的身体先于头脑开始排斥洛夕夜的动作，不停的在洛夕夜的怀抱里挣扎起来。这种感觉和被刚才那个男人抱着的感觉不一样，虽然，乔天佑心里明明白白的知道，洛夕夜和自己的关系比较亲近，但是，身体的排斥却是异常的明确。而刚刚那个男人压在自己身上的时候，乔天佑只感觉他说出口的话让人心里难受，却并没有更多的感觉到身体的排斥。

    这种反差其实是很没有道理的，乔天佑更不理解的是，此时的情景自己怎么就突然又想起了那个男人，明明是那么让人讨厌的一个人。可是乔天佑就是会一直想起他来。

    洛夕夜感觉到怀里的挣扎，可是他没有停下动作，炎焰的出现，让洛夕夜有一点乱了，自己守护了这么多年的人，怎么可能放手。不管是谁，既然乔天佑已经忘记他了，那么这一次，洛夕夜不会再让乔天佑离开自己。

    乔天佑感觉到洛夕夜的嘴唇从锁骨已经往下滑过去，甚至有意无意的碰触到自己胸前的两颗殷红，胸口那种难受的感觉让乔天佑挣扎的动作更加的剧烈，可是平时看上去温文尔雅的洛夕夜却有着不同以往的大力气，挣扎中，乔天佑不知道什么时候已经被洛夕夜压在了床-上。并且开始脱自己的衣服。

    “小夜，放手，我求求你，你不能这样做，我们是好朋友，而且我是个男人，你睁开眼睛看清楚啊，我是个男人啊。”感觉到洛夕夜用脖子上抽下来的领带捆住了自己的双手，并且开始解裤带的扣子，乔天佑一边更用力的挣扎一边大声的喊着，提醒洛夕夜，他们两个人之间有一道跨不过去的鸿沟。

    “乔乔，我是真的喜欢你，即使你是个男人。你懂吗，这么多年，我始终知道你是个男人，却始终也知道，我有多喜欢你。”洛夕夜稍稍停下手上的动作，抬起头，认真的看着乔天佑，语气里是少有的哀求和忍耐。乔天佑被这突如其来的告白吓的一时竟忘记了挣扎，洛夕夜此时却已经将自己的衣服剥了个干净，两个人之间只剩下一条内裤。

    当洛夕夜的手顺着乔天佑的小腹就要除去这最后一道屏障的时候，乔天佑才回过神。大声的嘶喊着。

    “洛夕夜，我求求你，不要，放了我，我不想这样。放开我，放开我！”双手被困住并压制在洛夕夜的一只手里，两条腿也被洛夕夜用膝盖顶开了，乔天佑只能用全力去挣脱，声音里已经带了点哭腔。

    “乔乔，我要让你知道，其实你喜欢的是男人。”洛夕夜像是下了很大的决心，一把翻过乔天佑的身体，把乔天佑摆成了一个很屈辱的姿势，双手被压制在头顶，双膝分开跪在床-上。最后的一块布料也被洛夕夜褪了去。

    看着乔天佑白皙的肌肤和带着水雾的眼神，洛夕夜的理智已经完全的脱离了自己。压着乔天佑的腰，跪在乔天佑两-腿-中间，就要进入。

    “不要，洛夕夜，我会恨你的，我会恨你一辈子的！”乔天佑感觉到紧紧挨着自己大-腿-内-侧的炙热，嗓子几乎已经喊哑了。

    “就算让你恨我，我也不会放手。”洛夕夜此时已经不再考虑其他，脑子里只有一个念头就是想要得到乔天佑，完完整整的得到他！身下的动作也有点粗鲁了起来。

    “不要！不要！炎焰，救我！……”乔天佑用尽最后的力气喊出口，然后眼前一黑就失去了知觉。嘴角跟着泛出了一丝猩红的液体。

    当炎焰的名字从乔天佑嘴里喊出来的一刹那，洛夕夜的动作突然间就全部停止了。低头看着已经虚脱的乔天佑，嘴角的血液顺着脸颊流到了床单上。洛夕夜的眼泪就这么流了下来。不是已经不记得了吗？为什么？为什么我守护了你这么多年，却终究还是比不过他？

    洛夕夜伸手解开乔天佑被捆住的双手，又仔细的给乔天佑穿好衣服，走进浴室，用温水润湿了毛巾小心翼翼的擦去乔天佑嘴角的血痕，处理好一切。洛夕夜打通了慕白之前留给自己的电话。

    “让你老板来我家，把他的东西带回去。”说完就挂断了电话。

    低头看着乔天佑惨白的脸庞上还没有完全干涸的泪痕，嘴角不时还在往外溢出的血液，洛夕夜此时才感到深深的自责和愧疚，但更多的确是一种从心底蔓延出来的疼痛。

    “乔乔，对不起，我不奢求你会原谅我，我唯一能为你做的，就是把你还给他。”

 
 					 Chatper  3  安心的怀抱　[本章字数：2561　最新更新时间：2011-09-22 09:02:59.0]
 ----------------------------------------------------
     慕白盯着自己被挂断的手机，洛家的少爷刚才那通电话到底是什么意思？想了想还是去敲了炎焰房间的门。

    “进来。”炎焰仰面躺在床-上，闭着眼睛始终紧皱着眉毛。心里一波一波的烦躁情绪怎么也压不下去。知道敲门的是慕白，以为是参加晚宴的时间要到了，就应声让他进来。

    “总裁，刚刚洛家的少爷打电话给我，说让您去他家把您的东西带回来。”慕白实在是不知道应该怎么准确的传达这个电话的信息，只好就原话转达了。

    “洛家少爷？我认识这个人吗？”炎焰睁开眼睛，思考了一下，并不记得在洛氏，除了洛朝阳之外自己还认识其他姓洛的人。

    “就是下午在电梯门口遇到的那位。”慕白暗地里翻了个白眼，不过心里就更加的疑惑如果炎焰连洛家少爷是哪个都对不上号，又怎么会有东西放在他家里。

    电梯门口？炎焰像突然意识到了什么似的，腾的一下就从床-上起身，抓起外套就冲出了房间。慕白看着炎焰一系列的动作只在电光火石之间，愣了半晌，才急急的追出去。

    “总裁，我还没有告诉你地址！”可是等到慕白追到停车场的时候，炎焰的车已经早就没了踪影。慕白的电话此时如预期的响了起来。

    “地址给我。”炎焰的语气带着少有的急切，慕白赶紧把洛家的地址报给他。

    炎焰把车停在洛家门口之后，连车门都没有关就三步并作一步冲了进去，洛夕夜站在大厅，很明显在等炎焰。

    “他呢？”炎焰的眼睛里带着一种肃杀的气息，死死的盯着洛夕夜，冷冷的开口。

    “楼上房间。”洛夕夜用手一指。

    炎焰没有多犹豫一秒，直接冲上楼梯，进了房间。

    乔天佑安静的躺在床上，炎焰甚至错觉他只是睡着了，等走近了一看，炎焰的指甲直接就抠进了血肉里。

    乔天佑的脸色白的有一点不自然，连嘴唇都泛着透明的白皙，这就更突显了嘴角一丝还在往外扩散的猩红。

    炎焰一把抱起乔天佑，大步从楼上走下来，经过洛夕夜的时候，冷冷的丢下一句：“不要让我发现你对他做了什么，否则我要洛氏从此消失。”然后就再没有一丝犹豫的跨出了洛家的大门。

    慕白已经开车等在门口了，看见炎焰怀里抱着的人之后，只是讶异的张了张嘴，并没有说话。尽责的打开了后座的车门，方便炎焰把乔天佑安置好。

    炎焰没有开自己的车，而是抱着乔天佑一起坐上了慕白的车，等到慕白启动了车子之后，炎焰才开口。

    “去东京最好的医院。”没有抑扬顿挫的语调，却着实冰冷的让慕白的神经都瞬间紧张了起来。

    “我不要去医院。”乔天佑嘶哑的声音从炎焰的怀里微弱的响起，语气却很固执。

    炎焰低头看见怀里的人已经转醒，心里那根紧绷的神经才放松了下来。

    “我说我不要去医院！咳，咳咳。”乔天佑见炎焰没有反应，一着急，直起身子又大声的说了一句。声音沙哑的难听。然后就感觉喉头一甜，血腥的味道就在唇齿间扩散开来。

    “慕白，回宾馆。”炎焰看着乔天佑激动的样子，虽然不知道理由，但还是让慕白调转了车头。

    从车上直接把乔天佑抱进房间，安置在床-上，炎焰示意慕白先出去。等门被关上之后，炎焰才倒了杯水坐到乔天佑的身边。始终没有说话，只是看着乔天佑。

    乔天佑伸手接过水杯，也没顾忌嘴里还很浓重的血腥味儿就直接仰头喝了下去。嗓子被温水滋润了一下，才感觉不那么火辣辣的疼了。抬头看着坐在旁边始终没有说话的男人，虽然不知道他为什么会出现在洛夕夜家里，可是当他把自己抱在怀里的时候，那种安心的感觉却是实在的。乔天佑心里不禁在想，这个看上去脾气很差，嘴巴很坏的男人，竟然意外的会有一个这么温暖的怀抱。其实当炎焰把乔天佑从洛夕夜家里抱出来的时候乔天佑就醒了，甚至可以说是炎焰的体温刚刚接触到乔天佑的时候，他就醒了，知道自己也许是该挣扎的，毕竟这个男人在不久前才打了自己。可是这个男人的怀抱就像有着无限的魔力，让乔天佑不想挣扎，只觉得安心。只是两个人现在这样大眼瞪小眼的状况让乔天佑有点不自然。努力想说点打破这个僵硬的气氛。

    “你叫什么？”想来想去，最后，乔天佑忽然想起自己还不知道这个人的名字。

    “你为什么会在日本？”炎焰眯着眼睛看着乔天佑，半天，反问道。

    “什么为什么我在日本？”乔天佑被问的一头雾水，这个男人果然还是这么不好沟通，哪有人会问这么奇怪的问题呢，好像自己在日本是不应该的一样。

    “你们两个在一起多久了？”炎焰仍旧眯着眼睛，不知道想从乔天佑脸上看出什么来，只是一直盯着他。

    “没有，真的没有。”就算乔天佑的脑袋短根筋，也不会听不出炎焰此时嘴里说的你们是指谁。这也就勾起了乔天佑昏迷之前那一段难堪的记忆。脸色跟着又惨白了起来。那绝对不是什么美好的记忆，一个22岁的男孩子被另一个男孩子告白这就已经有点扯了，竟然还差一点被强-暴，怎么想都不光彩。虽然，最后洛夕夜放过了自己，可这段记忆还是让乔天佑打从心底里有一种厌恶甚至是恶心的感觉。眉毛也就不自觉的纠结在一起。只是这段记忆的最后好像总有点什么很重要的东西，乔天佑怎么努力都想不起来了。黑暗向自己扑过来之前，自己好像下意识的在像什么人求救，可是那个名字，被忘记了，无论如何回忆都想不起来。心里突然升起一种空落落的感觉。

    “没有？那这是什么？”炎焰始终看着乔天佑脸上不停转换的表情，一伸手指了下乔天佑脖子上青紫的痕迹。是吻痕，很深。

    “什么？”乔天佑低头，可是没有发现自己身上有什么特别的地方，等到他想到炎焰手指的地方会有什么的时候，脸上刚刚升起的一点血色就又迅速褪了下去。直觉的用手去挡了一下，咬着牙，没有再说话。

    “你说你没有失忆，可是你不认识我是吗？”炎焰看着脸上没了血色的乔天佑，本不想再去刺激他，可是一想到乔天佑对自己的欺骗，炎焰就找不到自己的理智了。面前的这个人，带着自己熟悉到骨子里的单纯清澈，可是，却又不是自己所熟悉的那个人。既然已经承认没有失忆了，为什么还要说不认识自己？这么蹩脚的谎言，究竟要掩藏的是什么目的？害怕我会再提起你曾经的背叛吗？还是你的记忆都可以被金钱收买？说忘记一个人就可以那么轻易的忘记了？

    “我……”乔天佑突然发现，看着面前的这个人用那么认真的眼神看着自己，“我不认识你。”这几个字竟然就哽在喉咙里，说不出口了。难道是我真的认识他？只是我忘记了？乔天佑努力的回忆着，想在记忆中找到和这个男人的交集。可是找不到，无论如何也找不到，脑袋却越来越痛，男人的脸也越来越模糊，终于，黑暗再一次铺天盖地的袭了过来……

    “乔天佑！乔天佑！”炎焰接住乔天佑歪过来的身子，发现怀里的人已经没有了意识。

    炎焰伸手拿过电话，“慕白，让沈风过来。回程延期。”
 
 					 Chatper  4  五年前，曾经……　[本章字数：2205　最新更新时间：2011-09-22 09:03:25.0]
 ----------------------------------------------------
     挂掉电话，炎焰低下头，漆黑的眼瞳看像仿佛只是沉睡过去的乔天佑，除了苍白的脸颊上明显的四根指痕外，看不出更多的外伤。想了一下，炎焰伸手解开了乔天佑衣服的扣子。两条手腕处已经开始有点淤青的勒痕让炎焰的手不再觉的握成了拳头。当大小不一、深浅各异的红色痕迹清晰的呈现在炎焰眼前的时候，炎焰的指甲再一次深深的刺进了皮肉里，却感觉不到疼痛。几乎是带着一点颤抖的，炎焰解开了乔天佑下-身的衣物，膝盖处有点红肿破皮，当炎焰黑着脸将乔天佑翻了个身，看到除了背上几个深红的吻痕之外并无其他。炎焰紧紧揪住的心才稍稍的放松了下来。接着就狠狠的把乔天佑拥入了自己的怀抱。

    乔天佑身上那些不属于自己味道的痕迹其实让炎焰很在意，但是让炎焰现在更在意的是，既然没有明显的外伤，乔天佑也的确没有受到什么实质性的伤害。乔天佑嘴角断断续续流出来的的血丝又是怎么回事？伤到内脏？不对。炎焰否认了自己的猜测。刚刚已经仔细检查过了。绝对没有明显的外伤。难道是自己那一巴掌打的太重，伤口还没有好？也不对，看刚刚乔天佑的反应，这伤口不是在嘴里。炎焰皱着眉毛，想不出一个所以然来。只好等沈风过来好给乔天佑做一个全面的检查。如果是因为洛家那个小子……这么想着，炎焰的手又狠狠的握成了拳头。

    慕白轻声的敲门声打扰了炎焰的思绪。

    “进来。”炎焰把乔天佑的衣服穿好，仔细的用被子盖好，才冲门口说。

    “总裁，洛家的晚宴快开始了。您……”慕白其实很不愿意这个时候出现，毕竟亲眼看着炎焰把乔天佑从洛家带回来，虽然嘴上不说，但是慕白也大致也明了了现在躺在床上的这个小男孩对炎焰的重要性。可是作为炎焰的助理，该做的还是要咬着牙做好。

    “沈风什么时候到？”炎焰抬头看了看慕白，用平淡的语气问。

    “大概十二个小时以后，我已经通知他搭直升机过来了。”慕白暗自咂舌，英国到日本耶。就算是火箭也不可能立即就到吧。

    “照顾好他，醒了立刻通知我。”炎焰又低头看了看没有任何清醒预兆的乔天佑。半晌拿起沙发上的外套穿好，走出了房间。

    有些事情，需要和洛家的小子好好谈谈。

    让炎焰有点惊讶的是，从宾馆的大门出来，就看见自己的车停在马路的对面，驾驶位的车窗半打开，里面做的人，正是洛夕夜。

    炎焰皱了皱眉毛，打开副驾驶的车门，坐了进去。一时间，空气有点点火光在两个男人之间不声不响的点燃。炎焰一双墨黑的眼睛死死的盯着低头不语的洛夕夜。洛夕夜像在努力挣扎似的，半晌才抬头迎上了炎焰明显带着杀气的眼神。

    “……他，怎么样？”

    炎焰没有回答，还是死死的盯着洛夕夜。很久，转过自己视线盯着车前的路灯阴影处。不咸不淡的开口：“与你无关。”淡漠的口吻听不出任何的情绪。

    “呵呵，与我无关？假如我不想把他还给你，这句话现在应该就是我说给你听了。”洛夕夜伸手从西装口袋里翻出烟盒，细瘦的手指轻轻夹起一根放进嘴里，又抽出一根递给炎焰。

    炎焰低头看了下，没有接。就又转过头去。

    “你一定想知道为什么我没有做到最后。”洛夕夜拿下嘴角的烟，淡淡的话语里带着一丝无奈和掩饰不了的哀伤。

    炎焰两道浓密好看的眉毛几乎是瞬间就紧紧的拧在了一起，握成拳头的手关节明显的泛白，半晌，接过洛夕夜手里的烟，拿出打火机点燃，烟雾从轻抿的嘴角袅袅上升。

    “为什么？”一样是不咸不淡的口吻，但是却有一种咬牙切齿的忍耐。

    “我从来不觉得自己会是什么圣人，毕竟，我守了他整整五年。小心翼翼，把他捧在手心里呵护。”洛夕夜像是在倾诉，更像是自言自语的开口，嘴里轻忽的吐了一个烟圈。看了一眼脸色青黑的炎焰。

    “可是，最后，他喊的是：炎焰，救我。”洛夕夜说完，低头看着自己细长的手指，嘴角牵起一个苦涩的弧度，回手拉开车门，走了下去。

    “五年前，他出过一场车祸。”车门被关上的时候，炎焰听见洛夕夜模糊的声音从车外传进来。

    炎焰，救我。

    炎焰，救我。

    炎焰，救我。

    炎焰，救我……

    炎焰此刻脑子里全部是洛夕夜刚刚说的话，乔天佑，你不是说不认识老子吗？虽然心里有一点咬牙切齿的愤怒，但是当听到乔天佑会在那种时候喊的是自己的名字，炎焰心底里某一个柔软的地方还是轻轻的有了一丝激荡。

    五年前的车祸？炎焰用手指顶着太阳穴，思绪烦乱，究竟有什么是自己不知道的呢？五年前……自己从雪华手里接过的牛皮纸袋里并没有说乔天佑曾经出过车祸，到底这里边还有什么是被隐藏起来的？

    “我要乔天佑五年前的病例。立刻。”打通慕白的电话，炎焰用不容置疑的口气下达命令。

    “是我误会你了吗？五年的憎恨，五年的痛苦，到底，是因为什么？”炎焰走下车，伸手甩上车门，回到房间，站在门口却没有走进床-上那个无比熟悉的人。只是不停的在心底反复的疑问着……

    “你叫什么名字？”乔天佑带着疑惑的眼神看着自己，那眼神依然清澈透明，看不出一丝的虚假和隐藏。难道，你真的忘记了吗？不是说你没有失忆吗？难道只是单单忘记了我？

    炎焰回想着乔天佑刚刚醒来时问自己的第一个问题，心口突然就疼痛了起来。自己用了五年的时间，去憎恨，不只憎恨着背叛自己的乔天佑，也憎恨着主导这一切的奶奶，多少个夜晚，那些青涩的回忆，折磨着炎焰痛苦的只能用烟草和酒精去对抗。

    和奶奶对抗的过程中，数不清有多少次就要支撑不下去了，是那种被刻进骨子里的憎恨让自己坚持了过来，可是，看着床上安静的好像只是睡着的人，炎焰不禁在想，假如这一切都是误会，那么，又该用怎样的心情去面对乔天佑，面对这个被自己印记到血液里的人？

    你还是那么天真无邪，可我呢？除了憎恨和报复，我还有什么？

    窗外，华灯以上，却似乎照不亮这一室的晦暗不明。

 
 					 Chatper  5  我不喜欢你皱眉　[本章字数：3152　最新更新时间：2011-09-22 09:04:07.0]
 ----------------------------------------------------
     天边泛起了鱼肚白，晨薄的光亮从窗帘的缝隙里照射进安静的房间。乔天佑从朦胧的梦境中悠悠转醒。

    又是这个梦，自从五年前因为父亲工作的关系全家移民到日本，乔天佑就经常会做这个梦，梦里没有太多的场景，只记得自己还在曾经的那个学校里。只是学校空空荡荡的，没有一个人。自己每间教室每间教室的打开门，好像是在寻找什么，可是，不管推开哪一扇门，迎接自己的都只有满室的空旷。当自己失望的从教学楼口往外走的时候，总会远远的看到一个人的背影逆着阳光向远处走去。然后自己就会像被施了定魂咒一样，呆呆的看着那个背景越走越远，越走越远……

    每到这个时候，乔天佑都会醒过来，这个梦从最开始的模糊，一点一点的变得清晰，一开始乔天佑只当是自己刚刚改变了生活环境所以不习惯，所以并没有多想，可是随着这个梦境逐渐的清晰，乔天佑每次醒来，总会在心里轻轻的问自己，那个人，是谁？

    最后能回答自己的无非也都是一大片一大片的空白。时间久了，乔天佑也就不再去想那个答案了。可是今天这个梦又如此清晰的回荡在脑海中，让乔天佑刚刚清醒的时候，不自觉的伸出来一只手，好像这样，就可以抓住那个越走越远的背影，看看到底是谁。

    “醒了？”炎焰被乔天佑伸出手的动作也弄醒了。抬头看了看乔天佑已经有一点恢复血色的面颊，那四道指痕也浅显了下去。放心的吐了口气。

    “你……”乔天佑本来想问“你怎么在这。”突然想起来这里应该是这个人的房间。就低下头，没有再说什么。

    “喝水吗？”炎焰低下头，起身给乔天佑倒了杯清水，递了过去。

    “谢谢，那个……昨天，也谢谢你。”乔天佑接过水，喝了一口。声音还是带着点沙哑，但是喉咙已经不那么难受了。

    炎焰深深的看了乔天佑一眼，没说什么。

    敲门声响起，炎焰转身打开房门。

    “总裁，沈风到了。”慕白站在门口，对炎焰说。

    “嗯，把病历给他，看完让他过来。”炎焰转头又看了一眼乔天佑，对慕白吩咐着。昨天晚上，炎焰拿到乔天佑五年前的那一纸病历。果然是发生了一起车祸，而时间却刚好是炎焰十九岁的生日那天，这多多少少让炎焰心里有了一种异样的感觉。再往下看。肋骨断裂三根，左腿骨折。中间夹杂着几张X光的照片。翻来翻去，并没有失忆这一项，甚至连脑震荡都没有。炎焰心中的疑问一个接着一个。

    洛家小子临走的时候特意提到这场车祸，不可能是没有原因的，可是从病历来看，除了一部分外伤，并没有什么值得怀疑的地方。难道当时因为没有钱医治所以才接受了奶-奶的钱，借而又出国了吗？但是炎焰又不觉得乔家像是会连医药费都拿不出的样子。

    炎焰也想过这场车祸会不会是奶奶手下的人做的，可是从慕白连夜调出来的事故记录来看，肇事的司机是一个酒后驾车的出租车司机。并且与炎家没有任何关系。炎焰皱着眉头，把这些努力的连在一起，仍旧找不到一丝头绪。只好等沈风过来，他是炎焰的私家医生，并且与炎焰私交甚好。那些自己看不出的X光片，也许沈风能从里面看出些端倪。

    “那个，我没事了，我可以自己回家。”乔天佑看见炎焰站在门口发呆，觉得气氛尴尬的要命，而且感觉身上也不那么难受了，就觉得不应该再打扰这个人了。听别人叫他总裁，那他应该很忙吧。还是不要再给他添麻烦的好。至于欠下的这份人情，也不知道什么时候可以还得上。还有应该去公司，就算洛夕夜做了什么不应该做的，毕竟还是应该回公司交待一下，就算是辞职，也不能就这么没有交待的离开，那不是乔天佑能做出来的事情。这么想着，乔天佑伸手拉开身上被子，就想从床-上下来。

    “不行。”炎焰想也没想脱口而出。声音大的让乔天佑不禁收回了已经落到地上的脚。

    炎焰走到乔天佑身边，低头看到乔天佑眼睛里明显的疑问和一点点惊慌，也感觉到自己语气好像是强横了一点，只是刚刚乔天佑说要走，炎焰心里一丝恐慌的情绪就那么不自觉地显露了出来。五年前，乔天佑从自己的生命中残忍的离开了，除了那个已经腐坏的生日蛋糕和一只手机，没有给炎焰留下多一丝的痕迹。炎焰不想再让乔天佑消失，这种恐慌似乎出自本能的让炎焰心情有点烦躁。

    “我昨天打了你，就要对你负责，医生马上就过来。”炎焰低声说，好像想掩藏一下自己心底的情绪。

    “医生？不用了不用了，我真的已经没事了。”乔天佑一听到“医生”两个字，就本能抗拒着。没有理由的，抗拒着。

    “还是，你想去医院？”炎焰记得昨天一提到要去医院时乔天佑的反应，故意加重了医院两个字。

    乔天佑皱着清秀的眉毛，扁了扁嘴，没在说什么，乖乖的不说话了。

    “为什么讨厌医院？”炎焰突然觉得自己抓住了什么，坐在乔天佑身边，低声问。

    “什么为什么？”乔天佑抬头看看坐在自己身边的男人，半晌又低下头，小声的嘟囔了一句：“没有为什么，就是不喜欢。”声音里带着一点点的纠结。

    “乔天佑。”炎焰轻轻的叫着乔天佑的名字。很轻很轻，带着一种小心翼翼。

    “嗯？”乔天佑反射性的抬头，看着炎焰。窗外已经大亮，照在屋子里的光辉也带上了温暖的气息。

    乔天佑就这么呆呆的看着近在咫尺的这张英俊的有点不真实的脸，漆黑的发，细碎的刘海挡住了一边浓密的眉毛，一双漆黑如夜的眸子波澜不惊，高挺笔直的鼻梁，两片轻薄的唇散发着一种能魅惑人心的气息。这世界怎么会有人可以张得如此的……如此的妖孽啊。乔天佑努力了半天，终于找到了一个可以形容面前这个男人的词汇。然后不自觉的为自己的这个形容轻扯了一下嘴角。

    “在想什么？”炎焰看见乔天佑先是盯着自己看了半晌，然后露出了一个天真的笑容，有点不明所以的开口，难道自己脸上有什么那么好笑吗？

    “啊？没……没什么。”乔天佑被炎焰一问，突然有点不好意思，自己这是怎么了，居然看一个男人看的走了神，丢人，真是丢人啊。

    “我长得很可笑吗？”炎焰皱了皱眉头，继续问道。

    “我不喜欢看见你皱眉。”乔天佑看着面前这个好看的男人皱起的眉头，直觉的伸出了手，轻轻抚上男人的眉毛，嘴里说出的话也几乎是出自一种条件反射。

    炎焰一把抓住了还在自己眉毛上抚摸的手，狠狠的攥在手心里。眼睛死死的盯住乔天佑。

    “你刚刚说什么？”炎焰的声音里带着一种激动的沙哑，手上的力气不小，让乔天佑吃痛的闷哼了一下。

    “对……对不起，我不是故意的。”乔天佑此时心里有说不出的悔恨，自己和这个男人不熟，怎么可以这么没有礼貌的伸手就摸人家，还说了那么奇怪的话。可是，看到眼前这个男人那皱紧的眉头，乔天佑只是凭着一种直觉那么做的，没想到会惹怒这个男人，赶紧出声道歉。

    炎焰仍旧一瞬不瞬的看着乔天佑，“炎焰，我不喜欢看见你皱眉。”曾经，乔天佑也是这样抬起手抚摸着自己的眉毛的。那种熟悉的触觉真实而清晰。

    你真的忘记我了？还是假装？炎焰想从乔天佑的眼睛里找到答案，可是，终于发现只是徒劳。

    敲门声响起，炎焰又深深的看了一眼乔天佑吃痛的表情，松开手，起身开门。

    “炎焰，你这么急把我叫过来就是为了他？呵呵。”沈风越过炎焰，直接走到乔天佑面前，低头用一种看珍惜野生动物的表情观察了一下面前努力揉着自己手腕的小男孩。

    “我要最详细的报告。”炎焰没有理会沈风调侃的语气，沉声说。

    “你好，我叫沈风，负责给你检查身体，小家伙，你感觉哪里不舒服？”沈风推了推鼻梁上精致的金边眼睛，向乔天佑伸出一只手，优雅的像一个绅士。

    “炎焰？”乔天佑没有抬头，也没有伸手去握沈风伸在眼前的那只手，只是低声的重复了一遍刚刚听到的名字。炎焰，炎焰，炎焰，炎焰……好熟悉的名字啊，好像在哪里听到过，不是的，不只是听到过。是什么感觉？

    乔天佑的脑袋又开始有点疼痛起来，胸口好像被什么东西堵住了一样的压抑，连喉咙都好像被人用手卡住了一样的难受，呼吸一点一点的困难，有什么东西在脑海里面翻腾着，像一大片一大片的雾气，遮挡住了背后看不见的汹涌潮汐……乔天佑用双手使劲的抱住自己的脑袋，脸色越来越苍白，冷汗顺着额头流了下来，终于抬头看了一眼把自己死死抱在怀里的男人，声音带着有气无力的嘶哑，低声的叫他：“炎焰……”接着一股腥甜就从喉头喷涌上来，便失去了意识。

 
 					 Chatper  6  难道还是欺骗　[本章字数：3390　最新更新时间：2011-09-22 09:04:39.0]
 ----------------------------------------------------
     炎焰在看到乔天佑表情不对劲儿的时候就几步冲到乔天佑身前，看见乔天佑一点一点涣散的目光，心里突然升起一种不好的预感，便死死的抱住乔天佑，感觉怀里的人身体不住的颤抖，心也跟着紧张起来，就在炎焰还没有反应过来的时候，就看见乔天佑虚弱的抬起头，嘴里念念的叫了自己的名字，嘶哑着嗓子好像用尽了全身的力气，却轻的几乎听不到声音，然后炎焰的衣襟就被乔天佑嘴里突然喷出的鲜血染上了一道猩红……

    “乔天佑！乔天佑！”炎焰眼睛里明显的慌乱，使劲儿的摇晃着怀里已经完全失去了意识的身体。

    “你疯啦，赶紧放他躺下！”沈风也被这几乎是瞬间发生的变故吓了一跳，但还是理智的扯住炎焰的动作，大声的喊道。

    “沈风，他怎么了？”炎焰此时已经完全慌了神，瞪着血红的眼睛，抬头看向沈风。

    “你把他放平，我要检查之后才能告诉你答案。”沈风看着一向沉稳，即使是刀架在脖子上眉头都不会皱一下的炎焰慌乱的样子，只好先稳定他的情绪。

    炎焰听沈风一说，赶紧小心翼翼的把乔天佑安放在床-上。却始终没有松开抓着乔天佑的手。沈风摇摇头，也没有说什么，转身开门，吩咐慕白带人把仪器搬过来。

    “没有外伤，内脏也正常，恐怕不是身体上的问题。”慕白在仔细的给乔天佑做了全面的检查之后，严肃的看着炎焰开口。眉宇见带着少有的焦躁。

    “我要的是答案。”炎焰把目光从乔天佑苍白的脸庞上移到沈风的脸上，眼睛里带着冰冷的寒意。

    “脑电波要过几个小时才能出来。我现在没办法给你答案，不过……”沈风斟酌着怎么开口。

    “不过什么？”

    “我看过他以前的病例，并没有关于脑部受到撞击或者是刺激的记录，关于五年前那场车祸，脑部的X光片也显示并没有任何的异样，甚至连最轻微的脑震荡都没有。而且，从刚刚的情形来看，原因应该出在你身上。”沈风斟酌着用词，想用最简单明了的话，让炎焰明白现在的状况。

    “我身上？”炎焰显然有点摸不着头绪，眼睛里带着明显的疑问。

    “嗯，在你身上，刚才我只是说了你的名字，然后他的眼神就开始涣散，表情也很紧张。炎焰，你们两个，究竟发生过什么？”沈风并不是个八卦的男人，但是，看到炎焰脸上毫不掩饰的紧张表情，和刚刚只是听到炎焰名字就有那么巨大反应的小男孩，沈风直觉，恐怕问题很棘手。

    “他……对我很重要。”炎焰低下眼帘，沉思了半晌，终于开口。

    “我会尽力。”沈风走过去，伸手在炎焰的肩膀用力的拍了拍。又低头看了一眼安静的躺在床上的男孩子，轻叹了口气，转身走出房间。

    沈风轻轻的关上房门，就往慕白的房间走过去。轻敲了几下，慕白带着焦急的神情打开门。

    “沈风，总裁怎么样？”被炎焰下令彻查五年前乔天佑车祸的具体细节以及这五年来乔天佑的基本生活状态，慕白虽然心里焦急，却也只好按吩咐做事。

    “你知道他们两个人到底是怎么回事吗？那小孩子的病，很奇怪。”沈风拉过慕白的手，带着他坐到屋里的大床上，摘下金丝眼镜，揉了揉眉头。

    “你说总裁和乔天佑？”慕白刚听到沈风的问题，着实愣了一下，带着疑问看向沈风。

    “嗯，炎焰说那孩子对他很重要。慕白你查一下看看能不能查出来点什么。往五年前查，那个时候炎焰应该还在上学。”沈风直觉恐怕问题不简单。和炎焰认识这么多年，从来没有听过乔天佑这个名字，那么两个人就应该是在更早的时候认识的。虽然沈风自己也说不出原因，但是总觉得，乔天佑的病应该和两个人的关系有牵扯。

    “查总裁？不好吧。”慕白直觉的摇了摇头。以他对炎焰的了解，恐怕是不会高兴被人翻查历史的那种人。

    “慕白，我们和炎焰不只是上司下属的关系，更是一起打拼过的兄弟，如果你想帮他，就去查，我去看看片子处理的怎么样了。你尽快把资料给我。”沈风抬了抬眼，心里知道慕白顾忌的是什么，但还是开了口。说完就又戴上金丝眼镜，大步离开了房间。

    炎焰一直拉着乔天佑的手，记忆里乔天佑的体温总是比正常人低一点，瘦弱的好像营养不良的样子。现在仔细的看着眼前这张让自己牵肠挂肚了五年的熟悉面孔，只觉得乔天佑好像又瘦了一点，脸色更是苍白而憔悴，不若以前那样红润了。沈风的话让炎焰心里很在意。前后想了想乔天佑几次昏倒的情形，发现沈风说的不无道理。

    洛家小子曾经说，乔天佑最后说的那句话是：“炎焰，救我。”然后应该就昏倒了。

    第二次是自己问他“你说你没有失忆，可是你不认识我是吗？”然后乔天佑的表情像是在努力回想什么，紧接着就失去了意识。

    最后一次更是一边叫着自己的名字，一边倒在了自己的怀里。

    原因呢？如果是因为自己的，那原因又是什么呢？沈风嘴里说的不是身体的原因，又代表什么？难道是乔天佑心理上想忘记自己？这似乎又不太可能。五年前两个人之间那些甜蜜的，青涩的回忆，炎焰自认并没有给乔天佑带去过什么伤害，到底是什么，让乔天佑面对自己会有这么不寻常的反应。

    床上的人呼吸很平稳，嘴角的血迹也已经被擦拭干净了，可是，炎焰低头看着自己衣服上还没有来得及处理的猩红痕迹，心里如何都平静不下来。

    “炎焰，报告出来了。”沈风推门而入，打断了炎焰的思绪。

    “答案。”炎焰连头都没抬，直接问出重点。

    “没有异常，我仔细比对了五年前的那张脑部X光照片，没有任何差异。我能给你的答案是，第一，五年前的车祸对他的脑部没有造成任何的创伤，并且，病例也全部是真实没有任何问题的。第二，他的身体除了轻度的贫血和比较严重的营养不良之外，没有任何的实质性病理。第三，唯一不太乐观的是，他的心理压力似乎很大，但确切的原因，恐怕只能等他醒了，让他自己说。”沈风很有条理的把乔天佑的具体情况汇报给炎焰。

    “为什么会吐血？”炎焰皱着眉头听完，想了一下抬头看着沈风，问道。

    “唯一有可能的就是心里压力和精神高度紧张导致的暂时性心火上涌，气郁性吐血。”沈风用半专业的话语，给炎焰解释了一下。

    “他看见我紧张，有压力？”炎焰又低下头，思考了一下，突然又想到了奶奶五年前和自己打的那个赌。难道乔天佑是因为背叛了自己，所以心里有压力，才会看见自己就吐血？这个答案似乎说得通，又似乎说不通。炎焰总觉还有什么地方不对劲儿。

    “他说他不认识我。”炎焰握了握拳头，声音有点失落和不甘心。

    “不认识你？”沈风的脑子里也开始了疑问。刚才简单的翻看了一下慕白给自己的资料，虽然只调查出这个乔天佑和炎焰是高中的同学，炎焰高三的时候，乔天佑刚上高一。但是有两点是沈风注意到的。第一，两个人曾经共同在学生会共事过。第二，乔天佑和炎焰几乎是同时退学的。先不说两个人同一时间退学这件事。单从第一点就显而易见，他们俩肯定是认识的。沈风又仔细的回忆了一下乔天佑五年前的病例，和刚刚的检查报告。实事证明，绝对不可能出现失忆这种症状。

    “炎焰，从医学的角度上来讲，你说的事情，是完全不可能成立的。”沈风最后下了结论。眼含深意的看了乔天佑一眼。

    “你说他没有失忆？”炎焰抬起头，认真的看着沈风，等待着答案。

    “脑部没有受到过撞击，也没有任何精神科的病史，就算是选择性的失忆，也是需要一个外在的契机，我这么说，你能明白吗？”沈风沉思了一下，没有直接回答炎焰的问题，而是用最简单的实事证明了自己的推断。

    炎焰用一种不能理解的目光看着乔天佑，冲沈风挥了挥手，示意他离开。末了又说了句：“让慕白回伦敦处理一下，三天之后，我要回中国的总部去。”

    不知道因为什么原因，炎焰想带着乔天佑回中国。那是一种毫无根据的感觉，其实，炎焰心里是赞同沈风的话的，但是就是接受不了乔天佑又骗了自己的实事。乔天佑啊乔天佑，既然你没有失忆，为什么不承认你认识我？为什么还要用这么拙劣的谎言来欺骗我？可是，我为什么还是不想放手呢？五年来，我带着对你深深的憎恨一个人品尝着被背叛的滋味。却还是每天每夜的想着你。想着能再见到你。如今终于见到了，其实只要你说一句话，我就会毫不犹豫的原谅你，可是为什么，你还是要骗我？到底发生了什么？让你如此想要逃离我吗？

    “我不会放手的，乔天佑，就算是毁了你，我也绝对不会再让你背叛我。你要假装不记得我是吗？好，我会让你想起来的，这一次，我会让你永远都不敢再忘记我。”炎焰把头深深的埋在乔天佑没有什么温度的手掌上，暗暗在心里发誓，不管怎么样，都要把乔天佑栓在身边。如果乔天佑要让自己痛，那么就要让他更痛。

    曾经的甜蜜让炎焰放不开抓着乔天佑的那只手，但心中积压多年的郁结又让炎焰升起了报复的念头。爱和恨，甜蜜和疼痛，哪一个是冥冥之中的宿命，哪一个又是解不开的羁绊呢？心里那个不想被扯断的牵连也许只是想要把你留着眼前，倒影在灵魂的深处。只是，这羁绊，伤了我自己，会不会也伤了你？

 
 					 Chatper  7  我不喜欢男人　[本章字数：2744　最新更新时间：2011-09-22 09:05:07.0]
 ----------------------------------------------------
     依旧是空旷的让人窒息的寒冷，只是这一次，乔天佑终于追上了眼前那个渐行渐远的人影，伸手抓住那人没有温度的手臂：“你到底是谁？”那人终于转过身，乔天佑却再也发不出声音。

    “别走！”乔天佑猛的从床上坐起来，伸出手努力的向前抓紧，嗓子里发出难听的嘶哑声音。

    “做噩梦了？”炎焰从落地窗前转身，看着乔天佑满头的汗水，走过去，拉住乔天佑伸出的手。

    “我……”乔天佑看着面前的男人眼睛里带着担心，却不知道应该说些什么。梦里的那个人，那么清晰的脸和面前这张脸完美的重合在了一起。乔天佑只能傻傻的盯着炎焰的脸，嗓子又开始像冒火一样的疼痛。不能去想，乔天佑似乎也注意到了，心里那种空落落的感觉，因为眼前的这个人而变得充实，可是只要再去努力的想，头就会痛，连呼吸好像也会难过。所以乔天佑心里就算有疑问，却也不敢再去想更多的。

    “水。”嘶哑的声带，只能发出一点点声音，但炎焰还是听见了。转身去给乔天佑倒了一杯水。又坐回到床头。

    “你有点贫血和营养不良。应该多注意身体。我和洛朝阳打过招呼了，你在公司的合同已经转到了炎氏，如果没什么问题。后天你和我一起回中国。”炎焰把水杯递给乔天佑，不疾不徐的开口，没有过多的修饰语言，沈风给炎焰的建议是，不能给乔天佑太多的压力，时间到了，乔天佑自己会说的。

    “洛叔叔？那小夜呢，我应该和他说一下，毕竟是他带我进的洛氏。”不知道为什么，乔天佑看着面前的男人，心里已经不像最开始的那种带着一点讨厌的情绪，反而有一种想要亲近他的感觉。特别是这两天一睁开眼睛就能看见他在自己身边出现。让乔天佑的心里有一种说不出的安心。

    “你还惦记洛夕夜？怎么，被他吻上瘾了，还是因为他没有做到最后，让你有点失望。”炎焰心里其实很明白自己现在应该稳定好情绪，不要在乔天佑的病情还没有稳定的时候再去刺激他，可是一听到乔天佑提起洛夕夜，乔天佑身上那些不属于自己的痕迹就让炎焰心里不舒服，说出口的话自然也就没有了遮拦。

    “不……不是的，不是你说的那样。我……我讨厌那天的小夜，甚至，甚至有一点恶心，可是，他一直待我很好，我……我其实真的不希望事情变成这样。而且，他是个男人，我也是个男人，怎么可能，怎么可能会被他吻上瘾呢……”乔天佑的声音越来越低，可是他就是想解释，想解释给面前的这个男人听，至于为什么要解释，乔天佑自己也想不明白。

    “恶心？你觉得和男人接吻是件恶心的事情？”炎焰其实心里明白乔天佑是在对自己解释，但听到他说“恶心”的时候，突然心里升起了一种很异样的感觉。

    “我……我没有接吻过。”乔天佑听到炎焰说的那么直白，当下一抹红润就爬上了还很苍白的脸颊。

    “嗯？你确定？”炎焰此刻的心情非常不好，什么叫没有接吻过，曾经两个人亲密的画面是那么的真实清晰，乔天佑要把那些回忆都一起抹杀掉不成？

    “……确定。”乔天佑脸上的红润越来越明显，这个人到底是怎样啊，怎么可以像谈论天气一样的谈论这些问题。

    “是吗，呵呵，乔天佑，把眼睛闭上。”炎焰用稍稍低沉的声音蛊惑着乔天佑，没有接吻过？忘记了？没关系，老子现在就让你想起来！

    乔天佑虽然心里带着怀疑，但是男人身上似乎带着一种不容人抗拒的魔力，促使自己在他说话的瞬间果然乖乖的就闭上了眼睛，紧接着嘴唇就被一个清凉柔软的东西附了上去。带着一点薄荷的清香，那触感熟悉的让乔天佑忍不住又开始努力的回忆曾经是不是也有人对自己做过同样的事情。这么想着脑袋里面好不容易平静下去的暗涌就又开始翻滚起来。紧接着是胸口的压制感。然后是这几天来已经成为一种习惯的甜腥气息从喉咙深处往上涌……

    炎焰感觉到乔天佑身体的变化，赶紧松开了对乔天佑的钳制，可是已经来不及了。看着从乔天佑嘴角溢出的鲜血。炎焰有点抓狂。乔天佑依旧闭着眼睛，但神志好像还是清醒的。

    “乔天佑，呼吸！”炎焰低声的喝了一句。乔天佑这才睁开眼睛，张大嘴，努力的吸进了一口气。感觉到嘴里有粘稠的液体，伸手一摸。丝丝的鲜红就呈现在了眼前。

    乔天佑看着自己的手，发了一会儿呆。眼睛里是一种空洞的迷茫。过了很久，才抬起头，看着炎焰同样带着血迹的嘴唇，轻声的问：“炎焰，我是不是认识你？”声音里带着一种小心翼翼，让炎焰的心也不自觉的揪紧。

    “如果你想不起来，那就不要想了。”炎焰突然发觉自己胸口那道已经坚硬结疤的伤痕，有了那么一点点的柔软。低声的安慰着乔天佑。

    “我可以问你一个问题吗？”依然是小心翼翼的口吻，却也有一点固执的坚持。

    “你问。”炎焰看向乔天佑，努力让眼神保持着一贯的波澜不惊，就算语言和记忆都可以伪装，这吐血的毛病，恐怕不是能装出来的。炎焰知道自己在心疼乔天佑，可是心中还有着更多的疑问，让他不知道应该如何表达。

    “你……为什么要吻我？”伴随着自己说出的这句话，乔天佑感觉的到喉咙里面熟悉的腥甜又涌了一股上来，可是他想知道答案，那个答案似乎很重要，重要到让乔天佑暂时不去感觉身体里的力气在一点一点的消逝。

    “我想要你。”过了半晌，炎焰才噙着嘴角的一抹邪魅的笑容开了口。其实是想说，“因为我喜欢你。”可是却怎么也说不出口，话到了嘴边就变成这么一个意义不明的句子。

    乔天佑用疑问的眼神盯着炎焰看了很久，终于理解了炎焰话里的意思。原来只是这样啊。说也奇怪，当乔天佑用一种几乎是自嘲的想法安慰自己的时候，心里那种难受的感觉慢慢的就被压制下去了。

    “我不喜欢男人，所以，请你以后不要再做这样的事情了。”乔天佑再一次伸出手，抹掉了嘴角残余的血迹，从床上坐起来，撑着床头柜站起身，往浴室的方向走过去。关上浴室门之前，乔天佑还是回头又仔细的看了看炎焰，再次开口：“我是个男人，假如你能记住这一点，我愿意和你去中国。”然后关上门，隔绝掉了炎焰一眼的苍凉。

    炎焰看着在自己眼前关上的那扇门，好像听见心里某一个地方支离破碎的声音。不喜欢男人吗？那当除是谁说喜欢老子的？炎焰从床头柜的烟盒里抽出一支，用有点颤抖的手点燃，狠狠的吸了一口，压抑中想要冲进浴室告诉乔天佑曾经的曾经，他大声对自己说：“我喜欢你！”。可是当他看见从嘴唇上抽出的香烟吸嘴上那一抹还没完全凝固的血液。只是握紧了拳头，将指甲深深的刺进皮肉里，轻轻的叹了一口气。起身离开房间。

    “沈风，乔天佑今天早上又吐血了，但是没有昏迷。我需要你，不管用什么方法，把原因给我找出来。不管代价是什么，我需要这个答案。”炎焰走进沈风的房间，直接说明了自己的来意。

    “我会尽力，慕白刚打电话过来，那边已经处理好了，我们随时可以启程去中国。”沈风手里依旧翻看着乔天佑的病例，眉头皱的紧紧的。

    “让他订明天的机票吧。”炎焰说完，疲倦的倒进了沈风卧室的大床上。把心里各种疑问都抛出了脑海，现在的炎焰，疲惫的只想好好休息一下。许是真的太累了，没多大一会儿工夫，炎焰真的就睡着了。梦里，乔天佑红着脸庞，偷偷的亲吻上炎焰的脸颊，低声的说：“炎焰，我等你回来。”……
 
 					 Chatper  8  是忘记还是逃避？　[本章字数：3091　最新更新时间：2011-10-06 15:15:35.0]
 ----------------------------------------------------
     沈风不停的翻弄着手里并不厚的一摞资料，总感觉有什么被自己遗漏掉的地方，可是，手术报告，X光片报告，复健报告，甚至连服用注射药物的报告和出院报告都精准而完备，似乎没有任何漏洞。

    沈风抬手揉揉因为熬夜而有点疼痛的太阳穴，又仔细的回忆了一下乔天佑发病时的症状，先不说要让一个人两天之内多次大量的呕血是不是可以假装的出来，那小男孩的眼睛清澈明亮的没有一丝一毫的杂质，别说炎焰，就连沈风看了都会忍不住想要去心疼一下，怎么也不像是一个老练到会撒谎的孩子。问题到底出在哪里？

    沈风回头看看已经睡的很沉的炎焰，起身活动了一下已经僵硬的手脚，戴上眼睛，往乔天佑的房间走过去。趁着炎焰不在，也许可以和那小孩子谈谈。

    推开乔天佑房间的门，屋子里安静的只能听见流水的声音从浴室的方向传过来。沈风顺着声音来到浴室门口。

    “小家伙，洗完了吗？我们聊聊怎么样？”半晌，没有声音。沈风抬手看了看表，估算了一下炎焰离开这里的时间，心里暗叫了一声“不好。”伸手推了一下浴室的门，发现被从里边上了锁。沈风又大声叫了几声乔天佑的名字。里面仍然只有流水的声音。

    沈风想了一下，咬咬牙，抬起腿一脚踹开了浴室的门。果然，水流已经从浴缸蔓延出来，整个浴室的地面上都是水，乔天佑脸色苍白的歪头躺在浴缸里。嘴角还挂着一丝血液，滴滴答答的混合到浴缸里面。

    沈风一步跨过去，伸手就把乔天佑从浴缸里捞了出来，转身抱回卧室，安放在床-上。给乔天佑盖好被子，又走回浴室，关了开关，顺手带了一条毛巾出来，坐到乔天佑身边，轻轻擦掉乔天佑嘴角的血痕。伸手测了一下体温，很低。打开屋子里的空调，调高了温度，沈风想了想，还是决定先去和炎焰谈谈。

    “炎焰，你醒一下，我可能要和你谈谈。”沈风推了推还在沉睡的炎焰。

    “沈风，怎么了？”炎焰迷迷糊糊的睁开眼睛，看见沈风一脸严肃的看着自己。

    “你来我这里之前，发生什么了吗？”沈风想了一下，皱着眉毛开口问道。

    “来这之前？”炎焰低头想了一下，立刻抬头对上沈风的眼睛。看见沈风眼睛里紧张和担心的神色，一把推开沈风，就往乔天佑房间跑。沈风被推了个趔趄，直起身子也赶紧跟了过去。

    炎焰一脚踹开房间的门，看见乔天佑安静的躺在床上，这才松了一口，回头看看跟过来的沈风，两个人一起走到客厅的沙发上坐下。炎焰用疑问的眼神看着沈风，等他开口。

    “本来我想单独和小家伙谈谈，不过进来的时候，他昏倒在浴室了。”沈风很简单的说了一下过程。

    “嗯。”虽然炎焰一想到乔天佑被沈风从浴室抱出来的画面，心里有点别扭，但是又实在没有理由发作。呐呐的应了一声。两个人就都没有再说话。

    “对……对不起，学长……”乔天佑皱着眉头，嘴里含糊的嘟囔着，然后睁开了眼睛。刚刚自己想去洗个澡，顺便梳理一下思绪，虽然男人和自己说了那么过分的话，但是，乔天佑却控制不了自己的想要亲近他。

    躺在满是温水的浴缸里，乔天佑就又不自觉的开始回想刚刚的那个吻，那种温柔的触觉，那种清清淡淡的薄荷香味儿，熟悉的让乔天佑只想贴的更近，一边想着一边不受控制的感受着喉头一波一波的甜腥从嘴角流淌出来。血液滴到了浴缸的水里，划开一条红色的带子。乔天佑愣愣的看着浴缸里被鲜血染红的痕迹，突然脑子里又忆起了刚刚炎焰嘴角的血痕，可是好像又不应该是那样子的啊。为什么好像曾经看见过，看见过他的嘴角带着猩红，看见过血液滴到了浴缸的水里，划开一条红色的带子？是在什么时候？为什么会想不起来？乔天佑隐隐约约的感觉到了，自己恐怕真的是忘记了一些什么。可是抓不住，但却又是那么的重要。在铺天盖地的黑暗袭过来之前，乔天佑好像看见了炎焰离自己越来越近的脸，嘴唇被温柔的轻含住，清浅的薄荷清香从炎焰的口腔里传递过来，带着熟悉的温暖……

    乔天佑感觉自己似乎做了一个很长很长的梦，只是那梦清晰的让乔天佑又觉得好像并不只是一个梦，支撑着有点虚弱的身子乔天佑坐了起来，就看见炎焰站在床头一脸紧张的盯着自己看。不知道是一种什么情绪促使着乔天佑下了床，站在炎焰面前，抬头紧紧的盯着炎焰的嘴角，就这样伸出了一只手，轻轻的抚摸了上去：“我真的不是故意的，还疼不疼？”眼睛里带着蒙蒙的水雾和满满的心疼。

    炎焰被乔天佑这一系列奇怪的举动弄的浑身僵硬，什么疼不疼？可是当他回过神时看见乔天佑一身赤-裸的站在自己身前，从乔天佑手心里传过来的温度立刻就起来变化。

    “我没事。”炎焰一把抓下乔天佑放在脸颊上的手，就想把乔天佑重新塞回被子里边去。谁知道炎焰刚要动作，乔天佑整个人突然就扑进了自己的怀里，跟着嘴唇就被一个比手更柔软的东西堵了上来，乔天佑的眼泪顺着紧闭的双眼流淌到炎焰的脸颊上，另一只没有被钳制的手也环上了炎焰的脖子。炎焰几乎是靠着一种本能就把乔天佑狠狠的搂进了怀里，轻轻一使力，乔天佑就被炎焰压在了床-上。乔天佑的吻和记忆中一样的青涩生疏，没有任何技巧可言，但对于炎焰来说，却好比是致命的毒药，一旦沾染，就再无可能逃离。

    炎焰用舌头轻松的撬开乔天佑紧闭的牙关，舌头像一条蛇一样就轻巧的滑了进去，在乔天佑的口腔里攻城略池。从每一颗小巧的牙齿到敏感的上膛，炎焰极尽耐心的一遍一遍的舔-弄。终于听见轻微的几不可闻的呻吟从乔天佑嘴角溢出，炎焰才满意的把空气重新还给怀里已经被憋得脸色鲜红的小东西。末了还不忘将乔天佑嘴角一道暧昧的银丝轻舔进自己的嘴里，仿佛是什么琼浆玉液一般品尝起来。

    乔天佑大口大口的呼吸着，看着头顶的人那邪魅的动作，不由的脸色更红，像是能滴出血来一样。

    “小家伙醒了吗？”沈风从卫生间出来听见卧室有声音就赶紧冲了进来，结果看到眼前的情景直觉的停下了脚步，只是张大了嘴，再发不出声音。

    “滚！”随着炎焰一声怒喝，沈风赶紧退出了房间，顺手关好门。一边笑着一边回到房间给慕白打电话去了。

    “对……对不起。”乔天佑这会儿羞得不只是脸庞，连整个身子都染上了一抹潮红。一边低声的道歉。一边抓起身下的被子，就想往里钻。

    “为什么要道歉？”炎焰虽然压抑的很难受，但是一想到小家伙的身体，只能在心里苦笑了一下，伸手抓起被子，把乔天佑和自己都裹了进去，只是紧紧的抱着乔天佑。

    “炎焰，我……我认识你。”乔天佑被炎焰抱在怀里，不敢有什么动作，一想到刚刚自己的主动，虽然连乔天佑自己都吓了一大跳，心里却并没有讨厌或者是恶心的感觉，反而好像很甜蜜。

    “你想起来了？”炎焰听见乔天佑的话，心里不知道应该欣喜还是应该是什么情绪，炎焰当然不希望乔天佑真的忘了自己。可是，乔天佑当年的背叛又一次清晰的呈现在炎焰的面前。炎焰不知道应该怎么去面对。

    “我只是知道我认识你，可是别的我想不起来。”乔天佑皱着眉毛，在炎焰怀里摇了摇头。想不起来，终究还是没有想起来什么，那一块碎片上只有炎焰流血的嘴角，和血液滴到了浴缸的水里，划开一条红色的带子。

    “算了，想不起来就不去想了。我不想再看见你吐血或者是突然昏倒。”炎焰低头看着乔天佑紧皱的眉毛，害怕他在有什么意外发生，赶紧出声阻止。

    “炎焰，我们以前，到底发生过什么？”乔天佑抬起头，用一双明亮清澈的眸子紧紧的盯着炎焰，想从里面找寻到自己抓不住的答案。

    “没什么，我们只是同学。”炎焰此时已经恢复了一贯的波澜不惊，轻轻的开口。乔天佑啊乔天佑，我到底是应该相信你还是不相信你？你终于肯承认你认识我了，却说你忘记了那些过程。你是真的忘记了，还是也在逃避？

    “同学？”乔天佑仔细的咀嚼着这两个字。不应该只是这么简单的，可是他说只是同学。还是，心中那抓不住的激动只是自己的错觉。在炎焰的记忆里，自己也只不过是一个普通的同学。

    “明天，我们就回中国。”炎焰开口，没有再继续刚才的话题。

    “嗯。”乔天佑呐呐的回了一声，就在炎焰怀里沉沉的睡过去了。所以并没有看见炎焰眼里那一抹挣扎的神色。
 
 					 Chatper  9  回国　[本章字数：5308　最新更新时间：2011-10-06 15:16:54.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑因为前几天不停的吐血身体状况并不乐观，所以在飞机上一直靠着炎焰睡的昏昏沉沉。

    慕白和沈风两个人一直在研究乔天佑的病究竟应该是怎么一回事。可是两个人想了无数种可能就有无数个医学常识来推翻掉。所以一直到飞机快要抵达中国的土地，两个人仍旧对此一筹莫展。

    “炎焰，把小家伙叫醒吧，飞机马上就要降落了。”沈风走到炎焰身边，开口。炎焰低头看了看怀里依旧睡的昏天暗地的乔天佑，想了想，摇了摇头：“算了，我带他下去。”就再没说话。

    昨天乔天佑在自己的怀里睡的很好，只是在今天早上的时候，发生了一点点不太愉快的小意外。炎焰一想到清早醒来，乔天佑抱着被子指着自己大呼小叫的样子，忍不住又苦笑了一下。也不知道昨天是谁主动吻了上来，一觉醒来，自己倒成了耍流氓了？虽然小东西很快就想了起来，却只是红着脸说什么：“只是个误会，请你忘记。”呵呵。最让炎焰有点气结的是，在登机的时候，乔天佑把自己叫到一个很僻静的角落，要求自己一定要记住当初说过的话。记住他乔天佑是个男人云云，不然就坚决不登机。

    商场如战场，炎焰却是第一次被这样一个匪夷所思的威胁愣是憋到差点吐血，最后终于抵不住乔天佑一脸认真的样子，伸出三根手指发了誓，他才算乖乖上了飞机。

    让我记住你是个男人吗？就你那小样，顶多算个男孩吧。何况，炎焰从来不觉得自己把乔天佑当成女人过。有些事情，并不是一个简单的染色体排列或者是身份证上一个性别所能决定的。

    这次回来，并没有通知公司的人，炎焰决定先安排好乔天佑再回公司，所以当四个人从飞机场出来的时候，只能搭了两台车子。沈风说要先去医院处理一些事情，坐上出租车先走了。慕白就伸手拦了另外一台计程车，打开后车门，炎焰抱着乔天佑坐了进去，慕白才坐到副驾驶，向司机报出了一个地址。乔天佑睡的仍旧很沉，所以一路上都是被炎焰抱在怀里的。不知道是因为之前失血过多还是其他原因，一直也没有转醒的迹象。

    “先去我家吧，已经找人收拾干净了，过几天你挑好房子再搬。”炎焰决定回国很仓促，之前五年都是以英国作为总部，这次回来炎焰又不允许通知公司的人，慕白只好找人收拾了自己以前在国内的住所，让炎焰先住。

    “嗯。”炎焰对于住的地方并没有特别的要求，也就没有什么异议。

    慕白的家不大，却被打扫的很干净，因为慕白这几年也跟着炎焰全世界跑，所以也没有太在意过国内这处房子。炎焰把乔天佑放到卧室的床-上，才走到客厅和慕白一起坐到沙发上讨论之后的计划。

    “总裁，你打算什么时候去公司？”慕白首先开口。

    “过几天吧，明天你先过去，这几天我可能要处理些事情，公司没有太大的事情，你也不用向我汇报。等我这边处理完了，我再过去。”炎焰想了想，简单的吩咐。

    “那好吧，这个给你，是最近的订餐电话。”慕白看了一眼卧室的方向，从衣服兜里掏出一张卡片递给炎焰。

    “嗯。”炎焰伸手接过，随手放在旁边。

    “那我先走了，你也休息一下。关于乔天佑的事情，我和沈风会尽力的。一旦有消息我会第一时间联系你的。”慕白说完就起身要往外走。

    “你住哪？”炎焰突然开口。

    “我……”慕白始终严肃的表情居然就抹上了一丝红润。张了张口，却不知道怎么说。

    “你去和沈风先挤一挤吧，这房子我不会占很久。”炎焰把一只手搭在腿上，嘴上带着玩味的看着慕白迅速红下去的脸。

    “炎焰，你这几天变化真的很大，我还以为你不会开玩笑的。”最后慕白咬咬牙，说完，转身开门离开了。

    炎焰把头向后靠在沙发上，变化吗？是因为乔天佑又回到自己身边，自己才会又知道开玩笑了吗？五年前的记忆一点一点的回归到炎焰的脑海里。那个单纯却总是笨笨的小男孩，总是能让自己开怀大笑。总是能让自己的心柔软起来。却也总是能轻易的牵动自己的情绪。乔天佑，你真的回到我身边了吗？你到底记得什么？你到底又忘记了什么？我到底该把你怎么办呢？

    迷迷糊糊的炎焰靠着沙发就这么睡了过去。

    一阵敲门声让炎焰睁开了眼睛，慕白不是已经走了吗，自己回国并没有别人知道，更别说是知道自己住在这里的人了，谁会这个时候来敲门？一起身竟然看见乔天佑用一双有点小心翼翼的眼睛盯着自己看，好像有什么话要说。

    “怎么了？”炎焰直觉的问出口。

    “那个……我饿了，叫了外卖，可是我没有钱……”乔天佑低着头，不敢看炎焰的眼睛，两只手的手指习惯性的搅在了一起。

    炎焰看着面带害羞还有点尴尬的乔天佑，一时不知道是该哭还是该笑，赶紧从衣服兜里掏出钱，去开门。等把外卖放到桌子上，挨个打开，炎焰就皱起了眉头。这都是什么？西红柿炒鸡蛋，辣豆腐，两盒米饭。平时乔天佑就吃这个？难怪会营养不良。

    “你平时就吃这些吗？”炎焰看着眼睛紧紧盯着桌上食物的乔天佑，语气不太好的开口问。

    “我……我不知道你爱吃什么，而且，我没有钱，就叫了两个比较便宜的菜。”乔天佑呐呐的开口。其实心里也不知道炎焰到底在生什么气。

    “你……”

    “我已经打电话给日本的同事，请他帮我把那边的房子退租了，过几天他会把我的卡寄过来的，到时候我会把钱还给你的，还有住宿的钱，等我找到工作了，我就会尽快搬出去的。对不起，对不起，我不应该擅自叫外卖，可是……可是我真的饿了……”乔天佑的声音越来越小，到最后几乎已经听不见了。炎焰愣愣的听着乔天佑的话，大步跨了过去，一把把乔天佑抱在了怀里。不知道此刻心里究竟是一种什么样的情绪。炎焰只想把乔天佑紧紧的抱在怀里，那种心疼再也掩饰不住。

    “先吃饭吧。”半晌炎焰才松开怀抱，拉着乔天佑的手坐下，把筷子递给乔天佑，率先吃了起来。

    炎焰的眉头始终紧紧的皱在一起，面前这个会害羞会直接的说出心里话的乔天佑还是自己认识的那个人，他怎么可能会接受奶-奶的钱，背叛自己呢？无数的疑问重新笼罩了炎焰，有些东西是无论如何都假装不出来的，比如，现在对面不时偷偷瞟向自己那双大大的眼睛里闪耀着的清澈纯粹。炎焰突然发现自己似乎可以释怀了，去他的背叛，去他的憎恨，乔天佑就在自己面前，这，比什么都更重要。

    一顿饭炎焰吃的食不知味，乔天佑却吃的很香，这几天胃口一直都不好，可是一到了中国，好像就特别有食欲了似的，一盒米饭很快就见了底，抹抹嘴角，乔天佑抬头冲炎焰露出一个满足的笑容。让炎焰一时竟忘记了反应。

    “出去散散步吧，你睡太多，对身体也不好。”吃完饭，炎焰把空掉的餐盒随手扔到垃圾桶里，对正坐在沙发上看电视的乔天佑说。

    “嗯。”乔天佑听话的从沙发上蹦下来，随手关掉电视，走到炎焰旁边，两个人一起走出门。

    炎焰带着乔天佑从小区出来，拦了一辆计程车，说去商业街。

    “为什么要去商业街啊，你不是说出来散步吗？”乔天佑带着疑问看着炎焰。

    “那里一样可以散步。”炎焰伸手揉揉乔天佑的头发，很熟悉的柔软触感，让炎焰的嘴角自然的划开了一个温柔的弧度。

    “炎焰，你笑起来真好看。”乔天佑看着炎焰脸上的笑容立刻就傻了眼，一个男人怎么可以笑的这么好看啊，简直比女人都要来的魅惑人心啊。乔天佑这么想着就脱口而出。

    炎焰用一种很有深意的眼神看了乔天佑半晌，终究没有再说什么。乔天佑，你真的忘记了吗？曾经，你也是这样，会突然说出这样的话，你还记得吗？炎焰很想问乔天佑是不是真的不记得，但是终究还是选择了忽略。

    “怎么了？”乔天佑看炎焰半天都没有说话，以为炎焰不喜欢自己这么说他，赶紧追问了一句。炎焰只是又看了乔天佑一眼，就转过头，看向窗外了。

    “炎焰，你生气了吗？你不喜欢别人说你好看？可是真的很好看啊，都是男人，我就笑不出来那个样子，小夜总说我笑起来是傻傻的。”乔天佑以为炎焰生气了，赶紧补充。

    “你对他倒是念念不忘啊。”一听到乔天佑提起洛夕夜，炎焰就不自觉的心烦，口气也跟着变得冷冽。

    “不……不是的。”乔天佑也直觉炎焰不喜欢洛夕夜，刚刚只是随口说了出来，没想到炎焰脸色立刻就变了。这个男人果然还是这么不好相处，亏自己刚刚还觉得他笑起来的样子美的像天仙似的，就一句话，这人就能把脸崩的像座千年不化的冰山。

    两个人再没有说话，乔天佑自找没趣的看着炎焰对着窗外的景色发呆，可是，这到处是高楼林立的城市，能有什么风景啊。

    好在车子很快就停在了商业区的路口，炎焰付了车费，带着乔天佑往面前最高的那座大厦走进去。

    “快看，好帅啊，是模特吗？”

    “怎么可能是模特，肯定是演员。你看看那气质，旁边那个瘦瘦的也很可爱。”

    “今天商场有秀吗？我怎么不知道啊？”

    “……”

    炎焰刚走进大厦就有点后悔自己的决定，本来是想带乔天佑买点换洗的衣服，怎么也没想到，太久不自己出来买衣服，一旦到了人多的地方，还是会遇到这样的事情。

    乔天佑看着从四面八方投射过来的爱慕眼神，心里竟然有了一种想把炎焰藏起来的念头，这是什么社会啊，花痴如此的泛滥，难道都没有人出来管一下吗？嗯？等一下，藏起来，为什么自己会想把炎焰藏起来，乔天佑摇摇头，想把这个奇怪的想法从自己脑袋里面甩出去。炎焰和自己只是老同学的关系，这是炎焰自己说的，以后可能会是老板和雇员的关系，反正不管是哪一个吧，自己哪里有资格把他老人家藏起来。而且这么大一个活人，又能藏到哪里去呢。正胡思乱想的时候，乔天佑就撞到前面一堵厚厚的肉墙上。

    “疼……”乔天佑揉揉被撞的发酸的鼻子，一抬头，就看见炎焰低着头用一种玩味的表情看着自己。

    “对……对不起，我没看见你停下。”乔天佑低头道着歉，心里却说，急刹车都不会亮尾灯啊，害老子鼻梁都要撞塌了。

    “你看你喜欢哪套？”炎焰手指往左边一伸，乔天佑顺着看过去，原来不知道什么时候已经跟着炎焰走到了男装区了。

    “啊？不用了，我已经和我同事说把我的衣服邮寄过来了，这两天就能到了。你买你自己的就好了，不用管我。”乔天佑赶紧摆摆手，冲着炎焰说。

    炎焰抽了抽嘴角，难道老子看着像连几套衣服都买不起给你的人吗？想着也没管乔天佑，自己走进去，看了看，挑了一套白色的休闲帽衫和一条牛仔裤，又把乔天佑抓过来，递给他，就往试衣间了推。

    “炎焰，真的不用了，不用了。”乔天佑还想挣扎。

    “不试也行，直接打包。”炎焰黑着一张脸，冷冷的开口。乔天佑看炎焰脸色不好，只好一边小声嘟囔着什么拿着衣服不甘不愿的往试衣间里走。

    炎焰也没闲着，又挑了几套直接放在柜台上，转身站在试衣间门口等乔天佑出来。

    乔天佑在试衣间里磨磨蹭蹭半天才出来，炎焰走上去，把乔天佑转来转去，仔细看了一遍，对旁边的服务员说，“衣服的尺码可以，裤子要再小一码的，另外再大两个尺码，这套和那些，每套两件，打包。”说完，又把乔天佑推回到试衣间里面。

    “每套两件？”乔天佑一边换回自己的衣服一边回想炎焰刚刚说的话，难道炎焰要和自己穿一样的衣服？那不是就和情侣装一样了吗？这么想着，乔天佑偷偷的笑了起来。

    等乔天佑再从试衣间里出来，炎焰已经结好帐，手里拎着大包小包等在出口的位置了。

    “那个……那个，炎焰，你是不是要和我穿一样的衣服啊？”乔天佑一路小跑到炎焰面前，低着头，一边搅着两只手的手指头一边问。脸上跟着也泛起了羞涩的红润。

    “嗯。”炎焰简单的回答了一个字，拉起乔天佑的手往内衣区走过去。乔天佑这时候的小脑袋还处在无限联想的状态，一样的衣服啊，如果我和炎焰穿着一样的衣服，那会是什么样子呢。

    “你去挑，我在这等你。”炎焰松开乔天佑的手，拎着手里的衣服，真的站在内衣区的门口没有进去。

    “啊？我挑啊？可是……可是”乔天佑眉毛皱了起来。

    “可是什么？”炎焰平时不怎么自己出来买衣服，甚至可以说基本就不自己买，而且炎焰觉得只要乔天佑喜欢就可以了，就让他自己去挑。

    乔天佑伸手让炎焰稍稍靠自己近一点，然后踮起脚在炎焰耳朵边说：“我不知道你穿什么尺码的啊。”说完还赶紧看看周围，害怕被别人听见自己说了这么白痴的问题。

    炎焰的嘴角又露出了一个好看的弧度，这次再没有什么可以影响到他的好心情了，随手把袋子寄存在柜台，炎焰拉着乔天佑一起走进了内衣区。乔天佑看见柜台小-姐傻眼似的看着两个交握在一起的手，本能的想要挣脱，可是，炎焰一记温柔的笑容送过来，乔天佑就又飘飘然的任凭炎焰拉着往里走了。根本忘记刚才想要松开手的事情。

    看着眼前琳琅满目款式各异的内裤，乔天佑看这个也喜欢，看那个也觉得很适合炎焰，一时竟然挑花了眼。手一会儿伸出去一会儿又缩回来，看的炎焰的笑容一直挂在脸上。

    “喜欢就都买下来，没事。”炎焰在乔天佑耳朵边上轻声的说。乔天佑感觉到从耳朵边传递过来的热气，脸又不争气的红了起来。

    “炎焰，你到底穿什么尺码的啊？”乔天佑假装翻弄着眼前的内裤，小声的问。

    “你把你的尺码往上加两个就好了。”炎焰还是用那种很低很哑的声音对乔天佑说，小东西害羞起来的样子还是那么可爱，炎焰觉得怎么看好像都看不够，就忍不住一直逗他。

    “啊？你那么大啊？”乔天佑忍不住就大声叫了出来，结果引来了周围顾客的瞩目。说完乔天佑就后悔了，恨不得赶紧找个洞钻进去，倒是炎焰，好像和自己没有任何关系一样，从架子上挑拣着刚刚乔天佑多看了几眼的内裤，很自然的拉着乔天佑去柜台结账。乔天佑只能把自己的脸紧紧的贴在炎焰的后背上，恨不得自己能隐形起来。

    从商场里走出来，乔天佑因为刚刚的事情说什么也不肯再逛下去，炎焰只好带着他打车回家。一路上，乔天佑始终低着头，脸上始终带着红彤彤的色彩，都不敢抬头去看炎焰。

    炎焰看着乔天佑好笑的样子，更是忍不住逗他，趁着乔天佑发呆的空档，贴着耳朵说：“我会让你知道到底有多大的。”说完就看见乔天佑用一种怨恨的眼神盯着自己，哈哈大笑起来。

 
 					 Chatper  10  如果是炎焰　[本章字数：2095　最新更新时间：2011-10-06 15:17:29.0]
 ----------------------------------------------------
     于是车子就在乔天佑瞪圆的双眼和满面红霞中一路载着心情甚好的炎焰回到了两人暂居的慕白的家。

    “你在洛氏是做什么的？”炎焰把大大小小的纸袋随手放在地上，抬头问乔天佑。

    “总经理助理。”乔天佑很奇怪炎焰怎么突然会关心这个问题。

    “嗯。”炎焰若有所思的想了想，指了指地上的一堆袋子：“你去洗澡吧，早点休息，明天可能事情比较多。”

    “那你呢？”乔天佑其实真的只是下意识的随口问了句。炎焰却挑起了好看的眉毛，用一种暧昧不明的眼神就这么死死的盯着乔天佑，直到乔天佑脸红的低下头，才不紧不慢的开口。

    “你想和我一起洗当然没问题。”说完真的就走近了乔天佑，一只手撑着桌子，一只手捏着乔天佑的下巴，强迫他抬头看着自己。

    “我……我没有那个意思。我去洗澡了。”乔天佑整个小脸红的和一只熟透的番茄似的，一把抓下炎焰放在自己下巴上的手，拎着装满内裤的袋子逃也似的往浴室跑去。

    炎焰没有追上去，只是看着乔天佑的方向笑了笑，就又坐回沙发上，这样的乔天佑让炎焰仿佛回到了五年前两个人在一起生活的那段时光。果然，记忆是最毒的蛊，让人轻易深陷，欲罢不能。

    手机的铃声响起，炎焰看了一眼，是沈风。

    “有事？”炎焰接起电话，直觉应该和乔天佑有关。

    “炎焰，我又仔细翻看了一边乔天佑的病例，虽然几乎完美到没有丝毫的漏洞，但是有一点，是我理解不了也解释不了的，虽然只是一种直觉，但是，有问题。”沈风的声音里有一点疲惫。

    “说。”

    “肋骨断裂三根，左腿骨折，一共手术三次，肋骨手术输血完全没有问题。但是，炎焰，下肢骨折手术前要用止血带和驱血的措施，出血量是非常少的，但手术报告上的输血量却比前两次肋骨手术的量还要大，这几乎是没有任何道理的。”沈风把自己刚刚发现的问题简单的汇报给炎焰。

    “所以呢？”炎焰想了一下，似乎有了线索。

    “一定有别的原因使乔天佑需要紧急的大量输血。”

    “我知道了。”炎焰说完挂掉了电话，闭上眼睛。车祸，骨折，脑部没有受到撞击，输血，失忆？这些显而易见的线索里面，到底需要怎样串联才是最后的答案。输血，输血……输血？血？

    炎焰猛然意识到了什么似的，睁开眼睛。乔天佑这几天频繁吐血的画面在脑子里开始清晰起来。除了外伤，会让乔天佑需要大量的输血，会不会，五年前乔天佑也曾经发生过频繁吐血的症状？炎焰感觉答案好像就在眼前，可是还有什么地方是解释不通的，比如沈风之前说过就算是选择性的失忆，也是需要一个契机，比如，乔天佑如果真的失忆，那五年前自己收到的那个录音笔里的内容又作何解释？一下子，刚刚还很清晰的东西又开始变得模糊不明。不对，一定还有什么，是被隐藏起来的。

    “炎焰，我洗好了。”乔天佑用浴巾把自己包了个严严实实，才从浴室里走出来。

    “你以前也有吐血的毛病吗？比如车祸以后？”炎焰从乔天佑手里拿过毛巾，让乔天佑坐在自己旁边，一边擦干乔天佑还在滴水的头发，一边看似不经意的问道。

    “没有。”乔天佑仔细想了一下摇摇头，其实对于记忆里的那场车祸，印象并不深刻，至于吐血，那就更是没有过的事情。

    “那你觉得你这几天为什么会突然吐血？”炎焰想有些问题也许乔天佑回答不了，但是可以从他的回答中找到一点线索也说不定。

    “……大概，大概是被小夜气的吧，你看啊，电视里不是也常常会演，某些富豪被自己想要分刮掉财产的不孝子孙气到吐血吗？我应该也是这个道理吧。”乔天佑被炎焰问的突然，想了想，给出这么一个答案。结果让炎焰当即就发现，想让乔天佑提供点线索这个想法本身就是个失误。

    “那如果是我，你会生气吗？”炎焰不知道自己为什么会这么问乔天佑，只是直觉里想要知道在乔天佑的心里自己和洛夕夜是不同的。

    “当然会啊，不管是谁，我都会生气。毕竟……”乔天佑皱着眉没有再说下去。

    “毕竟什么？”

    “……毕竟我也是堂堂七尺男子汉，结果差点被自己最信任的朋友……那个了，放在谁身上都会生气。你不用笑我，不然你自己试试啊，就知道会不会生气了！”炎焰听到乔天佑说什么堂堂七尺男子汉，实在没有忍住就笑出了声，结果招来乔天佑一阵白眼。

    “如果是你的话，我会很期待一试。”炎焰看乔天佑吹胡子瞪眼的样子，忍不住贴近乔天佑的耳朵边，轻声的说道。

    “你……你，你变态！”乔天佑对于骂人实在是不在行，你了半天，也只说出这么一句来，然后就从炎焰手中拽走毛巾，愤愤的往卧室走去，不打算再搭理这个兴致恶劣的男人。

    什么叫很期待一试？两个人都是大男人，怎么试？乔天佑一想到洛夕夜曾经要对自己做的事情，心里还是很恶寒的，却又有点忍不住去想炎焰刚刚问自己的话。如果是他，自己会生气吗？会吗？肯定会吧。乔天佑甩甩头，觉得自己在思考这个问题的时候就已经很奇怪了，但为什么又总是忍不住想要知道那个答案呢？

    乔天佑把自己整个摔进柔软的床铺上，一边想着自己都不知道为什么要去思考的问题，迷迷糊糊的也就睡着了。

    炎焰从浴室走出来，一打开卧室的大门，就能看见乔天佑像一只小兔子一样整个身体蜷缩成一团，很熟悉的睡姿。一如记忆中毫无差别。

    走过去，把乔天佑抱进自己的怀里，用被子包裹住两个人，很快的，炎焰的呼吸也均匀了起来。

    也许，记忆并不重要，你心中的那个人，就在你的身边，现在，此刻，甚至亲近到只要一睁眼就可以看见彼此。这种平凡的小幸福应该才是最让人贪恋的吧。

 
 					 Chatper  11  某一个碎片　[本章字数：5570　最新更新时间：2011-10-06 15:18:43.0]
 ----------------------------------------------------
     清晨的阳光从落地窗帘透进来，照得乔天佑忍不住用手去遮挡了一下眼睛。

    “小懒猪，起床，今天还有很多事情呢。”炎焰看着怀里的乔天佑不停的皱着眉毛，忍不住伸手在他头顶揉了揉。

    “早。”乔天佑其实昨晚睡得很好，只是不知道为什么身体好像特别的虚弱，睁开眼睛，冲炎焰打了个招呼，就又迷迷糊糊的想要接着睡觉。

    “别睡了，起来收拾收拾，我们今天去看房子。”炎焰一把掀起乔天佑身上的被子，还不忘在小兔子的嘴角轻轻留下一个吻痕。

    乔天佑没了被子，感觉有一点冷，也只好半坐起身子用还没有完全清醒的眼神看了看炎焰。

    “什么房子？”

    “这里是慕白的家，我们总不能一直住这儿。”虽然知道慕白不可能会介意自己在这里住不久，可是炎焰总希望能和乔天佑有一个真正意义上的家，两个人一起挑选地址，一起布置，从来炎焰都不觉得自己是个会在意住所的人，大概仅仅是因为乔天佑在身边，所以很想安定。

    “可是我的卡还没有邮过来，你可不可以和他说再多住几天，我会交房租的。”乔天佑揉了揉眼睛，努力让自己清醒一点。

    “不需要。”炎焰此时真的有点想要掐死乔天佑的冲动，难道自己表达的不够清楚吗？还是小兔子的理解能力就这么差劲。

    乔天佑看了看炎焰已经变成青黑色的脸，赶紧逃也似的冲进了浴室，这男人真的不是一般的奇怪，难道我有说错什么吗？

    炎焰揉了揉疼痛的太阳穴，跟着也走进了浴室。

    “那个……我打算投几份简历出去，看看能不能找到合适的工作，如果有提供住宿的，就不用麻烦慕白大哥了。”乔天佑看见炎焰也进来了，一边刷牙一边含糊不清的说。

    “不用找了，等房子找好了，你直接来炎氏上班。公司提供住宿。”炎焰这次连眼皮都懒得抬起来看乔天佑，拿起牙刷也开始刷牙。

    “啊？啊？炎氏？”乔天佑瞪大了眼睛，还从嘴里吐出几个牙膏泡泡。

    “有问题吗？”

    “没……没有。那个，谢谢。”乔天佑低着头，炎氏啊，应该会不错吧，总好过自己盲目的去找工作要方便，而且提供住宿，也能快点搬出去，不要再给炎焰添麻烦。

    两个人很快就收拾好自己，乔天佑拽着炎焰站在试衣镜前边，上下左右的看着镜子里两个穿着一模一样服装的人。抬头看看炎焰，鼓了鼓腮帮子。

    “炎焰，我好像知道你为什么要和我买一样的衣服了。”乔天佑说完还把牙齿咬的咯吱咯吱响。

    “嗯？”炎焰看看乔天佑的表情，很奇怪小兔子又有什么神奇的理论。

    “你比我高比我帅，连身材都比我好，我们两个这么走出去，你就是鲜花，我就是那绿叶，还是不怎么新鲜的绿叶！你是故意的！我不干，我要去换衣服。鬼才要和你穿一样的衣服！”乔天佑用手指着炎焰痛声的呼喊了一会儿，然后转身咬牙切齿的去翻柜子里其他的衣服。

    “哧。”炎焰这次是真的败给了乔天佑，这算是哪门子的理论啊。

    “就这样吧，我们穿一样的衣服不好吗？”炎焰拉住乔天佑在衣柜里努力翻腾的小手。

    “不好，不好，当然不好！”乔天佑皱着眉毛说什么也不妥协。

    “那我去和别人穿一样的衣服，总可以了吧。”炎焰摊摊手，一脸的可惜。

    “……”算了，反正买的时候都是两套两套买的，我换了，万一他也换，效果还不是一样。乔天佑在心里发誓，绝对不是因为炎焰那句话才改变了主意，而是不和小人一般见识，你那么想让老子当你的绿叶，看在我前几天生病你照顾我的份上，我就成全你了。乔天佑一边心里和自己叫着真一边停下了翻腾的手。

    “算了算了，我们还要赶时间，走吧走吧，赶紧找到房子，我好去上班。”乔天佑挥挥手，率先往门口走，末了还不忘偷偷从镜子里看了一眼两个人。老子不是比你矮，是还没有发育完全，你等我长大的，到时候一定俯视你。想着还背地里做了个鬼脸。可是乔天佑应该是忘记了，炎焰的身高可是185公分，而且，话说，22岁基本也算成年了吧。

    两个人根据慕白提供的信息，找到在公司不远的一个封闭式的小区，炎焰不喜欢住别墅，家应该是用两个人的温度就可以填的满满当当的。

    联系了售房处的人，两个人就跟着一个自称陈经理的负责人准备去看房子。

    “请问您对楼层有要求吗？”中年的男人身体已经开始发福，带着憨厚的笑脸。

    “没有。”炎焰观察着小区的状况，住户并不多，很安静。对此，炎焰还是比较满意的。看来慕白也是了解他的基本要求的。

    “后边两栋是单层的，中间那栋10楼以上是跃式结构，不知道您比较中意那种格局？”陈经理还是憨厚的笑着，语气很是顾客至上。

    “中间那栋吧。”炎焰一伸手把发呆的乔天佑拉到身边。示意他跟着自己。

    “好的，稍等一下啊，我看看。”陈经理翻看着手上的销售记录。

    “中间单元11楼是阴阳结构，面积也刚刚好，您可以先看下平面图，觉得可以，我就去拿钥匙。”陈经理把手里的平面图递给炎焰。炎焰顺手递给旁边的乔天佑。

    “你看看。”乔天佑接过图纸，心说，你买房子凭什么让我看啊。真是老板架势啊，连看着平面图都这么习惯性的指使人，不过又一想，不管怎么说，等自己去炎氏上班了，这人也就真的是自己老板了，还是听从指挥的好。就仔细翻看起平面结构图。看了半天，抬头看看炎焰。

    “我学的不是建筑系，不然还是直接去看看吧。”

    “那麻烦陈经理带下路。我们直接去看。”炎焰真不知道拿乔天佑怎么办好，看不懂还看了那么久。

    “好的好的，您稍等，我去取钥匙。”陈经理还是乐呵呵的，转身去办公室拿了钥匙，就带着两个人往之前说的那个单元走过去。

    房子是跃式结构，一楼客厅厨房卫生间。二楼卧室客房书房附带两个卫生间。炎焰倒是没有什么觉得好或者不好，就转头看乔天佑的反应。

    “觉得怎么样？”

    “你一个人住会不会太大？”乔天佑楼上楼下转了一圈，想了一下问炎焰。

    “我有说过是我一个人住吗？”炎焰眯着眼睛反问乔天佑。

    “……哦。”乔天佑撇撇嘴，你是没说，不过也没听说你有女朋友什么的，我哪里知道你不是一个人住啊。

    “哦什么？问你觉得这房子怎么样。”炎焰看乔天佑闷头不语，语气也不怎么好。

    “啊？很好啊，很宽敞，很明亮，很适合人住。”乔天佑顺口说。炎焰听完额头的青筋跳了跳，什么叫很适合人住？但还是忍着没有发作。不能还小孩子一般见识，炎焰在心里安慰自己。

    “我一会儿会让人联系你的，最快什么时间可以搬过来？”炎焰转头问陈经理。

    “办好手续，随时可以入住。”陈经理还是保持一张笑脸道。

    “嗯。那就先这样，乔天佑，走。”炎焰一边拉住还在神游的乔天佑，一边给慕白打电话让他过来办手续。

    出了小区，炎焰拦了一辆计程车把乔天佑先塞了进去。

    “还要去哪里啊？”乔天佑转身问刚刚关上车门的炎焰。

    “去商业区。”炎焰这句话是对司机说的。

    “还去商业区啊？昨天不是去过了吗？”乔天佑直觉不怎么愿意去那个地方，昨天自己的脸都丢到太平洋去了。

    “难道要睡地板吗？”炎焰横了乔天佑一眼，意思很明显，你是白痴吗？乔天佑摸摸鼻子，没吱声，突然发现炎焰很喜欢用反问句来回答问题，而且好像自己每次都会被他的反问句弄的说不出话。

    车子停在商业区，两个人下了车，炎焰付了车费，一转身看见乔天佑蹲在地上，手捂着肚子。

    “你怎么了？”赶紧扶起乔天佑，让他靠在自己怀里，低头看看怀里的人脸色有点苍白，刚刚还是好好的啊。

    “我……我饿了……”乔天佑红了脸，但是这也不能怪他，两个人早上出来的确是没有吃早饭，乔天佑又是一顿不吃就受不了的人。

    “……先去吃饭吧。”炎焰心说，这小东西怎么还是这么能吃。这么一想，就想到了两个人刚刚认识的场景。

    “你想吃什么？”炎焰把手放在乔天佑肚子上想给他揉揉，帮他缓解一下疼痛。

    “随便，能吃就行。”乔天佑一手打掉炎焰的手，自己捂着肚子，扁扁嘴，老子也不是小孩，肚子疼还得揉。炎焰也没在意，扶着乔天佑的肩膀就往旁边的饭店里面走。

    找了一处还算安静的地方坐下，炎焰直接把菜单丢给乔天佑，让他点菜。

    “还是你点吧，我也不知道想吃什么。”乔天佑的胃这几年都不怎么好，应该是营养不良导致的，这会儿还在捂着肚子。脑袋往桌子上一枕。

    “先给他一杯温牛奶，要稍微热一点的。”炎焰对服务员说，然后拿起手里的菜谱，想点几个舒缓肠胃的菜。菜单上一个菜名吸引了炎焰的注意。“奶油小馒头。”

    “先生，您的牛奶。”服务员把牛奶放在乔天佑面前，乔天佑伸出一只手拿起来不客气的喝了下去。温暖的温度让揪紧的肠胃稍微舒服了一点。

    炎焰点好菜，看看乔天佑的脸色比刚刚好了一点，也才安心下来。

    乔天佑无聊的转着手里的玻璃杯子，从一个奇妙的角度往炎焰的方向折射了一道光线，看见炎焰眯着眼睛皱了皱眉头，笑嘻嘻的放下杯子。

    “炎焰。”

    “嗯？”

    “你为什么要对我好？”乔天佑神经大条不代表他傻，虽然面前这个男人在几天前对于自己来说还是个陌生人，可是几天的相处，乔天佑知道他是真的对自己很好，甚至可以用宠溺来形容了。虽然一想到这个词，乔天佑心里就会不自觉感到一阵别扭，毕竟自己也是个男人，被另一个男人有用一种宠溺的态度对待，怎么也不可能像小女生一样觉得兴奋就对了。但是也不是讨厌。只是一直觉得奇怪，按炎焰自己的说法，两个人只是老同学，搞不好还是不怎么熟的那种，不然自己也不会对他一点印象都没有。但是几天以来，分不清到底是梦境还是意识里对这个人的一种熟悉感越来越强烈。

    炎焰想了想，眯着眼睛看了一样乔天佑，没说话。两个人之间又开始沉默。好像刚刚还在开着玩笑的两个人不是他们一样。

    为什么对你好？炎焰在心里也问了自己一遍。没有答案，对乔天佑好似乎是一种本能。又好像是一种自我安慰。

    两个人各自沉默着，菜不一会儿也就上来了。乔天佑拿起筷子，一点也不客气的就吃了起来，真的会很饿，空荡荡的胃，有了食物的填充，好像不再那么搅着劲儿的疼，但还是有点不舒服。看炎焰不说话，乔天佑也就不再吱声，专心的吃着面前的食物。

    “慢点，没人和你抢。一会吃完饭就回家。东西我让慕白去买。不用着急。”炎焰伸手擦掉乔天佑嘴角的一滴饭粒，无奈的摇摇头。这人的吃相怎么还是一点都没有改进。

    乔天佑把小脑袋从饭碗里探出来，眼睛定定的看着炎焰用纸巾擦拭着自己的手指头。胸口突然觉得一堵。好像应该不是这个样子的啊？这个场景自己总有无比熟悉的感觉，却好像又有哪里不一样了。眉毛不自觉的皱紧，一些星星点点的碎片在眼睛前面散落。

    炎焰一眼就看出了乔天佑的不对劲儿，眼神的涣散，紧皱的眉毛，还有下意识捂上胸口的手，脸色一沉。低声的喊了一声：“乔天佑。”

    “炎焰，我难受，好难受，这里，有点痛……”乔天佑用手抓紧胸口的衣服，声音越来越低，就在炎焰以为乔天佑搞不好又要昏过去的时候。乔天佑幽幽的看了炎焰一眼，开口：“带我回家。”声音几乎已经低的快要让炎焰听不清楚了。不过还是赶紧扔下一大把钞票。抱起乔天佑就往外走。

    “你挺一下，我带你去找沈风。”炎焰心里是有些焦急，可是乔天佑这次竟然没有昏倒也没有吐血，也让炎焰能稍微不那么担心。

    “不……不去医院。”乔天佑抓了一下炎焰的衣领，好像用了很大的力气，不过话说出口声音却还是很小声。

    炎焰皱了下眉毛，低头看看乔天佑，叹了口气，但是坐上计程车的时候，报出的果然是慕白家的地址。一边打电话给沈风让他到慕白家里来，一边随时关注着乔天佑的情况。虽然脸色还是有点苍白，但是眉毛好像不再那么纠结。

    把乔天佑安放在床-上，炎焰就在客厅里踱着圈子，等待沈风。一会儿，沈风用钥匙打开门，走了进来，从还有点微喘的气息来看，的确也是赶过来的。

    “怎么回事？”沈风走到乔天佑床边，用手先试了一下体温，很低，额头还有冷汗。嘴唇很干燥，已经开始能看见起皮的碎屑。

    “吃饭的时候还好好的，突然他就说胸口疼。”炎焰紧皱着眉头回想了一下刚才的情形，也完全没有头绪。

    “还是去医院，这里什么设备都没有。”沈风转身倒了一杯温水，扶起乔天佑，让他就着自己的手把水先喝了。乔天佑只是轻轻的舔了一下，就皱着眉头示意沈风自己喝不下去。

    “沈大哥，我不去医院。我没事，真的。”乔天佑抬头看看沈风，像是怕他不相信一样，还勉强挤了个笑容出来。沈风看了看乔天佑，把他又放平躺好，起身往客厅走过去，炎焰看了一眼已经闭上眼睛的乔天佑，就也跟着沈风来到客厅。

    “本来今天你不找我，我也是要找你的。乔天佑的事儿可能不是表面那么简单。”沈风坐到沙发上，对着炎焰开口。

    “还是输血的问题吗？”炎焰也坐下，掏出一颗烟点上，轻轻吐出，开口问道。

    “不是，你还记得在日本我给乔天佑做过一次检查吗？当时我没发现，但是今天我又翻了一遍，联系当时乔天佑的状况，你说的失忆也不是完全不可能。”沈风也拿出一颗烟点上。

    “怎么讲？”炎焰的眼睛有了一点点的惊讶，难道乔天佑真的是失忆了？

    “我一直按照医学的角度去考虑，但是没有考虑到精神方面，因为乔天佑并没有精神方面的病史，他的病例上也一直没有记载，但是，从他的反应来看，也有可能是受了什么刺激导致现在这个情况。这类病例我今天也翻查了一下，可是乔天佑的情况还有一个很不一样的地方。一般如果是受到过度刺激而失忆的人，必定是病人潜意识里想要忘记一段记忆，这是一种强烈的自我保护意识所形成的。但是乔天佑显然并不是这样。因为一般这种自我保护意识会让病人所遗忘的很彻底，严重一点甚至会精神崩溃掉。可是你看乔天佑，不但没有任何精神方面的病例，也没有任何像是能让他产生这种强烈自我保护意识的契机。”沈风狠狠吸了一口烟，一边和炎焰说，一边还在努力想再发现点什么。

    “沈风，我觉得我该去和奶奶谈谈。”炎焰一直很仔细的听着沈风的话，末了只是下了这么一个结论。

    “慕白，帮我订最快回伦敦的飞机票。”炎焰掏出手机，利落的吩咐好就挂掉电话。

    “我现在能做什么？”炎焰问沈风，声音有一点陌生的不确定。总有一种不好的预感从心底里往上涌。自我保护意识？乔天佑，我什么地方做的需要你去用这种方法忘记我？

    “之前我一直都不肯定乔天佑失忆，但是如果是真的，你可以试试能不能让他想起来点什么。只是不知道会不会有什么危险性。”沈风想了半晌，终于开口。

    “你指的危险性是什么？”炎焰抬了抬眼，盯着沈风。

    “比如之前他会昏倒吐血之类的，这个我不确定。”

    “我考虑考虑。”炎焰说完挥挥手让沈风先回去。乔天佑暂时没事，沈风也不需待在这里。沈风也没再说什么，打开门，离开了房间。

 
 					 Chatper  12  所谓的原来　[本章字数：3586　最新更新时间：2011-10-06 15:19:20.0]
 ----------------------------------------------------
     慕白拿着机票赶回家里，打开门，炎焰坐在客厅的沙发上，面无表情的盯着头顶的天花板。房间里烟雾缭绕，慕白皱了皱眉头，走到炎焰面前坐下。

    “炎焰，三个小时以后的飞机。”通常慕白是不会对炎焰直呼其名的，从炎焰救了慕白的那一天起，慕白一直叫他老板，后来叫总裁。只有这一次，当慕白再一次看见炎焰脸上那明显的疲惫，他突然想叫他的名字，两个男人之间的友情，可以因为一个称呼而变得深刻。

    “替我照顾乔天佑，我很快回来。”炎焰掐掉手里已经燃烧到烟嘴的烟头。睁开眼睛，很认真的看着慕白。

    “你们，到底是什么关系？”慕白利用所有可以利用的方法和渠道，却还是没有查出炎焰和乔天佑之间的关系，只查到两个人曾经是同学。很明显的，有些东西被人刻意的隐藏了起来。

    “我们……曾经是恋人，可是他被我奶奶收买了，我一直是这样以为的。可是他却说他不认识我。我怀疑有问题，所以我要回英国，找到答案。”炎焰说出“恋人”两个字的时候才发现，自己一直没有忘记过和乔天佑的一切。也许是恨过的，可是，就算乔天佑真的背叛过他，炎焰也觉得都过去了，当他一次一次看见乔天佑痛苦的表情，终于明白了，时间可以抹去一切的痕迹，他只想让乔天佑的以后都能好好的生活。不想让他痛苦。如果他真的爱钱，炎焰并不觉得自己给不了他。

    “我会照顾好他的，你放心吧。”慕白其实是有所感觉的，只是没有想到会牵扯到炎老太太，虽然慕白并不觉得乔天佑有什么特别的地方能让炎焰去喜欢，但是作为朋友，他宁愿祝福他们。所谓友谊就是不管发生任何事情，都会全力支持吧。

    炎焰转身去卧室拿出旅行箱，简单的装了几件衣服，又去床边看了看仍旧安静睡着的乔天佑，轻声叹了口气，带上房间的门，拿着慕白递过来的飞机票，开门离开。

    在飞机场的时候，炎焰终于还是打了一个电话给奶奶：“奶奶，我想，有些事情，您应该给我一个交代。”挂下电话，登机。

    当炎焰重新踏入炎家大宅的时候，突然想到，这里，从五年前离开之后，就再也没有回来过。五年前，因为乔天佑，他离开家，再也没有想过要回来。五年后，仍旧是因为乔天佑，炎焰再次踏足这个家。嘴角牵起一丝苦笑。乔天佑，你知道你对我到底有多重要吗?

    “小少爷，老夫人已经在书房等您了。”雪华仍旧是谦卑恭敬的低首对炎焰说。

    炎焰没有说话，深深的看了一眼雪华。越过她直接上楼。

    推开书房的门，炎老太太仍旧保持着一贯的端庄高贵，挺直了脊背面对着自己唯一的孙子。其实这个孙子是让炎老太太骄傲的，即使是被孙子抢夺了全部的股份，她仍旧觉得骄傲，他已经够强大了，作为炎家的男人，就应该如此。

    “奶奶。”炎焰再次看见奶-奶的时候，突然觉得她老了很多，即使是保养的再好，眼角深刻的皱纹却是无论如何再也掩盖不住了。

    “小炎呐，坐吧。”炎老太太伸手指了指旁边的位置，似乎有很多的话想对这个和自己争斗了多年的孙子说，却只剩下了客套的词句。

    炎焰微微颔首，坐在了奶-奶的旁边，抓着旅行袋的手指慢慢的变成了拳头，沉默了数分钟，终于像下定决心一般，开了口：“奶奶，乔天佑，真的失忆了吗？”

    “没有。”炎老太太并没有丝毫犹豫的回答了炎焰的问题，反倒让炎焰的眼神一震。没有失忆？

    “那场车祸……”

    “我让雪华做的。小炎，我是真的很喜欢那个孩子。可是，我不能让你们在一起。”炎老太太打断了炎焰的话，语气里带着强横和坚定。

    “那些照片还有录音，奶奶，您知道，如果我想，您手里最后那百分之五的股份，我一样可以轻松的拿走。”炎焰此刻的语气其实很平淡，但是心里却怎么也无法平静。果然是奶奶做的，果然……

    “小炎，我知道你长大了，够强大了。当初你和他在一起，我很担心，你会陷进去，没有心思再顾这个家。而且，炎家到了你这一辈，只有你一个男丁，我怎么可能让你和个男孩子在一起？这让我以后怎么去见?爷爷？我以为你只是小，不懂事，想不到，都过了五年，你们竟然还是遇见了。你想知道什么，去问你雪姨吧，她会都告诉你的。不过，小炎，如果你真的为那个孩子好，还是离开他吧。”炎老太太说完，也不等炎焰再开口，起身就离开了书房，挺直的脊背，却掩饰不住苍老和疲惫。

    炎焰并没有在家里多做停留，当晚就订了回程的机票，坐在飞机的头等舱里，炎焰闭着眼睛，突然很想放声大笑，整整五年，被背叛，被抛弃，这些对于炎焰来说一切仇恨的根源原来不过是一场被精心策划的骗局。原来被抛弃的那个人从来不是自己。可是乔天佑，我们终究不能在一起啊。想到乔天佑一次一次的吐血昏倒，当雪华告诉炎焰那场车祸过后，她曾经找乔天佑谈过让他和炎焰断了关系，乔天佑歇斯底里的反应，加上得到在英国的老夫人对于炎焰这边情况的描述，雪华知道，想用言语或者是金钱来打发这个孩子，并不是可行的办法。最后，在乔天佑临要出院之前，强行对乔天佑进行了催眠。

    从雪华的描述里，炎焰终于知道乔天佑曾经遭受的是怎样的痛苦。乔天佑的心干净的像一张白纸，对人没有防备心理，容易相信人。这样的性格是最容易接受催眠的。最开始的确也很成功的，只是，当催眠师尝试扫除乔天佑记忆中关于炎焰的那一段时，乔天佑却出现强烈的排斥反应。从最初的头晕，到昏迷，最后竟然吐出大口的鲜血。医院花了整整三天才从死亡线上把乔天佑拉了回来，竟然也意外的催眠成功了。乔天佑不再一醒来就询问炎焰在哪里。医院以医疗事故赔偿为由给了乔家一大笔损失费。之后炎家利用关系将乔父的工作地址直接推到日本，乔家三口并不疑有它，就匆匆带着乔天佑居家乔迁了。那些所谓的照片和录音，只是催眠师在一次催眠之后小小的杰作而已。

    当时炎老太太觉得一切都做的完美了，她从雪华处听说了关于乔天佑的事情，虽然也曾暗自叹息过，但还是毅然决定，绝对不能让乔天佑和炎焰再见面。炎老太太以为，等炎焰一点点长大，这件事情自然就会永远被雪藏。可是她万万没有想到，炎焰回国不久，就申请了退学，并且成立了自己的公司，最终在短短五年内，将炎氏的根基挖掘的所剩无几。更没想到的是，炎焰会和乔天佑再相遇。只是最后雪华告诉了炎焰一个有点残忍的事实。乔天佑的催眠因为是在意外的情况下成功的，也就是说，没有人知道怎么才能让他解除这个催眠，也许只需要最简单的二次催眠，但也许，会像之前一样，再从鬼门关走一遭，才能回复被催眠生生抹杀掉的那段记忆。这些，再没有发生之前，谁也不知道究竟会往哪个方向走。

    是因为我吗？因为你想起了什么，才会再次昏迷吐血？炎焰在雪华说完之后心里其实已经知道最后的结果是什么了。他不能也不想拿乔天佑当做试验品，就算他忘记了自己又如何，乔，你受的苦够多了，如果一定要用那么残忍的方式让你想起我，那，你……还是忘了我吧。

    慕白还在家里照顾乔天佑，沈风开车到机场来接炎焰。看见炎焰的第一眼，沈风的脸色沉了沉，只不过两天的时间，炎焰好像憔悴了很多，似乎连说话的力气都没有。

    沈风接过炎焰的旅行袋放到后备箱，两个人一路都没有说话。沈风专心的开着车，虽然心中有很多疑问，但是看着始终闭着眼睛沉默的炎焰，只是轻声叹了口气。

    沈风打开门，先走了进去。乔天佑听见声音，从卧室里跑出来，眼睛往沈风身后看去。

    “炎焰，你去哪了？”乔天佑瞪着大大的眼睛，看见一脸疲惫的炎焰，就想过去拉他。

    “慕白，前天那个房子怎么样了？”炎焰一侧身从乔天佑身边走过去，对慕白说。

    “已经都处理好了，东西我昨天带乔天佑也都挑好了，明天应该就可以住过去了。”慕白端着一杯水，连着手里的药递给呆住的乔天佑：“先把药吃了。”

    “明天送乔天佑过去，我先去公司。”炎焰对慕白说完，转身拿过沈风手里的旅行袋，就出了门。从进屋开始，眼睛都没有看过乔天佑身上停留过。屋里三个不知所措的男人互相看了一眼。还是沈风先回过神：“慕白，你去看看，我留下来陪小不点。”

    “嗯，电话联系。”慕白反应过来，赶紧抓起外套，跑去追炎焰。

    “沈大哥，炎焰，怎么了？”乔天佑小心翼翼的开口问沈风。刚刚那个一身煞气的男人好陌生，虽然炎焰对自己刚开始也是很暴力，可是这几天一直都很温柔，为什么，刚刚连看都没有看自己一眼。是自己做了什么让炎焰讨厌的事情了吗？还是炎焰终于发现自己是个累赘，身体不好，所以嫌弃自己了？乔天佑满脑袋的疑问，那天吃饭的时候自己好像又难受了，之后回家就睡着了，醒了之后，炎焰已经不在了。虽然慕白大哥说，炎焰是因为公司的事情出差了，乔天佑心里还是隐隐觉得不安。为什么炎焰走的时候都没有和自己说一下呢？不过又一想，自己也不是炎焰的谁，他的确是没有义务到哪里去都要和自己报备。只是终于等到炎焰回来了，为什么态度一下子有了这么大的变化。

    “没事的，他可能太累了，小不点，你吃饭了没，我带你去吃饭吧。”沈风也不知道事情的究竟，炎焰的变化长了眼睛的人都会发现，可是，作为朋友，沈风只能暂时代替炎焰照顾好乔天佑，别的，炎焰不说，他也不会问。

    “不用了，沈大哥，我困了，我先去睡了。炎焰要是回来你记得叫醒我。”乔天佑摸摸瘪瘪的肚皮却觉得没有一点点的食欲，和沈风交待了一下，就爬回床上装起了鸵鸟。炎焰，你……讨厌我吗？

 
 					 Chatper  13  炎焰，跟我回家　[本章字数：4435　最新更新时间：2011-10-06 15:20:04.0]
 ----------------------------------------------------
     慕白在炎焰就要把车开走的时候终于赶了上去，看了看炎焰毫不掩饰的疲惫，慕白开口：“我开车吧，你想去哪儿？”炎焰抬头看看慕白，从驾驶位下来，绕到副驾驶开门，重新坐到车里：“慕白，陪我喝点酒，好吗？”很平淡的语气，慕白听着却很不舒服，但还是利落的坐上驾驶位，往经常去的一个PUB开过去。

    车里依然是很沉默。终于慕白有点忍不住了：“我们是朋友，如果有什么我能做的，你就说。”

    炎焰掏出一颗烟，点上，递给慕白，自己又点了一根，放到嘴里，用力的吸进一口，然后淡淡的吐出烟雾。

    “我答应让乔天佑来炎氏，明天你带他搬完家，就安排他进公司，职位你看着办吧，离我越远越好。”炎焰的声音仍旧是淡淡的，像在谈论天气一样的没有起伏平仄，可是神情却是落寞而悲伤的。

    “我能知道是为什么吗？那个公寓，你应该不是打算让他一个人住的吧，而且之前你告诉我让乔天佑做你的助理，炎焰，你今天的状态不好。”慕白从来都没有过问过炎焰的私事，可是，眼看着即使是面对再大的难题眉头都没有皱过一下的炎焰此刻脸上痛苦的表情，终于还是问出了口。

    “是我欠他的，慕白，我今天只想喝醉。”说完炎焰就闭上了眼睛，很明显不想再和慕白讨论。慕白转头看了看，扔掉手里的烟头，咬咬牙，也没有再说话。

    PUB是慕白和沈风经常来的那一家，叫“沉”。黑暗的光线里，随处可见醉生梦死的人影，舞台上一个很漂亮的男孩张狂的舞动着身体。

    炎焰跟在慕白身后走上了二楼的包间，点了威士忌和果盘。炎焰给自己到了一杯，一饮而尽。伸手又倒了一杯。丝毫没有犹豫的，再次仰头直到杯子里只剩下一个菱形的冰块。

    慕白安静的坐在炎焰旁边，点起一颗烟，没有去阻止。慕白的印象里，炎焰总是强势的，无论是在商场上还是在生活中。这是第一次，慕白看到了炎焰深沉的疲惫和……绝望？

    “慕老板今天没有和沈老板一起来啊，这位帅哥是谁啊？怎么能自己喝闷酒呢？多没意思，老板，来，让小律陪您喝一杯。来这里玩就是要开心嘛。”不知道什么时候，舞台上的男孩子来到了炎焰他们所在的包间，很自来熟的从瓶子里倒了一杯酒，就往炎焰面前靠过去。

    慕白刚想阻止小律，谁知道，炎焰竟然抬眼看了看，就把小律一把拽到自己的旁边坐下，两个人喝了手里的酒。慕白一震，炎焰从来不会让任何人坐在自己的旁边。以前出去喝酒也曾经有女人或者男人因为炎焰出色的外表，想要接近炎焰。但是都被炎焰一个冷冷的眼神吓退了回去。今天的炎焰果然很不寻常。而且，炎焰不可能不知道小律是什么样的人吧。

    “老板，贵姓啊？”小律一边给炎焰和自己的酒杯里又倒满了酒，一边把一只手搭上炎焰的胳膊，看似无意的来回抚摸。

    “炎焰。”简单利落的音节，炎焰连眼睛都没有再抬一下，伸手拿过倒满的酒杯，又是一饮而尽。小律的眼睛里闪了一下。好酷的男人啊，不知道这样的男人在床上的表现是不是也这么酷。此时的小律已经开始想象炎焰单薄的嘴唇在自己身上游弋的画面了。赶紧把空掉的酒杯又灌满。

    “小律，你不要再灌他了，而且，你还在上班吧？”慕白实在有点看不下去了，低声呵斥了一句。

    “钱我给你，今晚你是我的。”炎焰冲慕白扫了一眼，伸手把小律不安分的手从手臂上拉下来，一使力，小律顺势就倒在了炎焰的怀里。

    “炎焰！”慕白还想再说什么，可是看见炎焰眼睛里面的警告，只好收了声，低头给沈风发了一条信息。

    “都喝光，这个就是你的了。”炎焰从怀里掏出一张金卡甩在桌子上，抬起小律精致的脸庞，眼里带着挑逗。

    “焰，你真会开玩笑，都喝光啊，你把我灌醉了到底有什么企图啊？”小律看到桌子上金光闪闪的卡片，眼睛早就眯成了一条弯弯的形状，手指更是不客气的覆上了炎焰的衬衫，熟练的用两根手指挑开炎焰衬衫的扣子。

    “喝光我就告诉你。”炎焰闭上眼睛，头往后靠上沙发的靠背，享受着小律的手指在赤-裸的胸膛上勾动起的火焰。

    慕白几乎有点不敢相信自己的眼睛，炎焰，从来不是这个样子的……这次回伦敦，到底发生了什么？

    沈风接到了慕白的短信，看了看自炎焰走后就一直缩在被子里的乔天佑，拿起外套，走出来家门，往“沉”赶过去。

    才一上到二楼，镇定如沈风也当即傻了眼，炎焰怀里抱着小律，一手端着酒杯，闭着眼睛。小律的手不停的在炎焰身上抚摸着，不时在炎焰耳边说一句什么，然后炎焰嘴角咧开邪魅的笑容，将酒一饮而尽。是小律先看见了沈风，从炎焰怀里抬起已经有点绯红的脸庞，笑的好不魅惑。

    “沈老板，你来啦，快过来，我刚还和焰说到你呢，真是说曹操曹操到。”小律伸手冲沈风风情的一挥。沈风沉了沉脸，低头看看已经黑了脸的慕白，夹着烟的手指，关节已经微微泛白。

    “怎么回事？”沈风坐到慕白旁边，低声问。

    “别问我。”慕白的语气里面是满满的无奈，无力的摇摇头。心说，我要是知道怎么回事还让你来干什么。

    “不好意思，我们这里不接待未成年人，你不能上去！”沈风和慕白两个人正在对着眼前的情景头痛，就听见从楼梯的方向传来一阵拉扯的声音。

    “我来找人，你放开我！放开我！”直到一个男声响起，在座的四个人，有三个同时愣了一下。炎焰一把推开身上的小律，眼睛死死盯着沈风看了一下，大步往楼梯的方向走过去。

    “放开他。”炎焰的声音沉沉的响起，连周围路过的侍应都忍不住打了一个寒颤，这个男人身上充满着杀气，赶紧绕着路走过去。

    “炎焰！”乔天佑趁着抓着自己的人发愣的空档，使劲儿挣脱了钳制，大步跑到炎焰面前。

    “你来这干什么？”炎焰低头看着面色红润的乔天佑，他怎么会出现在这里?沈风是怎么看的人！

    “那个……那个，我看沈大哥出门了，就偷偷跟着他过来的。我想……跟着他应该能看见你。”乔天佑被炎焰冰冷的眼神吓的赶紧低下了头，小声解释着。乔天佑看见沈风接了个短信就出门，就怎么也呆不住了，赶紧搭了辆计程车跟在后边，可是他没想到炎焰会在这种地方。刚刚进门还差点被当成是未成年人而挡在了外边。

    “找我有事？”炎焰的声音还是冷冷的，让乔天佑瞬间不知道应该怎么答复。

    “哟，这是谁家的小朋友啊，天黑了哟，赶快回家找妈妈去，这里不是小孩子该来的地方呢。”小律带着娇娇的笑声出现在炎焰的身边，一边调笑着乔天佑，一边还伸手抬起了乔天佑低得快要钻到领子里的小脸。

    炎焰没有开口，他没想到乔天佑会跑到这里来找他。而且，炎焰此时并不想看见乔天佑。他需要时间，来冷静，来接受，他需要时间，走出乔天佑的世界，因为那个代价，他付不起。

    “小律，住手。”沈风一把抓下小律放在乔天佑脸上的手，把乔天佑拉到身后。

    “哎哟，沈老板，原来这个小可爱是你的啊，张得倒是可爱，不过，就是这身材，啧啧啧，他还未成年吧。呵呵呵呵。”小律没有介意沈风的动作，只是看着眼前的小男孩又是一阵娇笑。

    “谁说我未成年，我已经二十二了。”乔天佑抬头瞪了小律一眼。愤愤不平的说。

    “不是吧，我说沈老板啊，你可要好好喂喂你家的这个小可爱，二十二岁还张的这么……这么娇嫩。”小律作势捂着嘴，笑的弯下腰去。

    “回去。”炎焰冷着声音对乔天佑说完，就搂着还在笑个不停的小律回到刚才的座位。把小律搂在怀里，拿起桌上的酒，抬头喝下去。眼睛不再看乔天佑。

    “小不点，我送你回家。”沈风看了看炎焰的方向，伸手要拉乔天佑。

    “我……我不走。炎焰……炎焰和那个人……”乔天佑说到这里，脸已经完全红了，他不是瞎子，那双在炎焰胸膛上滑动的手，让乔天佑有点不敢直视。为什么炎焰会和那个好看的男孩子那么亲密。这就是他讨厌自己的原因吗？炎焰，不会再对自己好了吗？一想到这里，乔天佑突然觉得心脏像被什么狠狠的抓住了一样，揪揪的疼痛。虽然和炎焰相处的时间不长，可是记忆里，炎焰只对自己好，从来没有和别的人这样亲密过。其实自己并不是炎焰的什么人，但是为什么看到炎焰把那个漂亮的男人抱在怀里心里会这么的不舒服呢？那个怀抱，不是应该只有自己才能拥有的吗？还是对于炎焰来说，不管是谁，都可以这样抱在怀里被他呵护？几乎是本能的，乔天佑挡开了沈风和慕白伸过来的手，一步一步低着头，往炎焰的座位走过去。

    “炎……炎焰，跟我回家，好不好。”乔天佑不知道自己为什么会说这些话。那个房子，并不是自己的家，甚至不是炎焰的家，那只是他和炎焰一个临时的居所，可是乔天佑就是想要这样和炎焰说。好像只要自己这样说了，即使赔掉了尊严和廉耻，也能换回炎焰对自己的好。

    “我说小可爱，你找错人了吧，你的沈老板在那边呢。今晚，焰是我的。”小律看炎焰并没有搭理乔天佑的意思，更是放肆了起来，说完还伸手推了乔天佑一把。

    “炎焰……”乔天佑没有看小律，只是定定的看着炎焰，希望他能看自己一眼。

    “炎焰，够了吧。”沈风这时候实在有点看不下去了，冲过来，冲着炎焰低声吼了一句。炎焰终于不负重望的抬起了头。声音很低，却让在场的人全部都一震。

    “把这些都喝了，我就和你回去。”眼睛扫过桌上刚刚上来的3瓶未开的威士忌，炎焰又闭上眼睛。不再说话。

    乔天佑几乎很少喝酒，更何况是如此高度数的洋酒，当即也傻了眼。但是当乔天佑看见小律的手已经开始往下放在炎焰裤子搭扣上的时候。硬是咬着牙，冲着炎焰说：“你让他先下来，我就喝。”

    这句话一出口，炎焰还没有反应，小律先不乐意了：“我说小可爱，我碍着你什么事了，你爱喝不喝。”小律在风月场混迹多年，自然不傻，这小可爱和炎焰的关系几乎就差挂上标签示众了，可是这个男人是这么的出色，出手又大方，小律怎么可能这么轻易的放手，看炎焰也不是很待见这小孩子一样的男孩，小律更不可能主动退出。

    乔天佑看着炎焰，以为炎焰会为自己说句话，或者把男人从怀里放下来，可是炎焰只是闭着眼睛，看也不看乔天佑一眼，仿佛周遭发生的事情与自己无关一样。

    “炎焰，乔天佑的病还没有好。”慕白走到炎焰身边低声说，希望可以让炎焰清醒一点。一口气喝三瓶威士忌，别说是乔天佑，就是慕白也不敢说自己还能用自己的两条腿从这里走出去。

    “不喝现在就给我滚回去。别在这里碍眼。”炎焰的声音仍旧冷的可以把空气都冻结住。说完，竟然就当着旁边三个人的面，把小律又往怀里带了带，伸手开始解小律的衣服。

    “小不点，跟我走。”沈风一把抓住乔天佑的手，不想再让乔天佑待在这里，虽然不知道炎焰在伦敦究竟问出了些什么，但是现在的炎焰绝对不正常。把乔天佑留在这里，肯定不会有什么好结果。

    “乔天佑，你跟沈风先回去，我一会儿回去陪你，好不好。”慕白看乔天佑一动也不动，只好低着头，哄着他。炎焰的嘴唇已经压在了小律的脖子上，小律发出一声一声呻吟，连慕白都有点不好意思看下去，更何况是乔天佑。

    “慕白大哥，沈大哥，我……我喝。”乔天佑用手轻轻拉下沈风抓着自己的那只手，坐到炎焰和小律对面的位置，转身和侍应说：“麻烦你，帮我拿个杯子，把这些都起开，谢谢。”声音有点哽咽，却丝毫没有迟疑。

    旁边的侍应早就傻了眼，不知道今天这几位老板演的是哪一出。这时只好看向经常光顾的慕白。炎焰却在这个时候推开了小律，冲乔天佑招了招手，乔天佑就顺从的挪到炎焰的身边，炎焰一低头，在乔天佑耳边说了句什么，然后乔天佑整张脸就彻底垮了下来。用力逃离了炎焰的范围，坐在沙发最角落的位置，肩膀明显的抖动着。

    炎焰又把小律抱回到怀里，只是用眼神嘲笑了乔天佑一下，就又开始舔舐小律形状完美的脖子。

 
 					 Chatper  14  没有人勉强我　[本章字数：3962　最新更新时间：2011-10-06 15:20:54.0]
 ----------------------------------------------------
     “放开他可以，让我抱你，不过我记得你说过你不喜欢男人。”炎焰附在乔天佑的耳边低声说着，说完还故意轻轻的吹了一口气。乔天佑不知道自己到底听到的是什么意思。但是乔天佑也不是傻子，洛夕夜曾经想对自己做过的事情，乔天佑恐怕一辈子也不会忘记。为什么炎焰会变成这样，那个温柔的炎焰呢，那个会关心自己，会保护自己，对自己好的炎焰呢？可以吗？两个人都是男人，怎么可以做那样的事情。这是不对的，是不正常的。乔天佑只是想让炎焰和自己回家。但并不应该是这个样子的啊。怎么办？怎么办？不能答应他，可是，不想看见炎焰把别的人拥在怀里。

    用了很大的力气，乔天佑还是没有办法平复自己的心情。直到看见小律的嘴唇就要碰触到炎焰嘴唇时候，乔天佑终于还是喊出了声音：“不要！”。乔天佑的声音让炎焰一震，但还是放开了环在小律身上的手。

    “没有人勉强你，你现在就可以和沈风回去。”炎焰点起一颗烟，不慌不忙的看着乔天佑。他不知道自己到底在做什么。也许，炎焰希望乔天佑也能恨自己。这样，他就不会觉得对乔天佑有那么多的亏欠。是的，让乔天佑恨自己，这样，他就永远不会记起那些被强迫遗忘的过去。就不会再痛苦，不会再受伤害。炎焰觉得头脑是有些混乱的，但他想乔天佑能恨他，一如自己恨了这么多年一样。最好能恨到再也不会想起自己，恨到两个人之间再也没有交集。

    “没有人勉强我。”乔天佑此时的眼神反而镇定了，如果喝完全部的酒，估计自己也不会知道接下来发生的是什么了。不想看到炎焰和别人接吻，不管这算不算喜欢，乔天佑就是确定自己不要看到炎焰去吻别人。但愿炎焰不会趁人之危，这是乔天佑能给自己唯一的安慰。

    “给他打开。”炎焰从兜里掏出一打钞票扔在桌子上，示意侍应开酒。伸手又要搂上小律纤细的腰。

    乔天佑的指甲已经完全抠到了手掌的皮肉里，嘴唇也被自己咬的快要没有了血色。看着侍应把三瓶酒依次打开，闭上眼睛，做了个深呼吸，倒上了满满的一杯，抬到嘴边的时候，却皱紧了眉头，光是酒精的味道就呛得乔天佑鼻子一酸，秉着呼吸，乔天佑先是轻轻的抿了一小口。

    “咳，咳咳。”味道果然和预想的一样糟糕，乔天佑用手抹了一把呛出来的眼泪，一咬牙，硬是把杯子里剩下的酒干掉了。

    “咳。咳咳。”这次直接呛得险些背过气去。慕白赶紧向侍应要了纸巾，坐到乔天佑旁边，带着一脸的不忍心帮乔天佑把眼泪擦干净。

    “小不点，算了，跟我走吧。”沈风也坐过来，出奇的语气带着一点点哀求。从第一次见到乔天佑，沈风就觉得这个眼神清澈的孩子让人忍不住想要心疼，因为炎焰的关系，对他的病症也是煞费苦心。沈风最清楚乔天佑现在的身体状况，如果任由他喝掉这些酒，恐怕就直接停尸房见了。

    “咳咳，沈大哥，你放心，我没事的。让我把它们喝完……求你。”乔天佑拉下慕白的手，眼睛里带着让人无法忽视的坚定。慕白和沈风同时一震，这个平时看上去有点软弱的男孩子，竟然会有这样坚定执着的眼神。慕白心里开始明白，为什么炎焰会把乔天佑看的如此重要了。可是这个时候，不去阻止，真的是正确的吗？沈风把慕白的心疼和为难看在眼里，伸手拉住慕白的手，紧了紧，慕白感激的看着沈风，两个人没有在说什么。只是默默的看看乔天佑又把酒杯倒满，一边带着还没有间断的呛咳一边往嘴里送酒。

    不大一工夫，乔天佑喝掉了半瓶，脸上已经开始隐隐冒出虚汗，血色也开始褪去。慕白想要过去劝劝炎焰，却被沈风拉住手，摇了摇头。如果两个人必须有一个交代，只能让他们俩自己去解决，外人，终究做不了决定。沈风此时唯一能想到的就是一会儿直接把乔天佑送去自己的医院，最起码把小命先保住。

    “呕……呕……”乔天佑又仰头喝掉一杯，胃里顿时翻江倒海，推开慕白和沈风就往卫生间跑去。

    因为从中午开始就没有吃过任何的东西，乔天佑吐出来的几乎都是液体。慕白拿着一瓶矿泉水跑过来，扶起已经有点摇晃的乔天佑，让他在洗手台洗了把脸，把矿泉水递给他：“乔乔，算了吧，你的身体还没有完全康复，你自己应该知道，这样喝下去，后果可能会很严重。”

    “慕白大哥，谢谢你，可是，可是我想让炎焰跟我回家。不要拦我好不好，就这一次，以后我都不会任性的。我不想让他讨厌我，不想让他觉得我什么都不行，不想让他觉得我是累赘。”乔天佑喝了口水，感觉稍微好了一点，抬起头，对着慕白幽幽的说着，却更像是在给自己打气一样。慕白这时候真的很想带乔天佑离开，可是面前清澈的眼睛里那种坚定让慕白只是轻轻抚着乔天佑的背，希望这样就可以让他稍微好受一点。

    “如果坚持不住了，一定要告诉我。”最后慕白只能如此安慰乔天佑和自己，带着乔天佑回到座位。乔天佑没有让慕白搀扶自己，他不想更多的人来担心，只希望时间快点过去，让这个夜晚赶紧结束。

    炎焰看到乔天佑冲出去的时候脸色就已经有点沉不住了，但是他硬是忍着想要追出去的冲动，在心里安慰自己，小东西估计已经到极限了，等他回来就让沈风带他回家。可是看到乔天佑晃晃悠悠又坐到沙发上准备举杯的动作，炎焰的手还是不自觉的握成了拳头。为什么？你做这些究竟为了什么？

    没等炎焰想明白，乔天佑一仰脖又是一杯下了肚，不知道是因为刚刚吐过了还是过了那道极限，乔天佑这次并没有被呛的很厉害，脸上的苍白也开始渐渐转成了红润。等一瓶威士忌见底的时候，乔天佑觉得嘴里面喝的已经不是酒了，和白开水并没有更多的不同，只是要去拿第二瓶酒的手有点微微的发抖，神智却清醒的很。

    “怎么办，这么下去，他不会真的都喝了吧？”慕白拽着沈风的手用了很大的力气，让沈风感觉到有点疼痛，但还是回握过去，让慕白紧张的心情稍稍有点安稳。

    “我们没有立场再说什么了，静观其变吧，刚才我已经打电话让人过来了。”沈风低声告诉慕白。慕白回头对沈风露出一个了然的微笑，手却还紧紧的抓着，丝毫没有放松的意思。

    乔天佑看着手里的杯子，眼神已经开始有点飘忽。杯中琥珀色的液体因为握着的手微微的颤抖而上下起伏着，干净澄清，带着一种炫目的激荡。乔天佑嘴角扯起一个好看的弧度，把杯子挨近唇边，抬眼看了看炎焰和小律交缠在一起的身体，闭眼，一饮而尽。

    为什么想要带他回家呢？为什么不想看到他怀里拥抱着另外的人？乔天佑突然觉得自己现在做的一切是那么的可笑，只因为炎焰的一句话，就忍着胃里翻江倒海的难受一个人坐在角落里喝着这些自己连闻一下都会觉得呛眼的液体。放下杯子，拿过已经消失大半的酒瓶，乔天佑努力稳住手腕，又倒满了一杯。再次举起的时候，透过透明而稀薄的颜色，却看见了炎焰扫过来眼神中带上了一丝的犹豫和……担心。担心？你，还会担心我吗？

    乔天佑拿着杯子，晃晃悠悠的走到炎焰面前。小律睁开一直眯缝的眼睛，不知道乔天佑要做什么。炎焰也感觉到对面铺天盖地的酒气，松开环着小律的手，用一种冷静的目光直视着乔天佑。

    “我说小可爱呀，怎么了？喝不下去就不要勉强自己，赶紧回家找妈妈去。”小律带着一种情欲弥漫的口味开口调笑着乔天佑，一只纤细的手指更是肆无忌惮的在炎焰敞开的衬衫上勾动着。

    乔天佑没有看小律也没有说话，只是把酒杯举到了炎焰面前，定定的看着炎焰的眼睛，一瞬不瞬。炎焰也没有更多的迟疑，接过酒杯，一饮而尽。乔天佑看着炎焰连眉头都没有皱一下就喝光了杯子里的酒，泛着红润的脸上绽开一朵苍然的笑容。低身，前倾，附在炎焰耳朵边上：“炎焰，陪我。”说完还学着炎焰刚才的动作在耳边吹了一口热气，然后抬起身，把剩下的一瓶半的酒拿到了炎焰的面前。

    炎焰被乔天佑那低声犹如呻吟一般的口气弄的浑身一僵，加上最后那一股热气，直觉的皱紧了眉头。乔天佑，恐怕已经醉了……

    乔天佑无视了炎焰眼睛里面明显的隐忍，安静的坐上了大理石的桌面，面对炎焰只有一拳之隔的距离。伸手拿起自己的酒杯毫不犹豫的喝空，然后将另一杯递给炎焰。眼睛里带上一股挑衅。

    “小可爱，你这是耍赖啊，说好是你自己喝光这些，怎么了，喝不下去，想强迫焰替你喝啊？”小律当然感觉的出炎焰刚刚的一僵，想也没想就开口嘲讽着乔天佑。

    乔天佑把目光转到小律身上。真的是很漂亮的男孩，纤细的身体，妖娆的五官，像一条蛇一样缠绕在炎焰身体上。乔天佑觉得自己在妒忌这个好看的男孩，他可以拥有炎焰的怀抱。这种妒忌让乔天佑觉得五脏六腑火烧一般的难受。心里却是对自己的一阵厌恶，但是因为酒精的关系，只能定定的看着小律，没有了下一步的动作。

    炎焰看乔天佑一直盯着小律，也不知道在发什么呆，一伸手抓过酒杯，仰头干掉。把杯子重重的放在桌子上，抬头对沈风说：“把他带回去。”沈风像是一直再等这句话一样，毫不迟疑的起身，拉起乔天佑的胳膊就要往楼梯方向走。

    乔天佑的脚步却没有动，像是死死的钉在了原地一样。眼睛盯着炎焰，慢慢的开始有雾气从通红的眼眶里蒸腾出来。沈风见了，也实在不知道怎么办，向慕白投去一个求救似的眼神。慕白赶紧过来，蹲在乔天佑旁边：“乔乔，你听话，回去吧。”慕白看着乔天佑眼睛里隐忍的液体，不觉的鼻头也是一酸。狠下心就想直接把乔天佑抱走。

    “滚！”乔天佑没有带任何称呼的低声怒吼了一句，嗓子带着一种嘶哑的哽咽。吓得慕白和沈风都自发的松开了钳制的手。然后才发现乔天佑并不是对他们说话。

    小律愣了愣，面前这个看着像还没成年的小孩子，刚刚那句声嘶力竭的怒吼是对自己吗？可是为什么见多了大风大浪的自己，竟然在他那种带着决然和悲戚的眼神了明显的抖了一下？

    四个人很有默契的同时安静了下来，只有从舞台的音响中爆发出一阵高亢过一阵的音乐让空气不至于凝固。

    炎焰看着乔天佑眼睛里面已经开始掩盖不住开始滚滚下落的清澈液体，突然觉得胸口一紧。却不敢有丝毫的动作，怕是一旦开始就不知道要如何结束。只能敛下眼神，不去看乔天佑。

    慕白却先反应过来，伸手拿起桌子上的金卡，往小律手里一塞，用眼神示意小律可以离开了。小律此时却是朗然一笑，把卡收在口袋里。从炎焰的怀里没有犹豫的起身。经过乔天佑身边的时候却一停，低头在乔天佑的脸颊上印了一个轻轻浅浅的吻，潇洒的下楼，直接跳上了舞台，继续疯狂的扭动着妖娆的身体。
 
 					 Chatper  15  回家　[本章字数：4343　最新更新时间：2011-10-06 15:21:40.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑看着炎焰空出来的怀抱，几乎是没有丝毫犹豫的站起身，踉跄的低下头，抓紧了炎焰大敞的衣襟，狠狠的撞上炎焰的嘴唇。那几乎不能算做是一个吻，炎焰只来及感觉到嘴唇被牙齿撞击的疼痛，乔天佑就把身体抽离了开来。两个人的嘴唇上同时弥漫开了一道红色的痕迹。

    慕白和沈风同时瞪大了眼睛，这这这……任谁也不可能想象清纯如乔天佑会当着众人的面做出这种事情吧。还是沈风先反应过来，拉着慕白坐回到沙发的角落去，虽然觉得两人此时有点像电灯泡，可是乔天佑的情况并不乐观，怎么也不可能就这么离开。

    乔天佑其实也被自己的动作吓了一大跳，等反应过来自己真的亲了炎焰的时候，因为酒精而红润的脸颊几乎已经烧得要冒火了。怯怯的退开身影。赶紧去桌子上抓起酒杯倒满一饮而尽，趁着重重的呛咳来掩饰自己心里的羞怯和不安，炎焰会不会生气？

    炎焰终究还是轻声叹了口气，站起身，把酒杯从乔天佑手里拿走，放在桌子上，用手背仔仔细细的把乔天佑眼睛里的雾气拂开。然后用了很大很大的力气把乔天佑抱在了怀里。

    没有情-欲，没有缠绵，这个拥抱里溢出的只有满满的心疼和愧疚。乔天佑把还在微微颤抖的手一点一点的环上炎焰的脊背。终于放肆的哭出了声音。

    两个人保持着拥抱的姿势很久都不想放手，只是乔天佑的胃再一次的翻腾让他不得不推开炎焰的怀抱再一次踉跄的往洗手间跑去。这一次慕白和沈风都没有起身，两个人用一种终于安心了的眼神看着炎焰紧紧的追了过去。释然一笑，放下心来。

    乔天佑趴在水池边，不停的呕吐，好像要把苦胆都吐出来一样，果然，吐出的液体里夹杂着一些腥绿的颜色。后背上一只温柔的手轻轻的抚摸着，带着小心翼翼，让乔天佑胸口的堵闷瞬间就释然了。

    估计乔天佑吐的差不多了，炎焰轻轻的扳过乔天佑的身体：“好点了吗？”声音里是满满的心疼，只是一句简单的问句，却让乔天佑觉得无比的温暖。

    “我没事。”乔天佑被炎焰搀扶着走回座位，慕白细心的递了一杯解酒茶过去。乔天佑拿过来，感激的冲慕白笑了笑。喝了下去。

    震耳欲聋的音乐没有片刻的停止，乔天佑喝了解酒茶显然脸色稍稍恢复了一些。伸手就又要去拿桌子上的酒瓶。却被炎焰一手轻易的档了下来。

    乔天佑不解的抬头看着炎焰，难道，还是不行吗？

    炎焰似是看懂了乔天佑的眼神，轻轻摇了摇头，起身拉起脚步不稳的乔天佑就要往楼下走。一边走一边低低的说了一句：“回家。”

    慕白和沈风并没有跟上去，沈风打了个电话，让门口的救护车可以直接开回医院，挂了电话，伸手搂过慕白的肩膀，慕白则是安心的把头抵在沈风的颈窝，两个人都没有再说话。

    炎焰半扶半抱着不停摇晃的乔天佑，走出PUB，往停车场的地方走过去，乔天佑刚走出门，迎面的一阵风吹的他又是一阵干呕，不过胃里已经空空如也，再也吐不出什么了。回头看看炎焰，却发现眼前的景物开始模糊起来。伸出手往后想抓住炎焰的手臂，却是一个踉跄，直接扑进了炎焰的怀里，带的炎焰也险些跌倒。

    “炎……焰，不要，不要抱着别人，好不好，好不好？”明显的口齿不清，乔天佑却觉得此刻自己有好多好多话想说。

    炎焰稳住身体，看看明显已经醉的不轻的乔天佑，没有说话，左手往乔天佑膝盖下方一用力，打横抱起乔天佑，大步往停车场走。

    “放……放我下来，我自己，自己能走，我，我一个大男人被人看见，多，多丢人，你，你你赶紧放我下来让我自己走。”乔天佑挥舞着两条手臂，一会捶打炎焰的胸膛，一会又抓紧炎焰的衣襟，两条腿更是不安分的上下挣扎着。

    炎焰其实喝的并不比乔天佑少，但是这人的酒量是不一样的，此时的炎焰还保持着精神和身体上的绝对清醒，看着怀里像小兔子一样不停乱动的乔天佑，硬是忍着想要把他扔出去的冲动坚持到了停车的地方，只恨刚才怎么没让他直接喝昏过去，估计托运起来还能比较方便。

    把乔天佑靠着车安置好，伸手拉开副驾驶的车门，扶着乔天佑坐进去，关上车门，炎焰才算松了一口气。炎焰坐进驾驶位却并没有立即开车，而是点了一颗烟，安静的抽起来。

    要带着乔天佑回家吗？那么结果会是什么呢？两个人离的越近炎焰越确信自己的无法放手，可是乔天佑所要承担的危险又将是什么呢？不带他回去，乔天佑会不会再做出什么激烈的事情。又该如何解决，炎焰皱着眉毛，在脑海里反复的思考着，究竟两个人应该往哪个方向走。

    乔天佑晃了晃昏呼呼的脑袋，看见炎焰手里的烟，歪着脖子打量了一番，突然伸手从炎焰指尖抽走了烟就放在自己嘴上，模仿着炎焰的样子，深深的吸了一口，结果，没有任何意外的被呛的红了眼眶。

    “谁让你抽烟的？”炎焰一把抢过乔天佑手里的烟，从打开的窗户直接扔了出去。一边翻找纸巾一边语气不善的说。

    “那上面，有炎焰的味道。”乔天佑依旧歪着脑袋，冲炎焰露出一个腻死人的笑容，眼睛带着蒙蒙的水雾，定定的看着炎焰。

    炎焰停下手里翻找的动作，看着乔天佑脸上放大的笑容，突然的欺身，吻上了乔天佑眼角还没来得及擦去的晶莹。乔天佑则是乖巧的闭上了眼睛，伸手就自然的环上了炎焰的脖子，力气不是很大，却让炎焰再也无法说服自己轻易的结束这个吻。

    嘴唇从眼角慢慢的轻附上乔天佑闭紧的双眼，舌尖探出，一滴一滴的扫去睫毛上温润的水滴。咸咸涩涩的味道，却让炎焰觉得欲罢不能。等到乔天佑的眼睛里不再有液体溢出，炎焰才把这个吻转移到乔天佑的嘴唇上，浓重的酒气从乔天佑的呼吸中透露出来，炎焰皱了皱眉毛，想起身。乔天佑喝的果然是不少，否则怎么可能如此安静的任由自己的亲吻？

    乔天佑感受到炎焰的温度离开了自己，突然有点失落。身体里像是有一个声音在叫喧着想有什么来填补这种空虚的感觉。一双带着凉意的小手不自觉的拽紧了炎焰的衣襟，嘴唇没有意识的碰触上炎焰形状完美的锁骨。

    炎焰先是一愣，等反应到乔天佑的嘴唇开始在锁骨上来回磨蹭的时候，一声压抑不住的低哼终于从咬紧的唇齿间迸发出来：“乔天佑，放手！”声音嘶哑，却带着无以比拟的低沉悦耳。

    乔天佑却是对炎焰说的话置若罔闻，甚至伸出了滑腻的舌尖，一圈一圈乐此不彼勾画着炎焰锁骨的形状，等到嘴唇感觉到脖子下方那个深凹下去的坑穴，乔天佑自觉的咬了一口下去。换来炎焰身体不能自制的一颤。

    炎焰凭着最后一丝理智狠狠的把乔天佑推开，给他系好安全带，转身启动车子。一路上乔天佑还算老实，除了嘴里不停的嘟囔着谁也听不清的话语，身体倒是安安分分的靠在椅子上。

    炎焰握着方向盘的手已经冒起了丝丝的青筋，乔天佑喝多了，如果这个时候自己克制不住，那么一旦他清醒，两个人之间要面临就是更加理不清的纠葛，不行，要忍住，一定要忍住。

    炎焰这边不停的对自己实施着牵强的心理暗示，乔天佑却在这时伸出了一只手，柔柔的抚上炎焰的手指，好像是看不惯炎焰手上迸出的青筋一样，仔仔细细的来回抚摸，结果车子一歪，差点撞上旁边的隔离带。炎焰一个急刹车，抬手甩掉乔天佑的手。

    “坐好，不许碰我。”炎焰此时连额头上都开始冒出星星点点的汗迹，几乎是咬牙切齿的冲着乔天佑喊道。眼睛里带着隐忍不住的危险气息。

    “那个人……为什么就可以碰你？”乔天佑被炎焰的吼声还是吓了一跳的，但是心有不甘的嘟着嘴，语气中的妒忌和郁闷显露无疑。

    “他和你不一样。”炎焰听得出乔天佑话里说的是谁，但是怎么和他解释，最后只能模棱两可的说了这么一句话，再次启动车子。

    乔天佑这次是彻底的安静了，“他和你不一样。”为什么会不一样，难道炎焰喜欢那个好看的男孩？也没错，论身材论长相，乔天佑都很有自知之名的甘拜下风，可是，炎焰，你需要说的这么明显吗？既然你喜欢的是他，为什么还要吻我？为什么还说你要抱我？如果你喜欢的是他，又为什么要跟我回来？越想乔天佑就觉得胸口刚刚消散的堵闷再次扑向了自己。原来真的是自己想太多了，炎焰喜欢的人，怎么可能会是自己呢？想到这，乔天佑突然解开了安全带，伸手就要去开车门，炎焰赶紧一脚踩住刹车，车子猛地一震，乔天佑就差点被震到挡风玻璃上。虽然炎焰及时伸手拦住了他向前倾的身体，脑袋却还是撞上了车顶。

    “你他-妈的找死吗？”炎焰这次的耐心真的是全部被消耗殆尽了。把乔天佑狠狠的甩到车座上，一点没有顾忌的怒吼着。

    乔天佑被这一撞，本就撞的七荤八素的，加上炎焰使力的一甩，脸色顿时苍白了下来。面对炎焰紧接而来的怒吼，眼泪就大滴大滴从眼眶里汹涌而出。炎焰也没理他，自顾自的掏出一颗烟点上，狠狠的吸了一口，不再看乔天佑。

    “对……对不起，你回去找他吧，我自己能回家。”过了半晌，乔天佑带着浓重的鼻音开口，炎焰皱着眉头恨不得立刻掐死他。为什么过了五年，乔天佑这白痴的性格居然一点都没有变。是自己说的不够清楚，还是乔天佑的情商根本就超越了负值？狠狠甩掉手里的烟头，炎焰任命的把安全带重新给乔天佑扣好，再没有多说一句，重新启动车子。

    乔天佑看炎焰并没有真的扔下自己，心里多多少少平复了一些，可是炎焰那句“他和你不一样。”却根深蒂固的盘旋在脑子里，怎么都挥之不去。

    停好车，乔天佑坚持不再让炎焰抱自己，而是一步三摇的往楼上走，一边走一边盘算着，是该让炎焰回去，还是把炎焰留下来。

    其实记忆中和炎焰认识的时间也只有短短数天，两个人甚至连朋友都算不上。如果说此时让自己不想放开炎焰的原因是因为炎焰对自己的关照和宠爱，那慕白大哥和沈大哥给自己的也并不比炎焰给的少。慕白大哥温柔体贴，每天甚至连三餐都会定时给自己弄好，而且总是提醒自己按时吃药睡觉。沈大哥也经常打电话过来问自己的身体状况，虽然不及慕白大哥的细心，但是话语中的关切也是让人窝心的很。相较之下，炎焰对自己的好似乎也并没有更多的不同，可是他会在自己昏倒之后陪在床边一直到自己醒来，会带着自己去买一模一样的衣服，会不在乎场合地点拉起自己的手或者把自己抱在怀里。乔天佑天真并不代表他还是那个不谙世事的少年，多多少少已经发现了自己对炎焰的不同。如果说对慕白和沈风那种感情是一种对大哥哥一般的依赖，对炎焰，却多出了一种无法形容的信任和依恋。好像只要炎焰在自己的身边，眼神就再也无法从他身上移开了。特别是看到炎焰的怀里抱着别的人，心口那种酸涩的感觉让乔天佑不得不承认，自己，恐怕是喜欢上了这个男人。可是他呢，喜欢的是那个叫小律的男孩子吧，也对，像炎焰这么出色的外表的确和小律那种妖娆的人站在一起比较搭。自己，怎么配站在他身边呢？但心底不停涌起的不甘又是什么？那种不想放手的情绪又是什么？乔天佑死命的摇了摇头想把这些自己控制不了的情绪从脑海中摇走，却是脚下一滑，再也站不稳身形。

    炎焰眼疾手快的扶住乔天佑险些跌倒的身子。没有说话，就这么扶着他一直进了电梯。乔天佑感受着肩膀上属于炎焰的温度，咬着牙，抬起头：“可不可以……可不可以不要走？”说完眼睛仍旧死死的盯着炎焰，等待着回答。如果这样都留不住你的话，我想我也能找到一个足够的理由让自己死心了。

    “嗯。”炎焰在乔天佑的眼睛里看到了不舍和挣扎，终于深深的叹了口气，低声嗯了一下。乔天佑却因为这一个简单的音节，又露出了大大的笑容，看得炎焰好不刺眼。

 
 					 Chatper  16  拥有　[本章字数：5886　最新更新时间：2011-10-06 15:22:31.0]
 ----------------------------------------------------
     把乔天佑扶到沙发上坐好，炎焰才回身关上门。乔天佑一直看着炎焰，好像很怕下一秒钟炎焰会改变主意离开这里。

    炎焰再转回身时视线就直直的撞进了乔天佑带着无比忧郁的清澈中。

    “早点休息吧，我不会走的。”炎焰走过去，想把乔天佑扶到卧室去。

    “衣服脏了，我想洗澡。”乔天佑也不挣扎，只是轻轻的说。炎焰看了乔天佑因为酒醉明显涣散的眼神，无奈的扶着他往浴室走进去，把乔天佑靠着洗漱台安置好，炎焰开始往浴缸里放水，两个人似乎很有默契的都没有再说话，整个浴室里只有水流的声音，和渐渐开始上升的温度。

    炎焰看乔天佑自己还能站稳，就走出浴室去准备换洗的衣服，打开衣柜却着实愣了一下。除了之前带着乔天佑去买的那些衣物被整齐利落的挂在柜子里，旁边又多了几件家居服和睡衣。一式两套，紧紧的挨挂在一起。炎焰想到这些应该是自己不在的时候乔天佑出去买的，竟然也给自己带了份，心里竟然涌出了一种深厚的温暖。挑了两套一样的睡衣和内裤，炎焰又走回了浴室门口，但是就在要开门的瞬间，炎焰却定住了脚步，进去？还是不进去？乔天佑喝的很醉，情绪完全是混乱的状态，假如在这种情况下两个人真的发生了什么，那么等到乔天佑清醒之后，该如何解释如何面对？炎焰从来没有怀疑过自己的自制力，乔天佑离开的五年里，自己也一直是单身一人。可是，浴室里那个人是乔天佑，炎焰却不得不重新审视一下自己的心理承受能力。正当炎焰还在天人交战的时候，浴室的门从里面打开了，乔天佑一手扶着浴室的门，一手接过炎焰手里的衣服。抬起头，仔细的看着炎焰。

    “炎……焰，我没有力气，你帮我。”声音很小，听得出乔天佑在努力压抑着声音里面的颤抖。炎焰没有说话，把乔天佑推进浴室，自己也跟了进来。

    浴缸里的水已经放的差不多了，炎焰把手放在乔天佑衣服的扣子上，一颗一颗的解开，脱掉，扔到旁边的洗衣篓里，开始解乔天佑的裤带扣。炎焰的手不知道什么时候开始微微的颤抖着，费了很大的力气，也没能把扣子解开，乔天佑一直低着头看炎焰的反应，突然扑哧笑了出来，抓过炎焰的手，顺着腰际往后，使劲往下按住一个点，腰带的扣子就“蹦”的一声自己解开了。

    炎焰当时只觉得自己脑袋上已经挂满了黑线，似乎都能听见乌鸦飞过的声音。一把扯下腰带，扔出去。再回身放在乔天佑裤子上的手却不在有所动作。炎焰深深的呼吸着，努力调整自己有点涣散的思维。只是脱个衣服，至于这样吗？他只是让你帮他洗澡，炎焰啊炎焰，你引以为傲的冷静都哪去了？

    等呼吸终于平稳下来的时候，炎焰的动作也利落了起来，三两下把乔天佑身上剩下的衣服解决干净，扶着乔天佑坐进浴缸里。挽起袖子拿着蓬蓬头开始给乔天佑洗头。洗发露的泡泡被炎焰轻柔的打开，乔天佑闭上眼睛舒服的感受着炎焰的手指不轻不重的在头顶来来回回，好像按摩一样舒适，连酒醉的头晕都好像消散了大半。清水冲过的时候，一股柠檬的清香从鼻尖扩散出来。

    “炎焰，这是什么牌子的洗发精啊，回头我也要买，呵呵。”乔天佑此时的笑其实可以用傻傻的来形容了。经过几番折腾，酒劲已经褪去大半，但是视线依旧有点模糊不清。

    炎焰也没说话，拿了毛巾开始给乔天佑擦背。乔天佑看炎焰不搭理自己，也只好闭上嘴巴，安静的享受炎焰的服侍。洗完上身，炎焰让乔天佑站起来靠着自己，开始给他清洗下身。毛巾带着沐浴露的润滑在身体上轻轻的游走，让乔天佑舒服的从嘴角溢出了一丝呻-吟。炎焰黑了脸却没有停下手里的动作。

    当毛巾擦过大腿无意的碰触到乔天佑还很稚嫩的青涩，乔天佑忍不住浑身打了个哆嗦，两腿间的娇小也暗暗有了抬头的趋势。炎焰的手早就握成了拳头，看着乔天佑腿间明显的反应和浑身开始蔓延的红润，自己的下身竟也起了反应。炎焰只好撇开头不再去看乔天佑，抓起蓬蓬头开始冲洗乔天佑一身的泡沫。在炎焰的自制力崩溃之前，终于把洗的干干净净的乔天佑从浴缸里捞出来，用浴巾仔细擦干，套上睡衣。推进了卧室。嘱咐他赶紧睡觉，才回到浴室开始清理自己。

    乔天佑闻着自己身上的清香，突然有种很熟悉的感觉。柠檬的味道，青涩甘冽，却不记得什么时候闻到过。想着刚刚炎焰的手抚摸自己身体时候带来的舒适和隐约的快-感，腿间再次有了明显的反应。乔天佑感觉着自己身体的变化，脸上的红润瞬间加巨，是因为炎焰吗？是因为炎焰才让自己有了这样的变化吗？

    乔天佑不自觉的用双手环抱住自己的身体，想象着炎焰刚刚的抚摸，一阵一阵的热浪像潮水一般不受控制的袭来。身体空虚的想要拥抱住什么。情-欲的突袭让乔天佑无所适从。只能把自己抱的更紧，用手不停的抚摸自己空虚的双臂，似乎这样就能好过一点，却总觉得远远不够。下身的肿胀让乔天佑更是羞红了全身。一双纤细的腿不自觉的并拢相互摩擦着，不够，还是不够。终于，一只小手颤颤巍巍的伸向自己的下体，隔着布料有一下没一下的套弄着，小巧的牙齿紧紧的咬紧下唇，一丝猩红几乎瞬间弥漫，却不自知。

    炎焰打开卧室的门本来是想确定乔天佑睡着了没有，却被眼前旖旎的情景惊讶的忘记了自己本来的意图。床上的乔天佑一手环抱着自己的身体，另一只手上下抚弄着下体已经抬头的欲-望。身体弓成一个好看的弧度，嘴唇上因为用力撕咬牵带着一条猩红已经顺延到了嘴角，脸上是充满了诱-惑的红润。一声低低的呻吟从唇齿间弥散开来，给这一室春景更是增添了说不清的暧昧气息。

    乔天佑终于感觉到了有人在看着自己，惊恐的收回了颤抖的手，眼睛努力寻找着焦距。当看到门口站着的人是炎焰的时候，一种铺天盖地的羞愧让他用双手紧紧的环着自己的双臂，不自觉的颤抖起来。小腹下的压抑却并没有因此而得到缓解，还在不停的折磨着乔天佑已经脆弱不堪的神经。

    炎焰的理智几乎也是在瞬间被打包抽走，一步一步走近了乔天佑，在床边坐下，看着乔天佑还在不停颤抖的身体，丝毫不再犹豫的一把拉过，抱在怀中。

    “炎……炎焰……”被炎焰窥见自己的窘态让乔天佑此时恨不得挖个地缝钻进去，可炎焰身上清凉的温度却像是带着无比诱人的魅惑，让乔天佑说服不了自己就这样推开。

    炎焰没给乔天佑继续胡思乱想的机会，一低首，狠狠的吻上了乔天佑还带着血丝的嘴唇，舌尖轻挑，将一丝一丝的猩红全数带入到自己的口中，却像是品尝着甘露一般的满足。乔天佑的手死死的抵着炎焰压过来的胸膛，却分不清自己到底想要推开他还是想要索取更多。

    炎焰用舌头利落的撬开紧闭的贝齿，一声低不可闻的呻吟便从两人交叠的唇齿间溢了出来，炎焰感觉到自己的体温随着乔天佑的声音瞬间升高了几分，舌头就像一条蛇一样滑溜的钻进了温润的巢穴。从一颗颗小巧精致的贝齿开始舔舐，慢慢再转移到柔嫩的上膛，一遍一遍的反复，似乎是品尝不够的美味佳肴，带着不疾不徐的速度，轻柔而又带着一种霸道。就在乔天佑以为自己就要忍受不住这样的折磨要推开炎焰的时候，原本温柔的舌头迅速一勾，牵引着乔天佑的丁香小舌一起吞到了自己的嘴里。紧接着是纠缠，吮吸，啃咬，不再给乔天佑任何一丝能够反抗的机会。 

    乔天佑的脸因为得不到顺畅的呼吸越来越红，单薄的胸膛本能的剧烈收缩着，两只手胡乱的在炎焰身上来回的磨蹭。终于在乔天佑窒息的前一秒，炎焰意犹未尽的结束了这个深吻。轻轻的拉开一点和乔天佑之间的距离，让乔天佑得以重新呼吸到氧气。

    乔天佑感觉到空气的回归，拼命的呼吸着，却也因为两个人分开的距离，再次感受到一阵莫名的空虚。俊秀的眉毛便不自觉的紧紧拧在了一起。喉咙不时的发出一两声意义不明的低哼。

    炎焰看着乔天佑，脸色绯红，秀美紧蹙，小嘴一张一合，胸口的睡衣因为刚刚的动作而散开了一个扣子，起伏明显的胸膛上已经泛起一层魅惑的水珠。一双手紧紧的揪着自己睡衣的前襟，手指因为用力而微微的颤抖着。两条修长纤细的腿紧紧的并在一起，跪坐在距离自己不足三寸的距离，两腿间挺立的柱身隔着布料也已经显露了形状。

    “乔，让我帮你。”说完，炎焰将乔天佑转了个身，后背靠在自己的胸膛上，左手灵巧的解开睡衣的扣子，手掌随即贴上了已经有点滚烫的胸口。乔天佑因为炎焰的碰触周身颤栗的抖了抖，两只手无意识的抓住身下的床单，等炎焰的手指在胸前的一颗樱红上停留婉转的时候，乔天佑的手已经握成了小拳头，身体微微的扭动，嘴里也发出“唔……唔”的呻吟。

    炎焰感受到手下原本柔软的小点已经开始变得坚硬，怀中的小东西更是开始磨蹭起来的时候，右手顺着乔天佑的腰际缓缓下移，不动声色的将小东西的睡裤褪去，并不茂密的毛发中，青葱一般的稚嫩终于一览无遗。乔天佑感觉下身的凉意，睁开了一直眯缝的眼睛，当看到自己此时的**，两只手赶紧附上了高高抬头的欲望，炎焰一边加重着左手的力道，右手则覆上了乔天佑相交的手背。看似无意的收紧了手掌。

    “呃……”呻吟声如预期般的在怀中响起，炎焰看不见自己此时的表情，带着一种戏谑和掌控。左手放开对胸前的攻击，却往下抓住了乔天佑的左手，反手为掌，轻轻拉开一直紧并的大腿，右手重复着左手的动作，之后，撤离自己的双手，乔天佑就变成了好像是自己用手打开自己双腿的姿势。嘴角依旧噙着邪魅的笑容，炎焰非常满意自己的杰作，左手揽着乔天佑的腰际收紧，让乔天佑靠向自己坚实的胸膛，右手再没有丝毫阻隔的一把握住了乔天佑暴露无疑的分身。

    身体最脆弱的部分被炎焰掌握住，乔天佑的脊骨当即一挺，紧跟着分身上的手掌开始用一种不轻不重的力道开始上下揉搓。速度很慢，却让乔天佑再无力挣扎。只能再度闭上迷蒙起水雾的双眼，向后仰着脖子。炎焰的嘴唇立刻就贴上了乔天佑的脖颈，留下一串串深深浅浅的细吻。手下的动作更是丝毫不带减缓，一波一波的快感瞬时就席卷了乔天佑所有的神经。

    “不……不要…唔…停…嗯…”乔天佑感觉着身体里一股一股的电流从小腹开始往下窜，嘴里开始无意识的喊着。就在感觉快要释放的瞬间，炎焰却停下了所有的动作。

    乔天佑顿时觉得脑袋像是不能运作了一样的难受，微微侧头，看着炎焰同样蒸腾着热气的双眼，得不到满足的失落让他像个吃不到糖的小孩子一样，嘟着嘴，冲炎焰皱着眉头。

    “你不是说停吗？”炎焰的手在乔天佑的大腿内侧来回轻刮，果然让小东西的身体又是明显的一阵颤栗。

    “不……不要停……”乔天佑此时完全没有思考的能力，只想让炎焰给自己释放，眼角已经有水滴开始泛滥，看着炎焰那玩味的笑容，只好低声的请求着。

    炎焰的笑容继续扩大着，带着魔力的手终于再度覆上乔天佑已经开始分泌汁液的昂扬，这次，加重了力道和速度，不多时，伴随着乔天佑一声满足的嘶喊，一道白光乍现，浓稠的粘腻就全数喷射在了炎焰的手上。

    “呃…呼呼…呼”乔天佑整个人像是一滩水一样向后倾靠在炎焰的怀里不停地大口呼吸着空气。两只手麻木的保持着将双腿打开的姿势，浑身却在不停的颤抖着。

    炎焰一个翻身，利落的乔天佑交换了一个位置，用枕头垫着乔天佑的后背，迅速褪去自己周身的束缚，两只胳膊支撑起自己的上半身，就将乔天佑困在了胸膛和床铺中间。乔天佑看着居高临下的炎焰，恢复了一丝神智，赶紧想要放开自己的手，用胳膊阻挡一下从上面直直射来的炙热视线。炎焰怎么会给他机会，直接用膝盖隔开了乔天佑企图并拢的双腿，左手按住乔天佑的肩膀，右手借着湿滑，一只手指直接贯穿了紧致的粉嫩。

    “啊！痛！”乔天佑没有丝毫准备痛呼出声，让炎焰再不敢放肆动作，看着身下的小东西因为疼痛而紧紧纠结在一起的五官，眼角更是蜿蜒下清澈的泪水，炎焰的头顶也开始冒出了水滴。

    大致的步骤炎焰是知道的，只是没想到乔天佑会这么疼，但此时喊停却又不现实，炎焰咬咬牙，低头再度吻上乔天佑紧抿的双唇，这次的吻带着温柔和隐忍，更像是一种安慰，没有更多的深入，只是在嘴唇上反复的磨蹭，缠绵如斯，缱绻往复。等乔天佑的表情不那么痛苦了之后，炎焰又开始进攻乔天佑细致白皙的脖颈，一路向下，舌尖探出，在敏感的锁骨处撕咬，吮吸。

    “嗯…唔…”感觉到乔天佑的身体开始一点点的放松，炎焰才再度开始手指上的动作，乔天佑被吻的七荤八素，竟也没有再度痛呼出声。轻轻浅浅的**，温柔却霸道的吸吮，乔天佑刚刚释放过后的青稚竟又再度悄悄抬头。炎焰抓准时机又加入了一根手指，一边抚慰着乔天佑因疼痛不安而绷紧的情绪一边努力需找着能让他激动的某处，手指被紧紧的包围住，内壁温热而柔软，炎焰知道自己也已经快要克制不住了，终于在炎焰的指尖碰触到某一点的时候，乔天佑弓起了腰身，嘴间溢出了一声带着诱惑的呻吟。炎焰如释重负的吐了口气，将手指抽出，乔天佑因着空虚，竟不自觉的扭动了一下身体，炎焰便不再犹豫的扶住自己已经泛起青筋的骄傲，一插到底，贯穿了乔天佑的身体。

    “痛…痛痛。好痛！！”和手指完全不一样的硕大让乔天佑当即惨白了脸色，下身也跟着缩紧，他痛炎焰其实也很痛，但却真的再不敢有一丝的动作，进也不是退也不是，额头上大颗大颗的汗珠已经滴到了乔天佑的枕旁。

    “忍一下，马上就好。”炎焰附在乔天佑耳旁，低低的声音，带着压抑的痛苦。乔天佑睁开眼睛，看见炎焰难受的眉头紧皱，心中竟是浓浓的心疼。身体被撕裂般的痛苦却不及这心疼来的锥心。

    “炎……炎焰。”像是下了很大的决心，乔天佑抬起双手，环上了炎焰的脖子，抬头，送上了一吻。炎焰把手伸到乔天佑脑后固定，加深着这个来之不易的吻，另一只手顺着乔天佑的腰际向下再度覆上乔天佑的分身，一边吻一边上下揉搓，慢慢的乔天佑的身体终于再度放松下来，将炎焰的柱身紧紧包裹在温热的洞穴里。炎焰凭着本能开始前后轻轻的律动，不敢有太大的动作，怕让乔天佑再度疼痛。骄傲的顶端终于在反复的尝试下顶住了被发掘出来那幸福的源头，乔天佑拱起脊背，呻吟声从两人交叠的口中溢出。炎焰慢慢的加快了下身的速度，手上的动作也没有忘记继续，两个人的胸膛紧紧的贴合在一起，连心跳都好像重叠了一般。

    疼痛慢慢被一种陌生的刺激所替代，乔天佑搂着炎焰的脖子，身体慢慢的也开始随着炎焰的动作而上下磨蹭，这无疑是最好的催生剂，炎焰不再迟疑，下身开始猛烈的抽送，每一下都顶到最里端那一点，乔天佑从最初的低声呻吟，逐渐变成了一种嘶喊，眼泪顺着眼角流淌到枕头上，和炎焰的汗水悉数融合，便再分不出彼此。

    在炎焰突然变得剧烈的动作和乔天佑高声的呐喊声中，炎焰将自己滚烫的岩浆全数倾注在乔天佑紧热的密道中，乔天佑也在同一时间再度释放在了炎焰的掌心中。两个人的呼吸剧烈的重叠起来，炎焰将乔天佑紧紧的抱在胸前，紧贴心脏的位置。满足的闭上了眼睛，心中涌起一种前所未有的充盈。乔天佑则是在第二次释放之后，便意识模糊地沉沉睡去。连什么时候被炎焰抱去浴室清洗干净的都没有丝毫的印象。

    炎焰把已经昏睡的乔天佑清理好之后，小心翼翼的抱在怀中，像是怀抱着一件绝世的珍宝，一夜没有合眼。只是静静的看着怀中的人，嘴角始终带着温柔而宠溺的弧度。直到天空泛起金黄的光泽，炎焰才在极度的困倦中慢慢闭上眼睛。

    也许爱情与欲望并无关联，但，谁又能否认与最爱相拥时那份悸动是如此的让人欲罢不能呢？

 
 					 Chatper  17  发烧了　[本章字数：3734　最新更新时间：2011-10-06 15:23:09.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑是被炎焰的手机铃声吵醒的，睁开似乎千斤重的眼皮，努力了半天，终于发现浑身使不出一点力气，连动一动手指都做不到。

    “我今天不过去了，你先处理。就这样。”炎焰利落的挂掉电话，转头看着眼睛肿胀的和水蜜桃一样的乔天佑，伸手宠溺的揉了揉小东西软软的头发。

    乔天佑努力瞪大了眼睛看着面前放大的脸，几块记忆的碎片一点一点的自动拼凑了出来。

    “啊！那个…你…我……”一张嘴才发现自己的声音嘶哑的难听,喉咙也因为勉强发出声音而被拉扯的疼痛。脸色顿时由白转红，然后又瞬间变得苍白。昨天，晚上……乔天佑不敢再往下想了，眼睛盯着炎焰**的上半身，张着嘴，再发不出一点声音。完了，完了……此时，乔天佑只有这一个念头。

    炎焰看着乔天佑脸上像调色盘一样的转换着各种色彩，轻笑出声，转身下床，套上睡裤，给乔天佑倒了一杯温水递到他手边，又好像看出乔天佑没有力气，轻轻扶起乔天佑，用枕头垫在他后脑上，才端着水杯，让乔天佑就着自己的手把水喝下去。

    乔天佑一边喝着水一边努力思考，怎样面对这个状况。应该哭吗？可是自己好歹是堂堂男子汉，怎么能说哭就哭？该逃吗？可是此时的自己连举起杯子的力气都没有。该让炎焰负责吗？等等，等等，什么负责？自己怎么会有这么奇怪的念头，打住，赶紧打住。

    炎焰把水杯放到床头，看着乔天佑已经纠结起来的眉毛，终于还是叹了口气。

    “乔天佑。”

    “嗯？”乔天佑听到炎焰叫自己的名字，直觉的答了一句，眼睛也开始有了焦距。却在看到炎焰的眼睛时自动的又低下了头，脸上的苍白再度被红润替代。

    “饿吗？”炎焰看乔天佑的表情，实在不忍心在这时再去调侃他，问了一个最实际的问题。两个人不知不觉的睡到了中午，估计小东西肯定饿坏了。

    “不……不饿。”乔天佑刚说完，肚子却不争气的咕咕叫了一阵。

    炎焰好笑的看着乔天佑顿时又红上几分的脸颊，俯身轻轻的吻上了他的嘴角，蜻蜓点水似的轻吻，却让乔天佑浑身都跟着一颤。

    “想吃什么，我先叫外卖。”炎焰边说边去拿电话。

    “随便。”乔天佑连头都没敢抬，低声的回答。

    炎焰也没再问，翻出送餐的电话，叫了几个菜和米饭，挂掉电话。又坐回到乔天佑身边。乔天佑则被炎焰一直看着自己的眼神盯的有点要抓狂的趋势。两个人都不说话，空气是一种诡异的安静。在乔天佑以为自己的脸快被炎焰看出一个洞的时候，敲门声悠然响起。炎焰拿着钱夹去开门，终于把新鲜的氧气还给了快要窒息的乔天佑。

    记忆其实是一种残忍的真实，不管你是否愿意接受，或者说是否能够接受。乔天佑在被子里把自己又蜷缩了几分，走马灯似的画面让他提不起丝毫的勇气去争辩或者挽回。

    “别想了，先吃饭。”炎焰总是太过于了解乔天佑，虽然早就料到乔天佑醒来，一切的甜蜜似乎就自动又走回了死胡同，但心中却已经有了另一种坚持。

    乔天佑的胃里其实也早就空空如也了，人，最悲哀的就是，不管你将要面对的是什么，将要承受的是什么，饭，还是要吃的。挣扎了一下想要起来，才发现绝对不只是疼痛这么简单的事情，从股间传递到全身的酸楚，好像被撕裂成两半一样的麻木。拼命的撑了半天，还是放弃了。

    炎焰看到乔天佑的额头已经开始冒出丝丝的冷汗，把饭菜放在茶几上，走过去想扶一下乔天佑。

    “不要碰我！”手指还没接触到皮肤，乔天佑已经反射性的大声叫了出来。不要碰，不要再让我感觉到你温暖的温度，不要再让我……深陷下去……眼角的泪滴来的突兀，竟然像是一种羁绊。

    “我只是想抱你去吃饭。”炎焰无力的垂下手，低声的解释。看着乔天佑眼下的滴滴晶莹，压制着想要去拥抱他的冲动。

    “我……”乔天佑也知道自己的反应似乎强烈的没有道理，毕竟这些都不是炎焰的错，是自己跑去找他的，是自己让他跟自己回来的，是自己……是自己想要拥抱他的……

    “对不起。”声音里带着浓浓的哭腔，乔天佑用手紧紧抓着被子。

    “……”炎焰因为乔天佑突然的道歉竟用了半分钟才消化掉乔天佑的话语。对不起？要道歉也该是我道歉吧。这小兔子脑袋里每天到底都在想些什么？

    “吃饭吧。”炎焰抽出几张纸巾，把乔天佑眼角的泪水擦拭干净。给他套上床边的睡衣，抱着乔天佑坐到餐桌前，又把饭菜都摆好。乔天佑这次没有再拒绝炎焰的碰触，只是始终咬着牙，没有说话。

    手指用不上力气，夹了几次，都夹不住菜，炎焰就一口一口的喂他，两个人都没有说话，一顿饭就在这种诡异的氛围中草草结束。乔天佑没吃多少东西，总觉得胃里虽然空，但好像又不太吃的下去。没吃几口就示意炎焰不想再吃了，炎焰也没说什么。把乔天佑又抱回床上，就坐在床边，看着乔天佑。

    不知道是宿醉还没有完全清醒，还是酒精对肠胃的刺激还没有完全消散，乔天佑感觉胃里一阵一阵的翻腾，咬着牙，脸色也开始苍白。

    “怎么了？”炎焰扶着乔天佑的肩膀，看着大滴大滴的汗水顺着乔天佑苍白的脸颊流淌下来。

    “我……我想吐……”乔天佑说完就捂住嘴巴开始干呕，炎焰赶紧抱着他冲进卫生间。双脚才着地，全身又是一阵的酸痛，但乔天佑此时已经顾不得这些，趴在马桶边开始大吐特吐起来，刚刚下肚的食物，还几乎没有改变形状。

    炎焰一手扶着乔天佑一用手顺着他背，脸色也不好看了起来。小兔子的肠胃本来就不好，自己当时到底是抽了什么风，竟然能让他喝那么多酒。满满的自责和愧疚让炎焰有点手足无措。

    乔天佑把胃里的东西全部清空了之后才觉得稍稍好了一点，在炎焰的搀扶下漱了口，洗了把脸，就又被抱回了床上。看着炎焰担心的表情，乔天佑心中突然有点释怀了什么。还好，炎焰还在，还好，炎焰没有离开……

    “我没事了，你别担心。”声音还是有点嘶哑，喉咙的疼痛也并没有多少减轻，而且，脑袋好像越来越沉似的。

    嘶哑难听的声音传到炎焰耳朵里，眉毛又皱紧了几分。把枕头放平，炎焰想让乔天佑再多休息一下。手碰触到后颈的温度，炎焰僵了一下。不确定的在乔天佑额头探了探，就黑下了脸。

    “沈风，你过来，现在立刻。”抓起电话打给沈风，炎焰知道这时候让沈风过来也许并不是好的做法，可目前的状况，让炎焰第一次觉得自己也会束手无策。

    “你有点发烧，我让沈风过来给你看看。”落下电话，炎焰坐在床边，对乔天佑说。

    “可……可是……”乔天佑此时真的不太想见人，但看着炎焰担心的眼神，还是没有阻止。十分钟之后，沈风用钥匙打开了门。

    “什么事这么急？”还没走到卧室，沈风就开口问道，直觉肯定又是乔天佑出了问题。看见桌子上吃了不多的食物，皱了下眉毛，往屋里走进去。

    “发烧。”炎焰简单的回答。

    “……”沈风走到床边，看看乔天佑苍白的脸色和红肿的眼睛。想笑，但是极力的憋住了。

    “刚才吐了一次。”炎焰用眼刀扫了沈风一下，补充道。

    “你给他吃那些，不吐才怪。”沈风仔细的测了一下乔天佑的体温，确定没有什么大问题，语气带着一丝调侃说。

    “什么意思？”炎焰的语气其实可以称作是恶劣了，可是又担心着乔天佑，也只好忍住不发作出来。

    “他昨天喝了多少你知道吗？再加上这么剧烈的运动，你还给他吃红烧肉。炎焰，没文化，真可怕。”沈风一边掏手机一边继续调侃着。

    “你……”炎焰很想冲上去给沈风一拳，但是看到乔天佑瞬间通红的脸颊和越来越低下去的头，攥了攥拳头，继续忍……

    “我在炎焰这儿……嗯，小不点出了点状况，你熬点粥送过来……酒已经醒了，没事……对了，慕白，顺便带点消炎药过来，就是你第一次吃的那种……喂喂喂？”沈风看着被狠狠挂掉的电话，嘴角的笑容开始扩大，直到接触到炎焰带着杀气的眼神才努力的抑制住。

    “我去抽颗烟。”沈风收起电话，往客厅走去，炎焰给乔天佑压了压被角，黑着脸也跟了出去，顺道带上了卧室的门。

    “你放心，不是大毛病，酒精刺激的肠胃，不能吃油腻的东西，至于发烧，第一次，多少都会有点的，一会儿喝点粥吃了药，明天保证还你一个会跳会蹦?的。”沈风不常开玩笑，只是炎焰终于回复正常让他心情甚好，忍不住调侃了几句。

    炎焰也点了一颗烟，听乔天佑没事，也算放下心来，第一次，多少都会有点？虽然自责，但是炎焰一想到昨晚的事情，紧皱的眉头慢慢的舒展开。

    “你倒是经验丰富，可惜了我努力栽培的人才，就这么被你拐跑了。”心情放松之后，炎焰也不忘调侃沈风一句。

    “玩笑归玩笑，炎焰，你昨天到底怎么了，再多几次，小不点还不被你折腾死？”沈风收住笑意，带着点认真看着炎焰，声音压的很低，不想让卧室里的乔天佑听见。

    “不是失忆，是强制性催眠。”炎焰吐了个烟圈，眉毛重新纠结在一起。虽然乔天佑这几天不再昏倒吐血，但是谁也不知道下次会怎么样，一想到雪华说过，乔天佑曾经在死亡线上徘徊了三天，心头的压迫感又聚集了起来。

    “催眠？”沈风先是一愣，等想到炎老太太之后，表情反而释然了。果然是炎家的作风啊，霸道而又专制。

    “我认识一些催眠师，可以让他们帮帮忙。”沈风想了一下说。

    炎焰看了一眼沈风，叹了口气：“恐怕事情没那么简单，不然，我也不会真的想要放弃。”

    “嗯？”沈风带着疑惑看着炎焰，等待下文。炎焰也没有瞒沈风的意思，如果能有办法的话，炎焰真的不想放开乔天佑。于是简单的把事情的经过告诉了沈风。

    这次换成沈风皱紧了眉毛，虽然他对于催眠并不熟悉，但多年的专业知识让沈风心中也明白了炎焰为什么会如此纠结，甚至不惜伤害乔天佑了。

    慕白打开门的时候就看见两个男人坐在沙发上，都死死的皱着眉头，没有人说话。

    “乔乔呢？”慕白把粥放在桌子上问。

    “屋里了，你先喂他点粥，然后让他把药吃了。”沈风指了指卧室回答。

    “好。”慕白也没多问，去厨房拿了个勺子，拎着粥进了屋。
 
 					 Chatper  18  双生　[本章字数：4001　最新更新时间：2011-10-06 15:24:48.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑听见门开的声音，努力睁开眼睛，脑袋还是很沉。见进来的是慕白，勉强露出一个微笑：“慕白大哥，麻烦你了。”

    慕白听着乔天佑嘶哑难听的声音，不知道该说什么，也只好笑了笑。扶起乔天佑，一口一口把粥喂给他吃。

    “慕……慕白大哥，你，会不会看不起我？很恶心，对不对？”乔天佑低着头，呐呐的开口。

    “不要想那么多，我不会看不起你，更不会觉得恶心。乔乔，你是喜欢炎焰的对吗？”慕白心疼的用纸巾擦拭干净乔天佑的嘴角。坐到他对面，认真的回答。

    “我……”乔天佑的脸瞬间红了下来，喜欢……

    “两人互相喜欢的人做什么事情都是理所当然的。”慕白看着乔天佑认真的说。

    “可是……可是我是个男人。”乔天佑的声音本来就带着嘶哑，声音也是越来越低。

    “我和沈风也都是男人，你会觉得我们很恶心吗？”慕白的脸上带着一种羞涩的红润，虽然很难以启齿，但是，乔天佑的表情让慕白打从心底里心疼起来，几日的相处，他已经把乔天佑看做是自己弟弟一般的存在，便压下心中的羞涩，想用自身的例子打开乔天佑的心结。

    “啊？你和沈大哥也……”乔天佑很震惊，但是心中的确没有任何反感和厌恶，只是很好奇，看着慕白脸上少有的羞涩和红润，只是替他们感到幸福。

    “乔乔，如果你能接受我和沈风这种关系，也应该能正视你和炎焰之间了不是吗？其实，我并不喜欢男人，只是沈风，只是因为他而已。”慕白的脸上不自觉的带上了幸福的光彩，照的乔天佑的心也跟着明亮起来。

    “慕白大哥，我很高兴，你们那么幸福。可是……可是他，会喜欢我吗？”乔天佑是真心的替慕白高兴，可是一想到炎焰对自己虽然好，昨晚却也怀抱着另外的人，不禁又开始纠结起来。

    “乔乔，我是的确不知道炎焰昨天怎么回事，可是，我可以负责任的告诉你，他是喜欢你的，相信我，也要相信你自己。”慕白伸手抱了抱乔天佑，带着鼓励说。

    “你们两个在干什么？”炎焰打开房门，就看见慕白把乔天佑抱在怀里，乔天佑的眼睛里还带着一种参杂着迷茫的甜蜜，就算知道慕白和沈风已经在一起了，炎焰还是有点抓狂。

    “没什么，总裁，我还要回公司，晚上还有一个会议，药给你，十五分钟之后给乔乔吃，嗯，还有，这个也给你，还有这个。”慕白把兜子里的一盒消炎药一盒含片还有两个管状的物体堆到炎焰手上，末了，在炎焰耳朵边上说了一句：“总裁，使用说明书在背面。”然后就笑笑的拍了拍炎焰的肩膀，和沈风一起离开了。

    “你们两个刚才在说什么？”炎焰把手里的东西放在床头上，坐到乔天佑对面，眼神里的杀气虽然不那么强烈了，但还是不太高兴。

    “没……真的没什么，就是……”怎么说?难道要告诉炎焰自己在和慕白讨论他是不是喜欢自己？打死乔天佑他也不会说出来的。

    “就是什么？”看乔天佑的脸色越来越红，炎焰更是有些气愤，刚才要扶他一下都会抗拒，对慕白的拥抱却好像那么受用。难道在乔天佑的心里，自己连慕白都比不上？

    “就是……就是我想问慕白大哥，他和沈大哥谁在上面谁在下面……”说完乔天佑就想先扇自己一个嘴巴，这算什么烂借口？如果被慕白知道了，自己会不会死得很惨？

    “嗯？什么？”炎焰半天没反应过来，等想到乔天佑说的是什么的时候，脑袋里那根绷紧的弦自动断成几道，小兔子什么时候开始变得这么开放，竟然会去考虑这个问题。

    “咳咳，那是他们的事情，你只要知道你在下面就可以了。”炎焰咳了一下，挡住嘴角的笑意，忍不住也调侃了乔天佑一句。沈风和慕白？用脚趾头也想得到谁在下面好吗？

    “为什么，为什么，为什么？”乔天佑因为炎焰的话，非常非常非常的不甘心，什么叫只要知道我在下面就可以了？都是男人，怎么可能甘心做下面那个？

    “因为我是炎焰，你是乔天佑。好了，时间到了，吃药。”炎焰看着乔天佑瞪大的眼睛认真的和自己讨论，心情突然好了起来，以后的事情以后再说吧，既然命运把小兔子又带回到了自己的身边，炎焰已经下了决定，这次，就算赔上性命，也不打算再放手了。

    “什么叫因为你是炎焰我是乔天佑？我不干，我不干，我不干！咳，咳咳！”乔天佑因为用力过猛，还没有恢复的嗓子开始阵阵的干咳。炎焰赶紧倒了杯水递给他，眼睛看了看床头的含片，嗯，慕白其实并不是那么讨人厌。

    “把药吃了，下次我会注意不让你发烧。”炎焰打开消炎药盒，看过说明，递了两片给乔天佑。

    乔天佑接过药吃了下去，眼睛狠狠的盯着炎焰，什么叫“下次”？炎焰，你能不能不要用谈论天气的口气谈论这个问题！！

    接过乔天佑手里的杯子，炎焰塞了颗含片给他，看乔天佑没有想睡的意思，就让他靠着枕头休息，自己拿起剩下的两个管状物体研究起来。慕白说说明在后面。后面……

    炎焰仔细的看着说明，嘴角的弧度越来越大。果然是慕白，永远这么细心。

    乔天佑靠着枕头，看着炎焰认真的研究手里的不知道是什么的东西，嘴角带着了然的笑容，阳光照在他身上，给一头纯黑的发丝镀上一层金光，有一瞬间感觉自己好像看见了天使。好漂亮的男人！

    “天使……”乔天佑不自觉的就把心里的想法说出了口。

    “什么？”炎焰被乔天佑这没头没尾的一句话弄的一愣。

    “我觉得你好像天使。”乔天佑也翘着嘴角，还沉浸在自己的臆想里，直觉的回答。

    “……”炎焰能看见自己头上肯定已经有道道黑线了，乔天佑是白痴吗？这是什么形容？天使？自己看上去有那么纯良吗？算了算了，不能和小孩子一般见识，这个，这个是必需品，放在床边的抽屉里收好，这个，这个是外涂的。

    “趴下。”炎焰手里拿着药，吩咐乔天佑。

    “啊？啊？！！你要干什么？”乔天佑先是一愣，随即拉紧了被子，炎焰要干嘛？为什么要让自己趴下。该不会，该不会……昨晚的景象再一次从脑海里闪现，乔天佑的脸色越发红润起来。

    “上药。”简单利落，非常符合炎焰的作风。说完，也没给乔天佑再追问下去的时间，直接撤走被子，将乔天佑摆成五体投地的姿势，就要扒下他的睡裤。

    “等等，我自己来就可以了。”乔天佑拼着全身的酸疼，死命拽着自己的睡裤，脑袋摇得和拨浪鼓一样。

    炎焰鄙视的看了一眼乔天佑，丝毫没带犹豫的一用力，可怜的睡裤和内裤就一起阵亡了。

    “啊！不要看！”乔天佑感觉到下身和空气接触的清凉，赶紧用双手捂住，不想让炎焰看。

    “你身上哪个地方我没看过，松手！再乱动就把你绑起来。”炎焰看着乔天佑可爱的反应，真是忍不住想逗他一下。乔天佑趴着看不见炎焰眼睛里面的笑意，可是听着炎焰威胁的话语，只好扁着嘴哆哆嗦嗦的放开了捂在屁股上的双手。这个可怕又讨厌的男人，乔天佑丝毫不怀疑他真的会那么做。

    炎焰本来看着乔天佑的反应，忍不住还想逗他，可是，当他看见乔天佑下身的伤势，嘴角的笑意就再也延续不下去了。

    昨晚帮他清理的时候的确也是心疼了一番的，尤其是顺着大腿流淌出的白浊中间夹杂着并不算少量的猩红，可是此刻眼前的情景却完全不是那么一回事了。乔天佑的皮肤一直都比普通的男孩子来的白皙，两股之间的那一块本应是粉嫩的柔软，此刻却变成了青紫色，入口处虽然早已经清理过了，但却还是依稀可见伤口处几块已经凝固的血块。炎焰捞起刚刚被甩在地上的内裤，果然，上面也是星星点点的褐色痕迹。怎么会，把乔天佑伤成这样，早知道会如此，就该再忍一忍的。

    炎焰起身去浴室用温水润湿毛巾，带着万分的心疼和小心翼翼，把伤口处的血块处理干净，看着还没有完全结痂的伤口，炎焰拧开手里的药膏盖，挤了点在手指上，尽量轻柔的涂在伤口处。

    “啊！疼……疼，好疼……”乔天佑的皮肤不好愈合，伤口被药物一碰到，立刻蛰的痛喊出声。

    “对不起，你忍一忍，不然会疼更久。”炎焰的手都有点颤抖了，可是没办法，还是狠着心把药膏涂匀。

    乔天佑突然发不出声音了，刚刚炎焰说了什么？为什么要用那种温柔的能把人融化掉的声音对自己说话？自己其实并没有怪他的意思，也没想过炎焰会道歉。等等，道歉，为什么炎焰要和自己道歉？难道，难道炎焰后悔了，难道炎焰觉得恶心了，难道想抛弃自己了？乔天佑想着想着就觉得揪心的难受，相比那种被撕裂的疼痛，一种会被炎焰抛弃的绝望让他更觉得撕心裂肺。

    “好了。”终于上完药，炎焰帮乔天佑翻过身体，仔细盖好被子。就看见乔天佑用一种好像被遗弃的小狗一样的眼神看着自己。

    “怎么了，还是特别疼吗？不然我让沈风过来再给你看看。”炎焰说着伸手就要掏电话。

    “不……不用了。”乔天佑伸手阻止炎焰。

    “你脸色不好。”炎焰很坚持，找到电话就要拨号码。

    “不痛了，那个，我们可以谈谈吗？”乔天佑伸手把炎焰的电话抢了过来。咬着嘴唇说。

    “谈什么？”炎焰突然发现平时善于观察的自己，看不懂乔天佑的意图。

    “那个，那个，对不起……”乔天佑挣扎了半天，最后还是只说了句对不起。

    炎焰被乔天佑这句突然的道歉弄得完全失去了思维能力。被弄伤的人是乔天佑，他反而和自己道歉。怎么想都没有道理。

    “我昨天……晚上喝多了，所以，所以……炎焰如果你觉得恶心，我现在就离开，只是，请你不要讨厌我。”乔天佑说道最后声音已经又带上了哭腔，配合着嘶哑难听的声线，让炎焰心底顿时就硬生生的疼了一下。几乎是本能的一把抱住了乔天佑。

    “我怎么会讨厌你。”声音轻柔而温暖。

    “嗯？难道你不是因为后悔，觉得恶心才和我说对不起的吗？”这次变成乔天佑迷惑了。

    “笨蛋，我是因为伤害到你了，觉得自责，何况，我怎么会觉得恶心呢？”炎焰抱着乔天佑的手一僵，乔天佑果然还是乔天佑，难道自己表示的还不够明显。恶心？男人和男人，的确是不正常，可自己抱的是乔天佑，怎么会恶心呢？

    “炎焰，我……我喜欢你。”乔天佑终于放下心，感受着从炎焰的身上传递过来的温度，竟不自觉的说出了心里的话，真好，你并不讨厌我。

    炎焰的身体完全僵住了，刚刚听到了什么？乔天佑对自己告白了吗？炎焰觉得自己的心跳都停漏了一拍。终于，我们终于又在一起了。

    炎焰沉浸在自己的喜悦里，半天都没有回神，等他想告诉乔天佑他也抱着一样的感情，拉开怀抱，怀里的人已经因为药效睡着了。果然还是那么贪睡。

    炎焰用一种从来没有过的温柔把乔天佑放平躺好，自己也褪了衣服，躺在旁边，把乔天佑搂进自己的怀抱，两个人的体温相互痴缠，命运的羁绊，再一次将两人的名字紧紧拴连在一起。像双生的迷迭香，盛开在彼岸的璀璨年华……

 
 					 Chatper  19 如何让炎焰告白　[本章字数：3739　最新更新时间：2011-10-06 15:25:39.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑醒来的第二天，慕白已经熬好了清淡的稀粥，炖了排骨汤送过来。炎焰和沈风继续在客厅里制造烟雾，乔天佑已经可以自己动手吃饭，慕白就坐在床边陪他聊天。

    “乔乔，身体还难受吗？”慕白手里拿着一个苹果一边削皮一边问。

    “嗯，好多了，谢谢慕白大哥。那个……那个”乔天佑抬起头，眼睛带着一层精光，看着慕白，嘴巴里嘟嘟囔囔。

    “怎么了?”慕白抬头，冲乔天佑露出一个亲切的微笑。

    “慕白大哥，我能问你个问题吗？”

    “可以啊。”慕白看看乔天佑已经空掉的碗，伸手拿过去放好，把削好的苹果递给他。

    “就是，你和沈风大哥谁在下面？”乔天佑为了这个问题想了一早上，实在压不住好奇心了。

    “……”慕白感觉到阵阵乌鸦飞过，这个问题应该怎么和乔天佑说？就算是慕白也会觉得难为情啊。

    “慕白大哥？”乔天佑歪着小脑袋一脸认真的看着慕白，难道慕白大哥是下面的？可是沈风大哥看上去比较文弱啊，带着金丝眼睛，总是一身浅色系的衣服。

    “我们……我们会商量着来的。”慕白抽了抽嘴角，比较含蓄的说。

    “啊？商量啊？那就是互相吗？”乔天佑依然很认真，原来可以互相的啊？！昨天不小心对炎焰告白了，接着就迷迷糊糊的睡着了，早上醒来，炎焰也没有要说什么的意思，虽然炎焰说不讨厌自己，也不恶心，但是终究没有说过“喜欢”，乔天佑觉得不太公平，心里也还是带着点点的忧虑，因为自己莫名其妙做了下面那个，所以只有自己告白吗？如果真的可以互相来，那，那是不是让炎焰在下面，他就也会对自己告白了呢？

    乔天佑总想着，炎焰和自己现在应该算是情侣了吧，毕竟已经做了情侣之间才能做的事情。可炎焰就是不说出来，这让乔天佑的心里好像有几百只小兔子不停的在挠爪子一样的难受。

    “乔乔啊，公司还有事情，我先回去了……”慕白不知道接下去该怎么和乔天佑解释，顶着一张红似苹果的脸，匆忙逃掉了。当然，末了带走了还在客厅吞云吐雾的沈风。

    “总裁，乔乔精神不错，我们就不打扰了，记得晚上要来开会，明天我再送饭过来。”

    炎焰掐灭手里的半只烟，看慕白拉着沈风像是避难一样的逃走，心里冒出了些许问号。慕白一向干练冷静，竟然从乔天佑的房间逃跑出来。究竟发生什么了？嘴角噙着笑容，炎焰走回房间。一开门，就看乔天佑手里拿着半个苹果傻笑着。

    “什么事情笑这么开心？”炎焰坐到床边，揉揉乔天佑的头发，伸手拿走半个苹果放进自己嘴巴里。

    “呵呵，没什么，没什么。炎焰，那苹果很甜的。”乔天佑预估了一下自己身体恢复的状况，确定还不是好的时机，就讪笑着转移了话题。等身体好了，一定要压炎焰一回，然后就能够听到炎焰的告白了吧。乔天佑怎么会告诉炎焰自己心里打的如意小算盘。

    “很甜。”炎焰吃的哪里是苹果，是乔天佑的口水啊！

    “你和慕白刚刚在说什么？”炎焰是什么人，怎么会看不出来乔天佑那假笑后面的算计。不过炎焰是真的很好奇，乔天佑的心事基本都写在脸上，单纯的和张白纸似的，慕白会被乔天佑吓跑，这倒是稀奇。

    “啊？没，没什么。呵呵”乔天佑一想到自己的计划，傻笑变成了呆笑，就差在头上贴个大大的呆字了。炎焰想了想没再追问，只是伸手揉了揉乔天佑的头发。又摸了摸他的额头。

    “已经退烧了，快点好起来，我们好回家。”炎焰起身，打开衣柜，准备换件衣服去公司，这期的工程无论如何都要亲自去处理一下，虽然不想留乔天佑一个人，但是，也只能尽早赶回来吧。

    “回家？”乔天佑带着疑惑看着炎焰的动作。

    “嗯，等你好了，我们就搬去之前找的那个房子。”

    “可是，我也要住那里吗？不会不方便吗？”乔天佑记得炎焰说过他不是一个人住的。

    “为什么不方便？”炎焰停下手上的动作，一样带着疑问转头看着乔天佑认真的表情。

    “你，你难道不是要和女朋友一起住吗？之前说不是你一个人住……”乔天佑的声音越来越小，最后还扁扁嘴巴，表情也带着郁闷。

    “乔天佑，我没有女朋友。”炎焰的额头抖了抖，乔天佑啊乔天佑，我该说你无知还是白痴？什么叫不方便？什么又叫和女朋友一起住？两个人就算已经发展到这种程度，难道你还是不明白我的心意吗？

    “啊？那之前……”乔天佑皱着眉头，不是女朋友？那，难道是男朋友吗？一想到这里，乔天佑的心脏就隐隐的疼痛，果然，果然是自己自作多情了呢……

    “买的时候就是要和你一起住的，不要再想那些没用的。”炎焰撇着嘴角，继续穿衣服。

    “我？呵呵，真的吗？”乔天佑有点不敢相信炎焰一开始就是想要和自己一起住，嘴角自觉的咧开一个夸张的弧度，开始傻笑。

    “嗯，所以你要快点好起来，我一会要去趟公司，你就在家好好休息等我回来。晚上想吃什么。我带回来给你。”炎焰系好领带，手里拿着西装外套，又坐回乔天佑身边。

    “什么都好，嗯，炎焰……”乔天佑抬头看着坐在身边的炎焰，银灰色的衬衫，漆黑的半长碎发，如夜的墨黑眼眸，精致的五官，令人无法置信的英俊完美，竟一时晃了心神忘记了自己刚才要说的话。好漂亮的男人啊。

    “怎么了？”炎焰看乔天佑盯着自己，一脸呆滞的神情，皱着眉头问，该不会，又要发生意外吧。想着心里紧张起来。

    “乔天佑，乔天佑，哪里不舒服？”炎焰一边大声问一边伸手抓住乔天佑的肩膀使劲晃了晃。

    “炎焰，你好漂亮，像是，像是仙女一样。”乔天佑被炎焰晃的有点晕，嘴里自动回复着炎焰的问话。

    “……”炎焰其实是有种想掐死乔天佑的冲动的，“仙女”？小兔子是白痴吗？

    “把口水擦干净，晚上想吃什么？”带着满头黑线，炎焰终于还是忍了下来，虽然乔天佑这形容词用的实在让炎焰抓狂，但是，炎焰第一次觉得被人赞美这张脸是一种幸福的感觉，大概，只因为是乔天佑吧。

    “啊？啊？口水？”乔天佑居然真的伸手去嘴角擦了一把，当然并没有擦下来什么，等他反应过来炎焰是在调侃自己，嘴角就又嘟了起来。

    “你很过分，亏老子还夸你呢，切。”扭过头不看炎焰，乔天佑绝对绝对不承认自己现在很糗。

    “想到吃什么打电话给我，我先走了。”炎焰看看手表，时间快到了，就不再调侃乔天佑，把西装外套穿上，拿起手机就要往外走。

    “等一下。”乔天佑伸手拉住炎焰的袖子。

    “嗯？”炎焰转身，看乔天佑一脸的紧张，又坐了回去。

    “我没有你的电话号码，而且，而且我电话欠费了……”声音很小，带着一种郁闷。

    “呵。”炎焰忍不住乐出了声音，果然，一直忘记告诉乔天佑自己的手机号码了。

    “我手机给你，里面有慕白的手机号码，有事可以打给他，今天先这样。”炎焰掏出自己的手机递给乔天佑，起身出门了。

    乔天佑听见大门关上的声音，看着手里属于炎焰的电话，心中突然涌起一阵不舍。不想让这个男人离开自己，即使只是一个瞬间，害怕他一旦离开就再也不会回来……

    然后乔天佑就被自己这个想法吓到了，怎么会有这样的想法？两个人明明认识都没有多久的，虽然说发生了什么，但是，这种不舍和害怕是一种心灵上的依赖，和其他并无关系的。

    果然，果然是喜欢上了呢。乔天佑自嘲的笑笑，摆弄起炎焰的手机。要快点好起来，炎焰说，等自己好了，就要回家了呢。回家，回家，回家……

    是一种很隐涩的疼痛，脑子突然有点被电击的麻酥感，像是有一道光从脑袋中间闪过。胸口有点闷，呼吸也有点困难，不是很痛，但是让人浑身都不舒服。炎焰的脸突然的在头脑中放大再放大，然后开始一点点的模糊起来。：“不要！”乔天佑徒然的伸出双手，想要抓住眼前就要消失不见的景象。不要离开我，不要留下我一个人……恐惧随着身体的颤抖遍布了四肢百骸，喉咙像被堵住了一样的发不出声音，眼泪已经开始泛滥，用尽力气，乔天佑对着虚空呼喊出了炎焰的名字，跟随着嘶哑的声音，带着铁锈味道的腥甜喷涌而出……

    那种被束缚住的窒息感随着鲜血的喷出突然就消失了，眼前的幻影也跟着消散，乔天佑看着喷到睡衣上的血，愣了很久，不安，恐惧，迷惘，所有的情绪好像瞬间抽离了自己，可是，那到底是什么？乔天佑曾经也想过自己前几天身体反常的原因，但始终没有想通过。但今天，好像突然明白了什么，却又好像什么都抓不住。如果不是眼前的鲜红，他几乎要以为刚刚脑海中的一切都只是一场梦了。

    翻开手机，找到慕白的号码，迅速的拨了过去，却在接通的瞬间迟疑了。不想……不想让炎焰担心，不想让自己成为炎焰的累赘。

    “总裁。”慕白的声音在电话那端响起。

    “慕……慕白大哥，我是乔天佑。”乔天佑收拾好心情，尽量用平淡的语气说。

    “乔乔？怎么了吗？”慕白的声音里有点紧张。

    “没事，炎焰说我可以打这个电话找到他，我试试电话而已，他已经出门了，说是要开会去。你帮我告诉他，晚上我想吃鱼。”乔天佑尽量想怎么能不让慕白发现自己的不安，随口说着。

    “哦，好，我会转告他的，还有事情吗？”

    “没了，麻烦慕白大哥了，那我挂掉了。”乔天佑说完就匆匆挂掉电话，看着变成黑色的屏保，才将心思收了回来。炎焰一定有很重要的事情，不要打扰他。而且，不能让他知道自己又吐血了，如果他觉得麻烦了，一定会不理自己的。不想让炎焰讨厌自己，不想，让炎焰再去拥抱别的人。

    乔天佑打定了主意，迅速脱掉身上的衣服，抽走了溅上血迹的床单，跑到浴室里，用水泡好，倒上洗衣液，死命的揉搓起来。把这些都洗干净，炎焰就不会发现了吧。

    炎焰到达公司就被慕白告知乔天佑打电话过来的事情，本来还很担心是不是发生了什么事情，结果一听慕白说乔天佑特意打电话过来说想吃鱼，纠结的眉毛就舒展开了，小兔子果然没变啊，脑袋里都是吃的，呵呵，等他好了，要带他去超市多准备些零食呢。

    会议的材料大体看了一遍，和慕白一起走进会议室，赶快结束，好回家陪小兔子去。

 
 					 Chatper  20  炎焰，我要你！　[本章字数：3730　最新更新时间：2011-10-06 15:26:24.0]
 ----------------------------------------------------
     乔天佑拼命的和自己手里的布料斗争着，明明已经在第一时间拿出来清洗了啊，怎么会洗不干净？如果让炎焰看见了，怎么解释。如果被发现又生病吐血了，炎焰一定会嫌弃自己的。不行，一定要洗干净。努力的奋战了二十分钟，乔天佑终于认命的把被单和睡衣挂到了阳台的架子上。

    “嘶……”动作太大，牵扯到了还没有完全愈合的伤口，刚刚心急根本是忘记了疼痛，结果这一下把乔天佑疼的嘶哑咧嘴的。

    扶着疼痛的屁股和还有点酸痛的腰，眼睛死死的盯着床单上那块其实不很明显的痕迹，怎么办？怎么办？虽然床单不明显，但睡衣上那块就比较显眼了，早知道当初就不要买颜色这么浅的了。乔天佑叹着气想着如果炎焰问起来要怎么解释。不想让炎焰知道，上次自己只是在吃饭的时候难受，炎焰就跑出去两天，回来之后还跑去那种地方。如果这次被发现了，不知道炎焰又会消失多久。

    手机的铃声响起，吓了乔天佑一跳，赶紧过去，一看是陌生的号码，就没敢接。手机是炎焰的，自己总不好随意接听他的电话吧，可是又有点小小的不甘心，会是谁呢？会不会是那天坐在炎焰怀里的好看男孩？还是其他的什么人？乔天佑还在胡思乱想的时候，手机铃声已经停止了。

    “呼……”乔天佑看着安静下来的手机，沉沉的吐了一口气。果然，还是在意的……

    手机铃声再次响起，显示的是慕白。

    “慕白大哥。”乔天佑礼貌的接起电话。

    “刚才为什么不接电话？”炎焰的声音从电话那端传过来。

    “啊？那个，我不知道是谁打的，就没敢接。”乔天佑听出来是炎焰，本来心情很好，眼睛一瞟到阳台上挂的床单心情又郁闷了起来。

    “……嗯，会开完了，是我把吃的带回去，还是我回去接你出去吃？”炎焰刚才习惯性的用办公室的电话打，看乔天佑没接，才换了慕白的手机，小兔子看着还是很懂事，不认识的电话不会乱接。

    “这么快啊。”乔天佑反射性的叫了起来。怎么办怎么办，炎焰就要回来了……

    “怎么，嫌我快了？”炎焰心里有点不悦，口气也不怎么好的问。怕乔天佑自己在家无聊才把应该四个小时的会议压缩成一个半小时，小兔子反而嫌快了？

    “不是，不是，你带回来好了。”乔天佑想了一下，如果出去吃，炎焰马上就会到家，让他买回来，至少自己还有点时间想办法，就回答。

    “那好，我很快就回去。”炎焰说完就挂掉了电话，乔天佑有点奇怪，可是说不上哪里奇怪，算了，回去就知道了。想着炎焰收拾了下东西，就离开了公司，去给乔天佑买晚饭。

    乔天佑手里握着电话，脑袋已经拧成了麻花，血，血。怎么解释会有血？等一下，血……呵呵，有了。乔天佑想到办法，就也不再纠结。赶快弄好，就跑到客厅的沙发上等炎焰回来。

    不再担心了之后，就发现时间过的开始有点缓慢，炎焰说很快啊，怎么还不回来呢？打个电话吧，嗯，不行，炎焰已经开完会了，不一定会和慕白大哥在一起，自己也不能没事就给他打电话，会让他觉得自己很粘人。哎。还是老老实实等着吧。

    终于，就在乔天佑忍不住要穿衣服下楼的时候，房门被钥匙打开了。

    “炎焰，你回来啦。”一个大大的笑容，乔天佑赶紧把拖鞋都给炎焰递到面前，接过炎焰手里的速食袋放在桌子上。

    “怎么不好好休息？”炎焰其实是有点享受这样被人等待的感觉，开完会，就去买了晚餐，立刻就回家，只因为知道这里有一个人再等着自己回来。这种感觉让炎焰觉得窝心。可是看乔天佑没有乖乖在房间里躺着，还是有点担心，早上换药的时候，伤口还是没有完全愈合，小兔子的复原能力真是不怎么样。

    “再休息下去我就要发霉了。”乔天佑笑笑对炎焰说，知道被炎焰担心着，突然觉得也没有那么疼了。

    “呵呵，那洗手吃饭吧，你也该饿了。”炎焰说完把西装外套往沙发上一甩，抽掉领带，解开两个衬衫的扣子，就拉起乔天佑的手往浴室走。

    “啊！”乔天佑叫的有点夸张，使劲儿把手从炎焰那抽回来，放进嘴巴里，五官也揪在了一起。

    “怎么了？”炎焰被乔天佑吓了一跳，看他把手放进嘴里，赶紧拽出来，食指上只能看道丝丝的血迹。

    “我刚才喝水的时候不小心把杯子弄碎了，收拾的时候被玻璃刮到了，没事，不疼了。”乔天佑看炎焰已经发现了伤口，就也不需要再夸张下去，赶紧收回手。

    “洗手吃饭，我好饿了呢。”这次乔天佑主动拽了炎焰的袖子，往浴室走。

    “下次不许这样，等我回来处理。”炎焰看那伤口并不是很大，就也放下心来。

    “知道了。”乔天佑嘴角挂着笑意回答着，搞定！

    炎焰一打开卧室的门就变了脸色，再仔细看看乔天佑，脑袋里好像明白了什么，但只是皱了皱眉毛，没说什么，任由乔天佑把自己拽到浴室，洗手，再回到餐厅吃饭。

    这顿饭乔天佑吃的很香，慕白的厨艺很好，但是为了乔天佑的胃，这几天一直都清淡的很，香喷喷的糖醋鲤鱼让乔天佑食指大动。也没顾上和炎焰聊天，埋头吃着。

    炎焰有心事，却没有打断乔天佑吃饭，只是把鱼刺挑出来，把鱼肉往乔天佑碗里放。心想吃完饭再说吧。

    等乔天佑吃饱喝足了，炎焰把东西收一收，就陪着乔天佑在客厅里看电视。

    “我还不知道你这么喜欢做家务，那以后家务活都由你来做好了。”炎焰看似不经意的开口。

    “啊？凭什么凭什么凭什么啊？”乔天佑不是不能自理那种类型，只是觉得如果自己包揽了全部的家务那不就和女人一样了，心里极度不平衡起来。

    “你不是喜欢做家务，昨天才换的床单，为什么要洗了？”炎焰继续淡然的好像很不在意的问。

    “那，那是因为我手指划破了，把床单和睡衣都弄脏了。”乔天佑一听炎焰果然问到了床单，赶紧把自己事先就想好的一套说辞搬了出来。

    炎焰的眼睛带着一种深意看着乔天佑，什么也不说，只是一直看着他。乔天佑一开始也打算回瞪过去，这样就显得自己并没有心虚，可是只一分钟不到乔天佑就败下阵来。低着头，一边想着用什么方法转移炎焰的注意力，一边在心里念叨，千万不要被发现，千万不要被发现……

    “吐了很多吗？”炎焰突然问。

    “没有很多，就几口而已，炎焰你放心啦…”等乔天佑抬头看见炎焰已经完全黑下来的脸色才发现自己不知不觉把实话说了出来，可是炎焰突然那样问，怎么可能反应的过来呢。

    炎焰说不上来自己现在到底是什么感觉，胸口像被什么东西压住了一样，闷闷的难受，却发不出脾气。

    果然，刚才看见那床单和睡衣就知道了个大概，再看看乔天佑的手指，那伤口明明就是被水泡过之后才划上去的，再估计了一下睡衣上血迹的位置，炎焰基本上就知道发生了什么事情。难道，就不能不让乔天佑受到伤害吗？为什么两个人在一起要付出这么大的代价，如果自己可以代替乔天佑，炎焰一点都不会迟疑。不过还有一点是他最想不通的，乔天佑，为什么要撒谎？

    “真的没事，没事的……”乔天佑习惯性的把两个手的手指头都搅在了一起，声音越说越低，也越来越没有底气。

    “为什么骗我？”炎焰的眉毛紧紧的揪在一起，手也握成了拳头，乔天佑的身体重要，但是，乔天佑对自己说谎这让炎焰心里多少更在意了一点。

    “我……我……”乔天佑不知道应该怎么和炎焰解释，其实他并不是真的想要说谎的，只是不想被讨厌，不想被嫌弃。

    “你不要走好不好？”乔天佑最后咬着嘴唇说出了这么一句让炎焰摸不着头脑的话。

    “我为什么要走？”

    “我知道我很麻烦，身体不好，会难受，会晕倒，还会吐血，之前你不就是因为嫌我麻烦所以两天都没有回来吗？而且好不容易回来还去了那种地方，我知道你是嫌我的。我没有他那么漂亮，更没有他那么健康，我也不会跳舞……”

    “够了！”炎焰一声打断了乔天佑的话，转身把乔天佑死死的抱紧了自己的怀里。

    不应该是这样的，我从来没有嫌弃过你，我只是，不想伤害你啊……

    乔天佑被炎焰抱着，突然觉得很安心，真好，这次炎焰没有离开。只是，抱的有点紧，让乔天佑感觉胸口被压的有点疼，但不想推开他，不想，让他再…丢下自己……

    炎焰就这样抱着乔天佑，说不出的心疼，是不是不该再瞒着乔天佑了，是不是该告诉他一切，可是，如果发生什么意外怎么办？那代价自己能够承担的起吗？

    炎焰终于低头看见了乔天佑被憋得通红的脸蛋，才发现自己用的力气真的太大了，赶紧松了松，让乔天佑能正常呼吸。乔天佑大口大口喘着气，抬头死死的盯着炎焰的眼睛，好像想要从那眼神中找到能让自己安心的讯息。炎焰的眼中只有大片大片的心疼和愧疚，乔天佑知道自己瞒不过了，索性想，和炎焰摊牌吧。好歹也是二十几岁的男子汉了，不能和小姑娘一样的别别扭扭，如果炎焰非要离开，那自己也算是能彻底死心了。

    “炎焰，我想……我想和你说件事。”即使是下了决心，有些话真要说出口，乔天佑还是会不好意思。

    “嗯。”炎焰没有松开怀抱，就这么抱着乔天佑，轻声的应了下。

    “那个，其实吧，我之前和你说过的，我不喜欢男人……”

    “你昨天说你喜欢我。”炎焰直接打断乔天佑的话，开什么玩笑，现在是讨论你喜不喜欢男人的时候吗？

    “你让我把话说完！”乔天佑不甘示弱的吼回去，一半是因为好不容易下决心要说的话被打断，一半则是因为自己昨天的告白而有点不好意思。

    “说！”炎焰压下了自己的脾气，低声的也吼了一句。

    “……呼，都怨你！老子忘了要说什么了，你等会，我酝酿下情绪。”乔天佑被炎焰这一打断，真的就忘记了之前酝酿的台词，皱着眉毛，搅着手指，想着怎么把话说得清楚，今天一定要说清楚，必须说清楚，一定一定要说出来！

    “炎焰，我要你！”凭着一种心理暗示的鼓励，乔天佑一鼓作气说了出来，还配合着双手紧紧的抓住了炎焰敞开两颗纽扣的衬衫衣领。

    “……”炎焰低头看看被扯得变了形状的衣领，又看了看乔天佑因为认真兴奋而瞪大的双眼，周身开始散发出一种危险的气息。

 
 					 Chatper  21  我爱你　[本章字数：6367　最新更新时间：2011-10-06 15:27:27.0]
 ----------------------------------------------------
     “松手。”炎焰的声音不大，但是怒气十足，让乔天佑不禁打了个哆嗦，但是为了捍卫自己好不容易明了的心意，乔天佑凭着一股赴死的决心，狠狠的摇了摇头。

    “就一次，求你了，慕白大哥说他和沈大哥都会商量着来的，所以他们才情投意合，两情相悦。咱俩也商量商量呗。”乔天佑视死如归的依旧紧紧抓着炎焰的衣领，准备开始和炎焰讲道理。就算出卖了慕白大哥回头会被骂，今天也一定要捍卫住自己的男人！

    “没商量！”炎焰一个用力就把乔天佑的两只手从自己衣服上扯了下来，脸色铁青的往浴室走，一边把慕白家族的女性同胞骂了个遍，一边压抑着想掐死乔天佑的冲动。

    “炎焰，炎焰，你别走啊，你考虑考虑吧，我是……我是真的很喜欢你的，虽然我不知道为什么，可是我真的……真的也想……”乔天佑从沙发上蹦下来，也顾不上屁股的疼痛，追着炎焰，一边走一边说。

    “你喜欢到想上我？”炎焰被乔天佑抓住衣角，只好停下脚步，一回头，咬着牙怒气冲冲的对着乔天佑又是一顿吼。

    “不……不是的，我只是……”乔天佑其实有点被炎焰吓住了，虽然两人相处的时间不长，但炎焰其实很少对乔天佑发脾气，面前的炎焰让乔天佑回想起了在PUB里那天的情景。好可怕！乔天佑现在其实已经在心里开始盘算就算炎焰同意了，自己是不是真有那个胆量做出来。

    “乔天佑，我告诉你，别的都好说，但是这个，你想都不要给老子去想。不想死就给我滚开！”炎焰真的没心思听乔天佑解释，大手一挥，打掉乔天佑拽着自己衣袖的手，走进浴室，“碰”的一声踹上门。

    乔天佑看着在自己面前关上的门，心里突然有种想哭的冲动，想都不要去想吗？果然，自己是自作多情了呢。炎焰，怎么会喜欢自己……盯着那扇门很久很久，乔天佑感觉，这道门就像是一道屏障一样，把自己所有的希望都阻隔在了那道门的外面。滚吗？是啊，自己不是早就知道会是这样的结果吗？有什么好悲伤的呢？又不是女人，需要他负责任，又不是女人，没资格死缠烂打……

    乔天佑摸了一把脸，不知何时，自己已经泪流满面了。离开吧，如果不想被人抛弃，就做那个先离开的人，至少，能保持住一点点的尊严……

    炎焰躺在浴缸里，水从脸上大片大片的落下来，思绪也慢慢的冷静下来。虽然炎焰想不通乔天佑为什么突然会有这么奇怪的想法，但是，更让炎焰担心的还是乔天佑的身体。看乔天佑还有气力把床单睡衣洗干净，应该是没有昏倒，可是下次呢？如果下次自己不在他身边的时候，他昏倒了，或者更危险的时候。自己要怎么面对？怎么承担？

    把实情告诉他，让他尽量不要去想以前的事情，不知道这个想法能不能行的通，如果成功了还好，假如是更刺激到他，会不会适得其反？曾经乔天佑在鬼门关徘徊的三天，如果再重来一次，他还能不能再挺过来，自己，又会是怎样的一种心痛。乔天佑，我该，把你怎么办呢？

    炎焰其实隐约感觉到了乔天佑心里的不安，可是又该怎么和乔天佑解释自己前几天并不是失踪，而是去寻找答案，又该怎么告诉他，自己去寻欢只是为了想要保护他不再受到伤害？炎焰不想对乔天佑说谎，纵使是在商场上自己可以面不改色的用谎言对付各种各样的人，但是对于乔天佑，他不想去破坏那一份纯真，那一份自己珍视如宝的纯真。

    这么一想炎焰又觉得有点可笑，纯真如乔天佑怎么会突然想到和自己说那样的话？而且这和慕白与沈风的两情相悦又有什么关系？小兔子的思想永远是异于常人啊，不过，他还是说了喜欢自己的，炎焰这么想着，心情慢慢也好了一点。哎，他的身体还没有完全恢复，是不是不应该那么吼他？可是，可是一想到乔天佑那么认真的对自己说：“我要你。”炎焰还是不自觉的皱紧了眉头。本能的接受不了。算了，一会儿和小兔子好好谈谈这个问题，要有耐心，呵呵，炎焰不自觉的笑了一下，感觉怎么像养了个孩子一样，还要考虑到教育问题。

    炎焰的心情平复了之后，就从浴缸里出来，简单的擦干，才想起进来的时候忘记拿换的衣服。打开门：“乔天佑，给我拿件睡衣。”

    没有反应？？睡着了？还是生气了闹别扭了？小兔子果然是小兔子，脾气还挺大。炎焰也没再喊，用浴巾围着下身就出了浴室，准备自己去拿衣服。

    乔天佑不在卧室，炎焰有点不太好的预感，赶紧去客厅和厨房看了一圈，没有……

    “乔天佑！”基本上没指望有人能回答自己，炎焰还是大声的喊了一句，然后深深的吸了口气，一边穿衣服，一边打电话给慕白。

    “乔天佑跑了，你们俩赶紧给我出去找，找不着，你也不用来了。”挂掉电话，捞起外套炎焰就冲出了家门，直到把车子启动了，炎焰才想到，自己该去哪里找？刚刚看了一下，自己给乔天佑买的衣服都还好好的挂在衣柜里，可是柜子下面的背包不见了，那里面应该是乔天佑的同事从日本寄回来的属于乔天佑原来的衣服。死兔子，刚才还说不让我走，你自己倒是先跑了！

    漫无目的的在附近的街上来回开着车转悠，炎焰突然觉得自己头大如斗。又消失了吗？这次，会不会又是五年？

    慕白盯着自己手里的电话先是一阵发愣，然后赶紧喊上沈风开车出去找乔天佑。在车里，慕白才把事情告诉沈风。

    “小不点跑了？为什么？”沈风一边开车一边有点不敢相信，没理由啊，要跑不是应该早就跑了，难道说行动不便，养好了才跑？

    “炎焰没说，不过一听脾气就很冲，他告诉我找不到我也不用出现了，刚才炎焰走的时候还笑容满面的，这两个人不知道又发生了什么。”慕白也是一头的雾水，明明一天都是好好的啊。

    “算了，咱俩先找吧，等找到就知道了。对了，昨天炎焰告诉我关于乔天佑以前的事情，该不是小不点想不开跑了吧。”沈风点了颗烟，眯着眼睛看着周围有没有小不点的影子。

    “以前？”沈风就把炎焰告诉自己的事情告诉了慕白，两个人想着先去炎焰家附近转转，乔天佑身体不好，应该跑不了多远。

    乔天佑在马路上漫步目的的走着，不知道自己能去哪儿，这个城市自己并不陌生，但是几年的离开，也已经面目全非了。曾经的家是回不去了，房子早就卖掉了。父母回国也去了别的城市。这里除了炎焰，沈风和慕白自己不认识其他的人。也没有地方可去。但炎焰让自己滚了，那就滚吧，不管去哪里都好了。

    等乔天佑恢复意识的时候抬头看见了招牌上大大的一个“沉”字，原来自己不知不觉跑到了前几天来的酒吧，也好，醉了就不会再那么伤心了。想着就走了进去。

    “不好意思，我们不接待未成年人。”门口的保卫上下看了看乔天佑，看似礼貌的伸手阻止了下。乔天佑也懒得多说话，掏出自己的身份证，晃了晃，就进去了。

    酒吧里依然很嘈杂，和几天前并无任何的不同，找了一个很僻静的小角落，乔天佑点了酒，眼睛不自觉往舞台上看，没看见那天那个好看的男孩，舞台上只有一个看上去很安静的女孩子在调整麦克风。接过侍应拿过来的酒，乔天佑倒了一杯，慢慢的喝下去，酒精果然是好东西，那句话怎么说的，水会让人越喝越冷，酒却会让人越喝越暖。一路的寒冷似乎被这酒精稍稍的驱走了一点，再倒满一杯，仰头而尽。

    小律从休息室出来，就看见角落里那张不起眼的桌子边坐着一个很熟悉的身影。可是只有一个人，没有炎焰，也没有沈风和慕白。小律有点奇怪，这个孩子，怎么看都不该出现在这里吧。难道和炎焰吵架了？环顾了一圈，并没有炎焰的踪迹，于是就抬腿往乔天佑的位置走了过去。

    那天之后小律对乔天佑的印象极深，甚至可以说比对炎焰的印象都要深，一个看上去瘦弱的像是未成年的小孩子，却有着别人看不见的坚强和执着。清澈的眼神里带着让人不敢去亵渎的天真美好，让小律都不禁要心疼起来。所以才会在离开的时候不禁吻了他一下。

    “小可爱？”小律走到乔天佑身边，确定是他，就坐了下来。乔天佑似乎不怎么喜欢自己，往旁边挪了挪。

    “炎焰呢？你怎么自己跑到这种地方来了？”小律也没多想，心里知道乔天佑对自己没太多好感，却自来熟的从侍应手里接了个杯子，给自己和乔天佑倒好了酒。

    “……”乔天佑看着面前的人，就不自觉的又想起了前几天的事情，心情自然也好不起来，但是，如果现在有个人愿意陪自己喝酒，也不是坏事，毕竟一个人，真的很……孤单。

    “吵架了？”小律看着乔天佑眼睛周围水蒙蒙的，一看就是刚刚哭过，从衣服口袋里掏出纸巾，就想给乔天佑擦掉，乔天佑也没躲，任着小律帮自己擦掉眼角的泪痕。

    “你……陪我喝酒好吗？”等小律收回了手，乔天佑抬头对他说。

    “好啊，不过我陪酒可是很贵的，按秒计费。”小律一边开着乔天佑的玩笑一边把手里的杯子端到面前，丝毫没有迟疑的一饮而尽。

    “我钱不多，你看这些够你陪我多久？”乔天佑把钱包往小律面前一递，换来小律终于忍不住的捧腹大笑。

    “算了算了，小可爱，我不逗你了，逗你实在是没有什么成就感，今天我下班了，还是我请你喝酒好了，你快把你的钱包收好，小心有打劫的。”不知道为什么，小律其实是有一点喜欢乔天佑的，不是那种暧昧的喜欢，而是一种对美好事物的憧憬。其实小律并不比乔天佑大多少，可是两个人却好像生活在完全不同的两个世界。

    “谢谢……谢谢你愿意陪我。”乔天佑收回钱包，这个男孩真的很好看，那么健康，那么有活力。

    “不用谢我啊，反正花的也是你家炎焰的钱。”小律招招手让侍应又拿了一瓶酒过来。带着笑意对乔天佑说。

    “他，他不是我的。”声音很低，带着一点点的悲伤。

    “该不是真让我猜对了，你们俩吵架了？”小律又倒了两杯酒，一杯递给乔天佑，一杯自己囫囵的就吞了下去。

    “嗯，我真的很麻烦，他会嫌弃我也是应该的。”乔天佑拿起酒杯，一边喝一边小声的嘟囔。

    “不开心的事情就不要想了，来，哥哥陪你喝酒。”小律不想看乔天佑一脸的悲伤，笑容扩大了一点，带着安慰的拍了拍乔天佑的肩膀。

    “我还不知道你叫什么？”

    “李律，你叫我小律就可以了。小可爱你叫什么？”

    “乔天佑。”

    “我还是叫你小可爱吧，你真的很可爱。呵呵。”两个人有一搭没一搭的聊着天，转眼一瓶酒就见了底。乔天佑的脸上泛起了红润，说话也开始有点含糊不清。

    “小律，今天怎么没有跳舞，你跳舞很好看的。”微微眯起的眼睛带着醉意的笑容，让小律一时都晃了心神。

    “今天是周末，晚场是安安，你喜欢跳舞，我可以教你。”

    “嗯，那说好了哦。小律不许耍赖，我会交学费的。”乔天佑打开第二瓶酒，倒满了酒杯，递给小律的时候，还很郑重其事的叫了一声“师傅”逗得小律又是一阵笑。

    此时酒吧里原本嘈杂的音乐戛然而止，变成了比较轻柔的音乐。刚刚在台上调试麦克风的女孩子试了试麦，随着音乐开始唱歌。

    乔天佑喜欢安静的音乐，觉得听起来精神都会很放松，就一边继续喝酒，一边也跟着旋律哼着。

    是日文的《泪的告白》，轻轻淡淡的旋律，配合着舞台上女孩子略带青涩感伤的声线，让乔天佑的泪水再一次忍不住流了下来。

    “小可爱，真的那么难受的话，就回去吧。”小律掏出纸巾，递给乔天佑，心中涌起一阵一阵的心疼，这个孩子是真的爱着炎焰的，只是为什么脸上却是如此悲伤的表情。

    “他……他不要我了，让我滚……”也许是酒精的关系，乔天佑觉得小律和印象中的不一样，愿意陪在他身边，跟他喝酒，在他流泪的时候递上一张纸巾。小律，应该是个很温暖的人。

    “为什么啊？”小律其实是很好奇的，那天炎焰对乔天佑的态度，也许别人看不出来，但是他可是看的一清二楚。炎焰应该也是很在意这个孩子的，怎么会让他滚呢。

    “我……我对他告白了，小律，这是我从小到大第一次喜欢一个人，也是第一次告白。可是只有我一个人呢，他……什么都没有说。”乔天佑举起面前的酒杯，带着哽噎一饮而尽。

    “就因为这个？”

    “不是，我想了很久，后来我明白如果他在下面了，说不好就会喜欢上我了，所以我和他说了。”小律一开始没听懂乔天佑说的什么意思，等想通的时候一口酒差点全部喷出来。乔天佑压炎焰？想想都觉得不可思议吧，再说喜欢和上下有什么关系，小可爱还真是可爱，不过这么一想，小律大概知道了乔天佑嘴里说的炎焰让他滚，根本就是一时气愤，小可爱想太多了。不过这炎焰也是的，小可爱都和他告白了，他就能什么都不表示？果然不是一般的闷！

    “小可爱，别喝了，我送你回去，炎焰不会不要你的，你听哥哥的话啊，这个喜欢和上下没有关系的，而且你这么问他，他肯定会生气的，知道吗？”小律看乔天佑喝的已经开始摇晃了，赶紧抓下他还要往嘴里送的酒杯，一边像哄小孩儿似的哄着乔天佑。

    “我不回去，我没有地方可以去……他不要我了，不要我了。”乔天佑说完，抢过小律手里的酒杯，又是直接干掉。喝完就靠着沙发迷迷糊糊的像要睡过去了一样。

    小律看看乔天佑，知道想要从他嘴里知道地址是不可能了，转身走到吧台，从会员资料里调出了慕白的电话号码。

    慕白接起电话的时候还觉得有点不可思议，打来的人居然是小律。

    “慕老板，我是小律。”

    “你有什么事吗？”一边看着沈风开始阴沉的脸色，慕白恨不得直接挂掉电话。两个人是经常去“沉”喝酒，可是自己从来没有和小律有过什么关系。他找自己会有什么事情？

    “小可爱在我这儿，你们过来把他接走吧。”说完小律就挂了电话。又走回乔天佑的座位，扶起已经昏睡过去的乔天佑，让他靠着自己，能舒服一点。

    慕白赶紧给炎焰打了电话，三个人一起往“沉”赶过去。

    炎焰落下手里的电话，狠狠的在方向盘上锤了一下，乔天佑是白痴吗？自己只不过是脾气不好吼他几句，就跑去那种地方？咬咬牙，踩死了油门，把车开的飞快。刚刚才恢复一点的肠胃，再加上吐血，乔天佑，你敢给老子喝酒看我怎么收拾你。

    小律看见炎焰大步走过来的时候，心里是有一丝好笑的，这个看上去没有什么情绪的男人此刻脸上已经可以画一幅彩图了。红橙黄绿蓝靛紫，不停的转换着色彩。

    炎焰看见被小律搂在怀里的乔天佑，除了愤怒几乎已经找不到别的情绪了。老子开了半宿的车满世界的找你，你却在这里给我风流快活。

    一把把乔天佑从小律怀里拽过来，炎焰转身就要往外走。

    “炎老板不想知道小可爱为什么会在这儿吗？”小律很悠闲的举起酒杯，轻抿了一口，看着炎焰黑着脸，抱着乔天佑坐回了座位上。

    “说。”简单利落，果然是个酷到骨子里的男人，小律欣赏的笑了笑。给炎焰倒了一杯酒。看炎焰一饮而尽，才不紧不慢的把乔天佑喝醉之后和自己说的话，转达给了炎焰。

    炎焰的脸色从最开始的青黑变成成了墨绿，到最后只剩下满脸的无奈。想不到乔天佑今天的反常竟然只是因为自己没有给他回应。到底是乔天佑笨蛋还是自己白痴？

    “这顿酒我请。”炎焰伸手从衣服里掏出一张卡，放在桌子上，算是对小律的感谢。

    “不必，说好我请小可爱喝酒了，炎老板，下次多多捧场就好。”小律把卡推回到炎焰面前，脸上始终带着笑意。他只是单纯的想帮乔天佑一回，而且，这次破天荒的不想要任何的报酬。

    炎焰略带深意的看了一眼小律，没说什么，收回卡，抱起乔天佑走出“沉”。在门口才遇到正要往里面冲的慕白和沈风。

    “乔乔怎么了？”慕白看见乔天佑被炎焰抱在怀里，赶紧上去看看。

    “喝多了。”炎焰狠狠的瞪了慕白一眼，抱着乔天佑向车库走去。慕白看看沈风，刚刚是错觉吗？怎么感觉炎焰的眼神像要杀了自己？

    四个人一路无话回到了慕白的家，沈风开的门，炎焰始终抱着乔天佑没撒手。直到把乔天佑安置好，三个大男人才松了一口气往客厅走。

    “沈风，听说你可上可下，是吗？”听了小律的话之后，炎焰的心情其实可以用很好来形容，但是他绝对是有仇必报的那种人。

    “什么？”沈风点了一颗烟，有点没有反应过来。慕白却已经白了一张脸。

    “总裁，乔乔也找回来了，我们就先走了。”慕白拉起沈风就要走。

    “沈风啊，你要小心一点，别哪天下不了床耽误了手术。”炎焰也没拦，带着一脸的皮笑肉不笑甩给沈风一句。

    沈风再听不出炎焰的意思就真该去撞墙了，盯着慕白越来越白的脸。这次没用慕白拉他，率先走出去。

    “炎焰，你真狠！”慕白咬咬牙，只好也关门离开了。

    炎焰脱了外套，回到卧室，看乔天佑满脸的红润，不禁叹了口气。一直以为自己表示的很明显了，却还是让乔天佑这么的不安，说到底，原来只是差了那么一句话。乔天佑啊乔天佑，你想听，我说多少遍都可以，因为是你。如果只是一句话就可以解决我们之间所有的阻隔，每天说给你听又有何不可。

    “我爱你”

    炎焰抱着乔天佑，像是在倾诉，更像是一种誓言。

    乔天佑这一晚睡的很安稳，没有不安，没有害怕，感觉着身旁熟悉到骨子里的体温，嘴角始终带着满足的笑容……
 
 					 Chatper  22  一直，永远　[本章字数：4121　最新更新时间：2011-10-06 15:28:25.0]
 ----------------------------------------------------
 Chatper  22  初恋の一日VS一直，永远
    乔天佑睁开眼睛的时候怀疑自己一定还在做梦，环抱着自己的这双手臂，眼前放大的睡脸，美丽的都好像是不真实的一样。炎焰睡着的样子少了几分戾气和霸道，却多了一份柔和优雅，几缕细碎的刘海斜搭在枕畔，长长的睫毛遮住了平日犀利的眼眸，连高挺的鼻梁都没有那份张狂，薄唇紧抿，让人忍不住想要一亲芳泽。

    乔天佑记得自己应该是在“沉”和小律一起喝酒，然后……没了！完全没有记忆了！？？？乔天佑使劲儿摇了摇头，真的什么都想不起来了！？环视了四周，是自己已经住了几日的慕白大哥的家。那现在眼前这个人果然是炎焰？！！！

    “啊！”乔天佑忍不住叫了出来，怎么会回来这里了？难道是自己还没有完全死心，喝醉了之后又跑回来了？可是炎焰已经把自己扫地出门了啊。怎么还会睡在自己身边？

    炎焰被乔天佑惊天动地的一声自然也叫醒了，睁开眼睛就看见小兔子瞪大了双眼死死的盯着自己的脸，表情甚是可爱。

    “我爱你。”陈诉句，淡定却透露着无限坚持。婉转的语调，低沉的眷恋。

    炎焰开口的第一句话，让乔天佑瞪大的双眼瞬时又张大了几分，张着嘴却发不出声音。炎焰在说什么？“我爱你”？是对自己说的吗？这个人真的是炎焰？还是自己果然是在做梦？对！一定是在做梦，不然怎么会听到炎焰对自己告白？！

    炎焰继续欣赏着乔天佑变幻不停的表情，震惊，疑惑，难以置信，兴奋，最后是扁扁嘴，闭上眼睛？！乔天佑真的在这个时候把眼睛紧紧的闭上了，而且嘴里还在不住的念念叨叨：“不要醒，不许醒，不可以醒！”

    炎焰噶然失笑，原来小兔子以为是在做梦呢，呵呵，真的好可爱，这样的乔天佑让炎焰真的想要一口吃到肚子里去，从哪里开始呢？就从这张开开合合的小嘴巴开始好了。

    乔天佑心里是开心的，就算是梦，也是个如此美好的梦境，不再是没有方向，没有目的的寻找，不再是自己独自一人苦苦的奔跑，这个瑰丽的仿佛不真实的梦境里。炎焰就在自己身边，还对自己告白了，真的是个美梦啊，不要醒，这样就好，至少让我在梦里是幸福的就好。

    嘴唇为什么有点凉凉的感觉？还软软的，滑滑的。带着清爽的薄荷香味，是炎焰的味道呢。想睁开眼睛，可是又怕美梦就此清醒，不能睁开，一定是炎焰，这个味道自己是如此的熟悉。

    乔天佑闭着眼睛，尝试着回应着炎焰的吻，从嘴唇开始，撕磨，辗转，啃噬。感觉到有一个滑溜的东西进入了自己的口腔，像是勾引着自己的舌头往外带，乔天佑便不甘示弱的也勾住那一方柔软往回拉，像是一种拉锯，又像是一种魅惑的索取。

    “唔……”低低的呻吟从自己的喉咙里面止不住的轻溢出来，但不想停止，继续纠缠，过来，过来，把注意力全部放在舌尖的位置，努力把对方的柔软卷进自己的势力范围，感觉他在自己的牙齿和舌面不停的舔舐。体温随着他的动作不断攀高，从小腹开始的躁动一寸一寸的往下。小小的稚嫩悄然抬头。两只不安分的小手颤颤巍巍的往对面的胸膛上抚摸过去，坚实的触感，让人安心。

    “呃……”炎焰在乔天佑把手放在自己胸膛上的时候，一声压抑的低哼也从唇齿间涌动出来。乔天佑却像是玩火一般开始不住的滑动，像丝绸一般的手感，带着炽热的温度。扣子？讨厌的扣子阻挡了乔天佑想要向下的动作，打开，全部打开，一个不留！嘴上也没有放松，学着炎焰的样子把舌头也伸进对方的口腔，先是清浅的试探，没有阻碍，很好，继续深入，舔舐，反复，吸允……

    炎焰被乔天佑撩拨起了情欲，终于在乔天佑的手就要伸进自己的睡裤之前，一个翻身将乔天佑压在了身下，松开了乔天佑已经红肿泛着水光的嘴唇，几乎可以算是粗暴的撕扯掉了乔天佑上身的束缚，嘴唇向着那一颗绯樱探去。

    “啊…嗯…”乔天佑被身体里面的燥热撩拨的难受，呻吟声不住的涌出。这种感觉好陌生又好像很熟悉，全身像是着了火一样的叫喧着，难受，好难受。两只手忍不住搂住了炎焰的脖颈，仰着头，感觉着从胸口处传来的快感。

    炎焰在乔天佑的胸前流连了一会儿，就继续像下进攻，乔天佑真的很瘦，不要说肌肉，恐怕是连赘肉都找不到，光滑如同上好锦缎一般的皮肤，原本的白皙因为情欲而染上了一层淡淡的粉红，嘴唇停在小腹上，一圈一圈的用舌尖挑弄，不时轻咬一口，换来乔天佑更忘情的呻吟。

    一手扶着乔天佑的腰，另一只手毫不费力的将睡裤连同内裤一起脱掉，一份完整的美食就呈现在眼前。双腿间的青稚高高的抬头，尖端溢出透明的液体，诉说着想要得到抚慰的期盼。毫不犹豫的纳入口中，头顶是一声惊呼，夹杂着紊乱不堪的喘息。

    “不……不要……啊！！！”只是简单的刺激，初经情事的乔天佑就忍不住弃械投降了。腰背深深拱起，双手紧紧抓住两侧的床单，脑袋像是无法再运作一样，只剩下全身不住的颤栗和释放之后的满足呻吟。

    “好快。”炎焰毫不介意的将口中的液体全数吞咽下去，起身在乔天佑耳边哑着嗓子低声的说，带着一种邪魅的蛊惑。

    “嗯？”乔天佑直觉的睁开了眼睛，看见的是炎焰俊美无双的脸庞，嘴角还牵着一丝腥白的液体，那个，那个是……一想到是什么，乔天佑的脸瞬间变得更加的绯红，像要滴出血来一样的带着阵阵淫-靡的光泽。

    炎焰看着乔天佑可爱的表情，忍不住又吻了上去，唇齿交合间带着自己体液的味道，让乔天佑更加的羞愧难当。嘴里发出一声一声无意识的低哼。感觉到炎焰的手指带着一种冰凉轻轻的在羞涩紧闭的**上面抚弄，虽然羞耻，但却忍不住挺了挺下身去迎合。

    乔天佑的配合让炎焰原本还很犹豫的动作瞬间放开，一指手指借着冰凉的润滑，直接贯穿了乔天佑的紧涩。

    “痛！好痛，不要！”身下传来一阵撕裂般的疼痛，让乔天佑惊喊出声。眼泪也毫不掩饰的流淌出来。

    炎焰的理智被乔天佑这一叫瞬间回归，赶紧抽出自己的手指，一边攥紧了拳头克制着自己的欲望一边轻柔的吻去乔天佑眼角的泪滴。

    “对不起。”在乔天佑的耳边轻声的道歉，声音压抑却辗转着无尽的温柔心疼。让乔天佑刚刚收回的泪水再一次决堤而下。下身的疼痛慢慢的转轻，乔天佑的思维却清晰了起来。做梦会痛吗？会痛吗？

    “啊！”乔天佑一手使劲儿的推开了面前的人，用手指狠狠的指着炎焰，眼睛放大到不可思议的形状，张着嘴，喉咙里却再发不出声音。

    “炎……炎焰……”乔天佑终于后知后觉的发现，这不是一个梦，面前这个人，真的是炎焰。可是刚刚……刚刚……

    “我爱你。”炎焰也没发脾气，依旧带着魅惑的笑容，认真的看着乔天佑。沉着的声线隐藏住一丝隐忍的颤抖。

    “我真的不是在做梦吗？”乔天佑收回手，眼睛一瞬不瞬的看着炎焰，仍然不敢相信，炎焰会对自己告白。

    “还要我再说一遍吗？如果你想听，说多少遍都可以。我爱你。”炎焰慢慢靠近乔天佑，将已经完全呆掉的小兔子搂进了自己的怀里。

    其实炎焰现在真的很痛苦，一方面要忍着已经快要爆发的欲望，但一想到乔天佑之前的伤都还没有好，刚刚又叫的那么凄惨，只好咬着牙忍了下来，另一方面，又要安抚乔天佑不安的情绪，防止今后再发生类似昨晚离家出走的闹剧。

    “昨天……”乔天佑感觉着炎焰怀抱的温暖，慢慢的情绪稳定了下来，脑袋自动开始回忆昨天的事情，不懂，怎么都想不明白，明明昨天大声让自己滚蛋的人，今天竟然又一脸温柔的对自己告白。

    “是我把你接回家的，以后都不许逃跑了知道吗？如果你想要听我坦白，直接告诉我，只要是你，说多少次都可以。”炎焰仍旧紧紧的搂着乔天佑，想用这种贴合安抚乔天佑那颗不安的心。

    “对……对不起。”乔天佑是单纯，但还是明白了炎焰的意思。心中顿时萌起了无数的花朵，脑袋里像是盛开出阵阵烟花，华丽的让他又想掉下眼泪。炎焰对自己告白了！而且，不是做梦，是真的对自己告白了！

    “炎焰，我们……我们算不算情侣啊？”乔天佑抬起头，一脸认真的看着炎焰的眼睛，带着无限的期待和憧憬。

    “我们一直都是，而且永远都是。”炎焰看着乔天佑，一脸认真的深情。

    “呵呵，呵呵，我和炎焰是情侣，我和炎焰是情侣……”乔天佑得到了肯定的答案，烟花再次绽放，一脸的傻笑，只能不停的说着这一句让他心心念念的话。

    炎焰此时却有点无奈，算了，自己不就是喜欢这样的乔天佑吗？没有心机和城府，所有的心事都清清楚楚的写在脸上，像白纸一样的干净纯粹。

    “笑够了就起床，既然没什么事了，我们今天就搬家吧。”炎焰伸手揉了揉乔天佑的头发，悲哀的看着自己依旧很精神的骄傲，在心底叹了口气。

    “嗯，我们回自己家，呵呵。”乔天佑仍旧傻笑着。炎焰点点头，起身往浴室走，今天，恐怕要洗冷水澡了。

    “炎焰，你干什么去？”乔天佑看炎焰起身，直觉的拉住了炎焰的手臂。

    “洗澡。”炎焰没敢回头，只是简单的回答。

    “哦。”乔天佑一听炎焰是去洗澡就放心的松开了手，炎焰跨步走进浴室，然后传出丝丝的水声。

    乔天佑这时候才来得及看到自己此时的状况，全身**，身上遍布了深深浅浅的吻痕，刚刚以为是梦境的激动也自动在脑海里回放。“好快。”乔天佑想起炎焰的话，有点愤恨的嘟了嘟嘴巴，不过最后还是泄了气，其实，真的很快……等一下，自己很快，那炎焰呢？

    紧接着刚才那种撕裂一般的疼痛提醒了乔天佑，炎焰是紧急刹车了。乔天佑抱着被子圈起身体，为什么呢，炎焰不是和自己告白了吗？为什么又……

    生气了吗？因为自己说痛让炎焰生气了吗？可是真的很痛啊！但是看炎焰刚刚的表情又好像没有生气，那是为什么？难道说，炎焰不想要自己吗？

    乔天佑就是乔天佑，脑袋里面永远都是些乱七八糟的东西，没有重点，更不懂得去思考。尤其是关于炎焰的问题，好像脑袋里面那根叫做智慧的神经自动短路。

    眼睛瞟向床头管状的东西，是什么？拿起来，看完说明之后，乔天佑的脸又像被火烧了一样红起来。原来刚刚那种凉凉的感觉是它啊。那就是说炎焰并不是不想喽，这么一想乔天佑又放心了。但还是觉得不太舒服。炎焰刚刚用的是嘴巴耶，他都那么温柔的对待自己，还对自己告白了，而自己却只是想着疼，这对炎焰多不公平啊。可是，可是炎焰已经踩了刹车，自己难道要主动去找他吗？好纠结，好害羞……

    炎焰一边用冷水冲洗着自己高昂的骄傲，一边咬着牙在心里默念冷静冷静。浴室的门没有锁，炎焰听见门开的声音，然后看见乔天佑仍旧**着身体出现在视野里，刚刚被冷水稍稍安抚住的昂扬就又重新斗志满满。

    “你也要洗澡？”克制克制……

    “嗯……”低头……

    “我洗完了，过来吧。”再克制再克制……

    “嗯……”再低头……

    乔天佑一步一步挪到炎焰身边，看炎焰关掉了蓬蓬头，转身拿浴巾把下身一裹就要出去，不管了，死就死吧。一把拉住炎焰的手，另一只手高举到炎焰面前。
 
 					 Chatper  23 开车是考验技术　[本章字数：4252　最新更新时间：2011-10-06 15:29:22.0]
 ----------------------------------------------------
 Chatper  23  初恋の一日VS开车是件考验技术的活
    炎焰转身看清乔天佑手里握着的东西，瞬间愣住了。是刚刚还没有收起来的KY！！！

    此刻乔天佑全身**，把KY高高的举在自己的面前，小手不住的颤抖，连肩膀都跟着轻轻抖动，纵使低着头，炎焰也能想到乔天佑此时脸上绯红害羞的表情。这是**裸的诱惑！而且是乔天佑！炎焰几乎要把持不住自己，恨不得立刻就把小兔子压在身下狠狠的疼爱，但理智终于还是战胜了欲望。

    “你的伤还没有好，乖，去洗澡吧。”拿走乔天佑手里的KY，咬着牙走出了浴室，炎焰感觉得到嘴里已经发出了铁锈一般的血腥味儿，但不想伤害乔天佑的意识终于还是让他冷静的把KY扔回到抽屉里，坐在床上，努力让呼吸平稳。

    乔天佑看着炎焰丝毫没有犹豫的离开，心里的失落一点一点的放大，自己都主动了，为什么炎焰还是走了？虽然炎焰的话应该是为了自己好，但是，为什么会觉得这么的失落。算了，难不成自己还要再追出去？做不到，刚刚已经用光了所有的力气了。

    恍惚的打开蓬蓬头，任由温暖的水流冲洗过自己的身体，下次坚决不能喊疼，就算疼死了也不能喊出来。在心底暗暗发誓，匆匆的洗好澡，乔天佑用浴巾把自己包裹好，走回卧室。

    炎焰已经穿戴整齐正在给慕白打电话。看见乔天佑进来，挂了电话拿着毛巾给乔天佑擦干头发。

    “东西我让慕白送过去，一会儿带你再去添置点东西，晚上就可以直接回家了。”

    “你不在的那两天该买的都买好了，而且……而且我也没有多少钱了，啊！我的包包。”乔天佑又是一声惊呼，昨天离家出走的时候把全部家当都拿走了，可是今天醒来并没有看见，难道落在酒吧了？完蛋了，那可是自己所有的钱了。

    “呵，你怕我养不起你吗？丢了就丢了吧，喜欢什么包包，我买给你。”炎焰好笑的看着一惊一乍的乔天佑，果然小兔子炸毛的时候也那么可爱。

    “谁要你养啊，我也是男人，等我有钱了，搞不好还可以养你呢。”乔天佑嘟着嘴巴，认真的看着炎焰。就算自己做了下面那个，有些坚持自己还是不会放弃的。

    “可是我是你的男人。”炎焰只是笑着对乔天佑这样说，语气却是认真的。

    “……”我是你的男人，为什么这句话会这么耳熟？为什么听到这句话的时候心里会隐隐作痛。

    “乔天佑，不许去想！看着我！”乔天佑眼神瞬间的呆滞没有逃过炎焰的眼睛。他赶紧抓住乔天佑的肩膀，强迫乔天佑看向自己。

    “炎……炎焰，为什么？”乔天佑被炎焰抓的很疼，终于也回过神看着炎焰，但刚刚心底的那种涌动让他无法安心，炎焰是知道什么的，他一定知道些什么的。

    “听话，不要去想，过去不重要。”炎焰看见乔天佑已经通红的眼眶，只好将他紧紧的抱在怀里，一只手在后背轻轻的抚摸，炎焰想起，自己曾经对乔天佑说过这句话，刚刚不经意又说出了口，恐怕是这样才让乔天佑差一点又出了意外。

    “为什么？”乔天佑感觉到炎焰在安慰自己，可是更多的疑问却也横生了出来。过去，难道真的有一段过去被自己遗忘了吗？而这段过去还和炎焰有关。怎么会不重要呢，如果是与炎焰有关的一切，对乔天佑来说都是无比重要的。

    “不要问，你只要答应我，不要再去想就可以了。”炎焰不知道怎么告诉乔天佑这件事情，更不敢在没有把握的情况下告诉他。只好这样模糊不明的安慰着。

    “嗯。”乔天佑伸出手回抱着炎焰，不知道是不是错觉，这一刻，乔天佑感觉到炎焰是那么的脆弱，脆弱到让自己心疼。

    “赶紧换衣服吧，然后好出门，你不是说你要发霉了么。”炎焰调整好自己的情绪，松开手，揉了揉乔天佑的头发。

    “嗯！”乔天佑也尽量放松了自己的情绪，不想总是让炎焰为自己担心，如果像炎焰说的只要自己不想，就会好起来，那就听他的话吧。但心底里还是有不甘的，那些有关炎焰的过去，可又一想，两个人已经在一起了，其他的大概真的不重要，也就开开心心的去柜子里翻找衣服。

    炎焰今天穿的是之前一起买的那套黑色的休闲套装，虽然是运动款得衣服，简单的帽衫和运动裤。穿在炎焰身上却依旧衬托出完美的身材和骨架，乔天佑穿上小号的那套之后站在镜子前面，嘴角又是一阵抽搐。

    “炎焰，我还是不想和你穿一样的衣服。”撅嘴，撒娇。

    “为什么？”炎焰看乔天佑在镜子前面转来转去半天，结果说出来的是这么一句。

    乔天佑伸手把炎焰也拽到镜子前面，炎焰185公分的身高衬着一身的休闲套装，身材完美的好像模特一样。乔天佑比炎焰整整矮了15公分，加上稚嫩的五官，被身上的衣服衬的更像是高中生一样的清纯。炎焰觉得很好，依稀记得上学的时候乔天佑有一次，看见同校的学生穿着情侣装非常的羡慕，可是又不好意思在同一家店买两件一样的衣服，为了买齐，两个人整整跑遍了两条街。所以炎焰才买了这些一样的衣服回来。乔天佑却已经是第二次说不想穿了。

    “你自己看啊。”乔天佑手指着镜子里一高一矮的两个人，表情有点扭曲。

    “看什么？我觉得很好啊。”炎焰看小兔子又要炸毛，赶紧抚慰。

    “你当然好，虽然不甘心，不过炎焰啊，我不得不承认，你真的是穿什么都好看，你看看这英俊的脸蛋，傲人的身高，宽肩窄臀，还有还有，这修长的美腿。啧啧啧啧，哎简直只能用完美来形容了。你说为什么好的DNA全都让你摊上了，你就不好分点给我？老子要是下辈子投胎，一定也要弄副像你这样的皮囊，不然就不投了！”一边指点着炎焰身上的各处一边嘴里念念叨叨，说到最后竟然举起了拳头像是示威一样的挥了挥。

    “哈哈哈……”炎焰再也忍不住笑的几乎弯下腰去。一直都知道自己这副皮囊很好看，但炎焰却从来没有理会过。直到今天被乔天佑上上下下仔细的讲解了一番，炎焰突然觉得自己长得应该不是好看，是好笑，还宽肩窄臀，修长美腿，小兔子的比喻实在是让炎焰忍俊不禁。

    “笑什么？笑什么？小心含笑九泉！”乔天佑看炎焰一副快要笑得抽筋的样子，狠狠的说。

    “就算再完美，也都是你的，有什么好羡慕的。”炎焰终于停止了笑声，一脸的认真对乔天佑说。说情话并不是炎焰所擅长的，可是炎焰了解乔天佑心中的不安，如果几句看似肉麻的话可以给他安全感，炎焰会努力去学习，就算再别扭，也会尽力。因为是乔天佑，所以，他愿意。

    “……”这次变成乔天佑说不出话了，炎焰说的话让乔天佑心里暖暖的，热热的，感动得几乎想哭。

    “走吧，今天要送你礼物。”炎焰喜欢乔天佑的天真，可是不想看见乔天佑哭泣，就算是一种因为感动而落下的眼泪也会让炎焰心如刀绞般的疼痛，乔天佑为自己已经流了太多的眼泪，如果有什么方法可以让乔天佑永远只有灿烂的笑脸，炎焰会不惜一切去做。

    “嗯。”乔天佑抽了抽鼻子，也不再考虑衣服的问题，换上大大的笑容跟着炎焰出门。

    帮乔天佑系好安全带，炎焰点了一支烟，启动车子。乔天佑就歪着脑袋看着炎焰，就越发觉得炎焰帅得不得了，嘴角的弧度始终扩大着，炎焰那句“都是你的”让乔天佑觉得自己幸福的快要升天了。

    “你看半天了，还没看够？”炎焰把烟头从车窗扔出去，转过头看着乔天佑。

    “没看够。”乔天佑还保持着笑脸盯着炎焰。

    “……”炎焰顿时语塞，乔天佑的直接反而让炎焰有点招架不住，脸上竟泛起了一丝不易察觉的红润。

    “炎焰，你脸红了！”乔天佑像发现新大陆一样指着炎焰的脸大叫。车子猛的一阵，炎焰赶紧把好方向盘。带着小兔子开车，果然是考验技术。

    乔天佑因为发现了炎焰那几乎是一闪即逝的羞涩心情大好，平时都是自己被炎焰逗得满脸通红，今天终于算是报了仇了。带着大大的满足，乔天佑收回视线，开始往窗外看。

    “炎……”乔天佑一直有晕车的毛病，炎焰把车子开的飞快，纵使再平稳，还是让乔天佑的头开始晃晃荡荡的难受起来。

    “怎么了？”炎焰看乔天佑的脸色开始发白，赶紧靠边停了车，紧张的问。

    “我……有点晕车，你能不能慢点开？”乔天佑没有吃早饭，但喉咙里还是痒痒的难受。

    “晕车怎么不早说。”炎焰皱了皱眉毛，因为自己的不小心有点懊恼，打开车里全部的窗户，解开乔天佑的安全带，让他在车里休息，就下车去路边的超市买了饮料回来。

    “喝点水。”细心的把瓶盖拧开递给乔天佑，乔天佑则是回报了一个微笑告诉炎焰没有关系。车里的氛围异常的温暖，两个人相交的指尖都像可以迸发出点点的星火。

    “没事的，我休息一下就好了。”乔天佑喝了水，大口呼吸了几下，觉得不那么难受了，赶紧告诉炎焰，不想让他太担心。

    “嗯，我慢点开，你要是难受就告诉我。”炎焰看乔天佑的脸色已经恢复了红润，才又把他的安全带系好，重新启动了车子，这次开的非常的慢，乔天佑也没有再觉得不舒服。

    “对了，炎焰，我昨天去酒吧了。”

    “嗯。”炎焰不知道乔天佑为什么突然又提起这件事。

    “你还记得小律吗？就是那天，嗯，那天那个坐在你身上的男孩？”乔天佑虽然对小律的印象已经完全不一样了，但是一想到那个情景还是不自觉地皱了下眉头。

    “对不起，以后不会了。”炎焰也皱了皱眉毛，想到那天乔天佑眼泪汪汪，明明不能喝酒还逞强的样子，心里说不出的愧疚和心疼。

    “不是，我不是那个意思，他是个好人，昨天还陪我喝酒呢。”乔天佑不愿意看炎焰皱着眉头的样子，赶紧摆摆手解释道。

    “嗯？”这次换成炎焰有点惊讶，其实昨晚小律拒绝自己的时候炎焰心里就有点疑惑，欢场上的人，竟然会拒绝到手的金钱，有点不可思议。但当时炎焰只想到乔天佑，也就没有多想。乔天佑这么一提，炎焰开始有点印象了。

    “是真的，昨天我从家里出来没有地方去，不知不觉就走到那里了，本来我只是自己喝闷酒，可是他过来，不但说要请我喝酒，还安慰我呢。最最重要的是，他答应我要教我跳舞了呢。炎焰，等搬完家，你陪我去好不好，我想学。”乔天佑脸上带着少有的憧憬表情。

    “你要去那学跳舞？你知不知道……”

    “我知道！可是小律是好人，你相信我，而且我真的很想学跳舞。”乔天佑打断炎焰要说的话，就算再天真，乔天佑还是隐约知道小律是什么人，但是，他不但感觉不到排斥，反而觉得小律是一个很温暖的人，在自己最孤单无助的时候，陪伴在自己身边。

    “一定是他吗？”炎焰还是有点挣扎，一直以来，乔天佑都没有和自己要求过什么，但是“沉”那种地方，炎焰总不想乔天佑去就是了。

    “嗯。我只想跟他学，还有昨天呐，我在那里听一个女孩子唱歌，好好听，我也好想学，炎焰，你放心，我说过我不要你养我，我会自己赚钱，只是晚上过去就好啊。如果只是门票的话，我想我还负担的起。”乔天佑仍旧带着一脸的认真，让炎焰实在不知道怎么拒绝。而且怎么又和钱扯上了关系，难道乔天佑觉得自己是因为怕他不赚钱才不愿意让他去？

    “算了，你想去可以，但是一定要我陪你去才行。”乔天佑一脸的期待最终让炎焰放弃了挣扎，自己陪着他，应该不会出事，何况还有沈风和慕白。

    “谢谢你，炎焰你最好了！”说完乔天佑激动的搂住炎焰的脖子在他脸上印下一个大大的吻，车子一震，炎焰的脸又是一阵通红。下次带小兔子出来还是不要自己开车的好，炎焰暗暗想。
 
 					 Chatper  24 小熊内裤　[本章字数：5074　最新更新时间：2011-10-06 15:30:17.0]
 ----------------------------------------------------
 Chatper  24  初恋の一日VS小熊内裤
    终于安全的把车开进了商业区的地下停车场，炎焰第一次手心冒汗的放开方向盘，就算是在赛车场上，炎焰都从来没有过一丝紧张，今天这段平坦的公路却差点让炎焰失手。

    乔天佑却是一脸的兴奋，自己打开车门先跳出去，还冲炎焰招招手示意他动作快一点。炎焰摇摇头，轻笑出声，这样的日子，其实真的很好，让人欲罢不能。

    熄火，下车，炎焰拉起乔天佑往电梯走过去。直达电梯上去就到了热闹的街市，乔天佑说还不饿，想逛一会儿再吃饭，炎焰就顺着他，两个人走进了商场。

    炎焰总是很吸引人眼球的那种气质，一瞬间，许多视线就都围拢了过来。乔天佑却一使劲儿挣开了炎焰拉着自己的手。

    炎焰低头，带着疑惑看着乔天佑。

    “那个，这里人多，我们两个大男人拉手不太好看。”乔天佑其实心里也不好过，习惯了被炎焰牵着，空出来的手里总像少了点什么一样，但是最起码的常识乔天佑还是知道的，就算两个人现在确定了关系，这种关系也不是所有的人都能坦然接受的，连乔天佑自己都不知道是不是能够应对未来可能会被歧视的羞耻，更何况是炎焰呢？他是那么骄傲的一个人，不应该因为自己被别人说三道四。

    “你怕？”炎焰心里有点烦躁，不是不知道乔天佑担心的是什么。只是不想看到乔天佑一脸的不确定和失落。难道乔天佑接受不了和自己的这种关系吗？心里的烦躁让炎焰的口气也不是很好。

    “我当然会怕，我怕别人会对你指指点点，怕别人会因为我笑话你。炎焰，你知道吗？在我心里，你是这个世界上最最完美的男人，不应该因为我而受到一丝一毫的指责。有的时候我真的会觉得自己像是你生命中的一个污点，我恨自己，为什么会离不开你，如果我能做到，我真的真的不会这样赖着你的。可是我做不到，所以我只能尽量不让别人发现。对不起。”乔天佑始终低着头，声音也小的只有紧挨着他的炎焰勉强才能够听到。

    炎焰的脸色比刚刚又黑下去几分，自己担心的是乔天佑对自己不够坚持，可乔天佑心里想的却都是自己，炎焰突然觉得自己是那么的自私。

    伸手把乔天佑的手重新牵入自己的手中，炎焰低下头，很郑重的对乔天佑说：“你不是我的污点，你是我全部的骄傲。而且也不是你赖着我，是我要赖着你。一辈子。”说完不等乔天佑反应，就往电梯走过去。

    乔天佑满脑袋都是炎焰刚刚说的话，我是他的骄傲？他要赖着我？一辈子？这是真的吗？还是这一切都只是梦，自己从来都没有醒来？满满的甜蜜和幸福让乔天佑有种不真实的感觉，但从手心传递过来的温度却又如此的实在。

    “炎焰，你等一下！”乔天佑拉住炎焰。

    “嗯？”炎焰停了下来，转身看着乔天佑。

    “你打我一下，掐我一下也行，要用力哦。”乔天佑很认真的对炎焰说。

    “……”炎焰能看见自己满头的黑线，但还是压制住了有点要暴走的情绪。

    “快点，快点打。”乔天佑看炎焰半天没有动作，拉住炎焰的手就要往自己脸上扇。炎焰赶紧拽回自己的手，是自己太失败吗？为什么只是说了几句话都能让乔天佑有这么反常的举动？？

    “乔天佑。”

    “嗯？”

    “相信我，好吗？”炎焰依旧是用一种很严肃的表情看着乔天佑，希望他能真正看懂自己的心意。

    “嗯！”乔天佑一瞬间好像真的明白了，脸上绽放着大大的笑脸，用力的点着头。

    两个人都带着大好的心情，炎焰拉着乔天佑直接去了三楼的电子城，乔天佑之前的手机还是在日本用的，炎焰记得。

    “喜欢哪个？”炎焰把乔天佑拉到手机专柜，让他自己挑选。乔天佑在琳琅满目的品牌和款式中不停的搜索，日本的电话在国内不好用，的确需要一个新手机，这样才方便和炎焰联系，等把包包找回来，再把钱还给炎焰就好了。一边这么想，乔天佑也就没有什么负担的开始挑选起来。

    “这个！”简单的翻盖外形，纯白的色调，让乔天佑爱不释手。

    “这是情侣款，一共两种颜色。请问先生要单买还是买一对？”服务员小姐很亲切的过来介绍，不时的瞟一眼站在乔天佑身后和乔天佑穿着一样衣服的炎焰。好有型的帅哥，而且这么有爱心，还带弟弟出来买手机。

    “炎焰，你觉得哪个颜色好看？”乔天佑这才看到旁边还有一个黑色的手机，款式是一样，只是颜色不同。

    “你喜欢就好啊。”炎焰宠溺的揉了揉乔天佑的头发，眼睛都没有多看那手机一眼。

    “……炎焰，你来。”乔天佑示意炎焰跟自己走到一个人比较少的角落，低着头，像在思考什么。

    “怎么了？”

    “我觉得黑色很配你，然后，你看……那个，我想和你用一样的手机，可以吗？”乔天佑一紧张就会习惯性的绞手指头，炎焰拉开被乔天佑摧残的几根手指，带着一脸的笑容点头。心里明白乔天佑是被柜台小姐那句情侣款打动了。

    “那……那可不可以我们把电话号也换成两个差不多的，这样比较不容易忘记对不对？”乔天佑觉得自己有点得寸进尺，但是还是想告诉炎焰自己的愿望。

    “可以啊，我打电话让慕白去办。”炎焰喜欢这样直接的乔天佑，从来不掩饰自己的心情。

    “不要，我想我们两个自己去，什么都让慕白大哥做，多没意思啊。”乔天佑撅起了嘴，冲炎焰眨了眨无辜的眼睛，一脸的祈求。

    “呵呵，好，你说的算。走吧。”炎焰此时心中竟然有一种还在学生时代和乔天佑谈恋爱的感觉，这小兔子不仅长相没有变，性格更是和五年前如出一辙，总是在不经意间就让炎焰感到无限的温暖。

    走回到柜台前，乔天佑骄傲的仰着头对柜台小姐说自己要一对，脸上的笑容晃的炎焰跟着快乐起来。

    “我们这里还分销情侣的手机号码，请问先生需要吗？”柜台小姐一边拿出手机，一边继续带着笑容推荐。

    “要，要。”乔天佑迫不及待的回答，又换来炎焰一个大大的笑容，周围的女生看得都不禁露出了痴痴的表情。

    “好的，稍等，我去拿。”柜台小姐看着乔天佑可爱的表情，笑着去里面把选号的本子拿出去递给乔天佑。

    “炎焰，你想要哪个？”乔天佑献宝一样的把本子递给炎焰。

    “这是情侣号，小弟弟这个也让你哥哥帮你选啊？”柜台小姐笑着提醒乔天佑，乔天佑的脸却瞬间垮了下来。

    “对，对哦，我忘记了。”乔天佑咬了咬嘴唇把本子又拿回来，心不在焉的看着。

    “我不是他哥。”炎焰收回自己的笑脸，冷冷的对柜台小姐说道，从乔天佑手里抽出本子，仔细的翻看起来。

    柜台小姐被炎焰那一道冰冷眼光瞬时冻了个透心凉，隐约也明白了什么，陪着一张有点扭曲的笑脸尴尬的笑着。

    “炎焰，算了。没事的，有这么帅的哥哥，也是荣幸啊。”乔天佑看炎焰脸色不好，赶紧出声安抚。

    “嗯。”炎焰也没多说什么，他并不害怕别人对自己有什么异样的眼光，可是乔天佑在乎这些，炎焰也只好压制住自己的情绪，今天很开心，不想因为这一点不愉快被打破。

    “就这两个吧。”炎焰指着两个号码给乔天佑看。

    1xxxxxx0000,1xxxxxx1111

    乔天佑看着这两个号码，觉得还很好记，就笑着点头，把本子还给柜台小姐，指着那两个号码给她看：“我们要这两个。”

    “好的，稍等。”柜台小姐扫了一眼号码，心中已是明了，赶紧去后面取了手机卡装进手机里，给他们试机。从头到尾都没敢再看炎焰一眼。试好了手机，简单的介绍完功能，炎焰付好款，两个就开始研究中午的温饱问题。

    “炎焰，你想吃什么？”乔天佑左右摆弄着手机，心情大好。和炎焰的一样呢，而且连号码都差不多。真好。

    “你想吃什么就吃什么。”炎焰看着乔天佑一脸的兴奋，心情也一扫之前的不快。仍旧宠溺的回答。

    “我就是不会做饭，不然就不用天天因为吃什么而费脑筋了。”乔天佑歪着头，撅了厥嘴，有点不甘心的说，如果可以做饭给炎焰吃，他一定会很高兴吧。

    “……”炎焰突然想起了乔天佑做过的那种黑糊糊的好像是鸡蛋炒饭的东西，但是没敢说出口。

    “去那家好了，我好久没有吃蛋糕了呢。”乔天佑指着对面一家西点屋对炎焰说。

    “好。”

    吃饭的中途，炎焰给慕白打了电话，告诉他自己和乔天佑的手机号码。接电话的却是沈风，东西已经都搬到了新家，至于慕白今天无法出现的原因，炎焰想了想，也就没有追究了。

    吃过饭，乔天佑揉着隆起的肚子满足的打了个饱嗝，炎焰则是忍着笑意帮他擦掉嘴角的蛋糕。这小兔子据说已经二十二了，吃东西却还是改不了会弄得到处都是的毛病，不过看在炎焰眼里也是一种可爱吧。

    因为乔天佑吃的太多，炎焰怕他晕车，两个人决定再逛一会，然后再回去，路过一家卖床上用品的商店，乔天佑忍不住贴着窗户多看了几眼。印着小熊的那套床单好可爱，可是买手机已经花了很多钱了，还是等把钱包找回来再买吧。但是好可惜，真的好可爱。

    “进去看。”炎焰像是看出乔天佑的心思，拉起他的手走进了店里。其实要想看不出乔天佑的想法才难吧，他可是把整个脸都要贴到人家玻璃上去了。

    “喜欢这个？”炎焰指着刚刚乔天佑一直看的那套床单。

    “嗯。”声音很低，没多少底气。

    “家里的东西迟早要买，多挑几套，过几天上班了可能会没有时间。”炎焰不是不知道乔天佑的心思，虽然炎焰总觉得乔天佑花自己的钱是理所应当的，但是这个理念还是需要时间灌输给小兔子。所以就找了一个合理的理由出来。

    “嗯！”乔天佑终于又绽放了笑脸，在柜台的展示区不停的来回翻看，一会儿工夫就搬了一座小山出来，和小熊床单配套的抱枕，靠垫，桌布，窗帘……炎焰的脸色稍微黑了一下，之前家里的东西也是乔天佑买的，一种不太好的预感涌现在脑海里，但炎焰很快就放松了自己的面部表情，算了，只要乔天佑喜欢就好。

    “炎焰，这些可不可以都要，你看，一套的呢。”乔天佑脸上带着一种讨好的表情，把怀里的小山又抱的紧了紧。

    “嗯。老板，这些按两套打包。”炎焰看着乔天佑脸上的笑容，就真的觉得什么都无所谓了。结了帐，拎着大包小包拉着快乐的像要飞起来的乔天佑准备回家。

    走出电梯，才发现门都没锁，沈风坐在沙发上悠闲的抽着烟，像是算准了炎焰他们该回来的时间一样。炎焰把东西放在地板上，也走到沙发上坐下，点起一根烟，看了一眼小熊造型的烟灰缸，抽了抽嘴角，果然，家里被乔天佑布置成了小熊专卖店了。沈风没有放过炎焰的表情，嘴角的弧度无限扩大。

    “任务完成，我还要会医院一趟，有事电话联系。”沈风把钥匙往桌子上一放，神清气爽的关上大门离开了。钥匙上那个黄色的小熊挂链让炎焰嘴角又是一阵抽搐，忍住，一定要忍住。

    乔天佑从进门就捧着刚刚买回来的东西上了楼，楼上偶尔传出来叮叮当当的声音。

    “炎焰，你上来一下，这个我够不到。”乔天佑从卧室里伸出来一颗小脑袋，冲炎焰喊。炎焰掐灭了烟头，走了上去。

    “为什么这个挂钩要弄这么高啊，我站在凳子上都够不到，你快过来帮我一下。”乔天佑手里拎着刚刚买回来的小熊窗帘，站在凳子上踮起脚想要往上挂。

    “你下来吧，我来。”炎焰一把把乔天佑从凳子上抱了下来，自己站上去，丝毫不费力气拆了之前的窗帘，换上乔天佑递过来的印着可爱小熊的布料。虽然嘴角还是忍不住抽搐，但是炎焰依旧用无比的耐心忍了下来。以后不能再让沈风和慕白来家里，绝对不能！

    惨剧发生在炎焰洗完澡之后从小熊睡衣里发现那条屁股的位置上印着两个小熊头像的内裤开始。炎焰第一次走进自家浴室的时候其实表情已经很难看了。小熊的马桶盖，小熊图案的浴缸，小熊的浴巾，小熊的毛巾，镜子的周围贴着一圈小熊笑脸的贴纸。竟然连牙刷和漱口杯上都印着黄色的小熊笑脸。炎焰本着宽容全部忍了下来。但是手里这条内裤是怎么回事？难道自己真的要穿这个东西？？？？

    不可能，炎焰在心底发誓，就算自己死了，也绝对不会让这种东西出现在自己的遗体上！！！

    乔天佑手里捧着自己的那套小熊睡衣，在浴室外边焦急的转着圈圈，怎么这么久啊，已经没有水声了啊，难道炎焰睡着了吗？打开门，乔天佑就看见炎焰手里紧紧地抓着小熊内裤在发呆。

    “炎焰？”乔天佑小声的喊了一声。

    “……”炎焰转身，眼神有点骇人，乔天佑吓得缩了缩肩膀，咽了口唾沫。

    “你能解释一下这个东西吗？”炎焰咬着牙开了尊口。

    “啊？内裤啊，怎么了，炎焰你不喜欢吗？”乔天佑感觉气氛有点奇怪，但还是装着胆子回答。

    “……算了。”炎焰闭上眼睛深吸口气，终于还是忍了下来。把小熊内裤塞给乔天佑，就这么**着身子走回卧室，翻出比较正常的内裤和睡衣穿上，拿出笔记本大致浏览了一下今天公司的情况。

    乔天佑站在浴室里，手里捧着睡衣，厥起了嘴巴，自己好不容易买到的，炎焰居然不喜欢，算了算了，不要和他一般计较，今天可是快乐的恋爱第一天，想着也就开心的洗完澡，换上美美的小熊内裤和睡衣，爬到床上准备睡觉去了。

    炎焰处理着手头的工作，乔天佑也不好意思打扰他，一个人在床上翻来覆去的，可是总好像少了点什么，怎么都睡不着。明明刚刚还是有点困意的，此时眼睛却瞪的和灯泡一样。

    “一只小熊，两只小熊，三只小熊,四只炎焰，五只炎焰……”还是睡不着，乔天佑放弃了挣扎，穿上小熊拖鞋，轻轻的往炎焰身边挪蹭。

    “怎么了？”炎焰回头就看见乔天佑低着头，一脸的不甘愿。

    “我睡不着。”

    “嗯？”

    “我自己睡不着。”

    “嗯。”炎焰利落的关掉电脑，没有丝毫的犹豫，抱起乔天佑，开始了美好同居的第一个夜晚……

 
 				        无责任番外（苏?樊VS韩小陌）

						 【永夏之殇】炎焰乔天佑相性一百问（上）　[本章字数：10110　最新更新时间：2011-10-06 15:34:19.0]
 ----------------------------------------------------
   咳咳，这里是炎焰乔天佑相性一百问，主持人：韩小陌、苏?樊围观群众：腐女若干。

    1请问您的名字？

    炎：炎焰。

    乔：乔天佑。

    ?爷：陌，他们太严肃了，要不要先上杯二锅头？

    陌陌：呃......那个，乔乔啊，来，给娘亲笑一个……

    乔：(*^__^*)……

    炎：眼刀飞过众人头上的萌萌花，倾身挡住乔天佑天真无邪的笑脸。

    众腐女：好酷哦……

    2年龄是？

    炎：24。

    乔：22。

    陌陌：儿子你用什么面膜啊？快！偷偷告诉娘亲！！（两眼放光死盯着乔天佑的脸蛋）

    ?爷：其实你已经很好了。

    炎：下一题。（冷眼扫过）

    3性别是？

    炎：……

    乔：……

    ?爷：陌，我们直接跳到下一题好了。

    陌陌：啊嘞？哦……（看帅哥走神的陌）

    4请问您的性格是怎样的？

    炎：成熟，冷静。

    乔：性格？呃，我觉得我比较有正义感。（一双清澈的眼睛眨了足有半分钟）

    ?爷：陌，你家娃说的这个确定是性格吗？（果然什么样的妈，什么样的娃！）

    炎：你有意见吗？（冷冷斜视了一眼?儿）

    陌陌：咳咳，那个，下一题……

    5对方的性格是？

    炎：单纯，善良，可爱，倔强。

    陌陌：（腹诽中，比我这亲妈总结的还要全面啊？）

    乔：温柔，霸道。长得帅！（一脸的痴迷看着炎焰对自己露出一个笑容。）

    ?爷：最后一个算是性格吗？（小声的对陌陌问）

    陌陌：为毛不算？（眼睛死盯着炎焰的脸，随手接过?儿递过来的纸巾擦着喷涌而出的鼻血吼道）

    众人：-_-#……

    PS:因韩小陌同学鼻孔塞着两块巨大的纸团仍不忘对着炎焰一脸的花痴，以下问题只好由苏?樊同学提问。[?爷：陌，你还可以再丢脸一点！！你看我不就行了（嫉妒......)]

    6二人什麽时候见到的？在哪里？

    炎：高中。政教老头办公室。

    乔：高中。（低头，脸上有可疑的红润出现）高一开学典礼。

    ?爷：为什么不在教室做一次试试？

    众腐女：SOGA!

    陌陌：......我不是怕教室里做乔不舒服吗？（其实已经在YY）

    众腐女：把乔虐的死去活来的不是你？？

    炎：我做不做关你什么事？（其实对?樊不满，以及对小陌的怨念）

    乔：......脸红

    陌陌：咳咳......下、下一题！！！

    7对对方的第一印象是？

    炎：特困生。手里捏半个埋头。

    乔：都跟你说不是只有特困生才吃馒头了！

    炎：......营养不良。

    ?爷：那乔乔对你老公的第一印象是什么呢？(先看看乔天佑衣服底下那几根明显的肋骨，赞同的点了点头。)

    乔：长得特别好看，声音也特别好听。（再次低下头，脸上的红润明显起来）

    ?爷：陌，果然是你儿子，典型的颜控。

    陌陌：我不是外貌协会滴，我是打酱油滴……（低头绞手指，还不忘瞟眼炎焰的脸。）

    炎：谁准你盗用乔的经典动作？？（冷眼）

    陌陌：（靠，也不把我当妈看啊，但是这样子也很帅。）

    ?爷：下一题！！

    8喜欢对方的哪里？

    炎：只要乔在我身边，就会很放松，有家的感觉。（深情款款的看向乔，外加迷人微笑。）

    乔：炎、炎焰，我......（脸红，突然在炎焰脸上啄了一下。）

    陌：乔！小乔！那你呢！（激动中，炎焰难得的表白？！）

    乔：我也不知道哪里……大概，全部吧……

    ?爷：果然是陌的娃……还大概。

    炎：你什么意思，乔那里和这个老太婆像了？（突然被陌的大喊吓到）

    陌陌：不准大概！喜欢身体的哪部份也行！！（突然精神抖擞）

    ?爷：......还不到那个问题。（对炎焰和乔报以同情的目光）

    炎：咬牙。（这俩人是不是有什么问题！）

    乔：炎焰你怎么了？不舒服吗？（大眼睛眨啊眨）

    炎：没什么。（对着炎焰笑一下）

    陌：.......?儿，纸巾！纸巾！

    ?爷：......用光了，下一题！！

    9讨厌对方哪一点？

    炎：有事都瞒着我，自己承担，还每次都让自己受伤。（责怪却心疼的眼神。）

    乔：......对不起，我不是故意的。（低头）

    炎：搂过乔，俩人深情款款的对视，眼看着两片唇就贴在了一起。

    ?爷：卡！卡！（关键是受不了陌的表情。）

    陌：你卡什么卡？！（大声！！！）

    ?爷：乔，那你呢？（转移话题，差点被众腐女扔出的臭鸡蛋砸死）

    乔：没、没有。是炎焰的我全部喜欢。（坚定的声音）

    陌陌：儿子！你果然是天然受啊，三纲五德，老公大过天啊！！

    ?爷：下一题！！（接收到炎焰的冷眼）

    10您觉得自己与对方相性好麽？

    炎：嗯。

    乔：嗯。

    陌陌：回答的这么干脆，是因为太相爱了吗？（星星眼）

    ?爷：是因为题目太白！

    11您怎麽称呼对方？

    炎：乔天佑。

    乔：炎焰。

    ?爷：不对吧？应该还有吧？（诱导乔）

    乔：炎......

    炎：你话太多了。（横了?樊一眼。腹诽：小兔子只能我叫，为毛要告诉你！）

    ?爷：这么放不开，现在就这么放不开，后边50问还怎么聊？

    陌陌：暗中兴奋的攥拳头。

    炎：看了眼脸红的乔，以眼杀人。

    陌陌：那个，下一题……（我还是装好人算了）

    ?爷：......?（我还不是为了讨好你！！）

    12您希望怎样被对方称呼？

    炎：老公。

    乔：我也是男人！不叫，打死也不叫！

    炎：你最好明天也能说的这么有底气。（危险的眯起眼睛盯着乔天佑）

    乔：我……（手指偷偷挖着椅子）

    陌陌：儿子，不要说做娘的不疼你啊，这男人是你自己选的，与我无关啊！（没诚意！！！）

    ?爷：你还好意思说，这男人不是你写出来的吗？（瞟了眼乔，怕把椅子挖出个洞）

    众腐女：（叽叽喳喳，叽叽喳喳脑中无限YY夜晚炎焰的“老公式”**。）

    乔：.......老公。

    炎：你说什么？大点声！（坏笑？）

    ?爷：不要再挖我的椅子了！！（打岔！看着快废掉的椅子）

    炎：一个椅子，多少我也赔得起。（高傲的瞟了眼?樊，伸手揉了下乔的头发）

    陌陌：诶，工作人员，麻烦把那几个昏过去的直接拉出去，呃，扔道边就行。不要挡着门啊！（转身对?儿低声说：?儿，咱俩晚上去装摄像头吧……）

    ?爷：-_-#……

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    炎：兔子。

    ?爷：我不吃兔肉，但我养兔子。（说的一本正经。）

    炎：和你什么关系？！（这人怎么总是找我麻烦？！）

    陌陌：你闭嘴！小乔呢？？（闭嘴自然说的是?樊，⊙?⊙b汗）

    乔：（转头看着炎焰，低头，半分钟后，小声而没有底气)狼……

    陌陌：儿子，好看的动物应该是狐狸吧，怎么会是狼呢？啊嘞？还是说特别的什么时候比较像狼？来来，给娘亲详细讲一下！！！（兴奋）

    ?爷偷踩了一下陌陌。

    陌陌：呃，那个炎焰啊，你当我没说哈。童言无忌，童言无忌……（被镭射死光刚刚扫过的某陌浑身战栗，这娃果真也是我儿子吗）

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    炎：戒指。（炎焰本想借着机会求婚？！）

    乔：……（思考半分钟，抬头认真的看着炎焰）你想要什么？

    陌陌：儿子，那是下一题……

    乔：我觉得他什么都不缺啊……

    炎：我说我想送你戒指！（为什么话题扯到这么远？！）

    乔：迷茫的看着炎焰。

    众腐女：出现了出现了！！那个表情，看到了没有，多么迷茫多么梦幻，什么叫天然诱受啊……

    炎：下一题.......（扶额）

    15那麽您自己想要什麽礼物呢？

    炎：乔天佑。

    乔：炎焰。

    陌陌：什么叫做夫妻？什么叫做默契？！！（开始吹嘘自己。）

    ?爷：这难道不是欲求不满的表现？（疑惑。）

    陌陌：说的委婉些，委婉些。（明明你也很大声！！！）

    乔：你为什么会答应他们俩的采访。（有些脸红的说。连乔也感觉这俩人不正常。）

    炎：我以为你喜欢放松。（喂！！明明是你为了宣扬自己的所有权！！）

    16对对方有哪里不满麽？一般是什麽事情？

    炎：不要那么倔强。什么人的话都轻易相信。

    乔：他们都是好人……没有什么不满的，呃，真的。

    炎：难道有人想占你便宜你看不见吗？（吃醋~！）

    乔：......最后你不是都把我带走了吗？（大大的眼睛看着炎焰认真的说）

    炎：......（难得的局促）

    陌陌：儿子！你也太老好人了吧？亲妈我都心疼你了！（笑得像朵太阳花？）

    ?儿：陌，你还好意思说你是亲妈？！

    陌陌：咳咳，下一题！！！！

    17您的毛病是？

    炎：遇到乔的事情就会失控。（表情是无奈的甜蜜）

    乔：做事有的时候不怎么经过大脑，反应比较慢。长得没有炎焰好看。

    陌陌：儿子，你有点自信好不好？而且这算毛病吗？

    炎：说过很多次了！不要用好看形容我！！

    乔：.....美丽？炎焰，我、我看见你就会有这种感觉啊！（无辜）

    炎：知道了。（伸手把乔搂到怀里，乔的脸变成番茄？）

    陌陌：?儿，鼻血！鼻血！（语无伦次）

    ?爷：......工作人员！面巾纸！！！

    18对方的毛病是？

    炎：这和第九题有差别吗？

    乔：是啊？

    ?爷：没差别。（很正经的回答）

    陌陌：.......

    炎：果然这个女人有问题。

    乔：炎焰，别这么说，被听见她会伤心。（还是乔有良知，但是你的声音也太大了吧？！）

    陌陌：儿子~~还是你好！！！（说着还要扑在乔的身上）

    炎：鼻血挂在我身上了！！（直接挡在乔前面）

    ?爷：你快闪开！！陌会因为你失血而死！！

    炎：已经晚了。（炎焰冷眼扫过倒在地上的陌陌）

    陌陌：没事！！没事！！继续！！（一边抹着鼻血，竟然又从地上蹦了起来？）

    ?爷：.......下一题。（乌鸦飞过。。。。

    19对方做什麽样的事情会让您不快？

    炎：总是自己承受压力，不开心也不会说出口。（略带无奈的看着乔）

    乔：......炎焰，下次不会了！真的不会了！！

    炎：对着乔微笑，乔又开始脸红。

    陌陌：乔，那你呢？

    乔：额......不记得了。

    炎：不需要记得，我以后不会再让你受到伤害。

    陌陌和众腐女集体化身太阳花？！

    ?爷：陌打120吧，你儿子又失忆了。（拿出电话）

    陌陌：......下一题。（话说你在怨念什么？！）

    20您做的什麽事情会让对方不快？

    炎：哪怕很痛很伤心也不说。

    乔：......

    炎：只要我高兴他就会不在意自己。

    乔：......

    炎：防范意识太差！

    乔：......你嫌我不好就直说！！！（忍不住爆发！！）

    炎：我是嫌你不好！就是不满你总是为了我委屈自己！！（认真）

    乔：炎焰，我......（一时说不出什么）

    炎：直接贴上了乔粉红的唇瓣，辗转。（话说陌陌和众腐女眼泪一把，鼻血一把？！）

    陌陌：太感人了，太温馨了。（众腐女点头。）

    ?爷：八点档看多了吗？！（炎焰放开乔忍不住把?樊踹下观众席，众腐女一人补一脚）

    陌陌：?儿，你没事吧？（?樊费力的爬回来，终于明白什么叫势单力薄）

    ?爷：陌，还是你好。

    陌陌：你下去了，难道让他们打我吗？（温柔的对?樊笑笑）

    ?爷：.......（太没人性了）

    陌陌：乔？你呢？！

    乔：......记不得他吧。（脸上依旧有红晕）

    炎：以后不要再忘记就好了。（温柔）

    陌陌：儿子，那个不是你的错！（鸡冻？）

    ?爷：嗯，是你妈的错。（肿着半张脸说）

    21你们的关系到达何种程度了？

    炎：他是我的爱人。（想也不想的说）

    乔：.......嗯。（低着头瞟了炎焰一眼）

    陌陌：再‘深入’些呢？‘深入’！‘深入’！

    炎：瞪着默默

    陌陌：哎，儿子，你脸怎么这么红啊？（你是在装傻？）

    炎：老太婆你话太多了！

    ?爷：后五十问会有的。（坏笑趴在陌陌耳边说。）

    陌陌：好~下一题。（嘴巴合不上了......）

    22两个人初次约会是在哪里？

    炎：山上。

    乔：嗯。

    众腐女：（脑中无限YY野外战况中……）

    陌陌：激动的抓着?樊的手。（?樊皱眉咬牙，平时怎么没见这么大力气？！）

    ?爷：把后面倒地不起的丢出去！不要浪费血！外面刚好经过献血车！！（偷笑，趁机报复）

    23那时候俩人的气氛怎样？

    炎：他的手很暖。（炎挂着回味的笑容，有些调侃的看着乔）

    乔：......那、那、那天星星很亮！！（语无伦次？）

    陌陌：还有呢？（期待中）

    炎：......一直这样也不错

    乔：......喜欢炎焰。（小声嘟囔）

    ?爷：陌，我以为他们会说在山上野战。（山上？会不会世界什么都在身下的感觉呢。喂！！）

    陌陌：怎么能没感情就上床？！（质问！！）

    ?爷：......下一题（妹的，难道老子又错了？！）

    24那时进展到何种程度？

    炎：觉得他喜欢我，就问了。

    乔：......暗恋他一段时间了。

    ?爷：话说你没感觉在车上吃什么飞醋？！（指着剧本问。）

    乔：.....炎焰？（小鹿一样CJ的眼神）

    炎：当时就是看着不太爽！（咬牙，又开始和我过不去！）

    ?爷：当时对乔没一点感觉？

    炎：......有点！（冷眼扫过）

    乔：......有、有点？

    炎：不是有点，我现在很喜欢你！！（紧张）

    乔：不是！炎焰！我当时以为你根本不喜欢我的！！（高兴的搂住炎焰）

    陌陌：真是女，啊不对！男大不中留啊！（拿着花手绢挥舞）

    ?爷：不是你着急往出送吗？！！

    25经常去的约会地点？

    炎：上学的时候是学校。

    乔：嗯……

    陌陌：学校果然是纯洁的地方啊！！

    ?爷：......但是学校不会不方便吗？

    炎：不方便什么？（蹙眉低气压）

    乔：......不会，只要炎焰在我身边，我就感觉看不到别人。（越说越小声）

    炎：笑了一下，乔又开始卖‘番薯’。

    陌陌：那如果你在想吻对方的时候怎么办？（捏着鼻子说，附近的面巾纸脱销中......）

    炎：......女人你不要太过分！

    乔：......

    ?爷：话说男厕所很不错啊！（卖点！卖点！）

    陌陌与众腐女的鼻血顺着手指缝下滑、

    炎：你要是再说我就......（炎焰冷眼的看着?樊）

    ?爷：你别以为老子好欺负！信不信我上了你！！（终于爆了！！陌陌一脚揣在?樊的屁股上。）

    陌陌：你再说一遍试试！！敢影响他们的感情！！！（陌陌居高临下的看着趴在地上的?樊）

    ?爷：......下一题。（默默爬起，接收到炎焰鄙视的眼神，乔惊吓的眼神，陌陌愤恨的眼神。）

    27是由哪一方先告白的？

    炎：他。

    乔：……我

    陌陌：炎焰没有动用什么方法诱惑我儿子表白吗？（旁敲侧击）

    乔：不是诱惑，是诱导。（一本正经）

    炎：不断吸气。

    ?爷：谁说乔小白来着？那人是眼白！！

    陌陌：......好。诱导！说！炎焰！有没有诱导我们乔！！（激动的拍桌子）

    炎：我也是为了促进关系的发展。（运筹帷幄，完全知道这女人的性格）

    陌陌：说的对啊对！！（看见帅哥完全没有立场！！）

    ?爷：......下一题（顺带同情的看了眼无辜的乔）

    28您有多喜欢对方？

    炎：只要他要，只要我有。

    乔：很喜欢很喜欢。

    ?爷：陌，你要什么？（瞥一眼已经恢复体力却还赖在怀里不肯起来假装很虚弱的韩小陌同学）

    陌陌：我想要面巾纸。

    29那麽，您爱对方麽？

    炎：嗯。

    乔：嗯。

    陌陌：嗯是什么意思？（众腐女一同点头）

    炎：......（这女人又犯抽了）

    乔：爱......

    陌陌：有多爱？？（没完了）

    ?爷：像你爱帅哥一样爱！！（吼。）

    陌陌：你果然了解我。（激动的抱着?樊）

    ?爷：我也是。

    炎：......（他们在干什么）

    乔：我饿了。

    众腐女：你们有完没完！！我们要看美男！！

    30对方做什麽（或说什麽）会让你觉得没辙？

    炎：咬着嘴唇不说话的时候。

    乔：......

    炎：你看，又来了。（无奈的宠溺）

    陌陌：好萌好萌！儿子！你果然是天然诱受！

    ?爷：乔，你呢。（赶紧转移话题）

    乔：笑的时候......像现在这样！（脸红）

    陌陌：哈、哈哈（傻笑）

    ?樊：......工作人员，上墨镜！！给我档上陌陌的眼睛！！要不今天她回不去了！！

    众腐女：果然是颜控

    ?爷：你们不也是吗！！（吼完随手拿起身后的太阳伞挡住自己，老子有经验了！！）

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？

    炎：他不会。（信心满满）

    ?樊：......自恋。

    陌&众腐：滚！！

    ?樊：......那乔呢？

    乔：给他自由。（头压到领子下边，眼睛周围开始泛出光泽，不自觉的开始绞手指。）

    陌陌：快给我们乔一个吻！安慰下！！（吻的又不是你！你激动什么！！）

    炎：我不会。（都懒得看陌陌，神情款款的说）

    陌陌：你不会什么？（双眼放光）

    炎：我不会变心。（冷眼扫过陌陌）

    陌陌：......好冷

    乔：嗯！炎焰我相信你不会！！

    炎：那你刚才伤心什么？

    乔：......我饿了。（绞手指）

    陌陌：来来！！把我早上剩的面包给乔！

    炎：还是算了！我们回去再吃！！（谁会吃你剩的东西？）

    ?爷：......下一题（表示对陌无力了）

    32可以原谅对方变心麽？

    炎：不可以原谅。（说着握住乔的手）

    乔：我不会变心，我喜欢炎焰！！（感受到炎焰的不安）

    炎：对着乔温柔的笑。

    陌陌：那乔你呢？

    乔：我相信炎焰。（说着还不住点头）

    炎：我不会变心。（炎焰强调，总是感觉乔的情绪不好）

    乔：嗯。（乔，其实你是饿的吧。）

    炎：老太婆！这题是你出的吗？（感觉是题目影响到乔）

    陌陌：谁是老太婆？？（望天，装傻。）

    ?樊：他在叫你！（你是真不懂吗！！

    陌陌：不是我出的！！这是我出门左转捡到的！！（一双玉足不停的踩着?樊的脚）

    炎：......下一题

    33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    炎：立刻去找。

    乔：等到他来为止。

    陌陌：果然攻受分明啊。（感叹加满足）

    ?爷：乔。你不能这样。（认真）

    炎：你不要乱说话！（冷眼）

    乔：......那我要怎样？（疑惑）

    ?爷：.....回家。

    炎：......人渣。

    乔：......不要。

    陌陌：.....白痴。

    众腐女：...滚！

    ?爷：......下一题！（我这是为谁啊，嘞个去！）

    34您最喜欢对方身体的哪一部分？

    炎：眼睛，清澈纯粹，没有杂质。

    乔：......锁骨。（不敢看炎焰）

    陌陌：那什么！炎焰！脱一下看看！！

    众腐女：原来乔乔是锁骨控啊！好想看炎焰的锁骨哦！

    炎：......这些女人。（似乎应该回家了！）

    乔：不准给你们看！炎焰是我的！！（挡在炎焰的身前！！）

    陌陌：儿子！你终于开窍了！！（继续挥舞花手绢）

    ?樊：......下一题.....

    35对方性感的表情？

    炎：咬牙说“不要”的时候。（嘴角勾起一抹邪魅的笑容看着满脸通红的乔天佑）

    乔：......炎焰。（脸红着嗔怪，怎么看都像撒娇）

    陌陌：那最后呢，是‘要了’还是‘没要’？

    ?爷：这你都看不出来？乔这么瘦的原因只有一个！

    炎：冷眼看向?樊

    陌陌：......我问你了吗？

    ?爷：那乔呢？

    乔：睡着的时候。

    ?爷：嗯，你是指吃多了只能躺着的时候吗？

    炎：==#（无法沟通

    乔：-_-#……

    陌陌：那是你好吧！！

    ?爷：......下一题！

    36两个人在一起时，最让你觉得心跳加速的时候是？

    炎：求我的时候。

    陌陌：求你什么？（已经化身为狼眼睛）

    炎：你不要太过分！

    陌陌：乔！是什么时候？？（主动转换目标，无视炎杀人的眼神）

    乔：是......是我想要他原谅我的时候。

    陌陌：......（果然是我儿子）

    炎：黑线

    ?爷：没有一点默契，乔的答案呢？

    乔：笑的时候。

    ?爷：除了这个呢？

    乔：......洗澡的时候。（根本没注意到，炎杀人的眼神）

    陌陌：是不是俩人一起？

    乔：......是，不是。（语无伦次）

    炎：下一题！！

    ?爷：工作人员！！拿个盆儿！！

    陌陌：干什么？

    ?爷：接你的口水，冲马桶，最近水价上涨！

    陌陌：......下一题

    炎：......（被无视了？）

    37您会向对方说谎麽？您善於说谎麽？

    炎：我说的他都信。

    ?爷：那就是说谎话也信了？（抓到了小尾巴）

    炎：都信了还算什么谎话？（绕

    ?爷：前天你不还骗一个女人说你结婚了吗？

    炎：这和你什么关系？

    乔：......你结婚了？我怎么不知道？（大眼睛眨啊眨）

    炎：乔，那个女人太烦了。

    乔：那你想和谁结婚？（开始死心眼）

    炎：当然是和你。（微笑说）

    陌陌：求婚！求婚！（甩着沾满口水的花手绢）

    炎：你别甩行不行！！（口水甩到我们身上了！！）

    陌陌:......乔，那你呢？

    乔：没有，我不会说谎。

    炎：他不会，就算说我也能马上拆穿！（自信状）

    乔：......

    陌陌：果然乔是我的亲儿子！

    ?爷：乔，你就这一点没像陌陌。（遗憾）

    陌陌：下一题！！！

    38做什麽事情的时候觉得最幸福？

    炎：秘密（故作深沉状，眼底却是遮挡不住的精光）

    陌陌：不准说秘密两个字！（没放过炎焰眼底的神色）

    炎：凭什么？（冷眼+不满）

    陌陌：看看这个！（拿出一百倍放大镜对准合同，是肉眼绝对看不见的不准说秘密几个字）

    炎：......

    乔：......

    炎：那你再看看这个！（拿出一千倍聚焦放大镜，一切解释权归乙方所有）

    陌陌：......奸商！！

    ?爷：乔！你说！（一路货色）

    乔：......（脸红状）

    陌陌：乔！一定要说哦！（有戏！！）

    乔：炎焰在身边的时候！！（坚定）

    陌陌：......下一题

    39曾经吵架麽？

    炎：是

    乔：是

    陌陌：这个好默契。（⊙?⊙b汗）

    ?爷：不吵才有问题呢！

    炎：......终于听你说句人话。

    陌陌：打是亲，骂是爱！不是我要虐哦！！（挥舞花手绢，被众人无视）

    乔：那你打?樊也是爱他了？（单纯的问）

    陌陌：不是！！

    众：你不用这么快推翻自己的话吧！！！

    陌陌：......（犯众怒了==#）

    40、都是为了些什麽而吵架的呢？

    乔：......我不记得了？（乔？你这是选择性失忆？

    炎：我也不记得那么多了。（看了眼乔，不想提不愉快的事）

    陌陌：你也没出车祸！！（还不忘翻下剧本，难道是我记错了？）

    ?爷：你心虚什么？

    乔：瞟了炎一眼！

    炎：你有完没完！！下一题！！

    ?爷：下一题！！（掀翻场地屋顶，为了不输气势==#

    41、之後如何和好？

    炎：道歉，遇到乔的事我就会有些.......（有些愧疚的看着乔）

    乔：炎焰！我不生气！我真的忘了！（真挚）

    ?爷：完了！乔又失忆了！

    陌陌：你懂个屁！！！（流口水加鼻血的陌陌突然看着?樊大喊！）

    42、转世後还希望做恋人麽？

    乔：希望！！（都会抢答了？！）

    炎：拒绝回答。

    乔：......炎、炎焰（眼睛含泪的看着炎）

    炎：这么白痴的问题为什么要信？（坏笑加宠溺）

    乔：你不喜欢和我在一起？（紧张

    炎：我爱你，只爱你一个，永远。

    乔：我也是。（感动）

    陌陌：你又干什么？（好感动！花手绢抹泪，被?樊抢下）

    ?爷：我帮你拧拧上面的口水。

    陌陌：下一题！！

    43什么时候会觉得自己被爱着？

    炎：对我毫无隐瞒的时候。

    乔：炎焰对着我笑的时候。

    陌陌：还有呢？（乔，你的要求可以再低些==#）

    炎：主动诱惑我的时候。（邪魅一笑）

    陌陌：又开始鼻血横流。

    乔：......哪有？（微嘟着嘴认真的看着炎焰）

    炎：就是现在！

    众：果然是天然诱受！！！

    ?爷：下一题！（瞟了眼，看要掀翻的屋顶，挪了下椅子）

    44您的爱情表现方式是？

    炎：给他。

    陌陌：给他什么？（两只眼睛闪闪金光）

    炎：所有！

    众腐女：不行了不行了，太帅了太帅了，什么叫忠犬攻啊忠犬攻！！乔你好幸福哦！

    乔：做吃的给他（不知为何开始不自觉的绞手指，炎焰脸上已经开始出现隐忍的冷汗）

    ?爷：怎么了炎焰，你是不是想说乔做饭不好吃啊？

    乔：真的吗？对……对不起，我只是……只是想做给你的。（越说越小声，头也越来越低，语气万分委屈和自责）

    炎：没有的事，你做的我都爱吃，都会吃光！（一把搂过乔，嘴角已经忍不住开始抽搐，恶狠狠的盯着?儿）

    陌陌：下一题！（为了我家宝贝儿，还是不要再继续这个话题）

    45什麽时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    炎：不再只看着我的时候。

    乔：炎焰！我看不见别人！只能看见你！（萌翻全场！）

    炎：直接搂过乔一个深吻。

    陌陌：?儿，美好的像是幻觉！（无限YY）

    ?樊：无奈的看着满场鼻血横流。（这要是卖血得挣多少钱呐！）

    陌陌：乔呢！（眼睛不断的来回扫着俩人的嘴唇==#）

    乔：和我发火的时候。

    炎：那只是因为我不像你委屈自己。（深情）

    陌陌：（示意工作人员放背景音乐）

    炎：这是什么东西！！（正要再一个深吻的炎焰听见音乐怒了）

    陌陌：......陕北民歌（丫的，放错了）

    ?爷：......下一题。

    46您觉得与对方相配的花是？

    炎：向日葵或者满天星吧。（想了想，脸上露出温柔的笑容）

    乔：罂粟。

    炎：为什么？（皱了皱眉头，自己看着像是那么毒的吗？）

    ?爷：罂粟的花语是致命的吸引，麻烦小学毕业的你回家多看看书！（挑衅！）

    炎：你不也是刚刚看见吗！！（看着?樊手里突然冒出来的书）

    陌陌：下一题！！（接收到炎像是要杀人的目光，赶紧转移话题）

    47俩人之间有互相隐瞒的事情麽？

    炎：他想知道的我都会告诉他。

    ?爷：就是说他不问你就不会说了是吗？

    炎：你的话怎么这么多！

    乔：我相信他不会隐瞒我什么的。

    陌陌：儿子，你太单纯了吧???

    ?爷：由此可见，乔是被炎骗来的！！

    陌陌：......骗骗更健康~~（喂！

    众人：臭鸡蛋烂柿子一起上！！

    48您的自卑感来自？

    乔：有！炎焰比我长得好看！！（激动道抢答）

    炎：......都说了不要用好看。

    陌陌：儿、儿子，你好看！炎焰也好看！（众腐女：马屁）

    炎：谁准你说我好看的？！

    陌陌：乔不也这么说吗（因为没底气而吞口水）

    炎：你认为你和乔一样吗？

    陌陌：......（这问题太伤人了，拒绝回答）

    ?爷：......下一题（==#）

    49俩人的关系是公开还是秘密的？

    炎：当然，我要让所有人都知道乔是我的。（深情对视）

    乔：......炎焰（俩人的唇不断靠近）

    陌陌：不准喊卡！！（留下的后遗症，导致炎和乔分开）

    ?爷：.......这回我真没喊！！！（吼！）

    众腐女：靠！！（数不过来的脑袋齐声喊靠也很壮观）

    陌陌：￥#@#￥@（忍不住爆粗口了？！）

    炎&乔：他们好像是精神病院都不要的两个。

    陌陌：下一题！！（脚下踩着?樊高喊==#）

    50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    炎：你说呢！（自信俊美的欠扁，但却牵起了乔的手）

    乔：我们会永远在一起！（坚定的语气，和炎对视）

    炎：永远不会分开。（温柔的笑着对乔说，情不自禁的深吻）

    陌陌：示意工作人员计时！

    炎&乔：终于分开，乔倒在炎的怀里喘息。

    陌陌：宣布时间！！

    众腐女一阵兴奋。

    工作人员：对、对不起，秒表坏了！

    众人：擦！！==#

    PS：JQ有爱100问（上）就到此结束了哦。后面50问会更加的劲暴以及有爱滴！！另外，?儿携陌陌对大家深深鞠躬宣布，此番外为无责任制，仅供大家娱乐！

陌陌有话要说：再次特别感谢?儿抽出大把时间和精力陪伴陌陌写出如此喜感的番外，话说讨论的过程无比艰辛，譬如经常会因为笑喷或者血崩而导致中断，啊啊啊啊，总之，谢谢大家！！！（深深鞠躬ing）

 
 					 【永夏之殇】炎焰乔天佑相性一百问（下）　[本章字数：7471　最新更新时间：2011-10-06 15:35:55.0]
 ----------------------------------------------------
     51请问您是攻方，还是受方？

    炎：攻。

    乔：受。

    陌陌：好啊！好啊！（双眼放光）

    ?爷：和你什么关系？（不满？）

    陌陌：==#

    52为什麽会如此决定呢？

    炎：他不会。

    乔：???（脸红红的，眼睛死盯着地面）

    ?爷：乔，没吃过猪肉也看过猪肉跑吧？（什么比喻？）

    炎：你说什么？（冷眼扫过）

    陌陌：下一题！（流汗）

    53您对现在的状况满意麽？

    炎：满意。

    乔：嗯。

    陌陌：有多满意？（打了鸡血的某人）

    炎：以后一直这样就可以。

    ?爷：乔！你呢？不想上炎焰？

    众人：你不能把话说的好听一点？

    乔：......我真的不会。（脸红）

    ?爷：......下一题

    54初次H的地点？

    炎：慕白家。

    乔：嗯...

    陌陌：在别人家搞会不会不太礼貌？（旁敲侧击？）

    炎：那种情况怎么会想那么多？（邪魅一笑看着乔）

    陌陌：快说乔！是不是你先勾引炎焰的？

    乔：......勾引？！（疑惑加绞手指）

    炎：请注意你的用词！（不满）

    ?爷：好的，那么乔，你是怎么引诱炎焰的？（有区别？！）

    乔：我喝多了，真的喝多了。（声音越来越小）

    炎：乔，如果不是你身体不好，我一定会让你再喝一次。（坏笑！）

    ?爷：果然是禽兽。

    炎：你的意思是你不会用一些小伎俩？（挑衅）

    ?爷：当然不是。（理所当然）

    陌陌：......下一题

    55当时的感觉？

    炎：满足。

    乔：疼....

    炎：那为什么不说？（皱眉担心状）

    乔：......我说疼你就不做了吗？（单纯星星眼）

    炎：不会。（咬牙，是男人就挺不住！）

    陌陌：没关系！没关系！多做几次就好了！（那是你亲儿子！）

    ?爷：==#伸手帮助兴奋的陌陌捏着鼻子。

    56当时对方的样子？

    炎：很诱惑。

    乔：喝多忘记了...

    陌陌：乔？不要不好意思说奥！（套话？）

    乔：我真的忘记了，好像很和平时不一样。（认真的点头肯定）

    陌陌：哪里不一样？身体？心里？都有？（兴奋过度）

    炎：你够了没有！！下一题！！

    陌陌：......嘿嘿（依旧傻笑）

    57初夜的早晨您的第一句话是？

    炎焰：乔天佑。

    乔：嗯？（配合）

    炎：就这样。

    ?爷：你叫乔天佑干什么？

    炎：和你什么关系？

    陌陌：乔！那你恩什么？

    乔：他叫我，我就恩！（天真的回答）

    众腐女：好默契！！（大喊）

    ?&陌：......（后面的题有你们好看！）

    58每星期H的次数？

    炎：这个要看他的身体。

    乔：...呃

    陌陌：没有控制不住的时候吗？（不得不仰着头的陌陌）

    炎：......有

    ?爷：禽兽。（被众人再骂！！）

    乔：没有.....是我感觉他还、还想。

    陌陌：不愧是我儿子啊！儿子！果然是天然诱受！（你迫不及待什么？）

    乔：我总感觉他还想要！（终于说明白）

    炎：乔，别说了。（不要被他们套话！）

    陌陌：好好！（充满欲望的眼神？！）

    ?爷：下一题。（你又好什么？）

    59觉得最理想的情况下，每周几次

    炎：每天。

    陌陌：炎焰你好强！（伸出大拇指）

    众腐女：直接倒地一大批，却又立刻亢奋的蹦起来？

    乔：书上说一次或者两次比较健康。（很认真的想了想，回答。）

    炎：多做做运动身体好。

    陌陌：果然精力旺盛！！

    ?爷：你看的什么书，说说！

    陌陌：你突然激动什么？（看着大声的?樊）

    ?爷：我们搞到书的代理，名字叫做天然诱受的养成！

    陌陌：好主意！！乔！是什么书？！

    乔：......我忘记了。（想了三分钟后）

    陌陌：果然是失忆过得人。

    炎：下一题（看着俩人吃瘪心情不错）

    60那麽，是怎样的H呢？

    炎：你说呢？（鄙视的看了一眼捂着鼻孔的陌陌）

    乔：呃，正常的...

    陌陌：其实儿子你想过要来点刺激的吗？娘亲可以帮你哦。

    炎：冷眼扫过，陌陌心虚，捅了?樊一下，示意接话。

    ?爷：工作人员准备救生圈！舞台快被鼻血淹了！麻烦陌你克制一下好吗？（怒）

    炎&乔：他们果然是最不和谐的搭档。（众腐女齐点头）

    陌陌：==#

    61自己最敏感的地方？

    炎：锁骨。

    乔：好像，大概，可能，也许是额头？

    ?爷：乔，你在敷衍我？（装作失落）

    乔：没、没有！

    炎：敷衍你不行吗？你们又不熟！

    陌陌：说明我儿子纯洁！！~~

    ?爷：靠！我是你们的亲妈的家里人！你说有没有关系？（在陌和炎的夹击下爆了）

    陌陌：你靠谁？再说次！！（狂踩）

    乔：炎焰，不会打死?樊吗？

    炎：打是亲，骂是爱！

    乔：我知道了。（信以为真？！）

    62对方最敏感的地方？

    炎：腰侧。

    乔：锁骨吧。

    陌陌：锁骨，锁骨好！（原来陌陌才是锁骨控）

    ?爷：除了锁骨呢？

    炎：这里怎么出来一只熊猫？（报复?樊？！）

    ?爷：现在动物园的放风期间。

    陌陌：......下一题

    63用一句话形容H时的对方？

    炎：很忍耐，很诱人。

    乔：呃???力气很大???（脸红）

    陌陌：哪里的力气大？（叼着手绢不停的往乔身上凑，被炎焰直接拍飞）

    ?爷：你激动个P，我力气也很大！

    陌陌：你是指抢饭的时候？？（差别待遇！！）

    众人：==#

    64坦白的说，您喜欢H麽？

    炎：嗯。（很沉稳淡定，但是眼神已经开始往乔的某个部位偷瞟~~嘴角也挂上了意义不明的弧度）

    乔：还好吧???（眼睛里面有点不确定，但是没敢否认???）

    ?爷：乔，做人要诚实。（痛心疾首的表情）

    乔：喜欢。（我从来不说谎！）

    炎：冷眼扫过?樊，看来这人长脑子了。

    ?爷：陌呢，陌呢？（突然很紧张）

    乔：在凳子下面。

    ?爷：陌陌！你怎么了！！

    陌陌：别管我！我沉淀一下。（双眼充血？！）

    炎：疯女人。

    众人：==#

    65一般情况下H的场所？

    炎：家。

    乔：嗯。

    ?爷：尝试过其他地点吗？

    炎：秘密。

    陌陌：那个???乔？

    乔：（向炎焰投去求救的目光）

    陌陌：直接冷眼看着?樊。

    ?爷：换个说法，你们比较喜欢什么体位？

    炎：只要是乔，我都喜欢。（狡猾！！）

    陌陌：好甜蜜！好甜蜜！（咋呼！）

    ?爷：你太好满足了==#

    66您想尝试的H地点？

    炎：除了床，随意。

    乔：呃???在家就好???（头低下，眼神不自觉的看向炎焰，那个，床上

    比较舒服吧。）

    ?爷：乔，也许不舒服，但是会更刺激！（信誓旦旦！！）

    炎：（沉思状，这个对我们没坏处。）

    陌陌：你们说说都在哪里做过？（献媚状）

    ?爷：陌，你需要恶补一下《关于可以H的N个地点》，晚上回家我亲自教你。

    陌陌：啊嘞？为毛？

    炎：她是装单纯还是真单纯？（炎焰疑惑问?樊）

    ?爷：她就在我面前单纯。

    炎：那只是因为你太渣了。

    众人：说得好！！

    ?爷：下一题。

    67冲澡是在H前还是H後？

    炎：都要。

    乔：前???

    ?爷：陌陌！那个人好眼熟！（突然瞟向观众席）

    陌陌：那是我妈，她批发了面巾纸来卖！（得意状）

    ?爷：那她怎么没收钱？

    陌妈：我发完了！！

    陌陌：钱呢？

    陌妈：我以为你是要免费赠送。（单纯大眼睛）

    炎&乔：阿姨您好，您怎么能生出这种女儿？

    陌妈：我当时闭着眼睛生的。（后悔状）

    炎：怪不得！

    68H时有什麽约定麽？

    炎：没有。（干脆）

    乔：需要什么约定？（疑惑）

    ?爷：我也感觉没必要约定什么。（沉思）

    三人：这问题什么意思？

    陌陌：?儿，今天就做一次好吗？（实验？）

    ?爷：你真的不要？（认真问）

    乔：炎，今天不做了好吗？（终于懂了）

    炎：这是爱人在一起一定做的事情。（认真）

    乔：爱、爱人。（脸，微红。）

    炎：恩，爱人。（坚定不移）

    ?爷：怎么出现了红色喷泉？（惊讶）

    炎：是这个女人的鼻血。（嫌弃）

    69您与恋人以外的人发生过性关系麽？

    炎：没有。

    乔：没有。

    陌陌：果然是！！金童饿，玉童！！（什么词？

    ?爷：怎么会没有呢？（焦虑）

    众腐女：烂番茄敬上。

    70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    炎：只能代表无能。

    乔：坚决反对！（说着气愤的嘟嘟嘴）

    ?爷：不是有首歌唱过得不到你的心也要得到你的人吗？（疑问）

    陌陌：是得到你的人却得不到你的心！！！（都在想些什么？）

    众腐女：吐口水

    ?爷：我靠这伞怎么漏了？？（还擦了把脸）

    陌陌：......下一题！！

    71如果对方被暴徒强【哔】暴了，您会怎麽做？

    炎：直接阉了，然后和老婆孩子一起卖去酒家。

    陌陌：偷偷擦着冷汗，这个男人果然，呃，很黄很暴力???

    乔：有点没办法想象，应该不会吧。炎焰很强！！（肯定）

    陌陌：你说哪里强？那里强？（亢奋）

    ?爷：不对！就算是**了炎焰的人也一定是个瞎子！（你为毛和炎焰过不去？）

    众腐女：直接把挂着血的卫生纸扔到?樊身上。

    陌陌：苏?樊！你死哪去了？！

    ?爷：......我在这里。（堆成小山的卫生纸中伸出一只手。）

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？

    炎：不会。

    乔：都会有一点???（声音很小，脸色已经开始泛出红润）

    炎：只是一点？（坏笑）

    陌陌：好纯哦~~果然是我儿子。

    ?爷：你都不会不好意思点吗？脸真大！！

    炎：那你不好意思一个？（把乔搂在怀里，怕陌陌吃豆腐）

    ?爷：不会。（十分干脆）

    陌陌：下一题......

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    炎：没有这种朋友。

    乔：拒绝。（眼睛瞪得很大，很认真的看着炎焰，有点像宣誓的架势）

    陌陌：果然是天造地设的一对！天时地利人和啊！！（煽动气氛？！）

    众腐女：鼓掌加尖叫。

    ?爷：送到嘴边的肉都不吃？（怀疑）

    炎：你不怕吃多了不消化？（高高在上？！）

    陌陌：就没看过消化系统像他这么好的人！！（气愤？）

    ?爷：下一题！！

    74您觉得自己很擅长H吗？

    炎：嗯。

    ?爷：嗯是什么意思？还是炎焰你对这方面其实没啥自信？

    炎：你不要太多话。

    ?爷：乔，你的性生活好堪忧。

    炎：被乔拉着，?樊才没被灭口。

    陌陌：那个，乔呢？（赶紧转移话题）

    乔：不太擅长???（脸色更加红润，说话有点含糊）

    陌陌：乔，没想要好好研究一下这方面的知识？！

    乔：没有，我没有天分。（单纯状）

    陌陌：炎焰有没有想过**一下乔这方面的知识？！（打了鸡血）

    炎：你如果不想去‘接活’就闭嘴。

    陌陌：下、下一题！

    75那麽对方呢？

    乔：挺好的。

    炎：我擅长就够了。（挑衅的看着?儿，坚决的把乔拉近怀里）

    众腐女：啊啊，果然是帝王攻啊！！什么叫做气场，果断认定炎焰一定很强！！

    ?爷：你不认为**是相互取悦的事情？（死不放口）

    陌陌：对啊！对啊！（声音小的听不见，什么叫不厚道！！）

    炎：只要是乔，我就会很满足。（君临天下的气势）

    除了?爷愤恨的表情，现场一片骚动。

    76在H时您希望对方说的话是？

    炎：要。

    陌陌&众腐女口水和鼻血覆盖了场地，什么叫做经典！虽然只有一个字。

    乔：……随便吧。

    ?爷：这个也可以随便的吗？（眼含深意的盯着乔）

    乔：能说喜欢就好了……

    炎：我爱你！（毫不犹豫，深情以及认真的吻上乔的嘴唇）

    PS:因现场血崩过于严重，访问不得不暂停10分钟。工作人员拨打119请来灭火车，消防用水冲刷了一遍场地，访问才得以继续开始。

    插播：（?爷：陌，醒醒，还没结束！

    （陌陌因失血过多只能强撑着在?儿怀里动了动手指。

    （?爷终于叹了一口气，低头???

    三分钟后，陌陌红着脸跟在?儿后面重新出场继续主持节目。嗯，插播结束。

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    炎：有感觉却还是想忍着。欲拒还迎，很诱惑。（嘴角弧度很深，眼神迷离，似乎在回想什么)

    乔：看不清。

    陌陌：为什么看不清？？(打了鸡血）

    乔：......他在动。

    炎：搂过乔。（冷眼扫过。以免再被套话）

    ?爷：那你有没有主动‘动过’？

    乔：啊？

    ?爷：关系到体位的问题。（引导）

    陌陌：为什么我看见了红色的樱花！凄美绝美！（幻象！！）

    炎：下一题！！

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    炎：不可以。

    乔：会恶心???

    陌陌：还是我的儿子乖啊，三从四德，五讲四美，绝对是守身如玉啊~~

    ?爷：吃了十天的面条不想吃米饭吗？

    话音刚落再次被众人拍飞。

    ?爷：靠！！这叫什么事！我不干了！！

    陌陌：坐下！！你走了让她们打我吗？

    ?爷：......下一题。

    79您对SM有兴趣吗？

    炎：没想过。

    乔：什么是SM？（无辜的大眼睛眨啊眨，认真的看着提问的?儿）

    ?爷：SM就是???

    炎：回家我告诉你（嘴角不自觉扬起邪魅的弧度，倾身在乔耳边低声的说）

    陌陌：这个???那个???我不行了，快，?儿，纸巾啊~~~！

    ?爷：脱衣服？！

    众人：啊！！流氓！！

    ?爷：我让她用衣服擦！！面巾纸没有了！！！！（吼。）

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    炎：拒绝回答。（眼神瞬间冷却，嘴巴抿成一条直线）

    ?爷：（暗自猜想大概这是炎焰的痛脚，估计乔基本应该就没索求过）

    乔：会不安吧???

    炎：我会让你安心的。（眼神恢复温柔，嘴角弧度上升）

    陌陌：怎么安心？怎么安心？（‘饿’女）

    ?爷：心率不齐请吃速效救心丸！（瞬间破坏美好！）

    众人：滚！！

    81您对**怎麽看？

    炎：下一题。

    陌陌：啊嘞？

    炎：需要我重复一遍吗？（眼神冰冷，浑身开始散发杀气）

    ?爷偷瞟了一眼炎焰，又看看乔天佑，眼中一副了然的神色。

    ?爷：乔怎么看？（小心眼）

    乔：我、我忘记了！！

    炎：神情而内疚看着乔，深吻。

    ?爷：不要再亲了，这里要直接改成坟场了！（失血过多而死的人）

    众人：我们愿意！！

    陌陌：自作多情

    ?爷：.......那我们用什么钱还场地？（认真）

    陌陌：==#

    82H中比较痛苦的事情是？

    炎：他身体不太好，只能一次。

    乔：呃???还好吧。

    陌陌：我儿子果然是三从四德，五讲四美，守身如玉???

    ?爷：会不会用到其他的地方？（为毛对于‘床’你才会好奇？）

    陌陌：是、不是！下一题！（采访没结束，?樊还不能死！！）

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    炎：公司。

    乔：呃???都还好。

    陌陌：为什么是公司？

    炎：秘密。

    陌陌：你你你你你你????

    ?爷：公司？椅子？你的椅子很特别？（深究）

    炎&乔：和你没关系！！

    ?爷：陌，他们太过分了！

    陌陌：......是啊，过分！！但是说的也没错！（讨好状，你是什么人）

    众人：==#连炎都投去了同情的眼神。

    84曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    炎：有。

    乔：嗯???（脸红）

    陌陌：乔！乔说说你怎么诱的，诱惑的！！（已经语无伦次）

    炎：你难道觉得乔还用刻意的去做吗？

    陌陌：做、做什么？？（已经不能控制思维）

    众人：==#

    85那时攻方的反应？

    炎：无条件接收。（嘴角挂着回味的笑容）

    乔：我看见的怎么是惊讶？

    陌陌：儿子，拜托你有点浪漫细胞好吗？

    炎：是惊喜。（一个微笑。萌煞世人）

    ?爷：不是惊吓？

    陌陌：你再乱说话小心！！（难以忍受，这人是拆台的吧？）

    ?爷：惊讶、惊喜、惊吓不是近义词吗？（冤枉）

    乔：你要是说反义词还算没错的离谱。（眼睛闪闪纠正）

    ?爷：......下一题。

    86攻方有过**的行为吗？

    炎：下一题！

    乔：没有，我是自愿的。（看着炎焰，很认真的说着

    ?爷：陌，你儿子真的是三从四德，五讲四美，守身如玉

    陌陌：说得好！！不过你剽窃了我的观点。（冷眼）

    ?爷：下一题......

    87当时受方的反应是？

    炎：???

    乔：真的没有???我真的是自愿的。

    陌陌：好吧，下一题。（看着陷入纠结的俩人）

    88对您来说，「作为H对象」的理想像是？

    炎：乔天佑。

    乔：炎焰。

    陌陌&?爷：很好很和谐！

    89现在的对方符合您的理想吗？

    炎：嗯。

    乔：嗯。

    陌陌：例如哪里符合？是‘那里’很符合？（不想活了你？!)

    炎&乔：你什么意思？（一个冷气场，一个单纯状）

    ?爷：下一题！！

    90在H中有使用过小道具吗？

    炎：没有。

    乔：没有。

    陌陌：没有？我这里有很多哦，可以半价卖给你们！

    ?爷：你不想活了！这段时间扫黄！！（激动的抢过陌不知从哪里拿出来的小盒子）

    众人：==#你倒是了解行情！！

    91您的第一次发生在什麽时候？

    炎：24岁。

    乔：22岁。

    陌陌：其实在学校做真的很美好啊。（感叹状）

    炎：那不是你没让吗！（不满）

    ?爷：说的对！！

    陌陌：......下一题。

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    炎：是的。

    乔：嗯。

    ?爷：其中有没有想过偷吃什么的？

    炎：没有。

    乔：没有。

    ?爷：荷尔蒙失调综合征？？

    陌陌：你是内分泌失调吧？？

    众人：==#

    93您最喜欢被吻到哪里呢？

    炎：嘴。

    乔：额头???

    陌陌：为毛是额头？难道儿子你的敏感点真的在头顶？

    乔：感觉会很温暖???而且不是头顶，是额头。（认真纠正）

    炎：这女人果然脑抽。

    ?爷：好，下一题。（陌，你居然连额头和头顶都分不清楚！！！）

    94您最喜欢亲吻对方哪里呢？

    炎：额头。

    乔：呃???锁骨。

    众人果断认定乔天佑果然是非典型性锁骨控。

    陌陌：除了这里？其他的地方？（双手挥动的速度刮起一阵旋风）

    炎：都吻过。（高傲一笑）

    ?爷：这男人太恶毒了，明显想让陌失血而死。

    陌陌：把那些昏迷的女人丢出去！！用公用电话打120.（真会省）

    ?爷：陌陌！你终于不留鼻血了！（陌好镇静！！）

    陌陌：流光了！！（理直气壮？！）

    众人：==#

    95H时最能取悦对方的事是？

    炎：尽量不让他疼。

    乔：尽量配合。

    陌陌：除了这个基本的，有没有什么技术含量上的关联？

    乔：啊？

    陌陌：‘技术含量’，‘经验’什么的！（突然很职业）

    炎：我的技术不用怀疑。

    陌陌：那乔呢？是因为实践的多了，还是查过资料？

    炎：你够了没有？

    陌陌：没够！！（突然鼻血喷发。）

    ?爷：原来不是流光了，是刚才鼻子被血液堵住了。

    众人：==#

    96H时您会想些什麽呢？

    炎：他。

    乔：什么都没想。

    陌陌：为什么？为什么？（不太理解）

    乔：就是感觉心里好充实，什么都来不及想。

    众人：鼻血一飞冲天，掀翻屋顶。

    炎：轻轻吻在额头。

    陌陌：乔！乔你真的不说则已，一说惊人！（这词对吗？）

    炎：你激动什么。（不屑）

    ?爷：你说的只是心里满了，那里呢？（不怀好意）

    众腐女：都满了！！（在炎发火前震天响的声音）

    四人：==#

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    炎：我速度比较快。

    乔：他。

    陌陌：速度？只是这个速度快吗？（星星眼）

    炎：我从来都很珍惜时间。（打太极）

    陌陌：乔呢？你什么感觉？关于时间？

    乔：.....时间啊，我就是感觉那个时候过得好慢。（认真思考）

    陌陌：也就是说炎的耐力很好喽？（笑得看不见眼睛）

    炎：你跑题了。（指着题目严肃状）

    陌陌：这叫有爱的延伸！！

    ?爷：下一题！（再说我们就回不去了！！）

    99对您而言H是？

    炎：喜欢他，自然而然就会做。

    乔：恩，是这样。

    炎：那你每次还都会不好意思，难道是不喜欢我？（装作认真）

    乔：没有！我喜欢你！

    炎：那今晚你主动？（引诱！绝对的引诱！）

    乔：......好。

    陌陌：?儿，摄像头买好了吗？（眼睛化身夜明珠）

    ?爷：买好了！！

    陌陌：好的！最后一题！！（装了马达）

    100Thelast！最後，请对恋人说一句话吧！

    炎：乔，跟我回家。（镇定的起身，认真的看着眼前的人，曲下右腿的膝盖，将左手缓缓的伸向乔天佑）

    众人的嘴巴全部张成O字，现场居然奇迹般的安静了下来。但瞬间就又爆发出了响彻天地的掌声和呐喊声：嫁给他！嫁给他！！嫁给他！！！

    乔：嗯。

    ?爷&陌陌：我们圆满了……

    最后的PS:夜深人静的时候，?爷和陌陌依旧带领众腐女坐在场地。准备监视今晚乔的主动。一个小时后，两个小时后，三个小时后……

    陌陌：怎么回事？一直都没有影像？？你在哪里买的摄像头？？

    ?爷：出门左转啊！

    陌陌：那不是家玩具店吗！！！！（暴走状态）

    ?爷：玩具怎么可能这么贵？

    陌陌：多少钱？？（突然看见希望）

    ?爷：两块五。

    众人：打死他！！！！ 