
 
1

1、楔子 ... 
 
 
　　男人全身光溜溜的，身上盖着一块薄被，被很屈辱的捆绑着，四肢大张成大字型躺在床上，棉被滑腻的感觉更加刺激着他的神经。身体很疲惫无力，明显是被下迷药的结果。男人很愤恨的想，要杀要刮倒是给个结果，就这么半吊着分明是精神受虐。想动动手腕，却只能眼睁睁的看着手腕处特制的绳锁收缩的更紧，挣扎的手腕和脚腕分别印上了明显的红印。嘴巴里堵上了一块破布使他只能发出呜呜的声响。怎么办？要想办法逃出去，不能在这里等死，更不能当别人的玩物，我飞尘怎可能是这么软弱的人物。门口处传来钥匙的开门声，飞尘立刻警惕了起来，他回来了。
　　开门进来的男人走过来拉开男人身上的薄被，于是飞尘整个健美的身子便露了出来，来不及害羞，男人的双手就覆了上来上下的滑动。在结实的胸膛上流连忘返，胸前的朱茵更是备受关注怜爱。
　　“尘，想要我吗？”
　　“不要让我逮着机会离开，不然我一定会杀了你。”男人不理会飞尘的威胁，继续享受着滑腻的肌肤。
　　“知道吗？我想这么做已经很久了，这个身体，只能是我的。”弯下腰，男人在飞尘惊吓的目光中，吻住了他的嘴唇，反复的吸吮。 

作者有话要说： 新坑，额！慢文啦




2

2、第一章 雨中邂逅 ... 
 
 
　　今天的雨势很大，稀里哗啦的，飞中政走出邮政大门，看着烟雨蒙蒙的天空，有点担心自己的破伞能否支撑自己回到家。这时候街上并没有什么车辆，傍晚的行人本来就很稀少，更何况这种要命的鬼天气，很怕出门一不小心就被雷劈了。暗自咬了咬牙，没办法，家人都在等着自己吃晚饭，快步跑进雨中，撑起的雨伞在风中摇摇晃晃，根本就挡不住这夏季猛烈的雨势。使劲捏着伞柄，飞中政急急的往家的方向赶。
　　路过自家附近小区时，飞中政看见拐角处蜷缩着一个人影，这大雨的天气，谁呀！一时好心，飞中政快速走进，一看原来是一个半大的少年，把头埋进双臂间抽动，心里一软，这孩子在哭，真可怜！这种天气，于是蹲下来摸摸少年的头。
　　“小朋友，你迷路了吗？”少年身子微弱的抖了一下，抬起头，飞中政顿时一惊，天！这什么眼神，真吓人。孩子可能有13岁大小，但是却有双目光如炬，锋利如剑的眼睛，这孩子，看起来很早熟。少年不说话，只是定定的看着莫名出现的男人，心里想的确是男人不敢相信的内容。
　　看少年不说话，男人急了，这可怎么办才好，想了多一会儿，才发现少年淋在雨中，浑身湿透，没办法？只好把自己的雨伞塞给少年，再拿出随身携带的签字笔，拉过小孩的手写下一串数字，再掏出身上所有的钱放在少年手中。
　　“小朋友，我老婆和儿子还等着我回家，不能陪你了，这伞还有钱你拿着，有什么问题给我打这个电话，叔叔先走了。”说完，便跑进雨中，望着跑远的男人，随手扔掉雨伞，在看看手中的零钞，冷笑一声丢掉，多管闲事的男人，刚才自己是想杀了他呢?看见自己丑态的人还能活着真是奇迹。
　　这时，远处跑来几个保镖模样的男人，走到少年面前站定，恭敬的低下了头。
　　“走吧！”少年站起身，已经恢复平时冷峻的样子，率先迈进了雨中。
　　“我回来了。”抖抖身上的雨水，一边开门，飞中政一边愉快的喊着。
　　“回来了，你怎了淋成这样了，不是带伞了吗？”飞太太看着自己的丈夫淋成了落汤鸡，不禁疑惑的问着。
　　“路上遇着个可怜的孩子，把伞给他了。对了，两个孩子呢？”话刚落音，就看见从里屋窜出了一个小孩，跳着扑进了男人的怀里高兴的叫着。
　　“爸爸！”飞中政抱住自己的儿子，开心的大笑。
　　“飞尘，今天有没有不乖啊！欺负弟弟没有。”
　　“没有没有，飞尘最乖了，咦！爸爸羞羞，不脱衣服洗澡澡。”小孩摸摸男人湿透的衣衫，嘟起嘴抱怨，哼！爸爸还说我呢？自己都不听话，骗人。飞中政好笑的看着自己的儿子，正想开口，裤脚却被拉住，低头望去，原来是小儿子正怯怯的拉着自己的裤脚，仰起头一脸羡慕的看着自己，仿佛在说爸爸我也要抱抱。放下大儿子，转而抱起小儿子，小儿子飞言立马笑开了脸，埋进飞中政的怀里蹭了又蹭。于是又换小飞尘在一边小声的嘀咕，什么嘛！又和我抢爸爸。
　　飞妈妈好笑的看着两个儿子，走过来在飞尘的头上轻轻敲了下。
　　“说了要让着弟弟的。”
　　“不拉妈咪，言言比我霸道耶！”夜晚在一家人的大笑声中悄然度过，充满了欢乐，这时，他们并不知道这是他们相聚的最后一个夜晚。
　　今天邮政里出事了，一笔大单子填错了一个O，按照预算这个空缺差了8000多万，而邮政是不可能拿出8000多万填充的，追究行事责任下来是作为公务的飞中政负责的最后确认除了差错。调查结果让飞中政傻眼了，8000多万，就是卖了自己也没那么多钱啊！难道要去坐牢吗？没办法，只有接见对方的理事看能否宽容处理，一整天飞中政都是恍惚的，心里想着自己坐牢了，老婆和两个孩子怎么办？直到见到对方的理事，才有了一点反应，对方好小，才10多岁吧！而且・・・回过神来，这是那天在雨中遇见的那个少年。少年看着对面的男人认出自己时的惊讶以及不相信的表情，冷笑几声，无知的男人。
　　“飞中政先生。”
　　“是。”
　　“据说是因为你的原因，害我损失了8000多万。”
　　“对。”
　　“打算怎么偿还。”
　　“・・・・我・・想请・・”少年并不打算听飞中政多说，而且站起来，留下一句话便走了。
　　“想好了再来找我，没办法的话那么就法庭上见。”
　　“等等・・”少年闻声站住了脚步，半侧过头注视着尴尬的男人，飞中政苦涩的叹了口气，一字一句的说。
　　“我没钱，我直接去自首吧！”
　　“别以为那么简单，8000多万，没了你不是还有你家人吗？”飞中政闻言顿时脸上失去血色，难道自己的两个儿子就要这么一辈子欠账吗？
　　“那你想怎么样？”少年意味深长的默默看着男人白皙斯文的面貌，突然意义不b的淡笑了下，很挑衅的开口。
　　“这样！既然没钱就用身体偿还吧！当我20年的男宠。”飞中政撑住桌子，咬紧了牙，脸色变得像鬼一样惨白。怎么可以，怎么可以说出这种话，对方还是10多岁的少年啊！自己一个有家室的男人却要给一个10来岁的孩子当男宠，说出去不是让人笑话吗？
　　看着飞中政摇摇晃晃离开的身影，淳子昂不明的眯起了眼，他没有权利拒绝，可惜连自己也搞不懂为什么会提出这个理由。少年身后的青年谈笑了一下，望着少年开口。
　　“少年是爱上他了。”冷笑一声，少年侧头冷清的看着万能管家。
　　“可能吗？他有什么值得我爱。”
　　“心，他有一颗善良的心，有时候爱情就是一瞬间一对眼就来了。”一瞬间一对眼吗？原来自己也知道什么叫爱，真可笑。 

作者有话要说： 那啥？日更真难啊！唉




3

3、第二章 意外事故 ... 
 
 
　　从对方的大厦里走出来，飞中政感觉整个人都是昏沉沉的，一瞬间世道全都变了一样，这么会这样？明明昨天晚上一家人还在一起热闹的吃饭来着。而今天却要面临这种悲惨遭遇，该怎么办？我该怎么办？神情恍惚，摇摇晃晃的双脚不能支撑身体的重量，于是向地上跌去。正在这时，远处一辆货车飞奔而来，叭叭的按着喇叭，飞中政完全没反应一样的看着货车向自己驶来，当反应过来时，货车已经撞上了自己，那一刻，他竟然有了自私的解脱感和无力感，或许我死了才是最好的选择吧！
　　跟着妈妈赶到医院，飞尘也只来得及看到医生在父亲的身上盖上白布。那个时候，他还不明白死亡意味着什么？他以为父亲睡着了，可是为什么？母亲会那么用力的抱住他不住颤抖哭泣，他很想说妈妈抱疼我了，却聪明的不敢开口，因为他知道妈妈很难过。转过头，弟弟同样用迷惑的眼神看着自己，显然他也不知道为什么？妈妈还在抱着他哭泣，围观的人们也都一副无奈摇头的表情，弟弟小心的扯了扯妈妈的衣服，看妈妈没反应还在大哭于是也跟着大哭起来了。飞尘也很想哭，虽然不知道为什么哭，可是他知道他不能哭，不然妈妈和弟弟会哭的更凶的，他唯有轻轻的抱紧妈妈和弟弟，用小大人的口吻安慰。
　　“不哭哦！哭了就不是好孩子。”劝着劝着却也忍不住的眼圈变红，他可不是想哭，只是眼睛很酸很酸而已。
　　什么？淳子昂猛然站起了身体，默念几声，死了。心里突然就变得空空的，有什么在体内流窜，握紧了拳头咬紧了牙，这就是你反坑的方式吗？可恶！
　　“少爷，你看是不是算了。”万能管家看着貌似平静，实则正激动的自家少爷劝说，毕竟都闹出人命了，是不是荒唐了点，老爷在的话也会说少爷太轻狂了吧！
　　“算了，那谁赔我8000多万。”管家只能闭嘴，虽然心里会诽谤少爷什么时候也会在乎8000多万了，不过这时候少爷正在气头上，还是少说话的好。
　　“他不是有儿子吗？抓他儿子抵债。”
　　“少爷，他儿子才6岁。”
　　“养大，我淳子家应该不缺这点粮食吧！”默默的应了一声，管家立刻退下去处理这件事情。万能管家名叫青，是淳子家前主事也就是淳子昂的父亲亲自挑选出来的精英。或许前主事也知道自己的儿子太不人性化了吧！所以挑选了心肠较软的青担任管家，意在劝说淳子昂凡事不能赶尽杀绝。青叹了口气，可惜老爷算错了一点，少爷根本不会听我的劝说。来到飞中政简陋的家门前，青也不禁踌足，就是这里吗？这么简陋的地方，是以前的工厂改建的住房吧！连厕所都是公用的。飞中政的家门前很冷清，一点也没有过世的迹象，是没有亲人还是缺钱才没有处理后事的。轻轻的敲了敲房门，片刻，房门轻轻的打开，伸出一个小孩的脑袋正一脸警惕的盯着他看，青蹲□子和小孩平视，尽量温和的开口。
　　“小朋友，你妈妈在家吗？”
　　“你是谁？妈妈说任何人也不让进来。”
　　“额！你叫你妈妈出来吧！叔叔有事和她说。”这时，一位看起来很疲惫的女人走了出来，看了青一眼默默拉开了门，却没有让青进入，只是很淡然的低语。
　　“家里很乱，有什么事就在这里说吧！”
　　“是这样的，你知道贵先生业务差错害淳子家损失了8000多万的事情吗？”
　　“人都死了你还想怎样？”闻言，女人立刻激动了起来，就是因为这个，因为这个8000多万才害的・・・眼圈又泛红了起来，这几天似乎把这辈子的眼泪都流干了。青看着激动的女人也很无奈，可惜这是少爷的命令没办法不遵守。
　　“请节哀，但是损失已经造成这是不可避免的，而我淳子家确实损失了8000多万这是事实，自古以来父债子还这也是天经地义。”
　　“我们没钱。”没办法在听青年的废话，女人嘶吼出声。
　　“我知道，但是淳子家也不能白白损失这么多钱，所以我家少爷要求贵子抵挡给淳子家，直到贵子有能力偿还欠款为止。”
　　“你这是叫我卖子吗？你知不知道这是犯法的。”
　　“女士，我们并没有要求您卖子，而是暂时监督您的儿子。”
　　“不可能。”
　　“女士，据我所知，你有两个儿子吧！如果这件事情闹大了那么你两个儿子都要被牵连，而且以你现在的经济能力，要养活两个孩子很困难，而孩子在我们淳子家的话至少吃穿没有问题，并且我可以保证会送你儿子去上学的。”飞妈妈有点动摇了，是呀！以自己的能力怎么养活孩子，就算改嫁也不可能带两个孩子过去吧！难道真要让孩子跟着自己吃苦。
　　“我想知道这样对你们有什么好处，真是为了8000多万吗？”
　　“这是少爷的私事，我不便过问，但是我可以提醒你，少爷本来是要飞中政本人的，可惜・・・・”什么意思？飞妈妈困惑的望着眼前的青年，中政能给他们少爷带来什么好处，为什么要他。似乎看出女人的疑惑，青疑迟了一下才说。
　　“或许因为飞先生帮助过少爷，所以少爷产生了别样的感情吧！这样说你能理解吗”女人瞬间惨白了脸，别样的感情。
　　飞尘不知道妈妈和弟弟去哪里了，他一个人在小房子里呆了很久，从昨天那个怪叔叔来过后，妈妈就变得奇奇怪怪，做好了饭放在桌上便抱着他流泪，然后就告诉他乖乖在家等着她，还说什么很快就会回来。之后便抱着弟弟走了，仿佛有预感感，他不想妈妈丢下他带着弟弟出去，于是就死死拉着妈妈的衣衫，可是后来还是被妈妈狠心的扳开了，果然，妈妈和弟弟直到现在都没回来，他又冷又饿，妈妈留得饭菜也不想吃，他只想乖乖的不要动，这样很乖很乖的妈妈就会回来了是吧！妈妈才不会丢下他不管的。 

作者有话要说： 今天真乖，写了两章呢？一章炫舞文，一章这个
 累死了
 嘿嘿！




4

4、第三章 新的生活 ... 
 
 
　　青第二次踏进这个偏僻简陋的小房子，已经是三天后了，在门前敲了很久的门也并没有任何人开门，青感到奇怪，难道那女人带着两个儿子逃走了，她应该明白能有8000多万的家庭并不是普通人家，淳子家想要找三个人那是轻而易举的事情。不过恐怕到时就不是一个儿子抵债这么简单的事情了。想想那个女人是聪明人，应该不会这么傻吧！
　　许久还不见回应，青皱眉推开并没有关紧的房门,漆黑的房子里伸手不见五指，按开壁头的开关，映入眼帘的是桌上不知放了多久的食物，似乎还有些发霉。环顾四周，终于在墙角处看见了一个小孩，蜷缩着脑袋埋在腿间，心里一惊，青快步走过去拉起小孩。
　　小孩微弱的动了下，然后抬起苍白的脸对着青乖乖的扯动干涩的嘴唇。
　　“妈妈回来了，我就知道妈妈不会丢下我的，我会乖乖的。”说完便晕倒在青的怀里，青接住小孩轻盈的身子，眼睛有点酸涩，不敢想象，如果再晚两天来小孩是不是会饿死。他母亲也是真狠的下心，轻巧的抱起孩子，青起身回去淳子家交差。这两天少爷已经发了几次火了，说什么这点小事交代下去就好了，何必亲力亲为，青感叹，我这也是为了少爷呢？难道真要交代下去赶尽杀绝吗？
　　淳子昂在小孩的床前再三看了几遍，小孩很小，就几岁可爱圆嘟嘟的样子。轻抿着嘴不安的沉睡，身前的小手不时虚抓几下，仿佛想抓住什么一样，之前苍白的脸色也因为营养剂的原因滋润了起来，睡的红扑扑的。淳子昂有些疑惑，抬头确定一样的询问。
　　“这真是飞中政的儿子。”
　　“是。”
　　“一点也不像。”
　　“像他母亲吧！”
　　“他还有一个弟弟，长得一样吗？”
　　“他们是双胞胎。”青默默吐舌，不过他们是异卵双胞胎，突然他发现他能理解那女人的狠心了。
　　“算了，这小孩就交给你培养了，我淳子家不养无用之人，明白我的意思。”交给青一个明白就好的眼神，淳子昂就失去兴趣般，目光不在注视着小孩，而是暗淡的注视着前方，没有焦点般。好不容易动摇的心又平静下来了，这样也好，自己这个身份还是不要有心的好。想着又不由苦笑，从出生起就注定要强势，从来不许懦弱的流泪，可是他毕竟也只是一个孩子，却失去了孩子该有的欢乐和童年。
　　飞中政，那个老实的男人，在自己因为父亲过世默默流泪时，出现在了身边，当时天上下着那么大的雨，为什么他就知道自己在流泪。那一刻，他是慌张的，因为从来没有在别人面前流露出的懦弱，有过干脆杀了他的念头，可是他却把自己的所有东西都给了他，让他一时心动。在得知那人欠了他8000多万时，自己无疑是兴奋的，因为终于可以不顾一切光明正大的拥有他，然而却发生了车祸，任自己有天大的本事，也无法让他起死回生。罢了，管他是不是爱上了，人不在了一切都是枉然。
　　一觉醒来，飞尘小心的卷缩起来，房间里一个人也没有，看着比起自家小屋高贵许多的陌生环境，飞尘才想起了晕迷前看到的人影，悲哀的发现那并不是母亲，仿佛这时才觉悟妈妈不要他了一般。默默的环住自己受伤的低吼，妈妈！尘尘在房里等了你们好久好久，一直都有乖乖的，可是你为什么还是不要我，爸爸也一直睡觉不来看我，尘尘现在不知道在哪里？这里好漂亮，什么都是新的，连被子也是新的，还香香的，可是还是没有自己干净柔软的被子盖起来舒服，想家了。把整个小身子全部缩进被子里，飞尘咬着胳膊阻止自己哭泣出声，爸爸妈妈弟弟，尘尘好想你们？你们来看我好不好，我以为会听你们的话再也不欺负弟弟了，也不调皮了，不要丢下我好不好，尘尘真的怕！
　　青看着困兽一样受伤的孩子，有些伤感，这么小的孩子，真的就叫他面对淳子家的残酷吗？不忍心。
　　“小朋友。”青走过去，摸着飞尘的脑袋安慰。
　　“你是谁？就是你来了妈妈才哭的，是不是你把妈妈藏起来了，快还给我。”飞尘抬起小脸，眼圈里还挂着未掉下来的眼珠，看起来分外可怜，可是还是带着质问的口气问着对面的叔叔。
　　“尘尘知道吗？妈妈跟我说尘尘不乖，所以要暂时离开尘尘，等尘尘乖了就回来接你。”
　　“你骗人，妈妈说尘尘是最乖的小孩。”
　　“是啊！所以以后尘尘要更乖，这样妈妈才会更快回来。”
　　“真的吗？”飞尘眼巴巴的看着青，好像在说，如果这是真的，那么我会乖乖的。青没有说话，只是把小孩小心的抱进了自己的怀里，轻轻低语，叔叔没有孩子，以后尘尘就是我的乖孩子。
　　飞尘从来没想过，自己会去很好很好的学校上学，以前爸爸常常说尘尘，如果能让你和言言在这里上学，那么我这辈子就满足了，而现在他就站在学校面前。飞尘很想说，爸爸，青叔叔说尘尘以后可以在这里上学了。拉紧了身上的书包，飞尘在青的牵引下进入了爸爸向往的学校，虽然他并不知道这个看起来很漂亮的学校能比以前那个破旧的学校好在哪里？其实他比较喜欢以前学校大树上的鸟窝和麦田花上的蜜蜂、蝴蝶。而这个看起来很干净的学校却什么也没有，只有白色的操场和高大的树木，还有看起来很高很牢固的大楼。抬起头望向正中的红旗，飞尘嘟嘴，好高！脖子都望疼了也看不见顶，还是以前那个矮矮的平房看着好。红旗挂的也没多高，可以看的很清楚。
　　被青拉着进入一间教室，在满室孩子好奇的目光中，飞尘偷偷不好意思的红了脸。被老师安排在教室最后，青交代了一句乖乖听老师的话便离开了，飞尘尴尬的看看自己空无一物的桌面，更是不好意思的垂下了头，此时同桌的书悄悄支了一半过来，飞尘惊讶的转过头，看见了同桌可爱的苹果脸小小声的说。
　　“我们一起看。”
　　“嗯！”轻声应了声，飞尘感觉自己整个小身子都热起来了，感觉特别丢脸一样。
　　 

作者有话要说： 额！炫舞文完结了，以后专心写这文
 鼓励我日更吧！虽然希望不大
 不要打脸，我会努力的，逃走




5

5、第四章 命系死士 ... 
 
 
　　当青第五次接到学校的电话时，他严重怀疑自己是不是惹了个大麻烦，想不通啊！明明看那孩子蛮乖的，怎么就会闯祸。老师的话至今还回响在耳边，青先生，我们是看在淳子家的面子上才勉强收下那个孩子的，你要知道我们学校是非贵族子弟不收的，那孩子乖点也就罢了，偏偏不安分，你这不是让我们难做吗？
　　疲惫的揉揉太阳穴，转而望着面前好奇看着自己孩子，叹口气蹲□子拉过小孩，很无奈的问道。
　　“今天又是怎么回事？”
　　“他们玩弹珠不让我玩。”
　　“不让你玩就打人。”
　　“没有，就推了一下，他讨厌的，还说要告我。”声音越说越小，明显底气不足，飞尘委屈的瘪嘴。
　　“那老师说你上课睡觉是怎么回事？”
　　“以前没学过英语，听不懂。”
　　唉！再三叹气，青明白为什么这孩子会说以后会乖乖的，可以想象以前有多么不乖。6岁的小孩能懂什么？只知道玩也是正常的。算了，随他吧！疼爱的摸摸小孩的脑袋，毕竟小孩没有父母，真是可怜，于是青又一次原谅了小孩的调皮。在青看不到的角度上，飞尘狠狠的皱着小脸，哼哼！那小子还敢打小报告，回去收拾他。
　　小巷子里，飞尘很拽的双手叉腰，拦住另一个较矮的小孩，气急败坏的大吼。
　　“小矮子，你还敢跟老巫婆告状，小心我打你哦！”小孩扁扁嘴，望着很凶的飞尘红了眼圈大哭起来。
　　“哇哇！・・・哇！你欺负我，我要告你。”
　　“你还敢告。”伸手推倒小孩，飞尘跑过去骑在小孩的身上恶狠狠的威胁，都是这个小矮子害他被骂了，说他不是乖孩子，他明明就很乖了啊！现在都没有剪女生的辫子，也没有和男生打架，更没有偷偷放老鼠在老师的抽屉里，明明是他们不让他玩弹珠的，还骂他是野孩子，没有爸爸妈妈。飞尘很委屈，他有爸爸妈妈的，青叔叔也说只要他乖乖的妈妈就会来接他回家，所以他一直都有很乖啊！
　　趁飞尘发愣的瞬间，身下的小孩连忙推开他爬起来，然后飞快的跑了。
　　青第六次接到学校的电话，是学校直接下发的退学通知，挂上电话，青无奈又无力，火气也有点上来了，这孩子连早恋都玩出来了。
　　“飞尘，过来。”卧室里的飞尘听到青不正常的低沉声音，吓得缩了缩身子，怎么办？叔叔这次真的生气了，磨磨蹭蹭的走到青的身旁站好。
　　“唉！尘尘，那小女孩是怎么回事？”
　　“她说喜欢我，要当我老婆。”
　　“你们？你知道什么是老婆吗？”
　　“知道，妈妈就是爸爸的老婆。”
　　“你・・・那你又为什么亲她。”
　　“老婆不能亲吗？我看见爸爸也亲妈妈的。”飞尘抬起头看着青，瞪大的眼睛表示我真的看见爸爸亲妈妈了，不是骗你的，所以我没有不乖哦！不可以告诉妈妈说我不乖。
　　“你呀！”无奈的揉揉飞尘圆圆的脑袋，青还是无法真的对他生气，现在的孩子，都学些什么啊！随即又想到学校已经把飞尘退学了，这可怎么办才好！按照飞尘的调皮程度即使换学校估计也上不了几天，真不知道以前的学校是怎么留下他的。看来需要吓吓他了，希望他可以安份点，毕竟还是不要闹到少爷那里比较好。想好了才回神望着东张西望的小家伙，唉！可爱的小家伙啊！真是拿你没有办法。
　　“尘尘，叔叔带你去个地方。”拉起飞尘，青默默收敛神色向淳子总堂走去。
　　走进内堂，飞尘立刻感觉毛骨悚然，其实堂内空无一人，就是古代四合院的样子，四周小房子围成了一个大院子。打扫的干干净净，没有一点其他声响，很静，似乎连空气都是静止不动的，可是飞尘却感觉自己正被虎视眈眈的盯着，不容忽视的寒冷渗透了心里一般。向青的方向缩了缩身子，他被这个阴冷的气势吓到了。突然，人影闪动，自己的脖子被人死死掐住，旁边的青连忙出手阻挠。
　　“住手，他不是敌人。”一瞬间的呼吸停顿，让飞尘猛烈的咳嗽，白了脸色。回过神才发现身前正有一个男孩用狠毒的眼神看着他，那眼神包涵了什么？是仇恨还是嫉妒。飞尘完全看不懂，他不明白这个男孩明明没比他大多少，为什么会这么厉害，还一副随时可以杀了他的样子。青了然的环顾四周，握紧飞尘的小手低声说。
　　“在淳子家，只有两种人存在，学商成为商业傀儡和训练成为死士。”拉过飞尘蹲下来与他平视，眼神透着急切。
　　“成为傀儡至少还可以活的好好的，而成为死士可能会连怎么死的都不知道。”更是握紧了飞尘的小手，青简直很想大声的吼叫了，难道尘尘没看到面前的这个男孩有多么羡慕他吗？
　　“你明白吗？尘尘，如果不能好好上学，那么你只能在这里接受训练，很多人会因为受不了训练而自杀。”
　　“在这里训练可以不用读书吗？”脱力蔓延到青的身上，这孩子。怎么完全不明白自己的苦心，这要我怎么说？
　　“我不喜欢读书，读书是弟弟的事，我想变强大保护妈妈他们？”飞尘歪着脑袋回想，妈妈也说过赚钱就交给弟弟好了，他只要保护好弟弟就好了，可以不用读书的，现在有机会变厉害，他应该好好抓住机会啊！妈妈知道了也会同意的。
　　“训练很辛苦。”
　　“我不怕。”
　　“有可能会死。”
　　“死了就是像爸爸一样睡觉觉吗？”额！痛苦的抚额，青完全失去了办法，飞尘明显不喜欢读书反而爱上了杀人游戏。难道真让飞尘加入淳子家死士，先安排他适应看看吧！只能这样了，希望他自己能改变成为死士的想法。对于尘尘的母亲，他只能说一声抱歉了，这是孩子的想法，他不可能为尘尘铺路，抹杀他的希望，也许上学真的不适合他也说不定，一切都是天注定吧！尘尘的未来只能他自己改变，不管怎样？自己还是相信这个孩子的。
　　 

作者有话要说： 汗！感觉写的很差，有什么不到位的麻烦提出来
 谢啦！




6

6、第五章 内堂生怨 ... 
 
 
　　加入内堂，飞尘才一阵后怕，原来他们来的那天并不是没有人，而是所以的死士都藏起来了。当时随处可见的阴影、树木、屋子、拐角处，全部藏满了死士，飞尘后来这是他们的内堂规定，只要发现生人出现，全部就地隐藏。可想而知，如果当时没有青的陪同，飞尘九条命估计也不够死吧！而知道这些规定的飞尘非但没有后悔放弃读书，反而兴奋的尖叫。像超人一样飞来飞去一直是飞尘的梦想，幻想着有一天他也能像奥特曼一样，拯救全宇宙。对于这些小孩子不切实际的想法，青只能抱着漠然的态度，小孩子有幻想也是好的，但愿飞尘能早日明白人是不能飞行的。
　　当青带着飞尘走进内堂首领的面前，飞尘永远都记得，那八字胡的大叔用鹰似的眼睛把他从上自下看了几遍，然后用很嫌弃的口气对青说，青管家，内堂不是收容所，这里全是精英死士。虽然口气很不愿，却还是收下了他，毕竟飞尘可是青管家带来的人。进入内堂的第一天，飞尘知道了青叔叔为什么说在这里很辛苦。那天，他蹲了一天的马步，就在那院子里，经过他的人很多，全是身穿黑色皮衣皮裤的男人，却没有一个人会理会他。午饭没有吃，大太阳底下晒得他口干舌燥也没有水喝，每当他想偷懒站起来一点，那个嫉妒他的男孩就会突然出现使力把他按下去，准时的好像专门监视他的一样。两条小腿不停的打颤，飞尘有过一瞬间放弃的想法，却被自己倔强的否定了，尘尘才不是懦弱的人。好不容易熬到下午，飞尘感觉自己快脱虚了，随时会倒下去晕倒似的，周围的死士陆续离开，连那个嫉妒他的男孩也轻蔑的看了他一眼离开。飞尘终于松了一口气，稍稍站起来了一点，果然舒服多了，突然发现原来站着也是一种幸福。肚子好饿！飞尘吞了吞了口水，想起妈妈做的红烧肉，好想吃，发现嘴里更酸涩了。过了许久，天色也渐渐暗了，这时内堂首领走过来看见飞尘还在蹲马步，很惊讶的说。
　　“还在蹲，不错，知道努力也是好的，笨鸟也会先飞。”
　　“首领，意思是我可以不用蹲了。”飞尘明白过来首领的意思，顿时不高兴的质问，首领听着飞尘不爽的口气，顿时黑了脸，这小孩胆子不小嘛！
　　“你喜欢蹲，那就一直蹲到明天。”留下一句话，首领冷笑一声离开了，嚣张的小子看我以后怎么收拾你。首领一离开，飞尘立刻站起来甩胳膊甩腿，哼！没人跟我说可以不用蹲了，欺负我是不是，都给我等着。
　　溜进厨房，冷冰冰的什么也没有，跑进去接开饭桶，发现还有一点剩饭，翻遍了厨房，一点菜渣子也没看到。摸摸自己饿扁了的肚皮，飞尘狠狠吐了吐口水，有什么了不起，大不了尘尘吃白干饭。就着饭盆，碗筷也没找到，飞尘使手抓起米饭往嘴里塞，口干了就喝口凉水，一边使劲咽米饭一边唠叨，妈妈也说了不干不净吃了不生病，想欺负我没门，等我逮着机会让你们全都没饭吃。吃完米饭，飞尘打了一个呵欠，跑进自己脏兮兮的房间躺下睡觉，硬梆梆的木床搁着飞尘睡不着，翻过来翻过去还是疼，索性做起来打瞌睡，好不容易熬到天色泛白，飞尘才沉沉睡去。
　　第二天，飞尘是被那个男孩踢醒的，睁开朦胧的眼睛，入眼的就是男孩藐视自己的眼神，飞尘顿时起床气就上来了，揉揉自己朦胧的眼神抱怨。
　　“踢什么踢，你没长手。”
　　“你・・・不配我用手。”男孩鄙视的居高临下说着，飞尘嫌恶的撇过脸嘀咕，什么德行，就你那样？给我提鞋还嫌你笨手笨脚的，看到飞尘转过头嘀嘀咕咕，男孩不爽了，凶巴巴的大吼。
　　“喂！你嘀咕什么呢？”飞尘吐吐舌，转过脸来时却已经堆满了笑。
　　“我说哥哥你真帅，好强哦！我好崇拜你。”
　　“这还差不多，小孩你叫什么？”飞尘心里想，哼！我叫什么关你屁事，丑八怪，开口却是。
　　“我叫飞尘，哥哥可以叫我尘尘，哥哥呢？”飞尘甜甜的说完，先暗自把自己恶心了一把。呸呸！还哥哥，就这脏小孩，尘尘亏大了啦！
　　“嗯！尘尘蛮乖的，我叫狗子，以后就是你哥哥了，我罩着你，我跟你说哦！这里的首领可喜欢我了。”飞尘心里差点笑岔，狗子，哈哈哈！人长得难看名字也难听，人还笨死了，看我怎么整死你。二狗子明显忘记了先前对飞尘的嫉妒，只知道收了一个听话的小弟，正高兴的得意忘形，这里的人都很冷情，加上他又是最小的，所以也没个说话的对象，看到飞尘来他是很高兴的，只是想到这个孩子明明可以进学校读书却跑来当死士心里不舒服而已。不过小孩子就是小孩子，飞尘一句甜甜的哥哥就把他收买了，高兴的好像得了什么天大的好处似的。
　　“哥哥，我饿了。”飞尘打断狗子的喋喋不休，没兴趣去关注狗子的讨喜程度，而是直接利用特权叫饿，他是真的饿了，昨天那点米饭对于长身体的飞尘来说根本不够，现在正饿的肚子咕咕乱叫。
　　“我们这吃饭是有规定的时间的，过了就没了，现在正是吃饭的时间，走，我带你去吃饭。”狗子高兴的摸摸飞尘的小脑袋，率先走了出去。飞尘嫌恶的拍拍被狗子摸过的脑袋，小声抱怨，也不知道他拉屎洗手没，脏死了。
　　跟着狗子走进食堂，飞尘看到小小的饭堂里坐满了身穿黑衣的男人，密密麻麻全是人头，火气更重了，这些家伙有没有尊老爱幼的传统美德啊！尘尘这么乖的孩子没饭吃竟然没一个人管，哼！冷眼看着狗子利落的打了两份饭递了一份给他，伸手接过，飞尘嫌弃的看着碗里绿油油的青菜和最上面两块油腻腻的肥肉，暗自苦了脸，这是人吃了吗？青菜黑漆漆的，肥肉半生不熟的，这要怎么吃啊！
　　“知足吧！本来像我们这样没帮淳子家做事却要吃白饭的死士是没有肉吃的，是厨房大叔看我们可怜才给点的，你要嫌弃就给我啊！”看着飞尘对着饭碗嘟起了嘴，狗子好心的在飞尘耳边小声说，口气是很可悲的满足，顺便还对着飞尘碗里的两块肉流口水。飞尘小心的瞥了一眼狗子碗里的肉已经下肚了，连忙把自己碗里的两块肉夹起来放进嘴里，哼哼！尘尘不喜欢吃也不给你，叫你欺负我。嘴里流满了油，飞尘扒开面上漆黑的青菜扒了两口饭，努力的往嘴里吞。看的旁边的狗子流口水，感觉口水有留下来的趋势，连忙卷进嘴里回味刚才两块肥肉的滋味。
　　“怎么样？好吃吧！我最喜欢吃肉了。”
　　“嗯！”含含糊糊的应了一声，飞尘想以后还是只吃白饭算了！总比在这吞糊了的青菜强吧！
　　 

作者有话要说： 额！那啥？没动力耶！发觉此文没人看，导致我也不想写了
 是题材不好还是写的文笔不好啊！纠结了，要不我弃坑算了。
 一个催更的都没有，难道我是写来给自己看的，杯具~~~手绢~~~泪奔~~~




7

7、第六章 食堂风波 ... 
 
 
　　飞尘还在对着碗里卖相难看味道难吃的饭菜唉声叹气，从他们的侧后面就传来食堂大叔洪亮的声音，让开让开！汤来咯！小心不要碰到，不然你们全都没得喝咯！一瞬间全部的死士也停止了吃饭的动作，飞尘看到旁边的狗子也正在拿起空碗，两眼紧盯着食堂大叔的动作，准备食堂大叔一放下汤桶就冲上去大抢一番的举动一样可笑，嘴里还在嘀咕，汤里会有骨头，等下可一定要抢到啊！听到有骨头，飞尘也暗自吞了吞口水，尘尘也想吃。不过飞尘眼睛一转，报复的机会来了，眼见着食堂大叔正从他们的身边经过，飞尘突然借着狗子身子的遮挡使力推了狗子一把，狗子应景的扑向刚好经过的食堂大叔身上，于是一桶汤咣当一声全部洒在了地上，食堂里顿时传来一片死士的抽气声，然后全部的目光都转而瞪着狗子，狗子难堪的绕绕头，回头看着飞尘正在乖乖的吃饭，很奇怪刚刚好像是有人推了他一把才扑倒的，可是尘尘在吃饭，他们坐的又是角落，周围也没有其他人，到底是怎么回事呢？无法，狗子只好又回头面对死士仇恨的眼神拼命和食堂大叔道歉。
　　食堂大叔耸耸肩表示今天已经没有汤喝了，狗子更是难受的垂下了头，心里自责极了，旁边的飞尘狡黠的低头吃饭，嘴角得意的扬起，哼！叫你们欺负我，让你们全都没汤喝，渴死你们？
　　在一个不起眼的角落，注意事情全过程的某个死士脸上扬起意义不明的笑容，还真是的有趣的小孩啊！
　　吃过饭后，狗子被死士们狠狠的骂了一顿，顿时委屈的红了眼睛，他也不知道为什么会扑倒食堂大叔手里的汤桶的，还把自己的手烫红了呢？很疼，越想越不甘心，狗子还是决定问问飞尘，毕竟当时就只有飞尘在他旁边。找到飞尘，还没质问他，飞尘就首先哭丧了脸。
　　“哥哥，尘尘不是调皮的小孩。”
　　“不是，・・尘尘，・我・・我没有怪你的。”看着飞尘红了眼圈，狗子连忙手忙脚乱的安慰，尘尘可是内堂唯一比他小的弟弟，可不能让他受委屈了，算了嘛！反正都被骂了，追究也没有用了啦！
　　飞尘装着用手背抹眼睛，偷偷观察着狗子从内疚到委屈再到死心的表情，心里乐开了花，哈哈！真是笨蛋啊！太好玩了，以后要继续整他。打定注意后，又拿开手嘟起嘴拉起狗子的手，看见手烫红了一片，便皱起眉拿起狗子的手放在嘴边轻轻的吹气。
　　“哥哥，尘尘给你吹吹就不痛了。”狗子闻言感动的差点流泪，还是弟弟最好了，知道心疼我，刚才竟然怀疑他真是太不应该了，以后我一定要对他更好才行。
　　食堂风波并没有过去，这段时间死士们总是很恼怒的发现他们的饭菜明显被人动了手脚，不是太咸了就是太酸了，要不就是有怪味根本就吃不下去，每当面对死士们责怪的眼神食堂大叔就暗自苦了脸明明和以前一样的做法啊！这时他才恍然大悟每次做饭时狗子都会跑进来和他说说笑笑，于是他以为狗子是为了上次撞翻汤桶被骂了不服才搞出的恶作剧，便义正言辞的教训狗子做人不可以怎么小气，要敢作敢当，死士们知道了更是围着狗子威胁。狗子面对四方压力只得可怜巴巴的望着飞尘，讨好的说，尘尘我可不可以不放那些东西了，飞尘很严肃的说难道哥哥不想报仇了吗？狗子立马把头摇的像拨浪鼓，在报下去估计命都没有了，飞尘想想作弄狗子也玩的差不多了，就好心的放了他吧！想罢便很大方感叹，瞧！尘尘多善良啊！
　　这件事情尘尘是自认为做的很聪明的，可惜全都瞒不了青的眼线。这天，青如往常一样来看望小家伙，小家伙一脸兴奋，直说内堂太好玩啦！比读书好太多了，以后也不要读书了。青叹气的蹲下来平视飞尘，很严肃的说。
　　“尘尘，内堂并不是你以为的那么好混的，不是所有人都那么笨的。”
　　“叔叔。”
　　“别以为狗子给你挡着你就可以每天玩了，淳子家从来不养闲人。”
　　“知道了。”飞尘低下了头，看似满心忏悔，其实心里却在发毛，叔叔是知道了我在戏弄狗子还是知道了我在偷懒不蹲马步。想着心里又忍不住抱怨，我是小孩子嘛！偶尔恶作剧或者偷懒也没什么啊！看着飞尘滴溜溜转的眼珠，青心里明白这小不点肯定又在打什么歪注意了，真不明白这些恶作剧是谁教他的。
　　“尘尘，以后你会明白的，总之壮大自己是没有错的。”飞尘似乎懂了，他也明白自己现在太弱了，连妈妈他们都不能保护，真是太没出息了。
　　从和青谈话之后，飞尘似乎懂了青叔叔的意思，自己只有有能力了才能回到妈妈他们的身边吧！好在那之后内堂首领终于停止了对飞尘的马步训练，开始叫狗子带着飞尘学习简单的技术动作流程，这次飞尘不敢偷懒了，因为关系到妈妈，他不得不努力。每天累的像什么似的，吃饭也没那么挑了，原来油腻腻的肥肉也满有味道的，可以在嘴角嚼很久，肉的香味还能留在嘴里回味不去，而且吃了之后就会很有力气，这让他恋上了吃肉的感觉。总是想法设法的骗狗子碗里的肉吃，每次狗子成功被骗之后都会很想不通，望着飞尘喜滋滋的吃肉羡慕的流口水。他只能默默的垂下头，心里分成两派，一面恶魔的声音在使命的咆哮干嘛要给他吃啊！那么难得的肉耶！另一半天使的声音也在甜甜的开口说尘尘多可怜啊！而且现在正在长身体应该多吃点的。狗子心里酸酸的，我也在长身体啊！看我这段时间都瘦了。 

作者有话要说： 啊啊啊！还是没赶上更新啊！超出了几分钟，估计写的很粗糙吧！
 米法，我是11点过才开始码字的，都快赶上拼命三郎了




8

8、第七章 正式初见 ... 
 
 
　　这天，内堂首领在花园里训练新进的死士如何使用手枪，飞尘趴在窗子上看的起劲，看着那些个死士人手一部手枪，心里羡慕的直挠痒，他也想打枪啦！八字胡首领还在喋喋不休，不过飞尘在那里是有听没懂。 
　　手枪是人都能打响，但决不是人人都能够打好的。手枪射击训练对于一个人的身体基本素质有起码的要求。无庸讳言身体素质越好，手枪训练会越容易。当你平伸两个手时，你会看到自己的手在微微抖动。人的身体素质不一样，手的稳定能力也不同，专业摄影师可以举着相机在快门速度很慢的情况下拍出清晰的照片就在于他们多年的训练。 
　　手枪射击并不要求人虎背熊腰，但是手臂力量却是很重要的。力量强能够给自己提供时间更长的稳定期，以利于扳机运作，这一点在后面涉及有关瞄准的技巧时候将会给你们做详细探讨。臂力和胸肌的训练，见效最快的是俯卧撑。同时握力练习也必不可少。握力器简单轻巧，几乎可以随时随地练习。持续的耐力将是十分重要的，接下来你们每天必须做上1000个俯卧撑，听懂了吗？
　　“懂了。”死士们异口同声的声音，首领满意的点了点头。
　　“接下来自己练习，解散。”首领吩咐完毕，突然回过身用犀利的眼神看着飞尘，飞尘连忙缩下头埋进了被子里。可惜还是能听到首领中气十足的声音。
　　“飞尘，还在躲什么？给我出来。”哀叹一声，飞尘不情愿的揭开被子，跑出去站在首领面前笑嘻嘻的说。
　　“老大，什么事？”
　　“我叫你皮。”首领抬起手狠敲了一下飞尘的脑袋，厉声说着，飞尘连忙捂住自己的脑袋可怜兮兮的望着内堂首领。
　　“疼。”
　　“知道疼就给我乖点，今天打木头人没。”
　　“打了。”
　　“是要认真打，花拳绣腿的不算。”
　　“老大，我有认真的，看我手都打痛了啦！”说着飞尘还不服气的伸出红彤彤的手到首领的面前以便博取同情。首领看见了立马疼惜的揉揉，这小孩看着都忍不住让人疼爱啊！这么小也怪可怜的。
　　远处其他的死士看见这一幕不由冷笑，这首领还真是老了，什么时候心肠变这么软了，看来这内堂改朝换代的日子不远了。
　　因为博得了内堂首领的厚爱，飞尘日子过的那叫一个逍遥，没人骂没人打的，完全不能体会青最开始说的很辛苦的说法。瞧！这不没事又跑出去晃荡了吗郊外的草地上总是特别的清爽，飞尘有点不敢相信这么出名的淳子家竟然会把家园修建在远离城市的郊外，停下来看着翩翩飞舞的蝴蝶与蜻蜓，飞尘转过小脑袋四处望望，没人，偷笑了一下，飞尘小心的脱了鞋子跑去抓蝴蝶去了，正是爱玩的年纪，虽然也知道要认真学习技能，但是看着好玩的也想偶尔放松一下。在开满油菜花的田野里放飞梦想，大声叫喊，很惬意。一切沐浴着春晨的曙光，在春风中摇弋、轻摆，仿佛少女的轻歌曼舞，楚楚动人。正玩的不亦乐乎的飞尘这才发现自己跑到了陌生的地方，虽然没来过，不过他也完全不害怕，反正这方圆几百里都是纯子家的，根本就不用怕自己会走丢。
　　来到一处小花园里，外围种满了玫瑰花，玫瑰花开的花籽泛滥，花朵皎洁饱满，光彩夺目，显得那样的雍容华贵，妩媚娇丽，传来的芳香飘溢让飞尘忍不住大口的呼吸了起来，哇！好香，花园中央栽满了草坪，此时，正有一个少年躺在草坪上，紧闭双眼似乎在睡觉。飞尘小心的走进，从少年的后方跪在草地上俯视着少年，少年细致的脸上苍白无力，眼皮上的睫毛微颤，蓬松的刘海儿垂挂在前额上，犹如3月的杨柳。胸膛正在有力的呼吸着，飞尘似乎能感觉到少年心跳的速度。于是自己心跳的速度也跟着加快了起来。突然少年睁开眼睛，看着脑袋上方出现的小脑袋，默默无语，飞尘被少年突然睁开的眼睛吓得不清，却没有移开脑袋，而是喃喃自语的开口。
　　“哥哥，你长得真好看。”说完还弯下脑袋亲了一下少年的嘴唇。
　　“・・・・・・”
　　“哥哥，尘尘喜欢你。”看少年没反应，飞尘留下一句话便难得的红着脸跑开了，跑了很远还能感觉到心跳的飞快，连自己也不知道为什么会亲亲那个漂亮哥哥。
　　少年眼看着小孩从他面前跑走，面无表情的脸上难得的露出了一分不解，他还记得这是飞中政的儿子，怎么会？伸出舌头舔了舔被小孩吻过的地方，似乎还有小孩甜甜的奶香，淳子昂低吟，喜欢我么！
　　飞尘凭着来时的道路跌跌撞撞的跑回去，跑了很多冤枉路倒是把这些路都记熟了，他盘算着下次还要来，看能不能在见到漂亮哥哥。好不容易回到内堂，他躲过内堂首领的质问，溜进房间里发呆，想着漂亮哥哥又不由的心痒痒。哥哥的嘴唇比上次那个女孩的嘴唇甜呢？以后只亲哥哥的，嘿嘿！飞尘双手拖着腮想着漂亮哥哥，不时又笑的一脸白痴，这让一直看着飞尘的狗子疑惑了。
　　“尘尘，你鬼笑什么呢！”
　　“狗子哥，我今天看见一个很漂亮很漂亮的哥哥。”
　　“比狗子还漂亮吗？”飞尘撇撇嘴，那是肯定的，你还没有我好看呢？
　　“狗子哥知道他是谁吗？”
　　“不知道，不过我听小东说这里最漂亮的人都在昂主人的后宫里。”
　　“什么是后宫。”
　　“小东说是只能昂主人进去的地方。”
　　“那如果漂亮哥哥也在后宫要怎么办？”
　　狗子没说话了，估计也在苦恼要怎么才能进后宫去，飞尘嘟起了嘴，不管不管，他就是要和漂亮哥哥一起玩啦！
　　 

作者有话要说： 某云穿着破烂，拿个破碗蹲在墙角，哀怨的看着匆匆而过的某些没良心的无名氏。
 等了片刻，还不见有人理会，破碗一摔发毛了，
 劳资不干了，爱干嘛干嘛去，劳资花两个小时码字就要一个评，过分么！过分么！为毛啊为毛




9

9、第八章 再次遇见 ... 
 
 
　　这段时间飞尘不正常了，常常一个人托腮发呆的望着天空，别人叫也不理，完全一副沉寂在自己思绪里的状态。时而哀怨的叹气，时而又烦躁的抓头，看的内堂首领一阵心痛，这孩子该不会傻了吧！难道是受不了内堂的生活变傻了，没理由啊！明明平时都是睁只眼闭只眼的纵容他偷懒的。这会儿怎么？感叹一般的摇摇头，首领大叔心想自己真是老了，咋这么多愁善感的。 
　　内堂生活是辛苦的，每天6点死士们就必须集合跑步，沿着纯子家外围河流跑一圈，最开始的时候飞尘还很满不在乎的嘟哝，不就一圈嘛！多简单啊！结果还没跑完半圈就累趴了，勉强散步回来已经中午1点过了，食堂早已经过了开饭时间，所幸狗子有帮飞尘留了一点饭菜，不过肥肉是没有了，狗子的原话是被其他死士抢走了，飞尘满心不甘也只能狠狠的在心里抱怨，靠！你丫的自己偷吃了还怪别人，你说你丫的咋被我带坏了呢？
　　现在的飞尘对于跑步已经习以为常了，狗子说这是尘尘的体格变强了，飞尘不服的反驳，尘尘这是赶鸭子上架呢？谁想每天1点过回来吃没有肉的剩饭来着，诅咒偷尘尘肉吃的那混蛋以后天天吃素。狗子不搭腔了，心里委屈的直冒烟，怎么我多吃块肉就被诅咒，你多吃那么多还理所当然的，这不是种族歧视嘛！飞尘看着狗子敢怒不敢言的可怜表情，得意的哆嗦，叫你抢我肉吃，活该！为了避免没有肥肉吃，飞尘每天都尽量赶在10点的时候跑回来然后去补觉，12点的时候在偷偷溜出去装着满头大汗的刚刚跑回来，内堂首领对于飞尘的偷懒行为是明镜于心的，基于厚爱也没有多说什么？算是默许了飞尘的嚣张行为。每当这时，狗子就会特语重心长的劝告飞尘，尘尘，你这样是不对的。飞尘特烦躁的闪人，你丫的烦不烦，以为谁都像你傻子一样啊！
　　跑步完后的死士一般都会先做半个小时的俯卧撑热身，下午就是正式的训练，射击、搏斗、肉战、攀登，最可笑的还是晚上的训练，竟然是学习演戏。狗子的解释是，因为死士成年后是被分布在纯子家各个位置，最擅长的就是掩饰，要做到在哪个职位就是哪种身份的地步，所以每天晚上的学习演技是必不可少的。一整天的时间都排的满满的，根本就没有溜出去的机会。飞尘哀怨的埋在被子里打滚，尘尘想大哥哥了啊！于是飞尘做了一个决定，晚上不吃晚饭了，他要趁那个时间溜出去找大哥哥。
　　训练结束，飞尘就溜了出去，努力收索上次的记忆，终于找到了那个草坪，玫瑰花还是娇艳，草坪还是青绿，可惜草坪上空空如也，大哥哥不在。有些失望的走过去躺在上次大哥哥躺过的地方，努力嗅着，希望还能闻到大哥哥的味道，这样心里也稍微好点了。仰起头望着蓝天白云，落对的大雁孤单的哀叫声，声声刺激着飞尘幼小的心脏，摸摸自己滚热跳动的心，默默自语，这里尘尘现在也是空空的，以前住了爸爸妈妈和弟弟，现在什么也没有了，小不点儿大雁，我们一样孤单呢？尘尘很喜欢大哥哥，所以想把大哥哥放进去，让它满满的不再孤单，你说好吗？渐渐的均匀呼吸声传来，起早贪黑的内堂生活让飞尘熬不住一样的睡着了。梦中有爸爸妈妈和弟弟的笑脸，还有大哥哥的陪伴，很幸福。
　　突然旁边的草坪轻微动了一下，飞尘猛然惊醒，转过头，大哥哥正躺在自己的旁边惬意的闭眼休息。心情突然就好转了，飞尘大方的扑到大哥哥的身体上蹭了又蹭，撒娇的抱怨。
　　“大哥哥，还以为你不在了。”
　　“・・・・・・”
　　“大哥哥，尘尘想你了。”
　　“・・・・・・”淳子昂没有说话，只是面无表情的推开粘上来的飞尘，小孩却不死心的又缠了上来，试了几次都没有成功，淳子昂所幸不动了，任由飞尘扑在他的身上喃喃自语，闻着孩子的奶香，淳子昂闭目养神，对小孩甜腻的叫唤完全没有反应。飞尘自言自语了片刻，才抬起头望望很安静的大哥哥，发现后者似乎睡着了一样的正闭上那双会勾人的眼睛，静的连心跳也没有了一样，无趣的瘪瘪嘴，飞尘打了一个呵欠，好困啊！我也想睡觉呢？伸长脖子咬了一口大哥哥的脸颊，飞尘也揉揉眼睛挨着淳子昂睡着了。
　　放眼放去，草坪上的画面很美，两个孩子躺在被玫瑰花包围的草坪里，相拥而眠，小点的孩子四肢缠在大点的孩子身上，脑袋也埋进大点的孩子脖子里，一人白衣一人黑衣形成很默契的色彩。蝴蝶偶尔停住在孩子的身上，仿佛为他们歌唱起舞。外围的玫瑰花也争相观望般，伸长了花枝抬高了花朵，开的更鲜艳了。
　　一觉醒来，飞尘先是揉了揉自己酸涩的眼睛，才爬起来看向大哥哥的位置，没有一点影子，仿佛刚才的相拥而眠是做梦一样，可是飞尘明明记得大哥哥有来的，还和我说话呢？虽然是自己在自言自语，可是大哥哥真的来了，草坪上也还残留了大哥哥的余温。飞尘后悔了，真不该睡觉的，大哥哥什么时候走了都不知道，这可怎么是好，大哥哥明天还会来么！
　　闷闷不乐的回到内堂，狗子正满脸焦急的守在飞尘的房间门口，不停的转来转去，看见飞尘回来了，立刻脸露笑容的跑过来拉住飞尘就是一顿数落。
　　“尘尘你跑哪里去了，晚饭吃没有，马上要开始学习演技了呢？”
　　“・・・・・・”飞尘没有回应狗子，只是嘟着嘴回到房间坐在床前发呆，眼中流露出的失望吓了狗子一跳，于是推推飞尘的胳膊询问。
　　“又怎么啦！”
　　“看见大哥哥了。”
　　“那应该高兴啊！”
　　“呜！还没和大哥哥告别呢大哥哥就不见了。”一副快哭出来的表情，立马把狗子心疼的红了眼圈。呜呜！那可怎么办啊！ 

作者有话要说： 几天没更新了，主要是更另外一篇去了，那文要热门点，而且也好写些
 好吧！我不会弃文就是了，没那习惯。
 就算没有一个观众了，咋也不弃文，最多删文和锁文，握拳！就这么办？




10

10、第九章 时光飞逝(解锁） ... 
 
 
　　一样草坪上，小孩照旧在喋喋不休，时不时会撒娇般的咬咬少年白皙的脸蛋，发觉还是没得到回应后，就会红了眼圈哀怨的嘟哝。嘟哝了半天还是没反应后，索性就开始死抱着少年呼呼大睡了，那姿势仿佛在说不许趁我睡觉了偷跑哦！
　　这天，淳子昂也不知道这样过了多久日子了，反正就是每天他在最喜欢的这个地方歇息片刻时，这个小不点总会跑来括燥的唧唧咋咋说个不停，并没有打断小孩奶声奶气的话语，淳子昂是全当催眠曲。在不影响自己的情况下，淳子昂是一向懒得多费时间处理一个小孩的。只是小孩时不时的舔/弄，对，那小孩的力度对淳子昂来说就是舔/弄。那样的舔弄好像是被小狗舔一样，完全不影响他的休息也就由他去了。 
　　然而今天，小孩却像不死心般的吵他休息，死命的拉扯他。被缠的烦了，淳子然不耐的睁开那双吓惨了很多人曾经被誉为死亡之眼的眼睛。果然，小孩也被吓得顿了一下，然后又好像安慰自己不要怕似的转而又缠了上来，甜甜的叫唤。
　　“哥哥尘尘好喜欢你哦！我们要在一起哦！”
　　“和我在一起的只有男宠。”没有料到淳子昂会回答，小孩明显一副被吓到般的震惊，复而又疑惑又高兴的扑到淳子昂的身上钻过来钻过去。
　　“男宠是什么？是主人后宫那些漂亮的人吗？”想到狗子曾经说过淳子家最漂亮的人都是主子的，飞尘很害怕的嘟着嘴抱紧了大哥哥，漂亮哥哥是他的才不是那个狗屁主人的。淳子昂突然有兴趣般的转头捏了捏小孩的鼻头，似笑非笑的眨眼说道。
　　“等你长大了就会知道了，小不点。”还没回过神来，飞尘才发现大哥哥已经走了，回头已经看不到人影，恼怒般的咬紧了嘴唇，飞尘暗暗发誓，那尘尘也要当男/宠啦！尘尘要和漂亮哥哥在一起。
　　晚上学习演技的课上，飞尘偷偷的问狗子，有没有当男宠的职位。狗子很疑惑的望着飞尘，挖空心思还是没能弄懂，过了许久才回答飞尘，好像没有说死士需要冒充男宠啊！飞尘不死心般的又跑去问内堂首领，等糊里糊涂的内堂首领弄明白了事情由来之时，早已气的晕了过去。过后也只能感慨，好好的一个孩子咋产生这种邪念了呢？在内堂首领看来感情就是邪念没错，因为死士是不允许有感情的。而且这孩子好死不死的产生邪念的对象竟然是那个小小年纪就已经杀人不眨眼的主子，拉过飞尘小小的身子摸了摸他的后脑勺，还好飞尘是好好的，主子竟然转性了没有杀了尘尘还真是万幸。看来以后可要好好看着这孩子了，再让他出去乱跑脑袋早晚都得跑没。
　　飞尘没想过，那一次那么短暂的见面之后，因为让八字胡首领知道了他很喜欢漂亮哥哥而被约束了起来。此后只能每天起早贪黑的练习射击和搏斗，起得比鸡早睡得比狗晚。虽然现在他是能10发子弹正中靶心，也能打赢狗子了。但是他没见过大哥哥了，不知道他还是不是每天都在那个小小的草坪那里等他。呜呜！又抱着被子打了一个滚，好想好想漂亮哥哥啦！这时狗子满脸阴沉的敲了敲飞尘的脑袋大吼。
　　“你小子一天到晚就做白日梦，主人会等你才有鬼。”
　　“靠！你丫的这绝对是赤/裸/裸的嫉妒。”
　　没错！晃眼几年过去了，现在的飞尘正是一个13岁的少年，13岁情懵初开的年纪，他也明白了当年一见钟情的大哥哥原来就是他们的主子。虽然抱怨过，不过现在他也想开了，大哥哥也说了啊只要做男宠就可以和他在一起。虽然他也知道当男宠很丢脸，但是为了炮/友，这是狗子偷看黄色带之后给他说的，不过飞尘总觉得这炮/友用来形容大哥哥想着就很不爽啊！不过狗子肯定的说就是这样没错他也就认同了。好吧！为了炮/友，飞尘想当男宠也没什么的，好吃好穿着，最主要的还是能和漂亮哥哥在一起。于是这几年飞尘的目标就是努力成为男宠。
　　内堂的死士已经换了一批了，现在飞尘在里面也算是师哥了，曾经很照顾他的内堂首领也已经如其他死士所料定的退休了。飞尘在也没见过他，他问过青叔叔八字胡首领去哪里了，然而当时青只是摸着他得头很感慨的说，每个人有自己的归宿，这对他来说也许也是一种解脱。这话让飞尘很惊慌，但是无论怎么追问青也不再提起半句。现在的首领换成了一个年轻人，看着很温文儒雅，飞尘是完全看不出来他会杀了99号人最后登上首领之位。飞尘不喜欢他，因为那人看见他第一眼的时候就用很深沉的目光注视着他，直勾勾的，然后莫名的冒出一句有趣的小家伙就淡笑着离开了。这让飞尘很讨厌，很讨厌那人看他的眼神，像要吃了他似的。
　　内堂今天很忙，因为需要选定10个死士去完成一项任务。，窃取和风公司的内部客户名单。淳子家之所以培养大批的死士在于淳子家还有一项工作就是地下暗点，专门收钱做事，当然这是淳子家秘密进行的，表面上淳子家是资产富可敌国的全国茂叶连锁家族。地下暗点是专门为淳子家解决问题的据点，说的难听点就是地下黑道，当然也监管秘密生意。
　　飞尘本来对这些任务是没有兴趣，不过不知道是不是新首领对他不满，所以这次特地安排了他出席此次任务。按理说内堂死士都要16岁之后才开始正式出席任务的，这让狗子很矛盾，本来他今年刚好16岁，以为这次会出席任务的，还没由来的担心半天，结果他没去反而安排了13岁的飞尘。尽管有再多的疑惑，他们也无法反对，因为在这里除了主人他们就只需要听从首领的命令，这是谁也无法改变的。
　　 

作者有话要说： 靠！舔弄、赤裸裸、炮友
 这些竟然是违禁词，无敌了，害我重发了一次




11

11、第十章 出席任务 ... 
 
 
　　飞尘得到这次出席任务的机会，他是不满中又带着兴奋的。在他看来，只要完美的完成任务，就可以和大哥哥见面了，他的大哥哥啊！快想疯了呢？尽管狗子很担心飞尘会有危险，但是飞尘自己一点也不害怕，因为他很自信的认为有大哥哥等着他呢？所以他会好好的回来而且还会立大功的。
　　早先死士们就摸清了客户秘密名单存放在和风家的密室里，而正好这次和风家要举办宴会，于是这次飞尘的角色就是冒充安宫家的小公子陪同安宫夫人出席和风家的宴会，当然安宫家也是事先搞定好了的。然后飞尘趁机进入和风家的密室，他只需要拍下密室里的密码箱照片传真给内堂电脑高手李云，他的工作就算完成了，后来的工作由李云破解密码，再由余博士利用微光复制内部客户名单。飞尘任务的难度就在于要想办法避开和风家保安系统以及别人的视线成功进入密室，中途如果有困难也会有死士在不同的职位上以便随时帮助飞尘。本来这种危险位置是轮不到飞尘的，不过首领说飞尘很小这样既能避免别人的怀疑又能锻炼是最好不过了，所以其他人也就无异议了。
　　开始执行任务的几天前，飞尘就被送去安宫家学习安宫小少爷的生活习惯，以免露出马脚。安宫小少爷是一个安静的人，他可以呆在一个角落里完全不发出声音，是可以让人忽略的对象，所以尽管安宫家地位很高，但是认识安宫小少爷的人很少，这让飞尘模仿起安宫小公子来轻松了不少，只需要不说话就可以以假乱真了。
　　晚上7点，飞尘，哦！不对，是安宫蓝陪同安宫夫人准时出现在和风家，在宴会上，安宫蓝一如既往的一个人呆在角落，看似很安静内向，但是认真观察会发现安宫蓝正在东张西望，不时和路过的一些人暗自示意，这些人无疑就是地下暗点安排的救助人员了，9点整，安宫蓝的耳麦里传来李云的声音，可以行动了，这时表明和风家的监视系统会有半个小时被李云的高超网路技术索控制，也就是这段时间无论出入和风家的任何地方，都不会留下任何影像，而安宫蓝必须要在这半个小时内完成任务，悄悄观察了四周宴会□期忙着和上流人士交流的和风家众人，随意的站起来拿了一点水果吃着，漫不经心的四处观望着。逛到吧台前，安宫蓝背对着调酒师瞄着楼道入口，有点紧张有点压抑的开口，毕竟是第一次出任务，手心里溢满了汗渍，于是想着干脆要杯酒壮壮胆算了。
　　“一杯蓝眼泪。”
　　“小孩子还是不要喝酒的好。”闻声回头，高大斯文的男人身穿侍者服正在熟练的调酒，安宫蓝立刻兴奋的大叫。
　　“首领，你怎么也・・・・・”
　　“嘘，小声点，不要怕，去吧！有我们看着呢？不会有人注意你的。”
　　“嗯！”有了首领的鼓励，安宫蓝放心了不少，于是鼓起勇气走到楼道口，左右看了看没人注意到自己便闪身进入了楼道，密室所在地早已经熟记于心，一路下来，安宫蓝是既担心又慌张，好在这时候保安大多都在负责宴会的安全，这些地方倒是没有人。成功躲过几个保安的视线，眼见密室快要到了，飞尘终于松了一口气，突然自己的肩膀被人抓住。
　　“小子，你在这里干什么？”安宫蓝镇定的回过头，看见一个很高大的保安正在凶神恶煞的瞪着自己，安宫蓝连忙低下头苦着脸抱怨。
　　“我找不到厕所，叔叔能告诉我厕所在哪里吗？”随手指了一个方向，保安麻烦的说。
　　“那面，快过去，不许到这里来了。”
　　“是。”答应完，安宫蓝飞快的跑了，跑道拐角处才停下脚步，安宫蓝偷偷的支出脑袋查看，保安果然晕倒了，得意的擦擦自己的肩膀，这迷药药性还真是不赖。安宫蓝一边继续靠近密室一边不敢大意的留意四周，终于来到密室前，刚好听到李云提示门锁的密码，淳子家的跟踪系统设置的还真是精细，完全能掌握自己的动向了，输入密码，门锁打开，特质激光一射，房间的一切便落入眼底，也躲过了感应线的报警。拿出耳麦上的微型数码相机，对准密码箱按下快门，连闪光都没有的微型数码机自动把信息传给了李云，OK！成功的比了一个手势，安宫蓝继续无声无息的离开密室，溜回宴会的路上安宫蓝就轻松了许多，仿佛真是走错地方了似的四下好奇张望。
　　经过一个房间，屋里传来依依呀呀的声响，安宫蓝好奇的停下脚步，犹豫了一下，终于熬不住好奇的扭开房间门，从缝隙里观望房间里的情形。房间里的情形真可谓是不看不知道，一看吓一跳。只见房间里一个成年男子光着上半身压在另一个全/裸少年的身上，成年男子半开的裤子里露出来的昂/首正在少年的后/穴里进进出出。少年还发出貌似很/爽的娇/媚声音，于是引得成年男子动的更快了，铺的很厚的大床也因为他们的动作正在一摇一晃的。安宫蓝吓着了一般的忘了反应，这时少爷一声绵长的尖叫吓醒了呆滞的安宫蓝，连忙砰一声的拉上房门跌跌撞撞的跑了。
　　“谁？谁在外面。”刚刚发泄过后的成年男子追出来却只看见了安宫蓝慌张跑远的背影。男子意义不明的淡笑了一下，勾起了嘴角，原来是他，那个一直坐在角落里心怀不轨的寂寞少年。据说是安宫小少爷，大笑一声，恰恰他和安宫大少爷是好朋友，不巧的见过安宫小少爷几次，完全不是刚才那个有趣的安宫蓝，那么那个小人儿到底有什么目的呢？
　　“乔少。”房间里传来少年慵懒的声音，乔远阴冷的沉下了目光，真是不知好歹的人，以为和我上了一次床就一副撒娇的姿态，无趣。目光又望向安宫蓝离开的方向，渴望一般的舔了一下嘴角，真想知道把那个美妙的人儿压在身/下欺负的感觉，肯定棒极了。 

作者有话要说： 额！那啥？我也不知道那些是违禁词，所以觉得像的都打了斜线划开
 但愿不会被屏蔽了




12

12、第十一章 心升哀怨 ... 
 
 
　　逃也似的回到了宴会大厅，安宫蓝还能感觉到自己的心正在剧烈跳动，连DV都没看过的他现在竟然看到真人演示，而且狗子给他说的那些都是一男一女，没想过两个男的也可以。好吓人也好恶心，那种东西怎么能放进去的。受不了似地摆着脑袋，这时安宫蓝接收到首领他们的眼神询问，望着首领一片关心的眼神，安宫蓝咬了咬牙比了一个成功的手势，明显能感觉到他们放松的心情，于是安宫蓝也放松了心态。算了，反正也不认识那两个恶心的人，当没看见就是了。现在等着宴会结束跟着安宫夫人离开就好了，无聊的用眼光瞄着四周昧着良心交流的各种上流人士，安宫蓝无趣的瘪瘪嘴，每天都这样活着真累。
　　突然眼睛看见一处地方之后安宫蓝就再也离不开了，高达挺拔的身材，轮廓分明的冷峻脸庞，不卑不亢的高傲姿态，始终面无表情抿着的嘴角，还有那双罗刹式的夺命眼睛。虽然这么多年没见，但是他不会认错的，他不会认错他的大哥哥的。一样的漂亮，一样的气质，不一样的是大哥哥长高了，好高好高！自己应该只能到大哥哥的胸膛吧！虽然生活在同一个地方，但是大哥哥从来没来过内堂，他们这种低贱，狗子说他们是低贱的人，更是不允许随便乱跑。他现在很想跑过去抱着大哥哥放声大笑，可是大哥哥身边有好多女的，围绕着大哥哥赔笑敬酒。怯怯的停下了过去的脚步，他突然觉得大哥哥不是他一个人的了。那么多人可以围绕在大哥哥的身边，而且大哥哥也没有流露出一丝不满。眼圈涩涩的，不要，不要，大哥哥只能是他的，别人不允许。
　　淳子昂疲惫的应付着各式各样花枝招展的名门小姐，满心厌恶，真虚伪。躲过最后一波前来搭讪的女人，淳子昂悄悄的拐向门外的水池边。
　　眼见大哥哥离开了宴会大厅，安宫蓝不假思索的连忙跟上，默默的拉开几步距离亦趋亦步的跟着淳子昂，安宫蓝仿佛真的有了安宫蓝内向的性格一样，不敢在靠近漂亮哥哥了。水池边上，淳子昂吹着凉爽的风，心情这才好了一点点。安宫蓝躲在树叶后边悄悄注视着淳子昂的动作，心在微颤，手下一用力，扯下了一片树叶，使树干轻微晃动了一下，然而这点细微的晃动也让淳子昂皱了皱眉。
　　“出来。”安宫蓝恼怒的暗自锤了一下自己的额角，笨死了啦！正想走出来，那知另一面先一步的走出了一个清秀的少年，笑眯眯的注视着淳子昂感叹。
　　“啊！淳子家的主事耳朵真厉害。”
　　“・・・・・・”
　　“喂喂！不要这么冷漠嘛！我是梁自华，很高兴认识你。”望着少年伸过来的修长手指，淳子莫名的冷笑了一下，转身回去了宴会大厅。
　　“我说你・・・・！”少年不死心的继续追上去攀谈。快走进宴会大厅时，淳子昂才半回过头瞄了一眼树叶后面躲着的家伙，心里有些疑惑，随后又释然了，管你是谁不影响我就行。再转头望着还在喋喋不休的少年，记忆里好像也曾经有个小孩喜欢对着自己喋喋不休呢？单抬手托起少年的脸蛋，模样还看的过去。
　　“美丽的人儿有约吗？”少年娇羞的垂下了头，感觉男人放在下巴的手指松了松，连忙抓住快松动的手指抬头认真的摇了摇，复又不好意思的转开了脸，淳子昂于是顺势的拉过少年拥进怀里。
　　安宫蓝继续躲在树叶后面，握紧了手，懵懂的注视着大哥哥的动作，虽然他不明白那代表什么意思，但是他还是很生气，不知道为什么？脑海中突然浮现出画面里那两个男人那些恶心的动作，他有预感大哥哥会和那个少年做那些不堪入目的事情。心里很气愤，那样好恶心，大哥哥怎么可以。不行，他一定要阻止，安宫蓝没和内堂众人打招呼，便小心的跟随淳子昂他们而去，（离开宴会，于是恢复飞尘的身份）事实表明飞尘这些年来确实没有白学，轻巧的脚步完全无声无息。
　　眼见两人去宾馆开了房，飞尘在外面急红了眼，想跟着追进去，但是宾馆保安不让进，飞尘又没有钱去开房间，这些年来飞尘没有用过钱，自然也就不知道开宾馆还要钱这一说法，在外面等的越久飞尘就越慌张，他们为什么还不出来，他们在里面干什么？着急的在外面转圈，飞尘平时灵活的脑子现在完全死机了，想不出一点办法。
　　浴室里传来哗哗的水声，淳子昂站在窗前看见楼下的少年无意识的转圈，突然有点想笑，跟了这么久肯定不甘心吧！哎！怎么没有小时候的冲劲了。浴室门开了，淳子昂回头看到少年穿着可爱睡衣一脸妩媚的走了出来，淳子昂眯眼想了想，似乎下面那个人儿光子身子会诱人一点。想是这样想，淳子昂自然不可能放弃眼前的美色，朝少年勾了勾手指，少年像被诱惑般的走向俊美的男人，满眼痴迷。男人不着痕迹的拉过少年吻上他的锁骨，少年应景的昂起了头低吟。淳子昂脸色一暗，抱起少年倒向了宽大的床，一室春光。
　　激/情过后，淳子昂毫无迷恋的留下昏睡过去的梁自华，穿衣离开了房间，走出宾馆，淳子昂一眼就注意到那个小人儿正坐在路边托着腮打瞌睡。嘴唇可怜兮兮的嘟起，不时又不爽的大力擦掉嘴角流下的口水，偶尔拍拍不识相跑来叮咬他的蚊虫。默默的看了片刻，淳子昂才面无表情的离开了。
　　头用力一点，飞尘才醒了过来，摸摸自己冻僵的手脚，天色快亮了。郁闷的暗骂自己，真笨！怎么睡着了，也不知道他们出来了没有，望望没有动静的宾馆，飞尘苦了脸，还没和大哥哥说话呢？怎么办？啊！心里哀怨了。
　　 

作者有话要说： 晋江抽的真厉害，更新之后前文就全部没有了，试试这章
 如果还是这样的话，那么只能给你们说抱歉了，暂时就只有不更了，等JJ恢复了再更新。




13

13、第十二章 保镖任务 ... 
 
 
　　垂头丧气的回到内堂，飞尘感觉浑身都没有力气了，血液像被抽干了一样，干巴巴的滞留在那一处没法流通，间或又横冲直撞的想要解放出来。这时天还是灰蒙蒙的，晨曦绚丽的挂在天边，放眼望去，遍布满天，像娇羞的少女穿着新衣起舞，朦朦胧胧中又因为舞的带劲而清晰明了。收回目光，飞尘望向幽深清净的内堂，整个内堂孤零零的挂在这个荒郊野外，四周都像围绕了一片乌云，清静的连蚊虫也不敢来光临，飞尘嘲笑一声，这里绝对是恐怖片的最佳拍摄场所。
　　在这里多少年了呢？7年了，这么多年过去了他也能明白父亲是永远的离开他了，而母亲和弟弟是不要他了。他知道自己是被母亲留在淳子家抵债的，青叔叔曾经问他恨淳子家吗？以前是不懂什么叫恨，而现在是恨不起来了。父亲的业务差错是无法怪罪别人的，就算淳子家逼得急了点，也只是怨恨淳子家，仇恨的话还是算了吧！无论如何他也是不想恨大哥哥的。9年来，淳子家并没有亏待自己，摸摸自己结实但是还是瘦弱的胳膊，虽然还是有点营养不良，但是至少吃穿不愁。这些年也不知道妈妈他们能吃饱穿暖吗？如果妈妈改嫁了，那么弟弟被新爸爸欺负没有。以前没有想过的问题现在通通冒了出来，飞尘想可能是看见大哥哥了所以想把这些跟大哥哥说说，虽然大哥哥听不到，但是风儿能带给大哥哥他就满足了。
　　走进自己的小房间，飞尘一眼就看到坐在自己的床上闭目养神的首领，飞尘心里一惊，这才想起自己私自脱岗的事情，暗叹一声不好，飞尘立马一脸懊悔的站好。
　　“首领我错了，你骂我吧！”首领睁开眼神，默默看了一会儿飞尘，终于在飞尘快要崩溃的时候才开口。
　　“错在哪里了。”
　　“错在不该私自脱岗。”
　　“还有呢？”
　　“没有了。”首领伸出手揉了揉飞尘的脑袋，暗叹一声才说。
　　“又错了，你最大的错误是不应该在我面前耍小聪明，这次就算了，下次可要闹闹记住，不然没你好处，今天不许吃饭。”
　　“首领，不吃饭会死的。”
　　“你以前经常晚上不吃跑出去怎么没见有事，又忘记了，本分点，不要挑战我。”
　　“是・・・”有力无气的拖长了声音，飞尘半边埋在阴影里的脸狠狠的诅咒着内堂首领，靠！什么都瞒不住你，不就出去了一会儿吗？也值得这么大惊小怪的，真是少见多怪。
　　晚饭时间，飞尘终于熬不住一样的趴在窗边望着食堂的方向流口水，今天是食堂一周一次的开荤时间，会多两块肉耶！忍不住又怨恨起那缺德鬼来，缺德鬼是飞尘和狗子下来偷偷为他们首领取的外号，每当他们被首领逮着的时候他们下来就会躲在房间里拿个布偶轧缺德鬼。这首领真的很讨厌啊！每次都逮着我不放，做什么都要被管着，内堂死士那么多，为什么偏偏就盯着我，难道是吃饱了撑着。飞尘愤愤的想，对！一定是这内堂首领吃饱撑着，看我英俊多才嫉妒了才叼着我，真是讨厌。
　　狗子走到门前，警惕的望了望四周，才小心的推开房门走了进来，飞尘早已忍不着的冲上来抢过狗子手中的饭盒，边嘟哝慢死了边打开饭盒，看着里面的菜色立马哀怨的苦了脸。
　　“全是素。”
　　“我说你知足哈！我可是冒着生命危险给你带来的，爱吃不吃。”
　　“靠！你的肥肉舍不得给我留一块啊！”
　　“开玩笑，我才六块而已怎么可能。”
　　“日！诅咒你一辈子贫农。”狗子一副小人得志的样子昂首叉腰，靠！别以为现在你丫的还能骗我。
　　飞尘第一次的任务也算完美成功了，唯一遗憾的就是看见大哥哥了也没法相认，这另他郁闷了好久，即使得到缺德鬼的夸奖也完全没反应。之后的训练更加艰难，有时首领还会亲自教他打枪，飞尘现在的射击率很高，但是一直没有实践的机会，他在想如果是真人他还能面无表情的开枪不。虽然很忙，但是他有了一个想法，他一定要去见见大哥哥，不然他会心里不安的，苦恼的是找不到机会。大哥哥平时很忙，一般都不在淳子家园，即使回来也只呆在淳子豪宅，所以想要见到大哥哥就只能去淳子豪宅了。
　　这天机会终于来了，淳子豪宅需要两名死士暂时去贴身保护外来的客人。正好主子也需要留下来招呼这位客人，为了这次机会，飞尘特地去求了首领。刚开始首领是不同意的，因为这次的客人尊贵，是不容任何闪失的，而飞尘毕竟太小了点，没有实际经验。但是经过飞尘的软磨硬泡，首领最后还是同意了，客人一直都会呆在淳子家园，在这里本来也没有危险，派两名死士保护也是为了客人安心。既然那小孩一直这么哀求，于是首领就顺水推舟的让他去了，小孩的顽皮程度他也是了解的，又不能真动他，青看着的人他怎么也要给个面子不是，也罢！就给他个机会，免得又闹出什么麻烦来。
　　于是飞尘和另外一名选出的死士先去淳子大门外接见他们需要保护的人，在大门外等了一会儿？才见到一辆加长林肯缓缓驶来，两人立刻半弯腰恭敬的低头，车子在他们的身前停止，前车门打开，跑出一个小弟模样的男人绕过他们拉开后座的车门，从飞尘的角度只能看见车里先迈出一只穿着光亮皮鞋的脚，然后再迈出另一只，脚的主人一直走到他们的面前才停止。
　　“这段时间就是你们两个保护我，都抬起头来。”两人闻声抬头，飞尘刚抬头，正好应上了对方男人异样的眼神，后又恍然大悟笑的意味深长的脸。飞尘疑惑的皱起了眉，想着哪里不对，突然震惊的瞪大了眼，是那天他不小心看到的那个男人，当时正在和那少年做恶心事的男人。  

作者有话要说： 今天的更新来了，这文我是打算写长篇的，更新时间估计也会很长，
 先和你们提个醒，等不了的不勉强啊！~~~~~或者也可以收藏了过段时间再来，相信咋不会弃坑就是了




14

14、第十三章 失望而至 ... 
 
 
　　飞尘郁闷的靠在门前望着外面似红似紫的晚霞，一轮淡浅的圆形挂在晚霞中，也看不出来是未落的太阳还是新生的月亮。时而浓时而淡，好像调皮的冒出来一点，感觉得不到别人的关注又黯淡的躲藏起来。飞尘低下了看的有点酸涩的眼神，默默哀叹，原本以为离开内堂进入淳子豪宅就可以和大哥哥说话，没想到见面倒是见了，但是是在一大堆人的情况下，想着陪同新主子和大哥哥见面的画面，飞尘就难受的想咆哮，当时的他只能直勾勾的看着对方，然而大哥哥就像是没看见他一样的和新主子谈笑风生。于是又心疼了，也许大哥哥是真的没看见的，毕竟谁会注意到别人身边的保镖呢？即使这保镖是自己家的，那么多保镖，谁又会真的在意呢？而且就算看见了又怎么样大哥哥应该也认不出自己吧！小时候的自己还很可爱的，但是现在，有时候飞尘照镜子都会感叹，这皮肤咋会变得这么粗糙呢？鼻子怎么会这么挺呢？眼神怎么会这么亮呢？怎么看都跟漂亮不搭边。这时狗子又会跑来阴阳怪气的挖苦几句，照什么照，在照还不是那样？长的在好看在这里还不是找不到女朋友，说完又嘟哝，还好这里没女人，不然都得被你抢光。对于狗子的这些明嘲暗讽，飞尘是不屑的。他是要长漂亮较小可爱点当男宠的，才不要长很帅勾/引女孩呢
　　又叹了一口气，飞尘可怜巴巴的想，这时候狗子怎么不在呢？都找不到发泄的地方。突然后面又热源贴向自己的后背，飞尘立刻警惕的跳开，看来自己的警觉性变低了，别人靠近竟然也没有感觉，如果是杀手，自己估计都死了不下一次了。回过头，看见新主子正无奈的收回偷袭不成功的双手，眼神是难掩赞赏意味的精明。
　　“警惕性真高！竟然能躲过我的偷袭，不过话说尘儿给我抱下又不会怎样？”压下满心的厌恶，飞尘恭敬的开口。
　　“主子真会说笑。”乔远无奈的耸耸肩，心里感叹，还是只野猫啊！没想到还能遇到这个家伙，如果他是淳子家的保镖，那上次他在和风家是淳子指使的咯！算了，没兴趣知道这些商业斗争，不过小家伙在这里还真是不枉此行了。
　　“小家伙你在纯子家多少年了。”
　　“主子有什么事吗？没有的话我先下去了。”
　　“没人告诉你贴身保镖就应该贴身保护吗？尘儿。”用身高压迫着少年，男人双手撑门把少年困在了自己的胸前。
　　“主子不要忘了我是淳子家的，可不是一定得听你的使唤。”反手挥开身体两侧的大手，飞尘冷笑着留下一句话就回到里屋去了。
　　门处的乔远望着妙人儿离开的背影若有所思的感叹，哎！淳子昂应该会舍得一个保镖吧！早晚会把你要过来。
　　优雅的大厅里，干净舒爽，四面大面积的落地窗使整个客厅看起来跟外面的天空一样明亮。爵士音乐缓慢的运行，盆栽也恰到好处的修饰着舒适的环境，一组意大利米色沙发加一台超大液晶屏电视，电视里正在播放最新股市涨跌情况。单人沙发上的男子双眼微闭，单手摇着手中的红酒跟着爵士音乐晃动，突然睁开眼，随意撇了一眼电视，便举杯向对面的另一位男子示意。
　　“恭喜，淳子家又上升了10个点。”
　　“仰仗乔兄的帮助了，以后有什么困难尽管提出来。”对面的男人也举杯与男子对碰，漫不经心的许诺。
　　“哦！如此就感谢淳子了，不过现下我还真有点麻烦。”
　　“还有乔少不能解决的麻烦，不妨直说。”
　　“最近喜欢上了一个小孩，可惜小孩说他是淳子家的，只听淳子家的命令，不知・・・・”听到这里，飞尘立刻警惕的提高了神经，他有预感接下来的事情会和他有关，不知怎么的，心里异常慌张，连忙把求救眼神转向了淳子昂，希翼他的大哥哥能帮到他。淳子昂不动声色的轻抿了一口红酒，一边用着揶揄的口吻回话。
　　“被你乔少看上了那还真是好事，该不会是乔董事什么地方得罪了小朋友吧！”
　　“是啊！所以想请淳子你帮忙，淳子不会不舍得吧！”
　　“怎么会？是谁这么好运能得到乔少的青昧。”乔远一把拉过飞尘抱坐在腿上，不顾小孩的挣扎死死的按住他。
　　“这保镖不知道淳子舍得不。”
　　“没问题。”淳子面带微笑的回答，笑意却没有到达眼底。
　　这一刻，飞尘停止了挣扎，眼中是难掩失望之色的惊讶。虽然他知道大哥哥不会记得他，但是他也没想到大哥哥会这样一句话就把他送出去了，凭什么？凭什么可以这样决定他的事情，大哥哥，你这是想让我讨厌你吗？可以不喜欢我，但是怎么可以这么草率的决定我的命运。
　　“少爷，你看・・・”看到飞尘的挣扎痛苦之色，青不忍心的开口。却被淳子抬手阻止了，不过是一个保镖，即使长得很对自己的胃口，也不可能破坏自己的事业。
　　“等一下。”眼看那个恶心男人想带着自己离开，飞尘三两步跑到淳子昂面前，一字一顿的说。
　　“淳子家不过是暂时监管我的人生，你没有权力决定我的未来。”凶狠困兽般的眼神让淳子昂也楞了一下，可能是没想到这小人竟敢反驳他的话吧！
　　“你父亲欠的8000多万足够把你卖到淳子家了。”
　　“有本事找我父亲去要，我还没到18岁，没到承担责任的年纪。”原来他知道我，一直都知道，果然是对我没感觉的吗？
　　“这是怎么回事？”乔远疑惑了，这小孩怎么不是淳子家单纯的保镖吗？
　　“乔先生真是对不起，我并不是淳子家的奴隶。”深深的鞠了一个躬，飞尘在青担心的视线下转身离开，先是慢慢的离开，到客厅里众人看不到的时候才飞快的跑了起来。
　　 

作者有话要说： 那个明天某云的公司搞活动，据说要加班到晚上1点，于是某云请假来了，明天不更新哈！




15

15、第十四章 夜晚行动（上） ... 
 
 
　　跑到转角处，飞尘才气喘晕晕的停下了脚步，蹲下来用双手环抱住自己，使劲咬紧牙齿，感觉眼睛湿热了，于是抬头望着天空，寂寞和伤心这时候通通涌上心头，这么多年的依恋几乎就在一瞬间被抹杀。在他心里最喜欢的大哥哥啊！让他失望的好想离开淳子家，这时候才发现好想妈妈他们？要是他们在的话，就不会不要自己了，突然又想到，他不就是被妈妈卖进淳子家的么！原来妈妈也是不可靠的。既然这样，那么现在的尘尘还有什么？还有谁可以相信，可以依赖。怎么办？他要怎么办？眼角似乎挂着晶莹的水珠想要掉下来，飞尘吸了吸鼻子，努力扬高了脑袋，没有人疼自己，飞尘就自己疼自己。不能让别人小看我，飞尘是打不怕骂不哭的，不管什么困难都会过去的。所以软弱难过这些情绪飞尘也不要让别人知道，其实飞尘每天都过的很开心的，一点都不难受，真的。
　　平复好情绪，飞尘才站起来慢慢的往回走，他想过了，不能就这么放弃大哥哥，他要让大哥哥在乎他，敢欺负他以后叫大哥哥心疼死。没有困难才不会成长，这么聪明的他遇到困难也可以解决的，不需要任何人的帮忙。走回客厅，众人还在交谈着，看见他回来了，有人是面无表情有人是幸灾乐祸有人是同情的，淳子昂也用深远的目光注视着他，看不出有什么情绪在里面，终于得到了大哥哥的关注，却不是飞尘想要的方式。飞尘没有理会别人的目光，直接对视着淳子昂的深瞳，片刻，淳子昂才面无表情的转开视线，继续和乔远交谈。飞尘默默的走回乔远的身旁，无所谓的站定，他才不怕任何人。乔远也没有在为难他反而选择漠视他，和淳子昂友好般的交流，不时适合得体的大笑几声，飞尘才终于在心里暗暗松了一口气。
　　几天之后，乔远离开了，离开前，乔远极为不舍的看了飞尘很久才小心的说，强扭的瓜不甜，我也不会逼你了，记得在纯子家过不下去了可以来乔家找我。飞尘默默的应了一声，心里淡笑，这是不可能的，即使以后真的在纯子家过不下去了，他宁愿去要饭也不会去找乔远。
　　乔远一走，淳子昂就立刻叫来了青，冷声的命令。
　　“我不想见到那孩子，做的干净点。”
　　“少爷。”
　　“以下犯上的奴隶淳子家不需要。”
　　“是。”
　　得到青的肯定，淳子昂才走到落地窗前沉思，说实话那孩子他还真的想要尝尝味道，但是他不允许任何人违背他的意愿，并没有缺过床/伴，甚至家里还养着一批美眷男宠，被外界传为堪比后宫，虽然并没有那么夸张，但也确实是佳丽无数，所以即使那人儿很养眼，他也并没有一丝不舍得。脑中又想起了那一张清秀苍白的面孔，这么多年来还是没能完全忘记，那张并不华丽的脸总是浮现在眼前。暗地绷直了背部，那人是他这辈子唯一的遗憾，猛然觉悟，那小人儿是他的孩子啊！唯一留在自己身边的东西，原来连这个也要离开他了。
　　接到首领的通知说青找他的时候，飞尘有些不详的预感，仿佛预料到什么似的抽紧了心。一直到青的跟前还是没缓过神来，他没觉得自己做错了什么？抬头直视青略带担忧的神色，无惧的开口。
　　“青叔叔什么事？”青感慨的摸摸长到自己耳门的少年，略带痛心的感叹。
　　“尘尘都长这么高了，时间过的真快。”
　　“嗯！”
　　“尘尘想妈妈他们吗？”
　　“什么？”
　　“想的话就去找他们，永远也不要回来。”
　　“为什么？主子想赶我走吗？因为我顶撞了他，可惜我知道淳子家内堂和暗点的所在地，对这里的地图管理也是一清二楚，还欠了那么多钱，他还会放我走。”青暗叹，这孩子真是聪明的小孩。
　　“尘尘你走吧！走的远远的，有什么叔叔给你顶着。”
　　“主子会放过叔叔。”
　　“我有办法。”
　　“好！”飞尘深深看了青一眼，然后头也不回的离开了淳子家，青望着他的背影喃喃自语，孩子你要好好保重。
　　夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，暮色像一张灰色的大网,悄悄地撒落下来,笼罩了整个大地。仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，放眼望去也是一片黑暗，矛盾复杂的结合冲刺着这个安静的夜晚，树叶也失去了生机般无力的垂耸着，漂浮在半空中摇摇晃晃，漆黑的夜空像一张大嘴把一切都吞了进去，沉寂一样的安静让人们在这无望的深远里苦苦挣扎。
　　飞尘蹲在围墙下面，蜷缩着身子垂着脑袋，手上无意识的在地面划拉着。这天气的蚊虫比较多，用手抓了抓又起了泡的手臂，飞尘瘪瘪嘴继续干守着。快凌晨三点，飞尘才抬起脑袋，眼里先前的迷糊早已不在，取代的是精明与睿智。耳朵贴在墙上听了一下里面的动静，确定安全了才飞身窜起。抓着围墙一翻，悄然无声的落地，几个滚落，转眼已经来到了别墅前。抬眼望了望像怪物折服在地上一般的高大建筑，突然有些恍惚，自己守在别墅外围蹲了一天是为了什么？是不想连累青叔叔还是不想离开大哥哥，或者是不相信大哥哥真的想杀了他吧！不管怎样？他都要见到大哥哥，就算想杀他，也要大哥哥亲手杀了他。
　　四下观望了一下，好歹在纯子家这么多年了，他知道这个时间是淳子家保镖系统的换班时间，赶着交班的死士们不会很注意监视系统，外面也没有多少死士看守，而且淳子家的人身上都安装了感应器，所以飞尘走在淳子家园里并不会触碰到监视激光，警报器也就不会响。凭着多年的锻炼，飞尘有自信能完全躲过死士的看守。顺利的来到下水道，飞尘利落的攀爬上别墅外墙，滑腻的瓷砖并不利于爬行，飞尘有几次都差点掉下来，每当此时他会抬头看看大哥哥的房间默默给自己打气，一定要见到大哥哥，不然他不能死心。终于来到3楼楼道，轻巧的打开小窗户，飞尘小心的探进半个身子向里观望，楼道里的保镖一个正在打瞌睡，一个正在左右扫视，躲过那人扫视的目光，飞尘无声无息的拐进死角。
　　 

作者有话要说： 我回来了，靠！昨天还真是加班到半夜12点过
 无敌了，我不行了好困，先凑字数咋睡觉去了，回见・・・・




16

16、第十五章 夜晚行动（下） ... 
 
 
　　探出脑袋望了望那两个无精打采的保镖，飞尘轻巧的向走廊的另一头迈进。淳子昂的房间门前，仍然只有两个保镖笔直的坚守职位。想了想无声的靠近并成功的敲晕他们的概率，飞尘发现很难，打晕他们很简单，但是要在这里不惊动其他人的份上基本上就不可能了。四周打量了一下才看到外面的落地窗，人影一窜，保镖立刻警惕的转头。
　　“什么人？”
　　“・・・・・”没有回应，其中一个保镖向另一个保镖压低声音吩咐。
　　“我去看看，小心点不要吵着主子。”
　　眼看那个保镖向远处走远，飞尘立刻伸出手刃敲晕门前剩下的另一个保镖。原来刚才那个黑影只是落地窗外的树叶晃动所致。飞尘正好利用这个因素更靠近了房门，但是从保镖的角度就只能看见一个身影向落地窗那个方向靠拢。把保镖拉出拐角，利落的换上保镖身上的西装，虽然飞尘很瘦，好在也还不矮，加上是晚上所以倒是不用担心会被识破。
　　不一会儿另一个保镖也回来了，随意瞟了一眼门前的同伴，疑惑的开口。
　　“什么也没有，你这里有没有什么问题。”
　　“没有。”
　　“哦！”保镖觉得有哪里不对，但是也并没有怀疑，暗自站定身体继续放哨。飞尘悄悄松了口气，趁保镖转头时飞快出手，保镖应声而倒。小心的接过晕倒的保镖放到地上，飞尘这才转身敲鼓着锁紧的房门，看了看房门的锁状，飞尘庆幸的发现刚好是他能打开的那种锁。掏出身上携带的小刀捣鼓着门锁，轻巧的一声脆响，门开了一个缝。轻轻的推开房门闪身进入，借着窗外的月光，飞尘清晰的看到床上的两道人影。拜这些年来训练所致，飞尘的夜视能力很强，完全能一眼看见他的大哥哥正在安静的睡眠，旁边一个漂亮的少年也正手脚并用的死死缠着他，少年嘴角上扬的弧度让飞尘咬紧了牙，得意个毛啊！最气人的还是这少年竟然是上次和风家宴会上勾引他的大哥哥的那男孩，这让他更加郁闷的想发火。
　　眼睛四处转了转，忽略了房间的豪华，飞尘眼睛看到了房间里附带的超大浴室，意义不明的看了床上的人影两眼，飞尘冷笑一声转身去了浴室，殊不知他一转身床上的淳子昂就睁开了锐利的眼睛直视着他的离去。片刻，飞尘才提着一个水桶走了出来，快步的向房间内的大床走了过去，淳子昂敏锐的翻身跳了起来并随手拉开了灯。一桶水下来，床上剩下的少年顿时尖叫了起来。
　　“啊啊啊！！！”少年浑身湿漉漉的醒了过去，看着提着水桶阴沉沉看着自己的少年，联想到自己的一身湿，随即明白了什么？先前的好心情再也没有了。
　　“你有病啊！”大声的尖叫引来了大量的保镖在外面紧张的叫喊，看见门外本应该守卫的保镖不见踪影时，后来的保镖们心里诧然却也不敢贸然的推门进来。
　　“主子，发生了什么事？”
　　“没事？继续守着。”淳子昂吩咐了一声，淡淡的坐到了对面的沙发上，早该想到以青的心慈手软不会真的下手杀一个小孩，还特意吩咐青去做这件事，原来自己也并不是非杀这小孩不可。不但如此，这小孩还竟敢闯进他的房间称霸称王，看来这里的保镖都太垃圾了一些。
　　“知道淳子家的规矩还敢私闯进来，有什么后果我想你也应该做好心理准备了。”
　　“・・・・・・”
　　“淳子，这丑八怪是谁？”少年满脸怒气的指着飞尘大叫。
　　“一个下人。”
　　“下人，下人还敢这么放肆，你知道我是谁吗？”说着少年就想打飞尘耳光，却被飞尘快一步的反手打了一个耳光，打的少年愣了几秒。淳子昂脸色一暗，却不动声色的吩咐。
　　“小华，你先去换衣服，等下着凉了。”少年挫败的走向浴室，露过飞尘时更是用眼神狠狠的瞪着他，飞尘冷笑几声不动声色的回瞪回去。
　　“你的胆子不小。”淳子昂双手放在脑后，倒在沙发上闭目养神若无似有的开口。
　　“主子已经打算杀了我吧！我没想过还有什么更可怕的惩罚。”
　　“多得是让你生不如死的办法。”
　　“・・・・・・”飞尘没说话了，心里默默低语，我不怕，反正我是什么都没有的人，死都不怕了还怕活着。无非就是什么身体伤害或者心里伤害吧！我不认为大哥哥你有这个精力折磨我也不认为我没那个能力承受。总之让我不明不白的离开就是不愿意，还看见那男的缠着大哥哥就是不爽。
　　“你有什么目的。”
　　“我很喜欢大哥哥，一直以来都在喜欢着，我不明白做错了什么大哥哥要杀了我。”
　　“小不点，你知不知道你这是把缺点暴露在别人面前。”
　　“我不怕。”因为我相信大哥哥，我愿意把自己的一切说给你听，尽管你并不感兴趣。
　　“这么喜欢我，那想不想成为我的人。”飞尘眼睛一亮。
　　“是男宠吗？”
　　“噗・・・・・”淳子昂忍俊不禁的笑了起来，这让飞尘也傻傻的笑了起来，大哥哥对他笑了呢真好。
　　“你不要脸。”浴室里的少年听到飞尘和淳子昂的对话，怒气冲冲的跑出来指着飞尘大骂。
　　“把梁少爷送回后宫休息。”
　　“是。”门外的保镖听到淳子昂的命令，立刻高效的进来带走了梁自华，走之前少年还用仇恨的目光注视着毫不畏惧的飞尘，心里恨不得把他千刀万剐，却碍于淳子的命令不敢反抗，不干不愿的离开了房间。世界安静了一会儿？飞尘明显能感觉到淳子昂探索有趣的目光，飞尘突然就觉得不好意思起来，恼怒的垂下了头，还是冲动了吧！
　　“飞尘是吧！”
　　“是。”飞尘飞快的抬头，脸上还挂着傻傻的笑，先前的愤怒和憋屈完全不见了。
　　“你现在回去内堂，等你18岁完成了我交代的任务，我就让你成为我的・・・男宠，我想看到你更强大的时候。”
　　“啊！”飞尘完全傻眼，怎么会这样？不是杀人也不是惩罚，还能实现从小的愿望。
　　 

作者有话要说： 纠结了，我承认我写的真的不好，郁闷
 不用管我，不知道怎么下笔的某云




17

17、第十六章 约定未来 ... 
 
 
　　飞尘愣愣的看着他的大哥哥，不敢相信刚刚大哥哥说的话，世界上还有这么好的事。我今天的运气是不是特别好，还是在做梦来着。使劲掐掐自己的脸蛋，很疼呢？原来不是做梦。我的大哥哥可以让我成为男宠了，大哥哥的意思是不是说可以在一起了，很想很想每天都和大哥哥呆在一起啊！
　　“大哥哥。”
　　“恩！”
　　“你・・我现在・・可以回去内堂了，还能进入・・・进入后宫。”
　　“恩！”飞尘默默的哦了一声，想多和大哥哥待一会儿！又怕大哥哥会后悔一样嘀嘀咕咕的想离开房间。
　　“等一下。”飞尘转头害怕的看着淳子昂，很害怕大哥哥突然又改变主意了，怯怯的表情让淳子昂不耐烦了，飞中政的儿子怎么这个样子，长的不像也就罢了还拖拖拉拉的。
　　“大哥哥，还有什么・・・”
　　“你过来。”飞尘眼珠转了几下，考虑要不要听话的过去，不行，还是逃了算了，好不容易得来的机会被打破了就不好了。刚转身想跑，就被快一步的淳子逮着了身子，耳侧传来淳子昂饱含怒吼的声音。
　　“你跑什么？”
　　“没跑，我关门。”飞尘飞快的转身面对淳子，出口完全没有经过大脑。
　　淳子疑惑的望望关的严严实实的房门，也不打算拆穿飞尘的谎言，回身继续坐在沙发上沉思。飞尘歪头想了想才小心的走过去挨着他坐下，身子自然的趴在淳子昂的腿上仰头望着他。眼神要多无辜有多无辜要多可怜有多可怜，诱惑般的！淳子昂抬起了他的下巴吻了上去，娇艳般的嘴唇在他吻上的那一刻抗议了一下，转而就柔顺的乖乖张嘴任他纠缠，反复舔/舐了片刻，淳子昂才放开气喘晕晕的少年直起了身体。回味了一下发现与别人并没有不同，便失望的闭上眼睛倒向沙发，还以为飞中政的儿子会有不同原来还是一样的味道啊！ 
　　“你可以走了。”
　　“哦！”飞尘直勾勾看着淳子昂的嘴唇动了一下，还以为会说出很动听的话，没想到说出来的确是这句，有些失望的随便应了一声，不死心的想想，就是觉得被大哥哥亲了没亲回来很吃亏，于是倾身吻了又吻淳子昂的嘴角，淳子昂也没动，任他咬了个够。飞尘不知道怎么做才叫亲吻，所以就一直在轻轻的啃咬着大哥哥的嘴唇，没得到大哥哥的回应，飞尘瘪瘪嘴才放开大哥哥拉开了两人的距离，约定一样的说。
　　“大哥哥你要说话算话哦！我们五年后见，到时我也要抱着大哥哥睡觉。”看大哥哥还是没有回应，飞尘不放心一样的拉起淳子昂的手。
　　“不行，大哥哥我们还得拉钩，不然你反悔了怎么办？”淳子昂不耐烦的抽出钩在一起的小指，突然有点后悔先前的决定了，这人儿不会把他的后宫搞得一团糟吧！拉上钩钩的飞尘笑开了眼，这下大哥哥跑不了呢？拉了钩钩了，妈妈也说了拉钩了就不许反悔的。
　　飞尘站起来看了看快亮起来的天空，突然就觉得黑暗过去了光明就来了，果然是这样呢？此时的天际，已微露出蛋白，云彩都赶集似的聚集在天边，像是浸了血，显出淡淡的红色。乳白色的轻雾弥漫在整个淳子家园，笼罩着淳子豪宅，虽还不见太阳，却散发着燃烧的气息。
　　回到内堂，飞尘正好赶上内堂的早饭时间，笑眯眯的跑去多抢了一个馒头，飞尘蹲在角落里吃的不亦乐乎。中途内堂首领看见飞尘还在食堂里愣了一下，不过也并没有说什么就转身离开了。狗子悄悄碰了碰飞尘的胳膊，后怕兮兮的问他。
　　“你又干了什么了，他们都说你死了呢？吓我一跳。”
　　“呸呸呸！你才死了呢？乌鸦嘴。”
　　“也是，就你这祸害肯定遗千年。”
　　“去去，少来烦我。”
　　“我靠！你还长横了。”飞尘翻了一个白眼，恨恨咬了一口馒头，懒得和狗子嗦，不过哎呀呀！他该怎么炫耀，自己是第一个顶撞主子的死士，不但如此，他还狠狠咬了主子的嘴唇，谁叫他还敢欺负我吓我的，最值得欢呼的就是不但屁事没有还有了实现梦想的机会。脑中又回想起他的大哥哥和那男孩相拥的画面，飞尘恶狠狠的咬牙，给我等着，等我进入后宫了看我怎么收拾那贱人。
　　那一年的飞尘才13岁，是个朦胧无知的年龄，那年的少年单纯而美好，然而社会艰险又怎么会是他能理解的呢？未来的日子还很长，谁也说不准会发生什么？如果知道，飞尘想，他会怎么样呢？是一如既往的走下去还是鸵鸟一样的深深埋藏起来。无论如何飞尘都是明白的，这是命啊！命该如此，虽然不想承认，但是就在相遇的那一刻就注定了一切，注定了伤痕累累、万劫不复。总之呢？现在不是想这些的时候，现在想的是如何变强，无论身体还是心里都要变的无坚不摧，这样就没有人可以伤害尘尘了是吧！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　第一卷完
　　 

作者有话要说： 额啊啊！晋江抽的真厉害，评论也看不见了拉拉！
 我的动力啊啊啊
 我也不知道更新上去没，我看不见，悲催就将




18

18、第一章 刺杀任务 ... 
 
 
　　五年的时间说长也不长说短也不短，每天数着时间过日子觉得很漫长，但是过完一天之后回想起这一天的事情会发现不过就是一眨一瞬间的事情，真快啊！所以当五年之后的飞尘回想起这五年的经历就只剩，啊！已经过了五年了啊！什么时候过去的呢？
　　这五年飞尘就是在锻炼学习中过去的，学习如何成为一个死士，如何为淳子家买命。起早贪黑不辞辛苦，每当飞尘累的受不了的时候，大哥哥的身影就会浮现在眼前，那个时候会发现所有的困难和痛苦通通都好受多了。他在努力的说服自己，为了大哥哥一切都是值得的。这时狗子总会特鄙视他，酸溜溜的感叹你的人生啊！就为了一个不可能的愿望浪费了。飞尘不服的反驳，你个二愣子懂什么？这叫爱情懂不懂。狗子苦着脸举手投降，得！你去追求爱情是你的事，但是你能不能不要拉着我一起发疯啊！为什么你要变强我得陪着你累死累活，为什么你想偷溜出去见你大哥哥我得帮你顶着，为什么连你出任务我都得给你擦屁股。这时候，飞尘搭上狗子的肩膀笑的特奸诈，狗子，我们兄弟啊！狗子抖掉肩膀上的手，嘶声力竭的大吼老子这辈子最大的失误就是认识了你。飞尘哈哈大笑着逃开，飞尘这辈子最爽的事情就是找到个出气筒，狗子，我真是爱死你了哟！
　　气的狗子暴跳的同时，飞尘也默默的发誓，狗子，你真的是我最好的兄弟，这些年，多谢你陪着我了。你是除了大哥哥之外我最喜欢的人了，比妈妈和弟弟还喜欢呢？他们都不要我了，所以我讨厌他们，你排在他们的前面哦！
　　18岁生日一过，飞尘连一刻也不想耽搁的找上了淳子昂，当然找人的方法照样是夜闯，不过经过上次的夜闯成功，淳子家园的治安明显加强。这次还没靠近淳子豪宅，飞尘悲哀的被逮个正着，被带到淳子昂的面前，淳子还楞了一下，似乎想不起面前这个帅气的家伙是谁？毕竟5年没见了，而飞尘看到梦想中更加成熟伟岸的男人，早已经眼睛发亮浑身兴奋。挣脱开保镖的压制就扑向淳子，一声亲切的大哥哥唤醒了淳子的记忆，原来是那个小孩，时间过得真快，飞中政的儿子都长这么大了，这时飞尘的问声唤醒了出神的淳子昂。
　　“大哥哥，任务任务！”
　　“额！”
　　“快点说什么任务啊！大哥哥不会耍赖吧！”表情是怀疑加气恼的，淳子暗自好笑，那么期待想要出任务，好啊那就成全你，一招手小家伙立马就跳了过来。
　　“我要你去杀了艾音。”
　　“谁是艾音。”听到大哥哥要他去杀人，飞尘愣了一下，这几年他也出席了几次任务，但是他没有杀过人，或许首领也觉得他小了点不适合杀人，所以安排给他的任务无非就是什么调查或者跟踪。
　　“记得乔远吗艾音是乔远最宠爱的人。”
　　“乔远。”记忆力那个男人飞尘记得，使他和大哥哥之间出现转折点的男人，妄想把他和大哥哥分开的人，杀了他最宠爱的人么！大哥哥还是想把我送给他吧！杀了那人后怎么办？是不是要我留下来顶替那个位置然后当内奸。心情突然就低沉了，五年来的好心情没有了，大哥哥你这是要把我推向火坑知道吗这样的话我会死的，大哥哥你这样还不如活生生的杀了我来的痛快，这样痛快的死去或许我才会永远记得最爱的大哥哥。
　　“完成任务你有什么要求都可以。”
　　“做不到呢？”飞尘冷静的反问。
　　“就什么都听我的。”
　　“包括给别人玩弄。”
　　“什么？”
　　“大哥哥你就是想把我送人吧！是不是，直接说就是了，何必等了五年才拐弯抹角的说出来。尘尘没有那么多五年的时间来等一个失望，一开始就是这样的话没必要骗我。”
　　“你这是在指责我，指责我淳子昂。”
　　“呵！不就是杀人吗？我现在就去杀。”狠狠瞪了淳子昂一眼，飞尘转身飞奔离去，转身的瞬间眼睛涩涩的，抬起手用力抹了抹，不要我是不是，尘尘偏要缠着你，缠的你甩也甩不掉。
　　回到内堂，飞尘跑去自己的小房间，利落的换衣服拿匕首。狗子跟着飞尘追进来看到飞尘的举动不禁担心的拉住他。
　　“你干嘛呢？”
　　“收拾东西杀人。”
　　“什么？你受什么刺激了。”
　　“不是说要听从主子的吩咐吗？我现在就是听从主子的命名送上门去给别人玩。”飞尘推开狗子，机械式的摸索着，只是自己也不知道到底在干什么？进而发火的把衣服摔到地上，趴在床上闷气，死死的咬着嘴角不在说一句话。
　　“怎么了嘛！你的大哥哥又怎么了。”
　　“你看笑话了是不是，这些年我就是在痴人说梦是不是。”
　　“操！你把我狗子当什么了，12年前我就说过要罩着你了现在也不会变。”狗子生气的坐在床上，抓过飞尘的肩膀大吼。飞尘红着眼圈望望眼前壮实的男人，不禁挤出了一丝笑容。狗子摸了摸飞尘的脑袋，欣慰的感叹。
　　“又哭又笑的也不害臊，多大的人了。”
　　“靠！谁哭了，我飞尘是会哭的人么！”
　　“少来哈！我可是碰到过你小子半夜偷偷哭的时候。”
　　“死狗子，你少在那揭短。”
　　边和狗子厮打，飞尘的心情好了许多，狗子哥哥真的谢谢你。虽然你又笨又丑，但是人很好，对飞尘也很好。偷偷嘲笑了一下，所以你会找到老婆的，以后也不要半夜爬起来伤心了。还有啊！你这么笨，以后飞尘也不欺负你了,谁叫你是对我最好的人呢我会永远记得你的。可是飞尘也很傻，虽然大哥哥对我一点也不好，但是还是很喜欢他。所以这次的任务飞尘还是会努力完成，假如回不来的话飞尘就去陪爸爸，不会留在乔家被玩弄的。狗子哥说不定这是飞尘最后一次看到你了，以后你结婚的时候要想到我哦！我想喝你的喜酒。
　　 

作者有话要说： 晋江终于不抽了，开始正常更文，嘿嘿！




19

19、第二章 乔家大院 ... 
 
 
　　收拾好东西，飞尘默默的望了几眼内堂，这么多年了，对这个冰冷的地方也有了一定的感情，说不定这次离开就再也回不来了。虽然在外界看来这里是恐怖的世界，但是对于从小生活在这里的飞尘来说，这是家，这是温暖。很不舍，不舍笨笨的狗子总是跟在后面被自己欺负；不舍食堂大叔做的味道不怎么好的饭菜；不舍首领奖惩分明的处事方法；不舍死士们不想理他却又不得不为他头疼的无奈表情，总之一切都舍不得，好舍不得。
　　外面是初升的太阳跃出灰蒙蒙的海面，小半轮紫红色的火焰，立刻将暗淡的天空照亮了，在一道道鲜艳的朝霞背后，像是撑开了一匹无际的蓝色的绸缎。 
　　眨眼间又调皮的冒出了一个头，照耀着少年离开的道路，仿佛在说，出来吧！我给你照明呢？狗子在后面看着少年一步步的走远，白色风衣的身影看起来那么的萧瑟孤单，修长略瘦的精干体型沐浴在阳光中，留下了一个歪歪斜斜的影子，晃晃荡荡的湿润了狗子的心。尘尘，你要好好的，狗子哥哥会在后面永远保护你，不管有什么困难都不要怕，狗子哥相信坚强的尘尘一定会挺过去的，狗子哥还等着你给我找媳妇，这是你给我承诺的。
　　飞尘这次是头也不回的离开了淳子家，以前出任务都是很多人一起离开，而这次飞尘是一个人。想起首领得知他要去完成刺杀任务时那个陌生的眼神，然后拍了拍他的肩走远了，什么也没说但是飞尘还是感觉舒心，首领就是个外冷内热，虽然不会多说什么？可是首领有把每一个死士都看成了兄弟。飞尘暗暗发誓，我不会让你们失望的，相信我好吗？
　　五年前乔远离开淳子家的时候说过，如果在纯子家混不下去了可以去找他，可是现在飞尘站在乔家大院却不知道要不要进去，也许乔远忘了他也说不定，他不是什么大人物，根本就没有让别人记住的本事。唯一有的就是碰运气，试一试乔远还记得他么！鼓起勇气按响了乔家大院的门铃。大门缓缓在他的身前开启，来人应该是乔家的佣人，看了飞尘很久才问。
　　“你是谁？”
　　“我找乔远，可以麻烦你给他说一声吗？就说我是飞尘。”
　　“乔少爷现在不在，你看・・・”
　　“我可以进去等他吗？”
　　“不好意思，我们不能随・・・・・”
　　“那我在外面等他。”说完飞尘就不在理会那佣人，径直在旁边的栏杆上坐了下来，眼神透过阳光一动不动的注视着远方，不知道在看什么？那佣人疑惑了一下，终究没说什么的关上了门。
　　飞尘不知道自己坐了多久，反正就是太阳转了半个圈的时间吧！期间乔家大院进出了不少人，看见飞尘皱了皱眉也没有理会，飞尘都特别注意了下这些人并不是乔远，这么多年了，飞尘也不知道还能不能认出乔远，记忆里有的也是模模糊糊的轮廓，飞尘沮丧的低下了头，说不定乔远已经进出了几次了，只是我认不出他他也认不出我。
　　远处又传来汽车的声音，车子还是在乔家大院门前停下，这次先从车子里跳出一个青年，青年长相妩媚，有点柔若无骨的感觉。随后出来的是个高大的男人，青年立刻娇滴滴的靠过去低唤。
　　“乔爷。”飞尘猛然一阵，这个声音，多年前那个恶心的声音，躺在男人身下那个媚叫的青年，男人跨出车门搂住了青年的腰调笑。
　　“欲求不满了，竟然用这种声音叫我。”听着男人的声音，联想到乔爷，飞尘知道车前的男子是乔远没错，但是他却没有想要叫住他的想法，他们好恶心，他不想看着他们。一想到要和他们相处，飞尘就没了勇气，此时一只手放在了他的头顶。
　　“想不到多年后的相遇我还是只看到你的头顶，尘儿你是来找我的吗？真高兴你还记得我。”抬起头，男人深邃的眼神一动不动的盯着自己，并不知道男人是什么时候看见他并走过来的，然而飞尘只是讪笑了一下，他该庆幸吗？乔远海记得他。
　　“乔远，我来投奔你了。”男人把坐着的少年拉起来拥抱了一下才开口。
　　“恩！欢迎。”旁边的青年不爽了，酸溜溜的插嘴。
　　“乔爷，他是谁啊！”
　　“我在乎的小家伙。”
　　顺利的跟随乔远住进了乔家大院，飞尘还不敢相信事情会这么顺利，经过几天的时间，飞尘就知道了那天那个青年原来就是艾音，想杀他轻而易举，因为那青年不知道发什么疯，每天都来找他的麻烦，估计是觉得飞尘威胁到他在乔远心目中的地位了。飞尘一直没有动手，一方面是因为他下不了手，另一方面也是因为顾及到乔远，他必须想一个全身而退的方法。他在考虑顺利杀了艾音之后怎么才能回到淳子家园，同样的，乔家的保镖系统也很紧密，连出门都要经过乔远的同意，他根本就没有逃出去的机会。至于要杀了人之后全身而退，飞尘完全没有把握，大哥哥也是知道的吧！所以才安排这样的任务，杀一个无足轻重的男宠对淳子家能有什么好处，这无非就是淳子昂给他的难看罢了。而他现在傻傻的跑来执行，是执着还是犯贱，反正他就是没人疼没人爱嘛！大不了就一条命无所谓吧！
　　飞尘很单纯，他想要一份完整的感情，可以为对方生死的感情，不一定是爱情，他只是想找一个寄托希望的地方，累了的时候可以想想它,伤了的时候可以看看它，就连幸福的时候也可以共同分享，有了它，就有了希望，这样的感情，真的很完美。一直在寻找这一份感情，虽然对他好的人很多，比如狗子、青、首领，但是飞尘也知道，当面对生死的时候，他们会各自飞吧！毕竟人都是自私的，不可能有谁能为谁牺牲，童话里的世界是不存在的，现实就是这么残酷。所以当他遇到大哥哥的时候，心里在叫嚣，就是他了，可以为对方牺牲的感情，于是放上了全部的感情害的现在怎么也收不回来了，即使会遍体鳞伤也认了不是吗？
　　
　　 

作者有话要说： 嘿！赶上更新了
 握拳，我自己为自己加油呢




20

20、第三章 酒店杀人 ... 
 
 
　　机会来了，当乔远说要带着他去景点观光的时候，这时飞尘的第一反应，因为那艾音也缠着乔远想要一起去，当时乔远是不愿意的，但是飞尘在一旁插嘴，一起去吧！人多热闹。乔远转头望着他，你不生气，飞尘理所当然的回望，我为什么要生气。哦！乔远轻轻应了一声，没什么表示的同意了艾音的要求。
　　飞尘默默暗笑，我不仅不生气，还高兴的想跳起来呢？因为是观光，所以乔远并没有带什么人，只是派了几个保镖暗中跟随。那几个保镖飞尘是完全不放在眼里，他唯一担心的是乔远。因为据他所知乔远不论是射击还是搏战都经过了严格的练习，如果硬碰硬的话飞尘完全没有胜算。
　　观光的时间过的很快，飞尘无所谓的跟着乔远他们？这些景色说实话在飞尘来看还没有自然的淳子家园漂亮。艾音一直在缠着乔远，娇声娇气的把飞尘恶心了个半死，他现在才知道男人竟然可以比女人更媚，这可能是喜欢这个调调的人的想法，但是在飞尘看来这种人还真是贱的可以，没有当女人还真是可惜了。
　　现在他们正在一处石洞里，石洞里有很多奇奇怪怪的假山，假山上还安装有彩灯，在昏暗的环境里也确实别有一番滋味。石洞有些还在滴水，清澈的泉水光是看着也有种甘甜的感觉，乔远介绍说这里的水是经过天然的石缝三次过滤而来，外面的人买都买不到。飞尘冷眼看了一眼，心里感叹，淳子家园山上的水也很清澈，还不要钱呢？
　　一天下来他们逛了很多地方，逛累了天色也晚了，乔远便带着他们入住当地的五星级酒店。在大厅开房间的时候，艾音缠着乔远说要和他住一起，乔远看了看飞尘，正想说要不三个人一起住总统套房的时候，飞尘先一步摇头，我要一个人住。乔远愣了一下，最终还是同意了。
　　进入自己的房间，飞尘没有洗澡睡觉，而是精神很好的站起来摸索了很久，才满意的进入浴室沐浴。突然，飞尘大声尖叫了起来，足够大的分贝唤来了服务员和乔远，乔远抱住受惊的飞尘安慰。
　　“尘尘，怎么了。”
　　“有老鼠乔远，我最怕老鼠了。”艾音无声的嘲笑了一下，用着鄙视的眼神撇着在乔远怀里的飞尘，厌恶的移开了眼。
　　“怎么会？我们酒店不会有哪些脏东西的。”酒店服务员立马殷勤的解释，飞尘可怜兮兮的拉着乔远的手，小声的说。
　　“我真的看见了。”
　　“尘尘说有就是有，你们这是什么五星级酒店。”乔远一边安慰飞尘一边不满的对着服务员发脾气，服务员委屈的闭紧了嘴不再反驳。
　　“尘尘不怕了，老鼠现在没有了。”
　　“嗯！我不想住在这个房间了。”
　　“好，那去我那里怎么样？”艾音闻言瞪大了眼，刚想撒娇却被飞尘抢先一步。
　　“不行，艾音哥哥会生气的。”
　　“那就叫他住这间。”
　　“这样好吗？”
　　“我说好就好。”
　　“乔爷你怎么・・・・・”艾音不满的反对，他现在恨死飞尘了，怎么可以抢他的乔爷还把他赶出去。 
　　“今天尘尘受惊了，艾音你先委屈一晚。”艾音说不出反驳的话，只是狠狠的盯着飞尘，飞尘无辜的眨眨眼，埋进了乔远的怀里。
　　另一间房里，飞尘早早的洗好澡，乖乖的和乔远说了声晚安，就跑进床上准备睡觉。乔远后一步的准备好也跟着躺在了床上，拉过飞尘抱在怀里，刚想吻上飞尘的嘴唇却被他躲开了，嘴唇于是落在了脸颊上。飞尘眼神暗了暗，不动声色的拉开了距离，乔远连忙不容退让的又拉了过来。
　　“尘尘，给我。”
　　“我没做好心理准备。”
　　“小家伙你还想让我等多久。”
　　“下次好不好，我今天很累。”无奈的叹了口气，乔远翻身背对着飞尘。
　　“睡吧！”
　　“嗯！”悄悄松了口气，飞尘脸上终于露出了一点笑容。
　　默默的算着时间，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1宾果！
　　“乔远，我肚子疼，去下厕所。”
　　“吃坏肚子了吗？没什么大问题吧！”
　　“嗯！应该没事。”乔远没有多说什么？还是背对着飞尘，飞尘轻轻的爬了起来溜进了厕所。乔远终于还是转过了身虎视眈眈的瞪着飞尘的背影，从来没有这么耐心的对待一个人，可惜他没有强迫的习惯，看着吃不到还真是难受。躺平了身体，乔远平视着天花板发呆，飞尘啊飞尘，我该拿你怎么办？
　　半个小时过去，飞尘还没有出来，乔远不禁感到奇怪，不会出什么事吧！
　　“尘尘。”
　　“・・・・・”心里一惊，乔远翻身迅速来到厕所，推开关上的厕所门，哪里还有一个人影。走到大开的窗户向下望去，黑漆漆的一片，这里是二楼，飞尘应该不会离开吧！有些异样，想到了先前的老鼠事件，飞尘不正常的表现，那家伙怎么可能在我面前示弱。立马飞身推开隔壁艾音的房门，房门的情形让他大吃了一惊并且迅速的黑了脸。
　　艾音躺在床上，正心脏的位置插着一把飞刀，双目大睁着望着天花板，冰冷的身体早已经失去了温度。飞尘，握紧了手，这就是你来投奔我的目的吗？走过去合上艾音死不瞑目的眼睛。乔远注意到床铺湿了一片，抬头望着天花板上的吊灯，还能看见连接开关处的速溶蜡油，把飞刀固定在吊灯处，再弄湿床铺，迫使艾音只能睡在干净的位置，也就是飞刀的正下方。然后利用老鼠事件和艾音对换房间，速溶蜡烛燃尽时，飞刀就会掉下来正中艾音的心脏，小家伙很聪明，可惜不应该在我面前耍弄。
　　“安一出来。”
　　“少爷。”瞬间，乔远的面前就出现了一个很普通的男人。
　　“多长时间可以抓到飞尘。”
　　“半个小时。”
　　“20分钟我要见到人。”
　　“是。”又是一瞬间，男人不见了踪影。
　　 

作者有话要说： 靠！我也不知道自己在写些什么了
 真是越来越糟糕的感觉




21

21、第四章 意外转机 ... 
 
 
　　从厕所的窗户逃出来后，虽然知道艾音已经被他顺利杀死了，而且他也已经逃出了宾馆，现在正在外面赶路，估计还有几个小时就可以回到淳子家园，一切看起来都是那么的顺利，可惜飞尘就是在不安，不知道为什么？他总觉得自己被监视了，一举一动都逃不过别人的视线，这种无法掌控的感觉让他很惊慌。不禁加快了赶路的速度，走的匆忙，身上并没有带钱，所以只能走路了，而且现在正是半夜，四周只有一两声狗吠，根本就没有半点其他动静。在这样安静绵长的环境里，连一向大胆的飞尘也不禁有些动容。
　　翻身穿过又一条街道，前面的街道幽深黑暗，飞尘愣了一下才加快脚步，突然车灯射了过来，飞尘条件反射的闭上眼睛。当再次睁开眼睛，身前已经停下了几辆小车，一个普通的男人正手拿枪支指着他，飞尘心里暗叫一声完了，这人速度好快，他根本没有反应过来。车门打开，乔远踏了出来，面无表情的注视着飞尘。
　　“你低估了我的疑心。”
　　“・・・・・・”
　　“从一开始我就不相信你会来投奔我，在你身上安装了跟踪器现在看来还真是先见之明。”
　　“・・・・・・”
　　“你还有什么话说。”
　　“乔爷，可不可以叫你的手下把枪拿开，容易走火。” 
　　“还想逃。”
　　“没有，真的没有。”声音越说越小，飞尘承认，他刚才是存了拼一次的想法，可惜被乔远识破了。既然如此，那也没什么好说的了，都被逮到了不是吗？
　　再次被带回宾馆，甚至是同一房间，指着额头的枪这才终于撤了回去，房间里很快只剩下他和乔远。飞尘感到疑惑又惊慌，他不害怕我突然造反，还是他真的想要对我怎么样？似乎知道飞尘的顾虑，乔远先一步做出了解释。
　　“不要想着反抗，你不是我的对手，至于你的身体，我还真的很想尝尝。”
　　“不要让我恨你。”
　　“有差吗？你恨我对我并没有影响，过来这边坐。”乔远坐在沙发上，拍了拍旁边的位置，飞尘疑迟了一下，忽又放开了，反正都这样了，他要乱来大不了同归于尽。鼓足勇气才走到沙发上坐下，飞尘还是刻意拉开了和乔远之间的距离，不管怎样他也不希望和乔远有太多接触。
　　“淳子到底有什么魔力，让你这么死心塌地。”点燃了一只烟，在烟雾朦胧中是乔远疑惑的声音。
　　“有一种愿望是我撞破脑袋也想要实现的。”
　　“尘尘，跟了我吧！”乔远转过头专注的看着飞尘，在那样灼热的目光下，飞尘无谓而坚定的摇头。
　　“不要逼我用强。”
　　“我记得乔爷五年前就说过，强扭的瓜不甜不是吗？”乔远用空手使劲掐着飞尘的脖子，眼神是凶狠的。
　　“艾音是我最宠爱的人，杀了他对你有什么好处。”艰难的摇了摇头，飞尘有苦难言，他也不知道杀了艾音对淳子有什么好处，只知道这是大哥哥的命名，就算是死也是要完成的。
　　“咳咳・・・・咳”
　　“我找不到好好对你的理由。”一把丢下烟，伸手撕开飞尘的单衣，乔远眼神幽暗的注视着眼前可口的身体，火气冒了起来。正想吻上胸前的红缨，乔远感觉异样，急忙放开飞尘快手擒住他的下巴。
　　“你宁愿咬舌自尽不愿意给我。”
　　“咳咳・・对・・・・咳！”拍着自己的胸口，飞尘拼命与好不容易得到的空气争夺。
　　“飞尘，你真狠。”
　　“我只是保护自己。”
　　“给我一个放过你的理由。”
　　“你很喜欢我不是吗？”
　　“这不足以抵过艾音的命。”
　　“我陪你一个艾音怎么样？”
　　“什么？”
　　“乔爷。”门外，突然跑进来一个人影，飞快的扑进了乔远的怀抱，乔远不敢相信的抱住扑上来的人影，一瞬间傻了。
　　“艾・・艾音。”
　　“乔爷，我没想到你这么在乎我。”娇媚的青年更加抱紧了男人，在他怀里使劲蹭，偷眼抬起头来向飞尘感激的笑笑。
　　“乔爷，这下可以放我走了吧！不打扰了，回见。”飞尘起身从窗户里跳了出去，转眼就不见了踪影。
　　“等一下。”乔远正想出手拦住飞尘，却被扑上来的柔软身体困住。
　　“乔爷，我好想你哦！这里都硬了。”
　　“小妖精。”失而复得的人似乎珍贵了许多，乔远也就不再理会飞尘，扑在艾音的身上啃咬了起来。
　　站在淳子家内堂的门口，飞尘大叫一声，我回来了，便大摇大摆的走了进去。里面的人都傻了一样，似乎是不明白为什么飞尘又回来了，还是狗子先反应过来，跳起来抱住他大吼大叫，又觉得不对于是放开他问。
　　“你怎么回来了。”
　　“任务完成了啊！”
　　“你真杀了艾音。”
　　“没有。”
　　“那・・・・・”
　　“天机不可泄露也，哈哈哈！”
　　大笑着逃开狗子的追问，飞尘回到了自己的小房间，躺在床上摸出了一颗人工黑痣。这个就是大哥哥的目的，控制艾音取代艾家。当时大哥哥要他杀了艾音，却要带回艾音的尸体他就疑惑了，为什么要带回尸体，后来是好不容易缠着淳子昂才套出来的。艾音是艾家唯一的接班人，所以艾家信物被藏在黑痣里安装在艾音的身上，平常人看见这可黑痣都会以为是天生的，就连乔远也没有怀疑过，这一点飞尘也没弄懂大哥哥是怎么知道的。黑痣里的秘密需要经过特殊处理才能显示出来，这就是大哥哥为什么要带回艾音尸体的原因，其实目的是黑痣，至于艾音的命那根本不重要，而艾音是真的很爱乔远，恰巧艾家和乔家是宿敌，所以为了乔远，艾音根本就不想继承艾家，飞尘正好利用这事和艾音达成了协议，弄成假死来糊弄乔远，一来艾音可以脱手艾家，二来艾音可以试出他在乔远心目中的地位。
　　当然，这对于飞尘来说更是天大的好事，可以轻易的完成任务，那么他的梦想是不是就可以实现了，嘿嘿嘿！
　　 

作者有话要说： 本来是分成两章的内容，我直接一章装了，额！
 没时间改了将就
 逃走・・・・・




22

22、第五章 花园迷情 ... 
 
 
　　淳子昂很久没来这里了，这个玫瑰小花园。有段时间压力很大，好像是父亲刚去世不久，淳子家的那些分支不满接手淳子家族的竟然是个13岁的少年，于是起了内讧，加上外面的家族想要趁机分羹的，可谓是内忧外患。为了舒解压力，他会来这里一个人安静的呆着，理清所以的利害关系。这时候，就有那么一个小人，不知好歹的跑来打扰他，在他耳边唧唧喳喳的说个不停。那时候他很奇怪，竟然没有动手解决这个烦人的家伙，不知道是因为这个人是飞中政的儿子，还是因为其他。总之，他不但没有解决他，反而像默许一样连阻止都没有，关于这一点，他现在都还在奇怪。找了一处草坪茂密的地方，坐了下来，双手撑地抬头望天。
　　
　　这么多年，那小人也确实给了他不少感慨，很多第一次在那人身上出现。一双手蒙住自己的双眼，整个身子扑在他的后背上，那家伙特有的清新味道充斥在鼻尖。
　　
　　“任务完成了。”那人放开对他眼睛的遮挡，转而把脑袋埋在他的脖间，回答的声音是闷闷的。
　　
　　“大哥哥为什么知道是我。”
　　
　　“还没有人敢在我面前这么嚣张。”
　　
　　“哼！狡辩，大哥哥我差点杀人了。”小家伙埋在脖间的脑袋蹭了蹭，淳子昂不可置否的勾起嘴角，这人18岁了，做的动作和6岁那年没有什么区别，不过也没打算阻止男孩的动作就是了。
　　
　　“淳子家的死士没有不杀人的。”
　　
　　“我以后不是死士了，是大哥哥的男宠。”飞尘一脸不愿的打断淳子昂的话，一副大哥哥不许耍赖的表情。
　　
　　“那么想和我在一起。”
　　
　　“那当然，这是我从小的梦想。”淳子昂眼神暗了暗，拉过飞尘抱坐在腿上。飞尘觉得这个姿势太弱势了，想挣脱，可惜淳子昂没有给他那个机会。擒住飞尘的下巴固定住，淳子昂的声音不禁低沉了起来。
　　
　　“你知道男宠应该怎么做吗？特别是两个男人上/床。”飞尘顿时停止了挣扎，想起了多年前看到的那一幕，对象如果换成了他们？摇了摇头，虽然还是觉得很恶心，但是为了大哥哥，他可以努力习惯。
　　
　　“尘儿？你是直的，不适合和男人上/床。”看出了飞尘内心的挣扎，淳子昂放开了手，任由飞尘爬起来在他旁边坐下。
　　
　　“大哥哥，我听过一句话，每个男人都有当GAY的潜质，我也是可以改变的。”淳子昂转过头望着飞尘认真的表情，不禁伸手揉了揉他的脑袋，直截了当的说出自己的理由。
　　
　　“我不爱你，以后也不可能只有你一个床/伴，你会和很多人一起得到我偶尔的怜爱。而我要你做的只是帮我管好后宫，这些你能接受。”赤/裸/裸的真相暴/露在眼前，让飞尘一瞬间眼睛发黑，大哥哥，你现在的表情真是温柔的可怕。是料定我不会放弃的吧！即使未来会伤的体无完肤，也会勇敢的闯下去。的确，这就是傻瓜一样的我，傻的被家人抛弃也会理解为家人只是暂时忘了我，傻到内堂哪个人多看我一眼就会以为他是好人，其实谁不知道内堂就是个暗无天日的地方，有谁是真的为你着想，也傻到把大哥哥的利用当□情来滋润自己，呵呵！真傻啊！大哥哥你是看透了每个人的一切吧！所以淳子家园才会在你的手下蒸蒸日上。
　　
　　“大哥哥，既然这是我的选择，我就不会后悔。”说完，飞尘才死心一样的送上自己的嘴唇，嘴唇相处的那一瞬间飞尘想到了放弃，复又被涌上来的热气迷惑了。沉迷在这迷乱的口舌之交里，反复舔/舐着淳子昂的嘴唇，像用尽一切力气一样。他知道这一刻他是真的下定了决心，淳子昂没有反应，任由他毫无章法的啃/咬，任由他伸/进嘴里来胡搅蛮缠。装不下的唾液沿着嘴角流向脖子，在滑进胸膛里，湿/漉/漉的也打乱了飞尘的心。
　　
　　淳子昂静了几秒，才有所反应的压过来把飞尘扑在了草地上夺回了主动权。加深了这个吻，舌头伸/进飞尘的嘴里上下舔/弄，勾起他的小舌与之共舞，那一瞬间，天地间的一切对于飞尘来说都不重要了，他只知道专注的感受大哥哥所带给他的颤抖，灵魂像会被吸出来一样，所用的思维都聚集在唇/舌间，激/情澎拜中，飞尘感觉到大哥哥的手伸进了他的衣服里抚摸他激动不已的身体，粗糙的大手给他带来了更加激烈的感受，只能难耐的扬起头接受淳子昂的爱/抚。
　　
　　片刻后，淳子昂才抽出了伸/进飞尘衣服里的手，若无其实的起身拉好他的衣服，在飞尘惊讶的目光中淡淡的开口。
　　
　　“我不想再野外和你苟合。”听到淳子昂的话，飞尘眼神一亮，心里先前的气闷消散了不少，大哥哥至少还会顾及他的感受不是吗？
　　
　　看到飞尘明显变明亮许多的眼眸，淳子昂不为所动的冷笑一声，他该不该打破小家伙的好心情告诉他，他不想现在要了他不是在乎他也不是在意他的感受，而是不想在淳子家园的监视系统下上演活春/宫，虽然那些人会识相的走开，但是不免好事者会以此留下把柄，这样将会后患无穷，把弱点暴露在别人的眼前是最蠢的办法，而眼前这个男孩明显没有考虑到这些。
　　
　　小家伙还在满心欢心欢喜的注视着淳子昂，在这样不容忽视的目光下，淳子昂突然有些莫名的烦躁。虽然他是可以不用在意别人的任何目光，但是他讨厌这种咄咄逼人的视线。哼！冷哼一声，不要以为这样我就会对你有任何的好感，这是不可能的，永远也不可能。
　　
　　“回去收拾东西，明天搬去后宫。”
　　
　　“是。”不在理会少年兴致盎然的表情，淳子昂起身离开了草坪，好好的一次休息被破坏了。飞尘啊飞尘，你又创造了一个特例。
　　 

作者有话要说： 改了一下排版，应该会看着顺眼写
 本来以为炫舞那文已经很冷门了，没想到这文更夸张，搞的都没心情更新了




23

23、第六章 淳子后宫 ... 
 
 
　　从外界的传闻中得知，淳子家园是神秘的。不止于淳子家族的事业和闻风丧胆的暗堂，包括淳子家园的小区，据说那里面的环境是独一无二的，很多旅游景点都比不上那里面的别致。真的是不是这样飞尘不知道，因为他一直生活在暗堂内部，对淳子事业完全没有过问，至于暗堂他不觉得有什么？主要还是因为并没有和暗堂相触的时候，至于景色的话那次和乔远出去旅游，确实觉得还没有淳子家园看着舒服，不过他也没觉得淳子家园有多么特色就是了，也不知道是不是看习惯了的原因。
　　
　　不过外界传闻最为特别的还是淳子后宫，各色各样的美人、什么国色天香、出水芙蓉、沉鱼落雁、闭月羞花全套上了，更甚至还有什么貌若潘安、温文尔雅、面如冠玉、风华少年。擦！这是形容男子的吧！
　　
　　狗子还在形容后宫怎么怎么的，有好多好多的美人，飞尘已经泄气的趴在了床上憋气，丫的憋死算了，那么多美人没希望了。不管狗子说的多么眼花缭乱，飞尘反正是越听越火大。
　　
　　“靠！可以住嘴了，在说下去猪都能成美人了。”终于忍不住了，飞尘拿起抱枕扔向狗子大吼。
　　
　　“你生气了。”狗子避开抱枕小心的靠过来，凑在飞尘的面前套近乎。
　　
　　“哼！”转过脑袋，不理那笨蛋。
　　
　　“我这不是为了劝你放弃吗？进入后宫真的没看头。”狗子委屈的嘟哝。
　　
　　“你也没去过后宫，怎么知道全是美人。”
　　
　　“他们都这么说的，再说尘尘你要进去了就再也见不到了。”说完之后两人都沉默了，是呀！进入后宫之后和内堂的联系势必得断了，说不定这一辈子都出不来了。飞尘这才想起来这次牺牲的不只是自由，还有朋友和未来，值得吗？也许这时候才提出质疑已经晚了。此时飞尘讨厌起了自己的一根筋，就为了这没有希望的愿望放弃了所有，真的很讨厌这样的自己。
　　
　　“狗子哥，以后你结婚了要通知我，我就是逃也会跑出来看你们？”
　　
　　“好！”语气哽咽了，狗子拍了拍飞尘的脑袋，心里感叹，原来这就是嫁女儿的感觉啊！瞧瞧！看了这么多年的小屁孩也长得人模人样了。长的比自己还高了，也结实了，话说这身材被人抱还真是太可惜了。尘尘其实长得真好看，漂亮的眼睛带了点紫色，挺翘的鼻尖，鹅蛋型的脸庞，尖尖的下巴。随便一躺也充满了诱惑的感觉，要是尘尘是女孩就好了，那样我一定带他远走高飞，永远也不回来了，虽然有时被尘尘欺负的蛮惨的，但是尘尘心肠还是好的，就是有点淘气，这我是完全可以包容的。为什么尘尘不是女孩呢？那样我也不用担心找老婆了，尘尘一定不会嫌弃我，呜！我还是喜欢女孩，男孩的尘尘不喜欢啦！
　　
　　和内堂首领告别之后，飞尘挥一挥衣袖不带走一片云彩，浩浩荡荡，嗯！是孤孤单单的离开了。去后宫的路上是青带着的，一路上走的很慢，青也没说话。飞尘很想叫叫青叔叔可惜不知道应该怎么开口，一直以来，青对他很好，然而他却让他一次次的失望。10多年过去了，青叔叔也老了好多，都快长白头发了。也是，大哥哥不也是长大了吗？长的那么高那么壮，还是那么漂亮，他的大哥哥永远是最漂亮的人，糟糕，又想到大哥哥了。
　　
　　“尘尘，你的想法我从来没看透过。”青的声音是说不出的苦涩。
　　
　　“青叔，我只是有点死脑筋罢了。”
　　
　　“爱上主子是没有希望的，主子唯一爱过的人是你……”父亲，父亲这词没有说出口，他不知道应该说出来破灭飞尘的希望不，也许主子对你的一点点宽容还是来自于你的父亲知道吗？就为了这点宽容何必，他也承认主子是一个有魅力的人，会迷上他很正常，但是尘尘在他眼里是聪明人，不应该走上这一条路的。
　　
　　“青叔，我就是死脑筋呢？改不掉了，所以你不要管了，我不想让你失望。”
　　
　　“哎！”
　　
　　淳子后宫离内堂很远，但是离淳子豪宅，也就是淳子昂的住处很近，这是为了随时提供主子乐趣而设立的吧！后宫不外乎就是一处小别墅，共三层里面有无数个房间，当然也分豪华和一般的。三楼的房间是最豪华的，房间里有单独浴室和书房，装修采用了日式风格的那种榻榻米设计，有点论经论道的感觉；二楼的房间采用了古典的设计，很舒适干净，没有三楼繁华，但是更加适居，房间里有单独浴室但是没有书房；相比较的话一楼的房间设计就简单的多了，一般家庭的那种简单吊灯，房间里就一台电视和一张床，桌椅和柜子，连沙发都没有，厕所更是公用的。
　　
　　飞尘很不幸的就被安排在了一楼，虽然有些不满但是也还是忍了，比内堂的房间漂亮多了不是吗？青把飞尘送到了房间里就离开了，离开之前告诫了飞尘千万不要随便去闯三楼，三楼里面住的人是淳子昂比较在乎的，不是你能惹得起的。这点又让飞尘不爽了，有什么了不起还不就是男宠和女奴，有什么是我惹不起的。
　　
　　在内堂住下来的第一天，飞尘才感受到每个楼层的不同待遇，据说三楼的那些家伙会有专门的佣人伺候，二楼的也会有专门送饭的，而他们三楼就只能自己去大厅挤。靠！尽管很憋屈，飞尘还是安慰自己，大不了当我还在内堂抢饭就是了。再说这里的饭菜比内堂的美味多了，还是很满足就是了，肉也是随便吃的，真好！
　　
　　当飞尘第五次去打肉的时候打饭大妈的嘴角抽了几下，把肉盆抱在怀里不松手，虎视眈眈的瞪着飞尘，那意思很明显，死也不打给你了。
　　
　　“最后一次了。”可怜兮兮的表情。
　　
　　“你一个人吃了五人份了。”Shit！一份就两块这多吗多吗？飞尘很想抱怨，那些男男女女都是绣花的，能和我比吗？大爷我吃得多长得快。
　　 

作者有话要说： 额！更新有点慢，这两天有点忙，过了就会经常更新的
 唉！！！！




24

24、第七章 后宫挫折 ... 
 
 
　　打饭大妈还是死死的抱着肉盆，一脸没得商量的表情，飞尘嘴角瞥了瞥，这才骂骂咧咧的走回桌子吃饭，郁闷的拿筷子使劲戳着里面的白干饭，憋屈极了，大哥哥真小气，肉都吃不够。抬头打量了一下和他一起吃饭的那些家伙，3个女人4个男人围在一张桌子上，全是住一楼的，飞尘偷偷观察了一下，发现这些人怎么说呢？就是有一种气质，相同的气质，其中最为出色的应该是飞尘斜对面的女孩和他旁边的男孩。那女孩长的苗条性感，皮肤红润滑腻，光是看着就有想要抚摸的感觉，眼神很冷，有种禁欲的味道；而飞尘旁边的男孩确是那种娇小可爱型，精致的瓜子脸不安的咬着下唇，皮肤是罕见的透白，给人一种弱者需要保护的姿态，当然其他的人也不差，可谓各有姿色。果然全是美人呢？大哥哥可真会享受，压下心里的阵阵难受，飞尘这才注意到他们全都在各自埋头吃着餐盘里的食物，只见他们全部拿着筷子一颗一颗的挑着米饭吃，至于肉那些根本就不吃。
　　
　　飞尘黑线了，比小猫吃的还扭捏。忍不住捅了捅旁边那个纤弱的少年，少年抬起头来怯怯的望着他。
　　
　　“你们怎么吃那么慢。”
　　
　　“主子不喜欢粗鲁的人。”回答的是对面的另外一个男孩，说完抬头藐视一样的看了一眼飞尘，似乎在说你那么粗俗没戏啦！
　　
　　“谁问你了，自作多情。”
　　
　　“你……你就得意吧！等我住上二楼了我一定撕烂你的嘴。”
　　
　　“看你那皱纹在这里呆了很久吧！既然还没能住上二楼估计以后也没什么希望了。”
　　
　　“你，你少看不起人。”飞尘得意的扬扬眉，这是事实，不服气也没办法。这时飞尘斜对面的女孩碗一丢，满眼厌恶的丢下一句话就走人。
　　
　　“不用吃了，没心情。”
　　
　　“娜姐。”先前开口的男孩立刻脸色惨白的叫了一声离开的女孩，女孩并没有说话只是径直的进入了自己的房间。奇怪的是那女孩一走其他人全部都放下了碗，当然飞尘除外，飞尘正在好奇他们怎么都不吃了，便看见他们排成一列有规律的回到房间，飞尘旁边那纤细的少年排在最后，他在离开之前回头看了看飞尘，眼神很着急似乎有什么话想说，终于也还是什么都没说的跟着进入房间。
　　
　　什么嘛！奇奇怪怪的，飞尘耸耸肩无所谓的趴在桌上继续戳着米饭，全部走了才好，我一个人清净。然而还不到一分钟就有人出来收拾碗筷，眼看飞尘的碗筷也快被收走了，飞尘这才着急的拉住那佣人的袖子大叫。
　　
　　“我还在吃。”开玩笑，虽然白米饭不好吃，但是总比饿肚子强吧！佣人愣了一下，似乎是没遇到过这种情况，很好奇的看着飞尘。
　　
　　“你还要吃。”
　　
　　“那当然。”
　　
　　“丽娜都不吃了。”
　　
　　“她不吃了关我什么事？”
　　
　　“不是她不吃了你们就不吃了吗？”
　　
　　“靠！这什么怪道理。”飞尘抱住自己的餐盘不松手，那佣人也没法，只得奇怪的看了他离开了。飞尘皱眉，这什么怪地方，还有这种不平等事件。忿忿不平的拔完了米饭，飞尘抹抹嘴唇就向别墅门口走去，穿过修建的奇形怪状的假山群才来到门口，一路上有佣人看见飞尘急冲冲的也是面无表情，飞尘没有多想，只想着去找大哥哥说说这里的奇怪现象，然而还没离开别墅大门就被拦了回来。
　　
　　“干什么你，回去。”飞尘瞪瞪那拦着自己的保安，眼睛圆鼓鼓的瞟着别墅外面。
　　
　　“走开，我要出去。”
　　
　　“放肆！你是哪个楼层的，怎么这么没规矩，这里也是你能随便进出的。”
　　
　　“擦！这是什么天皇老子的地方，还不准进出了。”那保安说什么也不放人，无奈飞尘说破了嘴那保安也没有半点同情心。气的飞尘很想出手解决了这两个不识好歹的烂保安，好吧！他承认是不想给大哥哥惹麻烦啦！要是进来的第一天就打架那影响多不好。最后，那保安实在拿软磨硬泡的飞尘没办法了，才死死的丢下一句话。
　　
　　“要想出去找你们管理签字。”
　　
　　“啥？管理，签字，靠！我是犯人还是什么？”
　　
　　“在这里男宠是最低下的，特别是你这种粗鲁的男宠，你肯定是第一楼的吧！劝你多讨好你们楼的管理，看看有没有见到主子的机会，不然你就一辈子死在这里吧！”说完，那个保安才一脸鄙视的把飞尘推进了别墅里，然后重重的关上了门。
　　
　　大门在飞尘的面前大力的关上了，并且很不幸的打上了他的鼻子，捂着红肿的鼻头，飞尘傻了，那是什么意思？最低下、还要讨好管理，所谓的管理就是先前吃饭的那个女孩吧！怪不得全部人都那么怕她，原来是这样，听她的安排么！出门是、连见到大哥哥也是，是这个意思吧！这就是男宠，所以大哥哥再三问他愿意吗？青叔叔说不出的痛心眼神，狗子那么急切的劝说，别人都知道这里是什么环境呢？是自己硬要跑进来怪得了谁。反正自己也笨习惯了，皮糙肉厚的也不怕疼，有什么关系，一早就知道的不是吗？可是为什么心里还是空空的。是不是大哥哥说不定一辈子都记不住飞尘了，不会记得曾经有个傻瓜眼巴巴的犯傻说要当男宠，而且刚才已经把那个管理得罪的差不多了吧！是不是以后就没机会见到大哥哥了，他们是这个意思吧！
　　
　　努力吸了吸鼻子，飞尘为自己打气，有什么能拦住我，不要飞尘见大哥哥是不是，我偏要见，不但要见，尘尘还要住上三楼，把这些男男女女全部赶出去。然后一个人独占大哥哥，看你们还敢害我难受，以后叫你们哭都哭不出来。
　　 

作者有话要说：




25

25、第八章 迷乱心境 ... 
 
 
　　一个周下来，飞尘终于知道自己得罪了什么人，那个什么丽娜管理的。这一个周，他是完全被排挤了，没人和他说话还是小事，有时去厕所洗澡会莫名其妙的停水啊！或者在房间里会被通知去做苦力啊这些的。对于这些排挤飞尘完全没放在心上，以前在内堂还不是经常洗冷水澡，至于干活那就更不是问题了。唯一的烦恼就是当开饭时间飞尘跑去吃饭时要么会被通知吃过了要么被通知还没到时间。飞尘横眉竖眼的和打饭大妈对吼，你丫的这是典型的欺软怕硬。
　　
　　人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，于是飞尘学聪明了，每天早早的跑去客厅等着准没错，他还就不相信他们就不吃饭了。果然，那群人还是会姗姗来迟的来吃饭，飞尘这时就理所当然的跑去打饭，打饭大妈也就不好多说什么了，只是分量明显减少。飞尘虽然心里有不满但还是忍了，这群人势力得很，还是等见了大哥哥再说。
　　
　　然而过了一个周飞尘还知道了一件火大的事情。淳子昂每天会在后宫找一个人陪夜，比例分别是4:2:1，一个周7天，其中4天找三楼的，两天找二楼的，只有一天找一楼的。自然这一天该谁去陪主子全是丽娜安排了算。想想当时那保安的话，确实应该讨好丽娜，不然一楼加上飞尘有8个人丽娜完全可以不安排他。
　　
　　三楼总共才4个人，意思就是每个人一周可以一次，当然也可以四天同一人，这据说也是三楼管理安排的，二楼一共10个人，他们每人有五分之一的机会，一楼有8个人，机会是八分之一，而自己，巴着手指算了算，貌似没有机会，唔！怎么办？
　　
　　夜晚又来了，飞尘眼巴巴的在房间里的窗户上看着佣人们忙忙碌碌，那少女被打扮的光鲜亮丽的送去了淳子豪宅。不爽的跳下窗户，飞尘从床下拿出了一套衣服，轻轻的抚摸着黑色的劲装，这是死士的代表衣服，自从进入后宫就再也没有穿过了。后宫的衣服很轻也很薄，还很透明，穿在身上一点也不舒服。
　　
　　望了望少女被带走的方向，飞尘咬紧了牙，只有自己去见大哥哥了。利落的换上黑色的劲装，飞尘翻身闪进了黑色的夜暮中，快步跟随上少女，路过一颗树旁，飞尘利用树下的黑暗躲过监视系统拉走在最后面的保安，在保安惊叫之前迅速敲晕了他，然后自己跟上了少女。保安衣服和死士衣服都是黑色的，只是死士衣服更加紧身，不过夜幕中这点不同自然不会被看出来。
　　
　　顺利的跟随少女一路人出了淳子后宫，一个周了，终于可以走出这里了。飞尘心里也不由轻松了许多，至少得到了片刻的自由也是好的。眼见少女走的有点远了，飞尘连忙跟上。淳子豪宅门口，他们就被拦了下来，只有少女一人进去了，飞尘可恨的想早知道就应该扮成少女的。
　　
　　“我内急，去下厕所。”找了一个理由，飞尘离开了保安群，徘徊在豪宅墙外，飞尘很想学学上次那样爬墙，可惜他知道自从那次之后豪宅根本就闯不进去了。抬头望着三楼大哥哥的房间，飞尘呆呆的，现在大哥哥是在和那女孩做那事吧！房间里的灯那么亮那么亮，大哥哥会把那女孩看的清清楚楚，然后会很心动满足的吻上她的唇。吻上唇之后呢？是像他们上次在草坪那样很激烈的亲吻或者更激烈些，然后怎么做？脱掉衣服进入，咿呀咿呀的登上天堂，这些都是听狗子说的，他并没有亲自经历过只是远远的看过。还是偷窥的，过程什么的也完全不知道。
　　
　　直盯盯的盯着那里的阳台，大哥哥在和别人亲热呢？眼睛热乎乎的，有什么想要掉下来一样的模糊了视线，吸了吸鼻子，眼睛清楚了一点，就是这一点让他看清了阳台上的情形。
　　
　　阳台上的男人屹立在晚风中，吹拂着他的衣衫飘飘扬扬，男人眼神冷冽的注视着下面的人影，目不转睛的，刀刻般的美丽面容、伟岸沉稳的身影，那么像雕塑。飞尘就这么看傻了，把那当做大哥哥的雕像死死的瞪着，唯恐一眨眼就不见了。三楼与底楼，隔了三层楼的距离，却仿佛隔了千山万水般无法跨越，飞尘想，这就是他和大哥哥之间的距离吧！明明看着那么近，却远的摸不着。
　　
　　少女从屋内走了过来，亲昵的从后面抱住淳子昂，在飞尘看得到的地方，肆无耽忌的拥抱。看主子没有反应，少女自动的绕过淳子昂和他面对面，用后背对着飞尘踮起脚尖亲吻淳子昂。淳子昂伸手抚上女孩的后脑勺加深了亲吻，两人的动作越来越限制，少女竟然在阳台上自动的脱下了衣服，诱人的后背完全暴露在飞尘的眼里，阳台遮挡了大部分，飞尘只能看见少女的后背，但是飞尘知道大哥哥一定看见了她的全部。狗子说过女人的身体只能给她的男人看，大哥哥是她的男人呢？后宫里的人都是呢？自己却不是。淳子昂的手已经伸到了少女的身上抚摸，飞尘后退了两步，看不下去了，转身逃进了黑暗里一步步离开。
　　
　　夜晚的风凉凉的，吹拂在身上有种温和感，稍稍抚平了飞尘冰冷的心。黑漆漆的星空没有一点光亮，月亮和星星呢？它们都去哪里了。为什么像我的心一样，那么黑暗，一点光芒都不给我，不求太阳那么明媚，却连星星那样微弱的也没有。傻的像什么似的，跑过来能干什么？只能眼睁睁的看着大哥哥和别人亲热，甚至做了你们之间也没有的动作。拉紧了身上的黑衣，衣服好薄，根本就不能抵挡发自内心而来的寒冷，以为自己很坚强的，原来也是这么不堪一击。
　　
　　淳子昂推开了少女，瞟了一眼空空如也的楼下，回身进入了房间，少女挫败的叹息，跟着进入了房间，又惹主子不高兴了么！
　　 

作者有话要说： 文章应该怎样才能写好，为啥咋写的这么差
 杯具~~




26

26、第八章 夜色再见 ... 
 
 
　　夜色中飞尘没了去处，眼神也模糊的看不见前面的路，心里麻麻的没有任何感觉，应该怎么办？心丢了怎么才能找回来。站定抬头望着黑暗无色的夜空，早在进入后宫之时大哥哥就说过，他不爱他，所以他只能和后宫那些人一起得到大哥哥偶尔温柔的对待。那么现在的自己是在抱怨什么？可是大哥哥，为什么飞尘连得到偶尔温柔的机会都没有，这么点儿满足大哥哥都吝啬的不给，真是让我好难受。
　　
　　走着走着就走到了内堂门口，这时候的内堂也是漆黑一片了，但是飞尘知道，一定有很多死士是眼见他一步步的走过来的，因为内堂的死士那随时警惕的个性。但是没有一个人出声叫住飞尘，他现在不是内堂的人了，已经没有一个人会关心他了。有什么关系呢？反正一直也没祈求别人的照顾，只唯一渴望过大哥哥的怜爱。可惜老天刚好睡着了，没有听到，不然不会不满足我这唯一的要求吧！上天是公平的，它关上希望的同时会为你打开另一扇窗，所以它一定是睡着了，不然怎么会关上飞尘所有的希望却没有打开一扇窗呢？
　　
　　发现在内堂也没有可以呆的地方，飞尘又转身离开了，我还能去哪里？哪里是我该去的地方，孤儿还有孤儿院可以去，我可以去哪里？突然心里就萌生了离开淳子家园的想法，去找妈妈和弟弟吧！可是怎么去找，12年了，而且当初他们也不要我了不是么！好想好想找个人好好疼爱，也想被别人好好疼爱，一直都是这么努力的啊！抬头，飞尘咬紧了牙，是叔叔？
　　
　　“青叔叔。”
　　
　　“你在纯子家园乱跑什么呢？破坏了监视系统都不知道。”
　　
　　“是吗？”脑袋垂了下来，青叔叔对我很失望吧！对不起，一直以来辜负了你的期望。
　　
　　被青带进淳子豪宅，飞尘才慌张了，这时候他不想见到大哥哥，也不愿再回想起那个痛心的画面。停下了脚步飞尘再也不愿意向前了，想到可能会看到大哥哥和那少女亲热的场面，飞尘就怯步了，胆怯的向后退开。
　　
　　“怎么不走了，你不是很想见到主子吗？主子在等着。”看飞尘在后面没有跟上来，青回过头疑惑的询问，飞尘抬起头对着青惨笑了一下才摇摇头。
　　
　　“尘尘，……你…很难过吗？为什么”你应该一早就知道吧！在你心里的大哥哥并不属于你，还要那么执着不是已经下定决心了。虽然一直不赞成你的做法，但是我是支持的，因为我相信我的孩子有骄傲的本事。
　　
　　“青叔叔我知道了，我不难过，这都是飞尘的命，飞尘早就认命了。”很夸张的扯出一个笑脸，看起来是那么的难看，看的青心里也是无限惆怅。
　　
　　豪华的房间里并没有想象中的凌乱不堪，一切看起来都是那么的整齐有序，好像什么都没有发生过一样，飞尘发现他能这么安慰自己，心里也就好受多了。自欺欺人也是好的，能学好鸵鸟心态至少自己痛快许多。
　　
　　淳子昂慵懒的靠在沙发上，房内并没有那个少女的身影，估计是被送回后宫了。很冷清的环境，大哥哥闭上双眼靠在沙发上，那么安静，从容不迫，可以让飞尘肆无耽忌的打量，暂时忘记了所有的一切。突然淳子昂的眼睛睁开了，那慑人的目光直直的看着飞尘，飞尘风轻云淡的转开了实现，这才发现青不知何时已经离开了。看来只要有淳子昂在，自己真是会忘了一切啊！那么讨厌的大哥哥对我的影响力为什么还是那样的大。
　　
　　“你看起来很讨厌我。”
　　
　　“没有，大哥哥知道的，我一直最喜欢你。”
　　
　　“那为什么要躲开。”眼神真是犀利，这样也能被看不出来，是，飞尘承认，这一刻，或者是看见大哥哥和别人亲热的那一瞬间，他真的很讨厌大哥哥。他觉得自己被背叛了，在自己一心一意的想着大哥哥的时候，他却在那里做些恶心的事，这让他无法忍受。
　　
　　没看见淳子昂怎么动作的，当飞尘反应过来的时候自己的脖子已经被死死掐住了，飞尘瞬间呆若木鸡，淳子昂雷厉风行的速度，自己完全不是他的对手。大哥哥还是面无表情的注视着他，只是说出来的话更加冷冰难堪。
　　
　　“不要用哪种恶心的表情看着我，你……没资格。”掐住脖子的手放开了，淳子昂又回到了沙发上悠闲的闭眼休息，神情放松自然，仿佛刚才的动作不存在般。
　　
　　飞尘满脸苍白的看着大哥哥，不知道是要懦弱的离去还是勇敢的走进去，一向天不怕地不怕的飞尘这一刻是真正的感觉到了死亡。被大哥哥掐住的那一刹那，他真的有了会就这样死掉的感觉，从来不知道大哥哥可以这么吓人。特别是那双阴冷的眼神，现在想起来还有胆怯的意味，像死神索命一样，被盯上了就逃不开似的。
　　
　　犹豫了片刻，飞尘才赴死般的走了进去，不管怎样？他是我的大哥哥，就是杀了我也无怨无悔，能死在大哥哥手上对我来说也是一种幸福吧！至少这样大哥哥会记得我。
　　
　　“大哥哥。”在淳子昂的身边站定，飞尘僵硬着身体放松了自己的心情，这才比较平静的开口。
　　
　　“不喜欢我碰别人，那么就换你来服侍我。”
　　
　　服……侍！飞尘藏在黑暗里的半边脸垂头丧气的苦笑，竟然用了服侍这个词，是在提醒我的身份么！好的，大哥哥我明白了。
　　
　　黑色的死士服很好脱落，只需腰带一拉，衣服就没有束缚了，很缓慢光荣的掉了下去，像管不住的心一样，随随便便就剥落了。常年锻炼身体的原因，飞尘的身体并没有18岁少年那种纤细柔嫩的肌肤。虽然不是壮硕型，却也是肌肉分明，结实紧密，多一分嫌多少一分嫌少。
　　
　　淳子昂依然闭着眼睛，也不知道有没有看到飞尘脱衣服的动作，飞尘知道凭借大哥哥的耳力他在做些什么完全暴露了出来。然而大哥哥还是没有动作，他这才明白了后宫里的人有的相同气质是什么了，温和含蓄，就是这种气质，飞尘没有这种气质，他有的只是粗鲁张扬。所以他是不是连后宫里的那些人都远远赶不上，这才导致了大哥哥连看也不想看一眼。 
　　 

作者有话要说：下一章的肉被河蟹了，于是发这里


 上衣、裤子、内裤一件件的从身上脱落，飞尘虽然满心羞涩却也义无反顾。片刻，小麦色的肌肤便彻底暴/露在闭着眼睛的淳子昂面前。之后，飞尘不知道要怎么做了，就死死的站在那里，夜晚的风经过大开的阳台吹拂在飞尘光/裸的身上，微不可见的打了一个寒颤，为了抵制寒冷，飞尘站得更直了。

 良久后，淳子昂才终于睁开了眼睛，先是打量了飞尘的身体一遍，这个身体没有后宫那些人的柔软，抱起来自然也没有那么舒服，但是诱人的是这种羞涩的表现。淳子昂对欲迎还羞的身子没抵抗能力，听起来很低俗但这确实是勾人淳子昂动情的最佳方法。不可否认，飞尘无意间表现出来的羞涩吸引了淳子昂。

 “自/慰给我看。”

 “什……什么？”自/慰，这么难堪的字眼从淳子昂的嘴里说出来并没有任何冲突，但是对于飞尘来说，无疑是惊天霹雳。记忆中自/慰的次数屈指可数，还是在见到大哥哥之后一个人偷偷干的事情。而现在大哥哥竟然要他在这里做给他看，这种屈辱的事情让飞尘完全惊呆了。

 “怎么？你不愿意。”不愿意，这是飞尘的自然反应，可是面对大哥哥，他说不出来，如果是别人敢这样羞辱他，他一定会毫不犹豫的杀了对方。然而是大哥哥的话他除了照做之外没找到其他更好的办法。

 手慢慢的滑下下/体处，飞尘满眼死心的闭上眼睛套弄那毫无反应的某处，即使闭上眼睛也能感觉到大哥哥灼热的视线正盯着那处，红透的脸上像滴血一样，那一处却毫无反应。

 “不能勃起。”淳子昂伸手逗弄了一下飞尘的那一处，却还是没有反应，有些嘲笑口吻的开口，说出的难听话让飞尘的身子轻微的抖动了一下。

淳子昂拉开了自己的裤子，只露出了兴奋勃起的那处，对飞尘扬扬下巴。

 “自己上来。”举步艰难的站在淳子昂的面前，飞尘眼见着那怒张的分/身直直的对着自己，眼中的热流慢慢的聚集，恶心，做这种事情好恶心。跨坐在纯子昂的腿上，那直挺的东西对准了自己的臀部，狠心一样的坐了上去。没经过扩张的部位根本就不能接受过大的性/器，停在出口处怎么也坐不下去了。

 “大哥哥。”惨笑着抬头望着淳子昂，企图他的大哥哥可以帮帮他。

 “坐到底。”

 听到大哥哥的命令，飞尘只能惨白着脸苦笑，扶住淳子昂的手臂死命坐了下去，撕裂般的疼痛从那处蔓延至全身，颤抖般的僵直了身体。紧致柔嫩的内壁包裹着硕大，没有一丝空隙，温热的血液沿着出口处流至臀缝，暂时充当了润滑剂。

 “自己动。”对于接下来的羞耻命令飞尘也没了反应，只是木楞着照做，忍着穴/口的疼痛晃动着自己的身体，用自己的痛苦带给大哥哥快乐。

 不知道过了多久，飞尘无力的体内射进了一股热流，知道大哥哥完事了，飞尘这才停下了动作。看了看自己从头到尾萎缩着的密处，大哥哥恐怕对我不满意吧！我能叫自己忍受一切取悦你，然而身体是诚实的，没快感就是没快感，控制不了。




27

27、第九章 初夜之伤 ... 
 
 
作者有话要说： 前面的内容看上章作者有话要说，被河蟹了，米办法
 
　　
　　环抱住自己坐在墙角的地上，飞尘努力控制住自己的呼吸，抬眼望着床上睡熟的淳子昂，眼里的落寞才慢慢呈现了出来。仰起头望着装饰豪华的天花板，控制住湿润的眼睛。吊灯好漂亮，即使是在黑暗中也能看见它默默绽放的色彩，飞尘甚至能想象里面的灯丝，那么细小的一分部一但通电，竟然可以发出那么大的光亮，多么的伟大。不知道应该想些什么？才能让他暂时忘记身上的疼痛，索性胡乱思考，看见什么想什么？装满问题的脑袋不让自己去想些其他的什么东西。手脚僵硬了，连想动一下都困难。明明很疲惫却丝毫没有睡意，一觉睡去了应该很好吧！
　　
　　淳子昂在睡觉的时候说，呆着可以，但是我不希望听到任何声音。所以飞尘在控制着自己，尽量不发出一点声响，在浑身疼痛的前提下，他没有力气离开房间，当然也更不愿意这样的弱态暴露在其他人眼中。宁愿在这里呆着，忍受漫无边际的孤寂，感觉力气恢复了一点，飞尘才扶着墙爬起来，可惜僵直的腿根本不能支撑起破碎的身体，忽略打颤的双腿，飞尘用手撑着墙壁离开了房间。
　　
　　房门悄无声息的关上了，淳子昂才睁开眼睛看着飞尘看过的吊灯，而后又看不出情绪的翻了个身继续睡觉。
　　
　　回到后宫，很意外的门口的保安并没有拦他，想来是被青叔叔通知过了吧！进入自己的房间里，对面的房间门大开着，男孩站在门口半带嫉妒半带嘲弄的看着他。飞尘记得这个男孩叫羽羽，是上次在饭桌上和飞尘吵架的那孩子。飞尘没有理会他，而是关上自己的房门倒在了床上，连鞋子也不脱的卷缩进了被子里。
　　
　　片刻，房间门被大力的拍了起来，飞尘不想理会，用被子堵住了耳朵。敲门声并没有停下来，飞尘恼怒的爬了起来，没想牵动了后面的伤口，顿时疼得咬牙切齿。此时房门开了，隔壁的男孩羽羽端着一盆水走了进来，飞尘还正在奇怪那男孩怎么会有钥匙进来，那男孩就说话了。
　　
　　“我很讨厌你，可是娜姐叫我照顾你，真是可恶。”羽羽走过来想脱下飞尘的衣服，被飞尘难堪的躲过了。
　　
　　“滚开。”
　　
　　“你以为我想伺候你，那东西没弄出来过后疼死你。”开始还没明白男孩的意思，后面明白羽羽说的那东西是什么后，飞尘难得的红透了一张脸，顿时恼怒成羞的冲羽羽说。
　　
　　“你出去，我自己会弄。”羽羽冷哼了一声离开了飞尘的房间，啪的一声大力的关上了飞尘的房间门。飞尘顿时脱力的躺在了床上，刚才是逞强的撑着，天知道他现在有多么的不舒服。
　　
　　睡的迷迷糊糊间，飞尘还是爬起来清洗，不好好处理会生病的。没有谁会可怜你的，所以千万不要病倒了。后面的伤口痛的碰都不能碰，飞尘忍住羞耻，愣是没呻吟一声的弄干净了里面的液体，之后才放心的倒在床上进入了梦乡。
　　




28

28、第十章 后宫争斗（上） ... 
 
 
　　这一觉飞尘直睡的昏天暗地，醒来的时候天色还是黑漆漆的。以为还是晚上的飞尘忽略咕咕乱叫的肚子翻了个身继续睡，脑袋昏沉的厉害，连动一下也嫌麻烦，后面的部位估计也痛得麻木了，竟然完全没了感觉。可惜烦躁的脑子始终保持着清醒，身子还是很疲惫，睡意却没有了，就这么熬到天亮吧！
　　
　　半梦半醒间，飞尘醒了过来，看向窗外，天空很蓝，蓝的没有一点杂质，衬托着窗户旁的那棵杨树那么的高大挺拔。光亮透过小小的窗户穿刺了进来，照射在房间的小桌子上，摇摇晃晃，期间杨树偶尔还能投射进来晃出一片斑驳花纹，像青春期舞动的步伐，那么朝气蓬勃。
　　
　　扶着床沿站了起来，飞尘走过去打开了房门，门外正巧站着一个男孩，男孩刚刚抬起手想敲开房门，却没想到飞尘会突然打开房门，于是吓了一跳般的保持抬起手的动作愣在房门口。飞尘有些疑惑，这是？
　　
　　“你有事？”男孩抿了抿嘴唇，递过来一个瓶子。
　　
　　“这个……用了…会舒服点。”说完，不等飞尘反应过来，就把瓶子塞给了飞尘，转身害羞的跑进了自己的房间。飞尘握着手里的瓶子看着跑远的男孩，心里是说不出的异样。
　　
　　是那天那个娇羞可爱的男孩，有个好听的名字叫巧云儿，也是唯一一个对飞尘和颜悦色的人，在看了看手中的瓶子，握紧了手。虽然不知道这是什么？但是大概也知道应该怎么用？从主子那里回来，要用到的无非不就是这种消炎药么！没什么好羞耻的，后宫里的人谁不是这种身份。
　　
　　真是可笑，后宫佳丽三千，古代皇帝一样的特权，原来淳子后宫真是由此而来。而自己的身份，用古代的话来说是不是男妾，和那么多的人一起分享一个男人。早就认清了，得不到看着也行，只是心里酸酸的感觉很难受而已。只是这男孩看起来完全不嫉妒我么！是情敌丫！竟然还送药给我，真是一个可爱的小家伙。
　　
　　那个药用了确实有股清凉的感觉，密处的感觉终于回来了。虽然上药的时候很羞耻，但是飞尘也没有在意，毕竟更羞耻的事情也做了不是吗？现在又何必在这里过后恼怒，这不是他的性格。
　　
　　弄好自己后，飞尘才慢慢的走出了房间，来到大厅，意外的发现一楼的全部成员都呆在大厅。看见他出来后，全是都是用着意义不明的眼光看着他。最后还是丽娜走了过来，在他面前站定后才说。
　　
　　“虽然很佩服你的勇气，但是希望你下次不要连累上我们所有人。”
　　
　　“……”
　　
　　“主子下令这一个周不会宠幸一楼的任何人，理由是我管理不当。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“我不想说你什么？你以后好自为之。”
　　
　　说完丽娜就走回客厅通知开饭，飞尘无所谓的走过去吃饭，反正他现在是饿得头昏脑胀，才管不了那么多。经过羽羽旁边的时候飞尘能明显感觉到来自于他的仇视。飞尘撇撇嘴，瞪什么瞪？就算我没惹事你还是没机会爬上大哥哥的床。哼！一楼除了我之外，丽娜最讨厌的就是你了，还拽！
　　
　　羽羽狠狠瞪了飞尘几眼才转身去打饭，只是转身的瞬间正好和打饭回来巧云儿撞过正着。巧云儿一盘子的饭菜全倒在了羽羽的身上，捂着烫伤的手臂，羽羽一把推翻巧云儿大骂。
　　
　　“贱/人，你故意的。”
　　
　　“不是，我……对不起。”巧云儿摔在地上，着急的解释。
　　
　　“就是故意的，你肯定是看我得宠不爽搞破坏是不是。”
　　
　　“我真的……不是故意的。”巧云儿急的红了眼圈，声音哽噎的辩解。羽羽还想得理不饶人，被丽娜厉声阻止了。
　　
　　飞尘暗自冷笑几声，全当看笑话。这羽羽还真是嚣张，就那样还得宠呢？我看大哥哥根本就没把他放眼里吧！说不定连有没有他这个人也不知道。这些人真是悲哀，低下头又嘲笑自己，你又何尝不是这种人呢？突然很想知道这些人是怎么想的了，是为了爱情还是荣华富贵。为了什么值得在这里苦等一个实现不了的希望，原来我们都是傻瓜啊！
　　
　　“飞……尘。”回过神来，才发现是巧云儿正站在自己的面前，低着头叫他。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“药……”
　　
　　“很好用？谢谢。”听到飞尘的感谢，巧云儿这才抬起头睁着亮晶晶的眼睛看着他，满心欢喜。
　　
　　吃过饭后，飞尘就一个人躲进了房间里，他发现了一个阴谋，有好戏看了呵呵！
　　
　　大约晚上9点过的时候，后宫一楼沸腾了，原因是巧云儿吃坏了肚子，疼得死去活来。半夜里淳子家园的密医也连夜赶了过来，一大群人围着巧云儿忙里忙外，直到折腾到凌晨4点多，巧云儿才勉强睡了过去。其实他们这种身份是没资格有这待遇的，不过别看这巧云儿柔柔弱弱的，他大哥竟然是黑道老大。可惜这巧云儿因为一次意外被淳子昂顺便救了，于是就迷上了这个救命恩人，硬是断了和大哥的关系跟着淳子昂来到了淳子家园。虽然是过气的黑道太子，但是碍于他大哥也不敢怠慢了，要真出了什么事不排除他大哥以此闹事？倒不是淳子怕了黑道，只是现在还不是和黑道撕破脸的时候，能避免就避免吧！
　　
　　听完这些是是非非，飞尘摇头晃脑，何为情？抛家弃哥现场版，这巧云儿还真是痴情种一个呢？好好的太子爷不当跑来一大群争宠，脑袋打铁了。内心分两派了，光明天使说飞尘不能说别人哦！你不是也这样吗？黑暗天使鄙视的打飞光明天使，靠！老子是要家没家，要钱没钱的三无青年，能有啥可抛弃的。光明天使苦笑着摇头，心呢？抛弃了心被抛弃了什么都重要。没有其他可以活下去，但是没有心怎么可能活的下去。
　　
　　第二天巧云儿没出来吃饭，饭桌上的气氛暗淡了不少，丽娜从头到尾都是安安静静的吃饭没什么表情，但是从她的眼睛飞尘能看出她有事？丽娜是为什么事情烦恼。飞尘暗暗沉思，原来好戏那么快的上场了。
　　 

作者有话要说：靠靠靠！上一章是谁举报呢？不带这样的，太不道德了、、、、要照顾后来者不是
怎么留言没见你这么积极的，鄙视之？？？？
不想看H下次直接跳过，我还懒得写呢？别不承认，申述的时候就是显示被举报的。




29

29、第十一章 后宫争斗（中） ... 
 
 
　　用过午饭之后，丽娜随手打了一份食物，正想送去给巧云儿。羽羽快一步的站了起来，伸手接过盘子，殷勤的开口。
　　
　　“娜姐，这些小事交给我们就行了。”
　　
　　“乌兰，你给巧云儿送去。”丽娜说完不理会羽羽难看的脸色，夺过羽羽手中的餐盘递给另一个女孩。
　　
　　羽羽望着丽娜离去的方向，暗自咬紧了牙。呸！贱女人拽什么拽！等我上二楼了看我怎么收拾你。羽羽转身很高傲的回了自己的房间，经过飞尘时照样狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　巧云儿的事情并没有就此过去，因为隔天密医就下了诊断结论，巧云儿并不是吃坏了肚子，而是被下毒了。牵连到下毒的事情，这事不得不闹了上去，后宫目前有一个总管理，是淳子家内堂首领的姐姐，他们两姐弟因为才华出众所以一个被分去管理内堂，一个被分去管理后宫。这后宫总管理其实只是监管后宫，她的主要任务还是协助青管家管理淳子家业。所以她在每层选了管理来分担她的责任。然而，这次的事情很严重，所以总管理给了丽娜两天的期限，两天之内查出谁是凶手，并且把这个人逐出后宫。
　　
　　后宫一楼的众人都是人心惶惶，特别是羽羽，听到被查出来巧云儿是中毒之后，当场惨白了脸。的确，因为那天羽羽和巧云儿在餐厅相撞之后，下来丽娜狠狠的骂了一顿羽羽，为了表达歉意，羽羽硬是咬牙切齿的打了一份饭端给巧云儿。
　　
　　而这巧云儿正巧就是那天晚上出事？也怪不得丽娜对羽羽的态度会那么明显，原来最开始丽娜就认定了羽羽在饭菜里做了手脚，不然好好的为什么巧云儿会吃坏肚子。本来丽娜以为羽羽只是想小小的报复一下巧云儿，正打算睁一只眼闭一只眼的算了，可没想到竟然是下毒，这下估计是谁也保不住这羽羽了。
　　
　　羽羽跪在大厅里吓得没了知觉，只知道一个劲的摇头。
　　
　　“我……我没有……下毒。”
　　
　　“那巧云儿是怎么回事？”
　　
　　“娜姐，你相信我，我……我真的没有下毒。我……我只是？”羽羽拉住丽娜的裤脚，脸上毫无血色的哀求。丽娜不为所动，只是脸上带了明显的厌恶，一脚踢开羽羽拉着自己的裤脚，反而转身进了自己的房间。
　　
　　“我给你一晚上的时间好好想想，坦白从宽，明天我想知道答案。”
　　
　　大厅里已经没有一个人了，其他的人员也都一脸嘲笑的回到了自己的卧室，可见哲羽羽平时得罪了多少人，冷冷清清的客厅里只有羽羽压抑的哭声，飞尘走过去踢踢还在懊悔哭泣的男孩。淡笑着望了望众人离开的方向，露出了感兴趣的笑容。啧啧！这事不简单嘛！
　　
　　“喂！想不想申冤。”羽羽听到还有人说话好奇的抬起了头，看到是飞尘的时候又垂下了黯淡的目光。
　　
　　“喂喂！你看不起我是不是。”
　　
　　“你不恨我吗？我还骂你的。”这羽羽看来还是有自知之明的，至少知道自己不讨喜不是。飞尘如是想，于是想帮他的想法就更浓厚了。
　　
　　“恨啊！可是我现在很无聊嘛！想管闲事？你先告诉我巧云儿是不是你下毒的。”
　　
　　“我……我…”
　　
　　“和我说实话哦！不然怎么帮你。”
　　
　　“我只是想下泻药的，不知道为什么变毒药了。”
　　
　　“唔！下泻药，看来你也不是什么好人，倒是不冤枉。”
　　
　　“你……你…是那巧云儿太贱了，以为自己是黑道太子就有多了不起，平时走路都是横着的，我只想给他点教训。”说完羽羽还一脸不泄愤的吐了口水，那表情还真像在说死贱/人，没下毒是便宜你了。
　　
　　飞尘暗暗沉思，那巧云儿可爱的模样和你这嚣张的样子，也不知道是谁比较横，活该被别人陷害。不过这泻药为什么会被换成毒药，只有三种可能，第一种，羽羽在说谎，确实是他下的毒；第二种，中途巧云儿的饭菜被动了手脚；第三种，密医在说谎，这巧云儿根本就没有中毒。可是这也说不通，密医没理由要说谎，对他能有什么好处，或者其中有什么秘密。难道会是羽羽在说谎，瞧了瞧还跪在地上义愤填膺的少年，飞尘暗笑了一声，算了吧！这小子就是有贼心没贼胆的家伙，放放泻药还可以要他下毒杀人，不怎么可能。
　　
　　突然一拍脑门，飞尘心惊，羽羽没胆子不代表别人没胆子。而一楼可以指使羽羽的是……丽娜！可能吗？她想借羽羽的手除掉巧云儿，因为巧云儿威胁到她的地位。巧云儿能威胁她的地位，的确，比起冷淡型，大哥哥确实比较怜爱柔弱型。咬咬牙，所以大哥哥才不喜欢我吧！因为我一点也不柔弱。这么想起来丽娜指使羽羽杀巧云儿这个可能性要大点，时机和动机都有了。
　　
　　飞尘抬起羽羽的脑袋看着他的眼睛，一言不发的直视着，仿佛想从里面看出些什么？羽羽被他看得很心虚，想挣脱开他的视线。飞尘加重力量固定住他的脑袋，带着迷惑的口吻开口。
　　
　　“看着我的眼睛告诉我，你有没有说假话。”
　　
　　“没有。”像被迷惑般，羽羽没有半点犹豫的回答。
　　
　　“谁叫你送饭给巧云儿。”
　　
　　“娜姐。”
　　
　　“她有没有说什么？”
　　
　　“她说你们暗地里怎么样我管不着，但是在我的面前决定不允许有一点矛盾”
　　
　　“暗地里，所以你就放泻药。”
　　
　　“啊！对呀！是娜姐提醒我可以暗地里来的。”唔！飞尘皱起了眉，看来还真是这样啊！这事越来越有趣了。羽羽似乎找到了脱罪的理由，很高兴的站了起来，随即又苦了脸对飞尘说。
　　
　　“可是，为什么我下的泻药变毒药了呢？” 
　　
　　“对呀！为什么会变毒药。”羽羽烦躁的双手抱住头大叫。
　　
　　“我怎么知道啊！肯定是谁想陷害我。”飞尘不动声色的冷笑，陷害你，你还没资格呢？一楼最没前途的就是你了，谁会疯了陷害你，最多就借用你而已。 
　　
　　“嗯！那你慢慢想想谁会陷害你。”语重心长的拍拍羽羽的肩膀，飞尘哼着小曲离开了客厅。
　　 

作者有话要说： 呼呼~~~猜猜到底是谁下毒呢？下章揭晓




30

30、第十二章 后宫争斗（下） ... 
 
 
　　回到自己的房间，飞尘慢慢梳理了这次事情的发展经过，丽娜暗使羽羽下毒害巧云儿，然而羽羽没胆子下死手所以只下了泻药，饭本身没有问题，因为其他人吃了都没事？打饭大妈也是在客厅众目睽睽之下进行的，没有机会下毒。那么现在还是只有三种可能，第一，羽羽下的泻药有问题，或许是在下药之前被人换成了毒药；第二，羽羽送饭的过程中被人动了手脚，这点不可能，因为羽羽是直接端饭给巧云儿的，中间他们也都看着，怎么会被动手脚；第三，巧云儿不是吃了饭食中毒，这样的话，密医那里是怎么隐瞒过去的，还是说这本来就是密医在搞鬼。
　　
　　那么排除下来，就只有两种可能，第一是泻药被掉包，第二是中毒这事本身的问题。想到这些可能，飞尘从房间里支出脑袋大叫。
　　
　　“羽羽快过来，我这里有漫画书哦！”
　　
　　“漫画书，马上来。”飞尘微微眯起了眼，这羽羽根本还是小孩嘛！喜欢漫画书，不要问飞尘怎么知道羽羽喜欢漫画书的，每天看见他抱着漫画书傻子也会知道吧！
　　
　　几秒钟的时间，羽羽就两眼放光的出现在飞尘的面前，精神也比起先前来说好了许多。使了一个眼色，飞尘把羽羽拉进了房里，还没站稳，羽羽就开始兴奋的开口。、
　　
　　“什么漫画书，快拿来我看看。”飞尘小心的看了看门外，发现没有人注意到他们之后才小心的关上房门，回过身不客气的狠狠敲了羽羽的脑袋一下。
　　
　　“都什么时候了还漫画，是漫画重要还是命重要。”
　　
　　“没有漫画要命干什么？”羽羽双手抱住脑袋，委委屈屈的抱怨。飞尘挫败的摇头，这人这么单纯是怎么在后宫混的，该不会拼命争宠也是为了有钱买漫画吧！
　　
　　“我问你，你那泻药是哪里来的。”
　　
　　“厨房偷的。”
　　
　　“厨房偷的。”飞尘疑惑的重复了一下羽羽的回答。
　　
　　“嗯！因为主子喜欢偏瘦的人，所以那些人为了减肥就会吃泻药，而厨房一直都备有。”
　　
　　“这样啊！你们有没有机会买到毒药。”
　　
　　“……不能，只有3楼那些人和管理才能随便离开内堂。”歪着头认真想了想，羽羽才小心翼翼的回答，是发现什么问题了吗？
　　
　　“那么毒药是哪里来的呢？”
　　
　　“啊！该不会是娜姐把泻药换成毒药的吧！”先是认真想了想，羽羽这才反应过来一样大叫，顿时又不满起来，这女人原来是想赶我走啊！肯定是羡慕我比她得宠。
　　
　　“嘿嘿！羽羽你真聪明。”
　　
　　“那是，我一向聪明。”
　　
　　飞尘转过半边脸瘪嘴，才怪，笨死了，你要是聪明会被别人利用。还有丽娜既然是一楼管理也不会是一个简单的人，会那么笨的暴露自己。
　　
　　“我说羽羽，你既然能想到怀疑丽娜，那么其他人也一样能，当然丽娜也不例外，所以你觉得丽娜会偷偷的把泻药换成毒药吗？”
　　
　　“咦！娜姐应该不会吧！”飞尘笑眯眯的拍了拍羽羽的脑袋，笑的像偷腥的猫。
　　
　　“那你觉得泻药还能变毒药吗？”
　　
　　“好像是不怎么可能，那巧云儿怎么会中毒。”
　　
　　“唔！这是个好问题，所以应该去问巧云儿为什么他会中毒。”
　　
　　“啊！！！”不理会羽羽的尖叫，飞尘大笑着倒向了床铺，啧啧！没明显的事情嘛！巧云儿中毒是假的。密医不可能会搞假，对他没好处，而巧云儿这样做很有可能是想利用这事挤垮丽娜取代一楼管理，猜想密医应该有什么把柄在巧云儿手上。
　　
　　“我去问巧云儿。”羽羽憋红了一张脸就想冲出房间找巧云儿对峙，还好被飞尘及时拉住，这个冒失鬼。就这么没凭没据跑去找人，巧云儿会承认才怪，搞不好还会反咬你一口。
　　
　　“那怎么办？”羽羽着急的望着飞尘，他现在可是把全部的希望都压在了飞尘的身上，他的命运可全靠他了。
　　
　　“有没有办法联系到密医。”
　　
　　“娜姐可以。”丽娜吗？哎呀！那我们就简单了，可以坐着看戏了。
　　
　　“羽羽过来，你去给丽娜带句话，我保证你就可以安安全全了。”
　　
　　羽羽听完飞尘的吩咐，连忙高兴的答应，一溜烟就跑没影了。飞尘也就乐得清闲，舒舒服服的躺在床上睡觉。其实最开始飞尘就看出巧云儿不对劲了，开玩笑，也不看看他是谁？演戏谁能比过他，专门训练过的呢？要是这点蹊跷都看不透，那从小到大的练习不是白干了吗？
　　
　　莫名其妙的给他送药这点就不正常，想以此收买他真是做梦，倒是拿人手短吃人嘴软了确实不好出头。不过他可以不出面啊！他还不打算趟这趟浑水呢？他最喜欢的就是看戏了。反正他对丽娜也有信心，她不是一个简单的人，不然也不会当上管理。哈哈！突然好想知道丽娜会怎么做啊！丽娜，行动吧！
　　
　　第二天，丽娜就把巧云儿叫进她的房间密谈了很久，谈的什么飞尘很想知道，可惜他没机会偷听，真失败。之后，密医主动出面解释这次巧云儿中毒事件只是误诊，巧云儿只是着凉了才肚子疼，事情就这么轻轻松松的摆平了，飞尘郁闷的大叫，呀！看不成戏了啊！
　　
　　后来听羽羽偷偷说那密医竟然和巧云儿有一腿，也怪不得会为巧云儿说谎了，飞尘想，这巧云儿为了当上一楼管理牺牲真大啊！连密医那么丑的老头也泡上，也不管羽羽说的真假，反正飞尘也不可能跑去问他们？也就只能全当笑话听了。
　　
　　倒是丽娜后来找上飞尘和他说了几句话，说什么你是一楼里最有机会上二楼的，这可把飞尘乐上了天，想想也是，凭自己的本事也不可能就窝在一楼吧！不只二楼，他的目标可是独霸后宫，嘿嘿！当然飞尘也是很休闲的挪揄回去，娜姐才是啊！就因为一句话就识破阴谋了真了不起。一楼管理很抢手这句话已经足够我明白事情的关键了，丽娜淡淡的笑笑。飞尘不以为然的耸耸肩，这也是娜姐平时对一楼人员观察入微的功劳不是。只是我想不通的是娜姐怎么会留下那么危险的巧云儿，丽娜冷笑两声留下一句话就离开了。
　　
　　哼！你那么聪明会想不到
　　
　　啧啧！飞尘摇头晃脑，身份啊身份！这就是身份的好处，我为啥就没有有钱有势的家伙罩着呢？故作平常的眼光这才卸下伪装的望向地面，这样，大哥哥对我是不是就会好点了。
　　 

作者有话要说： 没时间写，也没心情更新呢？
 冷文嘛！也就没那么拼，不过不会弃坑就是了




31

31、第十三章 侍寝借过 ... 
 
 
　　巧云儿事情是彻底过去了，不过飞尘总觉得巧云儿从那之后看他的眼神都带上了一种说不出的秘密，这让他有点不舒服，却没办法阻止，本来也是，不能叫那人不看他不是。一楼的人员似乎都知道了巧云儿不安好心，所以有意无意的都想避着他。羽羽的人气倒是旺起来了，搞得那小子得意的尾巴都翘了起来，直说以后飞升了不会忘了你们？飞尘暗地里快笑翻了，他们那是觉得你很傻最没有威胁力好不好。
　　
　　对于飞尘，他们自然还是爱理不理的态度。只有丽娜对他态度明显有了不同之外，羽羽也很喜欢和他呆在一起看漫画。而且到了第二周一楼那次侍主机会丽娜竟然安排了飞尘，当飞尘得到这个消息的时候，说实话确实是震惊的。他没想到丽娜会这么安排，真正到了那天晚上的时候，飞尘却退缩了，上次的经历还历历在目，他发现他不想再和大哥哥做那种事？
　　
　　所以飞尘找上丽娜，把这次机会让给了羽羽，说不出心里的那种感觉，把大哥哥活生生的推给别人，真是讽刺。占有大哥哥不一定要用这种方式，他不喜欢身体上的，他渴望的是心里的，虽然知道这是遥不可及的，他也义无反顾的走了下去，只因这是他唯一的梦想。
　　
　　羽羽很兴奋的被送去了淳子豪宅，飞尘是坐在自己房里的小窗子那里看着羽羽一步步的走出淳子后宫的。心里很空虚，用双手圈住身体，脑袋埋了进去只留下了两只眼睛，一动不动的看着那群人渐渐不见了踪影。
　　
　　躺在床上没了睡意，飞尘翻了个身对着外面星辰满天的夜晚，今天的星空好美，好多小星星看似杂乱实则有规律的围绕在月亮的身边，飞尘想了想，指着好像是最亮的那颗星星低语，那个是不是北极星，周围的星星都比它黯淡呢？应该是吧！可是再看了看其他的，好像也有和它一样亮的。好乱，看不出那颗星星才是北极星了。这么多的星星是怎么连成12星座的呢？为什么我一个也看不出来。
　　
　　飞尘拍了拍自己的额头抱怨，我在想些什么乱七八糟的，为什么会失眠呢？大哥哥会不会抱住羽羽也看着这样的天空，我们是否在和我一样看着同样的一片天空。院子里似乎传来杂乱的人声，飞尘抬起了半个身子看了看，奇怪的发现竟然是羽羽，他不是才去吗？怎么这么快就回来了，果然是羽羽也不得宠吧！
　　
　　那群人并不是把羽羽送回房间就离开了，而是找上了丽娜，片刻后，那些人就敲响了飞尘房门，飞尘心里有些诧异，却也明白了其中的道理，许是羽羽太笨了，泄露出了今天本来的侍寝人不是他，惹怒了大哥哥吧！哎！还是逃不掉吧！现在不但逃不掉那种事？还要面对大哥哥的怒气。
　　
　　跟着那些保安进入淳子豪宅，飞尘被推进了房间里，后面的房门被重重的关上了，砸在飞尘的心里一惊，只能咬牙面对淳子昂的怒气了。淳子昂并没有在套房里，而是在外面的阳台上，淡淡的望着天空，飞尘心里不禁又有了一些异样，他们先前在看同样的夜空呢？怎么说呢？这种就是暗恋的情绪吧！知道和心爱的人有共同点，就会把这种甜蜜淡淡的蔓延在心里，自己幸福就好。淳子昂一动不动的站在阳台上，身姿昂扬挺拔。晚风轻轻吹动着他的衣衫。好渴望那对着自己的黑脑勺可以转过来，然后露出一个大大的笑容。可以用什么形容词呢？对了，回眸一笑，大哥哥那么好看，肯定笑起来很好看，大哥哥转过头来对着飞尘回眸一笑吧！
　　
　　然而这些都只是飞尘的愿望，现实里，他明白这是不可能的。不但不可能，现在的大哥哥恐怕只能回头发怒吧！突然有些惧怕面对大哥哥的怒气了，飞尘天不怕地不怕，就怕大哥哥的不待见啊！真是可悲。
　　
　　集中自己的思绪走过去，本想抱住大哥哥的腰身的，无奈想到那次看到的那女孩的动作，也是这样抱着大哥哥吧！这些特权根本就不属于我，还有实施的必要吗？生生的断了自己想抱上去的想法，飞尘转了个弯才在纯子昂的身边站定。
　　
　　“大……哥哥。”很久没有回音，飞尘都在怀疑自己刚才是不是根本就没有开口。淡淡的空气围绕在两人身边，纯子昂像没有看到飞尘一样，眼睛不知看向了什么地方。又过了很久，久到飞尘想是不是快天亮了，纯子昂才轻轻开了口。
　　
　　“很抗拒和我上床。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“为什么？不是说喜欢我，还是这话是假的。“纯子昂终于收回了视线，转而定定的看着飞尘，还是那样锁定目标般勾魂的眼神，飞尘微微岔开了对视的角度，艰难的开口。
　　
　　“我不喜欢那种被进入的感觉。”还要自己动，这是飞尘心里偷偷的回答，就像大哥哥说的，他是直的，所以无法忍受和男人上/床。为了大哥哥做承受方他可以勉强接受，叫他做攻他恐怕会硬不起来吧！当然，他也不会有机会进入别人。 
　　
　　“怎么？你还想做进入方，你能硬起来。”
　　
　　“不能。”老实回答纯子昂的嘲笑，确实，他在大哥哥的面前就像是透明的，什么都瞒不了他吧！攻方，就算他想也没机会啊！飞尘其实很想狡辩，是！对着男人我硬不起来，但是换成女人我一定行啊！又不是性无能为什么会不行。
　　
　　淳子昂转过身子倚靠在阳台上，抬头望着屋顶不知道在想些什么？大哥哥沉默了，飞尘也就不好再说什么了，尽管他很想和大哥哥多说说话，但是他也同样不想打扰这份清静，就这么呆在大哥哥的身边真好。可以什么都不用想不用做，我就是我，也不用去伪装什么？多好啊！
　　 

作者有话要说： 好吧！知道没人看，我还是更文，我自己喜欢就行
 本来就是自娱自乐，10年后在返回来看这文，也是一种成就
 所以某云是鸵鸟，不郁闷的……




32

32、第十四章 再次侍寝 ... 
 
 
　　两人相对无言的站在夜空下，淳子昂身穿一套高档丝绸灰色睡衣完美的套住了高挑的身材，象牙白色的肌肤若隐若现的隐藏在做工精细的睡衣里。背靠着栏杆，双手向后撑住栏杆，很休闲自在的倚在阳台上，眼睛一动不动的注视着星空。而飞尘呢？穿着后宫里单薄的纱衣，双手交握的放在栏杆上，身体微弯的趴在阳台上，间或又侧过脑袋看着旁边的漂亮男人。
　　
　　两道身影屹立在三楼的夜色中，远远看去，就像两道仙影般不真实。月亮也毫不掩饰光芒的照耀着他们，微风更是不时跑去调皮的吹动他们的衣衫。夜风带来了一些凉意，飞尘微微的缩了缩身子，小麦色的肌肤在晚风中红润了一些。
　　
　　“冷了自己进去洗热水澡。”
　　
　　“不冷。”
　　
　　“不要再我面前逞强，更不要违背我。”淳子昂回头冷冷的看了一眼飞尘，继而面无表情的说着。
　　
　　“……”沉默了一下，飞尘才无从反驳的回身走进了房间，走出很远，才听到淳子昂似笑非笑的声音。
　　
　　“洗干净点，不要忘了你今晚的正事。”行走的身体一顿，飞尘难堪的咬紧了牙，洗干净点，不用多想也能知道淳子昂所说的洗干净点是什么意思？洗的又是哪里？还是逃不掉吗？把浴缸里放满了水，疲惫的躺了进去，飞尘很想就这么锁紧浴室门不出去了，这样是不是就可以逃脱了。
　　
　　还在暗自祈祷晚点出去，浴室的门就被打开了，淳子昂出现在了视线里。双手抱胸的靠在门边，一脸怡然自得的看着飞尘光/裸着的身体和羞涩的表情。还好浴缸里的水遮住了飞尘的重点部位，这让他多少没那么尴尬，在别人面前全/裸这对于飞尘来说始终不能释怀，更何况是在这种非常时刻。
　　
　　手上也忘了动作，飞尘把眼睛瞄向别处，在这个时候他不想与淳子昂对视，尤其是想到等下会做那种事。不知道应该说什么？也不知道应该做什么？飞尘脸颊火速烧了起来，谁能告诉他现在应该怎么办？
　　
　　“又不是没做过，还是这副表情，这副样子该死的真诱人。”淳子昂无所谓的走过来抬起了飞尘的下巴，危险的眯起了眼睛。
　　
　　“大哥哥……”
　　
　　“嘘！现在不是说话的时候。”说完，淳子昂就吻上了飞尘微翘的嘴角，反复吸允舔/弄。双手也开始不老实的伸进了水里抚摸飞尘湿润的身体。一只手扶住他的脖子加深唇/舌间的纠缠，另一只手在乳/首上揉/捏拉扯，等到胸前的颗粒坚/硬充/实之后，才心满意足的移开了手，滑过腰腹探索到/后臀部位。
　　
　　经过水滋润过后的肌肤敏感柔韧，粗糙的双手抚过的地方给飞尘带来了一阵阵的哆嗦。被肆意玩弄的乳/头更是充血难耐，感觉不老实的大手来到自己的臀部，飞尘猛的僵直了身体，上次疼痛的羞耻记忆涌上了心头，导致整个人都处于昏沉沉的无力状态。
　　
　　“放松。”淳子昂毫不客气的拍了拍飞尘的臀部，厉声命令。
　　
　　想努力放松身体，但是经受过暴行的身子根本就没有控制能力一样的颤抖，淳子昂没有给飞尘多余的适应时间，不耐烦的翻过他的身体跪趴在浴缸里，坚/硬便毫不客气的冲进没有经过润滑的后/穴。
　　
　　飞尘咬着自己的手臂承受身后的毫不留情的冲/撞，不允许自己懦弱的呻/吟出声，眼睛慢慢的被浴室里的蒸汽模糊了视线，在欺骗自己的情况下，无声的悲伤着，不是难过，真的只是水蒸气湿润了眼睛。
　　
　　意识朦胧中，大哥哥似乎说了什么？之后就是一股热流射/进了身体里。飞尘猛然一顿，没听错的话，那一句是叫的飞中政，是爸爸的名字，瞬间明白了是什么意思！伤痛迅速的蔓延至全身，原来如此，可笑！真可笑！
　　
　　在浴室里做了一次，又被带到房间里做了两次，淳子昂才满足的放开他。飞尘躺在淳子昂的身边，很疲惫的身体却强撑着没有睡意，只是紧紧握着的双手泄漏了他的愤恨。
　　
　　“今晚就在这里休息。”淳子昂看了看飞尘僵硬着身体躺在自己身边，牵扯着嘴角露出了一个不算笑容的冷笑。
　　
　　“不用，我清洗一下就回去。”似乎有些不满飞尘的抗议，淳子昂深深的皱紧了眉，终究还是什么都没说的闭上了眼睛。
　　
　　过了很久，飞尘才转过身子对着似乎睡着了的淳子昂，眼泪这才无声的流了出来。仔细的描摹着大哥哥的脸庞，平时夺魂般的鹰眸现在正紧紧的闭着，饱满的额头，高挺的鼻梁，柔软温暖的嘴唇，椭圆深刻的下巴。这是他的大哥哥啊！怎么可以这么不顾他的感受占有他，那么羞耻的不断占有他。
　　
　　就算自己在不愿，在讨厌被男人占有，可是只要是大哥哥的要求他也会心甘情愿。可是大哥哥为什么啊！为什么在高/潮时要叫着父亲的名字，那一声飞中政瞬间让他置身于冰与火中，逃不掉也走不出去，大哥哥一直是把我当做父亲的替身吗？好狠心，这样的你好狠心。
　　
　　撑着自己酸软的身子走进了浴室，浴室里还弥漫着欢爱过后的味道。胃里一阵翻腾，锁上浴室门，这才趴在水槽里吐得昏天暗地，好恶心！好恶心！打开水龙头冲下水槽里的污秽，胃里又开始沸腾了。可惜只能干呕着什么也吐不出来，瞧着镜子里自己苍白的脸，伸手扶了上去，这还是我吗？这么憔悴的家伙还是我飞尘吗？泪水顺着脸庞肆无耽忌的流了下来，水蒙蒙的模糊了镜子，顺着地板滑做到地上，飞尘终于忍不住一样的捂着嘴唇无声哭泣。咬紧的牙齿把手心都咬出血了也没有反应，疼痛算什么？比得上心里的伤口吗？身体的伤口可以愈合，心里的伤口又要怎么安抚，好痛！心里好痛！
　　 

作者有话要说：上一章的题目都忘了改，无语
看到你们的留言了，很感谢支持哦！这里就不回复了，我有点忙
另外，明天某云20岁生日，特此申请明天不跟新




33

33、第十五章 升上二楼 ... 
 
 
　　把脸埋进自己的手掌里，哭的昏天暗地，怎么可以做了父亲的替代品，原来大哥哥一直最喜欢的是父亲。可笑，我竟然连一个死人都比不过，记忆里的父亲已经模糊了，飞尘突然觉得很恨他了。如果不是他的业务错误，一家人就不会陷入这种颠簸流离、寄人篱下的困境；如果不会他逃避责任一样的车祸去世，8000多万的债务就不会落在自己的头上；如果不是他认识了大哥哥，自己又何以有这么痛苦难受的时刻；更或者如果他没有给我生命，那该多好。
　　
　　父亲啊！你除了给我生命之外还给了我什么？人家都说儿女是父母的债，为什么我却要承担你们的债，不只欠钱，连情债也欠上了。我能怪谁？是谁带给我的悲剧，我还有什么？连希望梦想都没有，我还能怎么办？给了我生命的父母啊！你们告诉我我应该怎么办？
　　
　　仿佛把生命中的泪水也流干一般，水泽润湿了双手，从手指的缝隙中冒了出来。不想自己在这么悲伤，用尽力气爬起来趴在水槽上，放开水龙头拼命往脸上泼水。不能哭，不能难受，毁灭曾经流泪的痕迹一样，用水洗透冰冷的心。直到再也流不出来眼泪才停止，抬头望着镜中的自己，微红的眼睛狼狈的脸庞，拍了拍毫无血色的脸上肌肤，小心的捻顺头发。这才深呼一口气打开浴室门，回身带上浴室门再转过头来，这才正对上淳子昂看不出情绪的眼睛。
　　
　　飞尘手足无措的站在哪里，不知道还应该说些什么？大哥哥会知道他在浴室里干什么吗？可笑他到了这个时候，竟然想的是不要在淳子昂的面前丢脸。
　　
　　“你哭了。”一句话点破了飞尘的请求，身子微微的僵了一下，他不想、不想被大哥哥知道他会很伤心的哭泣。那样懦弱的表示，怎么可以呈现在最喜欢的大哥哥面前。
　　
　　“是啊！想起了父亲。”想起了你一直以来看我的眼神都是在透过我看父亲，因为大哥哥你这样的狠心让我哭了，因为这样哭行不行。
　　
　　“……”
　　
　　“没什么事的话我回去了。”得不到大哥哥的回应，飞尘低下头告知了一声之后便脚步不顿的走向房门，背对着淳子昂的时候才露出了一丝难堪的冷笑。
　　
　　“你……回去收拾一下，明天搬去二楼。”埋头前进的步子顿了一下，默默的苦笑一声无所表示的继续走向房门。
　　
　　“……”
　　
　　“如果表现好，可以让你住进3楼。”这叫什么？打一鞭子后才给一块糖吗？大哥哥你原来也会为别人着想。或者，大哥哥是怕我受不了会离开吧！这样就让你连怀恋父亲的机会也没有了是吧！放心，我飞尘就是这么贱，即使痛得死去也不想离开你。这样又何必在乎我，我连父亲的一点影子也没有，后宫里那些人不是都有点神似父亲吗？又何必抓着我，还是大哥哥你比较看中血液，那你干脆把我放血留起来回忆算了，放我活着还要吃你穿你，多不划算啊！
　　
　　“……”胡思乱想的离开了房间，关上淳子昂套房的门，门口并没有保安的把守，估计是被淳子昂叫走了吧！这让飞尘暂时轻松了不少，这才脱虚一样的靠在了门上，天知道面对淳子昂的时候他冒出了什么想法，他竟然想一刀杀了他然后自杀。苦笑不已，瞧瞧自己都冒出了什么烂七八糟的想法，可是他是真的没办法了啊！反正自己没有牵挂也不怕死，死了反而解决了，何况还有大哥哥陪着，他是求之不得呢？
　　
　　靠在房门上休息够了，飞尘才拖起自己虚无的身体一步步的走出淳子豪宅。佝偻着的身影在地上投射出了一条弱小的身影，那么狼狈不堪，浑身都布满了是伤痕。
　　
　　直到脚步声一步步的走远，淳子昂才睁开了清明亮丽的眼眸，这时候的眼睛少了平时的锐利和锋刃，而是带上了迷茫的色彩，摸向枕头下的几元钱，慢慢捂紧了。当年飞中政留给他的几元钱后来被他找了回来，压在枕头下面不时摸摸。刚才那家伙在浴室里哭的很伤心，拜多年的训练所致，他完全知道，后来的心软……唉！飞中政，我该拿他怎么办？
　　
　　第二天，飞尘果然被通知住进了二楼，面对一楼那些家伙们羡慕的眼神，飞尘只得无奈的摇头。如果可以，我希望像你们这样抱着一份希望活着，而不是依靠血液的特权住上二楼。最后走上二楼前，飞尘回头看了看同住了几个周的“情敌”们！
　　
　　丽娜一脸了然的神情，说不上嫉妒也看不出恭喜，不卑不亢的态度再一次得到飞尘的肯定，这女的不是一个简单的人物。羽羽嘟起嘴不爽极了，估计他还在以为飞尘是因为昨晚侍寝讨了主子的欢心才得来的机会吧！飞尘很想笑，傻小子，你是不是在后悔不应该说漏嘴的，不然现在就换你上二楼了，羽羽啊！虽然你心眼坏嘴巴也坏，可是你也是最单纯最好相处的人。然后是巧云儿，还是不变的低着头搅着手指，可惜这一套骗不过飞尘，瞧瞧他那埋着的眼神里隐藏的憎恨和深深的嫉妒。啧啧！以后也没机会看见你了，我还真想看看丽娜会怎么收拾你呢？
　　
　　一一看过那些表里不一的“情敌”们，飞尘默默的在心里道别，伙伴们再见了，哥上二楼发展去。紧了紧自己小小的箱子，飞尘这才义无反顾的踏上了二楼。
　　
　　二楼的尽头，站着一个面带微笑的男人，看见飞尘上来了，45°弯腰，右手贴腹部左手放后背鞠了一个躬，朗声说道。
　　
　　“飞尘，欢迎您。”
　　
　　“……”飞尘顿时停了脚步，奇怪的看着他。
　　
　　男人还是微笑着站了起来，然后退向一边站定，飞尘这才看到男人的身后已经站好了两排人，一排男的用着同样的姿势弯腰，一排女的用着古时候的姿势福了一□，然后是两排人同时整齐的出声。
　　
　　“欢迎您”
　　
　　额！飞尘摸着自己的小心肝，乖乖！这阵势，吓死他了。
　　 

作者有话要说： 啧啧！我回来了~~
“奇迹”那文快要完结了
 那文完结了这文更新速度就快了，到时后尽量日更，周末双更




34

34、第十六章 二楼周会 ... 
 
 
　　最开始那男人看飞尘吓着了一样的愣着，这才偷笑着比了一个手势，然后走过来拍了拍飞尘的肩膀。
　　
　　“嘿！小家伙，我叫连起，是二楼的保姆。”
　　
　　“保姆……”不是管理吗？男人摸着自己的后脑勺眯弯了眼，笑的很贼。
　　
　　“就是保姆啦！这些家伙的衣食住行全是我在侍候啊！”连起指了下后面那两排人才摊摊手无奈的说道。
　　
　　“喂喂！老大，说话打下草稿行不，明明每天是我帮你洗脚的好不。”一看连起那么说话，后面的一个女孩不服了，立刻恼怒的抱怨。
　　
　　“是吗？哎！人老了记忆不好了。”连起脸不红气不喘的顶了回去，气的那女孩涨红了脸找不到反驳的理由，讨厌，谁叫她周列会输了呢？
　　
　　飞尘暗自摇了摇头，这二楼的成员们相处的是不是和睦了一点。额！真是奇怪的后宫，真想知道三楼的气氛又是怎样的。
　　
　　但是，现在他身处二楼，他要融入二楼的环境不是，而且演戏也是他最拿手的。于是同样弯下了45°腰标准的鞠躬，然后抬起头展开最完美的微笑，
　　
　　“美丽的人儿们！我是飞尘，很高兴认识你们？”
　　
　　连起赞赏的咂了咂舌，不愧是后宫有史以来升的最快的男宠，至少能处事不惊。
　　
　　飞尘在二楼住了下来，二楼的环境和菜色明显都比一楼好了许多，而且房间里还有专门的浴室，这还是飞尘第一次用单人厕所，不用挤公用厕所，这对于飞尘来说多少还是值得高兴的。一楼的分布很均匀，加上管理练起一共五男五女，飞尘上来之后就是六男五女。虽然表面上那些人都是很欢迎飞尘的，但是飞尘也没忽略那些不怀好意的目光。当然包括梁自华仇恨的眼神，不要怀疑他会记得梁自华，谁叫他是第一个教会飞尘吃醋的人呢？还有那少女，上次看见大哥哥在阳台上，和他亲热的那个女孩，看不出那女孩的表情，但是飞尘一眼就看出那女孩的身份，蒂安家的大小姐。
　　
　　在内堂里的时候，飞尘已经对世界外面的大家族了如指掌，这是一个死士的必修课，不了解清楚怎么杀人不是吗？所以随便一扫，飞尘就知道了二楼的所有人都是大家族里或失踪或离家出走的大少爷和大小姐。能让这么多有身份有地位的贵族们自愿呆在这里，大哥哥我和你之间的差距究竟有多大。
　　
　　还有那个二楼管理连起，他就是传说中的少年神童吧！10岁大学毕业，15岁拿到博士学位双证，18岁正式接管家族事业，两年之内，也就是在他20岁的时候家族事业在他的手上翻了20多倍，一跃跨进世界百强，22岁却莫名退位把家族让给了年仅16岁的弟弟，从此失去踪影。飞尘苦笑着摇头，多么了不起的人物，然而这种人物为什么会心甘情愿的趋于人下。
　　
　　那么自己呢？要钱的话是穷光蛋一个，要头脑以前上学的时候考试从来不及格，要长相和后宫这些人比起来就是丑八怪，自己有什么资格争取，难道这么多年都是在痴人说梦的吗？
　　
　　在二楼呆了两天，飞尘并没有见到其他什么人。因为吃住都在自己的房间里，根本就没有机会走出去。趴在床上，飞尘在想难道二楼这些人一年365天都是这么过来的，都呆在房间里憋气。还在想着二楼这些人的奇怪生活，房门口传来了礼貌的敲打声。不是刚刚才吃过午饭吗？这时候是谁在敲门。
　　
　　“进来。”
　　
　　“嗨！亲爱的，周列会开始了。”房门被推开，连起向飞尘鞠了一个躬之后就离开了，估计是去叫其他人了。
　　
　　周列会，这是什么东西，好奇的从床上爬了起来。来到客厅，客厅已经被摆放过了，把中间的位置空了出来。二楼的少男少女们已经站成了两排，在连起的示意下，飞尘站在了少男们的后面。
　　
　　只见连起打了一个手势，顿时四周原本还在说话的人们都停了下来。
　　
　　“本周的周列会开始了，介于加入了新成员，在这里我重新说明一下，飞尘听好了。”
　　
　　“所谓的周列会自然就是对于一个周的安排。首先，老规矩，侍寝的两天由文斗和武斗冠军获得；其次，输了的人员在一个周内无条件满足文斗和武斗冠军的一切要求。好了，明白了吧！希望这一个周能看到你们的努力结果，现在周列会正式开始。”
　　
　　飞尘黑着脸听完连起的周列会内容，无语的咂舌，还文斗武斗都搞上来了，无聊不啊！
　　
　　“飞尘，你是参加文斗还是武斗。”听到连起的询问，飞尘抬起头望了望四周其他的人员，疑惑的询问。
　　
　　“输了什么要求都必须答应。”
　　
　　“当然。”
　　
　　“假如我是选文斗输了，那么武斗冠军的要求我也必须答应。”
　　
　　“不用，文武人员会分开。”
　　
　　“是吗？我想知道管理你是选的文斗还是武斗。”连起眼角微微的动了一下，之后是不动声色的笑出了声。
　　
　　“文斗，你想和我选择相反的。”
　　
　　“不，和你一样的。”连起微眯起了眼，为什么？你有把握赢过我。
　　
　　因为我不想赢，这是飞尘心里的回答。他刚才已经看过其他的人了，这里连起是最厉害的一个，无论文还是武，他都敢保证。所以他应该选和连起相对的吧！但是他也同样不想赢，现在的他还是惧怕和大哥哥做那事？过段时间吧！等他们相爱了他就不会排斥了。于是他也特地问过了，输给连起也没什么？他相信连起不会提出过分的要求，只要他不用听从武斗冠军的要求就行。
　　
　　连起不可置否的笑了一下，双手摊了摊，表示随便你选择，飞尘突然就觉得他笑的有点不对，这里面到底有哪里不对。
　　
　　“飞尘，你会后悔选择和我一样的项目。”
　　
　　“……”不就是输吗？这恰恰就是我要的结果。管理你还不知道我呢？我连四字成语都不知道，什么诗句啊那些更是一窍不通，所以我是必输无疑。
　　 

作者有话要说： 明天不知道还有空更新没，‘奇迹’那文快完结了，我要加快完成
 所以这文的速度只能尽量……总之欠的更新以后补上




35

35、第十七章 周会比试 ... 
 
 
　　“好！大家都选好了吗？现在选文的站左边，选武的站右边，各组的比赛分别由上周冠军主持。”
　　
　　飞尘乖乖的站在了左边，他们这一组有7个人，4女三男。上周冠军自然就是连起，而武斗冠军，飞尘皱起了眉，竟然是蒂安家的大小姐，一个女孩，竟然是武斗冠军。
　　
　　把精力回到自己这组上，连起已经开始出题了，第一题是成语接龙，接不上的淘汰，由连起开始说一个成语，然后以成语的最后一个字为下一个成语的开头字接龙，每个人最少说四个成语。
　　
　　“至死不变+ 变本加厉+厉行节约+约定俗成”连起的成语。
　　
　　“成仁取义+义形于色+色色俱全+全军覆灭”第一个女孩的成语。
　　
　　“灭此朝食+食日万钱+钱可通神+神施鬼设”女孩双胞胎姐姐的成语。
　　
　　“设身处地+地平天成+成年累月+月白风清”男孩的成语。
　　
　　“清净无为 +为期不远 +远交近攻+攻其无备”女孩勉强回答的成语。
　　
　　终于到了飞尘前面的女孩，那女孩红着一张脸想了很久也只接了备多力分+ 分寸之末 ，后面的怎么也想不起来，最后只得放弃一般的退出队伍，飞尘意外的通过，额！每一题淘汰一个人，那我站最后不是太得利了。
　　
　　“下一题，问题传承，我的问题，有3个人去投宿，一晚30元，三个人每个人掏了10元凑够30元交给了老板。后来老板说今天优惠只要25元就够了，拿出5元命名服务员退还给他们。服务生偷偷藏起了2元，然后，把剩下的3元钱分给了那三个人，没人分到一元。这样，一开始每人掏了10元，现在又退回一元，也就是10-1=9，每个人只花了9元，3个人每个人9元，3×9=27元+服务生藏起的2元=29元，那么请问还有一元钱去了哪里？”连起的提问。
　　
　　“答案：应该换一个角度思考，每人花了9元，3个人就是3×9=27，这27元=老板收了25元+服务员藏起了2元。我的问题，有个人去买葱，问葱多少钱一斤，卖葱的人说1块钱1斤，这是100斤，要完100元，买葱的人又问，葱白和葱绿可以分开卖不。卖葱的人说，可以，葱白7毛，葱绿3毛，买葱的人都买下了，称了葱白50斤，葱绿50斤，最后一算葱白50×7等于35元，葱绿50×3等于15元，35+15等于50元。于是卖葱的人纳闷了，为什么我可以卖100的葱，却只能卖50元呢？姐姐，你说这是为什么？”第一个女孩的回答和问题。
　　
　　“答案：因为葱是1元一斤，而葱白只要7毛，这里少买了3毛，葱绿只要3毛，这里又少买了7毛。我的问题，π=？”双胞胎姐姐的答案和问题。
　　
　　“π=3.1415926535898……”男孩急红了眼，这问题根本就没有答案，可恶！被耍了。却也只能低着头离开了队伍。
　　
　　飞尘无聊的拿着牙签挑牙齿，慢慢来，不要慌，我还等着回答问题呢？
　　
　　“第三题，以词作诗，题目：燕岭美酒。”
　　
　　“答案：燕饮琼浆众仙醉，岭生玉液彩云随。美颜尽享杯中物，酒里细酢悟人生。题目：安堵如故”第一个女孩哽咽的声音。
　　
　　“答案：安知花语秋未来，堵…堵……”双胞胎姐姐淘汰出局，飞尘换了个姿势望天花板，怎么还没轮到我回答问题。
　　
　　“第四题，对对联，上联：望天空，空望天，天天有空望空天。”嗯！飞尘想，上期的文斗冠军也占优势，不用回答问题。
　　
　　“答案：求人难，难求人，人人逢难求人难。上联：望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。”第一个女孩得意的声音。
　　
　　“答案：印月井，印月影，印月井中印月影，月井……”飞尘前面那女孩咬着牙离开了队伍。咿呀！又没轮到我。
　　
　　“第五题，国外文学，题目，古埃及的第一个皇帝是谁？”继续是连城的问题。
　　
　　“诚哥，不是自由题目吗？”女孩急了，外国历史她根本就不知道啊！
　　
　　“队里多了一个人，下一题才是自由题目，回答问题。”女孩不服的跺了跺脚，默默的走到了一旁。
　　
　　飞尘望了望空荡荡的前面就只有练起一个人了，啊！他还没回答问题呢？怎么就直接和冠军对决了。
　　
　　“最后一题，自由题目，飞尘，接诗句，君子成人之美。”
　　
　　“小人夺人所爱。”集体抽气声。
　　
　　“穷则独善其身。”
　　
　　“富者妻妾成群。”某人得意极了，多简单的问题啊！然后是集体的哀叫声。
　　
　　“三个诸葛亮。”连城就不相信他一个也不知道。
　　
　　“臭味都一样。”飞尘毫不犹豫的声音，于是其他的人都晕乎乎了，连城抽着嘴角开口。
　　
　　“飞尘，自由题目，你赢了。”
　　
　　啥！他赢了，这怎么可能，连起笑着拍了拍飞尘的肩膀，笑的意味深长，恭喜你获得冠军，可不能太过分的要求我哦！
　　
　　背对着飞尘摇了摇手，连起优哉游哉的离开了死气沉沉的客厅。飞尘更加疑惑的皱起了眉，怎么这个连起被抢了冠军非但没有生气反而有点幸灾乐祸的感觉。额！这就是天才的怪异思想，我快要被搞疯了。忽略四周各种不服气的眼神，飞尘背着手一跳一停的回了房间，管理不要冠军偏偏给我，我也没有办法不是。
　　
　　武斗冠军依然是那女孩胜出，飞尘对这个女孩不可置疑的产生了兴趣，很厉害的一个女孩子。虽然飞尘在参加文斗，但是旁边的武斗他也没有错过，那女孩精彩的表情让飞尘也不禁想拍手叫好。还有那个梁自华，他也是选的武斗，他一直撑到了最后和那女孩的对决，身为旁观者，飞尘注意到其实那两人的技术相当，可惜梁自华少了一份冷静多了一份急躁。用一句话概括，就是太急于求胜了，这样反而会得不偿失。
　　
　　还记得上一次碰到过梁自华侍寝，这么看来梁自华以前也应该是这里的武斗冠军，那么现在被女孩轻易占有了冠军位置又是什么原因。这个二楼不简单啊！能看到很多谜团呢？好奇心又被勾引出来了，好想一一揭穿他们的真面目。
　　 

作者有话要说： 这章写的好辛苦，很多是在网上收索和费劲心思想的
 这个那个这种不算抄袭吧！
 我就想不通了，‘奇迹’就随便写效果怎么比这文好这么多啊！




36

36、第十八章 复杂身份 ... 
 
 
　　好奇啊好奇，飞尘在床上滚了一圈又一圈，还是按捺不住满心的好奇。啧啧！为啥人人都有好奇心，而我的好奇心尤甚呢？搞不懂啊搞不懂。咦！既然自己是文斗冠军那么应该理所当然的命令他们吧！于是打开房门大叫。
　　
　　“双胞胎美女，冠军有找。”几十秒的时间之后，两个长相一样的美女阴沉着脸来到了飞尘的房门。
　　
　　“……”飞尘讪笑了一下。
　　
　　“进来啊！在外面站着多累。”两双胞胎不情不愿的进了飞尘的屋里。把两位大牌美人请进了房间，飞尘招呼侍候着让两人入座，自己恭敬的站在一边。
　　
　　两美女看着飞尘的傻样！好笑的对视一眼，然后忍不住的笑出了声，飞尘这才装作醒悟一般的拍头。
　　
　　“啊！我是冠军，怎么变我侍候你们了。”
　　
　　“嘻嘻！你好笨。”双胞胎妹妹捂着嘴笑的可爱极了。
　　
　　“嘻嘻！比傻瓜妹妹还笨。”双胞胎姐姐看着妹妹也开始笑的可爱。
　　
　　“你才笨。”妹妹双手叉腰不满的大叫。
　　
　　…………
　　
　　飞尘装作一脸不知所谓的傻笑，其实心里早已经笑翻了，文斗的时候这两女孩明明很聪明嘛！原来全浪费在读死书上了，哎！可惜啊！舒家姐妹花原来并没有传说中的冰雪聪明嘛！不过两人很可爱就是了。唔唔！给狗子当双胞胎老婆真是太合适了，什么时候把他们拐出去送狗子好了。
　　
　　“哎！姐姐你们都好聪明啊！飞尘才笨死了。”
　　
　　直到飞尘哀怨的出声，两姐妹花才终于停止了争吵，一声姐姐飞尘是喊得甜甜的，顿时乐得两姐妹花花枝招展。转过视线看着飞尘可怜兮兮的神情，于是立马同情心泛滥。
　　
　　“不是啦！飞尘也不是很笨的。虽然那个诗句接的有点那啥？但是如果是我还想不出来呢？”双胞胎妹妹的安慰。
　　
　　“所以我注定得不到主子的喜欢。”飞尘继续可怜抱怨的声音。
　　
　　“主子确实不喜欢你这个类型的，不过飞尘你很帅气啊！不要那么悲观啦！”双胞胎姐姐的安慰。
　　
　　飞尘微不可见的嘴角抽筋，你们这是在安慰我还是在损我。
　　
　　“有啦！飞尘你可以向连哥要侍寝机会的，连哥每次的侍寝机会都会让给我们，这样和主子多相处会儿？机会就会大点。”双胞胎妹妹觉悟一般的提议。
　　
　　低下头的飞尘眉头轻轻的翘了一下，啧啧！真是意外情报。原来每次连起的侍寝机会都让了出来，他是为了什么让出来，既然不喜欢大哥哥，又为什么到了后宫。怪不得这次输掉了冠军不但高兴而且还幸灾乐祸，切！是想看我的好戏吧！告诉你没门。
　　
　　“咦！为什么连哥要把好不容易得来的冠军让出来。”飞尘略带疑惑的询问，双胞胎姐妹小心的对望了一眼，终究还是摇了摇头，不能说的。
　　
　　“连哥的侍寝机会肯定是让给关系好的人，我……”没事？我继续说。
　　
　　“没有啊！只要和连哥说，都可以的。”双胞胎姐姐又立刻自信满满的安慰。
　　
　　“嗯！真是谢谢两位姐姐了。”飞尘心里偷偷比了一个V字，连起啊！被我抓到了吧！
　　
　　闷热的天气昭示着随时会倾盆而下的暴风雨，飞尘解开透明衬衫上的两颗纽扣，拿手拼命的扇风。唔！好热的天气。望向窗外，炙热的没有一丝风声，太阳躲在乌云里调皮的偷笑，使劲的散发着他的热量。安安静静的后宫没有一点声响，这么热的天气真难受。其实飞尘住在二楼的转角处，从里面望出去没有一点遮挡物，完全可以把淳子家园的景色看个彻底。淳子家园的环境很优美，可惜在好的环境也被这种天气破坏殆尽了。
　　
　　真难受，飞尘起身开门走了出去，期望大厅能有空调可以享受，大厅里果然聚集了很多人，估计大家都觉得热的受不了，此刻正围在一起吃西瓜。看见飞尘来了，顿时都停止了聊天或好奇或仇恨的望着他，二楼的气氛比起一楼好了很多，大家还有心情聚在一起吃西瓜真不错。
　　
　　“飞尘，要不要来一块。”连起举起手里的西瓜笑嘻嘻的询问飞尘。
　　
　　“好啊！”不客气的结果连起递过来的西瓜，飞尘咬了一口，嗯！冰镇过的西瓜甘甜可口，在这种天气吃着确实很舒服。
　　
　　“文斗冠军的文采可真不一般！三个臭皮匠，臭味都一样。”飞尘无视那人嘲笑一样的话语，自顾自的吃着很爽口的瓜果。心里乐滋滋的反驳，自由题目懂不，讲究的就是创意，照着书上来有意思么！梁自华是吧！哎哎!不用特地提醒我，我没忘记和你的恩怨。话说上次被我泼的很爽吧！真可惜没有拍照下来做纪念。
　　
　　嗯！看飞尘没有回应自己的话，梁自华感觉一拳头打在了棉花上，不痛不痒，碍于在众人面前不好过分挑拨，梁自华也只能憋气的冷哼一声了事。
　　
　　“飞尘，侍寝时间已经安排下来了，明天晚上，记得准备哦！”
　　
　　“嗯！”飞尘敢保证，那丫的连起就是看他笑话的，少得意，看我挖出你的秘密时怎么报复你。
　　
　　“大家都别顾着光吃西瓜，随便聊聊。”连起看着气氛沉默了，只得出声搞好气氛。
　　
　　“连哥，这次的侍寝机会我想让出来。”蒂安家大小姐放下了手中的西瓜，轻轻的说着。
　　
　　“哦！随你。”连起微不可闻的回了一声，不过这个消息可让大厅里的其他众人兴奋了起来。侍寝的机会啊！多么不容易得来的。
　　
　　飞尘低着头无所事事的啃着西瓜，眼神却在偷偷的打量连起和蒂安家大小姐。据他的了解，蒂安家祖先曾经是连家的部下，后面某一代被分了过去，从此发展成了自己的势力。那么现在，飞尘开始怀疑蒂安家还是属于连家，外面传闻的两大家族也不过就是幌子。这样的话，蒂安可能就是连起安排的，他们有什么目的，当然，这只是猜测，也可能是其他什么原因。
　　
　　有趣有趣，越来越迷惑好奇了，呀！这里面到底有什么是是非非呢？看我飞尘来破解吧！哈哈！
　　 

作者有话要说：大大们一定要看这里，下面是亲亲Sinensis的评论

“两篇文是不一样的…奇迹是一对一！只要对那一只闹情绪就好了！ 而这题目都已经是替身的替身了！飞尘也知道在喜欢的大哥哥那的位置了…不勉有些纠结…又要在一楼、二楼甚至于三楼这些后宫中周旋…又不想就这样和大哥哥没有感情的肌肤之亲…心理描写是最难于把握的！”

我觉得太有道理了，这文的题材和人物性格我都很喜欢，但是就像S说的，这文的写作程度很难，确实！我也感觉超难掌握这种感觉

我写文还算新手，自然就有很多不足的地方，所以这文写出来真的很差强人意，要我现在的水平写这文确实有很大难度，我当然还是能写完，不过或许写出来的东西连自己都没法读下去

所以在这里我想到了停更，暂时先锁起来，等我有自信写出那种感觉了再重写，当然我也尊重你们的想法，大大们看过之后一定留言，是继续写还是以后填坑，听从多的那一方，就这样？留言哦！




37

37、第十九章 夜色迷人 ... 
 
 
　　二楼的窗户上，露出了一个利落敏捷的身影，只见那人先是看了看下面冷清安静的花园，这时候的后宫并没有白天的热闹繁忙，有的只是夜晚的凉风侵袭。然后那人灵敏的双手一撑窗台，从窗户里跳了出来，双足在墙壁上小跑两步，再悄无声息的落地，双眼在四周看了看，最后迅速的隐身融入迷人的夜色当中。
　　
　　晚风清爽而舒适，吹拂在脸色温柔凉爽，抬头望着在月亮的照耀之下明亮的夜空。好久没有出来了，飞尘皱着眉头想，自从进入后宫之后连带的失去了自由。并不怕被人发现这么晚了自己还在淳子家园内溜达，反正他也不是没在纯子昂的面前放肆过。很得意的想，他就是流着飞中政的血脉，他确实嚣张的起来别人能拿他怎样？
　　
　　来到约定的哪一处，背对着飞尘，虎背熊腰的那人正坐在地上双手托腮的打瞌睡。飞尘调皮的笑笑，然后装作不经意的咳嗽两声。不出所料的看见那人受惊一样的转身单膝跪在了地上，飞尘忍不住扶着腰大笑了起来。
　　
　　地上那人听闻笑声，抬起头来看到是飞尘在笑自己后，这才明白了一切都是眼前这个混蛋搞得鬼，瞬间皱着脸爬了起来抱怨。
　　
　　“尘尘，你又耍我。”
　　
　　“非也非也！我可什么都没说也什么都没做哦！”
　　
　　“你……算了，我说不过你。”狗子郁闷的坐在了地上，不打算理会还在笑着自己的家伙。
　　
　　“狗子哥，不要这样嘛！我可是想你死了。”狗子黑线了，什么叫想他死了啊！呸呸！口误。
　　
　　“我说你能不能积点口德。”
　　
　　“不能。”飞尘老实承认，笑弯了眼坐在狗子的旁边，看着熟人的感觉真好，这段日子的艰难伤心仿佛都不存在了，原来我一直都是开朗的人呢？是呀！开朗的人，怎样被伤害都还是要勇往直前，真是开朗的可怕。
　　
　　“叫我出来什么事？真是因为想我了。”
　　
　　“一半啦！我找到你的老婆人选了，还是双胞胎哦！”听到老婆，狗子立马两眼放光的看着飞尘，半夜起来的怒气完全被破坏殆尽。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“后宫啊！住在二楼的舒家姐妹花。”瞬间狗子又阉了，就知道这小子没事就会挪揄我。后宫里的人，那肯定就是主子的人，还是住在二楼的舒家姐妹花，舒家他可是知道的。国内十大企业排行第八，这种老婆她可没福消受。看狗子没了兴趣，飞尘笑着捅了捅他。
　　
　　“我有办法让她们嫁给你，但是你要听我的。”
　　
　　“你又打什么鬼主意。”
　　
　　“放心，不会要你的命。”偷偷在心里补了一句，最多让你流点血少个器官什么的，用这些能换来身份地位和两个漂亮老婆是很值的好不好。不可否认，狗子被诱惑了，于是也就糊里糊涂的答应了飞尘的提议，可惜当他知道计划的时候已经是走投无路、欲哭无泪了。
　　
　　再次悄悄的回到后宫里，飞尘对着黑暗的空气露出了大大的笑容，大哥哥，晚安哦！摸了摸耳朵上的小黑点，飞尘想，啊！这监视器怎么没有对视功能呢？只有大哥哥能看到我，我看不到大哥哥真可惜。
　　
　　青担心的看着意义不明的淳子昂，只见那人阴沉着脸面无表情的对着飞尘笑着对他说晚安的画面。闭了一下眼睛才关掉视频，沉稳的开口。
　　
　　“这就是你半夜叫醒我的理由。”
　　
　　“是……我怕飞尘会做出威胁到您的事？”青恭敬的站在一边，说的头头是道。
　　
　　“哼！你是怕他做的太过分，会惹火我吧！”淳子昂不以为然的反驳，躺在床上休闲的闭上了慑人的眼睛。
　　
　　“……”这是事实，青知道他无从反驳，所以一当他发现飞尘不寻常的举动就立刻汇报，企图可以在飞尘酿成大祸前被淳子阻止，这是他的私心，他知道飞尘斗不过淳子昂。
　　
　　“胆子不小，游说死士诱拐我的人，青，你教出来的好家伙，真有胆识。”
　　
　　“少爷，你看是不是……”青欲言又止，少爷完全长大了，他是越来越摸不清少爷的想法了。
　　
　　“不用，很期待他能做出什么事来。”
　　
　　“少爷……”青惊呆了，淳子怎么不阻止。
　　
　　“既然他能在知道被监视的情况下，还敢耍聪明就是料定了我不会管他，我又怎么会让他失望。”淳子昂睁开眼睛微微的淡笑了一下，然后挥手示意青可以离开了。
　　
　　早起的鸟儿有虫吃，飞尘得意的接了后半句，虫子就是因为早起所以才被鸟儿吃了。哼哼唧唧的从床上爬了起来，飞尘伸了一个懒腰，望向窗外，今天天气真好啊！又是阳光明媚的一天。爬了爬自己睡乱了的柔顺黑发，飞尘随手披了一件单薄的纱衣进了浴室，对着镜子漱口洗脸。镜子里照射出一个帅气的青年，弯弯的眉毛，锐利的双眼，挺翘的鼻子，尖尖的下巴，完美无缺的表情。啧啧！完全看不出来熬夜的迹象，帅哥就是占优势啊！连黑眼圈也被淡化了。
　　
　　洗刷完毕，早餐已经送了进来，是飞尘最爱的牛奶和糕点。房间里并没有人，表明送餐的人已经离去，再过一个小时会回来收拾。毫无形象的用手抓起一块糕点放进嘴里，飞尘一边吃一边嘟哝，嗯嗯！这糕点师傅技术不错，以后要留着，这种美味没有了真是可惜。
　　
　　吃过早点，飞尘拿起一把扇子摇着走了出去，挨个去拜访文斗的手下败将了。文斗的时候他们一共是四男三女，除了连起、飞尘和舒家双胞胎之外，还有凯南女匪的外孙女和拉下家主的私生子。除了飞尘之外，他们都是名门望族，这让飞尘有点小小的被打击到，唉！自己最可怜呢？
　　 

作者有话要说：闪了，我老妈开刀住院了……
我去医院换老爸的班，评论没时间回了，抱歉抱歉，另外谢谢你们的支持，我不会停更




38

38、第二十章 拜访记录 ... 
 
 
　　首先是最具影响力的管理连起。管理就是不一样啊！住的地方装饰都要豪华不少，超大容量闪亮大型吊灯，梦幻式全方位立体设计，康佳大屏液晶电视，干净整洁。啧啧！飞尘羡慕的咂舌，漂亮死了。比起自己房间那个单调的蓝色吊灯，21英寸的黑白电视，摇晃式的木床，皱眉，就是一个天一个地了。
　　
　　飞尘两眼发光，没道理，一样的二楼，条件差这么多，太没道理了。走到收拾的干干净净，看起来很结实的书桌旁，飞尘伸手敲了敲桌子，不知道这个搬去我房间放哪里合适点。有啦！放床头就不错，可以坐在桌子上看窗外。又走到超大液晶电视旁，嗯嗯！这个电视取代我那21寸电视正好，位置也够了。接着走到看起来很舒适的柔软床前，这床看起来又软又大，在上面打滚应该也不错。
　　
　　看够了，飞尘才回过头来看着悠闲坐在椅子上喝茶的某人，双手插腰，痞痞的昂头，伸手指着连起。
　　
　　“你，把这些家具搬我房间去。”
　　
　　“噗！”连起的一口茶全喷了出去，还很不巧的全喷在了飞尘的身上。
　　
　　“靠！搬完之后把我这身衣服也洗了。”嫌恶的拍拍自己打湿的衣服，飞尘继续不要脸的要求，他是文斗冠军，为何不好好利用自己的特权。
　　
　　“要不我们直接换房间可以轻松点。”
　　
　　“不行，你这房间格调太低沉了，我不喜欢这风格。”
　　
　　“……”连起转过视线喝自己的茶，根本不打算理会太闲了的某人。飞尘见连起不理他，也就无趣的耸耸肩，其实他也是开玩笑的，他还享受不来这些高级东西呢？不过还是很想逗逗连起就是了，于是凑到连起的面前贼兮兮的打趣。
　　
　　“这些全是主子赏给你的，连哥你面子不小嘛！”连起瞄了他一眼，不痛不痒的回复。
　　
　　“自费的。”
　　
　　“啧啧！意思这些全是你自己买的，那啥？你哪来的钱。”
　　
　　“世界上有些人是坐着都有用不完的钱。”连起终于正视飞尘了，接着又开始似笑非笑的感叹。
　　
　　“切！又是一个二世祖。”飞尘喃喃自语，见连起没有理会他，也就没趣的离开了第一个拜访对象。
　　
　　关上门的瞬间，飞尘笑嘻嘻的表情立刻回复了正经，连起吗？我倒要看看你呆在后宫的目的是什么？不要侍寝机会却要抢夺冠军，是为了安静吧！把冠军机会让给别人，别人也就不好意思为难他了。这么看来，连起根本不是和自己一样的目的，不然就算他和自己有一样的想法，也断不会把淳子推给别人，那么他是想……
　　
　　第二个拜访对象，拉下家主的私生子。当拉下男孩打开房门看见是飞尘之后，拉下男孩迅速变了脸色，他可没忘记这人的胜之不武，他就不明白了这人那文化水平凭什么得冠军，太可恨了。挡在门口，拉下男孩一脸不欢迎你的表情，丝毫没有让人进屋的迹象。
　　
　　飞尘趁着空隙瞄了瞄里面的情形，唔！郁闷的发现也比自己的房间装饰的漂亮耶！不会也是自费吧！干嘛都是有钱人，这人不会也是坐着都有用不完钱的那一型吧！
　　
　　“小帅哥，我要进去。”飞尘开口了。
　　
　　“不让。”拉下男孩高傲的回答。
　　
　　“……”飞尘嘴角抽了抽，我是文斗冠军。
　　
　　“……”我才不买账，拉下男孩倔强的心声。
　　
　　飞尘心里竖中指，操！什么态度，比赛前说过什么？无条件服从冠军的要求，骂骂咧咧的离开了，飞尘自言自语，算了算了初来乍到，我低调。
　　
　　接下来的拜访是出乎意料的不顺利，除了舒家姐妹花，没一个正眼瞧他的。都是拜金主义者，拽什么拽！
　　
　　郁闷的回到自己装饰的最垃圾的房间，飞尘坐在窗前气鼓鼓的发呆，什么嘛！什么态度，明明第一天来都那么热情的。咦！还有武斗那些家伙没有拜访呢？何不去看看他们。
　　
　　以最快的速度跑到蒂安美女的房门前，飞尘整了整自己的衣衫，直到脸色挂满笑容才敲响房门。房门很快被打开了，蒂安美女抬眼看了一眼飞尘，接着满无表情的回到了房间。飞尘暗地里吹了一声口哨。
　　
　　大美女啊！好有气质，凌乱时尚的蓬蓬头，碎花雪纺洋装，翻毛外套，完美高挑的模特身材，洁白纤细的肤色，好美丽的女孩啊！飞尘羡慕了，大哥哥怎么可以拥有这么多漂亮的人呢？
　　
　　“嗨！美女。”和美女说话也是一种幸福啊！飞尘傻傻的想。
　　
　　“嗯！”咦！美女竟然回话了，虽然回的很差强人意。
　　
　　“美女，你在忙什么？”看美女坐在镜子旁拿起铅笔在自己的眉上涂涂抹抹，飞尘一边好奇的询问一边打量这个紫色为主梦幻式的房间，很温馨舒适呢？
　　
　　“化妆……”美女不耐烦的问答。
　　
　　“化妆来干什么？”
　　
　　“……”美女直接不回答了，飞尘也就不好意思多问了，随手拿起桌子上一串石头记耳坠，飞尘觉得这副耳坠很特别，上面还有两个小字。正打算细细查看，耳坠被女孩一把夺了过去，女孩飞快把耳坠藏在了盒子里，紧紧的握在手里，一脸不爽的瞪着飞尘，飞尘也不想自讨没趣，所以摊摊手离开了女孩的房间。
　　
　　迅速的回到自己的房间，飞尘打开窗户，透过后宫望着天空中漂浮的白云若有所思。那两个字是繁体字，摸摸自己耳后的监视器，飞尘笑的很灿烂，那是什么字呢？你看见了对不对。蒂安那么紧张的东西，说不定是关键哦！
　　
　　唔！好想知道那两个字是什么呢？怎么办？好奇心又起来了，天什么时候才黑啊！
　　
　　一上午的时间就这么过去了，吃了午饭，下午飞尘没有在四处拜访，而是呆在房间里美美的睡了一觉，他在等着天黑呢？好久没见大哥哥了，他想大哥哥了，可不可以今天晚上去看看大哥哥呢？
　　 

作者有话要说： 恭喜我吧！网游文完结了，以后会主更这文
 争取日更，周末双更……
 但愿效果好些，上100收藏俺就去申榜，嘿嘿！！（放心，申榜不是入V，我这文想入V是没可能的，汗）
 没上咋就继续低调的更文，悲哀……




39

39、第二十一章 密约花园 ... 
 
 
　　玫瑰花园里，很安静，玫瑰吸收了晚上月光的精华正在争相奔放着，开的娇艳与美丽，吐露出芬香的气息。草坪上湿漉漉的，晚上的露水全洒泼在草地上，润湿了男人的衣服。淳子昂静静的躺在那里？全身放松了警惕，这时候的他看起来特别的温和。
　　
　　一个人影悄悄的走了过来，躺在男人的身边，呆了一会儿？又觉得不舒服了，于是向男人的方向挨了过去，蜷缩着身子紧紧的抱着男人。男人睁开眼睛，摸了摸那人的头顶，缓慢的开口。
　　
　　“来了。”
　　
　　“嗯！大哥哥，想你了。”飞尘埋进淳子昂的颈脖里蹭蹭，语气低低的回答。
　　
　　“查的怎么样了。”飞尘并没有马上回答纯子昂的问题，而是抬头直直的看着淳子，语气不满的抱怨。
　　
　　“大哥哥好不公平，他们的房间都比我好。”
　　
　　“他们地位比你高。”
　　
　　“靠！”从淳子昂的怀里窜了起来，飞尘扭头望着半黑的夜空，坚决不回答淳子昂的问题了。淳子昂好笑的看着闹脾气的家伙，抱进怀里揉了揉他的脑袋。
　　
　　“这事情办好了，随便你装修房间行不行。”
　　
　　“又想骗我。”
　　
　　“尘儿！你没有权力对我说不，明白吗？”淳子昂不打算在哄着飞尘，于是放开他伸着懒腰倒在草坪上。
　　
　　我知道，飞尘默默的回答了一声，我知道自己是什么地位，大哥哥一直以来都很明确的告诉我就是在利用我。也许也不应该是利用吧！自己本来就卖给了淳子昂，那么为大哥哥做事本来就是名正言顺的，怎么可以说是利用呢？只是自己偏要傻傻的难过，觉得被利用了心理不舒服啊！这不是自讨苦吃么！飞尘你还是这么笨。
　　
　　“蒂安应该是连成安排的，目的是为了让大哥哥迷上她。”不想打哑谜了，飞尘直接把自己的发现告知淳子昂。不过那蒂安美女虽然是极品，但是要淳子昂迷上根本不可能嘛！
　　
　　“嗯！这个我已经知道了。”淳子昂意料之中的回答。
　　
　　“对了，还有一个有趣的现象，蒂安迷恋的对象是连起。”耳坠上那两个大大的繁体字他还是认识的，连起，也怪不得蒂安那么紧张呢？可惜已经被他眼快的看清了，那耳坠不会是连起送给蒂安的吧！蒂安美女真傻，这样就被收买了。想着又哀怨的看着淳子昂了，大哥哥连收买的东西也没送我一个。
　　
　　“我知道，不然蒂安凭什么会死心塌地帮助连起。”哼！飞尘冷哼一声，就知道大哥哥什么都清楚，耍着他好玩吗？
　　
　　“大哥哥什么都知道，还叫我去查。”飞尘不服的抱怨。
　　
　　“我就是要让连起以为我不知道。”淳子昂转过头捏了一下飞尘的鼻子，终于揭开他的目的。
　　
　　“那既然这样，大哥哥全部告诉我好了。”飞尘立刻两眼放光的看着淳子昂，秘密啊！他最喜欢挖取别人的隐私了。
　　
　　“不行，你自己去查到的才更加逼真，连起也不是笨蛋，你以为你能骗过他。”淳子昂毫不犹疑的决绝了。
　　
　　“说白了你也是不敢动连起吧！才让我发现他的目的叫他知难而退。”气愤的踢踢身下的草地，飞尘不爽了，大哥哥真是讨厌，又把我推出去当诱饵。
　　
　　“现在还不能和连家翻脸。”切！骗谁呢？大哥哥以为飞尘是笨蛋么！大哥哥真的畏惧连家就不会让连起呆在后宫了，大哥哥的目的又是什么？真是的，每个人都神秘兮兮的。这个世界是怎么了，没有一个人是真的，是谁在操纵我们呢？让每一个人充满秘密的生活着。这样互相猜忌真的很无趣耶！
　　
　　翻身踢草地，望天望地又望月望花，飞尘索性坐了起来，嘴巴张了张，却不知道应该说些什么？恼怒的抓抓自己的头发，飞尘才死心般的站了起来。
　　
　　“我回去了。”站起来想走，手却被淳子抓住，淳子昂轻轻的使力，飞尘就倒了回来挨着淳子了，他真的只是顺着力道而已，不是有意留下来的，其实飞尘不是不想离开，只是苦于找不到理由。
　　
　　“听说你是二楼的文斗冠军。”什么听说，明明就是看到了，飞尘默默的诽谤。
　　
　　“那当然，我的文化程度可是很高的。”
　　
　　“哈哈哈！”难得的，淳子昂放声大笑。飞尘瞟瞟他，得了，我就成你们的娱乐对象了，那些诗句我接的多有意义啊！比那些文绉绉的古人写的现实多了。富者妻妾成群这是事实，比如旁边这男人，何止妻妾，连男的也收归羽下了。
　　
　　“尘儿，既然是冠军，那么今晚你是不是还有其他的事情需要做。”
　　
　　“能有什么事？……啊！昨天连起说今天要侍寝，完了完了，他们肯定把我找疯了。”淳子昂不说话，只是在一旁笑得很放松，不可否认，和飞尘呆在一起很舒服。不用想那些恼人的是是非非，可以让紧绷的心绪暂时得到缓解。
　　
　　飞尘急的团团转，回去连起肯定要拔了我的皮吧！说不定还会把我交出去处置。眼光突然瞄到身旁的淳子昂，都是他啦！干嘛今天挂红旗，当初为了方便，他们约定好只要淳子豪宅旁边的小房子上挂着红旗，那么晚上就到这个玫瑰花园聚集。所以当中午他看到小房子上挂了红旗，兴奋了好久，一直在盼着天黑。
　　
　　“大哥哥，今天晚上你要帮我搞定哦！我本来就是出来见你的。”
　　
　　“只有一个办法了。”淳子昂转过头，看起来很认真很苦恼的回答。
　　
　　“……什么办法？”大哥哥也喜欢耍人玩么！你喜欢玩飞尘陪你就是了，只是又要……咬紧牙，很不想啊！哎！能躲过就好了。
　　
　　“你明白的，又何必要我说出来。”拉下飞尘的脑袋，轻轻的吻上那不管接吻多少次都略带生涩的唇瓣。撬开紧闭的嘴唇，伸进他的嘴里拉上他共舞。飞尘的经验仅仅止于嘴角相触，对于这种舌/吻相交始终不得要领，只能被动的接受淳子昂带给他的颤抖和不安。
　　
　　月亮悄悄的躲起来了，它羞于看见这充满色/情的场景。风儿匆匆而过，仿佛不好意思窥见这羞人的一幕。玫瑰花们也似乎害羞了起来，纷纷摇摆躲藏，偶尔又好奇的露出娇嫩的花朵，眯着眼睛看着眼前的画面……
　　 

作者有话要说：今天周六，双更……




40

40、第二十二章 错位温柔 ... 
 
 
　　是怎么被带到淳子豪宅里，飞尘完全没有印象了，只知道享受唇舌间的摩擦，对于周遭的一切全部失去了感官。直至被放到了宽大的床上，淳子昂离开他进入浴室，飞尘才回过神来，身上的衣服已经被拨的差不多了，只留下T恤和内裤。两条修长匀称的腿光/溜/溜的滞留在空气中，空调开的温度很低，飞尘缩了缩自己的脚。
　　
　　浴室里传来水流的声音，飞尘心里没底，一方面想逃走一方面又渴望大哥哥的触/碰。很矛盾的想法，被大哥哥温柔的亲吻真的好舒服，可是为什么做到那一步会痛彻心扉……
　　
　　淳子昂今天的心情很好，所以对于身下紧绷着的身体也有了扩/张的耐心，进入的那一刻，从那部位传来的紧/致与润/滑让淳子昂舒服的呻/吟了一声，之后就是毫无保留的索要和冲/刺，液/体直接留在了飞尘的身体里，淳子昂才心满意足的退出。抬头望见飞尘眼睛滴溜溜的直转，这小子又在打什么鬼主意了。
　　
　　“精神很好嘛！我们再来一次。”挡住淳子昂又要压下来的身体，飞尘不服的大叫。
　　
　　“好累。”说完赶快闭眼装睡，淳子昂也没在压上来，而是躺在了飞尘的身边。感觉淳子昂没动静了，飞尘才偷偷睁开眼睛看了看淳子昂，大哥哥还是那么漂亮的闭着眼睛躺在那里，平稳有力的呼吸。翻了一个身背对着淳子昂，飞尘想，这次不疼呢？被大哥哥温柔的对待之后没有痛的感觉。原来大哥哥也可以温柔的，以前一直是被粗暴的对待着，那么这次大哥哥为什么这么温柔呢？不只是身体上，连心里也不痛了，我也可以被大哥哥温柔的对待啊！想起来都觉得幸福。
　　
　　不管自己是不是自作多情，反正就算乱想吧！飞尘心情也好了不少，其实他要的真的不多，平凡的幸福，但是这对于他和大哥哥来说却是不可能的。这时候多么希望大哥哥是一个平凡人，那么他是不是就会更有勇气追求自己的幸福。
　　
　　大哥哥，我是真的好喜欢你，所以被你怎么对待我都不会怪你。即使被你当做这次后宫斗争中的牺牲品我也不在乎，可是大哥哥，如果我不在了，你会不会在记起飞中政的时候，想到他的儿子飞尘。想到曾经有一个傻傻的小孩，从六岁第一次见面就对你一见钟情，一直一直记了一辈子。
　　
　　“尘儿，你想不想去三楼。”过了许久，淳子昂才似有若无的开口。
　　
　　“不是要我调查连起吗？”为什么又叫我上三楼。
　　
　　“是吗？嗯……”淳子昂莫名其妙的问话在飞尘的心里起了涟漪，他不怀疑连起的目的大哥哥是知道的，那么大哥哥提出三楼是想让我不要查下去了还是……
　　
　　还有谁？二楼还有谁是可疑人物。脑中想到了梁自华，飞尘头疼的皱眉，还不知道那人会怎么整他呢？啊！未来的路真是危机重重啊！
　　
　　飞尘是在淳子豪宅过夜的，第二天回到了后宫里，飞尘能明显感觉到其他人的嫉妒。好像是只有三楼那些人才可以在淳子豪宅过夜呢？而且也不能在淳子昂房里，而是在旁边的套房里。然而这次飞尘不但是在淳子豪宅过夜，还住进了淳子房里。别人又怎么可能不嫉妒呢？当然飞尘也很得意，虽然心里在隐隐痛着，但是毕竟他是不同的。
　　
　　很得意呢？不但流着飞中政的血液，而且还肩负着重要的任务。怎么能不得意，前者让人心碎，后者让人掉命，真是该死的得意。笑的很幸福的回到自己的房间，一路上忍受别人各种各样的眼光，有嘲弄的、有嫉妒的、有憎恨的、有看戏的，还真是什么人都有啊！关上房门隔绝了其他人的视线。
　　
　　身体内部的□还遗留在里面，这会儿肚子已经在隐隐作痛了。应该做些清理吧！电视里都演着男女做/爱之后女的会被清理的干干净净。而自己，算了，人家那是做/爱呢？你和淳子算什么？最多算发泄罢了，在这里抱怨个毛啊！自己和电视里的有哪点相似，除了被当做女人一样对待之外还有什么是一样的，都不是一个类型凭什么要求一样的结果。每个故事都有它的结局，又不是同一个故事，怎么能是一样的结局。
　　
　　如果他和大哥哥的故事是一本书，那么他现在可不可以翻到最后，看看他们的结果。叹息一声，自己是发傻了吧！在这里想什么呢？就算是故事也能猜到结局啊！运气好的话，就是大路朝天各走一边，运气差点，就是直接挂掉了，当然挂掉的是他，因为即使是淳子昂有危险，他也会毫不犹豫的取代，所以挂掉的不用质疑一定是他。
　　
　　淋浴从下而上落在光/裸的身上，淋湿了耳后的监视器，当然经过特质的监视器在水流的冲洗下并不会损坏，但是会白蒙蒙的一片。这时候的飞尘，才终于可以露出自己的心绪，脸上肆无耽忌的流淌着的是淋浴水还是什么？飞尘分不清了。这段时间一直以来伪装的坚强终于崩溃了，他真的快不能坚持了，谁说的男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，他才不要伤心处才流泪，他只想埋在爱人的怀里，狠狠的哭泣，发泄心中的不满，抱怨世界的不公。
　　
　　可是飞尘你没有爱人也没有父母，所以你只能偷偷的躲在这里，躲过所有人的视线，默默的哭泣，出去之后，你又不得不伪装坚强。你已经没有人疼了，不能再别人面前示弱，一旦松懈，你将死无葬身之地。
　　
　　从浴室里出来，飞尘拿起毛巾胡乱的擦了擦头发，便把脑袋埋进了被子里。不管头发是不是没干，也不管会不会头痛，反正也没人疼惜，无所谓了。黑漆漆的被子里什么也看不清，那么监视器那面的人也什么都看不清吧！红肿的眼睛连自己都不想看，怎么可以给别人看呢？
　　 

作者有话要说： 今天的第二更……
 我好想写H啊！这样省略真是难受，该死的河蟹期间~~~
 明天周日，继续双更




41

41、第二十三章 梁少报复 ... 
 
 
　　睡醒一觉，脑袋果然有些昏沉，也不知道是淋浴的时候用了冷水还是头发没有干就睡觉的原因。无所谓的摇摇头，望向墙壁上的时间，已经下午4点了，肚子好饿！午饭已经错过了。这里的佣人是超级敬业的，每天准时送饭，然后1个小时之后准时收碗，也不管你有没有吃饭。
　　
　　眼睛有些涩涩的，飞尘走到镜子前看着镜中的青年，仿佛瘦了一圈的尖尖下巴，眼睛有些红，飞尘用手搓了搓，哪来的辣椒进眼睛了。还行，自己都能骗过，应该没什么问题了。
　　
　　摇晃着走出了房间，走廊上空空如也，这时候也不知道那些人是在房间里还是在客厅里。这后宫比坐监狱还没有自由，监狱里还有放风的时间，这里是压根就不许走出后宫一步。那么他们是什么理由呆在这里，难道都是和自已一样爱的心甘情愿，这理由还真是牵强。
　　
　　一楼的那些家伙可能是为了钱，因为据说30岁之后就可以从后宫出去了，到时候淳子会送一笔可观的赡养费，那笔钱完全够花几辈子了。这样想来，羽羽就可能是为了钱吧！为了有用不完的钱买看不完的漫画。巧云儿是因为爱这能看出来，那么丽娜是为了什么呢？丽娜，冷傲的气质，神似的脸庞，一个念头涌进飞尘的脑中，丽娜……
　　
　　连起有个同父异母的妹妹，但是这个妹妹在6岁的时候就已经去世了，其实这些小事情飞尘是不知道的，这还要感谢舒家姐妹花上次的提醒。舒家姐妹花不说连起为什么要把好不容易得来的冠军让给别人，这点让他很好奇，是什么秘密让她们都为连起保守。
　　
　　所以他特地拜托狗子去调查了一下连起的家庭及背景，这才发现原来连起还有一个过世的同父异母的妹妹。只是这个小女孩死的很离奇，无缘无故就消失了，连家是声称得病去世了，当然内情不可能是这样，人们猜测这个女孩是家产争斗中的牺牲品。可是也仅仅只是怀疑，没有人会为了一个不认识的女孩得罪连家，之后这件事慢慢就被人们淡忘了，以致不在提起。
　　
　　当飞尘知道这个信息时，他去试探了一下二楼的那些人，果然一提到连起的亲人连舒家姐妹都沉默了。飞尘自然也就联想到这个妹妹是不是还活着，并且就在这个后宫之中，刚才他才发现丽娜和连起长的很神似，会不会丽娜就是连起同父异母的妹妹，所以连起进入后宫的目的就是为了丽娜，不侍寝也就说的过去了。二楼成员保守这个秘密估计也是得了侍寝的好处，于是一切都顺理成章了。
　　
　　秘密这么简单就被自己侦破了，我真聪明是吧！哎！做梦算了，真是笨死了啊！二楼全都知道的秘密能叫什么秘密，我竟然还是最后知道的，太失败了，这恐怕就是连起掩人耳目的真相吧！让别人以为他的目的是妹妹，那么连起的真正目的到底是什么？不会是想吞并淳子家族吧！不可能，如果是为了这种目的，连起就算要做卧底也没必要来后宫吧！而且根本不必要亲自出马。这么说起来，连起的目的应该就在后宫。有两个可能，一是为了后宫的某物，二是为了后宫的某人。
　　
　　这两个可能相对来说，为了某人更加合理，因为淳子昂应该不会把重要的东西放在后宫。尤其是在得知连起另有目的时，而且还有一个为了妹妹的幌子在那里。如果说连起是为了某人，那么这个人又是谁？大哥哥提到过三楼，这个人是不是在三楼，三楼上都住了哪些人呢？
　　
　　事情越来越复杂了，竟然牵扯到了一楼和三楼，不排除丽娜也是连起安排的人手了，三楼或许还有连起安排的人手。真复杂，我真不相信这一切全是连起搞得鬼。大哥哥怎么可能让连起在后宫这么大张旗鼓的发展势力，那么还有谁在策划这些事呢？还是这是大哥哥的什么其他目的。
　　
　　飞尘皱着眉头，一边理清思绪一边走路，走廊里说窄不窄，说宽也不宽，但是并排走两个人完全没有问题，尤其还是飞尘走的很慢的情况下。但是，飞尘偏偏就有那么巧的会和别人撞上。
　　
　　“哎呦！你走路不看路啊！痛死了。”飞尘回过神，发现梁自华被自己撞到了地上，手上还在流着可疑的红色。心里皱了起来，麻烦来了，拜托不要在这个时候来打扰我，笨蛋。
　　
　　“梁少爷，抱歉了。”说完飞尘就想绕道离开，梁自华飞快拉住他大叫。
　　
　　“站住，我手受伤了，你就这态度。”
　　
　　“你还真有本事？自己坐地上也能把手擦皮。”飞尘停止脚步，看着梁自华手上的擦伤，流出来的星点血痕已经变暗了，明显是先前就已经擦伤了的。就这样子还想唬我，去多修炼两年再来。
　　
　　“你什么意思？撞着人了还有理。”
　　
　　“大少爷，你确定是我撞你而不是你自己撞上来的。”飞尘不耐烦的斜仰着脸，从梁自华坐在地上的角度来看，就是很明显的挑衅了。暗暗握紧了自己受伤的手，梁自华心里在冷笑，我可不是什么笨蛋，明白什么叫眼见为实。
　　
　　梁自华抬起擦伤的右手，缓缓举了起来，把手狠狠的打向墙壁会很痛吧！可是我恨他，恨他破坏了我的计划，那天晚上，如果能拿到淳子昂的手印，他的任务就完成了，可是却被飞尘一桶水冲毁了，印在身上的手印就这么没有了。此后，他在没有机会接近淳子昂，更不要说是拿到手印了，没有手印怎么能威胁淳子放过他们梁家的地产，这是父亲一辈子的命，怎么可以被淳子家吞并。这一切都怪眼前的这个人，所以，即使会很痛很痛，他也不会让他好过。
　　
　　抬起手狠狠的打向墙壁，飞尘眼见梁自华的眼神不对，接着他就把受伤的手打向墙壁，明知是陷阱，飞尘还是冲了过去，谁叫他什么都想去插入试试呢？没撞上枪口怎么会知道痛呢？
　　
　　果然，飞尘抓住梁自华的手拉扯间，发现这小子的目标根本不是把手打向墙壁，而是顺着自己的力道翻过栏杆直直的从二楼掉向了一楼。人的身体摔在地上发出碰的一声巨响，伴随着重物落地的声音是女孩的尖叫声，血液从梁自华的身体里大肆流了出来。接着就是众人不安静的吵闹声，梁自华被迅速的送去了医院。
　　 

作者有话要说：今天的第一更~~~
嘿嘿！




42

42、第二十四章 舞会前夕 ... 
 
 
　　血液的颜色很鲜艳，梁自华被送走后，大片的血液留在了一楼的大厅，刺目的一片，看起来那么的醒目，分布的很凌乱，还能隐约间看见梁自华留在那里的影子，正在阴冷的看着飞尘，有奸计得逞的得意，也有报复的快感。
　　
　　血腥味很浓，刚刚从身体里涌出来的还留有一丝滚烫，飞尘仿佛能感觉到它的灼热，浓厚的腥味冲刺在鼻尖，让飞尘心里也在不住的打颤，报复的很成功，光是血液就已经让飞尘心跳加速了，不想在看着血液自虐，飞尘微微呻/吟了一声，麻烦来的真是突然。
　　
　　好俗套事情，飞尘无语的回过头，意料之中的看见有很多人在看着他。有厌恶、有鄙视、还有连起的若有所思。是啦！在外人看来，梁自华是他推下去的没错。被算计的这么惨，真悲哀！只是梁自华竟然不惜自残，他到底有多恨我呢？我很冤的好不好，要知道这些可都是被淳子昂预料到的，可怜我们都被当做了棋子。
　　
　　飞尘自觉的走到连起的面前，无奈的耸耸肩。
　　
　　“你都看到了，事情就是这样。”
　　
　　“怎么没有自我辩解。”连起左手抱胸，右手撑下巴，表情很轻松，一点也没有楼层出事的紧张。
　　
　　“哎！有两句话很适合现在的事态，第一句是坦白从宽抗拒从严，第二句是公道自在人心。我好傻啊！竟然在众目睽睽之下妄想杀人，简直是自杀行为是不。”摊摊双手，飞尘说的很可怜。这是很明显的事情嘛！知道有很多人在看着还敢把梁自华往楼下推，傻瓜才会这么做。
　　
　　“真是很好的辩解。”连起眯起了眼睛，很聪明，但是也许这正是你想要的结果呢？又可以杀了梁自华又能很好的脱身。
　　
　　不管事情是怎样？但是确实是有很多人看见飞尘把梁自华推下一楼的，人们都愿意相信眼见为实，有谁又会想到梁自华会自残呢？所以飞尘被关了起来，后宫的地下室暂时被充当了“监狱”对于这些飞尘都无所谓，大不了就是换个住的地方，就是地下室的条件真差，没光线不说，还经常有老鼠那些东西窜来窜去，而且食物很差，每顿都是冷掉吃剩的饭菜。飞尘很想大吼，我不要吃冷饭菜，我要吃肉。
　　
　　没有人来看飞尘，也不知道梁自华怎么样了，估计不会死吧！一来是发现的及时，二来是梁自华也不可能真的自杀。既然想到了用自虐来陷害他，那么梁自华对自己的本事还是了解的，摔下楼的时候肯定是利用体型减轻了重量，以假乱真的真好。不多不少的流点血，不至于致命，看起来又很严重。
　　
　　我是不是死定了，哎！也不知道画面从监视器上看起来又是怎么样？能看清梁自华是自己掉下去的吗？要不是从小锻炼，我自己都会认为是我把他推下去的。当时是顺着自己的力量摔下去的，可惜自己并没有用力，那么这个摔下去的力量自然是梁自华使的，这么看来，即使当时是站在我们的面前也无法分辨到底是谁使力吧！
　　
　　“大哥哥，这监视器有没有对话功能啊！”摸着耳后的监视器，飞尘自言自语。
　　
　　“一点都不先进，除了是微型的之外，和一般的监视器没区别嘛！”继续唠叨，反正无聊。
　　
　　“烂监视器，烂技术，可以淘汰了。”
　　
　　“你在抓两下，应该还会更烂。”耳朵里突然传来低沉磁性的声音，飞尘激动的心情澎湃。
　　
　　“大哥哥……”
　　
　　“听着，你先呆在地下室一段时间，这件事我不好亲自出面解决，我会找机会从梁自华那里下手。”飞尘苦了脸，还要呆在这啊！几天没开荤了，瞧瞧吃青菜都把脸色弄青了。
　　
　　飞尘继续在地下室里呆着，也许是听到飞尘的心声，伙食改善了不少，饭菜里还能看见两块肉了，虽然还是不够，但是对于飞尘来说还算勉强满足吧！地下室的日子很无聊，床也很硬，睡起来很不舒服，没人别人过来，也没人来审问他。电视里所演的那些用刑逼供犯人签字画押的情景也没有出现，有的只是安静无趣。有时飞尘实在无聊了，就会自说自笑，希翼淳子昂可以同他说话，也不知道淳子昂有没有监视着他，反正是从来没人回应他的话就是了。
　　
　　地下室里有个小天窗，望出去有点坐井观天的感觉，只能看见那么点的蓝色，有时一两只鸟儿飞过，飞尘就突发奇想的大吼，小乖乖，天有多大呢？还好有了那扇窗，飞尘能分辨出白天黑夜。当数着天空黑亮交替了14次之后，飞尘知道已经过了14天了。终于连起来了，连起没有说什么？只是很奇怪的看了他一眼就放他出去了。
　　
　　出了地下室，飞尘还在很奇怪，这就可以出去了，得到连起的点头同意之后，飞尘撇撇嘴离开了这个黑暗的地方。
　　
　　身后的连起眼神有些冷谈，心里不动声色的反思，飞尘，我还是小看了你，什么时候和淳子联系上了。
　　
　　回到二楼的生活并没有什么改变，只是其他人看他的眼神都不一样了，带了疑惑害怕和鄙视。还有一件事，就是回到二楼之后没有在看见梁自华了，飞尘猜想梁自华应该是被淳子昂送出去了，只是梁自华是为了什么放弃了继续诬赖飞尘。不会是大哥哥答应了梁自华的要求吧！大哥哥会为了他这么做吗？敲敲自己的额头，飞尘顺便敲醒自己，发什么傻呢？就算大哥哥答应梁自华，也是为了接下来对付连起做准备，怎么可能是为了你。
　　
　　梁自华只是小问题，飞尘也没放在心上，真正让飞尘担忧的还是连起经过这件事，应该已经知道他是淳子昂派来的了，因为现在在飞尘面前的连起更假了起来，连神态也是假的。不知道这对于接下来的调查是好事还是坏事？连起知道淳子昂在怀疑他了，他会加快动作还是就此放弃呢？
　　
　　周六，后宫第一次热闹了起来，原因是今天晚上后宫蒋举行一次盛大的舞会。而且淳子昂也会参加，这是淳子昂第一次来后宫，自然众人都很兴奋，于是各自早早的回房装扮。飞尘也被迫回到了房间，想起来也真是好笑，他竟然也想打扮打扮，以便留给淳子昂最好的印象。
　　 

作者有话要说：今天的第二更，专心更一篇文的速度就是快啊！
瞧瞧这后宫篇都到高潮期了
老实说这卷我不想写的，因为以前我看文的时候不喜欢看后宫文，很讨厌那种很多人争宠的感觉，但是我又很佩服那些人争斗的才智，真是矛盾的感觉……




43

43、第二十五章 宴会美人 ... 
 
 
　　舞会是后宫总首领，也就是内堂首领的姐姐提出的，明则是改善后宫的气氛，但是明眼人都知道，没有淳子昂的授意，舞会怎么可能举办的起来。
　　
　　一大早，后宫一楼大厅就来了许多装修工人，一直在下面忙碌着布置舞会的场所。天花板上的吊灯换成了超豪华水晶吊灯，看起来更加华丽、高贵。窗帘也挂上精美的拉扯式，一楼的桌椅被全部搬走了，而是用一圈白色的塑钢方桌取代，让人感觉清爽悦目。桌上放满了各种异国风情的菜肴，其中的巴西烤肉更是独树一帜。后宫外面的景致也被装扮了一下，看上去宽大明亮，到处是怒放的鲜花和飞尘不认识的树木。
　　
　　飞尘羡慕的咂舌，有钱人真是不一样啊！也怪不得古时候那些殡妃要使劲手段争宠了。能得到皇帝的宠爱就相当于一辈子的荣华富贵呢？淳子后宫也是大同小异啊！只要得到大哥哥的宠爱，那时候才是坐着都有花不完的钱。
　　
　　可惜他们没有机会，自己也没有机会……
　　
　　晚上的舞会在大家的期待中来临，舞会上其实也就20多个人，算是家庭舞会吧！参加的人也就是后宫全部的人和淳子昂，还有佣人，一大堆人围着淳子昂的画面真的很刺眼，飞尘转开视线喝了口酒，突然发现平时最喜欢吃的肉也失去了味道。
　　
　　酒不醉人人自醉，干巴巴的喝了两杯酒，飞尘头晕了起来。偷眼看看大厅里的环境。有四个陌生人，不用说，他们就是三楼的那些得宠家伙吧！在飞尘附近不远的那男人也是一个人默默的端着酒杯，一口接着一口的喝着酒，目测的话，身高可能和飞尘差不多吧！但是身材更加结实健硕，完美的身形裹在了西装里，脸上的表情很冷漠，似乎什么都跟他没有关系一样。在大厅中央的那男人似乎又是太开朗了一点，飞尘觉得他笑的嘴巴都快抽了吧！那男人长着一双带光的桃花眼，嘴角微微的勾起，一副很花很轻挑的样子。之后是在角落里的女人，长的很妩媚的一个女孩，长发及膝，眉眼间带着勾人的味道，一身公主裙又很好的衬托了她的高贵气质。只是这女孩现在的表情破坏了她的美好形象，女孩双手插腰的对着佣人大吼，满脸的厌恶。
　　
　　最后，视线移到大厅中央，美得不似凡人的那人，是男是女飞尘看不出来，如果说是男人，那么又太美了，肤若美瓷唇若樱花，明眸皓齿，纤细敏感的笑容，细致乌黑的发丝，披于双肩之上，衬托着略显柔美的五官。如果是女人，眉眼间的英气又是怎么回事？那浑身不容侵犯的气质，不是一个女人可以发出来的。可能那人唯一的缺陷就是……视线移到男人的腿上，连飞尘也不自禁的疼惜了起来，那么完美的人，为什么要坐在轮椅上，仿佛折羽的天使，落寞的飘洒在人间。
　　
　　淳子昂微笑着半弯腰听着那人的温声细语，不时又怜惜的摸摸那人的脑袋，对四周围着的其他人完全不理会。那种温柔的眼神是飞尘从来没有见过的，心脏那处剧烈的跳动，他突然就觉得淳子昂应该好好的爱他，爱那折羽的天使，因为那人儿是那么的让人心疼，谁都不忍伤害他。
　　
　　有些暗淡的垂下视线自嘲，那人连自己都动心了，那么特别的人，怎么会存在的。如果是我，一定从此不再看别人一眼，专心专意的爱他想他。那么大哥哥呢？那么温柔的对待，真是前所未见，那人在大哥哥的眼里肯定是特别的存在吧！
　　
　　连起也在低着头喝酒，眼神似有若无的瞟过淳子昂，接着又面无表情的转开，虽然没有什么特别的，但是飞尘知道，连起一定有心事？他的心事是不是也是那个漂亮的人儿？飞尘为这个想法惊到了，对呀！那么特别的人，是值得天才少年为之神魂颠倒的。
　　
　　后宫舞会完全演变成淳子昂和那美人儿的单独约会了，一整个晚上，淳子昂都和那人呆在一起，完全忘了别人的存在。那么温柔保护的姿态，让飞尘怀疑，这还是那个不近人情，不会动情的大哥哥吗？心脏被狠狠的揪了起来，他们那么的般配，让自己不忍心去破坏。宁愿痛死也不忍去打扰，还记得青叔叔在他进入后宫时说的那句话，不要去惹三楼的人，他们不是你能惹得起的。这时候他是真的明白了，那个人儿他连看一眼也觉得是亵渎了，更不可能有进一步的作为了。
　　
　　失去腿算什么？那么幸福的时刻，就是死去飞尘也是满心欢喜的。大哥哥心里就那么大点的位置，爸爸占了多少，那人儿又占了多少，其他人又占了多少，剩下的还有多少是留给他的，还能剩下针眼那么小的位置么！
　　
　　舞会接近了尾声，这期间，飞尘没有和任何人说话。只是一直一直缩在角落里，努力让自己忽略自己的存在，当不在这里就好了，当没看见就不会疼了。这一次他是真的怕了，比知道自己被当做爸爸的替身还怕，就算大哥哥很喜欢爸爸，可惜爸爸已经不在了也就构不成威胁，可是那个人儿？他是真实的存在，是不容忽视的，已经没有办法在自我安慰了。
　　
　　“可以和你喝一杯吗？”飞尘身体一震，不可思议的看着面前的身影，自己一直在发呆，根本就没有注意到还会有人关注自己，特别是这个天仙一般的人儿？抬眼望去，淳子昂正在哄着三楼那个美丽的女孩，是啊！三楼都是大哥哥在乎的人。
　　
　　“……”
　　
　　“不可以吗？”美丽人儿的语气低了下去，不分男女的轻柔声音涌进了飞尘的耳中，好舒服。飞尘意识到自己光注意淳子昂去了，竟然忽略了眼前的人儿，有些难堪的低下头看着人儿明亮的双眼，飞尘发现他无法直视这双眸子。
　　
　　“干杯。”没有多想的举杯和那人轻碰了一下，飞尘有些心虚的率先喝掉了杯中的葡萄酒。
　　
　　“我叫离忧，你呢？”好美的名字，飞尘默默的想，他真的很完美。
　　
　　“飞尘。”相对来说自己的名字就低俗了很多。
　　
　　“不错的名字，一听就充满了活力。”听到美人儿的赞扬，飞尘只能不好意思的饶头，虽然只是被这人赞赏了名字，但是飞尘还是觉得心里扭捏。
　　 

作者有话要说：电脑终于修好了，昨天的补上……
今天的，等下晚点更，我要去医院看我妈，已经码好字了，就是没时间修改错字，我回来检查了更新
这章估计也有错字，看到了提出来，我没时间改了




44

44、第二十六章 爱情似毒 ... 
 
 
　　那人一看飞尘不好意思了，于是也就不在说笑，只是展开了一个笑容，顿时那如碧波般清澈的眼神里洋溢出了淡淡的温馨，嘴角的弧度也似月牙般完美，或许，这就是天使的笑容吧！宴会大厅似乎也因为这个笑容而明亮了许多，心里的阴霾也莫名的赶走了，使飞尘感到心情是前所未有的轻松。
　　
　　离忧微微向飞尘点了一个头，就继续带着天使般的微笑转动轮椅离开了。背影挺得那么直，看起来脆弱而又坚强。这是我的对手，竟然那么的“危险”，是可以夺去所以人神智的危险，有这样的人陪在淳子昂的身边，我还有什么机会。
　　
　　飞尘的视线一直跟随着离忧，只见那人友好的和每一个人打招呼干杯，那么温和柔美的形象，就连一向脾气暴躁的羽羽也看呆了去。是啊！天人一般的人物，谁不会被迷住呢？直到那人走到连起的面前，连起的视线是那么的灼热，直直的注视着前面的人影，眼里含着说不出的复杂神色。两人轻轻的碰杯，各自仰头喝酒，之后离忧的离去，连起似乎想迈出那一步，终究是什么都没说没做的闭着眼靠在了墙上。飞尘在想，这时候那双眼睛里面，是不是溢满了泪水一类的东西，为自己的胡思乱想感到烦恼。飞尘轻轻对自己说，不要再注意他们了，何必让自己难受呢？
　　
　　此时的淳子昂正被后宫的人围得水泄不通，淳子昂似乎有些着急的四处寻找，当那视线看到好好的离忧之后，眼里的焦急就不见了。飞尘自嘲的笑笑，看吧！又难受了，这不是自讨苦吃是什么？为什么那么傻！都撞得头破血流了还舍不得放弃，世界上还有我这样的人么！
　　
　　宴会终于到尾声了，淳子昂会选择舞伴结束这场宴会，当淳子昂手伸向离忧的时候。离忧只是抬头不为所动的望着他，轻咬着唇摇了摇头，手握紧轻锤了下自己的腿，眼里朦胧着水雾一样的莹亮，看起来那么病弱惹人怜爱。淳子昂微微的皱了皱眉，安慰的笑笑，然后吩咐一声散了吧！弯腰一把抱起离忧，淳子昂亲自把黯然伤神的离忧送回了房间。
　　
　　留在宴会上的其他人眼见着主子离场了，乐师还在准备着最后一场结束舞，这下是派不上用场了。正角已经走了，其他人也不好在玩乐了，于是在总首领一声散会的宣布之后，也就各自回房了。气氛是意外的低沉，丝毫没有宴会过后的兴奋。经过这次宴会，谁都能看出主子心里最重要的是谁？不管是为了什么理由，谁还有心情嬉戏呢？
　　
　　飞尘是跟着人潮回到二楼的，一直跟着前面的人走，直到走到别人的房门前，别人啪的一声把飞尘关在了外面，飞尘才发现自己走过房间了。摸摸撞痛的鼻子转身回了自己的房间，太过失神了，明明什么也没想的。
　　
　　这次宴会是大哥哥故意安排的吧！是想让我看清连起的秘密还是想让我知道其他什么？知道什么？就算没有爸爸，自己也没有机会是不是。飞尘不是笨蛋，虽然连起并没有什么突出的表情，但是光是一个眼神，飞尘就能明白连起的想法。一切都是为了那个人吧！不惜放弃一切，千辛万苦在后宫布置，只为了可以安全的带那人离开，可是那人也是淳子昂在乎的人呢？如果是一般人，我想大哥哥不会不买连家的面子，不过是一个侍奴，送给你又何妨。就像当初大哥哥同意把我送给乔远一样，没有犹豫半分呢？这就是不同的人不同的待遇吧！
　　
　　小房子上的红旗又挂了起来，这一次飞尘没有一点激动，如果不是心还在微弱的动，飞尘就可以笑着说，我放弃了啊！可是现在心还在跳动，只要心还在动，飞尘就知道，自己还没有放弃，难道真的要这颗心停止跳动了，自己才可以死心吗？为什么呢？爱的这么卑微是为什么……
　　
　　玫瑰花今天开的很散漫，仿佛知道飞尘的心情一样，无精打采的拉耸着，月亮啊！星星啊！都不忍飞尘碎掉一地的感情，纷纷躲了起来。于是天空也跟着前所未有的黑暗了起来，除了被迫观望的路灯之外，世界是一片黯淡。
　　
　　远远的，飞尘看着在灯光下的淳子昂，怯了脚步，男人在灯光下，朦胧了起来，隐约可见的傲人眉骨，完美的体型，那么的夺人心神。多么完美的男人，可惜不属于我，应该是从来不曾属于我。
　　
　　默默吐了口气，飞尘才鼓足勇气走了过去，在那人的身边站定，连坐在地上的力气也消失殆尽了。
　　
　　“不高兴。”淳子昂点燃指尖的香烟，在星火中脸色更加模糊了起来。
　　
　　“大哥哥今天的目的是什么？”蹲在地上，飞尘用手指在地上画圈，烟味让他喉咙酥麻，可是他发现现在的他很喜欢这种似梦般的感觉。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“让我发现连起的秘密。”还是让我知道离忧的存在，没必要吧！不是早就让我认清了没可能么！
　　
　　“那么你觉得他的秘密是什么？”香烟在指间燃烧的很快，淳子没有吸食的欲/望，只是看着他燃烧。
　　
　　“……”你还不知道吗？何必问我。
　　
　　“离忧这人怎么样？”淳子昂的语气突然变了许多，这让飞尘不得不绷紧了身体，一提到他，大哥哥就变了啊！果然是很重要的人。
　　
　　“无人可及。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“美的无人可及。”在大哥哥的心里更是无人可及，这句话飞尘只能在心里默默低语，他可不想说出来得到淳子昂的认可，徒增自己的忧伤。
　　
　　“如果他只是美就好了。”淳子昂用的是略带遗憾的口气。飞尘想，是啊！他不只美，还是毒，那种能深入骨髓的毒，一旦吸入就拔不出来。让人为之神魂颠倒的毒，这名叫爱情的毒比世界上任何一种毒都还要可怕，它无药可解。毒害的不是其他，而是你赤/裸/裸呈现在眼前的心。
　　 

作者有话要说：今天的……
明天的……放存稿箱里了，后天的、大后天的，也放存稿箱了，JJ不抽的话，每天18点准时更新，这两天写的比较顺利，码了6章
叫嚣，可以6天不用码字了，吼吼~~~




45

45、第二十七章 监视行动 ... 
 
 
　　“想不想看戏。”突然，淳子昂说了一句莫名其妙的话，飞尘奇怪的看着他，什么戏。
　　
　　淳子昂轻轻的笑了一声，抬起的手上的高级名贵手表，触摸了几个按键之后，他们的面前就出现了一块模拟画面。画面中，是一间卧室，那间房修饰的很典雅，充满了名族风情，能看出来房间里的物品都是很古老的历史文物，有多少年代了飞尘不知道，但是看那些色泽和做工，估计都是价值连城的古董吧！
　　
　　房间在美也只是装饰，真正的美还是房间里坐在榻榻米上的那人，神态优雅，清爽干净，竹签无意识的搅动着杯中的茶水，茶水溢出阵阵白烟，飞尘仿佛也能闻到茶里的芬香。再回到那人，眼睛略带嘲弄的看着手上搅动着的茶水，说不出的落寞孤单，飞尘心里微微一惊，是什么让他露出了这种伤感的神态。
　　
　　突然反应过来看的是什么？飞尘不可置信的转头看着淳子昂。
　　
　　“你在离忧身上装了监视器。”然而淳子昂并没有回应飞尘的话，而是看不出表情的注视着画面，心里一抽痛，他就是知道大哥哥也被那美人无意间露出的伤感迷惑了。不在乎其他的事情，眼中看见的只有那人的一举一动。
　　
　　画面里悄无声息，飞尘正在想这监视器没有声音传递吗？房里的窗户就传来了轻微的敲打声，原来并不是监视器没有声音传递，而是离忧一直没有发出一丝声响。对于窗户上传来的敲打离忧没有理会，而是专注的想着自己的事情，自若处之。
　　
　　窗外那人也不是要得到回应，只是要提醒房内的人他来了，果然，画面中，窗户被有技巧的推开，没有发出一丝声音，一道人影闪过，那人已经平安落入房中。熟悉的背影，回过头来，果然是他，连起，你已经忍不住了吗？
　　
　　旁边的淳子昂看着自己名为男宠的两名男人私会，表面上并没有很大的反应，只是视频画面有些摇晃，飞尘知道这是手在轻微晃动的原因。手的晃动并不明显，但是投射在画面上，却能明显的看出来。因为是离忧，所以大哥哥你的心乱了对不对。
　　
　　连起轻轻的关上窗户，然后回过头来痴痴的望着离忧，眼里是说不出的深情。离忧继续不为所动的慢慢品茶，对进来的不速之客并没有招呼，仿佛并没有看见那人一样。
　　
　　连起不管离忧的态度，而是激动的走过去握着他的肩大吼。
　　
　　“我受不了了。”
　　
　　“受不了什么？”被人抓住肩膀，离忧还是没有反应，只是不痛不痒的反问。
　　
　　“我不要别人碰你，你知道吗？我恨不得把淳子碰你的手砍了，你能不能叶为我想想。”连起很痛苦的对着离忧低语，语气是说不出的悲凉。
　　
　　“你是我的什么人，我又是你的什么人。”继续冷笑着反问，凭什么得为你想想。
　　
　　“你这样说，你竟然这样说，我为了你……”
　　
　　“没人叫你这样做。”不耐烦的打断连起的话，离忧的表情终于出现了一丝烦躁。
　　
　　“你该死的呆在这里干什么？我不相信你真想得到淳子全心全意的爱，你知道那是不可能的。”
　　
　　“为什么不可能。”
　　
　　“……”连起不知道应该怎么反驳了，淳子对离忧，确实是不同于别人的，可是那并不是爱情，可以是怜惜，也可以是同情，但那绝对不是爱情。
　　
　　之后，就是沉默，那两人没有说话了，只是一人痴痴的望着，一人无谓的回避。飞尘快搞不懂了，这两人……
　　
　　淳子昂把视频关掉了，倒回草地上，淳子的心境非常微妙，离忧为了什么？飞尘转过头看着躺在草地上的淳子昂，心境也是前所未有的微妙，一碰到离忧，大哥哥变得有感情多了，可是这种变化并不是他带来的啊！偏偏却要给他看，真是讽刺。
　　
　　“离忧没有露出真面目呢？”飞尘随便找话说，他不想看见大哥哥为那人深思的表情，虽然找的话题还是那人，那是因为飞尘知道这个时候只有离忧的问题才能引起淳子的注意。
　　
　　“为什么这么说。”
　　
　　“因为离忧的眼睛一直看着下方。”
　　
　　“说下去。”淳子昂来了兴趣，他想知道飞尘发现了什么？
　　
　　“眼睛不会说谎，所以……离忧在说谎。”因为离忧在说谎，而眼睛不能作假，所以他不敢把眼睛给我们看，是怕我们知道他在说谎。
　　
　　“这也被你发现了，不错，看来离忧一定是发现了监视器。”淳子昂得出结论。
　　
　　“何止离忧，连起也肯定发现了。”飞尘得意的炫耀自己的另一个发现。
　　
　　“怎么看出来的。”
　　
　　“连起多聪明的一个人，怎么可能会那么失态，而且他那衣领上带了反监视器，我们在监视他们的同时，他也可以监视我们。”哎！现在我们这面断了监视器，那面的监视器也就断了，这时候他们之间的动作与对话才是关键，不知道有没有什么限制级的动作，可惜看不到也听不到耶！
　　
　　“厉害，怎么看出那个点是反监视器。”淳子昂侧头望望身边的青年，这小子还不错，可以培养成左右臂了。
　　
　　“哼！我在内堂这么多年也不是白呆的，什么样的监视器能瞒过我的眼睛。”当初耳朵背后的黑点，他可是一下就发现了，淳子嘴唇擦过他的耳后一疼，像被轻轻的咬了一下。当时他不动声色的装没发现，其实是早已明白了，被咬了和东西镶进肉里的感觉可不是一样的，这点他还是能分清楚。
　　
　　也不知道连起和离忧他们在密谋些什么？只是现在他们也知道了淳子昂已经有所察觉，动作可能会更加小心了。真烦人，什么时候他们才可以行动，这样拖着，看着大哥哥在意离忧的感觉真的很难受。
　　
　　淳子昂赞赏般的拍拍飞尘的脑袋，然后才双手放在脑后抬头望天，接下来就等着他们的行动了。只是，有点舍不得那个人儿？那个天人般的人儿，竟然意外的让他有了一辈子的想法，可惜没有任何人可以威胁到他，即使是那个美人也不可以。不能怪他无情，身在这个位置，他不得不这么做。
　　 

作者有话要说：此章存稿箱发……
接下来几章也是，都是这个时间哦！晚6点




46

46、第二十八章 住进三楼 ... 
 
 
　　第二天，飞尘还在床上睡觉，却被通知上三楼。还没从梦中醒悟过来，飞尘迷迷糊糊的想，做的什么乱七八糟的梦啊！于是不理会，抓着被子翻了个身继续睡。
　　
　　连起面带笑意的接起飞尘的被子丢在一边，然后在飞尘的房里这里看看，那里摸摸，一不小心的还把冷空调开上了。终于过了片刻，床上的家伙受不了了，现在是初秋，早上的天气本来就有点凉，还开冷空气，这不飞尘被活生生的冻醒了。有些哀怨的看着还在东看右看的无良管理，飞尘没好气的开口。
　　
　　“连哥，你和我有仇啊！”
　　
　　“收拾东西，去三楼。”连起没有理会飞尘的抱怨，而是重复着刚才飞尘以为是做梦的话。
　　
　　“我，去三楼，为什么？”
　　
　　“三楼管理……离忧要求的。”犹豫了一下，连起才面有难色的说。飞尘不动声色的沉思，离忧要求的，离忧是三楼的管理，那么他们是有所行动了么！
　　
　　抱着自己的小包袱，飞尘又在二楼人员的嫉妒里踏上三楼，心情很微妙，自己升级还真快哈！传说中的三楼啊！带了书房的小套间呢？没想到我也能住进好的环境享受。啧啧！这个卧底当的还真是舒服，目前屁点危险没有不说还有好处，只是唯一的郁闷点就是我这卧底是在当事人全都一清二楚的情况下。额！这那叫卧底啊！分明就是炸弹，一开火我这里准先爆炸，这卧底当下去还真是窝囊。
　　
　　二楼通向三楼的拐角处，感觉已经完全不一样了。拐角下的楼梯是石头的，拐角上的楼梯是木头的，至于什么木头飞尘就不知道了，反正踩上去有点软还能闻到一股香气。擦！这是不是就叫住差别待遇。走上三楼的大厅处，视线豁然开朗，在光线的反射折射下，金碧辉煌。比起淳子昂的淳子豪宅也没差了，这待遇还真是好的过分了点。只是唯一的差别在于，这三楼静悄悄的连一个鬼都没有，安静的真可怕。恐怕在这里发生凶杀案件都没人会知道，这么静的环境，简直是一幅画，一副披着华丽色彩隐藏黑暗元素的画。这让飞尘想到在一副华丽的大厅里寻找什么东西，正在找的认真，突然这幅画突变成了一张可怕腐烂的鬼脸，任谁见了都会吓一跳。
　　
　　没有谁来告诉飞尘他应该去哪里？状似有些苦恼的饶头，凭着监视器里月亮的方向和房间的位置，飞尘直直的走向离忧的房间。房门处，飞尘愣了一下，也不知道这样进去会不会很唐突。在他发愣的当口，房门已经打开了，离忧还是面带完美微笑的坐在轮椅上，飞尘心里又是莫名的紧张，真的好美！就算是月亮也会为他羞涩吧！
　　
　　“你来了。”
　　
　　“我……”木讷着开口，飞尘发现他一面对离忧，平时很流利的语言失去了功能，他竟然不知道应该怎么说话了。
　　
　　“我腿不方面，所以没来接您真是抱歉。”
　　
　　“没有的事？”飞尘急忙摆手，再次木讷着红了脸。
　　
　　“我带你去你的房间吧！”说着离忧就想转动轮椅，飞尘连忙接过轮椅。
　　
　　“我推你。”离忧轻轻摇了摇头，坚持自己动手，他不想成为废物，事事都要依靠别人。此时奔过来一个佣人，看见离忧艰难的转动轮椅，立刻紧张的大叫。
　　
　　“离先生，你想去哪里？”离忧有点不满的微微看了那佣人一眼，仿佛在说你太鲁莽了。
　　
　　离忧歉意的对飞尘点头，然后带他去他的房间，路过其他人的房间也会为他介绍这是何人居住。从离忧的介绍中，飞尘得知，宴会上那个冷漠的男人叫黑银，是杀手出生，在一次刺杀淳子昂的任务上被擒，也许是淳子昂看上了他的骨气，被强行宠过一段时间。宴会上那个花心男人竟然是淳子昂的表哥淳子景，好像是自愿住进后宫的，理由竟然是后宫帅哥美女多，可以随便调戏。三楼唯一的一个女孩是淳子昂的正牌未婚妻，也难怪那么恃宠而骄了，只是飞尘也很可怜这女孩，未婚夫大肆宠幸别人，这对她也是一种不可言喻的痛苦吧！
　　
　　想来飞尘心里也平衡了许多，在这后宫里，比他苦的也不是没有，自己又何以在这里自艾自怜。和离忧呆在一起的时间飞尘是压抑的，怎么说呢？就是文雅了许多，这让他很不舒服。不过这也没办法，如果你旁边有一个天人一般的人物，谁还粗鲁的起来。
　　
　　被带到属于自己的房间，离忧便客气的离开了，飞尘也没空去送人，反正有佣人跟着，他现在正在专心研究自己的房间，这是三楼没错，有浴室和书房也没错，很宽敞也没错。但是，但是……飞尘手指抖啊抖，为什么这房子连地砖也没安装，床还是拉伸的那种单人床，电视那些的一样没有，灯更是老式的灯泡，浴室里别说浴缸了，连马桶也没有一个。还有那个书房，那叫什么书房啊！一张纸都没有，飞尘黑线。这是条件最好的三楼，靠啊！连内堂的房间都比这高级，飞尘这时才想起离忧离开前那充满歉意的话。
　　
　　不好意思啊！因为是突然叫你上来的，所以没准备房间，你先住两天，我尽快帮你安排人装修。
　　
　　叹息一般的倒在拉伸床上，飞尘陷入了沉思，离忧没有出来接人，而是等在房里，他是在试探我。试探我是否能分辨出他的房间，看来他不是很确定昨晚的监视行为我是否在场，这么说起来，连起和离忧也不是完全合谋，理由就是连起并没有告诉离忧反监视器的事情。说不定可以利用这一点让他们起内讧呢？
　　
　　那么他们分别又隐瞒了对方什么事情，头痛，我现在还没搞明白他们的共同目的是什么？还有三楼其他人又有没有他们的人手，淳子景的动机真的很无语，什么后宫美人多，凭他的身份，还怕没有美人上门。该不会他和淳子的未婚妻有一腿吧！嘿嘿！有这个可能性。还有一个人，黑银，杀手吗？总觉得这个人很深奥，不容易看懂，唔！怎么这世界上全是神秘的人，每个人都有秘密吗？
　　 

作者有话要说：存稿所发~~~
明天一样的时间更新
另外，特此说明一下，下面那章锁起来的章节是后面的内容，我更新的时候本来是发存稿箱的，结果一不小心点错了，悲催！因为是后面的内容连接不上，我就先锁起来，等到那章了自然会打开，打开时间是周六7夕哦！




47

47、第二十九章 侍寝意外 ... 
 
 
　　在三楼轻松了很多，除了房间差了点外，飞尘到也乐的逍遥，因为三楼可以自由出入后宫。每天蹦蹦跳跳的出去游玩，一不小心就去了淳子豪宅，一不小心又去了内堂，在一不小心竟然过了界。最后只能被保安从外面逮了回来，其实他只是离开淳子家园玩下嘛！又不是要逃跑，那么紧张干嘛！
　　
　　这天，狗子依然苦命兮兮的在房间里挖土，一边手上不停的动作，一边咒骂，臭尘尘、死尘尘，没事叫我锻炼身体是吧！挖挖挖！挖个屁。飞尘无声无息的站在狗子的身后，蒙着嘴笑的欢快，耍着狗子玩真的很有趣耶！
　　
　　“狗子你在破坏公物哦！”笑够了，飞尘才弯腰在狗子耳后用阴森的口气说话。
　　
　　“哇哇！！！”狗子果然吓得大跳了起来，回身看见是飞尘在偷笑之后，立马就变成了仇恨的脸色。
　　
　　“飞尘，老子杀了你。”狗子大吼一声，朝着飞尘扑了上去。飞尘大笑着逃开，心情愉快的和狗子闹成一团……
　　
　　狗子啊狗子，叫你挖地道可是有意外用途哦！
　　
　　不知不觉，飞尘已经在三楼呆了几个星期，这几个星期以来，飞尘和三楼的那些家伙基本上已经熟悉了。只除了那个黑银，那人是超级难搞，竟然可以几天不说一句话，果然是杀手出生吗？耐力之强。当然，经过飞尘的细心观察，果然发现淳子景和大哥哥的未婚妻关系斐然，他俩暗送秋波的场面飞尘可是耳目共睹。于是飞尘同情心泛滥了，有情人不能终成眷属的场面太痛心了，他确定了，要帮助那两人才行。
　　
　　确定了计划之后，飞尘就开始游走于后宫各楼层，打算联名上书淳子昂，以求那两人幸福美满。经过努力游说，和后宫里的人达成共识之后，飞尘满意了，得意洋洋的开始为他们写文申冤。
　　
　　负责监视飞尘的那保安可震惊了，这人竟然想放跑主子的未婚妻，还叫狗子挖好了地洞。把这事报告给了淳子昂之后，淳子昂思考了良久才给了他一句话，不用管他。这可让保安的下巴都掉了下来，怎么？怎么回事？
　　
　　淳子豪宅内，淳子昂房间的阳台里围，离忧正在呆呆的望着天空，神情落寞凄凉，满身是说不出的痛苦。淳子昂站在身后，能感觉到那人儿的忧伤一样，静静的摩擦着他的脸庞。气氛很伤感，在夜风的吹拂下，这种伤感的气息弥漫了整个房间。连房间内的死物也被感染了，默默的没有发出一丝声响。今天轮到离忧的侍寝，早早的他就来到了淳子豪宅，然而却一直在那里没有说出一句话，仿佛在吊念谁一样？
　　
　　又过了许久，直到月光黯淡了下来，离忧才低语。
　　
　　“两年前的今天，我妹妹为了他的爱人自杀了，是割腕自杀，血流了满满的一床，染红了妹妹新买的床单，那么鲜艳刺眼。”
　　
　　“……”淳子昂没有说话，只是握紧了离忧的手，希意用他的温暖淡化离忧的忧伤。
　　
　　“我唯一的妹妹啊！现在的我，是为妹妹活的，淳子，你能了解这种感受吗？”
　　
　　“……”慢慢的，淳子昂把离忧转了过来面对着自己，眼神是温柔的，弯腰抱起还在黯然伤神的人儿，淳子昂怜惜的把他抱起放在床上，然后再轻轻的覆上。
　　
　　“所以，我要……我要……报仇……”声音慢慢的低了下去。报仇，杀了妹妹的爱人，因为那个人从来没有在乎过她，他让她伤透了心，最后妹妹是哭着自杀的，至今妹妹哭喊着的声音还历历在目，她说，他不爱我，不爱我，我活着还有什么意思，我不要活着了，哥哥，对不起，我不想再痛了，我想离开好不好。
　　
　　这时，淳子昂已经温柔的覆上了离忧，嘴唇像膜拜一样的舔/舐着离忧柔嫩的肌肤。离忧眼神突然放出了仇恨的光芒，然后右手死命的拍向淳子的肩膀，手上是一根长长的银针，刺下去的手被淳子昂握住，淳子昂已经停止了亲吻，只是眼神复杂的看着他。眼中有失望有释然，还有些什么离忧看不懂。失败了，早已知道刺杀淳子昂是不可能的，自己又何必……
　　
　　是啊！自己又何必，那是因为……离忧淡笑着抱住淳子昂，抱的那么紧也笑的那么单纯。淳子昂心里一惊，身体内部涌上了一阵热气，全身竟然不能动弹了。离忧没法下药，所以药是下在了离忧的身体内部，用手传递这种特制的药物，两人都无法动弹。离忧早就知道要杀淳子昂是不可能的，就算淳子昂是在动情处也不可能。所以只能用刺杀来分散淳子的注意，真正的目的还是接近淳子，让他被迫接受这迷人的药物，自然，刺杀的任务和安全逃离连起都已经安排好了。
　　
　　果然，淳子昂才刚动弹不得，房间内的阳台上就窜进了一个黑影。定眼一看，竟然是黑银，真不错，全都联合起来刺杀他了，淳子昂冷笑。黑银不愧是职业杀手，毫不犹豫的就把手枪对准淳子昂开枪，而且还是避开离忧的角度。
　　
　　可惜淳子昂也不是好对付的，只见他在子弹飞来的瞬间不慌不忙的拉着离忧避开，子弹的冲力擦过床留下了一道浓烟，最后葬身于地板中。黑银一击不得手，作为专业的杀手早已知道错失良机，于是不在恋战回身跳下阳台，迅速融进了黑暗里，黯淡的月光下无迹可寻。
　　
　　淳子昂也并没有追击逃跑的黑银，而是拉过离忧细细的打量，没受伤就好。离忧这时的表情才有所变化，他不敢相信目前的情况，彻底失败了。明明自己的身体还是不能动弹，淳子昂的身体却能行动自如，难道他的身体异于常人。这次失败后就再也没有机会了，那么自己这两年多来的一切全都是白费力气了。两年多的隐藏，布置人手，甚至不惜陪他上/床，这些，现在都在告诉他失败了，一切都完了。似乎是看穿了离忧心死般的样子，淳子昂摸摸他的头感叹。
　　
　　“你不知道吧！你猜不到是谁背叛了你。”
　　
　　“谁？……”离忧不敢相信的摇头，不信，他不信……
　　 

作者有话要说：依然存稿箱~~~
明天还是同样的时间哦！！！




48

48、第三十章 逃跑事件 ... 
 
 
　　“谁？……”离忧不敢相信的摇头，不信，他不信……
　　
　　接着房门推开的声音打破了离忧的幻想，连起走了进来，表情木然，仿佛对屋内的情况了然一样。无视离忧心碎般的表情，连起从淳子昂的手中接过离忧，对着淳子昂点了一个头，紧紧的抱起离忧离开了。
　　
　　淳子昂注视着他们离开的背影，无所谓的点燃了一根烟，只是眼神变的嗜血了起来。离忧的脸色不对，或许这样也好……可惜了这样一个人儿？
　　
　　一刻不停的把离忧带回了后宫，刚把离忧抱着放到了他的床上，连成正准备实施离开计划，却意外的发现离忧的嘴角在流血，滑过下巴滴落在洁白的衣服，狠狠的刺痛了连起的心，连起慌张的摇晃着他的身体。
　　
　　“怎么了，离忧，你怎么了。”怎么会流血，淳子答应了不会伤害你的啊！
　　
　　“你背叛我，你……背叛我，我早该……想到你不会……，你……怎么可能……抛弃家产跟着我，想带我……走吗？那么带我的尸体离开吧！……本来杀了淳子昂，我……咳咳……就这样……打算的……，只是……没有杀……杀……咳咳！！……”血越咳越多，神智也越来越模糊，这是要死的感觉吗？妹妹，没能杀了淳子昂哥哥对不起你，哥哥这就来陪你了。
　　
　　“你不要说了，求求你不要说了，我不会让你死的。”连起慌张起来，心是前所未有的无措。
　　
　　“哈哈哈……咳咳……我在侍寝……前……已经喝了毒药。”本来就没打算活着离开，只是连起，我还是爱过你的，你却让我这么失望，我的心好痛！
　　
　　连起失声大吼着，像疯了一样的蒙着离忧不住流血的嘴角，平时的冷静和理智完全不见踪影。飞尘听到连起失控的叫声，暗叹一声不好，连忙飞快的跑进离忧的房间，拉住失控的连起，狠狠的揍了他一拳，企图打醒失神的某人。
　　
　　“靠！你还在这里干什么？快走。”飞尘冲着连起吼，用眼色示意，你相信我不，相信我就快走，等下回来接他。连起愣了一下，闭着眼睛迫使自己冷静下来，然后深深的看了一眼快断气的那人，狠心离开了。等到不见连起的踪影了，飞尘才叹口气来到离忧的身前，很无奈的自言自语。
　　
　　“你呀！还真是倔。”离忧撑着自己最后的力气看了一眼飞尘，断断续续的低语。
　　
　　“为什么……你可以……这么……”想得开，想得开还没说出来，离忧就已经断气了，呼吸慢慢的弱了下去，直至平息，还是美的那么苍白，只是双眼无神的大张着，嘴角鲜红的血痕是那么的刺目惊心。
　　
　　伸手为离忧合上双眼，飞尘嘟嘴，我是被逼的啊！因为我要想办法让大哥哥只能看着我的身影。可是我也很善良啊！也希望你们能幸福，我早先已经把你的毒药换成假死药了，记得出去以后要好好照顾自己，祝你和连起能够白头偕老，不要在想着你妹妹了。你怎么不理解连起呢？要是你们真的杀了淳子昂，还能活着走出去吗？是啊！所以你已经做了必死的打算，可是你应该想想连起，他为了你这么多年可不容易，不要在辜负他了，两情相悦真的很不容易。有些人渴望了一辈子的两情相悦，却还是无法实现，比如我啊！
　　
　　青带领保安慌慌张张的报告淳子昂，后宫里的人全都跑了，带领人竟然是飞尘，那保安还在抱怨，肯定是从狗子挖的地道跑的，我们去带人追回来。青暗暗心惊，这飞尘还真是大胆，怎么能趁淳子处理离忧他们的时候起哄呢？还破坏了监视系统，私传命令把他们全都赶了出去。最主要的是监视系统被破坏了，后宫是人去楼空，那些人都从哪里跑了出去根本无从得知。
　　
　　“哼！你们是不是全部人都去狗子挖的地洞了。”淳子昂神色淡了一下，轻声问道。
　　
　　“是。”
　　
　　“青，你好大的胆子。”闻言，淳子昂这才动怒的一瞪眼。
　　
　　“少爷……”青单膝跪下，动作利落熟练。
　　
　　“你是有意帮助飞尘的吧！飞尘是什么脾气你会不知道，在有监视器的情况下，他还会明目张胆的和狗子一起挖地道，这么简单的障眼法这么可能骗过你。”
　　
　　恐怕现在人已经跑得不见踪影了吧！，那么多人能安全躲过保安，密道不用说也是在后宫内部，这可能就是连起所准备好的后路。现在就算追出去，人也应该被连家秘密隐藏了，肯定是不能找回来了。只是飞尘是怎么说服连起他们的，这个问题……想起了前段时间飞尘那些夸张的联名上书举动，那时那家伙就在筹备了吧！表面上是为了淳子景和我的未婚妻有情人终成眷属，实际上是在说服众人心甘情愿的离开。
　　
　　飞尘，真不错，竟然算计到我的头上来了，你就不怕承担惹怒我的后果，还是你真以为有着飞中政的血液，我就真的不会动你。
　　
　　“少爷，对不起。”青还在后悔的道歉，找回那些人飞尘还有希望，这下，自己还是太疑迟了……深深的闭了一下眼，淳子昂招手。
　　
　　“把飞尘给我找来。”既然他不怕，那么就要做好承受后果的准备。
　　
　　飞尘并没有逃，他正安然的躺在自己破烂的房间里，等着大哥哥的吩咐。离忧已经被返回来的连起带着了，连起离开的表情是感激的，这让飞尘的心里也愉快了不少。狗子也跟着他们一起走了，狗子对舒家姐妹花一见钟情，于是很不要脸的抛下飞尘跟着大家一起跑了。飞尘鄙视的竖中指，靠！你跟着去呗！小心舒家那厉害的老夫人打断你的腿。后宫终于空空如也了，没有人可以和他抢大哥哥了，真好！虽然他不知道大哥哥气愤之下会怎么对待他，但是他心甘情愿，能死在大哥哥的手里也满足吧！至少大哥哥不属于任何人。
　　
　　“飞尘，主子有请。”
　　
　　“我知道了……”
　　 

作者有话要说：存稿箱所发~~~
下章本来是发存稿箱的，结果点错了，我郁闷
先锁起来，我会提前打开的……




49

49、第三十一章 6发子弹 ... 
 
 
　　很久没有看到暮色中的淳子家园了，它还是那么清净、舒爽。淳子家园就像一个小型的城市坐落在这个偏僻的郊外，不为外人所知。辛勤工作了一天的太阳从山头慢慢的落了下去，在这落日的最后几分钟，太阳它很舍不得这个世界，一上一下的就是降不下去。它想，至少要把余辉留在这个世间，于是召唤晚霞的光芒覆盖在这座宽敞神秘的家园，为它镀上了一层金光，使之看起来更加高贵神秘了。
　　
　　飞尘回头望了望这片宽阔的土地，默默的低语，这是不是我最后一次看这个世界了。世间万物在运转，不会因为我的离开而不再，很留恋这个世界，却发现没有留下来的价值。
　　
　　他们都幸福了，连起和离忧，淳子景和那女孩，狗子和舒家姐妹花。一切看起来都那么的美好，轻轻的对他们说，祝你们幸福，也祝我幸福。
　　
　　举步来到淳子豪宅，飞尘站在昏暗的房间里寸步难行，太阳他终于落山了，最后还是一丝光芒也没有留下。徒留这个黑暗的世界苦苦挣扎，真是狠心。适应了房间里的黑暗，飞尘再次睁开眼睛的时候，还是一无所获，因为天色晚了一分，世界又暗了一分。什么气息都感觉不到，只能看见一道星火，这唯一的光亮在黑暗的世界里是那么的夺目耀眼。
　　
　　“怎么你不走。”淳子昂在黑暗里不阴不阳的开口，飞尘听不出来他有没有生气。
　　
　　“……”因为我舍不得大哥哥。
　　
　　壁灯被拉亮了，淳子昂倚靠在床头，手上点燃的烟火燃完了一半，眼睛并没有看向飞尘，只是意义不明的看向黑漆漆的外面。没得到飞尘的回答，淳子昂也没有生气，只是抖了抖手中的香烟继续说话。
　　
　　“一共放跑了22个人，包括一个死士和我的两个‘家人’，很好奇他们都是怎么心甘情愿离开的。”毕竟在这里可是吃好喝好，出去之后可得自力更生。
　　
　　“……”威胁利诱呗！实在说不通的就直接敲晕打包带走。
　　
　　“监视系统是怎么破坏的，他们又是从哪里逃出去的。”淳子昂还在继续质问，飞尘没耐心了，大哥哥何必问那么多废话，人都跑了过程还重要么！直接宣判不就好了。
　　
　　“反正人是我放跑的，也找不回来了，主子想怎么做我没话说。”掐灭手中的烟蒂，淳子昂向飞尘招手示意他过去。
　　
　　飞尘无畏的走过去，在离淳子昂一步距离的位置才站定。没注意淳子昂有什么动作，只是空气里回荡着耳光的声响，啪的一声，结结实实落在飞尘的脸上，飞尘难耐的侧过半边脸，脸上是一片火辣辣的疼痛。这点痛对于飞尘来说完全没什么？只是心里的位置也仿佛被扇了耳光，这种感觉才是痛彻心扉呢？
　　
　　“尘儿，如果我要计较，完全可以毁掉连家。”那时候，你的努力全是白费。
　　
　　“……”那是因为我有自信后宫里没有大哥哥真正在乎的人，更没有在乎到可以让大哥哥大动肝火的人，所以我在赌，用自己最讨厌的血液赌博。
　　
　　“你赢了，飞尘。”最后，两人对视了很久，淳子昂才冷笑着开口。只是语气带上了寒意，那种可以让人冰冻的寒意。
　　
　　“大哥哥……”飞尘难以相信大哥哥就这样放过他，果然是因为身上流着的这血液吗？
　　
　　“6发，如果你能躲过夺魂的6发子弹，我就当这事没有发生。”这样啊！夺魂是内堂死士里的顶级杀手，至今还没有人能从他的枪下活过明天，大哥哥，你真看的起我，竟然想让我死在夺魂的枪下。
　　
　　从淳子豪宅出来，飞尘没了去处，内堂不能去了，因为他已经不是死士了，后宫也在他离开的那一刻改建成了会客楼。站在淳子家园的空地上，飞尘想，他这样的尴尬身份，应该住哪里？而且夺魂可能就在他的身边，随时可能给他一枪，送他去见爸爸。夺魂不仅是淳子家的死士，同时也是淳子昂的暗卫，所以大哥哥说出那个命令之后，夺魂是第一时间就收到了。
　　
　　一点也不怀疑夺魂就在附近注视着他，正在考虑什么时候结束他的生命。只是他的梦想还没完成啊！他的大哥哥还是不能爱上他，或许死了也好，至少这样他可以在下一世笑着说，前世是多么多么的痴心一生，是多么多么的专情一世，所以，这一世是不是应该轮到别人爱他一生一世。爱人好辛苦，每个人都喜欢被爱，谁想做辛苦的那个人呢？至少，飞尘是不愿意的，如果可以选择，他宁愿从来没有出生过。
　　
　　空气中的气息很薄弱，黑暗的四周仿佛潜伏着凶兽一样，紧迫的盯着你，只要你移动，它就会毫不犹豫的扑上来把你开膛入腹。气流聚集的越来越明显，多年的训练告诉飞尘现在很危险，可是他不想躲，也许一切就这样结束也挺好的。
　　
　　然而关键时刻，青出现了，一把拉过飞尘抱怨。
　　
　　“你怎么还在这里？”经过消音处理的子弹悄无声息的射进飞尘身后的柱子，晚了一步，这颗子弹就应该射进他的脑子了吧！角度没有一丝偏差呢？黑暗里紧迫逼人的视线没有了，四周又恢复了该有的平静安详。第一发子弹，默默的数着，飞尘不动声色的抬头看着青微笑。
　　
　　“青叔。”
　　
　　“你啊！该说是你好运吧！少爷说你以后就住在淳子豪宅。”怜惜的摸摸飞尘的头，青感叹，尘尘，你看，你的愿望快实现了呢？少爷只有对你才是特别的。快13年了，长这么高了。比自己还高了，孩子变化真大，可惜自己还是单身一人无所变化。
　　
　　“嗯！”
　　
　　大哥哥让他住进淳子豪宅，虽然希望不大，但是飞尘心里还是充满了惊喜，至少自己是唯一有这特权的人不是吗？即使是父亲，也没机会住进来啊！这是不是表示，他还是有着一丝的机会，只要有机会，他就会充满信心的，总有一天，他可以的。
　　 

作者有话要说：今天周六，双更,这是第二更……
这章是前几天已经发出来了的，被我锁上了，现在解锁
另外，祝你们7夕快乐，有情人终成眷属哦




50

50、第三十二章 雨中孤魂 ... 
 
 
　　也许淳子昂是真的希望把飞尘当左右手培养吧！因为现在的飞尘竟然可以跟着淳子昂处理事务。虽然触摸的还是皮毛，但是有这现象也足够飞尘激动万分了。巴着手指算，飞尘终于得出结论，他现在是身兼多职啊！保镖、助手和床/伴。
　　
　　唔！可以领取全能奖了。
　　
　　夺魂迟迟没有动作，有时飞尘都能感觉到夺魂的气息，但是那第二枪子弹还是没有开下来。或许是还没做好准备，不想鲁莽失败吧！反正淳子昂说出口的话不可能收回，除非夺魂死了。飞尘心里有些发紧，能和淳子昂有这么温馨的相处，是飞尘做梦都想的。所以他现在一点也不想死，夺魂这么拖着反而让他憋得慌，心里突然就萌生了一个想法，夺魂消失就好了。
　　
　　晚上，淳子昂一如既往的在核算总结工作账务。飞尘乖乖坐在一边削苹果，有时突发奇想也会喂淳子一两块。淳子昂也很配合的吃了下去，这让飞尘有种恋爱的感觉，心情竟然是前所未有的好。
　　
　　核算了一段时间，淳子昂疲惫的揉揉眼角，飞尘也会很自觉的为他揉肩捶背。久而久之，飞尘这捶肩的工作倒也做的有模有样了，连淳子昂有时都会舒服的放松身体靠在椅子上享受。从来没有过的温馨竟然奇怪的在两人身上蔓延，一晃一个月也就过去了，时间过得真快，让飞尘有时有种错觉，他们是不是相爱了很久。
　　
　　然而，事情总不会那么美好的，他们之间的距离还是很远，远的飞尘都不忍心回想。相拥着躺在床上，淳子昂并没有像往常一样的占有飞尘，而是问他。
　　
　　“后天你生日。”
　　
　　“咦！大哥哥你怎么会知道。”呆在淳子昂的怀里，听到淳子昂还是那么诱惑迷人的声音，飞尘又有些醉了，嘟哝着想，大哥哥是要给他过生吗？真会那么好。
　　
　　“你来淳子家13年了，他也去世13年了吧！”飞尘身子一僵，随后便努力说服自己。飞尘，好不容易得来的表面幸福啊！不可能去想他，也不要让他来破坏。装作没有听到淳子昂的低语，飞尘在催眠自己，睡着了，什么也没有听到。
　　
　　“尘儿，你不去祭拜他么！”摇摇怀里快睡着的家伙，淳子昂语气略带沧桑的问道。
　　
　　“不去。”飞尘翻了一个身，拉开了两人的距离，手紧紧抓着胸前的衣服。呼吸急促了起来，为什么？为什么要在这样温馨的时刻提起他，能不能不要让死人成为我们之间的距离。
　　
　　“不去……”似乎有些恼怒飞尘的回答，淳子昂重复了一句飞尘的话，明明是流着相同的血液，这小子真这么绝。而自己是想……趁机去看看他吧！可以明目张胆的去看看他。
　　
　　“……”他给了我什么？我凭什么要去祭祀他。给了我生命是吧！天知道我多么不想要这条生命，带给我莫大的痛苦，这种生命，不要也好。
　　
　　“你过生那天，我陪你去看他。”淳子昂也翻了个身，背对着飞尘命令。
　　
　　“我不去。”飞尘翻身坐了起来，把被子拉起来摔在地上，恶狠狠的回答。明明是自己想去看他，还要拉上我，打死也不要去看他。
　　
　　淳子昂转身握住飞尘的手，握的那么紧，仿佛想把飞尘的手扭断似乎。表情那么凶狠无情，眼神充满着命令和警告的意味。
　　
　　“不要以为对你好点，就可以嚣张，滚出去。”一把拉起飞尘丢向了房门口，凭着身体的敏锐程度完全可以安全落地，但是飞尘不愿意，他就是想痛。于是身体结结实实的落在地板上，声响回荡在黑暗里是那么明显，明显到摔疼的感觉也没有了。
　　
　　趴在地上，飞尘握紧拳头狠狠的捶地板，不在乎手的痛感一样用尽全力捶打地板，木制的地板在大力的捶打下发出砰砰的声音。淳子昂意义不明的看着发疯一样的青年，不在说一句话。光亮一闪，划下了飞尘的头发丝，飞尘回头望去，子弹直直的射进身后的大理石柱子上，有一尺之深。飞尘终于安静了下来，只是眼睛是死了一般的浑浊。淳子昂无所谓的收回还在冒烟的手枪，冷哼一声倒在床上。
　　
　　“第二发子弹，不要挑战我的耐性，出去。”咬紧了自己的嘴，握的死死的拳头上鲜血直流，飞尘却像感觉不到痛一样。死死的盯着淳子昂的睡颜，那颗子弹是真的想要射向他吧！如果不是想到血液一定会毫不留情的对准自己吧！连自我安慰都进行不下去了。淳子昂，你很在乎这血液吗？我不会让你如愿的。慢慢的爬了起来，飞尘头也不回的跑出了淳子昂的房间。
　　
　　那一晚上，飞尘就蹲在小房子旁，望着挂红旗的地方看了一夜，心里空空的什么也没有想，可以梦醒了，过了一个月做梦一般的日子，已经够了。不想在自欺欺人下去，想开点就好了。天空下起了淅淅沥沥的雨，雨像断了线一样，落在飞尘的身上，砸的有点疼。落在布满血痕的手上更是专心一样的难受，只是这些都不能唤醒飞尘的神智。依然呆呆的沉寂在自己的世界里，不知是雨水还是名为泪水的东西模糊了自己的脸，黏黏糊糊的贴在冰冷的脸上。
　　
　　雨一直没有停，脸上的粘膜物也没有停。很想在越下越大的雨水中大吼大叫老天的不公，幸福来的如此晚去的如此早。这阴暗的天气，悲惨的心情，交错折磨着飞尘伤痕累累的心脏，超额负重的心脏承受不住这巨大的痛楚，正在一丝一丝的衰弱。这颗该死的心脏会不会就这样慢慢的走向停止，如果能的话就还好了。
　　
　　第二天，飞尘是被佣人发现的，那蹲在小房子下蜷缩着的身影看起来那么的孤独寂寞，使人看了无不心里酸酸的。走过去推了推似乎睡着了一样的飞尘，浑身滚烫，只见那人吃力的抬起头，苍白的脸上绽开了一抹烟花一样稍纵即逝的笑容。
　　
　　“天亮了。”然后那人摇摇晃晃的站了起来，还没摸到想伸手扶他的佣人，就失去力气般直直倒了下去，任佣人叫破了喉咙也没有反应。
　　 

作者有话要说：依然存稿箱~~~
周末，双更……另外一章5分钟之后发文
握拳，我要加油多存稿，尽快早点开新坑
啦啦啦……




51

51、第三十三章 祭拜父亲 ... 
 
 
　　飞尘感冒发高烧了，未处理的伤口感染了，加上淋了一夜的雨。烧到了41°半。医生说好在这孩子身体骨比较好，并没有什么大问题，只要好好休养就行。明天就是飞尘的生日，可是他一点都兴奋不起来，因为他6岁之后就从来没有人帮他过生，6岁前的记忆也模糊了，所以他并不知道过生有什么可以兴奋的。不但如此，在他病的说胡话的时候，淳子昂来看他了，只说了一句话，却让他宁愿烧死算了，只因那人说。
　　
　　今天好好休息，明天空出时间去看你父亲
　　
　　看你妈的，老子不去，飞尘很想这样大声的咆哮，却最终昏沉的开不了口，只能半梦半醒间痛的卷起了身子。一个人痛到极限是什么？是会叫嚣着求着亲人一刀把他杀了。飞尘想，他没到那个地步，他身体不痛只是软绵绵的，痛的是心里。痛在看不见的地方，连寻求解决的机会都没有，只能眼睁睁的看着自己痛的死去活来，却无计可施。不能大叫我好痛！也不能大叫杀了我吧我不要活了。他只能缩起来自己默默忍受，企图就这样痛死才好，那时候就什么都不知道了。
　　
　　生日的那天早上，没有长寿面也没有鸡蛋。只有淳子昂不耐烦的催促声，快点。飞尘偷偷的抱怨，那么忙干什么？等不及了吗？你怎么不自己去看呢？为什么偏偏叫上我，是拿不下面子还是说服不了自己，多好的理由啊！陪部下去悼念父亲，多么的光明正大，既可以满足目的，又能说服自己，还能留□贴部下的好形象，一箭三雕是吧！
　　
　　车子平稳的驶向了街道的马路，兜兜转转的开进了偏僻的过道。据说是自己家里的路，可是一点都不熟悉，经过了十三年的改建，老房子都拆迁了。自己以前那个破旧的房子也应该荒芜的倒了吧！还能看到四周在施工，机器的切割声，工人的交谈声，混合交替回响在飞尘的耳边。
　　
　　父亲被埋在哪里了呢？对了，是小房子旁边的小空地上，因为没钱买墓地，所以母亲把父亲随便葬在了那个无人的杂草地。这么多年了，那个小土包还在不在，即使还在，上面也是长满了杂草吧！
　　
　　被淳子从车子里推了出来，飞尘扶住车子才站稳脚步，感冒并没有完全好，身体还是虚软无力。远远的，那个杂草众生的空地就是父亲的墓园了，没有一块墓碑也没有一张纸钱。父亲也是孤独的吧！这些年都没有一个人回来看他，有没有怪我们不尽孝道。不，你怎么可以怪我们呢？是谁让我们无家可归，是谁让我背上8000多万的债务。这些，通通是你带来的，不但如此，你还抢了我的爱人，伤我如此之深，这样的还还有什么权力怪我没来看你。
　　
　　施工队正在向这边蔓延，过不了几天这里就要被掩埋了。淳子昂真会选时间，在掩埋的前夕带他来祭拜，然后又帮我尽孝迁坟吧！之后就可以随时随地的怀念了。这时间还真是巧，巧的那么像精心安排。搞不好前段日子的甜蜜也是为今天做铺垫，让我学会知恩图报，要知道就是私自放跑后宫美人这一条罪状就够我死多少次了。
　　
　　只是淳子昂你算错了一点，算错了我的性格，就是死我也不要你如愿，让我难过是吧！无所谓，我没意见，毕竟这是你的自由。可是，我也会用尽一切手段让你陪我难过，你记住我的话。我飞尘虽然没本事？但是我想做什么事也没人可以拦住我。
　　
　　被迫跪在这荒凉的土坡上，淳子昂递了一簇香过来，飞尘接过，草草的拜了两下便插在地上，敷衍的态度明显引起了淳子的不爽，在飞尘想站起来的时候死死的按着他的肩。无奈高烧过后的身体没有气力，飞尘也就放松身体任由他按着。行！你喜欢我跪我跪着就是了，反正也不会少块肉。
　　
　　但是飞尘这逆来顺受的样子照样入不了淳子昂的眼，这种不满的表现付诸于行动就是狠狠的踢了飞尘一脚。飞尘摸摸被踹疼的屁股，拍了拍装没事我忍了。
　　
　　“他是你父亲。”你给我认真点，淳子昂厉声警告飞尘。
　　
　　“……”你也知道啊！那没你什么事吧！我想用什么态度也不关你事。
　　
　　“这里快拆迁了，把你父亲的坟迁到淳子家园来。”
　　
　　“……”瞧瞧！这就是目的，露出来了吧！
　　
　　“听到没有，尘儿。”淳子昂又厉声重复了一遍。
　　
　　“不迁。”飞尘面不改色的回答。
　　
　　“你……他是你父亲。”淳子昂没料到飞尘竟然这么明目张胆的反驳他，顿时有些动怒，顿了一下才稍微平息了一下自己的情绪。
　　
　　“我又不是他养大的，凭什么尽孝。”努力压抑着内心的颤抖，飞尘冷声回答。不让你如愿，就不让你如愿……咬紧唇，不过就是一个死人，随便你怎么在乎还不是死了，不可能活过来。
　　
　　淳子昂的呼吸明显急促了起来，四周静悄悄的，这时候淳子昂身上所散发出来的摄人气息，没有人敢挑战。谁也不想这时候成为替死鬼，然而偏偏就是有人这么不知好歹，这个人，自然就是天不怕地不怕的飞尘。
　　
　　“不迁就是不迁，打死也不迁。”继续火上加油，怎样？有本事就把我杀了啊！
　　
　　子弹直直的射向飞尘，速度让人眼花缭乱，飞尘能感觉到背后的冷风却没有躲开，哼！躲什么躲，大不了就射穿这颗脑袋，而且，他在赌，赌……淳子昂不会杀他。
　　
　　子弹并没有射过来，飞尘回过身，淳子昂面无表情的站在他旁边，手在滴血，飞尘心里一惊，拉过来一看，子弹在纯子昂的手里碎成两半。那么刚才，淳子昂是徒手接下了子弹，威力十足的子弹，被淳子昂接住了。子弹在手心里划出了一条血痕，血淋淋的呈现在眼前。飞尘呆呆的，猜到淳子昂会阻止，只是没想到是这种方式。是在告诫我他的实力吗？很成功，成功的让我产生了恐惧心理。
　　
　　第三发子弹……让飞尘又一次明白了自己的身份，不能反抗的替身。
　　 

作者有话要说：还是存稿箱~~
今天周末，这是第二更……
那啥？有那些不足的地方提出来嘛！也让我多改进下




52

52、第三十四章 要命子弹 ... 
 
 
　　抱着名为父亲的骨灰盒，飞尘手指在发白，死死的握紧盒子双眼无神。车窗外的树木和建筑物一晃而过，还来不及看清都是些什么东西。或许时光也就这么快了，一转眼，一瞬间，就是13年。木愣愣的盯着骨灰盒，又联想到倒退的街道，手指又紧了些，要是把这骨灰盒丢向车窗外，碰的一声，就什么都没有了。自己的痛苦悲哀也会一起摔没了啊！
　　
　　可以这样吗？可以这样吧！把这带给自己莫大痛苦的骨灰盒丢出去，远远的不要再来打扰我。身边的淳子昂倒在车位上望着窗外，没有理会飞尘在干什么？更没有理会飞尘在想什么？飞尘心里默默的叹了口气，他又怎么会管我呢？他管的一直都是身上流着的鲜红血液。
　　
　　车子又使进了淳子家园，远远的，能看见那一大片宽阔的土地，仿佛坐落的一座岛屿，那么孤寂神秘。淳子昂先一步走出车子，飞尘赖在车里没动，淳子昂等了片刻不见动静，于是伸手敲了敲飞尘的车窗。
　　
　　“送我走。”飞尘说。
　　
　　“什么？”淳子昂莫名其妙的回问。
　　
　　“我不要呆在淳子家园了。”飞尘继续无理的说话，因为他发现一个事实……
　　
　　“这不是你能决定的，下车。”淳子昂不耐烦的踢了踢车门，进了淳子家出去的只能是死尸，想走，简直是痴心妄想。
　　
　　“这里有他没我。”举起手里的骨灰盒，飞尘闭着眼睛大吼。
　　
　　淳子昂冷笑一声，不由分说的拉开车子把飞尘提了出来，脸贴近他的鼻尖警告。表情是可怕凶狠的，像恶狼一样，狠狠的盯着手上的猎物。
　　
　　“这可由不得你。”
　　
　　“……”飞尘不甘示弱的回瞪回去，死也不松口。怎么样？我飞尘想跑谁能拦住我。
　　
　　“好！很好！……想离开是不是，我成全你，夺魂。”淳子昂咬牙切齿的放开飞尘，背过身冷冷的说道。
　　
　　飞尘嘴角终于难得的露出了一抹笑容，在眼角瞥见子弹的方向之后，更紧的抱住了手中的骨灰盒。子弹在飞尘的胸前落下，碰的一声射穿了骨灰盒，经过骨灰盒的摩擦减少了冲力，最后刚好把另一面的瓦片射穿。子弹轻轻的陷进飞尘胸前的肉，胸前传来的疼痛并没有手中骨灰盒的碎裂来的更有快感。他发现的事实就是每当他惹怒淳子昂，夺魂就会开枪，果然是淳子忠诚的暗卫，不仅保护他的生命，还保护他的心情。
　　
　　飞尘笑了，笑的很惬意畅快，看！我办到了吧！说了不会让你如愿的，骨灰顺着破碎的盒子纷纷扬扬，飞尘还很好心情的吹了吹。于是骨灰更是四处散落，最后莫入土里不见踪影。，连一点痕迹和味道都消失的干干净净。有些没掉落下去的骨灰粘在了飞尘胸前被射穿的血液里，把本来鲜艳的颜色染成了暗红，看起来像凝固了一样。
　　
　　听到声响后，淳子昂就回过了头，然而眼前看到是一大片灰尘飘落，条件反射性的想伸手去接，却在半路的时候硬生生的缩了回来。眼睛直直的看着灰尘洒落在地面，直至再也无法汇聚起来，淳子昂眼睛终于缩紧了起来，呼吸也略显凌乱了。刚才受伤之后未经过处理的伤口也在隐隐作痛，淳子昂死死的抓紧自己受伤的手，加深这个痛楚，以求唤醒自己的理智。
　　
　　飞尘吹了一声口哨，挑衅性的看着淳子昂，杀了我啊！杀了我之后可是连最后的血液也没有了。
　　
　　淳子昂神色复杂的看了一眼飞尘，然后慢慢的靠近他，走到飞尘的面前才站定，嘴唇凑到他的耳边。
　　
　　“不要一而再的挑战我的极限，这……”单手举起袖中小巧精致的手枪对准某个方向，无声的子弹迅速飞向那处，似乎有传来什么闷哼声，然后就是几个保安从那片黑暗的树林里拖出了一具尸体。
　　
　　“就是你的下场。”继续未说完的话，淳子昂看都没有看向陪伴自己多年的暗卫，耳后面无表情的离开，只是在骨灰地段顿了一下，才步伐坚定的走进了淳子家园。
　　
　　飞尘脱虚般的跪坐在地上，死神与他擦肩而过。第四发子弹没有要了他的命，却要了夺魂的命。先前受伤的伤口这时才撕心裂肺般的疼了起来，可以杀人不眨眼的淳子昂，自己还想从这种人身上得到爱么！简直是痴心妄想。
　　
　　死亡对于死士来说很正常，但是对于飞尘来说还是太残酷了些。这时候才知道内堂首领对他有多好，这些年他就是在温室里成长的花朵。连面对死亡的勇气也没有，这样的自己还能义无反顾的追求爱情吗？
　　
　　胸口的疼痛越来越严重，也不知是身体上的原因，还是心理上的原因。每个人都是生老病死，飞尘也明白不能太过感慨，可是他还是不能理解大哥哥为什么可以毫不犹豫的杀死自己亲近的人。人命不分贵贱，淳子昂这样滥杀无辜，是不是太过分了点，就算是为了骨灰，也应该杀了我吧！毕竟是自己用骨灰盒挡了子弹，这能怪夺魂吗？还是说夺魂是因为自己而死，这样不是让我背上罪名吗？还以为自己很高超，没想到反过来伤害的还是自己。
　　
　　思绪越来越模糊，谴责心理也越来越严重，飞尘告诉自己，我不杀伯仁伯仁却因我而死的戏码在古时就已经有了，这不是什么值得恼怒的事情，不能再想了。然而，良心还是饱受着折磨，以致多年后，飞尘还能想起那位因自己而死的暗卫。
　　
　　但是现在，飞尘却只能痛苦着昏倒，受伤的身体已经到了极限，再也无法支撑破碎的身体。
　　
　　走远了的淳子昂回头望了望昏倒的家伙陷入了沉思，竟然无法下手杀了他，这又是一个奇迹。至于夺魂，这就是你背叛我，放走黑银的下场。很厉害，如果不是连起的合作，我还真会被你们联合起来害死呢？你和黑银两兄弟的命是离忧救的，所以在为他卖命，竟然潜伏在我身边这么多年，不简单啊！也难怪离忧刺杀我的那天一个暗卫也没有，早先已经被你安排好了吧！
　　
　　骨灰找不回来了，淳子昂之后也并没有什么明显的表现，这让飞尘有些疑惑。还是住在淳子豪宅，好吃好喝的呆着，只是每天淳子昂会把他交给一个老人，那个老人是独眼，一副老奸巨猾的样子。正是这个老人，把飞尘折磨的死去活来，老人还每天不厌其烦的教导他，现在学好本事，以后好好为主子做事……
　　 

作者有话要说：存稿箱发~~~
第二卷就此完结，接下来第三卷……
终于可以写飞言了，啾啾！！！




53

53、第一章 拉拉公主 ... 
 
 
　　四年的时间有多长，长到可以生老病死，长到世界可以大战，长到星球可以相撞，也长到可以忘了一个人。如果真是这样就好了，四年之间真的可以忘了一个人就好了，飞尘想。可惜，忘不了啊！不管怎么努力，还是忘不了。
　　
　　四年里淳子昂没有再重建后宫，也许是更现实了吧！淳子昂明白了事业最重要，于是和多拉不列国的公主订婚了。多么讽刺，在这个现代化的社会，竟然还有公主之说。虽然是一个小岛屿上的小国家，可是她就是身份高贵，和淳子门当户对。
　　
　　订婚的那天飞尘没有参加，远远的注视着那个热闹的场面，红酒一杯接一杯的灌了下去，像喝水一样，灌得一个肚子亮堂堂的，却没有丝毫醉意。有些恼怒的扶着自己的额头，看了看脚下堆了很高的红酒瓶。飞尘崩溃了，早知道自己酒量这么好就应该喝白酒的，只是他想喝也不行啊！他没有钱买白酒，订婚宴上根本就没有那种低俗的酒类。是啊！自己本来就是低俗的人，无法融入这个高贵的环境，连高级酒也享受不来，当白酒喝不说还怪它浓度太低了。
　　
　　低俗就是低俗，不管飞尘多么不愿，他就是那样？没身份没地位，连性别也不占优势，他能有什么办法，活该被淳子昂一次又一次的抛弃不当回事？自己还傻/逼一样的贴过去，贱/人就是这个样子，他能有什么办法。
　　
　　电视上演绎着女配角对着女主角吼叫，你没身份没地位没长相，凭什么可以得到两个男人的爱，而我什么都有，却一个也得不到。那是电影，没事就骗骗观众罢了，现实里谁不喜欢有钱人。现实就是和电视小说那些相反的，现实里就是女主角默默的哭泣，还不能大声的吼，因为她没资格。所以她只能感叹世界的不公，为什么女配角有钱有势有长相，什么都比我好还能得到那么多男人的迷恋，而我却什么都没有，这公平么！老天爷为什么会是如此的不公。
　　
　　飞尘嘲笑自己，真是越来越低俗了，竟然把自己想成了电影里的主角，你算什么主角，最多就凑个群众演员。还是一出场就惹人厌的那种，瞧瞧！这不是就惹公主不高兴了吗？
　　
　　“昂，这谁啊！这么丑。”拉拉公主挽着淳子昂的手臂，娇声娇气的抱怨。飞尘装没听到，眼睛看向其他的地方。
　　
　　“我的暗卫。”淳子昂瞥了一眼飞尘，然后对着拉拉公主笑笑，飞尘能看出来那笑容没有到达眼底，这让他低沉的心情稍微好了一点。
　　
　　“暗卫不是应该藏起来吗？为什么跟在我们后面。”因为我是特别的，飞尘拽拽的撇嘴，老子和你未婚夫有染了，让你哭去。
　　
　　“尘儿，离我们远点。”淳子昂连头也没回的命令，只为了满足拉拉公主的要求。飞尘转身离开，拜多年来那老头的教导，淳子昂的命令就是天，他只有遵守的份，都形成条件反射了。擦！我还不想跟在你们后面呢？看着闹心，不要我跟，等下遇到什么危险啊抢劫啊那些的，我可没责任。
　　
　　后面的气息消失了，淳子昂又有些不悦，叫他离远点，可不是叫他离开，真是越来越没规矩了，果然还是对他纵容了点。
　　
　　拉拉公主心满意足的把脑袋搁在未婚夫的肩膀上，心里充满了得意。也许是女人的直觉吧！反正她就是看那个帅气的男人不爽，干什么用火辣辣的眼神注视着她的男人。她的爱人能是他注视的吗？简直是不知好歹。心情好了起来，淳子家园里的景物也生动了起来，这里还真是漂亮，比起自己的国家也不差了。偷偷望了望旁边的未婚夫，拉拉公主满心欢喜，这么极品的男人竟然被我遇到了，还真是好运。
　　
　　飞尘躺在玫瑰花园里，这里是他和大哥哥第一次相遇的地方，那年的自己才6岁，怎么就认定了淳子昂呢？这是不是说明自己是一个死心眼的人。随手栽了一根草含在嘴里，飞尘想，这都过去多少年了。都混到23了，还是一事无成，全身上下四个口袋一样重。淳子昂真吝啬啊！都不给发工资，要是哪天被他赶出去了，我可就是真正的一无所有了。穷的连件遮羞的衣服也没有，真可悲。
　　
　　天空一如既往的蓝，郊外的天空比起城市来说美了不少，躺在这里看天空，真的能把地球看成半圆。地理上说地球在自转，可惜置身于这上面却没有一丝眩晕的感觉。有的只是平静，温软，很美的意境，让人的心情不自禁就放松了。其实能一直这么看着天空也蛮好的，仔细的盯着一朵云看，还能看见它在变化，永远不会是同一种造型，真是太酷了。
　　
　　夺魂死后，剩余的几发子弹淳子昂也就没有提起过。后宫的事飞尘也没看到淳子怎么处置，原本还以为淳子昂真大方，情人和未婚妻都跑了竟然没点反应，后来他才知道完全弄错了。那是因为淳子昂下了命令，凡是离开淳子家园的人一律格杀勿论。到现在飞尘也没机会知道当年逃出去的人哪些还活着哪些又死了，他在想那些死了的家伙是不是有把他骂的狗血淋头。他真的没想到，淳子昂会那么冷血，好歹一起睡过，人家都说一日夫妻百日恩，还真是下的去手。
　　
　　所以现在淳子昂和拉拉公主订婚了，飞尘并没有多么担心，那是因为飞尘知道一旦拉拉公主失去利用价值，淳子昂一定会毫不犹豫的杀了她。青叔叔一直在说，飞尘你是特例的，是唯一一个能从淳子昂的手里三番五次逃生的奇人。
　　
　　是奇人么！倒不如说淳子昂也是一个固执的人吧！一眼认定了那人就死也不改变的个性。所以一眼认定父亲之后就铭记于心，只是因为得不到的是最好的吗？飞尘想没有那么简单，淳子昂是在父亲去世的时候遇到飞中政的，那一刻的认定是有点对过世父亲的依恋。加上了亲情的爱恋是那么的深刻牢固，这也就是他死里逃生的理由，只因为他是飞中政的儿子。
　　 

作者有话要说：存稿箱发~~~
第三卷了，快来了一半了呢？嘿嘿！！！
有错字帮忙捉虫哦……




54

54、第二章 任务奖励 ... 
 
 
　　原本以为擅离职守会被淳子昂狠狠处置来着，飞尘想反正都犯错了，索性错个彻底。于是飞尘一直躺在玫瑰花园里睡觉，直到日落西山。当肚子也受不了提出抗议的时候，飞尘才无奈的起身拍拍身上粘上的草屑，慢悠悠的晃荡回去。
　　
　　拉拉公主已经用过晚膳被送回了莉香楼，这点飞尘还是很满意的，拉拉公主的未婚妻身份并没有得到居住淳子豪宅的权力，而是被安排在了西边的客居。大厅里很安静，安静到都能隐隐感觉到淳子昂的怒气，飞尘瘪瘪嘴，臭着脸干嘛！还欠你不成。在淳子昂一瞪眼之后，飞尘脸色立马一正，露出讨好笑容的走向淳子昂。
　　
　　“大哥哥。”挨着淳子昂旁边的沙发乖乖坐下，飞尘准备接受惩罚。淳子昂并没有看向飞尘，只是抬起手腕上的意大利名表看了看，然后眼也不抬的开口。
　　
　　“离职9个小时半，说吧！去了哪里？”
　　
　　“淳子家园。”飞尘顿也不顿一下，像背书一样的背了出来，没错的吧！他是一直在淳子家园。再说，为什么是离职，他又没有工资，最多算义务劳动罢了。
　　
　　“具体位置。”玩着自己的手指，淳子继续头也不抬的问话。
　　
　　“大哥哥后面。”他也是在淳子昂的后面没错。停下玩手指的手，淳子昂这才正眼瞧了瞧飞尘，发现后者一副无辜的表情之后，淳子昂意义不明的冷哼了一声。
　　
　　“你是在骗我还是骗你自己。”都骗，骗你我确实跟在你后面，骗自己我没有跟在你后面，所以没有看见你们之间的亲亲我我。
　　
　　淳子昂闭了一下眼睛，然后才站起来走到飞尘的身边，弯腰凑到飞尘的面前，突然凑回来的漂亮脸庞让飞尘心跳不知觉的加速了。偷偷吞了一口口水，飞尘幻想着这张脸如果能随便触摸该有多好。直到淳子昂的鼻尖快触到飞尘的鼻尖，淳子昂才停止了动作，直直的两眼相对，飞尘这才看清了淳子昂的眼睛。漆黑里带了一点色彩，勾魂般的眼眸深深的看着飞尘，里面有着什么？思恋、暧昧。猛然惊醒，飞尘心脏剧烈的疼痛起来，痛的呼吸也急促起来，仿佛想破壳而出一样。原来一直以来，大哥哥还是透过他看着别人的影子，这个影子会不会就这么伴着他一生一世。
　　
　　把飞尘的痛苦看在眼里，淳子昂也有些愣神，之后才轻轻的碰了碰飞尘的嘴唇，直起了身。转身走到落地窗前，淳子昂眼神有些深远，刚才失态了。透过那双清澈的眼睛他看到了什么？或者是他想看什么？轻轻揉着鼻尖感叹，飞尘不能留在身边了。继续任由这种情愫发展下去未来将不可预料，身在这个位置，他不能允许自己有一分弱点。
　　
　　“尘儿？外面的世界你了解多少？”
　　
　　“看得多做得少。”真是这样呢？他白白活了23年，去外面的时间真的好少好少。6岁之前他是单纯的，那时候的他根本就不知道世界是怎么回事？之后进了淳子内堂，也是看的多出去的少，屈指可数的几次也是完全任务，以至于他都不知道住宾馆还要钱。18岁那年去乔家大院也只是呆了几个月，而且大多还是呆在乔家。这几年他倒是跟着淳子昂去了不少地方，可惜一直眼里看的都只是淳子昂，他的任务也确实是看着淳子昂，对于外面的花花世界也就没时间去关注了。
　　
　　一个人的眼里心里也就那么大，现在满满的装上了淳子昂已经没有多余的位置了。为了这种不可能的爱恋，飞尘想，他错过了多少。以后未来的某一天，他可能会想这辈子他有那么多的遗憾。不过不管以后怎么想，现在的飞尘还是觉得爱恋大哥哥对他来说，已经是死而无憾了。
　　
　　“想不想出去走走。”
　　
　　“什么？”大哥哥终于是要把他赶出去了吗？
　　
　　“我现在交给你一个任务，如果你还能活着回来，那么你的一切要求我都会满足你。”
　　
　　“包括……”飞尘咬紧牙，心里只有那么一个愿望。
　　
　　“包括爱你。”淳子昂丝毫不吝啬的给予保证，前提是你还有命活着回来。
　　
　　“不是替身的那种？”眼睛湿润了，真是可以吗？
　　
　　“嗯！”
　　
　　压抑住想高声尖叫的冲动，飞尘这时候的心脏是提到了嗓子眼，他很怕一不小心就会高兴的把它吐出来。刚才淳子昂说了什么？不是替身的那种爱恋，这是他做梦都不可能实现的愿望，现在竟然把这个机会摆在他面前。可想而知他的激动，从大哥哥的话里可以得知，有命活着的机会可能就是万分之一。但是这是一股希望，为了这股希望，飞尘想，他没有什么可以顾及的了。本来就是一人吃饭全家不饿的人，这条命留着也没什么意思，所以为了这个愿望，他会不息一切代价，即使是粉身碎骨，他也在所不惜。
　　
　　有了这个信念，飞尘是一刻也在纯子家园呆不下去了，连晚饭也不吃了，直接就开始往淳子家园大门跑。急忙中被淳子昂拉住，淳子昂有些无奈的看着某个兴奋万分的家伙，心里有些动容，为了自己，这人真的这么……看的比什么都重要的爱情，淳子昂不是不相信爱情，他只是觉得爱情不是生命的全部，世界上有很多东西都比这可有可无的爱情重要。然而，飞尘17年的爱恋也让他有些讶异，到底是什么深刻的感情能坚持17年之久。
　　
　　“你知道是什么任务吗？还有……你就这么出去，吃什么？住什么？”飞尘一拍脑门，对啊！太兴奋了。
　　
　　无奈之下，飞尘又在淳子家园呆了两天，这两天，淳子昂还是没有告诉飞尘到底他需要完成什么任务，只是告诉他离开淳子家园之后任务自然会找上门。叫他耐心等待，以后有得忙，还给了飞尘一张银行卡，飞尘像命根子一样放进了自己的内口袋里，这里面可是钱啊！这辈子他都没见过几次钱。
　　 

作者有话要说：晕！发存稿箱的，又点成直接发表了，这章明天的，明天没更了哦！
这几天忙死了，都没时间存稿……握拳，接下来加油




55

55、第三章 离开家园 ... 
 
 
　　今天的夜晚那么黑那么美，满月的圆盘精神的挂在天际，发出柔和的光芒抚摸这个黑暗的世界，飞尘呆在淳子昂的房里看月亮。以后说不定就看不到淳子家园的月亮了呢？看了这么多年，连月亮都看出感情来了。还是很舍不得的，毕竟这里装载了他的童年和全部的少年时期。
　　
　　淳子昂躺在床上看书，双腿交叉着叠放在床上，沐浴过后的头发半干着披散在头上，水珠滑过发梢落入起伏着的胸膛。喉结有时轻微的吞咽一下，然后又安静的埋伏在那里。飞尘有些闷热，偷偷的拉了拉自己的衣领。要说漂亮，有谁比得上大哥哥。就连离忧，也只是有着不食人烟的那种气质，却没有淳子昂满脸的勾人和霸气，矛盾又迷人，真是致命的结合。
　　
　　蹭到淳子昂的床边，飞尘凑过脑袋看淳子昂手里的书，是名著钢铁是怎样炼成的。飞尘撇撇嘴躺在淳子昂的身边，他对这些所谓的名著没有兴趣。说来丢人，那是因为飞尘只在6岁之前上过学，后来在内堂虽然也会读书，但是毕竟还是以训练为主，所以国外名著上有些复杂的字和长串拗口的名字他根本就不认识，换言之就是它认识我我不认识它。
　　
　　过了许久，淳子昂才放下书，转过头深深的注视着飞尘，眼里有着说不清的犹豫和温柔，是错觉吗？为什么这几天的淳子昂会这么奇怪，那种舍不得又不忍心的表情是怎么回事？是舍不得飞中政留下的血液，还是舍不得我。可不可以不要脸的认为是后者，伸手想抚上那人的脸庞。
　　
　　在手指快要触上的时候，淳子昂单手扣住飞尘想出轨的手，按在头顶，另一只手固定死飞尘的下颚，低头就是一个缠绵至极的吻。双手还是交叉着被钳制在头顶，淳子昂的手在飞尘的手心摩擦了两下，然后滑下去剥落了飞尘身上的衣服，结实健硕的身材彻底暴/露在淳子昂眼底。这几年来，飞尘的身子经过训练又紧实了不少，没有一丝赘肉的腰间和小麦色光滑的肌肤无一不是极品，当然淳子昂是毫不客气的享用了这副迷人的身体。
　　
　　进入的那一刹那，淳子昂是满足的叹气，飞尘则是痛苦的闷哼。那里根本就不是用来承受硕/大的地方，即使这么长时间的使用，飞尘还是不习惯。以致飞尘只能绷紧了那部位苦苦承受，不过那紧致感带给淳子昂的可是莫大的快感。
　　
　　今天的淳子昂异常的有耐心，动作温柔缠绵。是说不出的小心翼翼，这让飞尘又一次产生了错觉，自己是被他深爱着的吧！
　　
　　把飞尘按在床上做了一次又一次，直到飞尘被弄的受不了晕死过去，淳子昂才抽/出还在叫嚣着的欲/望。而后拉过飞尘抱在怀里，摸着他凌乱的发丝沉思，这家伙都长这么大了，抱在怀里没有一点娇小柔弱的感觉，如果不是因为迷上了不该迷恋的我，就凭这相貌和身手，多的是千金小姐自愿委身，前途是不可限量的。
　　
　　尘儿？你会后悔吗？后悔不该这么死心塌地的爱着我。也许，当你失去生命的那一刻，你才会发现，这些年的迷恋只不过是一种荒唐。想到那一刻，淳子昂更紧的抱住了怀里的家伙，尘儿？如果还有下辈子，我会试着好好爱你。
　　
　　第二天早早的，飞尘是被青叫醒的，淳子昂不见踪影。无论飞尘怎么询问，青还是没有透露淳子昂的去处。飞尘了然的默默低下头，是不是去陪拉拉公主了，对了，拉拉公主也是今天启程回多拉不列国。大哥哥是很早就陪未婚妻一起走了吧！连最后一面也不想见我，昨晚的一切也不过就是南柯一梦，狗屁的温柔，狗屎的错觉。
　　
　　“尘尘，外面……你一切小心。”青压抑着内心的担忧，苦笑着祝福。
　　
　　带着青叔叔的祝福，飞尘踏上了去往面外世界的道路。穿着白色的风衣，白色牛仔裤，完美的包裹出了健美的身材。柔软的发丝被风吹的凌乱不堪，天气很好，很适合外出呢？默默的发誓，这里的一草一木都承载着他的希望。所以，他会回来的，就是死也要死在这里。要是变成尸体，他就爬回来，要是变成灵魂，他就飘回来。总之一句话，不管会这么样？淳子家园，他是回来定了。
　　
　　出了淳子家园之后就是一条望不见头的公路，荒无人烟的公路上，飞尘苦恼着饶头，接下来该去哪里？飞尘把双手插在大衣口袋里，拉紧了些。清晨的天气还有点冷，又拿出双手哈口气吹了吹。想象着此时淳子昂和拉拉公主坐在车子里的情形，哪能是自己这般命苦在这里吹冷风。本来就冷的心脏更是冷了几分，你是什么身份，有什么好比较的，自讨苦吃。
　　
　　一望无际的茫然浮现在眼前，他该往那走？出去之后任务就会找上我么！到底是什么任务。
　　是什么任务让淳子昂放心的交给了我，还说什么有命活着回来，潜在意思就是我基本上不可能活着回来。什么任务是还没开始就断定必须死亡的，血液里又在叫嚣着难受了。因为是致命的任务，所以大哥哥才找了我么！是因为知道我会心甘情愿的为他去死。
　　
　　握紧了手，我的命什么时候这么不值钱了，不，或许是从来就没有值钱过。早先沉寂在任务奖励的喜悦中，根本就忽略了淳子昂的目的，现在在茫然下一切豁然开朗。淳子昂这是叫他去死呢？死的干干净净的不要再回来了。怪不得条件这么诱人，那是因为知道自己不可能活着完成吧！大哥哥你真会利用人，既可以抛下我，又可以让我死心塌地的去死，运气好还可以完成任务。
　　
　　什么完成任务，不过也是幌子罢了，如果真是重要的任务，淳子会放心让他一个人去完成。瞧！这不就很清楚明白了吗？什么破任务，不过就是一个替死鬼。还是选在拉拉公主回国的日子，很明显就是拉拉公主的替死鬼。如果没猜错，我的任务就是引开一切危险，死无葬身之地。然后他们平安的到达多拉不列国，自己任务是完成了，可惜没有命得到奖励了。
　　 

作者有话要说：那啥！接下来要怎么写才好呢？
苦恼中……




56

56、第四章 一拨杀手 ... 
 
 
　　狠狠的吸了一口气，飞尘苦笑着往前走，有什么办法，谁叫你就是爱惨了淳子昂，即使是他叫你去死你也心甘情愿。何况只是利用，虽然结局没差，但是淳子昂毕竟给了自己这么丰厚的诱惑，所以他不在意的，真的不在意的，心里泛酸也只是因为反胃罢了。
　　
　　途中，公路上经过了一辆拉货的车子，飞尘搭了一截顺风车，之后便顺利的来到繁华的嘉州城，高楼大厦，车辆川流不息。告别了好心的货车师傅，飞尘望着眼前的电梯，一直望上去，脖子抬到了最高程度，离顶楼还是差了一截，乖乖！这么高的大楼倒了会砸死多少人。摇摇头回身，出来的匆忙没时间吃早饭了，现在肚子正在叫嚣着饥饿。有很多看起来很高档的饭店，飞尘没敢进去。看了对面有一家小饭馆，飞尘才跑了过去。有些土包子一样的被老板请了进去，老板问想吃什么？飞尘愣了愣回答了一声肉。
　　
　　老板先是皱了一下眉，然后眉开眼笑的叫飞尘等等，接着便跑进去忙了。片刻后，一样一样的菜上来了，飞尘定眼一看，回锅肉、沾水肉、东坡肉、红绕肉、清炖肉。有些疑迟的看了看老板，这些都可以吃，得到老板的首肯后，飞尘才大吃特吃了起来。完事？飞尘学着青一样豪气的说结账，掏出口袋里唯一的银行卡递给老板，老板面不改色的回答，帅哥这里不可以刷卡。不可以刷卡，以前和淳子一起去吃饭没遇到过这种情况，飞尘一时有些尴尬。
　　
　　老板刚想插腰大吼你小子是不是想吃霸王餐的时候，老板的肩膀被人拍了拍，一个清秀的男孩扬了扬手中钞票，轻轻的说了一句我帮他付。
　　
　　老板立马变了脸色快速的收钱找钱，男孩接过找回来的零钱，也没和飞尘说话就径直离开了。飞尘也跟着离开，不过并不是叫住男孩，而是与男孩走了相反的道路。到拐角的地方，飞尘才停下来回头望了望，并没有看到那个男孩的身影。淡笑了一下飞尘继续回头走路，不料当回身的时候却被眼前的人影吓了一跳，是刚才那个男孩。
　　
　　“你在看我。”男孩拦着飞尘的去路，靠在墙上似笑非笑的开口，飞尘的眉头微微的皱了起来。
　　
　　“不是。”听到飞尘的回答，男孩并没有多说什么？只是摊了摊手，之后便伸出手来自我介绍。
　　
　　“我叫图晖。”飞尘望了望伸到眼前洁白纤细的手，眼圈缩了一下，然后才伸出自己的手握住了对方的手，真小，自己的手竟然可以完全包裹住他。
　　
　　“飞尘。”
　　
　　“很高兴认识你，飞尘。”我不高兴认识你，飞尘内心诽谤，不过现实里他可不能这么说。所以他只能笑弯了眼装友善，握紧那男孩的手摇的直得瑟。
　　
　　“高兴高兴。”那男孩笑笑的抽出自己的手，也不在意飞尘敷衍的态度。飞尘瞄了瞄他的手，还是光滑如初，厉害啊！被他大力握了之后红也不红一下。
　　
　　接下来就顺理成章多了，男孩邀请飞尘一起走，因为不熟悉这座城市的关系，飞尘也就任由那男孩带着他逛街，拐过无数的大街小巷，最后终于还是来到了偏僻的死角。男孩还在自说自话引起飞尘的注意，走到一定程度之后，男孩这才停止了脚步，脸上的笑容也消失了，取代的是说不清道不明的表情。瞥见男孩变了脸色，飞尘反应迅速的擒住男孩的脖子。
　　
　　“别动。”男孩没料到飞尘的动作，摸上腰间的手枪停顿了。
　　
　　“怎么看不出来的。”男孩也不见慌张，而是冷静的反问。
　　
　　冷哼一声，飞尘并不打算多作解释，虽然他是很少出来，但是也知道不应该相信陌生人。再次在饭馆的时候，这人估计是没料到会突然遇到飞尘，所以当他拿出钞票结账的时候，飞尘一眼的看见了他粗糙的右手。根据自己的经验，飞尘断定那种粗糙是经过长期的训练遗留下来的。如果是普通的好心男孩，根本不可能有这种布满厚茧的手，为了避免麻烦，所以他选择了与男孩相反的方向。而后，男孩挡住了他的去路，握手的时候，男孩的手却是光滑细嫩，而且大力握了之后丝毫没有变色。可见当时男孩带了特质手套，男孩一心想隐藏自己的杀手身份，殊不知这种行为更是欲盖弥彰、多此一举。
　　
　　敏锐的感觉到四周潜伏的危险，飞尘明白以男孩作要挟是无用的行为，因为杀手是为了完成任务，不计后果的。果然的掐断男孩的脖子，这时候的飞尘根本就没有心情顾及死亡，只知道自己要活就必须杀了别人。
　　
　　好在早已察觉男孩的动机不纯，在进入死角的时候飞尘已经看好了逃走的方向。此时待男孩倒地的片刻，飞尘已经跃上墙壁翻过了围墙。外围是住家，飞尘随便躲进了一户住家的后门处，城市的住家就是方便，外面的花园都是几十平米，花园里种满了花草树木，要想躲过杀手的视线很简单。稀稀疏疏的一片响声过后，飞尘知道是其他杀手经过了，他并没有出来，是为了防止还有杀手留下来。
　　
　　其实飞尘敢这么明目张胆的杀了那男孩，利落的逃走，是因为知道这些杀手的目的并不是要他的命，不然那男孩不会把他带到死角的时候才露出真面目。当然他也料定那些杀手不会开枪，这里毕竟是城市，那些人还没嚣张到这种程度。
　　
　　杀手为什么找上他目前飞尘还不知道，不过不难想象这就是淳子昂所说的任务。用自己当诱饵引开危险，这些人的目的不是为了拉拉公主也不是为了淳子昂，不然也不会跑来追踪他。这么说这些人是为了自己身上的某个很重要的秘密，他自己却不知道这个秘密是什么？如果没猜错，这个秘密肯定是在拉拉公主或者淳子昂身上，不过被淳子昂巧妙的推在了他的身上，然后他们就能够顺利的把这个秘密带去多拉不列国。
　　
　　显而易见的事情由飞尘想通是那么的闹心，虽然一开始就知道会是这种样子。但是好歹陪伴了他这么多年，当真可以这么不在乎。原本以为经过这些年的亲密接触，即使不能爱上，至少也会看的很重，不料还不如一个女人。而那个女人唯一比他好的东西就是身份，输给了最现实的东西，想来真的是很不甘心，飞尘，一直以来，你就是这么可悲加可怜。
　　 

作者有话要说：嗯嗯！我正在规划内容中，亲们有什么建议可以提出来
此外你们提出的情节可以考虑，不过不是现在
现在的话还是虐飞尘好了……表打头，逃走




57

57、第五章 遇见故人 ... 
 
 
　　在花园里呆了很久，直到确认那批杀手离开之后，飞尘才露脸。不敢多做停留，飞尘迅速转身窜出花园，从花园出来，是一户小别墅。阳台上还养着漂亮的植物，铺着瓷砖，还有一个休息的小平台，上面有一张石墩做成的椅子，此时石墩椅子上垫着一层毯子。看起来很柔软舒适，让人有种躺上去的欲望，躺在那里看着花园里的景物应该会很美吧！飞尘这才注意到这附近都是这类型的小别墅，这里该不会就是传说中的别墅群吧！吹了一声口哨，不错，这里确实不同凡响。
　　
　　正想离开，此时小别墅的后门正巧被打开，出来的人影与飞尘四目相对，两人异口同声。
　　
　　“是你……”
　　
　　“是你……”
　　
　　多拉不列国位于大西洋的外侧一个荒芜的岛屿，拉拉公主的祖先是一个喜欢航海的人，在一次漂流中发现了这座岛屿，然后就深深的迷恋上了岛屿上新鲜干净的气息。于是终于安定了这么多年漂泊流浪的心，携妻带子定居在了这上面，后来慢慢的发展了起来。不知道过了几代祖先，这里被联合国注册了，成为了一个单独的国家。一直到拉拉公主这一代，因为是单独的国家，缺少外贸交流，这里始终还保留着原始的奴隶社会。
　　
　　当然，作为岛上唯一的继承人，拉拉公主无疑是傲慢和无礼的。反正在她的想法里，一切都应该是她说了算，没有人可以忤逆她。而这次拉拉公主迷恋上了淳子昂，自然甘愿一切听他的，表现出了格外的温柔和顺从。这也让多拉不列国的现任国王，也就是拉拉公主的父亲高兴不已。
　　
　　去多拉不列国的路上，拉拉公主一直不停的扮柔弱，虽然淳子昂很不耐烦，却也没有表现出来。毕竟淳子昂也明白现在最重要的还是扩展事业，只是这时候，他的心里却有些莫名的烦躁，加上拉拉公主在一旁，心情自然就差了许多。
　　
　　“停车。”淳子昂对着前座的司机命令。
　　
　　“昂！怎么了。”拉拉公主从淳子昂肩膀上抬起头，望着她的未婚夫感到不解。
　　
　　“我有点事？你先自己回多拉不列国，我忙完了再过来。”凑过去吻了一下拉拉公主的额头，淳子昂打开车门跟后面的人交代了一声，之后便头也不回的离开了。
　　
　　拉拉公主哀怨的看着淳子昂离开，生气的锤了锤车椅，然后马上变了态度对着前面的司机吼。
　　
　　“看什么看？还不快开车，笨死了。”
　　
　　客厅里，装修新潮的设计，厨房和餐厅看似没有分开，但是其实是分开的，那是因为用来隔开空间的阻碍竟然是透明的玻璃，飞尘开始还以为这样会不会不小心撞到头，不过当他撞了一次之后就知道完全理解错误了。因为那玻璃是软的，撞上去没有一点痛的感觉，也不知道是什么材料做的。那么大的空间看上去本来应该很空旷，但是经过盆栽吊坠和古画那些的修饰，竟然意外的融合完美。此时，弥漫着优雅舒适的爵士音乐，在这安静的环境里更增加了一股高尚的气氛。飞尘不懂这种雅士的乐趣，却也觉得听着很是心旷神怡。
　　
　　沙发对面的男子正在沏茶，一遍又一遍的仔细认真，茶的清香飘散在这个寂寞的环境里。飞尘咂咂舌，不知道喝起来会不会很香。直到茶倒掉了三次，茶叶完全融入水中，男子才倒了一杯递给飞尘，接着扬了扬头。
　　
　　“喝喝看。”看了这么久，飞尘早已口干舌燥，没多想的一口喝干，之后才后知后觉的忘了品尝味道，顿时有些尴尬的看着男子。男子轻轻的笑了一下，接过飞尘的杯子又倒了一杯递给他，表情似嘲笑又似无奈。
　　
　　“这些年过的好么！”飞尘忍不住问着眼前的男子，是因为他感觉男子变了好多，已经丝毫没有了当年的灵气。
　　
　　“你也看到了，就这样，孤独。”
　　
　　“乔远……”没错，这男子不是别人，正是当年和飞尘联合起来欺骗乔远诈死的艾音。
　　
　　“他的爱始终不能给我，我也想通了，觉得没什么好强求的。”艾音轻描淡写的述说，虽然是放弃的口气，但是听起来却是那么无奈加心伤。
　　
　　这让飞尘想到了自己和淳子昂，是不是有一天我也会像艾音一样，完全放弃了，然后就这么躲起来过完余生。乔远至少对艾音还是好的，而淳子昂对我，是什么样子呢？何必要说，反正就是可有可无吧！
　　
　　“这房子……”
　　
　　“他送我的，我也毫不犹豫的要了，这是他欠我的，我应该得到。”吸了口气，艾音打断了飞尘还想说话的眼神。
　　
　　“不说他了，何必要想起伤心事？你呢？和你的大哥哥怎么样？”
　　
　　“还不如你。”苦涩的摇头，至少艾音曾经得到了乔远的爱，而自己呢？从来没有。幸福一直都离得很远很远，看不到也触摸不到。
　　
　　“是吗？那是因为我们上辈子太幸福了，这辈子该还的。”艾音倒在了沙发上，仰着头苦涩的低语，眼角隐隐挂着湿润的东西。
　　
　　飞尘不知道应该说什么？这时候的安慰没有作用，他们都明白的。两人一样的尴尬恋情，谁也没有精力劝说谁？能放弃还需要考虑这么久么！伤感的气氛在两人身旁蔓延，飞尘从来不觉得自己是一个悲观的人，这时候却也忍不住的感染了艾音的心情，变得多愁善感了起来。
　　
　　大门口处传来开锁的声音，飞尘有些担忧的提高了警惕，他怕是先前那些杀手没有离去，这时候返回来会连累艾音。但是艾音却完全没有反应，仿佛了知道会有人进来一样，还是没有表情的仰着头靠在沙发上。
　　
　　大门终究是被打开了，走进来一个人影，高大英俊，器宇宣扬。岁月并没有在他身上留下痕迹，还是一样的精神干练，只是眉宇间多了一丝伤感和疲惫。
　　
　　“音音，我来了。”
　　 

作者有话要说：这个男人是谁呢？估计你们都能猜到……
又到周六了，依然双更
下章五分钟之后更新~~~也就是18点5分




58

58、第六章 所谓任务 ... 
 
 
　　“音音，我来了。”男子走进别墅，一边换鞋一边开口说话，飞尘这才注意到艾音这座小别墅门口的鞋柜里，不只有一个码子的鞋子，还有的，正是这男人的鞋子。
　　
　　艾音并没有理会男人，只是自顾自的倒茶喝茶，先前眼角的湿润早已不见踪迹。
　　
　　男人换好鞋子，走进客厅，这才看见客厅里的飞尘，顿时有些愣神，艾音冷哼一声。
　　
　　“你心心念念的人来了，高兴的疯了吧！”艾音不阴不阳的讽刺看呆了的男人。飞尘却能看到艾音侧过半边脸的眼神是那么的心痛，这人还真是别扭，喜欢就是喜欢，何必这么扭捏。
　　
　　“音音……”男人苦笑着叫了一声艾音，之后才把视线转向飞尘。
　　
　　“尘……飞尘，你怎么会在这里。”乔远想叫尘尘，可惜考虑到艾音，只得换了称呼。
　　
　　“乔爷，好久不见。”飞尘抬起手中的茶杯示意，真没想到还能见到乔远。
　　
　　“飞尘，现在外面……”乔远想说什么？却被艾音打断了。
　　
　　“你们聊，我回房了。”没看见艾音的表情，但是从那略带颤抖的脚步，飞尘知道现在的他会有多么的崩溃。
　　
　　一直注视着艾音跌跌撞撞的去了二楼，两人才对视一眼，飞尘是询问的眼神，乔远则是无奈的摇头。
　　
　　“你们？……我以为五年前……”飞尘考虑了一下，才决定问个明白，事情憋在心里真的不爽，何况这还牵涉着他。五年前的事情，飞尘以为乔远是在乎艾音的，因为他是那么的紧张，甚至想杀了自己。然而，现在的情况……
　　
　　“我也以为……我是爱他的。”乔远有些哽噎，似乎是在想应该怎么表达。
　　
　　“你不爱他么！”飞尘反问。
　　
　　“……”摇了摇头，这种感情很难用爱来衡量。
　　
　　楼上传来哐当的声响，飞尘直起身子，只看到了一个影子一闪而过，飞尘叹息，又被伤到了。
　　
　　“他听到了。”
　　
　　“我知道……”乔远点燃了一支烟，递了一支给飞尘，飞尘接过却并没有吸食，而是留在指尖把玩。
　　
　　“不说他了，我会处理的，你那里又是怎么回事？”乔远狠狠吸了一口烟，烟雾朦胧中，看不清他的表情。
　　
　　“什么怎么回事？”飞尘好奇的询问，很想知道淳子昂安了什么诱人条件在他身上。
　　
　　“传言说你身上带了多拉不列国的信物，得到它就能得到多拉不列国的继承权。”乔远的眼神是探索的，在这样的目光下，飞尘无谓的直视，还以为是什么大不了的事情，就这个啊！一个破国家。
　　
　　“你相信吗？”
　　
　　“宁可信其有，不可信其无。毕竟，多拉不列国这块肥肉多的是人想吃。”乔远抖了抖烟灰，看不清意图的回答。
　　
　　“哦！那乔爷是不是也想吃。”
　　
　　“哈哈……有机会为什么不。”乔远眼神更深了些，飞尘诧然，多不拉列国真这么诱人。
　　
　　“那何不动手。”飞尘摊摊手，一副任你处置的表情。
　　
　　“好在我了解淳子，他不会把信物交给你。”乔远也无所谓的回答，飞尘冷笑，是在提醒我自己在纯子昂眼前的地位么！我知道，不用你特别说明。
　　
　　“凡是都有例外，乔爷可不要大意了。”手指在茶杯上握的死紧，飞尘努力压抑着自己的情绪。虽然知道乔远说的是事实，但是从别人的嘴里得知淳子昂对自己的态度，还是让他控制不住的乱了心神。
　　
　　告别乔远，飞尘走了，一来是不想连累他们，二来也是不想加深他们的误会，最重要的还是乔远那句他不会把信物交给你。是，自己在淳子昂的心里就是那么可悲的角色，连信任都做不到，一直都是这样的。又何必要揭穿，而后又血淋淋的摆在我面前。
　　
　　漫无目的的走在大街上，飞尘不知道应该去哪里？尽量挑人多的地方走，是不想引起别人的注意。毕竟现在的自己在别人眼中是争夺的猎物，一个国家的诱惑，这个世界就是这么俗，为了钱财可以不惜一切。 
　　
　　已经被盯上了，那样炙热的视线没能逃过飞尘的感官，即使那么谨慎，还是不可避免的被当做目标。这里是闹市，他们不敢动手，飞尘装作没有发现异常，继续逛街，只是前进的道路有了选择，趁着进店的时机，飞尘瞄到跟踪他的是两个男子，不明显的长相照理是看不出来的，可是飞尘太明白那种眼光了。随时保持警惕的目光是作为死士的要求，这些人还只是小喽，飞尘倒不是很担心，只是这些人背后的势力不容小瞧。
　　
　　看见前面的门店，飞尘微不可见的奸笑一声，接着就大摇大摆的走了进去，他料定那些人不敢进去，原因是……
　　
　　门店内的顾客都用好奇的目光看着飞尘，飞尘也不在意，抽空回头看看，那两人在门外急了眼，却始终不敢进来。吹着口哨欣赏着眼前性感的内衣内裤，飞尘不时还伸手摸摸，此时总能听到后面顾客传来的抽气声。飞尘得意的摇头，看什么看，没见过男人进内衣店啊！没错，飞尘躲进的店子就是男人止步的内衣店。店员是个小姑娘，似乎是被飞尘的举动吓到，呆呆的忘了反应。
　　
　　随便看了一套性感的内衣裤，飞尘向女店员招手。
　　
　　“那个你这里能刷卡不。”
　　
　　“……”女店员还是没回神，只是条件反射的点头。看着女店员的动作，飞尘这才拿下那套内衣裤，对女店员说。
　　
　　“这个帮我包起来，我老婆过生，这是送她的生日礼物。”
　　
　　飞尘说完，店里的其他人才露出正常的表情，这才想到还有帮买这回事？刚才太激动了，以为遇到变态男买女性内衣内裤了。现在误会解除，顿时又对飞尘充满了幻想，这男人真不错，长的帅，又体贴，还有金卡耶！要是我老公可真是美死了。
　　
　　无视店里其他人异样的目光，飞尘趁着店员包装的时间询问。
　　
　　“美女，你这里有没有后门。”
　　
　　“……”女店员好奇的望了一眼飞尘，一时之间不知道应该怎么回答。
　　
　　“那个我老婆等很久了，我想赶紧回家。”女店员露出了然的神情，然后指了指一角。飞尘拿起包装的口袋，悄悄回头望了望还在门口的两个男人，借着小店里拥挤的人群从后门溜走了。
　　 

作者有话要说：今天的第二更~~~
我存稿的时候才周四，周末再写两章是没问题，只是，天杀的公司派我们发礼品，空余时间发礼品去了抽不出时间更文，悲！我会尽量更的，应该没什么问题吧！
汗！没双更不要怪我哈……




59

59、第七章 旧识容颜 ... 
 
 
　　从小店后门出来，还是一条宽阔的街，飞尘左右看了看，并没有发现可疑的人物，心里这才稍微松了一口气。那两人现在应该还在内衣店外等着吧！真是笨蛋，压低脑袋，飞尘急步窜入了街道里，迅速和大街融为了一体。
　　
　　天气有些闷热，导致平时还算热闹的街道此时有些冷清了，路上并没有多少行人，大多都在开了空调的店子里购物。热气一股股的涌进脖子里，飞尘擦了擦额头上的汗水，这都9月份了，怎么还是这么热。
　　
　　一望无际的街道上有着说不清的压抑感，飞尘始终还是心里不踏实，总觉得气氛不对。不禁加快了脚步，还是找一间宾馆休息算了，这天气还是不要呆在外面比较好，不怕危险却怕麻烦。走的匆忙，飞尘并没有注意前面的路况，直到和别人相碰，飞尘才眼快的扶住要摔倒的那人。
　　
　　“对不起，你没事吧！”扶稳了那人，飞尘抬头道歉，那人正了正自己的身子，向着飞尘点了一下头，然后并没有什么表情的离开了。
　　
　　飞尘却突然愣住了，那人……有种触电的感觉，和记忆里相似的容颜相比较，为什么会有种说不清的熟悉感。反应过来般转身望向那人离开的方向，已经看不见那人的去向了。去了哪里？一个声音在心里叫嚣，是他，是他……和父亲相似的容貌，是飞言吗？
　　
　　是他吗？为什么他会在这里，那么，母亲也是在这里还是？在这个危险的时刻，飞尘一方面有股想见见亲人的冲动，一方面又害怕会给他们带来危险。苦笑着自嘲，还是算了吧！17年前就已经不要你了，还有什么见面的必要。可是……心脏在缩紧，毕竟是唯一的亲人，想知道他们过的好不好，有没有想过还有一个叫做飞尘的亲人。
　　
　　压住自己的阵阵情绪，飞尘有些异样，也许是看错了吧！失踪了17年，哪能说出现就出现，这么多年记忆也模糊了，怎么能只凭感觉确认就是他。
　　
　　找了一家看似高档的宾馆，飞尘住了进去，本来想低调一些住一般的宾馆，可是高级宾馆治安好，这样那些杀手才会有所忌惮，而且小宾馆也没有刷卡服务，他又没有现钱。现在住的这宾馆确实不错，可以和淳子家园的接客楼相比了，顶级的设备，高档的格调，还带了厨房和几十平米的外阳台。
　　
　　舒服的洗了一个热水澡，飞尘躺在铺着软垫的床上发呆。不知道大哥哥他们现在到了哪里？去多拉不列国的路上需要经过海洋，他们现在是不是就在船上相亲相爱。翻了一个身，飞尘努力的控制着自己的心酸，每当淳子昂和别人相处时，虽然很想大吼大叫不准淳子昂有别人，却始终不敢有所作为。爱情不是单方面的，不可能因为大吼大叫或者耍手段就能换来，这么多年他也努力了，效果……算了，何必说效果，根本就没有一点效果啊！
　　
　　大哥哥心里是不是一直住着父亲他不知道，唯一知道的就是大哥哥不爱他。或许是大哥哥的爱已经给了别人，也或许是大哥哥这种人根本就没有爱可言，然而不管是哪种可能，他都无法反抗这种命运就是了。所以飞尘你这辈子啊！要么就放弃淳子昂，要么就一辈子痛苦。
　　
　　以前的他还会抱怨老天爷的不公，现在他已经不会了。有什么可以抱怨的，这是他自己的命。老天爷给了他生命，给了他父母，被父母抛弃并不是老天爷的错，只能是自己倒霉，选择投胎的时候偏偏成了他们的孩子。得不到淳子昂的爱也不是老天爷的错，只是他自己犯/贱爱上了淳子昂，这些能怪谁？每个人生下来都是一尘不染的，没有带来任何东西，一切都是靠着自己的发展，发展不好能怨谁？只不过是找借口罢了，什么出生不好，什么没遇到贵人，这些都不是理由。世界上白手起家的成功人士不计其数，难道他们都遇到贵人了，又哪来那么多贵人可遇呢？
　　
　　所以一直以来，飞尘都在坚信，只要努力，世界上没有不成功的事情。就像愚公移山一样，这一世不成，那么还有子子孙孙。但是现在他疑惑了，爱情不是其他，不是经过努力就能成功的。然而叫他放弃，飞尘握紧了手，做不到，真的做不到，名叫淳子昂的毒已经深入骨髓了，无药可解。
　　
　　摸着耳后的监视器，自从四年前跟了淳子昂之后，这个监视器就没有产生作用了。也不知道淳子昂卸掉了没有，即使可能这个监视器已经没有作用了，飞尘也舍不得丢掉。虽然只是一个一般的监视器，但是飞尘是把它当做宝贝看待的，淳子昂没有给过他东西，所以他只能看重这个监视器，毕竟是淳子昂亲自戴上去的，算是‘定情物’吧！
　　
　　“大哥哥，我想你了。”摸着监视器，飞尘语气哽咽的抱怨，是不是这次之后我再也见不到你了，是不是你去多拉不列国是为了和拉拉公主完婚，以后都不回来了。大哥哥，你好狠心，狠心到可以丢下我不管不顾。
　　
　　尘儿？注意安全……
　　
　　还在抱怨的思绪一顿，刚刚……刚刚是不是有什么声音，是不是出现幻觉了，他怎么会听到大哥哥的声音。是太想念他了吗？使劲摇了摇头，飞尘，你发什么傻！淳子昂现在正陪着拉拉公主去多不拉列国，哪有心情关心你。
　　
　　尘儿，后面？
　　
　　再次听到声音的同时，飞尘已经迅速的移了位置，果然身后落下了一把大刀。没时间去注意身后的情况，飞尘利落的跳下大床，跑向阳台，毫不犹豫的从三楼翻下去。巨大的冲力落在地上震的腿部发麻，飞尘偷空回头看去，三个黑影。好在那些人为了信物，并没有开枪的打算，这也就给了飞尘逃脱的机会。没时间多做分析，飞尘弯着身子钻进了树丛里，身后的黑衣人也是毫不犹豫的跟着跳了下来。树丛后面是一楼大厅，飞尘正在考虑是离开宾馆还是？然而此时大厅里又冲进了两个黑影。
　　
　　前有埋伏后有追兵，飞尘没办法考虑了，只能踏上栏杆跳上二楼。因为是在亮光处，所以飞尘的举动引起了宾馆保安的注意。
　　
　　“谁在那里？”一声大吼吓得飞尘不敢乱动，下面的黑影也不敢乱动了。
　　 

作者有话要说：周末的第一更
存稿是在周六晚上23点过，那那？马上到了鬼节啊！朋友叫出去闯鬼，
不知道明天有空更文不，正常更新就是五分钟后，不行的话就晚点，反正保证双更没问题~~~




60

60、第八章 宾馆追击 ... 
 
 
　　保安的电筒扫射过来打在了飞尘旁边的柱子上停留了片刻？之后又转走了，并没有发现什么异样，保安正想走过来仔细查看，一只黑猫喵的一声窜了出来，那保安顿时停住走过来的脚步小声抱怨。
　　
　　“什么嘛！原来是只猫。”之后保安就离开了，飞尘趁这功夫已经溜进了二楼楼道里，楼下的黑影不甘落后的也跟了过来。
　　
　　二楼楼道里很安静，只有希少的几盏路灯，此时已经是下半夜了，连服务生也没有一个，安静的飞尘都能听到自己的呼吸声，正是因为这种窒息一样的安静，飞尘更能明显察觉到黑暗里隐藏的危险。快速奔跑在狭窄的楼道中，身后的气息也紧迫的跟随着，没有一丝松懈。
　　
　　拐角处，飞尘停在了那里？后面的人影也跟着无声无息的靠近，到了拐角处那人影脚步顿了一下，接着才小心翼翼的走了过来，飞尘抽出大腿处的短刀，单手擒住那人的脖子一抹，喷出的鲜血染了飞尘一手，黑影闷哼一声失去了气息。察觉到后面的人影正在前赴后继的赶上来，飞尘把那人小心的放在拐角，然后从另一面逃走。
　　
　　手上沾染了黏稠的血腥味，很浓的味道，飞尘明白这种气味不能逃过专业杀手的追击，果然，身后又传来了无迹可寻的微弱气息，还好这些年的训练没有白费，飞尘分辨出了这次一共追上来了三个人。作为专业的杀手，飞尘没把握能一次解决三个人，前面的房门没有关上，飞尘庆幸的同时也没有放松警惕的回身看看，那些黑影还没有追上来。
　　
　　放心的进入那一套房间，飞尘锁上房门，血腥味自然也被阻挡在了门内。正想放心的松气，房间内已经传来了屋主的声音。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“……”转过身面对屋主，飞尘正在想应该怎么解释自己的不请自入，然而，却没想到会是那人。街上遇到的男人，像记忆力父亲的男人，怀疑是自己孪生弟弟的男人。
　　
　　“是你。”似乎是想起了和飞尘见过面，而后又注意到飞尘的手上沾满了鲜血，男人皱起了眉。
　　
　　“我……”飞尘吐出一个字，之后就紧紧的闭上嘴。
　　
　　“你受伤了。”经过男人的提醒，飞尘这才想起自己翻上二楼的时候在栏杆上挂了那么一下，此时挂伤的左臂上正在流血，刺目的鲜红在这个明艳的房间里更加晃眼。
　　
　　有些尴尬的把双手背在身后，飞尘嘴巴张了张，正想问问男人叫什么名字的时候，突然又闭紧了嘴。不是因为问陌生人的名字觉得唐突，而是？如果这人是飞言，他和父亲长的这么像，那么？不敢想象如果大哥哥知道了飞言的存在，会把他置于何地。
　　
　　猛然脸色又开始发白，挥开那男人想伸过来的手，飞尘慌张的推开男人跑过房间从阳台上跳下底楼。没有支撑点的身体重重的摔在地上，飞尘感觉不到疼痛一般爬起来就跑。连回头望一眼楼上的勇气都没有。
　　
　　剧烈的奔跑中，飞尘连追击他的杀手都忘了，只知道要逃掉那人的气息一样拼命的跑。他不知道淳子昂这时候有没有在监视他，也不知道淳子昂有没有看见那男人。只渴望淳子昂什么也没看见什么也不知道，这样？就不会多一个人抢他的大哥哥了，其他人大哥哥都可以不在意，但是像父亲一样的男人，淳子昂不会放过的。那时候，就算飞尘幸运的活了下来，也没机会享受淳子昂所承诺的爱。
　　
　　当确认淳子昂声音的时候，他有多么的兴奋，以为淳子昂终于还是关心他的存在了。不但如此，发现他有危险的时候，还会出声提醒他。这让他觉得这些年的努力都没有白费，然而此时，他不敢确认了，他怕淳子昂又会再一次的把他踢出心门外。他受不了好不容易得来的希望就这样失去，要么不要给他希望，给了他希望就不要再狠心的夺走，他不准。
　　
　　为什么跑？
　　
　　耳后再一次传来声音，明明还是那么诱惑迷人的声音，此时听起来却犹如夺命般难受。他看到了，大哥哥看到了，知道了那个男人的存在。飞尘愣愣的停住了脚步，白天的热气完全不起作用了，此时好冷，是刺骨的冷，冷到心脏深处，以致飞尘连动也不敢动，深怕一动这种冷就会蔓延至全身。
　　
　　尘儿，来景江宾馆117号房。
　　
　　耳后的监视器留下这句话就断了，传来滴滴的声响，飞尘扶着墙抬头望天，今晚的月亮好圆，光亮洒落在大地上，照明了眼前的大道，却照不亮飞尘的心。淳子昂生气了，虽然并没有表现出来，但是飞尘就是知道啊！也许只是感觉，却是那么强烈的感觉，淳子昂是真的生气了。
　　
　　杀手的气息已经没有了，不知道他们是跟丢了还是得到了什么其他的命令，总之没有跟上来就是了。全身的警惕是放松了，然而就是因为这种放松，让飞尘有了心思胡思乱想，越来也就越痛。想到淳子昂会不顾一切的得到那男人，然后狠狠的把他抛弃，他就痛得想要死去，不能忍受那一刻，那一刻的他又该何去何从。
　　
　　景江宾馆位于嘉州城西侧，离飞尘入住的宾馆有半个小时的路程。以前是那么急切的想见到淳子昂，但是此刻，飞尘却有意拖延了脚步，他很怕面对淳子昂的质问。景江宾馆117号房门前，飞尘手抬了又抬，终究是没勇气推开那层薄薄的房门。淳子昂就在里面啊！飞尘你为什么会不敢进去呢？是在怕什么？有什么好怕的。努力做着自我安慰，直到平息了心底的慌乱，飞尘这才鼓起勇气推开房门。
　　
　　景江宾馆也是一所高级宾馆，里面的设施条件丝毫不比先前飞尘住的宾馆差。不但如此，此时的117房间里还有着淫/秽至极的画面……
　　
　　只是这种画面，是让飞尘宁愿眼瞎的画面，如果可以，他就算死了也不要来，不要来面对这痛彻心扉的一幕。
　　 

作者有话要说：呼呼~~~准时更新了
那啥？今天我这高温啊！郁闷死了，都不敢出去玩
43°啊！从来没有那么热过，第一次都被我遇到了，可以去买彩票了




61

61、第九章 刺目宾馆 ... 
 
 
　　一切好戏都在房间中央的大床上，淳子昂双手放在脑后，光滑的发丝通过晚风吹拂起来，飘飘扬扬的垂在脸庞和脖间。淳子昂此时嘴唇轻抿，眼睛一动不动的注视着眼前的电视，表情自然而悠闲。白皙的肤色刺花了飞尘的眼，起伏的胸膛半裸着。飞尘仿佛能感觉到那颗心跳动的会有多么炙热，如果单看淳子昂的上面，飞尘想，他又会再一次被迷住，而后又是死心塌地不要命一般的爱恋。
　　
　　只是，眼睛移到下面，这又是怎么回事呢？为什么会有男孩的存在。男孩全身赤/裸着，跪在淳子昂的双腿间，弯下腰吞吐着淳子昂的欲/望，发出的淫/乱水润声响回荡在飞尘的耳边。在自己生死攸关的时候，淳子昂是在做着这样的事情，虽然可以预料，但是亲眼目睹的冲击还是那么具有影响力。悄悄退了两步，这时候他可不可以逃走，可不可以当没看见。
　　
　　男孩察觉到外人所在，有些不知所措的停下了动作，可惜又畏惧于淳子昂的摄人眼神，在哪里畏畏缩缩的愣住。淳子昂像没有看到飞尘一样，略含怒气的向男孩扬了扬下颚，用眼神示意，继续。
　　
　　飞尘再也呆不下去了，这时候的他突然没了以前的冲动，虽然很想跑上去分开两人的动作，却终究觉得没有必要，何必呢？能分开这一次，那么下一次，再下一次呢？又何必在这里自欺欺人。转身想要逃走，只是逃走的脚步被淳子昂阻止了。
　　
　　“站住。”飞尘冷笑，淳子昂这就是你的惩罚，明知道我爱你至死，所以才在我眼前上演这一幕。以为这就可以打击我了，是，确实打击的我心都掉了一地。但是你不会知道的，我的伤我的痛，你不能理解也不会知道，因为我不会允许自己在你面前示弱。
　　
　　“确定需要我留下来，主、子”这是飞尘第一次在淳子昂的面前叫他主子，很明显的区分出了两人的身份地位。
　　
　　“你这是在质疑我的决定。”语气冷了几分，完全听不出来他正在享受淫/秽的快感。如果换做是别人，可能会被吓得忘了自己姓什么？但是飞尘不会，连死都不怕了，飞尘还真找不出来世界上还有什么是他怕的。
　　
　　“怎么会？主子的决定就是天，我从小就是在这种教育中成长的。”毫不示弱的直视着淳子昂，那样咄咄逼人的气势，连淳子昂也很想为他鼓掌。当然前提是这种气势不是用来威胁他的时候，然而现在，飞尘的这种口气可是严重的破坏了他的心情。
　　
　　“不要用这种口气跟我说话，听到没有，飞尘。”知道，因为没有人可以忤逆你是吧！可是我就要，我飞尘不是走狗，有自己的思想和决定，并不是什么都必须听你的。
　　
　　“……”飞尘没有说话，冷冷的处在那里，看着那男孩卖力的讨好淳子昂，没有一点反应只是觉得恶心，这种恶心的事情怎么会有人愿意做，真是下/贱。
　　
　　男孩感觉到背后传来的冰冷目光，不禁浑身颤抖着，更加用力的吸吮着眼前的庞然大物，却悲哀的发现没有一点勃/起。于是更加慌张了，从来没有遇到过这种情况，年幼的他根本就不知道应该怎么应对。这时，淳子昂伸手握住了男孩的下巴，阻止了男孩还想努力的动作，语气森冷的命令。
　　
　　“行了，你走吧！”如释重负，男孩立马感激一般的爬起来跑了，连衣服也忘了穿。
　　
　　经过飞尘的身边，飞尘装作无意的伸出腿，男孩果然踢到，因为冲力的原因，光/裸的身体摔在地上，膝盖上立马见了血痕，飞尘转过头吹了一声口哨。男孩快要溢出口的呻吟被硬生生的忍不住了，发出来的声音就像幼兽般的一声低鸣，男孩咬牙忍住眼角的湿润，站起来瘸着脚拉开房门跑了。这时候他才在后悔，先前不该诱惑这人的，不该在老虎头上拔牙。飞尘转头望着男孩跑出去之后不忘关上门的身影，这才好心情的扬起了脸，叫你随便勾引别人，自作自受活该摔疼你。
　　
　　对于飞尘的小动作，淳子昂自然是一清二楚，或许是觉得为了一个无所谓的男孩不值得动气吧！淳子昂并没有责怪飞尘，也就任由他发泄心里的不满。在监视器上那人很熟悉的容颜他并没有细看，只是飞尘那么慌张的逃走引起了他的注意，这时候才发现那人……
　　
　　多年前的记忆涌进脑子，说不兴奋是假的。然而更多的是愤怒，为什么会有那么相似的面容，自然淳子昂想起了飞尘还有一个双胞胎弟弟。当时条件反射认为双胞胎应该都长得一样，这时候看见那男人，淳子昂这才想起了异卵双胞胎的说法。不免有些埋怨青当时的包庇，于是有些迁怒了眼前的人儿。
　　
　　“过来。”并不打算揭穿飞尘所害怕的事情，现在的他还有更重要的事情，不应该为了这些儿女情长伤神。
　　
　　“……”听到淳子昂的命令，飞尘才感到窒息一样的恐惧，气愤之下所做的一切此时会不会变成更严厉的惩罚。只是他不后悔，一向都是敢作敢当的，既然做了，就要不计后果。脚步没有停顿的走到淳子昂的身边，飞尘在等着淳子昂的质问。
　　
　　“接替那男孩的工作。”指了指自己还在俯首着的庞然大物，淳子昂面无表情的开口，语气是不容拒绝。
　　
　　飞尘没有表现出惊讶，淳子昂做事一向是出乎意料的。虽然心里此时是万分不爽，但是飞尘也明白不能在这个时候出言反驳。只是要他做这么下/贱的事，这也是不可能的。所以飞尘没有惊讶也没有动作，就那么站在那里？像木头人，不走也不动，更没有说话。
　　
　　“同一句话我不喜欢说第二次，飞尘。”淳子昂表情有了些变化，冷笑了一声。
　　
　　“同一件事我也不会有第二种反应，主子。”换言之，就是不愿意，不管你命令几次，不愿意就是不愿意。
　　
　　“哼……很好！…那我问你，那个男人是谁？不要告诉我你不知道，你应该知道我的手段。”
　　
　　“……”只是一句话，就让飞尘变了脸色，淳子昂果然看见了，而且还该死的联想到了，怎么办？怎么办？他应该怎么做。
　　
　　“现在，继续刚才那男孩的工作。”
　　 

作者有话要说：那啥？乔远叫艾音的时候，我直接想到了张娜拉演的电视剧铁面歌女，都是音音好巧，你们有木有看，绝对不是照抄的！最开始写艾音的时候这电视还没出来的说。
对啦！S亲亲提出拉拉公主是Les的意思，那个嘛！俺喜欢帅哥儿子啦！对于女同没兴趣，自然是不知道“拉拉”有这意思，咬手绢！这纯属巧合哈！




62

62、第十章 公主被劫 ... 
 
 
　　“现在，继续刚才那男孩的工作。” 
　　
　　威胁摆在眼前，根本就没有反抗的机会。一直以来，都是被淳子昂玩弄于鼓掌之间，原因竟然是自己心甘情愿的迷上他。该死的，这就是世间所说的甜蜜的感情，因为爱上了，所以就注定要伤心伤神。甜蜜幻想没有，痛苦失望倒是一阵接着一阵。飞尘啊！这么难受的爱恋，为什么你还不知道觉悟呢？
　　
　　眼里的昂/首垂服在腿间，仿佛沉睡着的利器，随时会变成尖刀刺进飞尘的心脏。像那个男孩一样含住这里吗？做不到，真的做不到，就算为了爱情，他也做不到失去尊严。所以，即使淳子昂用了他最害怕的威胁，他也不要去舔/舐男人这种肮/脏的东西。
　　
　　“不要试图挑战我的耐性。”淳子昂不耐烦的又一次出声提醒。
　　
　　“大哥哥……你知道我的，为什么要逼我。”语气是难见的哽咽，在这样两难的时刻，飞尘试想，他可以像鸵鸟一样躲起来吗？什么都看不见，什么都不去想。
　　
　　“在我这里没有理解，只有遵守命令。”拉下飞尘的脑袋，淳子昂凑过去贴着他的眼睛说话，嘴角微微勾起，冷哼一声之后毫不犹豫的把飞尘的脑袋压在自己的腿间，那么严厉的语气，让飞尘无所逃避。
　　
　　半嚣张的欲/望抵在唇边，一股男性浓厚气味涌入鼻尖，飞尘忍住翻滚的胃部。眼睛直直的看着眼前的昂/首，眼里渐渐红润了起来，可惜就是死也不开口。
　　
　　飞尘的嘴巴不张开，淳子昂也没法再继续下去，心里的火气不禁又升了一分。只是表面上并没有表现出来，耳朵敏锐的感觉到外面的气息，淳子昂也就放开了飞尘并把他推到一边。被子一拉就遮住了自己的私/处，打理好自己，淳子昂并没有看向慌乱中的飞尘，而是对着外面的气息命令。
　　
　　“进来。”房门被轻轻的拉开，外面进来的黑衣人单膝跪地，仿佛没看见飞尘也不曾察觉屋内的对峙，只是对着淳子昂禀告自己执行的任务。
　　
　　“主子，拉拉公主被劫了。”
　　
　　听到自己未婚妻被劫，淳子昂的表情也并没有多少变化，可见他是多么的无情。思考了片刻，淳子昂才挥手叫那人离开。
　　
　　“护送拉拉公主的人该怎么处置，不用我教吧！下去，追查拉拉公主的下落将功补过。”
　　
　　“是。”黑衣人领命，低低应了一声，之后就是无声无息的消失。
　　
　　黑衣人是内堂的死士，还是飞尘认识的。曾经一起出过任务，是很出色的一个人，然而此次护送公主的任务失败，微不可见的打了一个寒颤，飞尘不敢想象这人会有多么严重的处罚等着他。
　　
　　空间里又只剩下了飞尘和淳子昂，没有多余的气息，两人都是善于隐藏的，发出的呼吸声还没有电视上小声的喇叭音明显。感觉到淳子昂的视线投向自己，飞尘绷紧了身体，悄悄缩了缩，很怕淳子昂会继续刚才的事情，他什么都可以忍受，但是唯独不能允许这种侮辱。
　　
　　拉开身上的被子，淳子昂的欲/望已经完全站立起来了。深深的闭了一下眼，淳子昂这才声音沙哑的开口。
　　
　　“过来，我需要灭火。”淳子昂的态度软了下来，飞尘有些动容，心里又有着一丝窃喜。
　　
　　三步并作两步的走过去，还没靠近，飞尘就被淳子昂拉了过去压在身下，滚烫的身体覆了上来。飞尘心有不甘的闭上眼睛把自己交了出去，其实他只是需要淳子昂态度柔和一点，那样的话即使是痛苦他也可以忍受的。
　　
　　“啊！……大哥哥，太深了……唔！!……慢……点”
　　
　　夜色正浓，屋里上演的限制级行为也正浓，压抑的低鸣声音回荡在夜间，为夜晚的生活增添了一丝乐趣。月色拉开了落幕的帷幕，黎明悄悄划过天边，偶尔有一两个赶早的行人走过，匆匆忙忙，没有留下点点声响，天色快亮了。
　　
　　此时，屋内的运动也终于停止了，飞尘从淳子昂的怀抱里挣扎着爬了起来，轻轻的去了浴室，洗去一身欢爱的痕迹。淳子昂躺在冷乱的床上，听着浴室里传来的哗哗水声。一个在里面，一个在外面，明明只隔了一扇门，可是隔的是心门，这辈子想要踏出这扇心门……可能么！
　　
　　水流顺着脸庞流入全身，带来的是疲惫过后的舒适感。身后的部位隐隐的钝痛着，还能感觉到液体流出来的滑腻。飞尘伸手慢慢的擦去，抹了一手的液体，红白相间的乳液映入眼中，看起来那么的惊心动魄，淋浴流下来的水冲散了手上的液体，落在地板上慢慢的流进下水道。压下心里的酸涩，飞尘努力的搓洗着双手，企图弄掉这种欢爱的痕迹一般。
　　
　　直到皮肤都洗的红彤彤之后，飞尘才拿起干毛巾拭擦着走了出去。淳子昂还是姿势不变的躺在哪里？不知道是在睡觉还是在思考，躺在他的旁边，飞尘翻了个身背对着他。
　　
　　“你的未婚妻被劫了。”闷闷的语气。
　　
　　“嗯！”飞尘装不下去了，翻过来扯住淳子昂的耳朵叫嚣。
　　
　　“你未来老婆耶！不担心。”
　　
　　“……”淳子昂睁开眼睛，直直的看着飞尘，眉头微微皱起。飞尘吐了吐石头，拿开了自己作恶的双手举起来投降。
　　
　　“失误，嘿嘿！”背地里飞尘也是吐了吐舌头，叫你先前欺负我的，扯你耳朵，量你也不会把我怎么样？飞尘就是够聪明，他知道什么时候可以在老虎头上拔牙。既可以不惹毛淳子昂，又可以出恶气，虽然有点小孩子行为，但是这也是他自娱自乐的方式之一，不然火气闷在心里憋出毛病了谁会管他。
　　
　　没办法？因为没有人会在乎他，所以什么事情都必须依靠自己，别人可以欺负他，好啊！那他欺负回来就行了。别以为没有后台就能任你欺负了，淳子昂又怎么样？他照样耍他。
　　 

作者有话要说：家乡持续高温中，唔唔！要被热死了啊！
果然是2012年来了么！太不正常了……
话说飞言先来冒个泡，接下来会潜水几天，期待正式登场的盛状，嘿嘿！！




63

63、第十一章 信物何在 ... 
 
 
　　“尘儿？你最怕的是什么？”两人相拥着躺在床上，飞尘惬意的享受着这难得的轻松，这些天的怨念与悲伤这时候似乎也淡化了，有的只是满足和好心情。自己要的不多，只是淳子昂的温柔罢了，一直都只想要这个。为了这个梦想，努力奋斗了这么多年，正想的神智模糊快要睡着的时候，迷迷糊糊间又听到淳子昂的问话，这才从半梦中清醒过来。
　　
　　“不告诉你，下次又想用来威胁我是不是。”刚刚清醒的状态下，飞尘不自知的带上了撒娇的味道。淳子昂低笑两声，也不见生气，又说。
　　
　　“那你知道我最怕什么吗？”
　　
　　“不知道……”打了一个呵欠，困了。
　　
　　“我也不告诉你。”淳子昂伸手捏了捏飞尘的鼻子，笑的很灿烂。切！飞尘撇嘴，谁稀罕知道，知道了反而难受呢？反正不会与我有关就是了。你怕的无非就是身份地位的威胁，或者不是这些俗物，你的弱点算是爱，那又怎样？也不会与我有联系，这点我从很早的时候就已经清楚明白了。
　　
　　“大哥哥，拉拉公主……”想起先前的死士，飞尘想问传说中的信物在哪里？可是又觉得不妥，淳子昂不会愿意他过问吧！
　　
　　“嗯！这事情有些复杂，参谋进来的世家不少。”淳子昂顿了一下，还是接了飞尘的问题。
　　
　　“拉拉公主会不会有危险……”转头望着淳子昂，飞尘的眼里流露着担心，当然是真是假这个无从得知。
　　
　　“不会。”飞尘还没说完，淳子昂就一口接了过去，飞尘哀怨的看着他，你又知道了，还不成你知道拉拉公主被谁劫走了。想到这个可能，飞尘闭紧了嘴，谁知道淳子昂又在算计什么了。
　　
　　淳子昂看着飞尘不服气的眼神，轻轻的笑了笑，然后用口型说了两个字，秘密。看吧看吧！就知道会这样，郁闷的拉开两人的距离，飞尘为淳子昂的又一次隐藏感到无力。
　　
　　“睡一会儿吧！快天亮了。”淳子昂拉过被子盖住光/裸的两人，把飞尘拉过来抱紧了些才闭上眼睛。不习惯被人抱在怀里，飞尘扭了扭，发现是无用功之后，也就停止了动作。哼！又瞒着我是不是，你什么时候才会相信我，每次都是神神秘秘的。
　　
　　大哥哥，这次又是什么重要的秘密，真的会像你说的那么严重，会致命的那种严重吗？那么信物又是在哪里？是在你身上还是在拉拉公主那里，不，应该不是在拉拉公主那里，不然拉拉失踪了你不可能那么平淡。也不可能放在你的身上了，因为你目前是最重要的目标。那么？这个信物是被转移到了其他地方，在哪里呢？
　　
　　偷偷把脑袋紧挨着淳子昂，飞尘此时的心里是说不出的感激，大哥哥，谢谢你给了我希望。不管你是出于何种目的，但是你确实是抛下拉拉公主来到我的身边，虽然神似爸爸的飞言可能出现了，可是你也没有表现的多么关心。我可不可以自私的认为，大哥哥你已经开始在乎我了，比对父亲的在乎还多了一点呢？是这样吗？压抑不住心里的狂喜，飞尘一方面告诫自己不要痴心妄想，一方面又忍不住幻想未来的美好生活。
　　
　　一觉醒来，已经是日上三更了，飞尘戳戳眼睛，伸手摸向旁边的位置，触手的床沿已经凉透了。淳子昂不在，没睡醒的迷糊被这个事实冲击的心慌，去了哪里？淳子昂去了哪里？爬下床，四处翻找，浴室厨房阳台，甚至是衣柜床底，通通找了个遍。没有？什么都没有，大哥哥又抛下他了，怎么办？好不容易才有的那么一点希望。
　　
　　“你在找什么？”身后突然传来男人特有的低沉嗓音，飞尘心里豁然一亮，然后没有思考般转身扑倒了淳子昂。
　　
　　“去哪里了？找不到你……”飞尘抬起双眼死盯着淳子昂，一副不解释清楚不行的表情。猛然又想起自己把淳子昂扑倒了，于是尴尬的悄悄移了点位置，坐在了旁边的地上。
　　
　　“我说你还是小孩子吗？不能离开一步。”放开还抓着淳子昂的手，飞尘怨恨的看着他，还不是你，要不是你那么对我，我会这么患得患失吗？淳子昂挫败的摊摊手，自己先站起来然后才把飞尘从地上拉了起来，神秘兮兮的对飞尘说。
　　
　　“我带你去见个人。”见谁？还没来得及询问，飞尘就被淳子昂催促着穿衣洗漱。外出的一路上轻松了许多，因为有淳子昂的地方自然是有专车接送的，根本就不必去挤公车和走路了。当然途中也不可避免的遇到一批客串杀手，不过有了淳子死士之后他们连眼都不用抬。
　　
　　在车上的时间久一分，飞尘的心里就担心一分，心里会莫名的不安，也不知道是为什么？直觉不想去见淳子昂口中所说的神秘人。这个人是谁？为什么心里会莫名其妙的慌张，总觉得这个人对他又是一种打击。这个时候，他还可以对淳子昂说不去见那人吗？
　　
　　不管飞尘多么的不愿，车子还是停了下来，被淳子昂带着从车里出来，映入眼帘的是一座半圆形的别墅，新奇的建筑，雅静的空间。浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，跟着淳子昂走进这座看起来高档的别墅，飞尘脚步有些停滞。
　　
　　别墅门外，有专门的佣人为他们开门，进入内室，黑色大理石铺成的地板，明亮如镜子的瓷砖。华丽的水晶垂钻吊灯，玻璃的纯黑香木桌，进口的名牌垫靠椅，精美的细雕书橱，尽显雍容华贵。
　　
　　然而这些都只是俗物，最美妙的还是……倚靠窗台的人儿？一样的清灵悠雅，一样的华而不实，一样的波动涟漪，掀起了自己的心湖。微风调皮的吹起了他的发丝，飘散在病态般苍白的脖间触目惊心，安然自如的神态，不卑不亢的自信，真是该死的吸引人。
　　
　　他，淳子昂和他还有联系么！
　　 

作者有话要说：唔！炫舞完结文被吐槽了，谈不上难受，但还是受打击了
那个，就想问一句，某云写文小白么！说老实话哦！
或者是前面小白，后面好一点了，让我看见进步也高兴啊……话说要怎么写文才叫不小白，天知道我最讨厌小白文了




64

64、第十二章 熟人相见 ... 
 
 
　　他抬起了手，轻轻的对着飞尘他们摇了摇，之后就像累着了一样的滑落。柔弱的姿态，看起来还是那么的惹人怜爱。几年的时间并没有多少变化，更没有留下任何痕迹，还是不食人烟，天人般的神奇。
　　
　　“好久不见。”他的声音，不管听多少次还是如遇春风，温温和和。
　　
　　“离忧。”飞尘轻轻的抿着这个名字，总以为送走了他就没有见面的机会。然而却没想到还能再见面啊！还是惊心动魄的相见，因为能明显感觉到淳子昂的情绪波动。在大哥哥心里，离忧从来都放在了不一样的位置，不是爱情，却仿佛比爱情更重要，飞尘想，是当做了一生保护的人吗？心又开始一抽一抽的难受着，原来淳子昂的感情波动，对他来说这么重要，一点点的异样就能伤人至深。
　　
　　不敢想象，如果淳子昂哪天明确的表现出来爱上了某人，那时候，他会怎么样？是会疯狂的杀了那人，还是自杀。这种可能连想都不敢，只是想就能让他万念俱灰。
　　
　　望向眼前的威胁，离忧，他真的值得被人一辈子保护。因为他那么的美，那么的弱，虽然只是错觉，却是让人心甘情愿继续错下去的感觉。所以他存放在了淳子昂的心里，这么多年，没有丝毫减弱。
　　
　　淳子昂向前了一步，毋庸置疑，淳子昂被离忧无意间散发出来的诱惑所吸引，不知不觉中踏进了保护者的行列。飞尘眼巴巴的拉住淳子昂的衣服，满心满脑的都是淳子昂又要离他而去，身体瞬间就有种血液倒流的错觉，用两个字来形容就是难受。
　　
　　“怎么了。”淳子昂明知故问的望着飞尘，眼里是戏弄还是警告飞尘无从辩解也不想深究。
　　
　　“为什么要来见他。”
　　
　　“呵！离忧是连家的董事来见他也是应该，是吗？离忧。”淳子昂是回答飞尘的问题，但却是望向离忧。
　　
　　“淳子客气了，你们随便坐。”
　　
　　向离忧微微昂首，淳子昂便拉着飞尘坐在了大厅里的名牌垫靠沙发上。等到佣人送来了茶水点心，离忧才转动轮椅过来这边。
　　
　　“飞尘，这些年过的好么！”并没有和淳子昂客气什么？离忧问着一直在不安的飞尘。
　　
　　“好！”轻轻应了一声，飞尘就噤声了，手紧紧的相握起来，手心不知觉的起了汗。离忧不是一直都恨着淳子昂吗？因为淳子昂辜负了他的宝贝妹妹，这时候的他们为什么没有了战火，只有平静。还是？这些矛盾全部隐藏在了平静的面具下。
　　
　　“当年走的匆忙，也没向您道谢。”离忧继续风轻云淡的话家常，可惜飞尘却是听得冷汗直冒。那年自己的冲动至今还历历在目，不敢想象自己是如何逃过一劫。现在离忧提起，意义何在？飞尘紧紧揪住了心脏，离忧是敌是友如今不可分辨，看来他还是不能掉以轻心。
　　
　　之后，离忧和淳子昂随便聊了一会儿？并没有什么很重要的主题，看起来就是一般叙旧的样子，即看不出来两人曾经的肌肤之亲，也看不出来两人曾经的生死拼搏，当然更看不出来离忧的目的何在？
　　
　　不知不觉间，一上午的时间匆匆而过，对于当年的事情并没有多说，只是一笔带过，谈论的大多是这些年来的风风雨雨，听起来情绪激动，实则不过是掩饰罢了。中午，离忧留他们下来吃饭，被淳子昂一句连起快回来了，怕他吃醋的玩笑话拒绝了。
　　
　　从离忧那里出来，淳子昂脸上的笑容立刻淡了许多，回去的路上一直默默不语，看起来像深思又像怀恋。飞尘一下又一下的敲打车门，故意弄出砰砰的声响，他就是不想淳子昂放太多的心思在离忧身上，这让他会加剧不安的。
　　
　　淳子昂终于受不了，丢了一个冷眼过来，飞尘装没看见，继续敲打车门，偶尔还弄出了节奏感。
　　
　　“你发什么神经。”
　　
　　“自娱自乐。”飞尘面不改色的回答，难道我连动下也不可以了。淳子昂冷哼了一声，也不怎么打算和飞尘较劲，只是放松了表情似有若无的感叹。
　　
　　“对于离忧，你看出了什么？”又是他，不理你，飞尘接着敲敲打打。淳子昂不耐烦的抓住飞尘的手，用眼神警告，我在问你。飞尘连翻白眼，你问我我还就必须回答了，在纯子昂眼神的逼视下，飞尘放弃了挣扎，强忍心中的不满。
　　
　　“还能看出什么？离忧在拖延我们的时间。”
　　
　　“为什么这么说？他拖延我们的时间是为了什么？”淳子昂好奇的询问。
　　
　　“切！你还不知道，离忧恨死你了，怎么可能找你叙旧，而且连起也不可能放心离忧单独见我们，尤其是在离忧背叛你之后。”谁不知道你的手段，而连起这么放心，无非就是离忧拖住我们，然后他好放心的实施计划。至于他在计划什么只有淳子昂才知道了，不然他才不会睁一只眼闭一只眼的任由他们搞乱。
　　
　　“嗯！有道理，聪明的小家伙。”捏了捏飞尘的鼻子，淳子昂终于满意的笑了，他就是喜欢和飞尘说话，这小子聪明而且了解他。飞尘拍开淳子昂作恶的手，嘟嘴抱怨，淳子昂貌似很喜欢捏我的鼻子，瞧瞧！英俊的鼻子都塌了。
　　
　　车子一直向前开去，经过了一条又一条繁华的街道，最后驶进了高速公路。
　　
　　“大哥哥，我们去哪里？”车子没有停下来的迹象，飞尘忍不住好奇的问道。
　　
　　“观光啊！”淳子昂笑着回答，飞尘皱眉，什么时候了，还有心情开玩笑，一点都不好笑。
　　
　　转过身子，飞尘才不想理会淳子昂，本来以为见到离忧之后，他的痛苦日子又来了。不过看样子好像淳子昂不把离忧当回事了，这些年难道淳子昂真的变了。是变的内敛还是温和，额！好复杂，看不懂。
　　
　　“后面有人跟踪我们。”听到淳子昂的提醒，飞尘瞄着后视镜里急迫跟随的越野车。再看看淳子昂一副不在状态的样子，顿时心里充满了疑惑，搞什么东西。唉！麻烦又来了。
　　 

作者有话要说：这章是明天的说？JJ是不是又抽了，还是我发错日期了，汗！算了，已经发文那今天多更一章……
好想知道其他写手写文是什么感觉，我为什么很多时候不想敲字呢？
有时又写着顺手，有时又写着吃力，唉！郁闷




65

65、第十二章 乔家心战 ... 
 
 
　　从后视镜看出去，后面跟了一辆越野车，毫不掩饰的紧迫跟随着。前面是高速公路，此时的车速高达250KM/H，这条高速路是通往西站的，按照这个车速至少4个小时之内不能转弯也没有分岔。如此看来，想甩掉后面跟踪的越野车是不可能了。而对方似乎也料定了这点，于是并没有躲藏，如此不难猜出他们已经安排妥当，或者是调查妥当？车里一共就三人，飞尘、淳子昂和司机。在高速路上飞奔，死士自然也没办法跟着。
　　
　　看向一旁的淳子昂，在生命威胁的情况下，淳子昂也并没有多大表情，反而还叫司机打开了午间直播音乐。缓慢舒适的流行音乐冲刺在耳间，确实会让人有种放松的感觉，淳子昂跟着节拍把手放在裤腿上敲打着，看起来正在很悠闲的欣赏乐曲。
　　
　　飞尘无奈的连翻白眼，这都什么时候了，该说淳子昂是淡定还是早有安排啊！
　　
　　“大哥哥，接下来怎么办？”单手撑住脑袋，飞尘问着淳子昂，他倒是想知道淳子昂会怎么做。
　　
　　“不用管他们？”淳子昂轻轻回答了他一声，然后继续享受乐曲带来的快感。
　　
　　“大哥哥想把他们带去什么地方。”飞尘又问，我看你不漏底。闻言，淳子昂终于正眼看他了，突然不阴不阳的反问。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“哼！谁知道你又在打什么鬼主意，而且这些人又不会要我们的命，随便你怎么耍咯！”飞尘同样回答的高深莫测，和我玩这套是吧！看我们谁装的厉害。
　　
　　“哈哈！没错，我在耍他们玩，日子太无聊了。”
　　
　　没理会淳子昂敷衍的回答，飞尘又看了看后面的越野车，是从离忧那里出来才发现的。而且在进入离忧别墅的时候，他有看到车库，连号的车牌号，却偏偏少了尾数4357那辆车，后面的越野车，没看错车牌号正是4357。这样看来，这辆车是离忧派来的，跟了这么久也没有任何动作，可见离忧并不是要他们性命，那是？
　　
　　车子终于还是在5个小时后穿过收费站进入了西站，又是一座繁华的城市，前进的方向有些熟悉，飞尘心里的异样感也越来越重，淳子昂到底在干什么？
　　
　　果然，车子停在了乔家大院，18岁那年，飞尘还记得自己曾经在这里住过一段时间。五年了，这里也翻修了不知几遍，已经找不出以前复古的感觉，现在的乔家大院根本就看不出大院的格调。进门是大片的葡萄树，此时的葡萄正是熟透的时候，一串串青葡萄安静的挂在树上甚是好看，飞尘笑笑，这里可以改名叫乔家果园了。
　　
　　看门的老太爷并没有忘记飞尘，看见是飞尘带朋友来了还很友好的打招呼，只是当知道带来的朋友是淳子家园的现任主子之后变了脸色。不阴不阳的回了一句少爷不在，请改天再来便想关门。飞尘不由好笑，淳子昂你看吧！这就是你毒害别人的下场。淳子昂瞪他一眼，然后才对老伯说，是乔远叫我来的，乔远正在赶回来的路上。
　　
　　老太爷半信半疑的把他们放了进去，虽然很不满，但是碍于淳子昂的身份，还是好吃好喝的供着。在乔家大院呆了两个小时，外面不近不远监视他们的越野车也停了两个小时。期间，淳子昂一直都很淡定的喝茶聊天，只有飞尘是越来越质疑他们的目的。
　　
　　又过了一个小时后，乔远回来了。看到淳子昂的时候只是点点头算是打招呼，看到飞尘的时候则是皱起了好看的眉，似乎是没料到飞尘也会出现。
　　
　　“乔爷。”飞尘微笑着对乔远打了一个招呼，顺便不忘用口型示意，艾音怎么样了。
　　
　　乔远也对飞尘淡笑了一下，看不出带了什么意味在里面。然而飞尘还是明白了乔远的苦涩，飞尘也不明白了，这乔远和艾音他们到底相爱不，因为目前他们之间存在的就是这个原因。飞尘和乔远的互动看在淳子昂的眼里可是充满了暧昧情愫，自然让淳子昂想起了当年乔远曾经问他要过飞尘。这两人不会有什么不可告人的联系吧！谈不上难受与否，只是如果知道自己的东西被抢了还是会不爽，这是男人的占有欲。
　　
　　不动声色的带开两人的视线波动，淳子昂状似无意的询问。
　　
　　“乔少很忙。”
　　
　　“不是，只是最近遇到了一个麻烦。”乔远转回和飞尘对视的视线，认真回答淳子昂的随意关心。
　　
　　“哦！该不会是感情问题吧！”淳子昂好笑的挪揄道。
　　
　　“是啊！”乔远也笑，索性随着淳子昂回答。
　　
　　“想不到堂堂的乔大少爷也会为感情烦恼，真是让人不敢相信。”淳子昂靠在沙发上，口气变的有些生涩了起来。听得乔远也是一愣，自己并没有得罪他吧！
　　
　　飞尘无趣的转开视线，不理会阴阳怪气的两人，随意的浏览着这个比起外面来说很朴素的大厅。嗯！很有艾音的风格，这艾音都走了，乔远还能留下艾音的风格，可见乔远也不是对艾音完全没有感情。好好发展，他们还是蛮有未来的，哎！我要不要多事的帮忙呢？
　　
　　此外也很想知道，如果，我哪天离开了，淳子昂会不会想我呢？到底是会还是不会。以前的飞尘断不会有这样的痴心妄想，但是最近的淳子昂真的很奇怪，越来越纵容他不说，还能丢下拉拉公主陪他。唔！虽然也在说服自己不要自作多情，但是没办法啊！对于单恋的人来说，一点点的希望都会被无限扩大的，事情总想往好的方面想。是啊！就是因为往好的方向想了，所以才会奋不顾身的拼搏，最后就有了伤的最重的说法。
　　
　　只是，没有拼搏哪来成功，小说的最后大多不是完美结局么！为什么要那么认定自己没有希望。越想越有可能，飞尘笑弯了眼，一个计划在心里悄悄形成。
　　
　　淳子昂还在和乔远互相恭维，说不出的虚伪，飞尘忍不住了，这两人无聊不啊！于是出声打断他们？
　　
　　“啊！乔爷，那个艾音呢？”
　　
　　“……”两人都一愣，乔远是不明白飞尘的明知故问，淳子昂是不明白飞尘好好的干嘛提起他，这不是挑起淳子昂和乔远的战火吗？虽然当年是抢了艾音的家业，但是艾音是乔远的人，也就是相当于抢了乔远的地盘。
　　
　　“咳咳！”淳子昂咳嗽一声，正想岔开话题，飞尘又不知死活的开口了。
　　
　　“我明白了，乔爷一定是只闻新人笑，不见旧人哭了。”飞尘咬着手指，恍然大悟般感叹。
　　 

作者有话要说：那个？回家已经晚10点过了，洗澡洗头还外加洗衣服（虽然是洗衣机的说）
有空闲了坐上电脑都11点半了，所以赶紧更文，那啥？这时候已经第二天1点半了
评论没时间回了，留着明天看明天回复……闪！睡觉去




66

66、第十三章 高速逃难 ... 
 
 
　　“我明白了，乔爷一定是只闻新人笑，不见旧人哭了。”飞尘咬着手指，恍然大悟般感叹。
　　
　　乔远正在喝茶，听闻飞尘的感叹，一口水应景般的喷在了桌上。抽出纸巾擦拭湿透的桌面，乔远尴尬的道歉。
　　
　　“抱歉，失态了，只是飞尘太一鸣惊人了。”淳子昂不咸不淡的看了飞尘一眼，那眼神很明显，就是你又皮痒了是不是。飞尘装没看见，端着茶杯抬头喝茶，我看天花板。
　　
　　“乔少不必理会尘儿，他就是嘴巴不听使唤。”淳子昂打圆场，不动声色的再次警告飞尘，少给我找麻烦。飞尘继续看天花板，这天花板是什么材料镶嵌的，很耐看哈！
　　
　　“怎么会？淳子能得飞尘这一知己，值了。”淳子昂无可反驳的耸耸肩，举起茶杯和乔远相碰，结束了此次谈话。
　　
　　从乔远那里出来，飞尘更不明白了，搞什么？还是什么重点也没提起，那他干嘛和乔远见面，还是在离忧监视的情况下，猛然反应过来，是在离忧监视的情况下，该不会淳子昂是想让离忧知道，乔远是他们的同盟吧！不对，先不说乔远是敌是友，只是如今他们的身份，谁还会和他们扯上关系，那样不是自找麻烦吗？而且刚才淳子也和乔家开门大爷说了是乔远叫他来的。那就真是奇了怪了，难道乔远不怕惹祸上身。
　　
　　想了片刻，飞尘头疼了，这些复杂的人，每天算计过来算计过去的，活着真累。
　　
　　回去的路上，是回去嘉州城的路上，这点飞尘也搞不懂淳子昂了，花时间来见乔远是为了什么？而且干嘛还要回去嘉州城，他们现在不是应该尽快找到拉拉公主，然后赶去多拉不列国吗？
　　
　　后面的越野车也是不远不近的跟着，快到了高速路出收费站的时候，飞尘明显感觉到了后面那辆车在加快速度，仿佛想超越他们一样，他们想干什么？淳子昂已经在低声向前座的司机吩咐。
　　
　　“加速。”小车一前一后的飞快在路上行驶，快的只能看见影子，司机的技术很好，开那么快的情况下，车子稳稳当当，而且后面的越野车情况也能透过后视镜看的一清二楚。
　　
　　清楚到飞尘慢镜头的看见后面车子里伸出的枪管，转头望向淳子昂，示意应该怎么办？他相信淳子昂也同样看到了后面的枪管。火力十足的新型枪07号，一枪就可以让他们这辆车子烟消云散。
　　
　　“跳车。”
　　
　　“什么？大哥，看清楚车速是280KM/H。”飞尘大叫着正在准备跳车的淳子昂。
　　
　　“不敢，那你就等着变石灰。”淳子昂似笑非笑的看了飞尘一眼，然后毫不犹豫的打开车门跳了出去。
　　
　　飞尘一拍脑门，要疯了，不过还好这些年不是白混的。打开车门，飞尘用自己最大的力气斜着向前跑，速度快的基本上与汽车同步，自然，落地的惯性□体也向前冲去。糟！刹不住脚了，高速公路旁边是草地，飞尘歪着身子倒进草地里然后翻了几个身。顺利的躲过后面的越野车经过时的扫射，远远的，飞尘看见他们之前那辆小车此时正在燃烧着熊熊烈火，然后翻滚落地变成废铁，越野车巧妙的躲过小车的残骸扬长而去。飞尘可惜的摇头，几百万的名车，还有独一无二的神奇司机啊！
　　
　　飞尘趴在地上不动，实在是跳车的冲力下拉伤了不少地方。不知过了多久，淳子昂在他头顶，蹲下来戳戳他。
　　
　　“喂！还能动吗？”飞尘没好气的抬头，看着淳子昂难得一见的狼狈模样，身上沾满了草屑，而且还有多处擦伤，顿时就乐了。
　　
　　“哈哈！你好丑……哇！痛”一笑，牵动了自己摔在草地上的伤处，飞尘顿时痛的咬牙切齿。Shit！真是该死的惯性。
　　
　　“活该……”淳子昂淡淡的笑了一声，看飞尘没有大问题，也就没理会他，反而站起来看着茫茫的白色公路发愁。
　　
　　“大哥哥，我们怎么回去。”飞尘吃力的站起来，巴着淳子昂的肩膀同样看着茫茫的公路。
　　
　　“走回去。”淳子昂面无表情的声音，飞尘黑线。
　　
　　“可以用手机叫人来接我们的。”
　　
　　“从来不带那玩意儿。”继续面无表情的声音，飞尘嘴角抽了抽，该死的他貌似还没用过那玩意儿。
　　
　　那现在应该怎么办？不会真的走回去吧！淳子昂不动，飞尘也不催，反正在这儿也没什么危险，说不定回到城市危险才大呢？那群人飞尘也看不出来了，并不是要他们的性命，不然也不会一去不回。至于开枪烧了淳子昂的车子，一来是警告，二来也是欲盖弥彰的想让淳子昂认为他们是杀手，并没有其他目的。
　　
　　这么说起来，那些人有另外的目的了，那有什么目的。也没见跟了多久，就跟着去见了乔远，这能看出什么？不会真是先前那理由找出同盟。离忧那么聪明，应该知道我们不会在这时候去找同盟吧！那他是想排除同盟，因为我们这时候去找乔远，所以断定乔远和我们没有关系。额！那排除了同盟又有什么用，还是知道乔远不是同盟，所以他要去拉拢乔远。这样一家一家排除同盟，他在一家一家的联络，最后就能联合势力对付我们了。也不对，他又怎么会知道我们这阵子会做什么？如果我们不是去拜访同盟呢？那他不是白忙了。啊！该不会是离忧病急乱投医，而淳子昂知道离忧的目的，所以随着往下跳了。
　　
　　好吧！飞尘自拍脑门，他是乱想的，淳子昂这阴阳怪气的家伙一个字都不跟他说。要想知道他们在搞什么？唉！只有慢慢来了。总之，飞尘只需要相信一点，跟着淳子昂就没问题了，淳子昂是不会让自己陷入危险中的。自豪的抬头挺胸，这就是他看中的人，一切都在掌握之中，君临天下的气势也是分毫不差。飞尘望向旁边的人，默默的想，大哥哥，你能不能把我看成配得上你的人，而我，需要这种信念。
　　 

作者有话要说：今天又是高温，42°半，快中暑了，呜~~~~
大家的鼓励很给力呢？谢谢你们了
此外，感谢f大的地雷，某云第一次收到，很激动的说……
以后会更努力的，加油加油加油！！！




67

67、第十五章 夜闯乔家 ... 
 
 
　　男人一前一后的走着，前面的男人挺拔健硕的身形，看起来并没有肌肉发达的样子，但是熟知他的人都知道，那高级衣料下蕴含的是多么可怕的力量。过分漂亮的五官，长在一个男人的脸上却没有一点阴柔的感觉，美丽的脸庞被立体化了，加了一种慑人的不容直视的威严。此时的男人神情自然，虽然略带狼狈，但是丝毫没有慌乱的表现。
　　
　　跟在后面的男人略矮了一些，但是也完全没有弱势的样子。本来就凌乱的发丝经过微风的吹拂后，更是杂乱的随意竖在头顶。男人嘴角翘起，展开一个迷人的微笑，想追上前面的漂亮男人，只是追上的时候漂亮男人亦加快脚步，始终也就差了一截。只见后面那男人明亮的双眼一瞪，耍赖般的坐在地上不走了。
　　
　　斜着脑袋看天空，郊外的天空就是比城市的天空要蓝，要漂亮。光是这么看着，就有一种澎湃的胸怀蕴涵在心里。鼓动着心脏一跳一跳，然后突破了重围，眼前就是豁然开朗，一片光明的感觉，这种感觉真美。
　　
　　前面的男人走了一阵，渐渐感觉到了后面的异样，回头一看。青年坐在地上，手无意识的晃动着，抬头呆呆的望着天空，落寞的神情带了茫然和无措。停止脚步的男人不知道想到了什么？心口有些发紧，异样的情绪油然而生，叹口气回身走了过去。
　　
　　在青年的面前挨着坐下，从青年的角度，男人看到了浩瀚的天空，无边无际……
　　
　　“大哥哥，人活着是为了什么？”青年呆呆的看了一会儿天空，然后转头问身边的男人。
　　
　　“既然给了你生命，那么就是有意义的，我不知道也不想知道别人活着是为了什么？我只需要明白自己活着是为了什么？”淳子昂思考了一秒，接着才考虑着回答了飞尘的问题。飞尘笑了，带了点狡黠的味道。
　　
　　“看不出来你也可以这么文艺。”而后又低头，我想知道你活着是为了什么呢？
　　
　　“每个人都有双面性，或许这就是你们所说的表里不一。”淳子昂继续文艺，突然觉得这样放松心态的聊人生很有趣。
　　
　　“唔！可是这样活着真累。”
　　
　　“这就是现实……”飞尘还想问，现实是什么？是大哥哥为了目的不折手段，还是自己为了爱情费尽心思，这样的现实可怕而可悲。
　　
　　纯蓝的天空传来轰隆隆的声响，一辆小型直升飞机拖着浓烟向他们驶来。飞尘惊奇的转头看向淳子昂，后者无视飞尘的询问眼光，自在的站起来拍拍身上的杂草，然后伸出手拉起飞尘。
　　
　　坐在直升机上，飞尘还没从事态中回过神来，旁边的淳子昂已经闭上眼睛休息了，一副不想交谈的样子。飞尘于是挫败的撇嘴，和开飞机的小伙子聊天。
　　
　　“帅哥，你们是怎么找到主子的。”
　　
　　“哦！主子出来的时候带了追踪器，吩咐如果你们10个小时内没回来，就来接你们。”小伙子一说完，飞尘就皱眉。
　　
　　“我怎么不知道。”小伙子似乎有些为难，想了半天，才吱吱呜呜红着脸小声说。
　　
　　“你在睡觉。”飞尘坐正身子，咳了两声闭嘴了，脑中自然想起在宾馆被淳子昂狠狠对待的情景，最后终于受不了的睡死过去，顿时恨得咬牙，操！淳子昂，老子记着了。
　　
　　飞机盘旋在景江宾馆上空，还真是回来了，飞尘就不懂了，有飞机这么方便的东西，直接飞去多拉不列国不是更好，何必要这么麻烦。不知道淳子昂又在打什么鬼主意了，哎！像大哥哥说的，既然上天给了我生命，那就让我去揭穿淳子昂的目的吧！可不是搞破坏，只是去挖掘罢了。
　　
　　能和淳子昂在一起一刻不离，这让飞尘觉得自己像做梦一样。以前他也跟着淳子昂，那时只要他的心靠的近点了，淳子昂都会怒目着叫他离开。而这时，飞尘有时都贴上去了，淳子昂也没见有什么反感。事情发展的太顺利了，顺利的让人觉得是错觉。有想过慢慢的让淳子昂适应他的存在，想的时候也是认为需要慢慢来的，然而这时却是飞速的达到这种境地，这让飞尘开心的同时又带着惊慌。
　　
　　始终不敢相信淳子是真的在乎他了，飞尘想试试，可是又觉得如果他们现在这样的情形是假象，那么他宁愿一直这么假下去，能多一秒是一秒。抛开所以的一切，欺骗自己一样的活下去。
　　
　　压抑的半夜里，一个身影翻过乔家大院的外围墙，警报线立刻警惕的发出了尖叫声，乔家大院的保安们全副武装的拿着枪涌了出来团团围住黑衣人。黑衣人也不见反抗，乖乖的举起手投降，不一会儿？捆绑严实的黑衣人被带来了乔远面前，乔远居高临下的瞪着面前的黑衣人，黑衣人毫不客气的放下面碗，一抹嘴角，冲着乔远吩咐。
　　
　　“老板，再来一碗。”乔远嘴角直抽，咽口气才说。
　　
　　“飞尘，你半夜跑这里来干嘛！”
　　
　　“找你续情咯！”飞尘暧昧的挤挤眼睛，不正经的神情叫乔远也开不了口。
　　
　　“……”
　　
　　“哎！我躲难嘛！今天住你这了。”飞尘继续不要脸的要求。
　　
　　乔远皱眉，他可不想得罪淳子昂，飞尘这不是害他么！这家伙又在耍什么花样了，他可没有忘记五年前他的到来都干了些什么？联合艾音把他骗惨了，还不要脸的抢了艾音的家产。看乔远为难的样子，飞尘摸摸自己饱了的肚子，手指一勾，笑的很奸诈。
　　
　　“来来，悄悄跟你说，我有一个计划，对你没坏处只有好处哦！”乔远小心的看了看他，发现应该没什么危险后，加上自己的好奇心，也就凑了过去。
　　
　　飞尘把嘴巴凑到乔远的耳边唧唧歪歪，最主要的还是很小声，保证监视器听不到的情况下。
　　
　　第二天清晨，淳子死士们发现了异样，一向形影不离跟着主子的飞尘不见了。众人在猜测的同时也不敢多嘴，毕竟死士很明白好奇心杀死人这个道理。淳子昂没什么其他异样，像往常一样的吃早点看报，只是在吃早点的时候会习惯性的不吃甜食，因为一直以来都是飞尘独霸甜点，看报的时候也是习惯性的把早报偏着拿，因为平时飞尘会凑着脑袋陪他一起看。
　　
　　终于发现了哪里不对，淳子昂放下报纸，抬头望向宾馆上挂着的高级时钟。8点30分，10个小时了，皱起好看的浓眉，淳子昂对着外面的死士吩咐。
　　
　　“备车，去西城。”
　　 

作者有话要说：俺的飞尘上编辑推存榜了，为他吼吼~~~嗷~~嗷~
又是周六哩！此章第一更
第二更晚上6点……




68

68、第十六章 测试计划 ... 
 
 
　　昏暗的房间里，从拉上的窗帘里印出点点光芒，投影到地上，形成一片斑斓。纯木质的巴壁柜大敞开，里面的家居服被翻了出来，弄成一团糟的散乱在地上。过来是矮式的2米大床，被子凌乱的丢在地上，而床上的情形更是让人大喷鼻血。青年大胆的坐在男人的身上，挑眉发出诱人的声音。身上的衣服已经被剥的差不多了，应该说不能称为衣服了，而是布条一样的遮住青年的重点部位。
　　
　　楼下传来一个微弱男声的低吼，那人似乎想闯上来，却被下面的佣人死死拉住了。清晨把他找来就是为了让他看清现实吗？看清乔远真正爱的人是谁？何必呢？他已经放弃了，他不想再一次尝试那种痛苦，又为什么要叫他出来亲眼目睹。就让他一个人生活在那里？致死也不会来缠着乔少的。早已经认命了，就放过他吧！没力气挣扎了，只能疲软着身体跪坐在地上哭泣。不要，他不要听，不要听见那人甜蜜的声音。
　　
　　嘶声大叫着，企图可以用自己的声音掩盖楼上传来的声响，撕裂般的尖叫声声传入楼上两人的耳里，身下的男人拉住青年还想脱布条的手，不耐烦的低吼。
　　
　　“够了，不要太过了。”楼下传来的崩溃声音让他不知所措，难以想象那人看到这种情形会是怎样的疯态。这里是他以前的房间，现在却被他们弄的一团糟。
　　
　　“亲爱的，你不是爱我吗？”青年眯起眼睛媚笑了一下，然后继续脱布条。
　　
　　“飞尘，你玩够没有。”这就是你那该死的计划，还说什么可以让艾音心甘情愿的回到我身边，你这分明是想气死他。
　　
　　“不带这么过河拆桥的，你情人到是来了，我那情人还没影呢？”
　　
　　“操！你那情人要是不来，你是不是还真要和我上/床。”乔远激动的吼，他受不了了，底下的声音像惨叫，深深的刺激他的心脏。飞尘凑近乔远的下巴，挑逗的说。
　　
　　“这不是你所期盼的么！”
　　
　　“我期盼个鬼。”一把推开飞尘，乔远拉开房门跑了下去，拉住还在哭泣自虐的情人死死搂在怀里。飞尘跟着跑出来，看着抱在一起的两人顿时心酸的大吼。
　　
　　“亲爱的，你见异思迁、贪心厌旧、招蜂引蝶……”艾音从乔远的怀里抬起哭的通红的脸颊，看见飞尘的穿着之后，哭的更凶了。是他们？一直乔远爱的人都是他，以前是，现在是，未来也是……他没希望的，现在这又是怎么回事？是可怜他吗？他不需要了，他只要乔远放他离开就好。
　　
　　“唔……我就知道……你们！……呜呜！”乔远狠狠瞪了一眼飞尘，抱起艾音进了卧室，留下飞尘大吼大叫。
　　
　　“喂喂！不要这么快就攻陷吧！”吼累了，突然飞尘转头看向门前看好戏的某人。那人斜靠在门前，潇洒的身影，脸上的表情没有一丝变化，没有愤怒也没有担心，更没有所谓的吃醋态度。不但如此，反而还向飞尘招手示意，好笑的呶呶嘴。
　　
　　“尘儿，搞内衣秀吗？”飞尘表情有些奇怪，然后干脆扯落身上剩下的布条，只留了一条内裤，毫不在意自己的身体暴/露在大庭广众之下，单手叉腰摆了一个POS，向淳子昂挑眉一笑。
　　
　　“啧啧！又凉快又养眼是不。”淳子昂眼色深暗的看了他一眼，随即波澜不惊的说道。
　　
　　“表演够了就穿上衣服回去，丢人现眼。”淳子昂说完，也不管飞尘的表情，转身走了。
　　
　　“YES！主子。”飞尘大声的答应。看见淳子昂走远了，飞尘才放下了僵硬的动作。又叫淳子昂主子了，这表示自己的心情不好吧！丢人现眼吗？也对，自己那么做一方面就是想帮助乔远和艾音，另一方面只是想试试淳子昂的反应。淳子昂那么聪明，而且还有监视器，自然知道他和乔远是作假，怎么说呢？爱是没有瑕疵的，即使是作假，那么换位思考，如果对象换做淳子昂，飞尘也是不乐见的。就像拉拉公主他们？知道淳子昂不会爱他们，但是还是会在意。
　　
　　然而淳子昂的态度，没有一丝在意。飞尘想安慰自己也许是大哥哥隐藏的深，可是这只是想……这就是爱与不爱的表现，或许淳子昂是习惯了他的存在，所以才会来找他，一切都是习惯使然，习惯，多么简单的两个字。而他用了17年的时间去争取，终于得到了一个习惯吗？那么要得到爱这个字，他还需要多少个17年。
　　
　　淳子昂离开的背影是毫无留恋的，甚至是没有多看飞尘一眼。苦涩一笑，飞尘抬起头，从他的角度可以看到天空，明明是蓝色的天空此时却是那么的混沌不堪。淳子昂在天色的投影□形那么修长无情，随时随地看到的都只有背影，果然一切只是错觉。
　　
　　眼角有些酥痒，很想用咸咸的眼泪却润湿，可以毫无保留的宣泄自己的压力和痛楚。扬高了头，让眼泪倒流回心里，心里默念一、二、三……感觉好了一点，飞尘才抬起脚步打算追上去。跟在淳子昂的身边，他会遍体鳞伤，但是离开淳子昂，他却是活不下去的。他也是人，懂得好死不如赖活，死有什么可怕的，其实每个人都不怕死的，怕的是死前的那种恐惧感。而他的恐惧就是再也见不到淳子昂，或许他就是犯/贱，自找苦吃，一点都不值得同情。飞尘冷冷的反驳，不管多么的艰难，这都是我的选择，我不后悔也不需要你们的同情，开心是一天，痛苦也是一天，我宁愿选择痛苦的活下去也没碍着谁？
　　
　　身后的房门被拉开，乔远静静的看着飞尘离开，似有若无的开口。
　　
　　“飞尘，谢谢你！还有，祝你好运。”脚步一顿，飞尘也偷偷竖起手指，乔远，好好对艾音，还有，祝我好运。
　　
　　停顿了一下之后，飞尘这才追着淳子昂出去了。乔远直到看不见飞尘的背影了，才回过头望向屋内，那人儿已经睡着了，脸上还残留着哭泣过后的痕迹，那么脆弱无助，那么不堪一击，怎么舍得伤害他……
　　 

作者有话要说：今天的第二更
上编辑推存榜效果还是很差……唉！
不报希望了，这文开始就没写好，唉！！！！加油更新，我要开新坑……握拳




69

69、第十七章 安置房产 ... 
 
 
　　一辆劳斯莱斯银魅停在乔家大院的门前，光鲜亮丽的车子反射出光线，照亮着整辆车身。仿佛能看见车内部的零件一样，透视加全视。就是这种虚荣心吧！为了这些生不带来死不带去的俗物，黑暗、算计、仇视世间所有丑陋的东西都用上了。
　　
　　这个世间被搞得面目全非，伤痕累累。人们疲惫的不知收敛，继续为非作歹，以利滚利，有什么意思呢？飞尘也很想问淳子昂，已经家大业大了，还有什么意思呢？说的难听些就是每天坐在家里数钱了，还在争什么？淳子昂以为飞尘是了解他的，其实飞尘一点都不了解淳子昂，总以为淳子昂一切都是为了钱财和地位。可是飞尘不知道对于这些，淳子昂还缺什么？他已经一样不缺了，为什么还会活的这么虚假。
　　
　　车窗被摇下，淳子昂坐在后座望着发呆的飞尘，墨镜下看不清他的眼睛里有什么？那人只是紧紧的闭着嘴角，不说话的看着他。在那样潜在不容忽视的目光下，飞尘有种被盯住的感觉。刚想绕去另一面开门，淳子昂已经打开车门挪了一个位置，示意飞尘上车。
　　
　　车门被关上了，置身于封闭的空间里，飞尘疲惫的倒在后座上，很累，不只是身体，还包括了心里和灵魂。
　　
　　“不打算解释一下。”闷了一会儿？淳子昂才说话，口气有些生硬。
　　
　　“你在意吗？”
　　
　　“哼！……那算了。”对于飞尘的反问，淳子昂没什么表情的结束了谈话，飞尘冷笑，明明就不在意，也没必要装出生气的样子，好假的。
　　
　　车子平稳的驶了出去，穿过了半熟悉的高速公路。那天的经历还历历在目，那时候感觉和淳子昂离得好近。共同跳车，原来淳子昂也会受伤，那一刻他是真的笑了，只有当时他才觉得自己和淳子昂是一样的。并没有比他少什么？淳子昂也没有比他多什么？然而此时想起来，一切都像昙花一现，原来那时候就已经是错觉了。他和淳子昂，不只表面不像，连内心，都是相差了十万八千里，这就是他们的距离，无法跨越的距离，以至于爱对他们而言，根本就是奢侈吧！
　　
　　摇摇头，又在胡思乱想了，昨晚连夜赶去西城，是跑路去的。以前在内堂的时候，也没跑过那么多的路，当时一点也不累，是因为他觉得终于可以验证淳子昂对他的在乎了。兴奋的什么疲惫都忘记了，只要心情是舒适的，身体上的累算什么？此刻回去的路上，他是坐车的，却是全所未有的累，仿佛昨天的疲惫今天才体现出来，身体和内心加在一起的疲惫让他无从适应。
　　
　　既然淳子昂不在乎他，那为什么又回来找他，一个大胆的想法冒了出来，多拉不列国的信物与他有关。淳子昂回来找他只是为了信物，这么想来一切就顺理成章了。虽然只是猜想，但是想到这个可能，飞尘还是痛的加快了呼吸。也难怪淳子昂会丢下拉拉公主反而来找他，比起事业，拉拉公主也没什么了。
　　
　　我与信物能有什么联系，连信物是什么都不知道的我，能有什么？或者是淳子昂放在了我这里吧！可是淳子昂什么也没给过我啊！唯一给过的东西还是监视我行为的监视器，他从来没有相信过我怎么会把信物放在我这里？混乱的思路一顿，监视器……
　　
　　脸上变的煞白，五年没有发挥过作用的监视器在五年后又启用了，淳子昂为什么又打开了监视器。手悄悄的摸上了耳后的监视器，只有一个黑点般大小的东西，死死的镶嵌在肉里，人工力量根本就无法拿下来。注意到飞尘的动作，淳子昂厉声询问。
　　
　　“怎么了？”飞尘移开了手，轻轻的回了一句。
　　
　　“没什么。”淳子昂放在腿上的手微微一紧，然后转开视线。飞尘细心的注意到，淳子昂转开视线的时候表情有一丝惊讶在里面。飞尘动容，这枚监视器果然不简单，和信物必定有着莫大的关系。
　　
　　安置房产是连家在嘉州城的产业，而且还是连家的总部存在地，位于嘉州城中心位置的一处10层电梯大厦。目前安置房产正在修建别墅，海边的豪华别墅。这只是一个小工程，安置房产聘请的专业工程师和副经理就可以解决。本来是没有安置房产总经理连起什么事？但是连起最近也很烦，呆在家里反而不舒服，还不如在公司监督工作比较好过。
　　
　　秘书礼貌的敲门，三声不多也不少，而且第一声略轻，后两声渐强，看得出来经过了专业的训练。连起放下手中部门经理提出的策划方案，喝了一口咖啡才问话，这期间秘书一直是笔直的站立。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“有位先生想见您，对了，他说他叫飞尘。”飞尘，连起默念了一声这个名字，而后又皱起眉，因为离忧的关系，他并不想再与淳子的人有什么联系，只是没有飞尘，他们也不会安然的逃走。上次瞒着离忧和他们合作，离忧到现在也不能释怀，如果离忧知道我还和他们联系。双手恼怒的交叉着，本来两人的关系已经水深火热了，如何能经受再一次的破坏。
　　
　　“你去告诉他，他想知道的事？我不会告诉他我也不知道。”
　　
　　“是。”秘书领命，然后轻轻的退了出去并关上房门。
　　
　　安置房产一楼大厅，飞尘坐在休息室里喝茶，漫不经心的表情引起了前台接待小姐的注意。飞尘注意到前台小姐的视线，于是对他露出一个甜蜜的微笑，前台接待小姐立马羞红了脸埋头忙自己的事。
　　
　　接起电话，前台小姐为难的看了一眼飞尘，然后才对着电话低低的应了一声好的。
　　
　　“先生……我…我们总经理说……”前台小姐挂上电话，对着飞尘吞吞吐吐的小声说，说着说着干脆还低下头去不知所措。怎么办？面前的男人好帅，那闪闪发光的目光让她不容拒绝，想着不能帮到他，她就觉得很自责。
　　
　　飞尘了解的笑了笑，竟然走过来摸了摸前台小姐的头，柔声的安慰。
　　
　　“总经理是不是说不见我，没关系的，不怪你。”前台小姐有些惊慌，似乎是没料到飞尘的大胆动作，只见她抬起头用小鹿般的眼眸看了看飞尘，然后又低下头道歉。
　　
　　“嗯！很抱歉，总经理说您想知道的事他不会告诉你他也不知道。”飞尘再次微笑着说没关系，然后礼貌的和前台小姐说再见。走出安置房产飞尘才气不过的回头竖手指，靠！你又知道我想知道什么了，不见我是不是，以后后悔死你，哼！
　　 

作者有话要说：周末，此乃第一更
二更晚6点……




70

70、第十八章 飞言插入 ... 
 
 
　　淳子昂今天一早就离开了，并没有叫醒飞尘，神神秘秘也不知道干什么去了。只留下了一个死士告知飞尘，飞尘无所谓的穿衣起床，一切看起来都很正常。可是，飞尘一向不是安静的人，吃过早饭后，飞尘轻松的甩掉了那个死士，前往连起的公司。
　　
　　虽然也想到连起可能根本不会来见他，不过他总要试试，而且真的很无聊。果然，连起不愿见他，这只能说明离忧确实在计划着什么？至于是不是联合其他世家对付淳子昂暂时无从得知。然而连起不愿与淳子有联系，表明他知道离忧的计划，而且也顾及着离忧。但是他应该没有赞同离忧的做法，不然不会回避他。那么上次离忧拖住他和淳子是让连起去干了什么？
　　
　　连起不想离忧继续和淳子作对，又是为什么想要帮他，是因为离忧的苦苦哀求。不，不是这理由，五年前连起会为了离忧的安全不惜背叛他，五年后一样能，最多有点顾虑。然而现在连起非但没有阻止离忧，反而在不明显的帮助他。这……飞尘总觉得这次事情严重了，说不定淳子昂会有危险。
　　
　　他知道，他做不来看着淳子昂有危险，即使让自己陷入危险，他也做不到袖手旁观。打定主意，飞尘也没心情在外面闲逛了，直接回去了景江宾馆。进入他们的套房，没想却被外面的死士拦住，飞尘很奇怪的看着他，用眼神示意怎么回事？
　　
　　那死士低着头不敢看他，眼睛瞄向了别处，但是挡在飞尘前面的身影却始终没有让开。深深的不安涌上心头，仿佛预料到什么？飞尘望向了关着门的房间。突然对着那个挡道的死士意义不明的笑了笑，在那人没反应过来前，飞尘已经出手击晕了他。不等其他的死士阻止，飞尘伸手推开房门。
　　
　　房内的情形大致已经猜到，飞尘又一次听到了自己心碎的声音。原来是他，可能是自己弟弟的男人，那两人现在正相拥着坐在沙发上看电视，很温馨美好的画面。朴实的一幕，刺痛了飞尘的眼眸，很希望这一刻他的眼睛是瞎的，这样他就什么也看不见，也不会受伤。
　　
　　无视掉那痛心的一幕，飞尘直接走到套房内的衣柜前，翻找换洗的衣服，身上的衣服穿了好久了，他需要找套干净的睡衣。然后洗个澡好好的睡一觉，一觉醒来就什么都好了，不会伤心也不会痛苦。他不是有意打扰他们也不是有意看到的，他只是进来拿东西而已，可是为什么他感觉什么都看不见了。衣柜里的衣服乱七八糟，他分不清楚那件是衣服那条是裤子。液体渐渐模糊了眼睛，最后连是否是衣料都分辨不出来了，瞧瞧他多没有出息。
　　
　　喘息声音越来越大，心脏跳动的频率在加快，他不知道为什么会加快，可能是很久都找不到可以穿的衣服他心慌了吧！身后并没有什么动作，飞尘不知道那两人有没有看向他。反正他不想看见他们就是了，不想看见他们那相守的时刻，原来这就是淳子昂一早出去的原因么！其实也没必要避开他，反正他也没法阻止不是？在自己为了他的安全不惜决定冒险的时候，他却像没事人一样的玩感情。
　　
　　没有办法在继续呆下去了，随便拿了一套衣服，飞尘转身走向房门。临出门的时候，身后传来了一句清脆的男声。
　　
　　“昂说，你是我哥哥。”昂，都已经叫的这么亲密了，还何必管我是不是你哥哥。淳子昂终于忍不住找到你了吗？只是现在这种危险的时候，淳子昂也不明智了一次，他应该等到危险过去，我牺牲之后，才找到你，然后你作为替身幸福的生活下去。
　　
　　“是吧！”带着鼻音回答了一声之后，飞尘再无留恋的开门出去之后关门。至始至终，淳子昂都没有说一句话，是不屑还是不耐烦，原来你已经烦了我。
　　
　　关上门的那一刻，飞尘找不到去处，茫茫的看着空荡的走廊。没了淳子昂，他连住哪里都不知道？瞧瞧他活了这么多年，都干了些什么？一个人连怎么活下去都不知道。从出生开始，每个人都学习着如何在这个世界生存，可是他，只学会了看着淳子昂的背影。
　　
　　站在门口想了很久很久，他还是找不到应该去哪里？手里还拿着纯棉的换洗衣物，手心的汗渍把衣服都湿润了。咬紧了牙，飞尘深吸口气又回身开门进去，房内的两人还是在沙发上看电视，此刻正在交流着什么？听到开门的声音纷纷回过头来。飞尘从飞言的眼里看到了惊讶，至于淳子昂他不知道，因为他根本就不敢也不想这时候与淳子昂直视。
　　
　　没有理会男人惊讶的表情，飞尘无所谓的进浴室冲洗换衣服，片刻后，才湿着脑袋出来了。没有说一句话也没有擦干头发，直接闷着脑袋躺在床上拉过被子盖上。别吵！他现在只想好好的睡觉，强迫自己不去注意房间里多余的呼吸声，催眠自己尽快睡着。
　　
　　没有擦干的水滴润湿着自己的脑袋，黏黏的很不舒服，飞尘难耐的翻了一个身，把身子勾了起来，脑袋移动的地方是一片水迹。昏昏沉沉的脑袋不知道在想些什么？或者什么都没有想吧！迷迷糊糊间，似乎还是听到了他们的交谈声。
　　
　　“他真的是我哥哥吗？”还是那样清脆的声音。
　　
　　“如果你是飞中政的儿子，那就没错。”舒家姐妹说过淳子昂说话的声音很温柔，让人有种被宠溺的感觉，可是飞尘不觉得呢？然而现在，他知道了淳子昂真的可以温柔说话，以前没听过是因为那声音从来不属于他。
　　
　　“我们一点也不像。”飞言似乎有些感慨。
　　
　　“嗯！”
　　
　　我们是异卵双胞胎，当然不像了，不然淳子昂也不用找你了，反正都是替代品，用谁都是一样。不对，或许他会比较喜欢温和的你，毕竟我不只和父亲的长相不像，连性格也是没有相似之处。
　　
　　这五年的时间本来让他以为淳子昂不是爱着父亲的，只是因为当时飞中政的温暖让他想起了刚好过世的父亲。对飞中政的执着只是因为恋父情结，但是现在他又迷茫了，有时候父爱也能转变成爱情不是吗？爱情是盲目的，盲目到自己都忽略了淳子昂对飞中政已经由父爱升级为爱情了。
　　 

作者有话要说：这是第二更
那啥？本来飞言应该过段时间出场的，但是总把他放着不好，
于是光明正大的提前出来了……
接着……阴谋、危险、算计，开始……




71

71、第十九章 隐性抛弃 ... 
 
 
　　半梦半醒间，飞尘觉得自己感冒了。还是不应该湿头发睡觉啊！何必和自己的身体过不去，这又不是自己的错。原本以为在他们的眼前，自己是睡不着的，或许是发烧的缘故，飞尘觉得自己是睡着了。
　　
　　恍惚间，是这些年的风风雨雨，从父亲出事，母亲的抛弃直到和淳子昂的相遇。冥冥之中一切都是注定的，这么多的变故，只为了让他迷恋上淳子昂。一心一意的迷恋了这么17年，要说没有后悔是假的，他后悔不该和淳子昂相遇，因为那次相遇，让他一直都是痛不欲生。
　　
　　伸手想拉住什么？谁能带他离开这无望的深渊。伸出去的手被一只温暖的大手包裹，而后被拥进了一个温暖的胸膛，那么有力的心跳冲刺在耳边。飞尘安心了，一直以来他要的不就是这种安心么！迷茫中，又是谁在说话。
　　
　　“以后不要做这种事气我了，知道吗？笨蛋。”好温暖的声音，这是谁的声音，这么温暖的声音是属于他的吗？嘴角微微的勾起弧度，神智慢慢的进入了梦乡。
　　
　　刺目的阳光透过阳台照耀在飞尘的脸上，侧过了身子，把脑袋埋进被子里。后背留给了阳光关照，几分钟后，后背被晒热了。又翻过身子正面对着阳光，唔！好刺眼，飞尘迷迷糊糊的睁开眼睛又闭上，重复几次动作之后，终于适应光线。坐起来揉揉眼睛，脑袋还有些昏沉，全身也软绵绵的，怎么会无力呢？
　　
　　锁上的房门传来敲打声，飞尘这时才注意到房间里只有他一个人，他们呢？是不是另外去开了房间，一阵刺痛袭上心头，他是不是终于可以让位了。门外的敲门声还在耐心的响起，飞尘吃力的爬起来走过去拉开房门，门外是他意料之外的人，这时候他不是应该在床上爬不起来吗？
　　
　　“哥哥，早安！”飞言露出笑脸，递上手中装满水的碗。
　　
　　“你感冒了，快喝了这碗中药吧！妈妈以前教我的，很有效哦！”飞尘不由冷笑，知道你很幸福，有母亲的疼爱，不过也没必要在我面前羡慕吧！不过他原来真是感冒了，怪不得全身无力。
　　
　　“……”飞尘懒洋洋的伸出手接过碗，在飞言放开手的时候他也放开手，一碗药应声摔在了地上，发出碰的声响，药水渗入了地毯里，打湿了很大的一片。陶制的汤碗摔在地上转了一个圈，然后斜着静静的躺在那里？飞言发呆一般的看着一地的狼藉，似乎没料到会出现这种意外。
　　
　　“你不希望我病好可以不用拿药来，没必要把它倒掉。”飞尘先发制人的开口，冷哼着抱胸，一副少在我面前做作的样子。
　　
　　“不是，哥哥……我……”飞言急着解释，却不知道应该怎么开口。从昨天开始，他就知道哥哥不喜欢他，但是他还记得母亲的吩咐，找到哥哥并和他好好的相处，毕竟是他们对不起他的。
　　
　　“行了……看着真碍眼，我拜托你离开我的视线。”飞尘嫌恶般的皱起眉，装出一副受伤的表情给谁看。明明他才是受害者好不，抢走父母亲的爱就算了，现在还来抢他的大哥哥，该说他不要脸还是单纯。竟然会相信淳子昂，还很放心跟着他走。
　　
　　“我……”飞言还想说什么？却被身后突然出现的淳子昂制止了，淳子昂深深的看了飞尘一眼，也没说什么的拉着飞言离开了。
　　
　　看吧！看吧！就知道那人虚伪，从他的角度根本看不到淳子昂的存在，而他却可以感觉到。所以才装出一副可怜的表情博取同情，无所谓，反正自己在淳子昂的心里从来都没有好印象，也不在乎多一次了。
　　
　　只是，昨晚恍惚间的温柔，那是错觉吧！根本就不存在的，或许只是做梦而已。我说飞尘，你干嘛看见淳子昂在紧张啊！他都不在乎你的好不好。苦笑着打击自己，如果能打击到让自己放弃就好了。
　　
　　靠在门前站了很久，以前他和淳子昂是形影不离的，现在有人代替了。他就彻底闲了下来，甚至都不知道现在他应该做什么？
　　
　　淳子昂忙了起来，飞尘很久没看见他了。每天他就呆在景江宾馆里，饿了就去大厅点餐，没见人阻止他，宾馆也没叫他付钱。淳子昂没表态，飞尘也就耍赖般的呆着，没赶他就厚脸皮的不离开。飞言也没看见过，飞尘不知道他是不是和淳子昂在一起，反正他也得不到验证。
　　
　　只是他不甘心的是飞言可以得到淳子昂的信任，他在他身边这么多年，淳子昂都没有在他面前真实过。现在的飞言有没有得到淳子昂的信任他不知道，但是飞言能跟在淳子昂的身边同生共死让他羡慕。天知道他现在多想呆在淳子昂身边，因为预料到淳子昂会遇到麻烦，所以他渴望这时候可以和淳子昂站在一起。
　　
　　飞尘正在大厅用餐，一名死士站在角落里静静的等待，死士并没有出声叫飞尘，但是飞尘知道一定是淳子昂交代了什么？因为平时这些死士根本不会出现。就想让那人急急，飞尘装没看见那人，不慌不忙的吃午餐，那表情就是一副闲的发慌的造型。
　　
　　角落里的死士等的有些不耐烦，不过想到主子的交代，也还是忍住了。终于飞尘吃完了，在那里很讲究的擦手。死士这才终于走了过来，在飞尘的眼前站定，死士在等着飞尘开口。
　　
　　飞尘默默翻了一个白眼，没见过你这么别扭的，有什么还要等着我问。是不是我不问了你就不说，那我就不问好了。两人似乎在进行心里战术，看谁坚持的久？好吧！飞尘战败了，他好奇淳子昂会叫死士带什么话了。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“已经备好飞机了，主子叫你尽快赶去多拉不列国。”飞尘愣了一下，怎么？想赶他走了，他还就偏不如他意了，他能怎么着？
　　
　　“不去……”死士听到飞尘的回答，一时不知道应该说什么？他是没想到飞尘会眼也不眨的拒绝，毕竟这可是主子的命令，这人是想死了吧！
　　
　　“这是主子的命令。”飞尘翻白眼，笑眯眯的反问死士。
　　
　　“你看见我有多少时候是听从主子的命令了……好吧！先告诉我为什么？”如果淳子昂敢说是为了他的安全着想，那么他立马二话不说赶去多拉不列国。
　　
　　“主子说请你为了信物着想。”看吧！他就知道是这么回事？淳子昂知道他察觉信物的事了，唔！内心的想法也瞒不过淳子昂啊！明明他比较了解我来着，我可是一点也不了解他。
　　
　　“好吧！下午我们去多拉不列国。”飞尘突然的好说话让死士头痛了，这人……算了，能说服他就行，管他怎么想的。
　　 

作者有话要说：很想写的复杂，但是一来浪费精力，二来没把握写好
所以简单解决了……（指的是关于信物的关联）




72

72、第二十章 阴谋开始 ... 
 
 
　　飞机直接停在了景江宾馆的楼顶，几名死士守在飞机前。一名死士下去叫飞尘，飞尘关在套房里大吼，等一下，我换套衣服。死士于是耐心的在门口等待。
　　
　　过了几分钟，飞尘拉开了房门露出了一个头，然后对着死士勾了勾手指。死士疑惑了一下，才进入套房飞尘从后面关上了房门。里面传来一阵声响后，房门再次被拉开，一个黑衣人带着墨镜潇洒的走了出来，整理了一下衣着，觉得满意了，黑衣人这才大摇大摆的离开宾馆。
　　
　　宾馆门口，黑衣人友好的和每一个陌生人打招呼，毫不吝啬的释放自己的光彩。炒作一般的作风吸引了一大群围观者，大家都对眼前的这个黑衣人充满了好奇。黑衣人放出一个飞吻，然后把套房内收刮来的钱财向着人群一丢，人群立刻沸腾了，毕竟天上掉馅饼的好事不捡白不捡。这时候也没人去注意黑衣人了，以至于黑衣人借着混乱的人群离开也没人发觉。
　　
　　顶楼的死士察觉到下面的骚动，只是随意的一瞄，角落里溜走的黑衣人背影有点熟悉，不过带着墨镜也看不清长什么样子，好像有哪里不对。死士一向是不能有好奇心的，于是不再关心下面的状态，又过了几分钟，楼上的死士不耐烦了，他们在搞什么？还没上来。这飞尘不会耍什么花招吧！想到耍花招，死士才想起刚才楼下那个熟悉的身影，暗叫一声不好。果然，套房内除了被绑的紧紧的死士之外，哪里还有其他人影。可恶！这也被他逃走了。
　　
　　穿过几条不熟悉的街道之后，飞尘并没有发现异样，这才放心了。那群笨蛋死士没追上来，切！扫兴，还浪费他专门制造大动静。摸摸口袋里剩下的几块钱，飞尘后悔了，靠！早知道少丢点钱的，反正也没勾引上那群死士。至于飞尘为什么要怎么做，他可以理直气壮的告诉你，心情不好想打架不行吗？事实当然不是这样，实际上是飞尘不忍连累死士，淳子昂的手段他是知道的。如果自己逃走了这群死士有的受了，所以想把他们引出来打一架，一来发泄二来为他们开罪，可惜是他们自己笨也就怪不了他。话说那死士有带钱呢？为什么他会没有，淳子昂不公平，同样是做事的，他不给钱就算了，给张金卡还被回收了。
　　
　　前面是一家报亭，花了一块钱买了一份晚报，刚刚打开报纸就被正中央的标题党吸引了。
　　
　　大揭密，淳子黑心赚钱养情人
　　
　　还附带有照片，啧啧！拍的不错。是淳子昂和飞言的身影呢？两人很亲密的拥抱在街角，拍摄角度还能看清两人接吻的热烈程度。第二张更不得了，两人嘴角的银丝也搞出来了。这淳子昂也太不小心了，竟然在大街上干龌蹉事，活该被爆料。压下心里泛出的醋意，飞尘中肯的评价，发展真迅速啊！这都发展到当众接吻了。
　　
　　当然心里是说不出的苦闷难受，虽然也在告诫自己现在科技那么发达，合成照片这种事情很常见的，但是飞尘也明白，这不过是自欺欺人。淳子昂是谁？如果情况不属实，哪个报社敢明目张胆的乱写，毕竟他们也不想得罪淳子。
　　
　　接下来就是揭露淳子昂黑心的证据，什么偷税漏税，贩卖军火人口，偷运鸦片。出面担保的是连家和其他世家，略微数了一下，差不多有十多家吧！淳子昂你看看你得罪的人，现在全部联合起来对付你呢？栽跟斗了吧！担保以连家为首，估计这就是离忧一开始的计谋，这些日子怕都在筹备这些证据了。只是离忧真以为这样就能扳倒淳子昂，会不会太天真了，先不说淳子昂和警局的关系，就算警局受不了四方压力抓人，凭淳子的本事只需要找个替死鬼就解决了。
　　
　　离忧如果是为了仇恨昏头了，但是连起不会啊！连起并没有阻止可见他们的目的远不是这些。这次事件虽然不能扳倒淳子，只是也够他烦恼一阵子了。如果是我一定会利用这次事件再给淳子昂重创，然后趁淳子昂疗养生息的期间抢夺多拉不列国信物。那么？离忧是不是这样想的呢？
　　
　　报纸的最后是读者的电话评论，有咒骂淳子的，有不相信的，有看好戏的。淳子昂并没有申冤，飞尘一点也不担心，淳子昂的本事他是相信的。这点小困难不会对他照成影响，他担心的还是离忧背后的动作。这时候的淳子昂是繁忙的，如果离忧背后插一刀，淳子昂会防不胜防。
　　
　　那么？飞尘苦笑，就让他来为淳子昂挡刀好了。电话亭里，飞尘对着电话对面的人低声吩咐了几句，商量好了之后。飞尘才叹息一般的表示感谢，其实还是有关心他的人。
　　
　　“狗子哥，谢谢你。”
　　
　　“我会小心的。”
　　
　　狗子成功的当上舒家女婿了，当然其中的艰难飞尘也不便过问，总之成功了就是值得高兴的。这时候他才知道淳子昂也找过舒家的麻烦，当年舒家姐妹逃脱了，淳子昂怕舒家泄密，曾经派人刺杀她们？后来被狗子所救，飞尘想，可能舒家是为了感谢狗子才勉强同意狗子娶他们宝贝女儿的。
　　
　　从狗子的谈话中，飞尘得知，离忧确实在四处联络世家对付淳子昂，有些是畏惧淳子的势力不参加，有些是恨透了淳子于是甘愿和离忧联合，还有些是没兴趣参与这些是是非非。比如乔远，飞尘想，当初乔远邀请淳子昂去乔家做客就是想明确告诉离忧他不参与斗争，想必之前离忧应该找过乔远几次了。毕竟淳子昂和乔远之间有过节，而且乔远的实力不容小瞧。只是乔远一向比较低调，知道什么是他能拥有的，这从他被抢了本因是自己的财产，却不报复的事件里就可以看出了。
　　
　　这里飞尘又不懂了，离忧搞的这么轰动没理由淳子昂会不知道，离忧的目的这时候可以确定不是利用这次事件搞垮淳子，而是在计划着其他什么？但是淳子昂既然知道，为什么还会被离忧抓到把柄。难道淳子昂真是顺理成章的跳下离忧挖好的陷阱，那么淳子昂又想做什么？
　　
　　还有拉拉公主，她是不是被离忧所劫持呢？淳子昂是不是想趁机救出拉拉公主。应该不会，淳子昂并不是一个有情的人，为了一个无关的女人，他不会用自己的事业冒险。真的是想不通淳子昂逗留在嘉州城是为了什么？留在这里不是往火坑跳么！
　　
　　或许，这一切青叔叔可以给出解释，因为当年离忧能顺利逃脱青少不了功劳，原来他无意间成了侩子手。说不定那时候淳子昂就在为了今天所策划了，也难怪放跑了他的情人，自己还能安然无恙。而且，飞尘怀疑，离忧会趁着淳子混乱的时候，对淳子家园出手，虽然青会把淳子家园保护的很好。但是飞尘总有些不好的预感，由此看来，他现在必须回到淳子家园……
　　 

作者有话要说：好吧！我在推快发展速度……
不想码字，自己返回去看了看写的文，怎么说呢？有种白话文的感觉，果然还是语文水平差了，想不出来华丽的形容词，我纠结了




73

73、第二十一章 家园被毁 ... 
 
 
　　淳子家园离嘉州城并不是很远，风风火火的赶回淳子家园，飞尘是坐的公车，公车可以直接开到郊外，然后再走去淳子家园只需要20分钟。一路上，飞尘都总觉得有些异常，这条安静的马路有种神秘感。仿佛安装了炸药一样，随时可能会爆炸，让人心神不宁。
　　
　　赶到淳子家园的门口，飞尘还是晚了一步，淳子家园已经被洗劫。到处是破坏过后的景象，曾经漂亮的家园此时是一片废墟。这惨状，是淳子家园被安装了炸弹，而且还是每个角落都有安装，一旦点燃导火线，这占地宽阔的地面就是一片浓烟过后的荒芜。
　　
　　走过熟悉的地方，内堂大门口的石狮被掀翻在地，里面是乱七八糟的一片。然后是淳子豪宅，曾经那么漂亮的三层小洋楼，此时却被一片大火包围。之后是他和淳子昂相遇的玫瑰花园，大火过后，剩下的玫瑰花弯着枝干黑漆漆的拉耸在那里？是谁？到底是谁破坏了这些？四周一个人也没有，安静的可怕。庆幸的是也没有一具尸体，说明这里没有打斗，只是这样反而更心寒，因为这表明淳子家园出了内贼，而且还是举足轻重的人物。
　　
　　重要到他可以随意出入淳子家园任何地方，而且还能代表淳子昂下达命令。因为在炸弹爆炸的时候，这里已经没有一个人了。这人本质还是好的，只是他很恨很恨淳子昂，或者是很恨淳子家园。
　　
　　这不会是淳子昂的安排，淳子昂不可能为了什么计划毁了淳子家园。只能说明这个人在淳子心里占了一定地位，不然他根本就没有这个机会。那么会是谁？仇恨淳子昂到可以毁了这么漂亮的地方。还有淳子家园的死士和佣人们又去了哪里？是被这个内贼藏起来了吗？
　　
　　心中已经明了最有可能的是谁？但是飞尘还是不愿相信。背后捅淳子一刀的不是离忧，而是青。青为什么要这么做？飞尘不知道，因为青已经不见了。当初青也算是帮着自己放跑离忧的，现在飞尘很想知道，青是不是离忧安排的人手。可是这说不通，飞尘是一直看着青的，而离忧是因为他妹妹才恨上淳子昂的，那时候青已经在淳子家多年了。那么？青又是为了什么背叛淳子昂……
　　
　　炸弹过后还是有很大的烟雾，飞尘难耐的咳嗽两声，慢慢走向淳子家园门口。离大门很远的距离时，朦胧中，飞尘看见了马路上停留的人影。那人靠在小车门前，嘴角叼着一根香烟，看不清有什么表情。走进了，飞尘才看清楚是淳子昂。
　　
　　淳子昂半抬头注视着曾经的家园，此时已经是一片荒芜，眼里是依恋还是怨恨。飞尘想，淳子昂是难受的吧！因为这里曾经是他的家，更是淳子老主人留下的产业，此时却在淳子昂的手里被毁了，不但毁的彻底而且还是在他眼前。青究竟隐藏的有多深，深到淳子昂也对他没了防备，很放心的把后背留给他，结果被伤了个彻底。
　　
　　“大哥哥……”学着淳子昂靠在车门前，飞尘犹豫着开口，他不知道应该怎么劝说淳子昂。
　　
　　“怎么你还在，你不怕我误会这是你干的。”深深吸了一口嘴角的烟，淳子昂才把剩下的半支烟丢地上碾碎。
　　
　　“不是还有监视器吗？”飞尘正经的答道，这时候他们都开不起玩笑，淳子家园不仅是淳子昂的家，也是他飞尘的家。
　　
　　“哦！我倒是忘了……”无所谓的淡淡一笑，淳子昂说话的声音都轻了许多，可见这次事件对他影响有多大。
　　
　　“青他……大哥哥明明对他那么好的。”飞尘语气略带遗憾的开口，他想知道青有什么理由背叛淳子。
　　
　　“你想知道……那我就告诉你好了。当年，老东西强/暴过青，我以为青不在意的，没想到他会想方设法毁了老东西大半辈子的产业。”飞尘一惊，老东西是指淳子老主人吗？也就是说是淳子昂父亲强/暴过青。
　　
　　“那老主人……”
　　
　　“没错，老东西是为了求得青的原谅才自杀的。”明白飞尘的疑问，淳子昂毫不在意的吐露着家族不为人知的阴暗往事。
　　
　　“既然这样，大哥哥为什么……”压下心里的阵阵荒凉，飞尘再次提出疑惑，这里面竟然还隐藏了这些事情。
　　
　　“哼！青背后还有人……”果然这样，飞尘猜对了，因为这些往事，淳子昂也不可能完全不防备青，所以还会有人和青里应外合，这个人会是离忧吗？可是也不正确，离忧恨的是淳子昂，不是淳子家园。他没理由放过淳子昂毁了淳子家园。那么不是离忧这个人又是谁？在淳子昂忙警局的事情时，这人和青联合起来给淳子昂个措手不及。想到警局，飞尘才想起另外一个人，往小车里看了看，并没有看见八卦事件的另外一个主角，飞言呢？为什么他不见了。
　　
　　“我弟弟呢？”没发现人，飞尘立刻质问淳子昂，因为他怕淳子昂会把飞言推出去当替死鬼。虽然不喜欢他，但是他也不想看见那人在他眼前死亡。
　　
　　淳子昂冷眼看着飞尘，眼里有着说不出的嘲弄，仿佛在说，原来你还会关心他。
　　
　　“他失踪了。”什么？飞言失踪了，他怎么会失踪。
　　
　　“你不是和他在一起的吗？为什么会让他失踪，你怎么可以丢下他不管。”双手抓住淳子昂的衣服，飞尘着急的大吼，这种时候飞言失踪了会很危险的。
　　
　　“呵！……他要走我能拦住。”淳子昂还是嘲弄的眼神，在这种眼神的逼视下，飞尘不敢直视。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“什么意思呵……你这么聪明，你会不知道飞言才是幕后主使，要不是他绊住我，你以为我会给青机会。”双手不自知的放松，飞尘眼里是说不出的惊讶，为什么会这样？飞言为什么会……一切都乱了，飞言和青，他们怎么会联合起来，飞言又有什么理由报复淳子昂，是因为父亲吗？可是……
　　 

作者有话要说：额！有些凌乱啊！
我没时间了，先暂时更新，有时间修改……




74

74、第二十二章 阁楼妇女 ... 
 
 
　　这里是一处肮脏的角落，老鼠唧唧咋咋的跑来跑去，潮湿阴暗的环境根本不适合生存，房梁上还挂着蜘蛛网，蜘蛛正在无声的吐丝，企图完全占有这一片空间。阁楼里唯一的一扇窗被死死的堵上，阳光不能射进半分。透过顶楼的缝隙，会有零星几丝光线，给这片本来伸手不见五指的阴暗处带来了勉强可见的视线。
　　
　　房间里其实打扫的还算干净，只是环境太差了，始终都有赶不走的老鼠和打不死的蜘蛛。这里是城市的一处平民区，马上就要拆迁了，围成院子的旧楼歪歪斜斜的叫嚣着罢工。里面的老住户已经全搬走了，只剩下了阁楼人家。阁楼住户本来是租房的，本该早就搬走的，可是因为工程出问题的原因，这里还可以免费住一段时间。其实可以搬去下面好一点的房子，但是阁楼住户已经习惯昏暗的阁楼了，搬家反而觉得麻烦。
　　
　　此时，正有一个青年噼啪噼啪的爬上阁楼，来到阁楼房门前，青年抬手敲了敲门。里面没有传来声响，只有一个老迈的咳嗽声。青年愣了一下，然后没有一点疑迟的推门进去。阁楼里屋在拉开房门的瞬间亮了不少，导致里面的妇人不适的闭上了眼睛，而进去的青年又因为不适应突如其来的昏暗，也是条件反射的闭上了眼睛。当再次睁眼的时候，屋里和屋外的人视线相对，却谁也不想说话，最后，还是青年先开口。
　　
　　“妈，一切都按你说的办了。”妇人没有理会青年的话语，而是湿润着双眼感叹。
　　
　　“我的尘尘过的好吗？”青年顿了半响，估计是在想应该怎么开口。
　　
　　“很好，比在这里好，淳子昂对他不错，好吃好喝，除了感情伤神，他过的很幸福。”
　　
　　“是吗？那就好……”妇人不想问他恨她吗？她怕得到答案，无论什么答案，她都觉得难受。罢了，过去的就不要提了，毕竟，不管多后悔也不可能重来一次。
　　
　　一世人生会做许多决定，自然就会有很多后悔的时候，此时的妇人不能后悔，她只能默默的祈祷上天保佑。保佑他的孩子平安无事，幸福美满。
　　
　　淳子昂终于赶去多拉不列国了，这让飞尘更疑惑。家园毁了，事业暂时被封了，这时候淳子昂才想起去多拉不列国，这不是很可笑吗？对了，从上次的交谈中，飞尘得知淳子昂并不会刻意的监视他，可能是怕泄露了监视器的秘密。飞尘也问过淳子昂，监视器和信物有什么联系，淳子昂当时还是很神秘的来一句，你以后就知道了。
　　
　　还有心情搞神秘，看来淳子家园被毁对于淳子昂也没有很大影响。至少不影响淳子昂的心情，飞尘这就想不通了，那么淳子昂都在追求些什么？拉拉公主和淳子家园里的那些人还是没有踪影，死士也是一个联系不上，好像一夜之间全部消失不见一样。
　　
　　此时两人正窝在满是工人的长途汽车上，来往的人身上全是臭汗。过道里已经被挤得满满当当，有些旅客的行李都放在地上。飞尘哀怨看着坐在里座的淳子昂，有这种人吗？和他抢里面的位置。
　　
　　“还是大亨呢？坐飞机都没钱。”再次被过往的旅客擦到的时候，飞尘终于受不了了，忍不住出声向着淳子昂抱怨。
　　
　　“你知道我从来不带钱的，谁叫你不多借点钱。”淳子昂理所当然的回答。飞尘瞪圆了眼，还好意思说，害他拉下老脸去乔远那借钱，天知道他当时多尴尬，现在好了，还好意思怪他钱借少了。
　　
　　“你会借，那你怎么不去。”
　　
　　“我人缘不好嘛！这可是你说的……”淳子昂继续毫不要脸的回答，然后看着飞尘气的虎着脸的样子，轻轻笑笑接着火上加油。
　　
　　“再说我养你这么多年也该是时候还了。”飞尘翻白眼，什么叫你养我，我可还记得我小时候连肉都不够吃，这么缺德，还好意思说。
　　
　　算了，说不过淳子昂，飞尘也就乖乖闭嘴了，其实就这样轻松的相处着也不错，偶尔小打小闹。飞尘想，没有钱没关系，他们有劳动力可以养活自己，要他养淳子昂也是可以的。这样任长途汽车把他们带到陌生的地方，然后重新开始。没有争夺，没有危险，更没有算计，有的只是平平淡淡。这样的生活，就算穷到每顿没肉吃，飞尘也觉得是幸福的。为了这些身外之物何必把自己搞的那么累。
　　
　　然而现实不会那么美好，不是你希望什么就来什么的，恰恰相反，有时候是你厌烦什么它就来什么？你喜欢平静吧！他偏偏要激烈给你看。
　　
　　淳子昂碰了碰飞尘的肩膀，用眼神示意，小心。飞尘悄悄往斜前方望了望，两个女人，打扮的花枝招展，表面上看去就是一般爱美的姑娘。但是飞尘没有看漏那两人裙子里露出的腿部，线条优美，肌理清晰，显然是经过了长期的训练。还有那挺直的背脊，一般的女人是没有那么笔直的脊髓的。飞尘眉毛深深皱了起来，这又是谁派来的杀手。
　　
　　长途车最后停在了北城，飞尘和淳子昂下车，那两女人也下车，状似在四处观光，但是那眼神却是一刻也没有离开飞尘他们？和淳子昂对视一眼，两人默契的走进一家小宾馆，没办法，非常时期，没钱去大宾馆。
　　
　　一直到开了房间进门，飞尘才放松警惕般的锁死了门，然后跑到休闲靠在床前的淳子昂面前，舒服的成大字型倒在床上，坐了大半天的汽车可把他累死了。这时候放松下来了，瞌睡也上来了，淳子昂拍拍他的脸蛋。
　　
　　“你要是想死就放松睡一觉吧！”飞尘半眯着眼，迷迷糊糊的说。
　　
　　“不是还有你么！”
　　
　　“我不会救你。”淳子昂毫不犹豫的回答，飞尘郁闷了，一下弹跳了起来，指着淳子昂的鼻子大骂。
　　
　　“我靠！有你这么缺德的吗？我们可是同一条船上的蚂蚁。”
　　
　　“嘘！……”捂住了飞尘还在叫嚣的嘴巴，淳子昂神秘的望了望外面。
　　
　　果然，外面传来了敲门声，两人同时相视一笑，心里已经明了麻烦上门了。
　　
　　“谁？”看淳子昂没有反应，飞尘才试探性的问道。
　　
　　“客房服务。”很清亮的女声，飞尘愣神，什么乱七八糟的，这破宾馆。
　　 

作者有话要说：擦！写些什么啊！
本文可以复杂了写搞个30W字
当然也可以简单了写搞个20W字，纠结中……




75

75、第二十三章 妓/女意外 ... 
 
 
　　“客房服务。”很清亮的女声，飞尘愣神，什么乱七八糟的，这破宾馆。
　　
　　“我们不需要……”这是淳子昂的回答，外面的女声似乎不放弃，还在劝说。
　　
　　“先生，深夜孤枕难眠，保证让你舒舒服服。”舒服个屁，明白了是怎么回事？飞尘恨恨的抱怨，擦！鸡也找上门来了。要舒服我们屋里一对正好，何必需要你。飞尘正想破口大骂，淳子昂拦住了他。
　　
　　“是吗？一晚上多少钱。”听闻淳子昂的问话，飞尘伸脚一踹，正正踢中淳子昂的下/体，淳子昂闷哼一声，眼神立马变得凶狠的瞪着飞尘。飞尘也是插着腰瞪回去，谁叫你在我面前招妓来着。其实飞尘知道淳子昂是怀疑那两女人装成妓女，所以才试探的，只是他就是不爽。反正他对待爱情是有点瑕疵都不行，至少在他眼前他受不了。
　　
　　“纯聊天100，全套服务800。”换了一个比较沙哑的女声，呵！一来两个，看来还真是那两个杀手。
　　
　　“进来吧！”淳子昂不动声色的走过去开门，然后叫那两女的进来。
　　
　　确实是那两个女人，只是这时候女人已经换了衣服，是浴衣吧！大半个胸/脯都暴露了出来，媚眼如丝，浓厚的香味扑鼻。开门之后，其中一个女人已经毫不知羞的靠在了淳子昂身上，双眼冒着桃花。飞尘面无表情的心里泛酸，这两女人比他还会演戏。另外一个女人奔过来拉住飞尘，边放媚眼边用大胸/脯顶着飞尘。
　　
　　“帅哥，需要什么服务。”飞尘嫌恶般的拉开了两人的距离，一方面又要防备着女人突然出手暗算。
　　
　　“纯聊天就行。”飞尘回道，斜眼注意到淳子昂已经被女人剥去了外衣，顿时一股火气往上冒。Shit！杀手他也能泡，他是种/马吗？
　　
　　“那多无聊啊帅哥，看在你这么帅的份上我给你打折行么！”女人继续做作的贴着飞尘扭动。飞尘内心诽谤，就你这货色，倒贴我也不要。
　　
　　不知何时？淳子昂已经被那女人拉到了床上，巴着飞尘的女人也不甘示弱的把飞尘往床上拉。小宾馆只有一张床，最后是四个人一起倒在了床上，其中一个女人竟然兴奋的说。
　　
　　“要不，我们来4/P。”于是两女人比赛般的脱自己的衣服和飞尘他们的衣服。飞尘苦着脸感叹，完了，这两女的不是杀手，而是真的妓女。淳子昂估计也知道了，索性按兵不动，看她们能玩出什么花样？
　　
　　可惜反应过来的晚了一些，宾馆门已经被推开，一大群记者涌了进来。灯光闪烁，四人半/裸的样子全入了相机。之后，就是记者的大片提问，有尖锐的，有不怀好意的，有落井下石的。
　　
　　“请问淳子昂先生，你是双吗？不仅搞男人，女人也搞。”一名小眼镜男士兴奋的挤到了最前面，握着话筒提问。
　　
　　“淳子先生，这位是你的新对象吗那么上次那位男孩呢？”不知是哪个报社的记者，发现飞尘后，不放过的接着提问。
　　
　　“请您回答一下这些都是真的吗？作为淳子家主的您真的这么不堪入目。”某记者更加直接。
　　
　　“我想请问淳子先生，搞基的感觉怎么样？男人做起来比女人爽吗？”这是某位女记者，飞尘很想仰天长啸，为何女人也可以说出这么恶心的话。
　　
　　………………………………
　　
　　面对四面八方的问题，淳子昂略微的咳嗽了一声，接过最近的话筒凑到嘴边，四周疯狂的人群也终于停止了响动，似乎都在等着淳子昂表态。飞尘也好奇的坐了起来，他也想知道淳子昂会怎么应对。还好自己只是光/裸着上身，不然这脸可丢大了。
　　
　　“我的私生活，你们无权过分，我保证，今天在这里的所有人都可以回家等着失职了，另外，警告某些人，世界上可以搞垮我的家伙还没有出生。”一字一顿，语速适中，声音不大，但是保证每个人都可以听到。飞尘暗中竖手指，有魄力哈！不愧是淳子昂。
　　
　　人群安静了一分钟，仿佛都在回味淳子昂话里的真实性。过后，记者们沸腾了，纷纷表示了不满。
　　
　　“你以为你是谁？凭什么可以决定我们的工作”记者A
　　
　　“大话不要说多了，小心哪天栽跟斗。”记者B
　　
　　“淳子你是什么意思？我可是吓大的。”记者C
　　
　　………………………………
　　
　　飞尘捂住了耳朵，吵死了。或许淳子确实说了大话，但是飞尘相信，淳子想要这群记者失业可是轻而易举。先前的两名妓女这时也露出了恐惧，瑟瑟发抖的抱着自己半/裸的身体。虽然她们是鸡，但是也没大胆到光明正大的上报纸。飞尘冷眼看着，默默的吐气，活该，谁叫你们那么笨要被别人利用的。
　　
　　顺着两妓女的目光，飞尘这时才注意到最后面带墨镜的男人，直直的看着那人，只见那人勾起嘴角看着淳子昂的狼狈姿态，即使戴着墨镜，飞尘也能感觉到那镜片下的眼睛里溢满了报复的快感。感觉到飞尘的目光，那人也看了飞尘一眼，之后面无表情的抚了抚墨镜转身走了。飞尘皱起了眉头，是离忧吗？他的腿……
　　
　　淳子昂不慌不忙的穿衣下床，对四周围上来的话筒视而不见，看似心情好了，淳子昂才抬起手上的名表，意义不明的看着挖到新闻之后疯狂的记者，嘴唇毫无表情的开合。
　　
　　“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……“刚刚数玩1，外面又涌进了一批人，飞尘探头一看，带头的是失踪了几天的内堂首领。
　　
　　记者被这群突然涌进来的大汉吓着了，一个两个都呆呆停了嘴。内堂首领也不给他们机会，带领死士们把他们全都赶了出去，包括那两名妓/女，打理妥当，内堂首领这才向着淳子昂单膝跪地。
　　
　　“主子，对不起，我们来迟了。” 
　　 

作者有话要说：郁闷啊！今天又是通班……
这个周末的双更又悬着了，我尽量吧！




76

76、第二十四章 淳子心思 ... 
 
 
　　“主子，对不起，我们来迟了。”
　　
　　“嗯！有青的消息吗？”淳子昂淡淡的看了内堂首领一眼，也没叫他起来，只是自顾的整理着自己衣着。
　　
　　“没有，对不起……”首领垂下了头，声音带了一丝颤抖。
　　
　　“是你们的失职。”轻描淡写吐出的话语，虽然声音听起来温文尔雅，但是对于死士们来说确是梦傀，因为飞尘明显的看见在场的每一位死士都变了脸色。显然，因为淳子昂的这句话，他们将会接受很严厉的惩罚。
　　
　　“是，我知道了。”内堂首领应了一声，然后带领身后的死士离开了。屋里只剩下了淳子昂和飞尘，飞尘有些为死士不满了，他觉得这不是死士的错，淳子昂这样会不会太过分了点。
　　
　　“真不明白死士怎么会死心塌地的跟着你。”
　　
　　“你以为没有我他们能平安无事。”淳子昂停止了整理的手，抬眼撇了一眼飞尘，然后才不急不慢的反问。
　　
　　淳子昂的反问堵得飞尘开不了口，淳子家园被毁他也不是没有疑惑，因为飞尘不觉得青可以命令淳子家园所有的人离开，虽然他的权力很大，但是也没大到可以指使内堂首领他们两姐弟。毕竟他们都是聪明人，有什么重要的事是非得他们全部离开淳子家园的。这里可能会有淳子昂的授意，这么说起来这些死士的命应该是淳子昂救的了，而且淳子昂一向奖罚分明，也难怪死士没有叛逆的心了。只是……看飞尘迷糊的样子，淳子昂第一次主动的告知了这里面的原委。
　　
　　“其实，我一早就知道青的举动，不要忘了我可以在你身上装监视器，青也一样可以。当年的事情青并不是恨着老头子，相反的可能还有感情。之所以毁了淳子家园也只是想发泄，他很难受，因为老头子丢下他一个人。老头子死前要我保证过，无论青有什么要求，都要无条件满足他。飞言确实是拦住了我，但是如果我想阻止也不是没办法。”
　　
　　“那……大哥哥你真能眼睁睁的看着家园被毁。”飞尘还是不明白，淳子昂真这么听老主人的话，舍得淳子家园么！
　　
　　“无所谓，淳子家园从来不是属于我的。能毁在老头子所爱的人手下，也算值得。”看着飞尘错愕的眼神，淳子昂摊摊手坐在了床边，继续说道。
　　
　　“你们总以为我有多大的野心，其实我只是想要一份自己的东西，不是继承，也不是抢夺，而是自己双手挣来的。”
　　
　　不可否认，淳子昂的一番话在飞尘的心里起了很大的涟漪，这时候的淳子昂看起来那么的平淡无奇，仿佛是一个迷茫的孩子一样。为了那么一点点属于自己的东西，被世人所厌恶。神似鬼差般，飞尘挨过去扑在了他的腿上，企图用自己的温暖淡化他的无奈。
　　
　　淳子昂伸手抚摸他的后颈，语气带了一丝不确定的颤抖……
　　
　　“尘儿？你是不是属于我的呢？”飞尘没有给予任何保证，只是紧紧的抱住了淳子昂的双腿，什么保证都会有变化，他只希望用时间证明一切。
　　
　　妓/女事件被很好的封杀了，只是难免还是有风声传了出来，虽然警局那方已经通融了淳子昂的产业正常运行，但是毕竟信誉受到了损害，生意大大的淡了下来。其实有钱人玩点男人女人很正常，但是被摆在市面上说还是具有一定的冲击性。想当初淳子后宫也被广为流传，只是那始终只是流传，会相信的人还是没有多少。
　　
　　现在证据摆在眼前，只能说让人不得不信。被迫的，很多厂家停止了和淳子的合作，地下暗点能接到的工作也少了起来，淳子家族事业空前的惨淡了下来。即使淳子昂根本不在乎这份产业，但是作为当家，他不得不出面振兴事业。于是去多拉不列国的步伐停止了，拉拉公主还是没有消息，不过这些飞尘相信淳子昂有交给暗点去打听。
　　
　　世界似乎平静下来了，飞尘很闲，有时他会闲的胡思乱想现在的状态，是不是所谓的暴风雨前的宁静。淳子昂每天都会为这个那个产业跑来跑去，淳子昂并没有叫飞尘跟着跑，而是把他放在了景江宾馆。所以这才给了飞尘空闲的时间，有时间乱想了，飞尘才发现这段时间经历的事情全是谜团。
　　
　　首先是离忧和连起，离忧的腿怎么会好了，不会一开始就是装的吧！还有一直以来的杀手，他们是不是离忧派来的。其次是乔远或者其他世家，他们又有哪些参与了多拉不列国信物事件，拉拉公主是被他们谁劫持了。再次是青，他有没有和飞言合作，现在他又去了哪里？最后是飞言，他的目的是什么？想到飞言，飞尘想到了那个女人，这么多年她还好吗？有没有想过她还有一个儿子。
　　
　　淳子昂也是一直是谜，虽然飞尘相信他那天的话，只是他还是不明白淳子昂逗留在这里，没有赶去多拉不列国是为了什么？
　　
　　又开始头痛了，这么多事情，什么时候才是个头。趴在床上，飞尘盯着眼前的手机发呆，这是前两天淳子昂给他的，摸索了两天，飞尘终于搞懂了这东西怎么用。虽然很想和许多人联系，但是飞尘没敢，因为他不知道淳子昂有没有在手机上动手脚，在还不明白淳子昂的动机前，飞尘不想把别人拖下水。
　　
　　房门礼貌的敲打了三声，飞尘回头，谁啊！现在才早上7点，吃早餐不是还有一个小时么！淳子昂也不可能这时候来吧！而且他可是从来不会敲门的，都是直接进门。
　　
　　“谁？”
　　
　　“您好！我是酒店服务员。”门外是礼貌的男声。
　　
　　“什么事？”原来是酒店服务员，害他担心半天，不过会有什么事。
　　
　　“是这样的，有位先生打电话进来找您，您看要不要给您接进来。”飞尘愣住了，谁会在这时候找他，不过不管是谁？他都想会一会，因为想知道的事情太多了。
　　
　　“好，谢谢！”
　　
　　片刻后，室内的电话响了起来，飞尘小心的看了看，确定淳子昂应该不会知道，这才接起来轻轻的喂了一声。
　　
　　“尘尘……”听到这个声音，飞尘差点惊跳起来，半天没反应过来，他怎么会打电话过来找我。
　　
　　“什么时候有时间，我有事和你说。”电话里的声音还在说话，飞尘忙答应有时间，现在就有时间。
　　 

作者有话要说：猜猜打电话进来的是谁呢？
周六的第一更……
有第二更的话就是晚6点，没有就等明天吧！




77

77、第二十五章 相约熟人 ... 
 
 
　　鬼鬼祟祟的戴顶鸭舌帽，飞尘低下头快步的走出宾馆。远远的看见穿黑衣服的男人，管他是不是死士，一律躲开，终于好不容易的逃出宾馆。飞尘这才松了一口气，并不是想刻意瞒着淳子昂，只是他想先了解一下事情的真相。
　　
　　来到约定的地点，是一处茶坊，很偏僻宁静的环境。因为楼下是停车场，所以生意并不是很好。但是里面的坏境还不错，进门就是楼梯，顺着铺上毯子的楼道上去之后，视线豁然开朗。每张桌子都隔成了小雅间，而且还有一扇小窗户。过道上摆满了大型盆栽，光是看着就感觉空气很清晰，让人心情自然的舒爽起来。
　　
　　走进茶坊，飞尘四处望了望，然后才在角落处看到了熟悉的人影，放慢脚步走过去在那人的旁边位置坐下。刚刚坐下，就有服务员礼貌的询问喝什么茶，飞尘点了一杯清茶，这才望向对面的男人。
　　
　　“青叔叔。”双手托腮，飞尘看着青没有理会他，出声叫了一声。
　　
　　“来了。”青放下茶杯，回头望望大门口。
　　
　　“放心，我一个人来的。”明白青的担忧，飞尘连忙表示自己没有出卖他。
　　
　　“谢谢！”青向飞尘点头示意，然后继续喝茶。
　　
　　“青叔叔想和我说什么？”
　　
　　“飞尘，我的事情，你都知道了吗？”再次放下茶杯，青略带苦闷的开口。
　　
　　“嗯！”没有逼着青，飞尘在等着青主动告诉他。清茶已经上来了，没泡开的茶叶卷缩着浮在水面，赶得很急有点渴了，端起来小小喝了一口，飞尘被烫的吐出了舌头，哇！好烫。这时，青终于开口接着说话了。
　　
　　“我当时真的很恨他，那时候正是青春的年龄，我的幻想，我的抱负全被抹杀了。所以我不原谅他，打死也不理他，只是没想到他会自杀，会用那么激烈的方式。我不是不喜欢他，我只是没办法接受，那么懵懂的年龄，却叫我承受。飞尘，你明白那种感受的吧！……所以，我恨他，我想追去找他的麻烦，可是他却把少爷丢给了我。真是可恶的人啊！毁了淳子家园，毁了他一辈子的东西，我要他后悔，后悔丢下我……”说到这里，青的眼里已经没有了反应，只是机械般的重复着话语。
　　
　　“……”
　　
　　“尘尘，有时候真的是失去之后才知道……你也要珍惜现在知道吗？”飞尘不动声色的握紧了拳头。
　　
　　“青叔叔，我想知道……”打断了飞尘未说完的话，青深深吸了一口气才继续说。
　　
　　“你想知道什么？我会告诉你的，我没有和飞言合作。飞言为什么会帮助我我也不知道为什么？不过我有和离忧合作，离忧设计绊住淳子昂，然后由我毁了淳子家园。至于连起为什么牵涉了进来，那是因为离忧答应了连起去外国动手术治好腿，条件是要连起帮忙狠狠打击淳子昂，淳子昂外表看起来确实被打击到了，所以离忧也满意了，以后他应该不会作怪了。”原来是这样，这么说起来离忧的腿早好了，那么上次是装的吗？
　　
　　“可是，其他世家……”
　　
　　“其他世家只是凑热闹而已，毕竟还没有人敢公然挑战淳子昂。”
　　
　　“可是拉拉公主呢？她被谁劫持了。”飞尘急切的问道，越来越接近真相了，能看见光明的时候飞尘反而急切了起来。
　　
　　“至于拉拉公主，这你就要问淳子昂了。”青卖了一个关子，对着飞尘轻轻笑了笑。
　　
　　“什么？……”拉拉公主被劫，淳子昂会知道原因还是去向。
　　
　　“尘尘，我不会出卖淳子昂的，能告诉你的就这么多了，你自己好自为之……”说完，青起身离开了，飞尘还想追出去问个明白，只是被青回身的动作打断了。
　　
　　“对了，我以后会去云游四海的，希望你们不要来打扰我。”
　　
　　青走了，走的毫无留恋，从小时候开始，青就是最照顾他的一个人。不知道青是真的去云游四海还是去陪老主人，但是飞尘知道，他可能这辈子都不会再看见青了。这些年青就是他的亲人，像父亲一样，有什么困难了都想要和他说说。默默的挺直了背脊，飞尘对着青离开的方向轻轻说了声青叔叔再见了。
　　
　　太阳很大，炙热的阳光火辣辣的照在身上，飞尘抬头望着太阳，刺目的阳光迫使他闭上了眼睛，但是他还是固执的看着太阳。仿佛想感染他的温暖一样，心情是说不出惆怅，飞尘想，是还没能从青叔叔的离去中恢复过来吧！是这样的，熟悉的人都找到了自己的去向，那么他呢？伸手蒙住眼睛，透过手指缝只能看到金黄的一片，我的未来，是不是像这样隔了一层阻碍，什么时候才能逃脱这层阻碍，自由的看向阳光。
　　
　　经过和青的谈话，事情简单了许多，至少飞尘知道，这一切都在淳子昂的掌控之中。也许这一切的一切，全都是淳子昂的算计，他们全是棋子，按照淳子昂的计划一步步的跳入陷阱。那么最终的阴谋是什么？如果是为了多拉不列国，淳子昂不是可以继承皇位了吗？只要娶了拉拉公主，一切不就水到渠成。
　　
　　大哥哥，你还有多少秘密藏了起来，何时？我才可以走进你的心。不管那颗心是红的，或者是黑的，我都已经认命了。拜托你，不要藏起来好不好。
　　
　　有点失魂落魄的回到景江宾馆，这个豪华的宾馆，此时看起来就像牢笼一样，困住了他。叹了口气，飞尘回到了淳子昂为他开的房间。房门是开着的，里面熟悉的气息让飞尘吓破了胆。怎么会？走近一看，淳子昂屹立在阳台，默默的眺望远方，神情看起来没有任何变化，但是飞尘知道，完了……
　　
　　 

作者有话要说：明天的双更应该不行了，这两天……
唉！说不出的凄凉




78

78、第二十六章 同生共死 ... 
 
 
　　太阳火辣辣的光芒被高耸的宾馆挡住了，远方的白云也阴暗了许多，树木透过阳光在地面投下了一层又一层的阴影，阴影跟着树叶晃晃荡荡。飞尘这时的心也像那阴影一样，一晃一荡的，淳子昂的背影看起来并没有异常，只是站的笔直，但是飞尘不敢想象他的脸色。
　　
　　淳子昂的脸色是平平淡淡，还是暗藏汹涌，更或者是凶态毕露。飞尘无从所知，也逃避一样的不想知道。飞尘发现，他不想承受淳子昂的怒气，不是怕惩罚，他只是怕拉开和淳子昂之间的距离。不管淳子昂做过什么？或者是正在计划什么？他都想知道。他不想他们之间的距离越走越远。
　　
　　“大哥哥。”默默的关上房门，飞尘才走向淳子昂，在他身后5米远的时候停了下来。想伸出手去抓住什么？却终究还是放下了手。
　　
　　“这么早去了哪里？”淳子昂并没有为难他，只是有些怀疑的质问。
　　
　　“去见青……”没必要隐瞒淳子昂，其实飞尘不确定淳子昂会不会知道他去见了青，只是他确定如果他没有说真话，那么淳子昂一定会知道。就是这么肯定，或许这就是一种直觉吧！
　　
　　“他和你说了什么？”
　　
　　“……”不知道要不要告诉淳子昂，飞尘有些犹豫，一方面是搞不清楚淳子昂的想法，一方面是不想欺骗他。这种心里很矛盾，然而这时候，他知道什么都瞒不了淳子昂了，在那样刺目的眼光下，他连撒谎也忘了。
　　
　　“不说是吗？……也罢，青能和你说的我都知道，只是……”回过了身，淳子昂用意义不明的眼神看着他。然后慢慢走了过来，伸手抚上了飞尘的脸蛋，扶过额头、鼻子、嘴巴、最后停留在耳际，在监视器那里流连忘返。神色是带了眷恋还是可惜，是眷恋谁？心里隐隐的抽痛着，飞尘觉得他不应该细想，他怕最后痛的还是自己。
　　
　　“只是……我不满意你竟然背着我……”飞尘刷的青了脸，然后是毫不犹豫的跪了下去。
　　
　　“对不起。”飞尘的动作是迅速而干练的，也至于淳子昂还来不及阻止。略微弯下腰，淳子昂抬起了飞尘的下巴，直直的看着他的眼睛，在飞尘恍惚不已的目光下吻了上去。飞尘顺从的闭上眼睛，张开嘴巴任那人吻个够。直到快不能呼吸了，淳子昂才放开了他的下巴，来不及吞咽的唾液顺着飞尘的嘴角滑进了衣衫里。
　　
　　“没事？没有必要惊慌，我甚至还可以多告诉你一点，拉拉公主，是我劫持的……”淳子昂冷笑了一下，然后更是吐出一句话，直吓得飞尘忘了反应。果然是淳子昂的计谋么！是为了什么？
　　
　　“知道我这么做是为什么吗？”看出了飞尘探索的目光，淳子昂也不打算隐瞒，毕竟飞尘现在已经下水了。
　　
　　“……”呆呆的摇了摇头，飞尘慢慢的掉进了这个秘密中。
　　
　　“因为……我要逼出真正的拉拉公主。”
　　
　　“什么？”什么叫真正的拉拉公主，难道还有假的拉拉公主不成，飞尘完全被这个真相打击到了。
　　
　　“我做的这一切，甚至是堵上淳子家族，只是为了逼出真正的拉拉公主。尘儿，我不希望你参与进来，可是你执意要陪我走进来。现在，不管未来会怎么样？你都已经没有退路了，只能和我同生共死。“淳子昂直起了身，走到柜子旁倒了一杯红酒，慢慢的品尝了起来。
　　
　　飞尘听到淳子昂的话之后，心情没有掉入深渊之后的后悔感，只有终于可以和淳子昂并肩作战的痛快。同生共死么！这是不是表明大哥哥已经把他看做重要的人了，他可不可以这样幻想呢？连下跪也忘了，飞尘爬了起来，长时间跪在地上爬起来之后有种眩晕感。飞尘连这种眩晕感也忘记了，而是激动的跑过去拉住淳子昂衣角，急切的表示。
　　
　　“我不怕。”坚定的看着淳子昂，在淳子昂把目光放在他身上的时候，他才一字一顿的表达。
　　
　　“我不怕，我想和大哥哥在一起，不管艰难还是痛苦，我都愿意。”在那样认真是目光下，即使冷情如淳子昂也不免有一丝动容，深深叹了口气，淳子昂才回应飞尘。
　　
　　“尘儿，你想过吗？我不一定是爱你的。”
　　
　　“没关系，有希望我就不会放弃。”继续坚定的看着淳子昂，尽管心里因为淳子昂的话，产生了痛楚，飞尘还是选择忽略那种难受。只要陪在大哥哥的身边，不管怎样他都愿意，现在比从前好多了不是吗？淳子昂现在只有他一个人。什么后宫，什么拉拉公主，什么离忧，什么飞言，这些都过去了。现在的淳子昂，是属于他的，就算心还不是，但是至少身体是……
　　
　　角落里的阁楼又旧了许多，长久没有人烟的小楼布满了灰尘。许多寄生动物因为没有依附已经纷纷离去，这里的阳气看起来又衰弱了一分。妇人一遍又一遍的抚摸着手中的积木，满眼呆滞，浑浑噩噩。
　　
　　角落里的青年点燃了一只香烟，零星的火点在这个昏暗的环境里越加明显。狠狠吸了一口，青年对着妇女说话。
　　
　　“妈，搬家吗？”
　　
　　“不了……”妇人手下不停的抚摸着积木，仿佛在抚摸着最心爱的东西，这是她的孩子最喜欢的玩具，她好想他。
　　
　　“他开始行动了。”青年冷冷的看着妇人的动作，并没有出声阻止。因果循环，一切不过是该当如此，淳子昂，应该还债了吧！
　　
　　悄悄的爬进了床里，才刚躺下去，就被拉进了一个怀里。温暖的感觉袭上心头，飞尘吐了吐舌头，觉得浑身都舒服了。
　　
　　“上厕所也能这么久。”淳子昂略带着鼻音抱怨。
　　
　　“拉肚子啦！”飞尘不好意思的饶头，突然觉得好幸福呢？两个人静静的躺在一起比什么都还要满足。
　　
　　包围着自己的淳子昂身上带有淡淡的烟草味，还有沐浴过后的清香。深深的吸一口，满身都回荡着这种感觉，是大哥哥的味道吗？怎么办？幸福的快要死了，不管未来有什么危险，他都觉得好幸福好幸福。置身云端一样，即使有一天会被狠狠的摔下来，但是享受的是这种喜悦的过程啊！结局什么的都不重要了。
　　
　　这时已经是半夜时分了，月亮更明亮了起来，歪歪斜斜的挂在天上，兴致昂扬的注视着这个新奇的世界。像个初生的好奇宝宝一样，什么都要窥探一分。
　　
　　从飞尘的角度，最好能看见这种美景，加上躺在身边的这个人，飞尘真的是兴奋的睡不着。努力的翻过来翻过去，他就是没有睡觉的兴致。很害怕一觉睡醒之后才发现这是一场梦，他和大哥哥的距离还是那么远。
　　
　　身边的淳子昂被闹得也没了睡觉的兴趣，压住还在不安分的飞尘，狠狠的警告。
　　
　　“你干什么呢？”飞尘眼珠转了转，突然抬起脑袋吻了吻淳子昂的嘴角，贼贼的说。
　　
　　“大哥哥，我睡不着，我们来做坏事吧！”淳子昂笑了笑，愉悦的弯起了嘴角。
　　
　　“哦！什么坏事是不是……这样。”淳子昂的手顺着飞尘的腰际滑向腿/间，在他的大腿/根处色/情的抚弄。压住淳子昂作恶的手，飞尘笑的很欢。
　　
　　“我们换点花样玩怎么样？不如……换位试试。”淳子昂愣了一下，明白飞尘的想法之后，好笑的刮了刮他的鼻子。
　　
　　“想都别想。”飞尘瞬间僵直动作，然后才伸出双手勾住淳子昂的脖子，凑到他的耳边吐气。
　　
　　“这样很不公平耶！”拉下飞尘的手，淳子昂也是别有深意的笑笑。
　　
　　“在我这里不要妄想公平。”猛然压住飞尘，淳子昂不在给飞尘说话的机会，封住了他的唇瓣吸/允了起来。飞尘不甘示弱的回吻淳子昂，两条舌头像打架一样纠缠在一起，热气冲刺着两人的全身，整间房里都弥漫着暧昧的气息。最后，飞尘终于气息不稳的大叫求饶，不停的喘着气，忍受着淳子昂在他身上制造出的快/感。
　　
　　“说，还敢打这种主意么！”手指在飞尘的股/缝间滑/动，不时又在穴/口处停留按摩。
　　
　　“不敢了。”飞尘笑着求饶，心里却充满了悲情。
　　
　　哭喊着被进/入，飞尘的眼角处终于滑下了一丝泪痕，是忍受不了进/入的疼痛还是其他，飞尘也不想知道了，身体在欲/望中浮浮沉沉，思维飞的很高又落的很低。以为和淳子昂之间的距离已经很近了，却突然又觉得还是离的很远。不要妄想公平么！是啊！所以一直都是自己单方面的付出一切啊！
　　
　　偷偷的握紧了淳子昂的手，飞尘握的很紧，紧的希望永远也不要放开……
　　
　　 

作者有话要说：三千字，比双更少了一千字啊！
这是极限了，总之……我这两天很忙呢？
感觉快要完结了，可惜只是感觉，真正写下来，我估计还要很多字啊！！！




79

79、第二十七章 感情漩涡 ... 
 
 
　　那天，淳子昂明明表示两人是同一条绳子上的蚂蚁。但是淳子昂还是丢下了他，不知道又去忙什么了，总之是几天不见人影了。飞尘很悲哀的发现，想他了，不知道是不是自己觉得已经在恋爱了的感觉，见不到淳子昂就全身不对劲。
　　
　　第五次叹息之后，飞尘翻过身趴在床上，手里握着淳子昂买给他的手机，这算是淳子昂正式给他的礼物呢？握在手里都有种舒适的感觉。调到了淳子昂留给他的电话号码，淳子昂的话还回荡在耳边，这是我私人助理的电话，有什么事找我报上你的名字就可以了。开心的滚了一个圈，是不是只要自己说我是飞尘，大哥哥就可以和他说话了。虽然很想和淳子昂通话，但是飞尘还是拨通电话过，不想被他厌烦呢？
　　
　　想到了什么？又突然爬了起来，拉开窗帘向下看去，如果，那人卷缩着身体蹲在那里。很远的距离看起来那么的弱小，仿佛寻求保护一样。不想给自己添堵，但是飞尘还是缩紧了心脏，多少天了。那人等在那里多长时间了呢？
　　
　　天空在下着小雨，那人还算有理智，并没有淋在雨中，而是蹲在宾馆的阴影里，刚好避过了雨水。只是10月的天气加上小雨有点冷了，有时会有一阵冷风吹过去，飞尘连看着都会不由自主的打寒颤。在看去那人的方向，只穿着单薄的衬衣。
　　
　　低咒一声，明明知道那人另有目的，飞尘还是忍不住心软了。蹬蹬蹬的跑下楼梯，来到宾馆大门口，望着阴雨连连的天空，深吸了一口气，然后跑到了那人的面前。那人好像睡着了一样，把头深深的埋进了腿间，对于飞尘的到来没有任何察觉。
　　
　　慢慢伸出手放在那人的头顶，柔软的发丝触摸着手心很舒服。叹了口气，自己还真是泛滥了同情心啊！人家都说双胞胎可以感知对方的感受，所以他此时才能感觉到那人的寒冷吧！所以这才泛起了同情心。那人感觉到脑袋上的温度，抬起头望了望，看见飞尘之后，苍白的脸庞吃力的扯出了一丝微笑。
　　
　　“哥哥……”那人微弱的声音轻轻传进了飞尘的耳里，飞尘眼睛莫名的有些酸涩。忍不住手上加重了力道，口气带了一分责怪。
　　
　　“你来这里干嘛！”而且还在我面前扮柔弱，这不是给我找麻烦么！
　　
　　“哥哥，我和妈妈都很想你呢？”说完，青年想站起来，可惜刚刚站起来就晕了过去，飞尘接住晕倒的身影拉进怀里，心里是说不出的感慨。
　　
　　一直到下午时分，飞言才慢慢转醒。看到趴在床沿的身影后，忍不住展开了真切的笑容。伸出手想摸摸飞尘，却不知道可不可以下手，于是顿在飞尘的头顶没了动作。感觉到床沿的震动之后飞尘醒了过来，看见那人的动作眉头微微皱了起来，然后不动声色的站起了身。
　　
　　“醒了，你想吃点什么？”
　　
　　“随便就好……”飞言轻轻的说话，声音是刚睡醒时的沙哑。
　　
　　“那你等等。”飞尘为他捻捻被窝，转身离开了房间。
　　
　　没有看向飞言的表情，飞尘不知道他会不会有失望的眼神，目前还搞不清楚他的真实目的，对于私自留下他，飞尘不想淳子昂过后责怪他。靠在门前想了很久，要不要留下他呢？他可能会再次成为他和淳子昂之间的阻碍。
　　
　　还是，交给那人决定吧！如果他们的爱情经不起第三人的插入，那么随便他怎么保护，最终还是会走向终点。拨通那人的电话，响了一声之后，电话被接了起来，是一个甜美的女声。
　　
　　“您好！这里是淳子家族，请问你找谁？”是女声啊！对了，淳子昂说了这人是她的私人助理，光是声音就这么甜美，人也很漂亮吧！淳子昂的身边全是美人，自己算得了什么呢？愣愣的发着神，直到女声第二次询问的时候飞尘才反应过来。
　　
　　“淳子昂在不在……”飞尘不确定淳子昂会不会接电话，他只是想试试，他不希望他们之间再有隔阂了。
　　
　　“请问你是……”那边似乎寻求了淳子昂的意见，过了几秒才回话。
　　
　　“飞尘。”之后电话里又顿了几秒，接着才传来熟悉的声音。
　　
　　“什么事？”淳子昂终于接电话了，这让飞尘放松不少。
　　
　　“飞言来找我，我想留下他。”
　　
　　“……”那边没了声音，飞尘不知道淳子昂在想什么？也不敢冒然开口。
　　
　　“大哥哥。”许久得不到回应，飞尘这才试着换了一声，该不会那人已经没在听电话了吧！
　　
　　“你想留就留吧！不用跟我说。”语气有些僵硬，飞尘瞬间没了主意，心里的不安在扩大。
　　
　　“我只是希望我们之间没有秘密。”
　　
　　“是吗？飞言长的很像飞中政，怎么？你不怕了……”怕，很想这么急切的说，但是……他更怕淳子昂有什么危险。有人和他抢淳子昂没什么？大不了他痛苦点抢回来。但是如果淳子昂有危险了，他根本就做不了无动于衷。
　　
　　怎么挂的电话飞尘忘了，大哥哥是不是答应了飞尘也没注意。只是脑中反复回荡着淳子昂那句话，飞言长的很像飞中政。是啊！他差点忘了，一开始他们都被当做了替身，那么现在呢？他们还是不是替身呢？淳子昂究竟是爱着飞中政还是根本就不会动情。事实是怎样的无人所知，飞尘只确定了一点，淳子昂不是爱着他的。真相就是如此，就是他这么多年的努力还是白费了。
　　
　　打起了精神，未来会怎么样还是迷。现在飞言又出现了，他们的感情将会再次经历考验。其实留下飞言，飞尘一方面是忍不下心，毕竟是有着血缘的弟弟；另一方面是企图看清飞言的目的；然而还有最重要的一方面，那是飞尘的私心，他想试试，飞言会不会成为催化剂，会不会成为他和淳子昂相爱的桥梁。
　　
　　虽然需要冒很大的危险，但是飞尘想试一试，即使痛的是自己，他也想试试。或许是累了，他只想最后拼一次，就这一次就好，如果还不可能成功。那么他想，他是不是可以死心了。没有什么感情是可以伤这么多年的，这么多年的伤痛他只想在这次结束。
　　
　　不管结局会怎样？总之他是努力了，尽全力了。怪只能怪淳子昂不懂珍惜，不懂接受。靠在宾馆的过道上，飞尘鼓励着自己，那么就让他拼一次吧！为了自己，为了未来，不惜一切的拼一次。
　　 

作者有话要说：无话可说……
失望透顶……




80

80、第二十八章 上演戏码 ... 
 
 
　　想了片刻，还是没有恢复神智，这时服务员送来了晚餐，飞尘抬手示意了一下，接过服务员送过来的餐点，飞尘开门进去了。飞言乖乖的靠在床上，看见飞尘进来，急忙起床想下来接过飞尘手中的餐盘。飞尘连忙放下餐盘，制止了他的动作。
　　
　　“你就在床上吃吧！”
　　
　　“可是不方便。”不好意思的饶绕头，飞言脸色微微的红了起来。
　　
　　“我喂你。”飞尘自然而然的接过话，飞言楞了下，然后脸色更是红润了起来。
　　
　　飞尘这才发现自己说了什么蠢话，不禁暗骂自己。他们这种尴尬的身份，怎么能说出这样的亲密话呢？真是太粗心了。盛了一碗粥递过去，飞尘别扭的开口。
　　
　　“你自己吃。”
　　
　　“我自己来。”异口同声，两人同时顿了一下，然后一个人默默的接过碗，一个人装作不在意的站起来四处打量。
　　
　　很难受的等着飞言吃过稀粥的时候，飞尘这才收起碗打算离开，飞言拉住飞尘的手轻轻的说了句。
　　
　　“你不吃点吗？”
　　
　　“我不饿。”
　　
　　“哦！”一时相对无言。
　　
　　“我去另外开间房。”飞尘说完，也不管飞言会有什么反应，一股脑的跑了出去。
　　
　　飞言就这么住了下来，在飞尘的眼皮底下，谈不上什么感受。有时看着那人灿烂的笑颜，飞尘萌生了他们一直生活在一起，是好兄弟的感觉。想到这里心里就是隐隐的抽痛，如果不是一切天意使然，他们真的是好兄弟啊！
　　
　　有几次飞尘都想问问那温柔的女人，她现在怎么样了。这些年过的好不好，有没有吃好睡好，想去看看她。话到了口中却被吞了下去，不知道应该怎么开口，很想她却又不想原谅她。甚至都不知道她还在不在，他不问飞言也不说，两人就这么别扭的相处着。
　　
　　淳子昂这段时间没有出现过，飞尘不知道该庆幸还是想念，害怕淳子昂在乎飞言所以不希望淳子昂过来，可是自己又想他，真是矛盾的思想。飞言每天心事重重，飞尘也不想过问，不管飞言有什么目的，他都不会当那个中间人，更做不来顺着飞言意思的举动。耗着呗！看他们谁耗得比较久。
　　
　　今晚月亮很圆，飞尘怎么也睡不着觉，很想淳子昂可是他也不想打电话打扰他。虽然很喜欢甚至是很爱他，他还是不能做到死皮赖脸。淳子昂不喜欢他，但是也没赶他走，飞尘很倔强的想，如果淳子昂亲口赶他走了那他怎么办？他还能做到死皮赖脸吗？不，不能啊！他会毫不犹豫的离开，然后找个角落偷偷的注视他的一举一动。或许这样的爱很悲哀，但是没办法，让他像个怨妇一样，留下来惹人讨厌，不是怕丢面子，他只是不想淳子昂更讨厌他而已。
　　
　　隔壁房间里没有声响了，飞言是睡着了吧！翻了一个身，怎么说呢？突然有些心慌也不知道是怎么回事？神使鬼差般飞尘爬了起来，走到飞言的房间正打算推开房门，这时里面传来了细微的说话声，飞尘伸出去的手突然就顿住了，然后是浑身的冰凉。
　　
　　“昂，你想我吗？”那人清亮的声音。
　　
　　“怎么？你的身体饥渴了。”这是他无比熟悉的声音。
　　
　　“是啊！所以……需要你的安慰不是吗？”透过没关严的房门，飞尘看清了里面的情形。赤/裸的两人，飞言不要脸的伸出手圈在淳子昂的脖间，满脸充满了诱惑之色。淳子昂背对着他，看不清有什么表情，但是从声音能听出他是乐于接受的，也对，送上门的美色淳子昂一向不会拒绝。
　　
　　压下心里涌上的阵阵苦水，飞尘在努力安慰自己，说不定是做戏呢？先前他也和乔远做戏骗艾音不是吗？他们也肯定是做戏的。是这样的，肯定是这样，可是，可是……哽咽着想不下去了，他们不是同一个人啊！跟了淳子昂这么多年，还不了解他吗？他会是这么无聊的人吗？就算是做戏，那也是真枪实弹。自己是什么身份，凭什么要求淳子昂守身，这是正常的。飞尘，没什么大不了的，以前淳子昂不是也有那么多情人吗？多一个也没什么的。
　　
　　眼角慢慢的湿润了起来，这段时间的希望突然之间就瓦解了，不管多么强烈的说服自己，飞尘都知道，淳子昂这不是做戏，他们是真的想要上/床。可是，为什么要在我眼前，为什么要让我知道，心已经千疮百孔了，再也经受不了再一次的折磨。
　　
　　很想推开门大声吼叫，但是飞尘突然没了勇气，如果是在以前，他一定是毫不犹豫的，可是这时候，他觉得自己已经心碎了。好想放弃，可是这种该死的舍不得的心又是怎么回事？跌跌撞撞的转身离开，飞尘连与他们对峙的勇气都没有，他没有立场不是吗？淳子昂从来没说过什么保证的话，他现在什么都不是，他有什么资格吃醋呢？
　　
　　直到屋外的气息消失了，飞言才停止了挑逗的动作。毫无感情的放开淳子昂，起身捡起衣服动手穿了起来。淳子昂面无表情的看着他的动作，冷笑一声开口。
　　
　　“怎么不继续了。”
　　
　　“没心情。”飞言头也不抬，继续手上的动作。
　　
　　“为什么那么做……”淳子昂也穿起自己的衣服，忙碌间随口问了一句。
　　
　　“没为什么？单纯的不喜欢他跟着你。”淳子昂深深看了他一眼，然后起身离开房间。飞言看见淳子昂的举动，大声喊。
　　
　　“你要去追他。”
　　
　　“……”开门的手顿了一下，之后淳子昂也没什么表示的出去了。飞言默默低下头，喃喃自语。
　　
　　“淳子昂，你该不会是已经爱上哥哥了吧！”
　　
　　门外的淳子昂站住了脚步，回头望了关上的门一眼，嘴巴张了一下想辩驳，接着又觉得没必要，于是闭了嘴向前走了。只是，飞言那句话在心里起了涟漪，爱上飞尘么！天大的笑话不是吗？真可悲，这种不可能的事情飞言竟然能想出来。
　　
　　爱是什么？不过是空闲时的调剂品，既然是调剂品那么谁都可以，怎么会觉得是非你不可了，可笑。
　　 

作者有话要说：瓶颈了……
也不知道是没动力还是没心情




81

81、第二十九章 理想结果 ... 
 
 
　　跑出宾馆，飞尘没了着落，身无分文的他根本没有去处，他也很想有点骨气一般的离开淳子昂独自生活。可是，他没有生存能力，虽然明白只要自己找工作也不至于饿死，但是他固执的认为，自己没有生存能力，没有淳子昂活不下去。不是犯/贱，只是为了活命罢了。
　　
　　宾馆花园里有椅子，飞尘走过去坐下，抬头呆呆的望着套房的方向，这时候他们在干什么？脑中回想着自己和淳子昂亲热的画面，他们是不是也这样做呢？深深的闭上了眼睛，肚子里是一阵阵的反胃，想吐却吐不出来的感觉真可怕。
　　
　　再次睁开眼睛的时候，眼前是一片黑影。飞尘还是没有反应过来，就望着那片黑影发呆。紧紧的抿着嘴角，什么也不说，或许他根本就感觉不到有谁站在他眼前吧！直到那黑影叹了口气，然后抚上他的脑袋揉了揉，飞尘才反应过来，抬头望着那人，微微愣了神。
　　
　　“我……我以为那是你。”淳子昂顿了一下，貌似很别扭的解释。
　　
　　“……”这人在说什么？看飞尘还是没有反应，淳子昂有些不耐烦了，组织了一下语言，重新开口说话。
　　
　　“我以为是你睡在床上，所以才那样的，没想到他会在我们的床上。”
　　
　　“你在跟我解释吗？”飞尘这时才终于恢复了正常，涌上心头的是压抑不住的激动，大哥哥，这是在跟他解释啊！是这样吗？他有没有做梦。事情是这样的，大哥哥突然回来了，然后以为是我睡在床上，所以才会欲想亲热，是这样的么！淳子昂说了我们的床上，是我们的，这是不是可以表明自己有了一定地位。
　　
　　在那样直视的目光下，难得的，淳子昂皱起了好看的眉，似乎不想在开口，可是在飞尘那样明亮的眼光下，犹豫了半天还是回答了。
　　
　　“不是……”可惜回答的答案并不是飞尘所希望的，这让飞尘的心情又一次沉淀了下去，默默垂下目光，泪花不由自主的在眼里闪烁。
　　
　　“不要哭，以后不会有这种情况。”抬起飞尘的下巴，淳子昂凑上了自己的嘴巴，貌似很心疼的低语。飞尘偷偷的笑了一下，心里勾起了一个V字。淳子昂真的在乎他了，就算还不是爱，可是已经升级为喜欢了。
　　
　　因为飞言的介入，飞尘看清了淳子昂对自己并不是完全没有感觉。这让他不但不责怪飞言，反而很感谢他，对他的态度自然就和颜悦色了不少。只是他也明白，飞言不安好心，一定不能让他再接近淳子昂了。所以那天飞尘把淳子昂给撵走了，信誓旦旦的表示由自己来对付飞言。
　　
　　表面上两人的相处模式没有变化，但是大家心知肚明一切都变了，和谐的相处不过就是假象。飞言还是那副可怜加懦弱的表情，飞尘暗地里咒骂不已，奸诈就奸诈吧！干嘛装出一副小绵羊的模样，看着恶心。
　　
　　飞言躺在床上看书，飞尘窝在沙发上看狗血的肥皂剧，相处同一室却没有交谈的想法。飞尘觉得他们没有兄弟之间的那种亲切感，不但如此，反而还像陌生人不得不呆在一起的那种感觉。总之一句话就是别扭死了，还不如独处一室呢？遥控器转了一圈，飞尘抬头望向时钟，又过了3个小时，眼角余光瞄见那人还是同一个姿势看书。飞尘痛苦的扶额，靠！这样浪费时间真他妈的憋屈。
　　
　　没收索到好看的电视频道，飞尘索性关了电视，趴在沙发上闭目养神，渐渐感觉到了疲倦，迷迷糊糊时，听见床上那人终于说话了。
　　
　　“哥，你想睡了么！”
　　
　　“唔。”模模糊糊应了一声，在沙发上睡觉有点冷啊！飞尘翻了身卷缩着继续睡觉。
　　
　　“到床上来睡吧！小心感冒了。”那人似乎又说了什么？飞尘没回答，过了片刻，感觉那人起身了，来到沙发前注视了他很久。久到飞尘都在疑惑那人想干什么的时候，一条被子搭在了自己的身上，那人为自己捻了捻被子，之后叹了一口气，又回到床上去了。
　　
　　在飞言转身回床上的一瞬间，飞尘睁开了眼睛，眼里没有一点想睡觉的痕迹，明亮的眼睛微微转了转，接着不动声色的又闭上了眼睛。
　　
　　半个小时之后，或许飞尘也真的睡着了的时候，床上又有了动静，这次是房门打开的声音，接着又是房门关上的声音。然后那人又来到了他的面前，同样是注视了很久，之后那人伸出手想碰飞尘，手伸到飞尘耳朵处又停顿了，停顿了片刻又笔直的伸了过去，当手触到监视器的时候，飞尘抬手抓住了那只手，死死的盯着那人慌乱的神色，飞尘冷哼着开口。
　　
　　“亲爱的弟弟，你想干嘛！”
　　
　　“哥，监视器给我看看吧！”飞言毫不退缩的直视着飞尘，竟然提出了无理的要求。
　　
　　“我为什么要给你看。”飞尘蹙紧眉头，对飞言的要求有些无语了。
　　
　　“你也没有理由不给我看不是……”飞言笑的很无害，然而语气是毫不退让的。
　　
　　“飞言，你到底想干什么？”
　　
　　飞言不说话了，而是挣脱开被飞尘钳制的手摸上监视器反复探索，手指碰到耳后的触感让飞尘略微偏了偏头，试图躲过飞言的手指，不过立马就被飞言追随上了。躲不过去了，飞尘也就不在徒劳无力，任他由玩个够，他倒要看看飞言能摸索出什么？
　　
　　实在没收获了，飞言才住了手，深深的看着飞尘，飞言无措的开口。
　　
　　“哥哥，我不会害你。”飞尘无奈的翻白眼，谁管你，你爱祸害谁是你的事，但是祸害淳子昂就是不行。只要牵涉到淳子昂，我管你什么兄弟之情，一律给我让开。
　　
　　“哥哥，淳子昂不安好心……”看飞尘没有反应，飞言于是急着想要解释。
　　
　　“不关你事。”飞尘同样面无表情的回答，心里却在冷笑，他不安好心，你就安了好心了。
　　 

作者有话要说：汗！自己都不知道写了些什么了……
要我说前面都有什么内容还真不知道，但愿不要有什么明显性的错误




82

82、第三十章 危险狙击 ... 
 
 
　　“不关你事。”飞尘同样面无表情的回答，心里却在冷笑，他不安好心，你就安了好心了。
　　
　　“好吧！那你知道拉拉公主的事么！”说不通飞尘，飞言妥协了，也就不再废话了，而是转移目标到了其他方面。飞尘心里一惊，表面上却看不出什么表情。
　　
　　“你怎么会知道……”
　　
　　“你别管我是怎么知道的，我只是想告诉你，淳子昂对你的在乎似乎只是为了信物。”
　　
　　“我凭什么相信你。”听闻飞言对淳子昂的诋毁，飞尘自然是出言反驳，但是心里也明白这不无可能。但是他宁愿被欺骗，也不要相信淳子昂只是利用他。
　　
　　“我们来做个实验怎么样？”飞言缓缓勾起了嘴角，一步一步引诱出飞尘的兴趣。
　　
　　“我也只是想告诉你，不要妄想挑拨离间。”拉近飞言的衣领，凑近飞言的脸庞，飞尘警告般的吐气。接着一把推开飞言，带着心慌逃也是的离开了房间。飞言无所谓的倒在沙发上，舔了舔嘴角，眼里带了说不出的邪魅。喃喃自语，也不知道是在跟谁说话，飞言咂咂舌，觉得很有趣。
　　
　　哥哥，你可要小心哦……
　　
　　跑回了自己的房间，飞尘才反应过来，我跑什么？于是瞬间全身的力气也没有了，把自己倒在了床上。对这几天飞言的动作冥思苦想，却还是想不出个所以然，难道飞言也是为了多拉不列国信物么！真正的拉拉公主会是谁？直觉这个人他认识。脑中回想起认识的女孩，好像没有几个？除了淳子后宫那些女的，飞尘根本就不认识其他任何一个女孩。
　　
　　手上有节奏的敲打着柔软的床铺，飞尘翻身侧躺着，似乎淳子昂也默认了耳后的监视器与信物有关，是监视器里记录了信物所在地还是信物就藏在监视器里。这么重要的东西淳子昂当初为什么会戴在他的耳后，摸上监视器，不仔细看根本就不知道这个是监视器。飞言又是怎么发现的，而且还知道了与信物有关。
　　
　　又翻了一个身面对阳台上的落地窗，外面的天空并没有因为飞尘的心事重重黯淡下来，还是一样的晴朗夺目。一切都在白天被透明化了，透明的没有一丝杂质，以至于对面大厦上那个不正常的亮点也落入了飞尘的眼中，亮点似乎越来越大了，咆哮着冲刺过来，飞尘眼睁睁的看着那个亮点最后落在阳台的落地窗上。
　　
　　落地窗撕裂成一片雪花，正中间镶嵌着一颗子弹。飞尘抬眼望去对面的大厦，亮点已经消失了。狙击手，这是飞尘的第一反应，但是却不是要他的命，这是……给他警告。
　　
　　眼睛小心的眯起，飞尘心里充满了谜团，又来了，神出鬼没的杀手，刚开始还以为是离忧派来的，现在看起来应该没有那么简单，杀手背后的人是谁？是拉拉公主么！而飞言又知道了多少，他和拉拉公主又有没有什么联系呢？
　　
　　这些麻烦的事情，什么时候才能水落石出，想起了什么？飞尘迅速跳了起来，快速的换了一身衣服。拉开房门，看了看飞言的房间似乎没有什么动静，飞尘这才拉紧衣衫转身走了。走过景江宾馆的花园，飞尘感觉背后有一道目光正在注视着自己，下意识的回头望向飞言的房间，什么也没有看见。飞尘装作不在意的抬起衣袖，从反光的纽扣上模糊的看见了阳台后方隐藏的人影。放下衣袖，飞尘面无表情的踏步离开，飞言是么！我还真想知道你有什么壮举。
　　
　　从淳子秘书那里得知，淳子昂此时正在西城处理急发事件，飞尘也没法子，就呆在淳子家族在嘉州城修建的物业公司里等他。无所事事的逛着这处豪华的商业楼，身后跟着尽责的淳子秘书。如飞尘所料，这秘书确实是一个大美女，而且还能做到对什么都是目不斜视。够高傲的，也充满了气质，物业公司一楼到四楼全是关于汽修的，一眼看去就知道这座商业楼主要经营汽车，其中包括汽车销售、汽车制造、汽车修理、汽车美容、汽车保险等等……
　　
　　看起来是很正经的职业嘛！也怪不得警局拿淳子昂没办法了。一直逛到顶楼，飞尘才觉得奇怪，于是问身后的秘书。
　　
　　“顶楼为什么关了。”望着眼前明显紧锁的大门，飞尘不爽极了。
　　
　　“这是主子的私人住所。”飞尘瘪嘴，私人住所，占了整层楼，不会是为了方便金屋藏娇吧！明明有这么舒适的地方，为什么我要住宾馆。
　　
　　“淳子昂这段时间都住这里。”
　　
　　“是……”怪不得没怎么见他来宾馆，还以为那丫的在忙事业，哼！原来忙着享受了。
　　
　　“我要进去。”指着关上的大门，飞尘大声说。
　　
　　“对不起，钥匙只有主子才有。”秘书面无表情的回答，连思考一秒都没有。飞尘鼓足了气，擦！骗人也不打草稿。也不好拿一个小秘书出气，飞尘感觉自己憋得很难受，气鼓鼓的找了一处沙发，飞尘想干脆睡觉好了，眼不见心不烦。
　　
　　模糊间感觉过了很久，飞尘是一直处于昏昏沉沉半梦半醒之间，也不知道有没有真的睡着，这时脚步声才传来。恍惚间似乎有听到秘书想说什么？不过应该被来人阻止了，因为飞尘什么也没有听到。
　　
　　那人走到他的面前，毫不犹豫的捏着他的鼻子，刚开始飞尘还在赌气不理会，可是后来觉得呼吸困难了。火大是一巴掌扇出去，手掌被接住，飞尘嘟着脸睁开眼睛，看清眼前的身影之后，笑颜自然的展开人也偎了过去。想要靠过去的身体被挡住了，淳子昂恶狠狠的皱眉，撇了一眼握在手中的手掌。
　　
　　“你故意的。”还想伸手扇耳光，胆子倒是不小。
　　
　　“那敢啊！”眨眨眼睛，飞尘笑的那叫一个灿烂，心里却在诽谤，我那是自卫，你自己堵住呼吸试试。
　　
　　“你有什么是不敢的。”重重的哼了一声，淳子昂放开了飞尘的手，又捏了捏他的鼻子。
　　
　　“你干嘛又捏我。”不爽的打掉淳子昂的手，飞尘再次嘟嘴，被捏鼻子很丢脸耶！感觉像小孩子一样，该不会自己在淳子昂心里就是小孩子吧！
　　
　　“我觉得你全身上下就鼻子可爱……”淳子昂笑笑，说出来的话却很欠扁，飞尘嘴角抽了抽，努力翻白眼，还好其他地方不可爱，他是不是应该庆幸了。
　　 

作者有话要说：好吧好吧！越写越复杂了
这感情什么时候才是个头哦……




83

83、第三十一章 意外答案 ... 
 
 
　　“怎么突然跑来了。”挨着飞尘坐下，淳子昂点燃了一根雪茄。
　　
　　“想你了呗！”凑近淳子昂，飞尘满眼带着桃色。
　　
　　淳子昂摸上他的嘴唇滑动，用眼神示意是身体想我了吗？飞尘变了脸色，在淳子昂要笑不笑的目光中若无其事的拉开了距离。心里却在郁闷的咆哮，又被淳子昂耍了。抢过淳子昂的雪茄叼在嘴里，飞尘痞痞的吸了一口，不料吸得过猛了，猛烈的咳嗽了起来。淳子昂毫无顾忌的大笑出声，更是气得飞尘暴跳，忘了身份的大吼。
　　
　　“我靠！你丫的落井下石。”淳子昂的脸色因为飞尘的一句话沉了下来，之后似乎有些克制了，然后才看了看有所觉悟正在暗自懊悔的飞尘，又点燃了一根雪茄。
　　
　　“我不是你的朋友，不要用那一套应付我。”
　　
　　“那是什么？是爱人。”飞尘大胆的反问，淳子昂夹着雪茄盯着飞尘，似乎在探索飞尘的内心。飞尘表面上无动于衷，然而心里其实已经在打鼓，天知道自己是哪根筋搭错了，竟然问了淳子昂这么敏感的问题。
　　
　　“来找我究竟有什么事？”淳子昂不动声色的岔开了话题，飞尘暗自松了一口气的同时又有些心酸。
　　
　　“狙击手出现了。”飞尘正了正脸色，然后才告诉淳子昂自己遇到的事情。
　　
　　“……”
　　
　　把事情发生的经过前前后后都告诉了淳子昂，只不过保留了和飞言的那些对话。不管飞言说的是真是假，飞尘都自私的认为不应该告诉淳子昂，他才不想让他们之间存在隔阂，虽然淳子昂还是有很多事情瞒着他，但是他会装作不知道。
　　
　　听完飞尘的述说，淳子昂低着头只顾吸烟，没怎么表态。淳子昂不说话，飞尘也不知道他在想些什么？而且淳子昂还低着头，想从他眼睛里看出什么也是没有可能的。
　　
　　“大哥哥，监视器和信物到底有什么联系。”想了许久，飞尘还是问出了一只盘旋在心里的疑问。等待淳子昂回答的时间里，飞尘其实是有些心慌的，因为他不知道淳子昂会不会理会他。如果，淳子昂并没有回答飞尘的疑问，还是自顾的埋头沉思。飞尘以为淳子昂不会说话了，于是也就死心的放弃了这个问题，不料，淳子昂过了很久竟然说话了。
　　
　　“有什么联系，这个看来只有真正的拉拉公主才知道了。”
　　
　　“大哥哥也不知道么！”飞尘急忙追问，好不容易得来淳子昂开口的机会，可不能放过了。
　　
　　“我要知道了还在这逗留。”淳子昂讽刺一般的看了飞尘一眼，那意思再说，你可真笨。飞尘被堵得说不了话，只能心里诽谤，你那么复杂的心思，我能知道才奇怪了。
　　
　　“那你怎么知道监视器与信物有关，而且为什么戴在我耳后。”转头望向淳子昂，飞尘又问出了心中的另一个疑问。
　　
　　“因为监视器是拉拉公主亲自给我的。”淳子昂这话说的很小声，仿佛没有说话般，但是还是被聚精会神的飞尘听到了。
　　
　　“大哥哥知道拉拉公主是谁？对了，你还没说为什么戴在我耳后。”继续急切的追问，事情似乎有些头绪了。
　　
　　“……”这次淳子昂的嘴巴也是动了动，可是飞尘却是一点也听不清，也不知道淳子昂是不是有说话。
　　
　　飞尘的好奇心又犯了，心里像猫抓一样，这拉拉公主究竟是何方神圣，还有狙击手，大哥哥似乎也是一点也不在意的样子，好像这一切淳子昂都已经预料到一样。淳子昂说监视器是拉拉公主给他的，那么淳子昂就是知道拉拉公主是谁咯！这到底是谁？淳子昂的周围还有哪个醒目的女人。想了一圈，好像没哪个女人特别厉害吧！
　　
　　“想什么？”淳子昂回神，看见飞尘苦着脸沉思，忍不住询问。
　　
　　“想大哥哥到底瞒着我多少事？”飞尘眼也不抬的回答。
　　
　　“我能有什么事瞒着你。”淳子昂好笑的回答，又伸手捏了捏他的鼻子。飞尘躲过淳子昂的手，继续哀怨的看着他。淳子昂无奈的摊摊手，退步了。
　　
　　“好吧！我告诉你，真正的拉拉公主其实已经死了。”
　　
　　“啊！！！”飞尘惊跳了起来，一切太匪夷所思了吧！人既然死了那现在是谁在操纵这些事。
　　
　　晚上住进了淳子物业公司顶楼，飞尘终于美滋滋的了。开门的还是那位秘书，在秘书略带不耐的神色中，飞尘可是爽毙了，看吧看吧！你还不是得给我开门。然而门开的那一瞬间，飞尘却被里面独特的布置惊呆了。
　　
　　全开放式豪华敞篷，天然吊灯，地板是沙子样的细石，正中央只有几把椅子，四周是沙滩一样的壁画，奇特的是，光是站在这里，飞尘就有一种置身海边的感觉。这是开门之后所见的空间，还有墙上每副壁画，那后面又是一处空间，没处空间里面的装修风格又不一样，有现代简约风格、欧式古典风格、美式乡村风格、时尚混搭风盛行、中式风格，飞尘一边走一边羡慕，这得花多少钱。最后飞尘只能点点头作出结论，有钱就是爽啊！ 
　　
　　淳子昂从后面环住飞尘的腰，拉过飞尘贴向他的胸膛，嘴巴凑到飞尘的耳朵边低语。
　　
　　“今天晚上好好陪我。”色/情的舔了舔飞尘敏感的耳坠，感觉飞尘微微轻颤了一下，淳子昂于是舔的更来劲了。飞尘想躲又不敢躲，最主要的也是不怎么想躲，处于这种极度矛盾中他突然来了一句。
　　
　　“纯聊天1000，全套服务10000。”淳子昂忙碌的舌头顿了顿，最后只能苦笑不已的感叹。
　　
　　“你这么值钱。”飞尘得意了，一样一样扳手指。
　　
　　“第一，我这么干净，怎么能和妓/女相比；第二，我是男人，这男人的自尊可是无价的；第三，也是最重要的，我是心甘情愿的把自己给你。“说完，飞尘主动回身吻上淳子昂的嘴角，淳子昂会意，接过主动权，两人难分难舍间，淳子昂点点飞尘的鼻子。
　　
　　“我可是预付了8000万，够我干/你8000次了。”粗俗的字眼让飞尘愣了一下，有些不爽淳子昂说的这么难听，这让自己有种做了女人的感觉，很不爽。看出了飞尘的不满，淳子昂一边把手伸进飞尘的衣服里摸索，一边继续调笑。
　　
　　“这叫增添情趣，不要苦着脸扫兴。”
　　 

作者有话要说：这是星期几了，杯具！
周末的双更又没存稿……




84

84、第三十二章 面朝大海 ... 
 
 
　　“这叫增添情趣，不要苦着脸扫兴。”
　　
　　“爷，奴家不要了。”飞尘露出了一个媚笑，叠着声音说话，然后在淳子昂不注意的时候奋力一踢。踢向下/体的脚被淳子昂及时抓住，淳子昂危险的眯起了眼睛。
　　
　　“怎么？上次还没踢够。”飞尘抽出自己的腿，不满的走到椅子上躺下，摊着大腿叫唤。
　　
　　“不玩了，没心情。”淳子昂走过去拉起他，似笑非笑的看着他。
　　
　　“爷想玩，小尘子你可没有说不的权力。”抬手摇了摇，飞尘咬牙切齿。
　　
　　“错错错！小尘子我今天抗日。”不知是什么助涨了飞尘的胆子，飞尘继续不知死活的和淳子昂周旋，其实明明已经看见淳子昂的头上在冒火了，飞尘还是不懂得什么叫做收敛。
　　
　　拉住飞尘的手在用力，手上传来阵阵刺痛感，飞尘心想手肯定已经红了吧！可见是真的把淳子昂惹怒了，看来我还是有点本事的。微皱起了眉，淳子昂心情不是很好，是发生什么事了吗？
　　
　　“尘儿？你是不是会错意了。”淳子昂握手的力道松了一些，死死的盯着飞尘轻轻的开口。
　　
　　“怎么会？”飞尘心里一抽，似乎真是过火了，不知道现在喊停可以不。
　　
　　“你以为你是什么？是我的家人还是爱人，怎么这么多年你还是没有搞清楚自己的身份，我警告过你多少次了，你还真想不见棺材不落泪是吗”淳子昂毫不留情的冷笑着说完，飞尘的表情果然僵硬了，脸部虽说不上难看，但是却能感觉到内心的孤鸣。挣脱开淳子昂的钳制，飞尘默默无声的主动脱了衣服，然后转过身背对着淳子昂，肩膀有些轻微的颤动。
　　
　　心情莫名的烦躁起来，淳子昂突然没有了亲热的兴致，直直的注视了飞尘的背影良久，最后才微不可闻的叹了口气，转身离开了。
　　
　　身后的大门被打开之后又关上，屋里熟悉的气息消失了。飞尘捡起地上的衣服披上，脸上没有任何表情，走过去一副一副的欣赏墙上的壁画。基本上都是海边的样子，有一望无际的大海，也有咆哮着的海啸，还有沙滩上的夕阳，绚丽多姿，迫人逼真。
　　
　　淳子昂知道了吧！知道了这一切的幕后主使人，先前淳子昂说拉拉公主已经死了，他还没有反应过来，这时候他自然联想到了离忧的妹妹，那个可怜的女孩，她为了淳子昂自杀。可怜的拉拉公主啊！为了一个不爱自己的男人，送上了多拉不列国的信物，可是这聪明的女孩留了一手，她只把信物的使用方法告诉了她的侍卫长――离忧。
　　
　　淳子昂千方百计的留下了离忧，却没找出破解方法，只能这么多年拖着吊着，不能真的审问离忧，淳子昂虽然家大业大，但是也无法真的和多拉不列国对抗。之所以不去多拉不列国，也是因为没法向多拉不国王交差吧！
　　
　　现在的淳子昂已经是水深火热了，一方面家园被毁了事业也被盯上了，势力可说是少了一半，一方面又要防备离忧搭上多拉不列国。如果多拉不列国联合连家全力对抗淳子昂，那么淳子昂还真的会有破产的危险呢？对于这点，青知道的也只是皮毛了，不然他不会走的这么放心。离忧到底有什么打算呢？他会怎么对付淳子昂，难道先前的那些做法只是为了分散淳子的注意力。
　　
　　其实飞尘刚开始也只是怀疑离忧和拉拉公主会有联系，毕竟离忧出现的太巧合了。而且狗子还曾经告诉过他离忧是突然出现在这个世上的，背景资料是一片空白，这引起了飞尘的注意。所以当淳子昂说真正的拉拉公主已经死了的时候，他才把这一切事情想通。
　　
　　还有飞言，如果这时候在背后刺淳子昂一刀，那么大哥哥现在一定没有精力预防了，很想知道大哥哥一直以来，有放心把这个后背交给我吗？
　　
　　身后的门又被打开了，飞尘感觉到大门打开的瞬间脸上不自觉的露出笑容，然而进来的人并不是熟悉的气息。心里的惊喜又死寂了，他觉得他再也经受不起这巨大的心情起伏了，在这样下去，他会受不了的。心里有个声音在叫嚣，放弃吧！决定吧！一切都好，不要在这里了。
　　
　　“这些画好美。”身后进来的人开口了，是那个漂亮秘书的声音。飞尘有一时间的错愕，没想到这个古板秘书竟然会主动和他说话，而且还是这么具有人情化的感叹。
　　
　　“……”
　　
　　“这些画是主子自己画的。”淳子昂画的，飞尘瘪嘴，他的好兴致与我无关吧！只是看不出来淳子昂还有这么天份。
　　
　　“……”
　　
　　“还记得当时主子的表情，充满幻想和迷人气质，主子说，等一切的事情尘埃落定了，他会找一个爱人生活在海边，面朝大海，春暖花开。”
　　
　　“这些和我有什么关系。”飞尘忍不住接嘴，实在是对秘书嘴里的面朝大海，春暖花开感到好奇。
　　
　　“听说你很喜欢主子，难道你不希望成为这个人吗？”秘书作出了略带惊奇的夸张表情，飞尘冷笑。
　　
　　“淳子昂叫你来说的。”回过身，飞尘看到了秘书来不及收起来的惊讶，很了解的点头，小秘书被吓到了，好心情的继续刺激小秘书。
　　
　　“很好奇我为什么会知道是淳子昂叫你来的吧！那是因为……淳子昂不会聘用多嘴的人，而且还是贴身秘书。”秘书很好的控制了自己的表情，然后看着飞尘的时候带了一丝敬佩。
　　
　　“飞尘，你果然很厉害，可惜……”可惜什么小秘书没有多嘴，只是表情多了一丝同情，带到淳子昂的话之后，小秘书转身离开了，大门又一次被拉上。
　　
　　小秘书走后，飞尘仍然看着眼前的壁画，心里突然变得无波无浪了。或许，这样也好，不是吗？淳子昂是发现了吧！好诱人的未来，面朝大海，春暖花开。淳子昂啊淳子昂，不知道我们还有没有命面对这样的生活呢？
　　 

作者有话要说：我昨晚熬夜码好的，慰劳下……群么个
此章一更，二更还差1000字，我会抽时间码字然后晚6点发




85

85、第三十三章 春暖花开 ... 
 
 
　　那天晚上，飞尘随便选了一间看起来装修的很平常的房间，平静的躺了下去。商业楼位于市中心，楼下的街道半夜也是很热闹的。按理飞尘睡在物业公司15楼是不吵的，但是飞尘却觉得吵的心慌睡不着。他想或许是这里离外面的世界近了，一切繁华一切烟云全都照射了进去，从而导致他没有丝毫睡意。
　　
　　悄悄的爬了起来，开门来到外厅，没有开灯，任天上微弱的月光照耀着这片空旷的地方。壁画里的大海若隐若现，闭上眼睛，微风一阵阵的吹了过来，飞尘笑开了脸。大哥哥，我们做到了啊！面朝大海，春暖花开，我闻到了大海的味道，听到了大海的声音。我也看到了我们的未来，相拥着奔跑在大海上，笑的天真无邪。
　　
　　我看到你向我走了过来，我们拥抱亲吻，世界只剩下了我们两个，四周是一望无际的大海，我们都只有彼此。我们疯狂的接吻，忘了一切般，想把自己融入对方的体内一样的用力。唇舌相交的美妙触感冲刺在嘴间，激烈滑过的牙床带来了一阵阵的颤嗦。直到吻的忘记了呼吸，你才放过我，轻轻的在我耳边说。
　　
　　“尘儿，我喜欢你。”泪水顺着我的眼角滑落，我怕是做梦，紧紧的把你勒住，死死的不松手。你好笑的拉开我，轻点我的鼻子，然后又说。
　　
　　“尘儿，你怎么可以这么可爱。”我再也忍不住了，抱着你痛哭。
　　
　　“大哥哥，不要离开我。”你也紧紧的抱住我，不断亲吻着我的头发安慰我，语起哽噎的保证。
　　
　　“不会，即使世界倒塌了，我也不会离开你。”
　　
　　于是，我哭的更厉害了，第一次在你眼前哭的这么伤心，我好怕你会看轻我。可是我忍不住，我想痛快的哭泣，把心里的痛苦和悲伤全部痛痛快快的哭出来。痛过之后，我们的世界只剩下温暖和信任，然后以前的一切都是过往云烟，从今以后我们都只有彼此。
　　
　　接着，我们又开始了疯狂的抚摸，衣服一件件的从我们的身上剥落，掉在地上乱成了一团。我们毫不在意，相拥着纠缠在一起，你粗糙的手掌滑过我的肌肤，带给我不由自主的颤抖。我张着嘴巴想叫停，却没有勇气打破这个美妙的梦境。
　　
　　梦境中的你不断的侵犯我，被进/入的那一刹那，疼痛遍布了全身，我苦痛的咬上你的肩膀，伸手与你牢牢相握，十指相交，所用的疼痛都忘记了。我只记得你带给我的享受与快乐，身体像在天上飘来飘去，我们沉迷于性/爱所带来的疯狂。原来啊！我既沦陷了身体，也沦陷了心呢？
　　
　　高/潮的瞬间，我听见你一遍一遍的说，那么痛苦，那么悲凉，凄惨的声音即使在大海里也久久不散……
　　
　　为什么？为什么？这一切都是为什么？
　　
　　梦醒时，只剩下一片苍凉，飞尘苦笑一声，拖着疲惫的身体，抱着破碎的衣服一步一步的走回了房间，这一切真的只是梦么！倒在了床上，痛苦的鸣叫，因为在错误的时间遇到了对的人，所以我们注定了只能是一句叹息。
　　
　　第二天一早，飞尘就离开了，离开之前，飞尘有注意到淳子昂从办公室里走出来。两人目不斜视的相对走过，淳子昂似乎想叫住飞尘，只是飞尘把脸转向了另一边，淳子昂也就作罢了。擦肩而过的背影那么僵硬，步伐那么沉重，飞尘深呼吸了几次，加快了脚步。
　　
　　离开商业楼的时候，背后的目光是刺眼的，飞尘没有勇气回头看一眼，一直到跨进计程车，车子载着他一股脑的开走了，飞尘始终低着头一言不发。车子很快驶进了拐角处，趁着拐角的瞬间飞尘才敢回头瞄一眼，只一眼就可以让他痛苦万分。淳子昂站在顶楼窗台，迎风而立，太远了看不清有什么表情。遥遥望去就是一个人影，迎风而立，萧萧瑟瑟，孤独的站在那里面朝大海，春暖花开。
　　
　　只一瞬间，飞尘的眼泪就再也控制不住的流下，未来那么美好，但是我却没有得到的可能。关不住的泪水滚滚而下，润湿了飞尘的衣衫。死死咬紧下嘴唇，无声的抽泣，淳子昂，淳子昂……哭的那么伤心无助，仿佛世界上只剩下他一个人，迷路的孩子只能拼命寻求温暖，那温暖的声音还回荡在耳边，即使世界倒塌了，我也不会离开你。
　　
　　计程车司机从后视镜里看见青年哭的那么伤心，心里也跟着哀泣了起来，终于忍不住回头劝说。
　　
　　“小伙子，人生就是一条路，只有走过之后才知道是烂的还是好的，烂的也没啥？咬咬牙就过去了。”
　　
　　飞尘泪流中苦笑，我这条路已经烂了二十多年了，如果未来的路还是烂的那要怎么办？心里说不出的感受说不出的凄凉。窗外是倒退的场景，脑中也回放着二十多年来的风风雨雨，从贫穷但是幸福的家庭，再到生活艰辛但是充满梦想的淳子内堂，最后才是这几年虽然心痛但是能陪着淳子昂的喜悦日子。这些无一不折磨着此时的飞尘，眼泪又一次的肆流，每一种生活都是飞尘所怀恋的。此时此刻，这些生活通通都将要远去，而以后的日子就只剩下回忆了。
　　
　　车子停在了别墅前，飞尘摸出墨镜戴上，希望这样可以遮住自己微红的眼圈。深深的吸了一口气，飞尘走过去按响了门铃，大门从里面被打开了，并没有一个人出来开门。是自动开关门，他是知道我要来的吧！
　　
　　再一次走进这里，往日的岁月又一次浮现在眼前，那时，他和淳子昂一起，第一次走进了这里，然后看见了那个天人般的人儿？之后呢？之后怎么样了，忘了……
　　
　　“你在想什么？”绝美的人儿站在院子里，地上的落叶已经被勤劳的佣人打扫干净了，然而天空中还在飘洒着秋季的落叶。落叶调皮的粘在绝美人儿的肩膀，点缀着人儿身上白色的衣服。飞尘微微回了神，暗自唾弃自己，瞧瞧你多大的出息，看一次出神一次。
　　
　　“……”
　　
　　“进来坐吧！”说完，美丽的人儿率先带路了，完好无损的双腿稳稳的落在地面，飞尘眼神黯淡了一分，离忧的双腿果然一直是好的呢？
　　 

作者有话要说：心里闷得慌……
家乡成非洲了，这都快国庆了啊！靠！40°的高温是肿么回事？
好吧！近期内还是不要写复杂文了，伤脑袋……
周六的二更




86

86、第三十四章 信物秘密 ... 
 
 
　　两人静静的坐在沙发上，压抑的气氛蔓延在四周，客厅比起上次装修的更豪华了，红木地板，水晶吊灯，米黄色真皮沙发在大厅中央围成一个“凹”字型，中间放着长方形的大理石几案，沙发的正前方，摆着一套高档功放和液晶屏的电视机，旁边放着CD片影碟镀铬的旋转架，沙发后面的墙壁上嵌着酒柜，里面有各式各样的中外名酒，酒柜正面是窄长的酒吧台，棕色的木纹显得发亮，吧台的前方，并排放着三张高脚矮背棕色的真皮转椅……
　　
　　飞尘目不转睛的望着转椅，有话不知道怎么开口的难受冲刺在喉间，频频刺激着心脏。最后，还是离忧先开口了，语气是带着不确定的探索。
　　
　　“我一直以为看不懂淳子昂，可是我现在才发现我更看不懂你，飞尘。”飞尘不动声色的苦笑，看不懂吗？也许吧！这时候就是他也看不懂自己了。
　　
　　“离忧……”欲言又止的住了嘴，或许他不该这么明目张胆的询问。
　　
　　“有什么话直说，我不喜欢拐弯抹角。”飞尘点了点头，果然直说了。
　　
　　“你打算怎么对付淳子昂。”
　　
　　“你在意。”离忧抽空看了飞尘一眼，然后才略带好奇的反问。
　　
　　“呵呵！你这是什么意思。”飞尘继续苦笑，只是笑容是真是假连他自己都分辨不出，离忧摇摇头，轻轻的感叹。
　　
　　“淳子昂是妹妹深爱的人，妹妹临死前拉着我的手要我保证不要动他，我答应了。该给的教训我也做到了，我现在只是希望淳子昂可以把信物还给多拉不列国。”飞尘微微紧了紧拳头，继续笑着询问，然而这次的笑容却带上了僵硬。
　　
　　“怎么你不知道信物在哪里？”
　　
　　“妹妹把信物给了淳子昂，我怎么会知道，或许飞尘你会知道吧！”离忧好笑的看着他。
　　
　　“你觉得淳子昂会告诉我。”飞尘略松的拳头又握紧了，突然有些慌张，直觉后面的内容不应该听。
　　
　　“妹妹把信物交给淳子昂的时候，说了一句话，想知道是什么话吗？”玩味的把弄着自己的手指，离忧慢慢的吊着飞尘的胃口。
　　
　　“……”什么话？心里有些好奇，可是又莫名的紧张了起来，心脏控制不住的跳动了起来。
　　
　　“她说淳子昂我没办法得到你的爱，可是我还是希望你可以幸福，当我在天上看到你把信物交给某个人的时候，那么我就会知道那个人是你最爱的人。我很好奇，淳子昂会爱人吗？如果会的话那么他爱的人是谁？飞尘，你是不是这个人呢？”下巴磕到了，飞尘吞了吞口水，慌乱的移开了离忧探索的眼神，连忙站了起来，底气不足的开口。
　　
　　“我还有事？先走了。”说完，也不理会离忧一脸恍然大悟的神情，慌慌张张的逃了，离开老远，还能听到心跳的声音。紧紧的压住自己的心脏，飞尘还在不确定的反问，做到了做到了。
　　
　　淳子昂是什么时候把监视器戴在我耳后的，好像还是在后宫的时候，那时候的淳子昂是不是已经在不确定了，不确定自己在意的是飞中政还是我飞尘，是不是这样？会不会有这个可能。天，当希望这么突然降临到眼前，飞尘发现他竟然完全不能适应。
　　
　　走出客厅，穿过外面花园里的走廊，飞尘慢慢放慢了脚步，周围的气息似乎不寻常，心里有些惊动，飞尘提起精力警惕的观察四周。侧后方传来了风声，飞尘反应迅速的侧身，子弹射穿了旁边的挂花树，挂花树无力的拉耸着，射穿的洞口流下点点橡胶水，弥漫着一丝白烟。
　　危险的气息又消失了，飞尘皱紧了眉，到底是谁？
　　
　　后方又传来了微弱的气息，飞尘回身踢腿，终于见到了身后的男子，顿时一惊，当年的记忆涌上心头，是他，杀手出身的黑银。黑银并没有给飞尘反应的机会，举手又是一枪，飞尘脑袋一侧，子弹擦过发丝向后射去，脸颊上留下一丝划伤。
　　
　　不能耽误时间，对方有枪，飞尘快一步的出手打算擒住黑银，只是他全力擒拿黑银的时候错误的把后背留给了别人，所以当他反应过来的时候只来得及看清背后偷袭的人是谁？还没来得及惊呼出声他就被对方击晕了，晕倒前听见那人无奈的感叹。
　　
　　还是这么犹豫不决，看来只有我帮你做决定了……
　　
　　飞言接过飞尘晕倒的身体，微微抱紧在怀里，表情终于有了一丝变化。这时里面的离忧也走了出来，走廊的情形显然他是知晓的，只见他不慌不忙的先看向黑银，黑银向他点了一下头迅速消失了。然后他才看向飞言，意味深长的笑了起来。飞言看了离忧一眼，伸手抚上飞尘耳后的监视器，慢慢的摩擦，带在手上的特制手套上压缩了生姜，这是昨天飞言观察监视器后熬夜找出的破解方法。
　　
　　几分钟后，监视器终于从耳后脱落了，就耳钉那么小的一颗，飞言无所谓的看了看，然后丢给了离忧，离忧接过监视器，紧紧的握在了手里自言自语，脸上露出了这么多年来第一个真心的笑容。
　　
　　“淳子昂一直不知道这个要怎么用，其实很简单，只要我们多拉不列国专门生产的CD就可以读出来了，所谓的信物也只不过就是我们多拉不列国的国家机密。”一直到低语结束，飞言都没有反应，离忧忍不住又笑了，这可是别人抢破了头也想知道的秘密呢？你倒是淡定。
　　
　　“接下来你们有什么打算。”飞言凝视怀里的人，根本对离忧的客套没兴趣。
　　
　　“这是我们的事情，与你无关。”离忧耸耸肩，无奈摊摊手，好吧！他也很忙，他还在想怎样才能把连起拐去多拉不列国呢？
　　
　　“那么飞言，合作愉快。”飞言点了点头，抱起飞尘头也不回的飞快离开了。利落的身影并没有因为带上了一个人而有所停顿，离忧眯起了眼，还好没有与他们为敌呢？要不然，或许连怎么死的都不知道。
　　 

作者有话要说：悲催的我终于熬到头了~~
替身大约还有几万字完结了，于是某云华丽丽的开新坑
不好之处就是因为开了新坑，此文的更新速度不得不放慢……抱歉了
童鞋们有空来关注我的新坑吧！……好吧！我是在拉皮条，捂脸逃走




87

87、第三十五章 钱柜危机 ... 
 
 
　　男人全身光溜溜的，身上盖着一块薄被，被很屈辱的捆绑着，四肢大张成大字型躺在床上，棉被滑腻的感觉更加刺激着他的神经。身体很疲惫无力，明显是被下迷药的结果。男人很愤恨的想，要杀要刮倒是给个结果，就这么半吊着分明是精神受虐。想动动手腕，却只能眼睁睁的看着手腕处特制的绳锁收缩的更紧，挣扎的手腕和脚腕分别印上了明显的红印。嘴巴里堵上了一块破布使他只能发出呜呜的声响。怎么办？要想办法逃出去，不能在这里等死，更不能当别人的玩物，我飞尘怎可能是这么软弱的人物。门口处传来钥匙的开门声，飞尘立刻警惕了起来，他回来了。
　　
　　开门进来的男人走过来拉开男人身上的薄被，于是飞尘整个健美的身子便露了出来，来不及害羞，男人的双手就覆了上来上下的滑动。在结实的胸膛上流连忘返，胸前的茱萸更是备受关注怜爱。
　　
　　“尘，想要我吗？”
　　
　　“不要让我逮着机会离开，不然我一定会杀了你。”男人不理会飞尘的威胁，继续享受着滑腻的肌肤。
　　
　　“知道吗？我想这么做已经很久了，这个身体，只能是我的。”弯下腰，男人在飞尘惊吓的目光中，吻住了他的嘴唇，反复的吸吮。
　　
　　“放开，听到没有，我叫你放开，飞言。”飞言抬起忧郁的眼睛，磨蹭着飞尘的肌肤。
　　
　　“哥，为什么？一开始不就是这样讲好的么！”飞尘一口气冲上心田，这家伙玩上瘾了。就算是演戏，也应该是……
　　
　　手中的笔转了几圈，淳子昂仰头望着外面的蓝天白云，面无表情的脸上看不出任何痕迹，脸色略显苍白，呼吸似乎也轻了不少，浑身充满了寂寞的气息。美女秘书抱着一大摞资料，呆呆的看着放松的主子，心莫名的疼了起来。
　　
　　腾出一只手敲了敲门，淳子昂回过神来，看见是跟着自己的秘书，于是收敛了落寞的神色，用眼神示意有什么事？
　　
　　“主子，西城的海蛇娱乐城被封了。”
　　
　　“嗯……”淳子昂应了一声，表示知道了。
　　
　　“主子，已经是第八家，在这样下去……”打断了秘书担忧的神色，淳子昂淡笑表示自己有分寸。
　　
　　“飞尘有消息没。”秘书摇了摇头，欲言又止的张了张嘴，最后还是停止了提醒，主子这么聪明的人，他有什么是不明白的呢？只是……
　　
　　秘书退了出去，淳子昂摸出一只精致的手机，转动在手间把玩。这只手机是他送给飞尘的礼物，昨天早上被邮递了回来。信件很简单，只有短短的一句话，要见飞尘独自来钱柜酒店914号房。连房间号都是充满了挑衅的意味，一切都在自己的预料之中，虽然也说服自己不要相信，可惜事实摆在眼前。
　　
　　钱柜酒店位于嘉州城偏远的北方，这里相对来说人比较稀少，但是介于钱柜修建的规模还算比较大型，倒也吸引了一批外来的旅客在此歇脚。此时正有一辆程亮的非礼宾停在了钱柜宾馆大门口，宾馆里已经出来了泊车的小弟。淳子昂从小车里出来，把车钥匙交给了小弟之后，才抬头望了望这座大型的宾馆。
　　
　　毫不犹豫的跨进宾馆，刚刚在前台小姐那里报了914号房，前台小姐连忙露出微笑询问。
　　
　　“是淳子先生吗？屋主交代了您可以直接上去。”了然的点点头，都已经知道我会来了，看来自己还真是输的彻底。
　　
　　站在房门前，里面安静的连一丝声响也没有，淳子昂毫不在意的伸手推开房门，屋内的情形让淳子昂不由自主的缩紧了眼眶。房间内一丝不乱，很安静，飞尘被静静的绑在床上，什么都没穿的身体上布满了暧昧的痕迹。压抑住自己的情绪，淳子昂面无表情的走了过去，伸出手想要抚摸飞尘光滑的脸颊，飞尘已经睡着了，轻轻的呼吸吐露在淳子昂的手心。
　　
　　闭了闭眼睛，淳子昂尽量的忽视飞尘全身刺眼的痕迹，更是没有信心往□望去。小心的解开飞尘手上的绳索，破皮的手腕带了一阵刺痛，连昏迷中的飞尘也感觉到了，微微蹙紧了眉头。
　　
　　无声无息的气息靠近自己，淳子昂头也不回，直到危险逼近，淳子昂才偏了偏身子，偷袭落了空。飞言也不恼怒，阴阳怪气的现身了，舔了舔手上的匕首，飞言笑的很甜。
　　
　　“淳子先生，终于来了啊！”淳子昂没答话，眼神望向飞尘的手腕处，意思很明显，打开这个绳索，刚才他就已经发现了，这个是特制的绳索，以蛮力无法弄断。
　　
　　“这个啊！哥哥带着很好看呢？哪里也去不了，多好。”飞言伸手抚上飞尘的手腕，摩擦了一下，然后转移到腰腹。淳子昂危险的眯起了眼睛，眼神直直的看着飞言不规矩的手。
　　
　　“说吧！你有什么目的。”
　　
　　“目的，谈不上，只是这是你淳子昂该得的，如果不是你，父亲不会意外致死，母亲不会带着我东躲西藏，哥哥也不会和我们分开那么久。”飞言微笑着看向淳子昂，说的话确是毫不留情。
　　
　　“你们的家庭意外与我有什么关系。”淳子昂不动声色的反问。
　　
　　“淳子昂你以为我是傻子，父亲那么认真的人，怎么可能会出那么大的差错，而且一个小邮政根本就不会经手那么多钱，如果不是你刻意为之，这些事情怎么可能发生。”飞言咄咄逼人，视线是充满仇恨和鄙视的。
　　
　　“饭可以多吃，话可不能乱说，你有什么证据。”
　　
　　“那种东西没必要，你我心知肚明就行，你给我玩阴的，我自然也没必要走光明正大的道路。”淳子昂微微抽了一口气，而后是无奈的摊摊手。
　　
　　“随你怎么想……”飞言掏出一把枪，直指着淳子昂。
　　
　　“淳子昂，受死吧！”淳子昂敏捷的侧身躲了过去，一击失败了，飞言竟然阴冷的笑着，然后把手枪转向了飞尘。在子弹打出的那一刻，淳子昂没有多想的扑了过去。抱着飞尘滚了一圈，两人顺利的躲过子弹。
　　
　　压在淳子昂身下的飞尘这时候终于睁开了眼睛，直直的看着脸色苍白的淳子昂，沙哑着声音哽咽道。
　　
　　“为什么？”
　　 

作者有话要说：好吧！我承认很久没更了……
第3卷完结了，嗯！！！之后就是完结卷了




88

88、第三十六章 背后一刀 ... 
 
 
　　“为什么？”迷茫的眼神望向淳子昂。
　　
　　淳子昂翻身仰面躺着，胸前赫然插着一把刀子。而飞尘手上的绳索已经没有了，淳子昂注意到这些细节，扬起苍白的脸淡淡笑了一声，果然如此。
　　
　　“终于动手了。”
　　
　　“为什么？为什么知道我会这么做你还是要过来。”飞尘死死的咬着嘴唇，语气是难得的颤抖。
　　
　　“没见你把刀子插进来，我无法相信。”淳子昂看了一眼自己胸前的刀子，那里在流血，然而不只是外面，里面也在流血不止。17年了，一直不敢相信从小看着长大的孩子会这么做，直到这一刻，刀子插的毫不留情，插进了自己的心脏，也刺痛了自己的心。
　　
　　“大哥哥，是你害的我家破人亡，我没办法不报仇的。所以一直以来，我都在努力的让你爱上我，等你爱上我了，那时候我就可以顺利的刺杀你，才能给你致命的一击。”
　　
　　“为什么确定我是爱你的，不是一直说我爱着你父亲吗？”飞尘偏过了脸，语气哽咽着低语。
　　
　　“如果你不爱我，你不会纵容我在你身边这么多年；如果你不爱我，你不会把多拉不列国的信物交给我；如果你不爱我，你不会明知道我的目的，还跑来送死。对于父亲，大哥哥只是对老淳子主人的思恋吧！那个时候的你，什么都不懂，只知道要抓住这相似的温暖。”声音越说越小声，说到最后，飞尘都忘了自己是不是有在说话了。
　　
　　“呵呵！既然知道……你还是义务反顾的做了。”淳子昂捂住伤口，虚弱的低语。
　　
　　“那么你呢？明明知道，为什么又要看着我毁了你。”明明知道我另有目的，还是毫不在意的当着我的面处置事业，甚至是犯法的证据，也让我掌握在手。明明知道我想要对你报复，还是义无反顾的来了。
　　
　　不这样做，你怎么可能原谅我……这句话没有说出来，因为淳子昂已经昏死过去了。倒在血泊里的身影刺痛了飞尘的眼睛，难受的闭上眼睛，一颗接一颗的眼泪顺着眼角悄悄滑下。抓住飞言想补上一枪的手，飞尘轻轻摇了摇头。
　　
　　“够了，不要开枪，让他自生自灭好么！”
　　
　　“可是……”飞言犹豫了，有点欲言又止……这不是放虎归山吗？
　　
　　“淳子昂从来没向我们开过枪。”父亲的事情淳子昂只是导火线，这些报复已经够了。这么多年了，好累！
　　
　　“哥哥，你不会假戏真做了吧！”
　　
　　“你又何尝不是……”两人相视苦笑，一切早也心知肚明。
　　
　　淳子家族事业进入了前所未有的低潮期，很多产业被迫关门了，原因是有人暗中向警方提供了淳子长久以来的犯罪证据。先前离忧提供的证据只是皮毛，但是这次的证据可是铁打的，里面不但包括了军火交易的场面，还包括了刺杀高级军官的全过程。
　　
　　淳子被正式立为重点考察对象，关系到军火和军官这些国家机密，即使是权力过硬的淳子昂也无力对抗。而且淳子昂住院了，根本就没有精力为自己辩驳，据说是心脏被刺了一个洞，目前正在医院抢救，能否活着出来还是未知数。
　　
　　淳子家族的关系者全都乘机分了出去，毕竟谁也不想这时候受到牵连，这时候和淳子昂撇清关系才是最重要的。最后只剩下淳子昂手下的几名忠臣苦苦奋战，只渴求淳子昂早点好起来重整淳子家族。
　　
　　从电视里获取这些信息的时候，飞尘正在陪着阁楼里的老妇人。老妇人又苍老了许多，始终她还是不愿意离开这处阁楼，可是施工队已经给了通知，明天这里就会坼掉了。
　　
　　“妈，可以搬了吗？”
　　
　　“在等会儿？尘尘还没回来。”无奈的摸了摸妇人又多了白发的鬓角。什么时候开始的呢？母亲竟然不认识他了，只一心一意的叨念着尘尘。是那次吧！那次出任务，无意间遇到了飞言，跟着飞言见了母亲。当时的自己是怎么做的，哭喊着你不是我妈妈，我妈妈才不会不要我。母亲是被自己逼疯的，因为自己不认她，紧紧的握住了手，如果那时候我不要使性子的不认母亲，妈妈是不是就不会疯了。
　　
　　那么，自己是不是就不会下定决定报复淳子昂，假戏真做吗？天知道他从来就没有演过戏，那些感情，那些伤心，通通都是真的。逼着自己不在意，有时候都佩服自己了，哪来的那种勇气，那把刀怎么可能插的下去。那一刻自己都想了些什么？17年来的美好日子，和淳子昂在一起都是开心的，表面上看起来淳子昂根本就不在乎他，但是他明白这只不过是他不善表达罢了。
　　
　　每次遇到危险的时候，淳子昂都会把自己支开，从不让他参加血腥的事件，在内堂那么多年，如果没有淳子昂的吩咐，怎么可能会没杀过人。每次出任务，都只是一些简单的没有危险的小事情，这些他都明白的。
　　
　　淳子昂我们都错了，因为我们根本就不适合，无论多么的想要契合，但是矛盾始终存在。一点一点聚集起来，终于到了爆发的日子，然后我们就只能各奔东西。
　　
　　你现在怎么样了，有没有忘记曾经有个人，一心一意的爱着你，当你终于肯承认感情的时候，他却给你一刀，叫你忘记。淳子昂，对不起，对不起……
　　 

作者有话要说：第三卷还差一章，嘿嘿！！补上




89

89、第一章 淳子回忆（上） ... 
 
 
　　从出生开始，父亲就不停的教育他，作为淳子家的继承人。敏锐是你的必备品，无情是你的保护壳，强势是你的使命，因为你必须用你的强势守住这片家园。所以，在他的记忆力，他是不允许软弱的。而他也做到了，从来没在父亲也外的人面前哭过，即使是苦着脸也没有过。至于母亲他没见过，据说是很早以前就已经死了，关于这一点他从来也没觉得缺了母亲会给他带来什么影响。
　　
　　13岁那年，父亲自杀了，自杀的理由很可笑，竟然是为了一个下人。他应该是很恨那个下人的，因为他夺走了他唯一的亲人。唯一的亲人去世了，但是他却不能恨那个下人，因为他看起来比他还要伤心，而且他也答应了父亲会照看他。
　　
　　那是唯一的一次，他一个人偷偷的跑到外面哭泣，因为当时天上下着大雨，所以他很放心的肆无耽忌的哭了。本来以为是一个人偷偷的事情，没想到会被男人看到，说实话那男人很蠢，但是他的举动让他很温暖。这让他想起了刚刚过世的父亲，心里起了涟漪。
　　
　　因为贪恋这点温暖，所以他做了一件错事，其实对于他来说，这种诬赖是没什么的。他只想把男人逼到他的身边而已，并没有什么其他的目的，只是他没想到男人会出车祸。一气之下，他想到了报复他的孩子，从来没有想过这样独断会给别人带来多大的痛楚，他只想满足自己的私欲。
　　
　　第一次看到那孩子，小小的身体看起来真可怜，那一刻心里也在疑惑这样做对吗？可惜被自己狠心的打断了莫须有的同情心。之后那孩子怎么样了他也没有理会，那时候家族那些老东西不满他继承了家业，纷纷想要造反。第一次面对那么多的势力，他明白自己必须坚强，因为那时候已经没有父亲的帮忙了。
　　
　　所以那段时间他每天很忙也很疲惫，每当很累了他就会到那个玫瑰花园晒太阳。就是那时候，小孩出现了，他的身上带着那男人的血液，这让他一瞬间做了一个决定，用这个孩子当男人的替身。小孩不理会自己冷漠的态度，一直对自己说话，也喜欢把小身子倒在他的身上磨蹭。小孩子的身体软软的，抱起来很舒服，闻起来还有淡淡的奶香，他觉得这个替身是选对了。
　　
　　因为有小孩的存在，所以他每天都会把那段时间空出来，就算心情好了也会去玫瑰花园晒太阳，只为了听听小孩奶声奶气的喊自己大哥哥，一遍又一遍的说着喜欢你。可是有一天小孩没有来了，他想小孩是有事情忙去了吧！于是他也就心情很差的回去了，可是第二天、第三天……小孩一直没有出现过。
　　
　　他很恼怒，问了青小孩的情况后，青还以为他想要对付那孩子，急忙保证以后会看好那孩子，不会让小孩出现在他的眼前。得到了相反的结果这使他很苦恼，可是不善表达的他说不出解释的话，况且又想到自己的身份，确实不适合和小孩有过多的接触，于是他也就罢休了。
　　
　　之后过去了很久吧！久到他都快忘记了还有那么个小不点的存在，这时他又出现了。不甘心的跟在自己的后面，那时自己正在引诱梁家的少爷，真的没有时间理会他。后来乔远来了，那人儿竟然阴差阳错的成了乔远的保镖，当听到乔远对他另有所图的时候他气得想杀人。所以他毫不犹豫的答应了，他就是要那人儿好看，让他知道背叛他的厉害。这时候他才知道，一直以来，他对小孩的感情不仅仅只是替身。
　　
　　本来打算好好教训小孩，让他明白勾三搭四的下场，可是看到他的眼泪之后，他又心软了，一直放在心里的人儿哭的那么伤心。这叫他心里像刀割一样，故意叫青杀了他，是因为知道青不会动手，目的是想逼那人主动来见他吧！那天晚上那人儿果然来了，也看到了他故意演的好戏，他就是要激怒那人儿？他喜欢看他生气的样子，那样可以表示小人儿是在乎他的。
　　
　　当时真的很想占有了他，可是他还那么小，很怕他只是一时的迷糊。于是他给了他们彼此的时间，如果五年之后，小孩还是在乎他，那么他会义无反顾的要了他。之后的五年他过的很辛苦，因为只能偷偷的注视着小孩，看着小孩一天天的长大，最后变成英俊的青年。
　　
　　英俊的青年果然来找他了，那一刻的自己，清晰的听到了心脏跳动的声音，这么多年的注目终于可以得到了。交给他刺杀艾音的任务，一方面是知道乔远对他另眼相看不会伤害他，另一方面只是想试试小孩会不会移情别恋。作出这个决定的时候，他的心里很矛盾，他想如果小孩投向乔远的怀抱，那么他会不计一切代价的灭了乔家。
　　
　　觉得欣慰的是他的尘儿回来了，不但完好如初的回来了而且还为自己壮实了事业。所以他迫不及待的把小孩放进了后宫，后宫很危险他是明白的，只是他不想对小孩太好了引人注目，毕竟他的位置窥视的人太多。而且他相信一直关注的小孩，相信他的能力完全能在后宫生存。小孩在那里过的不开心，这些他都知道，可是他没有办法，他只能装作不在意小孩，离忧一直想要报复自己，如果透露了小孩的地位那么小孩会岌岌可危。
　　
　　为小孩带上了监视器，当时他默默的想，拉拉公主你看到了吗？我最爱的人呢？你会帮我好好守护他吧！那时起，他会随时关注小孩的动向，有时想他了就看看监视器以解相思。后来小孩的举动很奇怪，让他心里有些不安，很害怕小人儿会作出傻事。只是小孩最后的目的让他哭笑不得，一直觉得小孩偏激，没想到他会放跑后宫里的人。别人都以为他生气了，其实他一点也没有生气，相反的，小孩的举动让他窝心。可是为了掩人耳目，他故意让自己的暗卫杀了那人儿？当然，他会在暗卫真正杀死小孩之前先把暗卫杀了，因为暗卫是离忧的手下。
　　
　　逼着小孩去祭拜父亲只是为了逼迫小孩吐露爱语，可是小人儿却只是默默摔了骨灰盒，让他有话说不出，小孩那次是真的生气了，此后也不在说喜欢他，而自己高傲的自尊，根本就说不出在乎小孩的话。好在小孩留在身边了，他想，慢慢来吧！总有一天，小孩会明白他的心意的。
　　 

作者有话要说：呜呜~~~~
为嘛啊！我想申榜的时候不行，快完结了还给我上主题榜
还要求字数，害我新坑不得不先放着，郁闷……
好吧！这七天主更此文，没到达字数会被拉黑名单，杯具的我




90

90、第二章 淳子回忆（下） ... 
 
 
　　之后就这么一直拖了下来，他把小孩带在身边形影不离，那段时间他们很开心。以至于他觉得没必要说明爱不爱这些问题了，反正能在一起就行，他没再宠幸过别人，他觉得小孩应该知道他的心意。一天又一天的过去了，转眼间就是4年，小孩越长越英俊，他开始害怕小孩会喜欢女孩子，所以他更加努力把小孩带在身边，就算处理重要机密也不避嫌。
　　
　　假拉拉公主的出现让他明白隐患还没有消失，离忧还会卷土重来。把小孩赶了出去是不想小孩有危险，可是不知道离忧是什么时候知道了自己在乎小孩，竟然派人刺杀小孩。虽然很相信小孩的能力，但是他还是会担心。所以他把假公主绑了起来自己来到小孩的身边，只有把小孩带在身边他才会放心。
　　
　　飞言的出现又是一次例外，看着宝贝盯着飞言不放的样子让他好想杀了那人。为了小孩的注意力始终在他的身上，他企图搞定飞言，因为这样他意外的发现了飞言的别有居心。不知道小孩处于什么目的，竟然爬上了乔远的床，虽然知道他们只是做戏，但是他还是气的差点杀人，第一次对小孩生气了，那一刻他很想至此把小孩绑起来让谁也见不到他的宝贝。
　　
　　然而他终究没有这么做，折了翅膀的小鹰就不是他的宝贝了，他喜欢他的尘儿开开心心的过完每一天。小孩一直想探索自己在干什么？为了他的安全，他始终瞒着他，私心的也不想小孩觉得他是一个坏人。可是聪明的小孩还是猜透了自己的目的，恰恰这时离忧和青联合起来毁了他的淳子家园。家园被毁他也是很难受的，无奈答应过老爷子不能动青，况且有了小孩之后，他觉得哪里都可以有一个家。
　　
　　事业的危机他并不担心，离忧并不会很过分，他只是想要信物罢了，多拉不列国他才不感兴趣，不把信物给离忧是因为他不想认输。他不希望在离忧的逼迫下屈服，有点小心眼的想，等他玩够了他就会带上小孩然后大摇大摆的把信物丢给他。
　　
　　一切都计划的好好的，甚至是他们的未来，他想去海边建别墅，面朝大海春暖花开。因为暂时不能去海边了，所以他在他的私人空间里画满了壁画，全是大海的样子，他幻想着当他带小孩过来这里时小孩会有多么的开心。
　　
　　那么美好的未来，那么充满希望的未来，却被再一次出现的飞言打破了。察觉到的事实让他不敢相信，不敢相信小孩会有那番心思。那段时间的他都快要崩溃了，一想到小孩有一天会离开他，他就恨不得砍断小孩的手脚让他哪里也不能去。事实摆在面前他却拒绝相信，即使知道小孩已经把自己的把柄交给了警方他也装作不知道。没到事情的最后一步他不会相信的，只要小孩没有亲口告诉他他都不会相信的。心情很差的时候，小孩来了，他迫不及待的带领小孩去看了他们的空间，那个充满大海气息的大厅。
　　
　　特意让秘书去转告小孩自己的意思，是希望小孩明白自己的心意，明明知道小孩的目的，还迫不及待送上门的自己很傻。可是他好想小孩会被他感动，然后他们就可以幸福的生活在一起了。那天晚上他们在‘海边’疯狂的做/爱，一遍又一遍的进/入小孩的身体，他也终于放开了骄傲对着小孩说喜欢，小孩哭了，第一次在他的面前哭的那么悲痛欲绝。仿佛想哭出所有的惋伤与不甘，他不断的哭着说，大哥哥，不要离开我。我紧紧的抱着他保证，不会，即使世界倒塌了，我也不会离开你。那一刻，我是真的那么想，不离开他，就是死也不离开他。
　　
　　第二天早上，小孩头也不回的走了，昨晚的一切就像梦一样残留在心间。看着小孩一步步的走出自己的世界，他的心缩的很紧，好想大声吼叫，好想把小孩抓回来不准他离开。但是他没有这么做，他不想小孩更恨他，眼睛好酸涩，他想他这是想流泪吗？这一次，是不是他们最后和平相处的时间，下一次见面小孩会怎样对他。
　　
　　终于来了，他不知道是应该痛心还是死心，小秘书欲言又止的好心他谢绝了，他想最后确认一次，或者说只是想相信一次。小孩光/裸着身体躺在床上，身上布满了暧昧的痕迹，那一刻，他真想杀了飞言，可是他又矛盾的不想小孩仇恨他。心里很痛很痛，小孩就算恨他也不必这样报复他吧！那些痕迹比杀了他还要难受。
　　
　　飞言向他开枪他不在意，可是向小孩开枪就不行，即使知道他们只是演戏，但是他也不要小孩有一丝危险。那一刻，小孩终于出手了，他没想过小孩会亲自出手，他不相信小孩会对他没有丝毫感情。想想也对，如果不是小孩出手，谁可以杀得了他，世界上只有在小孩的面前他才不会提防。
　　
　　刀子插在身上的感觉很痛，是深入骨髓的痛，然而最痛的还是心里的那块肉。小孩又一次哽咽的哭了，那样隐忍的哭泣让他觉得小孩是在乎他的，这样即使死了也值了。最后小孩大喊着问为什么？为什么知道我会这么做你还是要过来，那时候的他已经没有力气了，挣扎着说不这样做，你怎么可能原谅我，接着他就失去了意识，潜意识里他紧紧的抓住了小孩的手，那是他珍惜了那么久的宝贝。
　　
　　爱情从来都是伤人的，它自私无暇，不能有一丝欺骗和背叛。只要有那么一点虚假，爱情就像是一张白纸上多了一个污点，怎么都消失不掉，这个污点越来越刺眼了，最后导致整张白纸都毁掉了。精心守护的爱情已经变得一文不值，他们的爱情本来也是纯洁的，可是有了那么一个污点，最后污点衍生的越来越大，他们之间的那点薄弱的爱情已经完全被污点掩埋了。有什么办法呢？他问自己，那就让它灭亡吧！
　　
　　眼角一丝泪痕悄悄滑下，是为了祭奠逝世的爱情，还是为了忏悔过去……
　　 

作者有话要说：家里搬家啊！忙死了……
明天估计不会更新了，搬家之后要重新牵网线。




91

91、第三章 巧遇熟人 ... 
 
 
　　从睡梦中清醒过来，白色的天花板映入眼间，鼻里冲刺着消毒水的味道，这里是医院。浑身是酸软的，迷迷糊糊间仿佛又经历了一次人生，还是那么痛不欲生。眼角隐隐还有一些湿意，不禁嘲笑自己，原来我也可以这么的多愁善感。梦里的情形那么模糊，模糊的像梦一样，想想，如果那真是一场梦该有多好。
　　
　　吃力的转过许久未动的脑袋，床边一干手下利落的跪地，语气是难掩兴奋的齐声叫道。
　　
　　“主子。”微微有些动容，自己一向是严厉的，在这种危机时刻，还有这么多人忠心守护，是值得庆幸的吧！
　　
　　“都……守在这里干什么？该干嘛……干嘛去，不要以为……我现在失势了治不了你们……”虚弱着说完毫无威胁力的话，淳子昂笑了，又回到了以前的感觉真好。
　　
　　“少爷，你都瘦了。”青首先站了起来，伸手想抚摸淳子昂的脸颊又觉得不妥。记忆里一直强势的男人怎么可以这么虚弱，是因为昏迷了大半年的原因吗？飞尘，你真狠。
　　
　　“青，你也回来了，不是要去云游四海吗？”
　　
　　“你出了那么大的事，我怎么能放心，何况老主人……”默默的低下头，青有一些黯然，这么多年了，还是一想起他心里就是一片凄凉。
　　
　　“谢谢你。”直直的看着青，淳子昂真诚的道歉。
　　
　　“少爷……”似乎是没想到淳子昂会变了这么多，青一时惊呆了，而后是压抑不住的激动，死鬼你看到了吗？你儿子终于成熟了，被爱情伤的这么惨还能笑着说谢谢，他比你棒多了，少爷，我以你为骄傲。
　　
　　青激动的神情让淳子昂的心情舒畅了很多，微微侧了侧头，自己必须要坚强，不能让淳子家族毁在我的手上。他还有很多事？不应该为了爱情而颓废，他要重建家园。
　　
　　妇人最终被送去了疯人院，飞尘苦苦哀求也没有办法，因为妇人竟然划花了一个小孩的脸蛋，只因为小孩说尘尘飞走了，小孩口里的尘尘指的是灰尘，没想到却错被妇人理解为飞尘。最后见妇人的时候妇人并没有看向自己的两个儿子，只是一直叨念着中政，你看我找回了尘尘，我们一家人终于可以在一起了。
　　
　　飞言倒在飞尘的肩膀上哭得很伤心，他说母亲这辈子最大的愿望就是相夫教子，无奈造化弄人，丈夫去世了儿子也丢失了。这一切都是淳子昂的错，本来那么幸福的家庭因为他的出现被残忍的抹杀了。飞尘偷偷的揪紧了自己的衣衫，飞言为什么这么说飞尘是明白的，可是自己的心无法控制，逼着自己不要去想不要去听，最后还是会忍不住去关注淳子昂的情况。爱就是爱了，即使骗自己那是演戏，可惜骗得了别人骗不了自己。
　　
　　飞言紧紧的攀着自己，一次又一次的说哥哥以后我们好好在一起。飞尘也一次又一次的说好啊！我们本来就应该在一起，以后娶妻生子了我们也在一起。飞言这时会露出被抛弃的可怜眼神，然后又问，哥你是不是还想着淳子昂，飞尘又说哪能啊！我们以后是不会见面的。
　　
　　最后，飞尘被磨得没有办法了，只能低吼着对飞言说放心吧！我不会去见淳子昂的，我们之间有太多的裂痕了，不管怎么缝补那都是一片疤。于是飞言放心了，每天笑的很开心，只是飞言不准他和其他人有接触，即使是乔远和离忧他们也不行。美其名曰不要和过去有牵扯了，飞尘笑笑也就作罢，的确，看到他们他就自然的想到了那个人。
　　
　　大半年了，那个人他怎么样？身体好了吗？有没有还在想着他……
　　
　　飞尘找了一份工作，因为没有学历所以算是苦力活，帮空调公司搬运空调，因为不会安装所以他专门负责搬运，天气很热买空调的人很多，每天尽管很忙但是飞尘觉得过的很充实。飞言曾经叫他不要做那么辛苦的活，因为飞言是某学校的教授完全可以养活他，但是飞尘笑着拒绝了，自己一个大男人不可能真的让弟弟养吧！那像什么样子。
　　
　　“小飞，丽君花园2号楼1单元3楼11号两台空调。”前台小姐接到安装电话，立刻通知搬运工飞尘。
　　
　　“好，就去。”高兴的应一声，飞尘手脚利落的扛起两台空调送上了面包车后备箱。这工作对于练过的飞尘来说不辛苦，就是有点脏。有时飞言嫌弃了，飞尘就趁着飞言没防备的时候摁倒他，然后大笑着说男人脏点怕什么？有本事才是真的。
　　
　　“同志，谢谢啊！”
　　
　　“不用，我应该的。”接过主人家的谢意后，接下来的工作就是安装师傅的问题了，飞尘擦了擦额头上溢出来的汗水，扬起了一张飞扬跋扈的脸，其实这样的生活也不错。想着又皱起眉，如果飞言能正常点那就更好了，这段时间飞言越来越过分了，竟然拉着他要一起睡觉。
　　
　　不是不知道飞言的想法，只是他也明白他们是不可能的，首先这是乱伦不说，其次他真的只当飞言是弟弟。下楼的时候，飞尘专注的想着自己的事情，也没注意路况，拐弯的时候正与上楼的人撞个正着。
　　
　　“对不起。”胡乱的道歉，飞尘举步打算离去。
　　
　　“飞尘。”身后传来不确定的声音，致使飞尘疑惑的回过头。
　　
　　“是你……”
　　
　　冷饮一点一点的下了肚子，空调扫了过来，胳膊上立刻起了一层鸡皮疙瘩。飞尘舒畅的摊在椅子上，刚才的疲惫一下子全都不见了，这时候呆在空调屋里真舒服啊！粗鲁的态度并没有引起对面女人的不满，女人还是面无表情的坐在那里？用带着探索的目光打量着飞尘。
　　
　　“飞尘，你更帅了。”飞尘被女人夸奖了，也不见脸上有什么变化，只是拿着吸管又大大吸了一口冷饮。
　　
　　“娜姐，更丰满了。”觉得不还礼不好，飞尘想了很久才勉强来了一句。丽娜扑哧一笑，这可把飞尘看呆了，记忆中丽娜不是一个好相处的人，难道以前是装的。
　　
　　“行了，不要叫我娜姐了，我还比你小一岁呢？”
　　
　　“那我以前可吃亏了。”摸摸鼻子，飞尘一脸惋惜。
　　
　　“贫嘴，当年要不是为了自由，我才不会进淳子后宫呢？”听丽娜提起当年的事情，不知怎么的，飞尘突然有了兴趣，随即又黯然下来，还是因为牵涉到那人吗？
　　
　　“当年到底是怎么回事？”
　　 

作者有话要说：我回来了！乌龟般的电信终于爬过来了，宽带安装完毕……
童鞋们有没有想尘尘和淳子啊！嘿嘿！！！！如果有时间，咋们晚上再见咯！
最后，灰常感谢桐桐的地雷……云我心里暖洋洋的滴！




92

92、第四章 相见前夕 ... 
 
 
　　“当年到底是怎么回事？”
　　
　　“……”丽娜沉吟了几分钟，似乎是在考略应不应该告诉飞尘。
　　
　　“好吧！反正哥哥他们也收手了，我就告诉你。飞尘，你知道我是谁吗？”突然顿了一下语气，接着丽娜才试探性的问着飞尘。
　　
　　“连起的妹妹嘛！这又不是秘密。”飞尘耸耸肩，无所谓的随口答道，当年的秘密不会就是这个吧！那还真是没有意思。
　　
　　“不完全对……”丽娜了解的点点头，吐出了几个字。
　　
　　“那什么才是全对。”微微皱起了眉，丽娜是什么意思？为什么是不完全对。
　　
　　“我不知道哥哥是怎么找上我的，他要抓我回连家，我怎么会同意？好不容易才从那个牢笼里逃出来。所以我们约定好了我帮他，他当不认识我。其实后宫里大多数势力都是哥哥的，为了我的安全，哥哥倒是没有隐瞒我的身份，这也就是你能知道我是连起妹妹的原因。”说着说着，不知道丽娜想起了什么？眼神竟然不知不觉的黯淡了下去。
　　
　　“唔！是这样的，连起在后宫布置势力只是为了杀淳子昂。”
　　
　　“怎么可能。”丽娜撇了一眼飞尘，那意思是在说，你怎么会这样想。
　　
　　“那是为什么？”心里已经隐隐有了答案，只是还不能确定，况且他不知道丽娜会不会知道信物的事。
　　
　　“为了信物嘛！离忧说淳子昂会把信物交给他的爱人，所以我们才潜伏在后宫咯！明着是杀淳子昂，实际上是找出信物。”握紧了手，耳边回荡着淳子昂会把信物交给他的爱人，飞尘的心又一次的颤抖了起来。淳子昂是多久开始喜欢他的呢？为什么这么多年他都不知道，如果是在遇到飞言之前他们就已经表明心意，那么现在是不是就不用分居两地。
　　
　　“呵呵！想不到连起也这么肖想信物。”故意试探丽娜，飞尘觉得丽娜对连起有别样的心思。
　　
　　“哼！哥哥才不是那种俗人，还不是为了那个多拉不列国人，现在哥哥竟然还抛下我跟他跑了，真是……”咬紧了唇，丽娜心情变的极差，每次只要一提到他们心情就很微妙，看来以后得改改了。奇怪，自己这是怎么了，还有飞尘，怎么一个人当起了搬运工，淳子昂舍得。
　　
　　“对了飞尘，你怎么也没跟着淳子了，我记得当年你可是死活不跟我们一起离开的。”
　　
　　“……“无奈的苦笑，从前到现在，我们之间一直缺少了信任，从此平行线了，这只能说明我们之间有缘无份。
　　
　　“那真可惜，你们明明是那么幸福的一对。”丽娜态度平和了许多，随意的提到。
　　
　　“我们哪里幸福了，你没看出来是我在单恋。”苦涩的摇摇头，那段日子，自己单恋的真苦，苦的现在还记忆犹新。
　　
　　“怎么可能？淳子昂明明那么爱你。”飞尘喝冷饮的动作一顿，丽娜看出来了么！为什么？明明自己就没有看出来。
　　
　　“你……怎么看出来的。”
　　
　　“很明显嘛！都是后宫之人，为什么你进来时会有特别的交代。”想起总管理的特别交代，丽娜皱紧了眉。
　　
　　“什么……什么交代。”
　　
　　“当时大总管的交代是这个人比后宫里所有的人都重要，你给我注意了。”丽娜一说完，飞尘就惊呆了。这不可能是他吩咐的，他知道后宫的危险不可能这么交代，那么是大总管自己说这些的，连她都知道了，淳子家园里会有多少人知道，为什么他会这么笨这么久都不知道。淳子昂啊淳子昂，你为什么从来不说一句喜欢我。
　　
　　抬头默默的注视着天花板，湿意在眼珠里打转，淳子昂早一点说喜欢他，他肯定不会背叛他的。而后又暗自唾骂自己，这是怎么了，明明都已经做过了，还在这里一遍又一遍的找借口。世界上没有后悔药，以前也不可能再来一次，不管有多么后悔都已经发生了，可是，好想他，真的好想他……
　　
　　浑浑噩噩的回到家，看到飞言坐在沙发上，脸色很难看。飞尘没什么精力，也懒得去问飞言发生了什么事？空荡的房间里安静的没有一丝气息，飞尘烦闷的厉害，拿起遥控器习惯性的打开电视，好歹让偌大的空间里有点声音吧！
　　
　　还没按下开关键，飞言已经跨过来一把夺过遥控器，啪的一声摔在了地上，飞尘愣了，直直的看着地上摔碎的遥控器。
　　
　　“你发什么疯。”飞言气息不定的看着飞尘，眼里是说不出的痛楚。
　　
　　“你去哪里了，是不是去看他了，你满意了吧！你高兴了吧！”双手抓住飞尘的肩膀，飞言红着眼睛大吼。刚才在电视里看到淳子昂露面之后，他就知道一切都完了，这段时间努力维持的关系就此一去不返。
　　
　　“……”一言不发的搬开飞言的手指，飞尘冷笑一声欲转身进卧室，不打算理睬明显情绪激动的飞言。
　　
　　“不准走……”抓住飞尘的衣服，飞言冲了过来从后面环住飞尘，哭喊着亲吻飞尘的耳际。
　　
　　“哥哥，不要离开我。”飞尘有些心软，耳际的温润感觉很不舒服，飞尘想躲开又不忍心看那人哭泣，只得放软了声音询问。
　　
　　“到底怎么了。”
　　
　　“他醒了，他要来抢哥哥了。”飞尘的背脊瞬间僵硬了，不用多说，飞尘就已经知道了他是指的谁？心脏跳动的很剧烈，一下一下重重的撞击着飞尘的血肉，大半年了，那个人终于醒了么！回过身抓住飞言的衣袖，飞尘紧张的看着他。
　　
　　“他醒了吗？有没有什么后遗症，还记不记得我。”一时激动，飞尘根本就忘了眼前的人是谁？只知道迫切的询问那人的情况。反应过来，这才注意到飞言不正常的脸色。
　　
　　“怎么？很高兴还是很激动，哥哥你以前到底是在骗谁？”
　　
　　“我……我进卧室了。”逃跑般的进了卧室，飞尘关上门滑坐在地上，眼泪滑过眼角一滴一滴的落在地上，没骗谁呢？一直都是在骗自己。骗自己不爱淳子昂，这一切都只是为了给家人报仇，淳子昂没心没肺，自己向他报仇是理所当然的。
　　
　　然而此刻，飞尘揪紧了胸前的衣服，他该怎么办？应该怎么办才好……
　　 

作者有话要说：额！写的真狗血……
好吧！我真的不是写文的料啊！杯具了




93

93、第五章 隐约看见 ... 
 
 
　　笔下一份又一份不知疲倦的批改着文件夹，已经埋在办公桌上一整天了。窗外的太阳从一方慢慢挪到了另一方，阴影投射进了桌案前，驱走了一室的阴冷。办公室内弥漫着寂寞的味道，明明有人的存在，却丝毫察觉不到气息。青无声的叹了口气，敲了敲办公室的房门，轻声的询问。
　　
　　“少爷，该吃晚饭了。”
　　
　　“我不饿。”头也不抬的拒绝了青的好意，淳子昂烦躁的又毁掉了一份文件，签名处又写下了熟悉的两个字。抽出那份文件，淳子昂挫败的递给一旁的秘书。
　　
　　“这个重新复印一份。”秘书面无表情的接过，转身出去了。
　　
　　“已经是第15次了。”青轻轻的感叹一声，这才想起了来找淳子昂的目的。
　　
　　“少爷，我找到了飞言的工作地点和住处了，经证实飞尘有出入那里的记录。”签字的修长手指一顿，文件处落下了一个黑点，一份文件又意味着毁掉了，淳子昂默默的垂下了视线。
　　
　　“是吗？”签字的手顿了一下之后，淳子昂继续埋首于工作。
　　
　　“少爷，你……”
　　
　　“让他好好生活吧！”停下了动作，淳子昂回答的语气竟然有一种沧桑在里面，听得青心里又是一阵疼爱。淳子昂用悠远的眼神看向了远方，透过远方他又看向了哪里？青很疑惑，从小看大的孩子，他竟然不知道对方是怎么想的。
　　
　　“少爷舍得放手。”
　　
　　“……”不舍得又能怎么样？送上门去再让他杀一次，自己不允许，淳子家族也不允许，这种疯狂的事情有一次就够了。就像一开始坚持的那样，爱情只是生活中的调剂品，可有可无，习惯就好了。
　　
　　握着笔的手在发抖，一切习惯就好，习惯了之后，记忆里那个永远对自己笑着的小家伙就会消失了。当自己疲惫的时候，再也没有人会为自己捶肩膀，也没有人会陪着自己胡乱的聊人生了。在他的位置里，只需要孤单的看着远方，永远站在最高的位置俯视全世界就行了，其他的不需要。
　　
　　办公室里空荡荡的没有一个人，安静的环境里更容易让人胡思乱想。淳子昂起身端起桌上冷掉的咖啡，慢慢的走到落地窗前向下看去，车马流水的街道很热闹，只是声音并不能传递到他的耳朵里。各形各态的人群来来去去，谁也不会真的为谁停留哪怕是一秒种。
　　
　　窗外，从冷清的小卖部转移视线到热闹的广场里，广场内很多小孩子在玩耍，开玩具车堆城堡嬉戏。纯真的笑脸看起来那么的幸福，另人向往。
　　
　　视线继续往周围的大人移去，孩子的家人们微笑的看着自己的小孩玩的不亦乐乎，笑脸里充满了满足，孩子代表着他们的希望和未来。世界真美好，到处充满了欢笑和喜悦，生活在这么美好的环境里，这使淳子昂的心里也被感染了一些温暖。
　　
　　然而，广场角落里却有很突出的一幕，一名英俊的男人落寞的坐在那里？眼睛不知道落在了何处，脆弱的神情让人备感怜惜。淳子昂双手发白的抓着窗台，满脑子是压抑不住激动，死死的盯着那个孤独的人影，看他是不是瘦了，有没有什么变化，想着这些日子他过得开心吗？包涵话语的眼神是那么的认真专注，连眨眼都舍不得，他怕，要是他一眨眼，那人儿不见了该怎么办？
　　
　　许是视线太过灼热了，男人有所感应般的抬起了头。两人直直相视，淳子昂不知道男人有没有看见他，而他仅是这样遥远的看着，就有了窒息一般的感觉。只见男人的眼里有了什么？然后他慌忙的站起来看着四周热闹的场面，一时间竟然不知道自己该何去何从？淳子昂心里又是莫名的一疼，那么怜爱的宝贝是在等着自己啊！
　　
　　淳子昂不舍的看了男人几眼。心里默默的说，等我等我一定要等我。不再浪费时间，淳子昂冲出了办公室，一路上飞奔着跑下商业楼，无视员工们异样的眼神。淳子昂突然就觉得只要有小孩在，自尊颜面算什么？什么都比不上小孩的重要性。没了小孩，他做什么都没心情也不顺利。
　　
　　广场里还是很热闹，原地转了一圈，热闹的场面在他眼里变得冷清了，冷清的广场里没有一个人影，只剩下自己孤兽一般的低鸣，在哪里？你在哪里？难道这一切都是眼花，那人根本就没有出现过。是太过思恋了所以产生了幻觉是不是，不可能的，明明是那么真实的感受，那么激烈的感受怎么可能是幻觉。
　　
　　失望的慢慢走了回去，背影在夕阳下投下了一片阴影，远远的看起来令人心痛。蹲在拐角处的飞尘死死的捂住嘴角，无声的流泪，他怕，他怕自己一开口就会忍不住叫出声。那个名字哽在心中，咆哮着想要破壳而出，他只能死死的压抑，再抬头时，人影已经不见了。
　　
　　慌忙的站起来四处张望，真的看不见了。大哥哥你走了吗？尘儿在这里啊！你不要走好不好，不要离开我。大步的跑了出去，飞尘不知疲倦的挨个寻找，哪怕是看见那人的影子也好啊！可是……可是，周围都是不认识的欢声笑语，却独独少了他熟悉的身影。
　　
　　难受的蹲在地上，飞尘埋下脑袋，怎么办？不见了，找不到了。自己只想远远的看着他的，可是现在找不到了，连影子也找不到了。
　　
　　突然，脑袋被轻轻的摸了摸，飞尘瞬间就全身颤抖了起来，熟悉的气息太过强烈，强烈到他都无法承受了。不但如此，那人竟然还用他熟悉的嗓音诱惑他，一遍又一遍，单纯的重复着那怀念的称呼。
　　
　　尘儿？尘儿？我的尘儿……
　　
　　那么想听到的声音，那么想看到的身影，飞尘喘息着抬起了头，脸上是未干的泪痕。
　　 

作者有话要说：上榜期间7天更新一万字，擦汗！！！
总算赶上了……东拉西扯的凑够一万字了，无语




94

94、第六章 飞尘离开 ... 
 
 
　　那么想听到的声音，那么想看到的身影，飞尘喘息着抬起了头，脸上是未干的泪痕。
　　
　　笔直的人影站在眼前，逆光下连脸都看不清楚，但是飞尘知道是他了。是那个他熟悉的身影，曾经在他的生命里呆了这么长的时间。即使世界倒塌了，也不可能会忘记这个身影。如此让他魂移梦迁的样子，已经深深的刻在了血肉之中。
　　
　　眼睛瘙/痒的厉害，隐隐的有液体想要流出来，飞尘抬起手，狠狠的抹了一下，大力的作用下眼圈立刻红了。这时自己有多么的狼狈飞尘不想理会，他只想好好的看看他挂念的人影。
　　
　　人影蹲了下来，与他平视，那漂亮的容颜也越来越清晰了起来。飞尘伸手慢慢的膜拜，手下的温热触感是真实的存在，他确实是在我的面前。可是那么明亮慑人的双眼此时看起来为什么会有一丝浑浊，那紧抿的唇，到底是想说什么？是不是想要骂我。
　　
　　把自己埋在了人影的胸前，努力吸取属于他的味道。不想离开，一刻也不想离开，默默的低语，对不起，对不起……我爱你。
　　
　　淳子昂环住无声哭泣的人儿？紧紧的按在了胸前，四周的喧闹一瞬间没有了。世界上只剩下了他们两个，相拥着对方，没有任何力量可以分开他们？淳子昂一遍又一遍的吻着心爱之人的头顶，给予最感人的安慰。
　　
　　尘儿？我的尘儿？你终于是回到我的身边了吗？是不是从此都不离开了，真好，我们永远在一起了……在一起了……
　　
　　直到看着那个人影慢慢的走进了商业楼，飞尘才站了起来，一切都是幻想，幻想他们能在一起的场景。像那样不顾一切的大声痛哭，述说心中的思念该有多好，世界只有简简单单的你和我。只是两个人一起那么站着，拥有了彼此就像拥有了全世界，那样的错觉是多么的另他向往，可惜，一切只是幻想……
　　
　　默默的垂下视线苦笑，淳子昂，看起来你过得很好！没有我你也是完全可以适应的，相反的，没有你我也可以好好的活下去。所以我们不要再折磨彼此了，各自好好的过完余生，假如还有机会，我好想再叫你一声大哥哥，轻轻对着你说一声。
　　
　　大哥哥，再见了……
　　
　　有些失魂落魄的回到商业楼，淳子昂靠在楼梯口喘气，心脏在控制不住的跳动，有个声音在迫切的叫嚣着不能这样完了，可是声音在何处？却无从所知。
　　
　　“少爷，你没事吧！”青想伸手扶住淳子昂，被淳子昂摆摆手躲开了。
　　
　　“没事？”
　　
　　“是不是看见尘尘了。”有些担忧的看着眼前的孩子，青有些不解，明明看到淳子那么紧张的跑出去，怎么？
　　
　　“他不愿意见我。”无奈的叹息一声，淳子昂还在为飞尘的胆小感到心疼，怎么？连见我也不愿意了吗？尘儿，你好狠的心。
　　
　　“其实他能来至少表示他还是关心你的。”
　　
　　“我没事了，你去忙吧！”不是没看见青试图安慰自己的心，只是一切他都明白。
　　
　　等到青的身影看不见之后，淳子昂才松懈了一口气，仰头靠在墙壁上，尘儿？你到底是怎么想的。只是想来看看我的失魂落魄，还是没看到我平安会良心不安，亦或是你只是路过。等你反应过来的时候，他才惊觉到了这里？这时候的你会怎么做，像这样慌慌张张的躲起来不见吗？你可知你这是在我的伤口上撒盐。
　　
　　尘儿，我不想逼迫你，同样的也不想让你不开心。其实你完全没必要躲着我的，我不会对你怎么样？如果你不想见我，那么我一定不会出现在你的面前，没能给你带来信任，但是我希望能给你带来自由。
　　
　　某精神病院，老妇人更苍老了一些，神志不清的思维根本不知道给自己梳头的是谁？手里玩着旧识的积木，年老浑浊的双眼里充满了孩童般的纯真，透过那一片纯真能看到妇人的向往。那是一处平凡的小屋，她微笑着缝缝洗洗，两个孩子在屋外嬉戏，丈夫在地里辛苦却开心的耕种，简简单单的农家生活。
　　
　　“妈，我要走了。”为妇人梳头的男人手下顿了一下，试探性的问着妇人。
　　
　　“……”妇人当然不会回答，男人也不在意，继续自言自语。
　　
　　“去很远很远的地方，也许不会回来了，这可能是我最后一次来看你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“妈，我做的对吗？伤害了他，做的对吗？”
　　
　　我相信我的孩子不会做错事……
　　
　　似乎有听到妇人的回答，男人激动的看向妇人，却看到妇人还是沉迷于自己的世界，根本就没有说话的迹象，男人的目光黯淡了下来，原来只是错觉啊！
　　
　　嘉州城是一座不大不小的城市，比起繁华的城市他低调了一些，可是麻雀虽小五脏俱全。其中嘉州城的火车站就比较热闹，因为这里是连接西城和南城的必经之地，所以每天火车站的人很多也很喧闹，这里有出差的上班族，也有外地的打工仔，还有出门上学的大学生。在这拥挤的环境里，两个男人一前一后的走着，走在后面的男人一直在唠叨个不停。
　　
　　“哥，你真的决定好了吗？”等到飞言第三次问着身旁明显漫不经心的飞尘的时候，飞尘终于发火了。
　　
　　“你很嗦，不想离开那你回去就是了。”飞言嘟着嘴抱怨，当然也不忘跑上前拉住飞尘。
　　
　　“不要，我才不要和哥哥分开。”飞尘不耐烦的甩开飞言，快步向火车站走去，一切都结束了，他们再也不会见面了。
　　
　　身后的飞言露出了担心的神色，随即又展开笑脸，既然哥哥想忘，那我一定会陪着他忘掉这些日子的，未来的某一天，他们的生活只剩下彼此。飞言越想越开心，他们可以领养一群孩子，然后自己教他们读书，哥哥也可以一起学习。每天过的开开心心快快乐乐，什么淳子昂的就让他见鬼去吧！
　　
　　飞尘走了一段路程，发现后面没人跟着，回头一看，飞言正流着口水两眼发呆。飞尘脑门发黑，三两步走过去揪着他的耳朵大吼。
　　
　　“你发傻啊！”
　　
　　“哇！哥，很痛耶！”
　　 

作者有话要说：嗯！有点忙，改天回复你们的评论哦！
我忙着出去HAPPY




95

95、第七章 借居地方 ... 
 
 
　　这里是别墅群，鸟语花香，偏离闹区却又不至于僻静。夜深人静的时候总会有种置身于乡下的错觉，然而白天又有一种热闹的氛围。度假的、养老的、即使呆在屋里也能感染到外面的热闹气氛。
　　
　　这里真的很适合疗伤，飞尘想，不孤独又可以安静的思考，短短的时间内，二十多年的人生就在脑子里过了一遍。每个人的一生都是有喜有悲的，飞尘这时才觉得自己的人生其实从来没悲过。比起先天性残疾和大山里的孩子，自己何其幸福？
　　
　　人往高处走水往低处流这个道理谁都明白，可是飞尘诽谤，走那么高干什么？摔下来更疼，只要走到一定的高度能看见风景就够了。比上不足比下有余不是么！何必要为自己添堵，一切顺其自然。或许想法有些沧桑，但是飞尘觉得人嘛！短短的几十年一晃眼不就过去了，及时行乐才是最好的。
　　
　　飞尘舒服的伸了一个懒腰，慵散的倒在了沙发上，继续品味人生的乐趣。这种日子并不难过，想起淳子昂的时间比起以前真的少了好多。总有一天，他可以完全忘了那人的，他相信一定会有这一天的。
　　
　　“飞尘，你在干嘛！”而且最主要的还是在这里有人陪，这日子过着也蛮舒服的，所以没有淳子昂也可以活的很开心，真的……
　　
　　“发呆……”向着后面应了一声，飞尘眯着眼睛蹭了蹭柔软的沙发，打算来个舒服的午觉。
　　
　　“又在想淳子昂啊！”来人趴在了飞尘的旁边，随意的用手指戳了戳飞尘的脸蛋。
　　
　　“喂喂！艾音，你越来越讨厌了。”飞尘撇了一眼艾音，岔开了话题，并且无奈的拉远了两人间的距离。艾音有了爱情的滋润，又变成了活泼可爱的少年时代，这让飞尘祝福的同时也羡慕着。
　　
　　“吃我的、住我的，给我吃点豆腐怎么啦！”艾音又蹭了过去，语带不满的抱怨。
　　
　　“好啊！那我们来一炮吧！”飞尘一改先前躲闪的态度，不怀好意的看向艾音坏笑。艾音亦毫不吝啬的挑逗一笑，接着是语带诱惑力的嘟哝。
　　
　　“亲爱的，我想要……给我”伸手在飞尘的胸前画圈，艾音笑的很嚣张。
　　
　　飞尘浑身一个灵激，恼怒的爬起来脱掉衣服，然后扑了过去和艾音滚成了一团。艾音笑的眼泪都出来了，一边躲闪一边求饶。
　　
　　“呵呵！……手，手伸那里去了。”
　　
　　两人玩的正起劲，完全没想到还有第三人的存在，所以当乔远出现的时候，看到就是这场面，两男人衣衫凌乱的滚成一团，上面那男人还把手伸进下面那男人的衣服里乱摸，私密位置虽然没有限制性的动作，但是磨蹭的角度怎么看怎么引人遐想。
　　
　　乔远眉头深深的皱了起来，吸了一口气，然后不由分说的走过去分开两人，把艾音拉进怀里，脱下自己的衣服给他披上后，这才满脸厌恶的瞪向飞尘。
　　
　　“你是自己走，还是需要我请你走。”飞尘擦擦鼻子，糟糕，有点走火了啊！
　　
　　“乔爷，我无家可归。”可怜兮兮的对着乔远抱怨，飞尘憋屈的想，要不是为了躲淳子昂，他至于这样么！至于么！
　　
　　两个月前，飞尘确实有和飞言一起上了火车，只不过是飞言被研究组调去了南城CJ学校，本来飞言是极力劝说飞尘和他一起走的。但是飞尘想了想，毕竟母亲还在嘉州城，他怎么能放心离开呢？
　　
　　所以他确实有上了火车，只不过在西城下了车，就当制造假象好了，让淳子昂以为他离开了，让他们之间断个彻底。
　　
　　西城飞尘认识的人就只有艾音他们了，于是本着我是媒人的傲气，飞尘毫不要脸的硬挤上门。两个月下来，飞尘委屈的扁嘴，这是乔远第五次叫他离开了，他是碍着他们了还是怎么的。虽然说看见他们亲热他是不爽，不过除了关掉水源让他们带着赃物睡觉之外，他也没搞破坏不是。
　　
　　本来嘛！谁叫他是孤家寡人，那两人竟然还毫不躲避的当着他的面亲热。现场三级画面，是很容易导致他擦枪走火的，这能怪他吗？飞尘垂头丧气的收拾起自己小小的包袱，有些不舍的看了看住了两个月的豪宅。不属于我的就是不属于我的，我现在是穷的连个避难的地方都没有，这可真够悲剧的。
　　
　　与艾音他们擦肩而过的时候飞尘是怎么想怎么不通，那两混蛋这是过河拆桥啊！于是愤愤的转身对着乔远笑的灿烂。
　　
　　“乔爷，想我了联系哦！尘尘随时欢迎你，不用客气，我们永远是床伴……”在乔远目瞪口呆的表情下，飞尘声音越说越大，最后终于愉快的走了，走了很远还能听见艾音的质问声。
　　
　　你们两个有一腿吧！以前你不是很喜欢飞尘的吗？
　　
　　飞尘偷偷笑了下，走之前为你们加点调剂品，免得生活太无聊了。唉！乔远艾音谢谢你们的收留，你们的好我永远记得，其实你们之间因为我错过了很多年。最后竟然还能得到你们的帮助我很欣慰，打扰了你们这么久真是抱歉了。尽管你们表面上不欢迎我，但是我知道你们是为我好的，也谢谢你们尊重我的意愿没有告诉淳子昂我的踪影。
　　
　　好了，我走了，以后很难相见了吧！你们一定要幸福，代替我和大哥哥的那一份一直一直幸福下去……
　　
　　飞尘抬头望着夕阳，他想……他现在只剩下去当流浪汉的道路了。
　　
　　晚风一阵阵的吹拂过淳子昂的耳发，吹过来的发丝贴在脸颊上有一种冰凉的感觉，轻轻叹了口气，飞尘已经离开两个月了。他去了哪里？过的好不好这些信息青都有送资料过来，可是资料还好好的锁在柜子里，淳子昂没有看一眼，不是不想他，而是他不能想他。他怕自己会忍不住去找人，更怕自己会不顾一切的把他抓回来。
　　
　　把一切都交给了飞尘处理，如果他希望我们互相忘了彼此，那我一定不会去破坏，我们之间好不容易才有的一点融合，不能因为我的原因被打破。即使会让自己痛彻心扉、撕心裂肺也无怨无悔……
　　
　　尘儿？离开了我你会幸福的吧！
　　 

作者有话要说：哇哇哇~~~20W字呢？庆祝下，都拖了3个月了汗
是不是快结局了呢？是不是是不是……




96

96、第八章 约定婚礼 ... 
 
 
　　韩家坝位于拦河上游，那里居住的全是村民，这座小村子以打渔为生。沿着上游建了一条热闹的赶集街，清晨，赶集街热闹非凡，是村民们购置所需物品的场所，更是河鱼交涉的地点。
　　
　　今天的赶集街依然热闹，熙熙攘攘的人群围在一条街上，鱼腥味、汗味、肉香味混合在一起，组建了一处和乐融融的场地。街道正中央，帅气的年轻人擦了擦额头上的汗渍，把背篓里的香梨全倒了出来，这时又一位妇人走了过去。
　　
　　“小伙子，给我来两斤梨。”
　　
　　“好嘞！”欢快的应了一声，被称为小伙子的年轻人利落的为妇人挑了两斤梨，仔细的装好递给妇人。 
　　
　　“拿好您的梨。”
　　
　　目送妇人提着梨走远，年轻人数了数兜里的钞票，偷偷算了算，一共净赚了30元呢？今天的生意真不错。心情很好的把钞票放稳了，还不放心的伸手摸了摸，确定不会掉之后，才继续招呼来往的村民。
　　
　　远远的，车里的男人明显与周围的贫困环境不妥，此时男人正躲在车上，眼睛直直的盯着年轻人，想把他刻进脑子里一样的认真。看着他的笑颜，看着他的举动，深深的为之沦陷。
　　
　　闭了闭眼，男人再次睁开的时候，眼里已经恢复了平静，男人瞄了瞄手腕上的时间，又看了一眼远处忙碌的年轻人，然后对着前座的司机吩咐了一声开车。
　　
　　男人心里暗暗下定了决心，他想建一座心城，那里面只有他和他的爱人，他把他的全部给他的爱人，而他的爱人亦全部属于他。
　　
　　尘儿？你会等我吗？
　　
　　灼热的视线消失后，飞尘这才松了一口气，看着开远了的车屁股，没由来的一阵失望。顿时也没心情做生意了，歉意的对前来买梨的村民说了一声不卖了，飞尘收拾起自己的东西，小心的背了起来走上回家的路。
　　
　　当那辆小车出现的时候，只一下就引起了飞尘的注意，在这样贫困的乡下是不会有那么好的车子出现的。而且还有那强烈的紧蹙感，直觉就是那人，那样慑人的视线除了他，飞尘还找不出来第二个人。
　　
　　他来干什么？有那么一刻飞尘痴心的想来把我抓回去吧！我就在这里等着你来抓我。可是随后又唾骂自己，有病吧！千方百计的躲开，说的什么傻话。不是不知道自己的行踪很明显，自己到底是什么想的，为什么要故意留下行踪，是在期待什么吗？
　　
　　期待什么？飞尘死死按住自己的胸口，原来一直以来，他都在期待那人突然出现，然后告诉自己他不在意曾经做过的事，让他们重新开始吧！是这样吗？一直都是这么期盼着的，所以才故意留下了行踪。
　　
　　是啊！拿母亲当什么借口，留下来还不是没机会去看她，如果诚心要躲开，他肯定已经陪着飞言去了另一个城市了。兜兜转转，他还是留在了这里，梦想他们之间的面朝大海，春暖花开。
　　
　　抬头望着这处草棚，这是他的临时住处，屋里很简陋。但却是他自己的家，这么多年来，第一次有了自己的容身之所，不再是借居别人的地方。正想推开木板进去，身后传来了一个女孩欢快的声音。
　　
　　“尘哥哥，你回来了啊！”
　　
　　“嗯！”轻轻的应了一声，飞尘回头看着出现在自己身后的淳朴女孩。
　　
　　女孩名叫韩敏，是韩家坝一个普通的女孩，因为家离飞尘的草棚很近，所以女孩总会往他这里跑。女孩的父母也是厚实的人，知道飞尘无依无靠之后，愣是对他多番关照。发展到现在变成了女孩每天都会拉他去她的家里吃饭，飞尘不好意思的拒绝，但是总敌不过女孩的盛情，飞尘想出点伙食钱，可惜女孩一家却说他见外了。
　　
　　拿出来的钱别人不收这让飞尘很尴尬，脸色就不知不觉的红了起来，眼见小伙子脸红了，女孩母亲便笑笑说留着盖房子，以后好娶老婆。说完还意味深长的看了看自己的乖女儿？韩敏被看的藏不住心事，直娇羞着抱怨妈，不理你了。说完女孩跑了，一家人在身后笑的很开心。
　　
　　飞尘这时候也会跟着笑，只是心里隐隐有着担心。淳朴一家人的心思飞尘一看就懂，可是他的心里如何能装下别人呢？
　　
　　晚饭过后，飞尘被韩敏拉着坐在了拦河边。傍晚的拦河波光粼粼，繁星点点，茂盛的芦苇在落日的熏陶下看起来也很美。河边的微风吹拂在脸庞上有种清凉的感觉，飞尘很想好好感受这片宁静。
　　
　　可是身边的女孩并不成全他，而是在叽叽喳喳的说个不定。她在说外面的世界又多美，飞尘想有多美就有多黑暗。她又在说觉得好幸福，飞尘想幸福是呈现在表面的，心里的苦谁又能知道呢？看着女孩一张一合的嘴唇，飞尘某名的有些烦躁，曾经他也这样在他的身边，一直说一直说，那时候的他是不是也这样烦躁呢？
　　
　　发现心思不由自主的又回到他的身上，飞尘自然的又想到了白天那个隐约的身影。他还会再来吗？恐怕不会了，每一次的相见都可能是他们的最后一次见面，飞尘压下心里的阵阵酸涩，一直一直，他们就是在这样痛苦的恋爱中共渡过来，是真的没有信心坚持下去了。
　　
　　坚持到最后又能怎样呢？未来还有多少变故等着他们，幸运的过去了这个坎那么下个坎又该怎么办？他们的爱情处处透着危机，这样的感情还有坚持的必要吗？
　　
　　默默的望着身旁的女孩，也许，是真的该走出来了。大哥哥，就让我们最后努力一次吧！
　　
　　“敏敏，你喜欢我吗？”打断女孩还在喋喋不休的话语，飞尘充满诱惑的望向女孩。
　　
　　“嗯……”女孩被看的脸色绯红，微不可闻的应了一声。
　　
　　“那你愿意嫁给我吗？”
　　
　　“啊！”女孩抬头望向年轻人，待看到对方认真的眼神后，忍不住点了点头。
　　
　　“一个月后我们结婚吧！”凑近女孩，飞尘在女孩的耳朵边轻轻的说了一声，然后吻了一下女孩的脸颊。
　　
　　等女孩反应过来的时候，只看到了飞尘离开的身影。有些不敢相信的摸着自己的脸颊，那里还残留着温润的湿意，刚刚……
　　 

作者有话要说：今天有点忙，可能有写错字或句子不通，没时间修改了……
亲们看到了提出来哦！




97

97、第九章 婚礼前奏 ... 
 
 
　　“你说什么？”满脸震惊的望着青，淳子昂安慰自己，这不是真的。
　　
　　“是真的，这个月底飞尘会和一名村女结婚。”青打断了淳子昂的自我否认，有些懊悔也有些不安的说道，不但如此，现在飞尘已经暂时住进了女孩的家里，因为他自己的房子正在忙着修建，准备在月底的时候修好当新房。
　　
　　握紧了手，淳子昂脸上血色有一瞬间的褪尽，而后又面无表情的招手。
　　
　　“我明白了，先出去，让我一个人静静。”门被打开又被关上了，淳子昂用双手蒙住脑袋，脑子里是一团乱。什么冷静计策全忘记了，心里只浮现了一个念头，他要结婚了……
　　
　　乡下结婚有些繁琐，要什么媒婆还要发红包，宾客要分两方宴请，介于飞尘没有亲人，所以就只是请了女方韩敏的亲人及村民。刚开始的时候飞尘也想了一下要不通知飞言赶过来，可惜为了避免飞言惹麻烦还是算了。还有住在精神病院的母亲，飞尘去看过一次，母亲的病情更严重了，就连飞尘也不敢靠近她，她会以为是来破坏她幻想中美满家庭的大坏蛋。为此飞尘只能放弃，想来尴尬，原来他一个亲人也没法来啊！
　　
　　婚礼定在月底，飞尘也想不明白这么仓促是为了什么？是为了尽快安静下自己杂乱的心还是什么？有时飞尘看着韩敏一脸喜庆的样子内心就是一片愧疚，或许一直都是在利用这个单纯的女孩子吧！
　　
　　日子一天天的进了，飞尘也越来越慌张，他知道了吗？他会来吗？有时又敲敲自己的脑袋，这都在想些什么啊！好像期待着婚礼被破坏一样。可是，自己的内心到底是怎么想的，是想从此过上平静的日子，还是……
　　
　　明天就是婚期了，飞尘晚上怎么也睡不着，想着白天韩敏父母郑重其事的把韩敏交给自己，心里就是一阵别扭。虽然也在默默的告诉自己以后要好好对韩敏，可是要他爱上一个女孩，飞尘真的不敢保证，不能爱上又如何谈得上好好对待呢？
　　
　　实在睡不着，飞尘爬了起来，犹豫着出了门。走到门口的时候碰到韩敏的父亲，飞尘顿时有些尴尬，婚礼前夕还出去估计会留下不好影响吧！果然，韩爸爸首先发问了。
　　
　　“怎么了，睡不着啊！明天有得忙的还是早点休息吧！”
　　
　　“我……”韩爸爸拍了拍他的肩膀，略带感叹的说道。
　　
　　“人啊！这辈子谁说的准，最成功的莫过于年老后回想起年轻的时候，那些做过的事情不要后悔就满足了，敏敏是我唯一的女儿，我当然是希望她幸福的。其实我也看得出来你不是呆在我们这种小地方的人，可是敏敏喜欢你我也只能将就她了。”
　　
　　“韩伯伯……”韩爸爸摆摆手阻挡了飞尘接下来的话。
　　
　　“你有什么事就去吧！明天之后就好好对敏敏可以吗？”
　　
　　“是。”真心的应了一声，飞尘感激的对着韩爸爸点了点头，然后头也不回的出门了。
　　
　　连夜赶到了这里？飞尘也不知道自己是怎么打算的了，昔日的淳子家园，此时只是一片废墟，一一的看过去，全部都是回忆。曾经那无忧无虑的时光，如今也不复存在，那片相遇中的玫瑰花园，娇艳的花朵，翠绿的草坪，一切都还是记忆犹新，可惜现在物非人非。
　　
　　连一点点怀恋的机会都没有了啊！曾经的他，是那么渴望得到淳子昂的关注，那么多年的迷恋不是假的，什么时候开始呢？什么时候开始对淳子昂失望了，以至于会毁了他的一切，在给他致命的一刀，那一刀不禁致命，而且也断了他们之间这么多年的联系。
　　
　　爱恋一旦失去，剩下的就只有疯狂，所以他才会毫不犹豫的防备起来，报复回去。可是报复成功之后呢？就只剩下了空虚，满满的空虚。
　　
　　还有什么意思？执着于过去，纠结于过去，只会苦了自己一辈子。身后的脚步声越来越近，飞尘紧紧的揪住了自己的心。
　　
　　“怎么想起来这里了，不是明天……结婚吗？”脚步在自己的身旁站定，这是他们的默契吗？一起来到了这片天地。
　　
　　“那么大哥哥呢？”
　　
　　“我在找回忆啊！记忆里那么可爱的孩子，这么多年一直追着我的身影，刻在心里怎么也抹不去。”飞尘死死咬着嘴唇，是为了阻止自己做出失态的动作。
　　
　　“我回去了。”转身欲走，可惜手被那人抓住。
　　
　　“想好了吗？忘记过去，开始新的生活。”飞尘别开眼睛，语气颤抖的说。
　　
　　“……是。”
　　
　　“嗯！”轻轻的应了一声，淳子昂放开了手。飞尘疾步离开，走了几步就开始跑了起来，用狂跳的心来掩盖自己的失常吧！
　　
　　大哥哥，你是不是也放弃我了呢？这样……也好，彼此天涯，曾经的伤痛，现在回想起来真的没什么？那只是年轻时候的一场错误。
　　
　　淳子昂站在原地，听着身后的脚步跑的无影无踪，抬头望向废弃的家园。哆嗦着抽出衣兜里的香烟点上，深深吸了一口。缓缓靠在了淳子家园门前的木桩上，烟雾朦胧中，心绪却前所未有的平静，也许他们都已经累了吧！
　　
　　把剩下的香烟丢在地上，淳子昂踩灭了烟头，一直都没有追求过什么？他知道自己的欲/望有多强烈，只要是自己想追求的，没有什么是办不到的。
　　
　　婚礼如期而至，可惜新娘却失踪了，当婚礼一切都准备妥当之后，佳人不见了。只留下了一封书信，表示自己还不想结婚，于是连夜逃跑了。经过字迹的辨别确实是韩敏所写，在这个当口新娘不见了，众人都不知道是什么情况。韩氏父母送走了宾客，纷纷聚集到了外屋，韩敏很中意飞尘这是毋庸置疑的，可是她为什么逃婚呢？可以理解为害羞吗？
　　
　　不只韩敏亲人怀疑，连飞尘也不相信，可是无凭无据，而且字迹还是韩敏亲为谁也没有办法？飞尘其实是心里偷偷松了一口气的，同时他也很担心韩敏的安全。一个念头涌上脑海，飞尘不知道他可不可以这么怀疑。
　　
　　大哥哥，这一切是你的努力么！
　　 

作者有话要说：貌似很久没更新了，抱歉哈哈……
前两天很忙，这两天又更新新坑去了，当新坑码了两章才想起这坑，于是赶紧来填了。
我说过不会弃坑就坚持更完，只是时间问题，不过此文估计还有几章就完结了，
不要担心，正文完结了还有番外……小虐了这么久，我要写他们的夫夫生活啦




98

98、第十章 错误决定 ... 
 
 
　　因为新娘失踪的原因，婚礼不得不放了下来。似乎料定韩敏的失踪与飞尘脱不了关系，韩妈妈看飞尘的眼神不知不觉间带了点责怪的意味，这让飞尘心里也是万分难受。在那个家里也呆不下去了，索性搬到了自己的新房子里。
　　
　　新房子里有些新买的木头家具，上面的油漆还不是很干，闻起来还有很浓的刺激性气味。飞尘想，如果没有意外，那么他会和那名女孩生活在这里快快乐乐的过一辈子吧！这种生活是母亲一直叨念着的，可见是多么的吸引人。
　　
　　可惜自己的心早已在多年前被占有，此时也是渴望平静的生活，却在心里内定了人选。韩敏注定是牺牲品，是自己自私的结果，或许会害了那个女孩一辈子。
　　
　　自责充满了内心，如果韩敏真是被淳子昂绑走了，那么她会有危险吗？以淳子昂的脾性，不会的，淳子昂不会伤害一个无辜的女孩。莫名的心情很烦躁，一开始就是用韩敏来试试他们还有没有可能，可是现在他不敢试了。他怕会伤害别人，伤害自己，更怕加深了他们之间的怨念。
　　
　　两个人已经千疮百孔了，如何能还在一起，这不是添堵吗？自己是何其天真，真以为一切可以从来，过去的一切又怎么会被抹杀。结局已经造成，只能做的就是承担，何必要反抗命运。
　　
　　拿出仔细收藏的黑色紧身衣穿上，飞尘趁黑出了门。然而站在嘉州城他却不知道该从何做起，该去哪里？淳子昂在哪里？韩敏又被藏在了何处。淳子商业楼里灯火通明，并没有因为是晚上而有所冷清。飞尘不禁愣神，原来辛苦了这么久的破坏并没有对淳子家族有何影响，淳子家族还是不容忽视的存在。
　　
　　默默的低下了头，那么他做那些还有什么意思？家族没有破坏，多拉不列国信物淳子昂也不敢兴趣。那么他牺牲了这么久的爱情是为了什么？躲过门口的警卫，飞尘沿着墙壁翻上了二楼。站在二楼干净整洁的卖场里，空荡荡的只有灯光并没有一个人。
　　
　　飞尘唾骂自己，这是干什么呢？恐怕这时监视器已经把他的动向全程录制了下来，淳子昂估计也知道了他闯进商业楼。他为什么还会闯进来，是来见他的吗？还在冥思苦想，身后已经传来了脚步声。
　　
　　“不许动。”飞尘回身，一共有7个人，全是以前内堂的死士，每一个都是精英，其中还有内堂首领。自己完全没有胜算，乖乖的放松了紧绷的身体，飞尘把自己的弱点暴露在了死士的面前，算是变相的投降。
　　
　　如意料中的一样，死士们并没有攻击他，只是内堂首领意味深长的看了他一眼，然后让开了身后的道路。飞尘揪紧了心以为会见到那人，只是走出来的却不是渴望中的那人。
　　
　　“尘尘。”
　　
　　“青叔叔……”看到是青走了出来，飞尘突然就有些酸涩的感觉，就像是受欺负的孩子见到父母总想撒娇那样。一直都把青当做了自己的父母，此时此刻再次见到青，他才感觉到前所未有的惭愧。
　　
　　“不要难受，我理解你。”感觉到飞尘的心情，青安慰似的走过来拍了拍他的肩膀。感情的事谁又能控制，他明白的，当初面对老主人时他又何尝不是……怎么说呢？是迷茫吧！
　　
　　“嗯！”飞尘安静的低下头，默默的应了一声，就像做错事的孩子祈求大人的原谅。
　　
　　“你是来见少爷的吗？”飞尘闻言震惊的抬头，想否认又觉得有点欲盖弥彰的意味。
　　
　　“不是……是。”哆嗦着说不出话来，他要怎么说他其实是借着寻找韩敏的名义，实际上却是想见淳子昂，这种不单纯的心思说来很可笑吧！可是他就是犯贱啊！一开始就是这样，明明口口声声保证要断开要离开，结果心心念念的还不是那人。爱情是如此的自私，什么看着喜欢的人幸福自己就幸福，那是骗人的。只有自己经历过后，才能明白那种窒息一般的感受，那种没有一点瑕疵的爱情，怎么能放弃呢？
　　
　　“是为了那女孩吗？”
　　
　　“是……”
　　
　　“我不知道你是怎么想的，但是你还不了解少爷吗？少爷不会把气撒在一个女孩的身上。”飞尘低语，是啊！他只会闷在心里，一点一点的生根发芽，即使是死了也不会说出来。飞尘脸色有些难看，所以我才17年都不知道淳子昂会喜欢我啊！
　　
　　“可是，韩敏去了哪里？”
　　
　　“你为什么不能想想你的亲人。”
　　
　　“什么？”飞尘望向青，他是什么意思？是说这是飞言干的吗？可是他不是在偏远的地方吗？他又怎么会知道。
　　
　　“尘尘，可不可以对少爷公平点，你明明那么爱他的。”我不爱他，飞尘很想这么说，却开不了口解释，他至始至终都说不出不爱淳子昂的话。因为他明白，他连自己都骗不了，还怎么骗别人。
　　
　　“我……我走了。”抬头望了望没有动静的里面，飞尘满怀失望的打算离开。
　　
　　飞尘你好自私，一方面打算和韩敏结婚，希望我能出现做点什么？可是如果我做了，你又会责怪我，你是想法设法的让我不好受吧！
　　
　　飞尘迅速回身，可惜身后并没有一个影子，不但没有那人的身影，连青和死士也不见了，仿佛刚才只是做梦一样。那个声音是淳子昂的心声么！自己真是这样想的吗？紧紧揪住胸前，那我还真是自私死了。
　　
　　一步一步的离开商业楼，飞尘呆呆的站在门口，脱离了商业楼的激光干扰，飞尘这时才反应过来刚刚那个声音是淳子昂脑电波控制的。淳子昂是真的怪罪他了，他不应该这么做的，为什么还不死心。
　　
　　大哥哥，我又让你失望了吧！我很笨啊！为什么要做这种傻事。我到底在做些什么？继续牵扯下去还有什么意思，你也厌烦了吧！
　　
　　摇了摇头，现在还把飞言惹上了，该怎么说服那孩子呢？
　　 

作者有话要说：码好字之后我看都不想看，晕！
我没看过的，也不知道有多少错误，脱了几个月，写疲了……




99

99、第十一章 致命伤害 ... 
 
 
　　摇了摇头，现在还把飞言惹上了，该怎么说服那孩子呢？
　　
　　大哥哥，你就怪罪我吧！我是一个自私的人，我拼命的逃离你，却渴望你的温柔。所有的过错都是我一个人造成的，你应该责怪我的。
　　
　　有谁能理解我呢？我的用心，我的痛苦，有谁能够了解……
　　
　　“都安排好了吗？我知道了。”
　　
　　“我不会委屈自己的。”
　　
　　“飞言，谢谢你。”挂断电话，飞尘靠在了电话亭里，飞言，我该拿你怎么办。
　　
　　草坪上很静雅，只有稀稀疏疏的几个人，有安静的望着天空发呆，有孤独的想着自己的事情，也有不满足于现状的，此时正在不知疲倦的跑来跑去。
　　
　　挨着树林的角落处，妇人一如既往的抚摸着手下快报废的积木，浑浊的双眼里冲刺着呆滞。青年挨着他坐下，专注的看着妇人，更想通过妇人的动作获得什么？妇人像个孩子一样，玩弄着手中的玩具，唯一不同的就是，对于小孩来说是玩具的东西，对于妇人来说却是她的一切，任何人都不可夺取。青年闭上眼睛转移了视线，也许只是单纯的渴望为母亲讨一个公道吧！仅此而已。
　　
　　一丝泪痕滑过眼角，为了这个公道，赌上了17年的付出。满足了吗？我是一个罪人，我背叛家庭爱上“仇人”，我也背叛爱人投奔“家人”。这是我的选择，所以不管有多大的痛楚，都应该我去承受。
　　
　　错误已经造成，我只能尽一切的去补救，所有人都仇恨我也好，那样我的消失就不会对这个世界造成伤害，这已经是我唯一可以做的了。我的所有只剩下了这一条道路，我是真心的希望你们幸福，所以当我没存在过吧！
　　
　　我所在乎的你们，代替我好好的生活下去吧！
　　
　　韩敏失踪之后，韩家坝的人全都在找人，可惜不但人没有找到，连害韩敏失踪的飞尘也不见人了。对于这个事实，韩妈妈只能咬牙的抱怨那人不是好东西，本来也是，突然出现在他们村子，而且还一副高人的姿态，想来也不容小瞧。
　　
　　村民们纷纷响应韩妈妈表示飞尘那人是坏蛋，期间只有韩爸爸会出声阻止，然后对大家说有时间谈这些是非还不如抓紧时间找人。而后又对着韩妈妈厉声说，你也是，一天到晚竟瞎想。韩妈妈张了张口想反驳，只是欲言又止，想着自己可怜的女儿不禁悲从中来，她那不是急的么！
　　
　　寻寻觅觅中几个月的时间过去了，这天韩妈妈正在赶集街上卖鱼，突然有一个大着肚子的妇人出现在韩妈妈的面前，以为是客人的韩妈妈正打算招呼。当抬起头看清来人后韩妈妈心脏一缩，竟然生生被吓昏了过去，原来大着肚子的妇人正是失踪几个月的韩敏。
　　
　　平凡的小屋里，气氛是前所未有的低沉，韩妈妈还没从打击中回过神来，只是木楞着看着自己的女儿因为怀孕而变丰满的身材。韩爸爸稍微平静了一些情绪，用眼神逼迫着韩敏。
　　
　　“孩子是谁的。”
　　
　　“二叔的……”
　　
　　“你……作孽啊！”没等韩敏说完，韩妈妈就气急攻心的大吼起来。
　　
　　韩爸爸有一个弟弟，因为瘸了一只脚所以一直没有娶媳妇，本来他也抱着孤独终身的想法打算就这么过了。可是自己的小侄女却出现了，那个粉嫩的小姑娘那么喜欢自己，这让他不得不喜欢。可是他一直明白这是不对的，他们不但乱/伦，而且他又老了还是瘸子，他配不上她。
　　
　　小侄女曾多次表明并不在意这些，可惜他都痛苦的无法接受。当知道小侄女要结婚的时候他是多么的心痛，甚至渴望就这么死去，那段时间他每天关在家里以酒度日，却不敢靠近小侄女一分，他在怕自己的出现会毁了小侄女的一生。
　　
　　结婚头天晚上，侄女失踪了，想到小侄女有可能遇到危险他就慌张的不知所措。这时候他才后悔不该关在家里喝闷酒，他应该努力的，没有做过怎么知道不会成功。正当他痛不欲生的时候，那个男人出现了，男人说他叫飞言，是飞尘的弟弟。他问自己是不是真心爱小侄女，如果爱她就带她离开。他再也经受不了失去小侄女的痛苦，所以他毫不犹豫的带走了小侄女。
　　
　　那段日子他们得到了从来没有过的幸福，这让他高兴的忘了自己的身份，可是他也知道小侄女不快乐，为什么不快乐的原因他也知道。小侄女怀孕了，他想是时候了，是时候回到韩家坝了，毕竟那里才是他们的家，生米已经煮成熟饭，他卑微的渴望得到哥哥嫂嫂的原谅。
　　
　　讲完了事情的始末，韩妈妈早已经受不住打击般的失去血色，而韩爸爸只是眉头深锁的听着女儿的叙说，末了，韩爸爸这才抬头问着女儿。
　　
　　“敏敏，你真的爱你二叔吗？”
　　
　　“爱，所以我才心甘情愿的假结婚骗你们……”韩敏坚定的回答并没有改变韩爸爸的表情，之后韩爸爸又把视线转向了一直不敢看他的弟弟。
　　
　　“老二，你呢？是因为娶不到老婆才想到敏敏还是真的爱她。”
　　
　　“大哥对不起，但是我是真的爱敏敏。”韩爸爸点了点头，默默的回忆。
　　
　　“老二，爸妈在世的时候交代我要好好照顾你，可是我没有做到，我明知道你和敏敏的事……却一直当做不知道，事已至此，我也不想多说，你好自为之。”
　　
　　“大哥。”老男人震惊的抬头望向自己的大哥，大哥的意思是……
　　
　　“如果你对敏敏不好，我不会放过你的。”韩敏最终还是如愿的嫁给了二叔，虽然韩妈妈万分不愿，可惜女儿已经怀孕了，她也无话可说。好在二叔是从小看着的，她还算信得过。
　　
　　韩敏一家也曾被村民们指指点点，但是时间久了，别人也懒得说了。韩家坝又恢复了往常的平静，仿佛不曾出现过一个叫作飞尘的年轻人，他会热心的帮忙，他会笑的很甜，会大叫着好快乐。只有韩敏有时会默默的祈祷，尘哥哥，谢谢你！你一定要幸福哦！
　　
　　邮件再一次发了过来，淳子昂点击了接受，这次的内容是……
　　
　　淳子昂，你恨飞尘吗？或者你讨厌他了吗？因为他不放过你，更因为他不相信你，你死心吧！不管你怎么做，飞尘都不会回到你的身边。知道他为什么故意和韩敏结婚吗？因为他想刺激你去破坏，可惜他也了解你，知道你不会做出这种蠢事。所以他才在韩敏失踪的时候故意冤枉你，让你失望，让你痛心……然后，你就会讨厌他从而放开他，是永远的放开他。
　　
　　你是谁？
　　
　　淳子昂仔细的看了几遍邮件，然后才回了三个字，这段时间他总会莫名其妙的收到这种邮件。模模糊糊的想表达什么？精明如淳子昂，对方是谁？想表达什么他又怎么会不知道呢？想知道飞尘的下落，笨蛋，既然你也知道飞尘在彻底的遗忘我，既然这样，凭他的本事，我又怎么能知道呢？
　　
　　我是飞言，哥哥是我的，我不许你缠着哥哥了。
　　
　　邮件很快被回了过来，淳子昂冷笑着关了电脑。尘儿想让我彻底放弃他吗？也许吧！因为他正在做着我最讨厌的事情。可是尘儿你能了解我，我又何尝不是了解你的，你的这种用心良苦才真的是我的致命伤。
　　
　　你就真的这么想逃离么！
　　 

作者有话要说：看疲倦了么！我也写疲倦了……

我正在结尾啊！只是结尾不是也需要铺垫么！

刚开始的时候为了突出飞尘，我故意把淳子昂写的很渣！后来又为了改观这种现象反正把飞尘弄讨厌了，然而现在我希望这章可以让你们改观这种想法……

我的最终目的很简单嘛！只是希望主角都是讨喜的角色，可惜貌似得到了相反的结果，主角让你们讨厌了。不知道你们看文是怎样的，我看文呢？当然文笔要好，其实内容什么的倒是其次，我主要是看主角性格，如果主角是我喜欢的性格，那么即使内容很狗血，可是主角反应让我喜欢……对于我来说，这就是好文的定义了。

反之，如果主角性格我不喜欢，那么就算是排行榜上的文我也认为是垃圾……（以上纯属个人意见，不赞同勿打脸）




100

100、第十二章 最美背影 ... 
 
 
　　寂寞是滋生暗长的花，在你毫无察觉的时候，爬过了断壁残垣，绕过你纤细的手，爬上你荒凉的额；海洋是依旧追寻的梦，在我飞过恩怨的隔阂，走过了前尘往事，终于你我相对时，却只留下了最美的伤痕……
　　
　　这是一幅画的题记，第九十九个客人在这里逗留，这次是一位年轻的姑娘，痴痴的望着墙上的展览物，满心惆怅。墙上是一幅裱起来的画，很普通的画，蓝天白云，加上碧绿的海，海天一色。一望无际的辽阔冲刺在心间，莫名的带动了幼儿时那遥远的梦想。
　　
　　这里是一个画展，这幅画挂在了角落，工作人员以为无人问津的。没想每一个注意到的客人都愣了神，那纯质的颜色，却带了一丝污浊和暗淡，勾起了孩童时期的天真无邪，也引导了梦想的无望和现实的残酷，是真真正正的切肤之痛。
　　
　　那真实存在于心的感受，强烈的体现在画面上。是何人？该是怀抱多么大的悲痛和怀恋，才能画出这满含感情的一幅画。画的背景是孤单的人影，似影子又似真人，本来是不可忽视的一角，却因为画家下笔时那复杂的心境，反而变得无可寻迹了。
　　
　　带着感情望去，画里只剩下了那抹孤单的身影，什么景色？什么色彩全部不见了，只留下了那人影的容颜刻在脑海。思恋已久的人浮现在脑海，恍然觉悟，原来思恋一个人也可以是一种温馨，这温馨已经温暖了自己多年。
　　
　　年轻的姑娘紧紧的捂住了嘴角，脑中一片混乱，然后泪流满面。旁边的工作人员无奈的想，又是想起了自己最重要的人么！这已经是多少个了，这些名流贵族，何时这么丢脸的痛哭过。这幅画真的有这种功效么！让每一个看过的人，不可避免的想到了自己最重要的人，然而那人只留下了一个背影残留在心迹。
　　
　　想一次哭一次，哭一次恋一次，反反复复，浑浑噩噩。又有人想买画了，工作人员条件反应般的说。
　　
　　“对不起，这幅画不卖。”
　　
　　“我有钱……”
　　
　　“它是无价的。”工作人员无奈的摊摊手，留下众人走了。
　　
　　观望者深深的注目着这幅画，无限惋惜，多么想把这个‘人影’珍藏在心里，一辈子细细怀恋。可惜，无数次的询问，得到的都是这幅画不卖，也对，谁会卖了自己心里的那个人。即使海枯石烂、天崩地裂，他/她永久于心，多想把他/她带入灵魂，做到真正的同生共死。
　　
　　传言画的作者是一位神秘人，他甚至根本不是画家，他只是世界的神话。比喻的无坚不摧的神人，富可敌国的家业，冷酷无情的残忍者。何时？神话般的人物堕入了感情的深渊，苦苦挣扎之后留下了这幅最美的背影。从此消失不见，像画的背景一样，陪着背影无迹可寻……
　　
　　年轻的姑娘这时已经停止了哭泣，凄哀的看着这幅画，无声的说。
　　
　　主子，我已经看到了你的心。那至死不渝的爱，感动人心，我们会帮你好好守护这片家业，愿你早日成就你的最美。
　　
　　多少天了，飞尘再一次打开窗户，默默的向下望去，那个思恋了18年的影子。真真实实的守在自己楼下，眼神不由自主的恍惚了起来，可惜……他们已经错过了。
　　
　　面无表情的准备下楼，擦肩而过相对无言。飞尘例行着每天的事情，光着脚丫一步步的漫步在这片沙滩上，海浪一波波的轻柔拂过脚心。有一种温润的酥麻感，一时紧绷的身体也跟着放松了。
　　
　　身后的脚步不远不近的跟着，十步的距离再也无法缩短。飞尘无声的捂住了自己的心脏，为什么呢？为什么还会出现，以为那人已经讨厌他了，他做了那么过分的事。他离开了，生活在这片安静的海边，延续着他们的梦想面朝大海春暖花开。那些年偷偷炒股攒下的积蓄够他逍遥过一辈子了，他只想好好的过完余生。
　　
　　每天看着日落日出，天地循环，一年的时间一晃眼就过去了。他都快麻木了，觉得他过了这种生活很久很久……前面的一切人生都已经被掩埋。可是一个月前，那个心底的身影出现了，跟在后面一直注视着自己，那样灼热的目光。飞尘苦笑，这是让他再一次回忆起过去吗？
　　
　　停下了脚步，身后也停下了脚步，面朝波浪滔天的大海，飞尘就地坐了下来，躺在沙滩上享受着阳光的抚摸。迷迷糊糊间是一起渡过的无数个日子，欢声笑语，哭泣伤神，通通涌上心间，突然就有些疲惫。闭上眼，好好睡一觉吧！
　　
　　隐约间，是那人专注的看着他的样子，然后捏着自己的鼻子轻笑，尘儿？
　　
　　猛然惊醒，一个7、8岁的孩童捏着自己的鼻子笑的开心。飞尘也笑了，伸手拉开孩童的手，作势要打他。孩童马上跑开，一边回头做鬼脸，企图引起飞尘的注意，让飞尘陪他追逐。可惜飞尘没有力气玩这些小孩子的游戏，躺在沙滩上一动也不动。
　　
　　看飞尘没有如自己的意愿陪自己嬉戏，孩童有些不满的嘟起了嘴，然后又跑到飞尘的身边，拉住飞尘的衣服急切的问。
　　
　　“哥哥哥哥，你陪我玩嘛！”
　　
　　“不要，哥哥是大人，不和你玩。” 
　　
　　“大人不能陪小孩玩吗？”孩童歪着头，认真的说。
　　
　　“嗯！”飞尘好笑的应了一声，孩童不满了，嘴唇翘的更高，指着飞尘的后面说。
　　
　　“你骗人，刚才那个哥哥也陪我玩。”飞尘身子猛然一颤，缓慢的顺着孩童的手指向后望去。
　　
　　身后孤零零的一个人也没有，连脚印也没有，不知是被冲散了还是根本就没有。飞尘惊呆了，木讷着望着身后，满心颤抖。这时跑来一个大人，跟飞尘说了一声抱歉，然后拉着孩童离开了，一边走还一边说。
　　
　　“小孩子不要胡说，哪里有什么人，该不会是看见什么不干净的东西了吧！”飞尘浑身冰冷，冷的连心脏都没有知觉了，全身麻麻的只剩下沉默，前所未有的恐惧。原来，我的勇气就这样不堪一击，一滴挨着一滴的眼泪肆意的模糊了双眼，却怎么也流不下来。白纸黑字，真真切切的写着……
　　
　　××年×月×日，淳子家族现任的家主淳子昂先生正式宣布退位，而后淳子昂先生不听下属的劝说，执意连夜赶去某海边，在去的路上意外车祸当场死亡，本记者事实报道。
　　
　　飞尘重重的倒在沙滩上，模糊着双眼大吼，淳子昂淳子昂，你不会丢下我的对不对……
　　 

作者有话要说：云道歉，这么久没更新，对不起大家了……
国庆我要加班啊！忙死了，而且新坑上榜了，有字数限制，新坑我都是熬夜更新的，所以这文……咬手绢，今天也是熬夜。

这章花了很多时间，特别是前面那些文绉绉的句子，看来我果然不是写艺术文的料，对了啦！淳子昂到底是肿么回事呢？放心，会HE的，最多还有两章，正文就结束了……，握拳，不会坑




101

101、第十三章 天为证海为据，我们海天一色 ... 
 
 
　　
　　飞尘重重的倒在沙滩上，模糊着双眼撕吼，淳子昂淳子昂，你不会丢下我的对不对……
　　
　　外界沸腾了，举足轻重的淳子家族一下子成了无头苍蝇，岌岌可危。世家们蠢蠢欲动，都想要趁机吞并淳子家族，然而这时候淳子管家青站了出来，强势的表明不要以为淳子昂不在了淳子家族就是好欺负的。淳子家族将会暂由他主持，17年后由淳子昂侄子淳子堂接手，将来，淳子家族只可能蒸蒸日上，不可能衰败。
　　
　　一席话下来，也算稳住了世家们，虽然淳子昂不见了，但是淳子死士也是不容小瞧的，在加上淳子家族其他成员，这事暂时算是稳定下来了。只是偶尔世人才会感叹，神人一般的人物，怎么就出车祸死了呢？这真是天妒英才。
　　
　　飞尘每天还是会去海滩走走，身后的脚步声依然存在，但是飞尘从来不会回头去看，他喜欢这种默默守候的感觉，更不想打破这种遐想。想象着那人一直不远不近的跟在后面，随时可以感受到他的存在，这种感觉很安心。
　　
　　电话响了起来，飞尘拿出电话久久没有接起，是淳子昂送给他的手机，是淳子昂唯一送给他的东西呢？电话无人接听之后又安静了下来，飞尘愣愣的看着安静的电话有些呆傻，突然电话又震动了起来，飞尘条件反射的按了接听键，对面立刻传来焦急的声音。
　　
　　“哥哥，你在哪里？”
　　
　　“……”飞尘莫名其妙的望着电话，他在哪里？
　　
　　“哥，你不要自欺欺人了好不好，淳子昂已经死了。”
　　
　　“他没有，他一直在我身后。”听见飞言说淳子昂已经死了，飞尘立马激动的反驳，谁都不可以，不可以诅咒淳子昂，他不会抛弃我的，他一直在身后看着我呢？
　　
　　“你醒醒吧！这都过了两个月了，如果淳子昂没死，那他去了哪里？他已经死……”
　　
　　“没有，他没有，他没有……”着急的打断飞言的话，飞尘大吼着挂了手机，生气的把手机啪的一声摔在了地上，而后又不甘心的捡起来拼命的拭擦上面的沙石。
　　
　　眼泪不受控制的模糊了双眼，嘴里叨念着他没有死，没有死，没有死……他怎么会抛弃我呢？大哥哥不会不要我的，可是大哥哥，你在哪里？为什么你不见了。尘尘想你了，想我们的未来，你说过永远不会离开我的，你不可以离开的。
　　
　　有气息慢慢的靠了过来，飞尘停止了颤抖的身体，眼睛不由自主的紧缩。慢动作的回过头，看到了那熟悉的美丽容颜一步步的向自己走来，似烟似梦，脚步真实的在沙滩上留下了脚印，被海浪一点一滴慢慢淹没。飞尘紧紧咬着牙，不时嘴巴又开合着，连呼吸都想叫出那个称呼。
　　
　　大哥哥……
　　
　　身影在飞尘十步远的距离停下，两人都深深的凝视着对方，连一秒都不愿错开，等待了这么多年，只是为了一个瞬间，这一刻，竟然是满心平静。身影顿了几秒，然后嘴巴一开一合起来。
　　
　　“我养了你17年，接下来该你养我了，不需要多久，17年就好了。”飞尘呆呆的看着对方，双眼无神，眼泪却顺着眼帘一滴一滴的落下来，砸在沙滩上混合了沙子消失不见。像做梦一样，这一切美的那么不真实。
　　
　　“……”
　　
　　“尘儿？好不好。”淳子昂急切的问，偷偷的握紧了自己的手，他怕……他怕他的宝贝不会答应。
　　
　　“那17年之后呢？”
　　
　　“17年之后又换我养你17年，然后你又养我17年……一直这样循环，公平吗？”淳子昂笑了，微笑着说出了自己的打算，他们之间应该是公平的，至于欺骗什么的更不应该在他们身边存在，而后他又摊开了双手，等待着他的宝贝。
　　
　　飞尘抹了一把脸上的泪水，眨了眨眼睛，突然眉开眼笑，顺从的扑了上去，人影的身体是有温度的，这一切都不是梦吗？淳子昂顺势搂住扑上来的人儿，抱起来转了一个圈，心里是多年来找到归宿之后的满足。他们的未来，面朝大海，春暖花开……
　　
　　飞尘问，大哥哥你的家族怎么办呢？淳子昂但笑不语，想起青的无奈，乐开了花。
　　
　　什么？你要离开淳子家族，这怎么行，老主人辛苦半辈子留下来的产业，你要让它付诸一旦吗？
　　
　　不是还有你，青你就辛苦一下，17年后我就回来，到时候我会辅佐堂堂坐上淳子家主的位置。
　　
　　少爷你真的变了，你不怪罪景少爷和碧小姐吗？还帮助他们的儿子，他们可是背叛了你啊！
　　
　　如果不是他们的背叛，我怎么会知道尘儿的心，我走了，对了，顺便安排我的死亡信息，我不想有人打扰我和尘儿。
　　
　　少爷，你不能这么不负责任。
　　
　　淳子昂背对着青挥了挥手，他现在是迫不及待的想要见到尘儿？一年没见了，好想，好想他……
　　
　　他们之间的爱一直微不足道，比不过亲情也比不过势力，经不起一点挫折，飞尘一直错误的觉得，这样的爱能维持多久呢？总有一天它会崩溃的，到时候恐怕只剩下了满心疲惫。
　　
　　比起现实，爱算的了什么？不能当饭吃，不能当衣服穿，它只是无聊时玩的浪漫。可是就是有一些人，会把这浪漫当做生命，放弃一切也值得。飞尘搂紧了淳子昂的脖子，迷迷糊糊的想，他就是这样的人啊！然而这个他指得是谁？淳子昂捏捏飞尘的鼻子，得意的说，以前是尘儿，现在可是我哦！飞尘不服输的反驳，等着，我会追上你的，你把浪漫当生命，我就把浪漫当灵魂。
　　
　　天为证，海为据，我们海天一色不离不弃，相守相依，直到海枯石烂、天崩地裂…………
　　 

作者有话要说：天为证，海为据，我们海天一色不离不弃，相守相依，直到海枯石烂、天崩地裂……直到小说完结（笑！本来想加这一句来着）

正文到这里就完结了，不知道有莫有让你们失望……
从开始到完结基本上都没有欢笑，我不甘心的，于是会写甜蜜的小番外，只是这个小番外我需要抽时间写，只能说神马时候更新未定（尽量这个月之前）……亲们去看其他文，等被虐了记得回来看尘尘，我们回见……
还有什么没交代的也请亲们提出来，我好番外补上，毕竟前面太多伏笔了，也不知道都解释清楚没

