
打开冰箱你在里面 


　夜幕降临，窗外笼罩在一片黑暗中，最近的天黑地越来越早了。 



厨房里开着昏黄的灯，照得他拖着一条模糊的影子，咔咔切菜的声音慢悠悠地回荡在狭窄的空间里。。 


他怨恨地盯了一眼角落里的冰箱，当初和男人一起去电器商场的场景还历历在目，那是还在热恋当中，那个英俊高大的男人对瘦弱的导购美眉指手画脚，非要买一个最大最高的冰箱，害他在一边无语脸红。 



他愤愤地切着排骨，仿佛刀刃下吱吱呀呀的是男人的肋骨。刚才回身打开冰箱的时候，发现男人居然睡着了，高大的身躯安静地蜷缩在冷冻区，一脸舒适安详的梦意。 




他心中郁结更甚，哗哗地将牛排从男人膝盖上扒拉出来，重重摔到砧板上，狠狠地跺。
那时天真，以为两人可以一直一直甜蜜下去。他感动了，无所谓禁忌，无所谓伦理，无所谓隔阂，毅然决然地和男人住在了一起。清晨醒来，便能看见对方的睡颜，曾经他以为这就是天长地久的幸福。 



谁知天长地久最终都要沦为柴米油盐。 



男人不爱刷牙，不喜欢做家务，哦，对了，还没学历…… 



男人喜欢吃三分带血牛排，而他却喜欢全熟。 

　　男人喜欢冬天在床上睡觉，而他却喜欢出门一起看看雪景。 

　　男人喜欢把冷气调到最大，而他却喜欢温暖如春的室温。　　男人喜欢天天□做的事，而他却喜欢精神恋爱……
 
2010-12-15 11:39 回复  
 
红豆甘草 
2位粉丝 
 7楼

天底下如胶似漆的恋人们，恋爱的时候总是一叶障目，等到真正朝夕相处的时候，才发现对方和印象如此出入，于是便开始争吵打闹。 




早上男人再次抱怨室温太热的时候，他真的生气了，爆发了，室温太热，那呆冰箱里吧！ 



眼角余光发现冰箱门被从里推开，眉角结着霜花的男人睡眼惺忪地探出头，青白着脸色慢慢爬了出来。 


他深深地吸了一口气，想要往那张俊脸踹上一记。 



　谁知男人却钳住他的脚，将他拉向怀中，隔着衣服都能感到男人的手彻骨冰凉。男人揉着他胸前的突起，低低地在他耳边，用冰凉的唇吻他：“好冷。” 




　他打了个寒颤，咬牙挣扎起来。 



男人咬着他的耳垂，那是让他最不能抵抗的地方，撒娇一般地用冰凉的气息吹他：“好冷……” 



“放手！”他生气了，却有点慌张，因为男人的手滑了下去，滑到腹下。
 
2010-12-15 11:41 回复  
 
红豆甘草 
2位粉丝 
 8楼

他简直要发抖了。 



“好冷，冰箱里好冷，让我取暖……” 



　男人呢喃着，冰凉的手指头挑开他的衣物，往肌肤上摩挲，带起一片的鸡皮疙瘩。 



他咬牙抵抗着，心中暗恨，为什么他不能乖乖地呆在冰箱里，哪里多好，有男人喜欢的冰块和寒冷的温度。 

　男人的手越来越放肆，同时放肆起来的，还有那个他不喜欢的部分，他咬着牙，一边压抑着体内的异样，一边心中咒骂…… 


男人犹自低声朝他撒娇：“好冷，让我取暖……” 



他终于忍耐不住，爆口而出：“fuck，鬼才相信北极熊精会怕冷！” 





作者有话要说： 
崩坏，写完我自己都无语了 = = 

每个无良的tb卖家都应该切吧切吧剁了冻冰箱里！