
1、盘古开天，泪滴定洪荒 ... 
 
 
作者有话要说：本人第一次发文，可能有各种各样的问题，请大家帮忙指出，在下不胜感激。
 
　　盘古开天，力竭而倒。
　　
　　在他倒下的刹那，本来已趋稳定的五行阴阳突然狂暴了起来。瞬间，已开的天地有了愈合的趋势。而此时的盘古已经累极，再也无力去安定那暴乱的元素。望着又要愈合的天地，终于落下了一滴不甘的泪。之后，便闭上了眼睛。
　　
　　这时，天地间涌出无数的功德金光，竟形成一股玄黄之气，直冲向盘古的身躯所在。
　　
　　他的左眼变成了鲜红的太阳，右眼变成了银色的月亮，呼出的最后一口气变成了风和云，最后发出的声音变成了雷鸣，他的头发和胡须变成了闪烁的星辰，头和手足变成了大地的四极和高山，血液变成了江河湖泊，筋脉化成了道路，肌肉化成了肥沃的土地，皮肤和汗毛化作花草树木，牙齿骨头化作金银铜铁、玉石宝藏，他的汗变成了雨水和甘露。而脊梁却成了天地间的支点不周山脉．
　　
　　元神一分为三上升遇到清气化为太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天道人。,身中飞出12道红光,遇到浊气下降化为了十二祖巫蓐收：金之祖巫。句芒：木之祖巫。共工：水之祖巫。祝融：火之祖巫。天昊：风之祖巫。玄冥：雨之祖巫。强良：雷之祖巫。翕兹：电之祖巫。帝江：空间速度之祖巫。烛九阴：时间之祖巫。奢比尸：气候之祖巫。后土：土之祖巫。
　　
　　玄黄之气3层化作一宝塔。3道清气各卷走1层的功德，其中1道还拿了那功德宝塔。12道红光也卷走1层，还有2层半的功德就分散在盘古所化的天地之中，最后半层融入了那滴泪中。
　　
　　暴戾的元素被玄黄之气一压，顿时安静了会儿。但随着它们的四分而散，又开始了暴乱。
　　
　　此时那滴还没有动作的泪，却转而向上，到了那狂暴元素的中心。
　　
　　同时，天地之外的混沌也有了一番动静。
　　
　　那丝丝混沌之气，逐渐进入新开的天地，那狂暴的元素因为新加入的成员，更加暴躁了。但那混沌之气却如惊涛骇浪中的一叶扁舟，虽看似危险，实则却稳稳当当的穿过那些狂暴的元素，进入那滴不甘的泪中。
　　
　　渐渐地，混沌之气越聚越多，而四周狂暴的元素却越来越安静。终于，在数个元会之后，天地安稳了。那混沌之气进来得也越来越少了，不久，终于断了。
　　
　　于是，天地间就有了一团灰蒙蒙的气，里面包含的那滴泪，愈显得晶莹剔透，但又古朴大气。
　　
　　这时，天降大功德，一阵阵玄黄之气不断地融入那气团中，气团稳定之后，在不知名的力量的牵引之下，朝着不周山飞去。沉入了不周山的最深处。
　　
　　




2

2、宝物出世，齐聚不周山 ... 
 
 
　　洪荒数个元会，眨眼已过。期间，龙、凤、麒麟三族的兴盛和之后的衰败，使得他们退出了洪荒大舞台。
　　
　　继三族之后，巫妖二族开始争霸。于是，生灵又迎来了新一轮的灾难。
　　
　　一日，悠远古朴的不周山，迎来了几位不速之客。
　　
　　一边为三人：一为白发白须的老头，一为一身白色道袍的中年人，一为黑发黑须的壮年，正是三清。
　　
　　一边两人，均身穿金衣，上面绣着好大一只乌鸦，是为太一，帝俊。
　　
　　在他们旁边，还站着一男一女两人，男的正气，女的娇媚，是伏羲和女娲。
　　
　　这时，通天不知抽了什么风，突然对着眼前金光闪闪的两人说：“两只小乌鸦，来这儿逛啊！”
　　
　　“通天！”
　　
　　“通天！”
　　
　　两道声音同时响了起来，通天一看，是太一和原始！顿时焉了，怪怪地走到原始后面，低下头。
　　
　　“帝俊，太一，稍有得罪，莫怪！”原始瞟了一眼身后的通天，对着前面的二人，如是说道。
　　
　　“原始，通天，你们・・・・・・”
　　
　　“我们怎么了？你们本来就是乌鸦！我又没说错！”通天又不怕死地说了一句。
　　
　　“通天！”这次连自家老大都发话了。
　　
　　通天见状，立即摇头：“哦，我什么都没说，什么都没说！闭嘴，闭嘴！”说完，还拉过一旁的老子，把自己使劲地挤进他们中间。
　　
　　众人！！！！！！！！
　　
　　这时候从西方走来两个人。其中一个道人唱到：
　　
　　大仙赤脚枣梨香，敬献弥陀寿算长。
　　
　　七宝莲台山样稳，千金花座锦般妆。
　　
　　寿同天地言非谬，福比洪波话岂狂。
　　
　　福寿如期真个是，清闲极乐那西方。
　　
　　看那两道，一道人满脸疾苦，面皮黄色；另一道人身黄白色，有种种庄严其身，腰着白衣，衣上有花纹，着轻罗绰袖天衣，以缓带系腰。
　　
　　“你怎么又唱歌了！不过，说实话，你的歌实在是不怎么好听！”通天突然又钻出来语不惊人死不休。不过这次一说完，就缩了回去。
　　
　　而老子和原始两人对这这个弟弟实在无奈，不过，当然是护着了！
　　
　　还未等西方二人质问，一道金光降在了不周山的最深处。
　　
　　如此异变，成功地把众人的视线转移了过来。
　　
　　轰！轰！轰！！！！
　　
　　山崩地裂的声音响彻大地，只见那中央最高的山下，裂了一道口子，从中放出的金光与天上降下的金光相呼应。
　　
　　慢慢地，金光越来越亮，越来越粗，好像有一股力，在慢慢的引着山体里的东西出来。9人在一旁焦急地等着，并相互戒备着，唯恐让他人得了便宜。
　　
　　在众人面前，那金光突然猛烈地闪了一下，紧接着，便消失了。
　　
　　众人呆了呆，立即往金光消失处飞过，但什么都没有。
　　
　　宝贝呢？在哪儿？
　　
　　众人在一旁仔细地找了一遍，还是没有!怎么回事？
　　
　　大家正打算扩大范围搜寻，天空却突然传来异象，却是紫色东来三万里。脑海里同时响起了一个陌生而威严的声音："吾乃鸿钧，今已证道，欲传德大道，百年后紫宵宫开讲，有缘者皆可来听。”
　　
　　于是，整个洪荒都沸腾了，众人纷纷寻找紫霄宫所在。
　　
　　而不周山那9人，也不管那不知所踪的宝物，急急忙忙地往混沌深处飞去。
　　
　　与洪荒中的热闹不同，紫霄宫此时的情景可称得上为怪异。
　　
　　房间中央，有两人对视，只见一人披头散发，衣着随意，一人发髻高束，衣襟贴合。完全不同的两人，却一样的丰神俊朗，一样的让人不忍忽视。
　　
　　只听那散发之人终于出声了："我是谁？这是哪儿？你又是谁？”
　　
　　对面那人回答："你本后世之人，是这洪荒世界中的异数及变数。此处是紫霄宫，吾乃鸿钧！”
　　
　　"我又为何在这儿？”
　　
　　"凡事自有天意，强求不得！”
　　
　　"呃~~~~~~"不知想到了什么，那散发之人突然抱住头，蹲了下去，表情很痛苦。
　　
　　鸿钧上前，伸出右手，在他头上轻轻一摸，嘴巴轻轻开启："睡吧！等你理清了之后再醒来吧！”
　　
　　于是，那人便缓缓倒下，刚好被鸿钧接住。也没有其他动作，鸿钧一把将那人抱起，移步自己的云床前，轻轻地放下怀中之人，待他躺好后，再看了一眼，才在云床的外边坐下，闭上眼睛，等待讲道的开始。
　　
　　 

作者有话要说：第一次啊，大家理解理解！




3

3、鸿钧讲道，了苍初醒来 ... 
 
 
　　百年后，紫宵殿中已经坐满了人，鸿钧看着差不多到时间了，便起身，再回头看了一眼云床上的人，见他仍是双眼紧闭，便一个闪身，出现在了紫霄宫中。
　　
　　稍微看了眼下面坐着的人，只说了一句："以后便照这样的位置坐了，不可更该！"然后，便上前坐下，面向众人："现在开始讲道！此次讲道时间为3000年!”
　　
　　此次讲得是最初的修炼，来紫霄宫的大都是洪荒大能，对于这次的讲道，也只是重温了一遍，弥补以前的不足之处。不过，虽然是基础，但圣人讲道，地涌金莲，宫中听道之人，无不受益匪浅，直感来得真对！
　　
　　大家正如痴如醉得听着，突然，声音停下来了，众人一惊，醒了过来。然后，耳旁再次传来鸿钧的声音："此次讲道已完，1000年后，开始第二次讲道！"再也不说什么话，便消失在众人眼前。大家立即起身，一致鞠躬："恭送老师！”
　　
　　待鸿钧回到内室，见那人仍是闭目躺着，只怔怔的看着他一会儿，然后起步走到他身边，在原来的位置坐下，静静地等待着时间的过去。
　　
　　1000年眨眼即过，第二次讲道就要开始了。
　　
　　不过，由于第一次讲道的影响，这次来得人更多了。大伙儿相互打招呼之后，有些静坐一旁，有些相互讨论，不过都是悄声的。众人都等待着再次的开讲。
　　
　　终于，鸿钧出现了，众人立即上前见礼：“拜见老师！”
　　
　　鸿钧示意他们坐下，然后开口：“第二次讲道开始，时间：3000年。”
　　
　　同第一次一样的地涌金莲，不过不同的是，难度增加了，一些仍听得轻松，但另一些一惊面露苦涩，显然是实力不够。虽然听不懂，但还是拼命记住，这机会可不多得啊！
　　
　　不管怎样，听道的一众，都收获良多。
　　
　　"此次讲道已完，1000年后，开始第三次讲道！时间为3900年。"说完，同第一次一样，消失在众人眼前。
　　
　　回到内室，同上次一样，悉心等候。
　　
　　又1000年到了，第三次讲道快开始了，云床上的人终于有了动静。
　　
　　只见他慢慢睁开眼睛，漫无目的地扫视一周后，瞳孔才聚焦，看着坐在自己身边的人，慢慢起身，缓缓开口："吾名了苍！”
　　
　　"第三次讲道开始，道友可否随我去？”
　　
　　"好！”
　　
　　于是悄无声息地，两人消失在内室。
　　
　　紫宵殿中，鸿钧的座位上一阵波动，众洪荒大能立即拜道："恭迎老师！”
　　
　　鸿钧却不答话，伸手在自己座位旁一指，哪儿就出现了一个蒲团，然后对身边的人说："了苍，这边坐下吧！”
　　
　　然后，那人真的坐下了！
　　
　　这人是谁？怎得老师如此对待？
　　
　　但还不等众人再想什么，便传来鸿钧的声音："第三次讲道开始！"于是，大家赶紧坐好站好。
　　
　　 

作者有话要说：第一次写文，难免！难免！见谅！见谅！




4

4、了苍旁听，收徒分圣位 ... 
 
 
　　鸿钧做在云床上，看着众人：“吾得造化玉牒，应教化众生九千九百年，吾门下却是应该有几个弟子。”
　　
　　大家一听，连忙怀着希望看向鸿钧，意思不言而喻。
　　
　　鸿钧好似没有看到众人神情，仍旧淡淡说：“三清，为我门下亲传弟子，老子为大师兄，原始第二，通天第三。” 三人赶紧拜谢。
　　
　　而后，又面向女娲：“女娲，你可愿拜吾为师？”女娲大喜拜谢鸿钧。
　　
　　鸿钧说完就闭上眼睛，接引，准提一看，连忙朝着鸿钧跪下：“老师垂怜，吾西方贫瘠，望老师圣心为公，给西方一个机会！”
　　
　　鸿钧看着，却是叹了口气：“尔等也不容易，西方贫瘠，尔等也算有大毅力，不过却和吾缘分浅薄，为吾记名弟子可好？”
　　
　　接引，准提一听，连忙拜谢鸿钧。
　　
　　其余众人见到，也打算求一下，不想，还没开口，鸿钧就说了：“尔等不必再说，我门下弟子，却是天道注定，多说无益。”
　　
　　大家只能无奈，天定的啊！不过，这时候鸿钧开始讲道，他也只好，收了心神，听着。
　　
　　这次讲道，鸿钧居然没有再化出金莲，讲的也是非常深奥，多数人都纷纷睡去。
　　
　　了苍坐在鸿钧身边，只闭着眼睛，也不知有没有在听。
　　
　　3500年后，鸿钧看着众人：“吾将要合道，以后紫霄宫关闭，天道不出，鸿钧不现。尔等可还有疑问？”
　　
　　帝俊一听，却是抢先发言：“老师不出，那何人管理洪荒？”
　　
　　鸿钧答：“天道之下，还应有几个圣人代为掌管。”
　　
　　老子问：“老师何为圣人”
　　
　　鸿钧答：“元神寄托天道，得证混元道果，历无量量节，不死不灭。”
　　
　　原始问：“老师，证道可有法门呀？”
　　
　　鸿钧答：“三千大道，条条可证混元，不过还是有些法门，其一。以力证道，破开天道，得证混元，便不在天道之内。”看了下很是心动的三清继续说：“盘古大神，就是走以力证道的。”
　　
　　于是，都焉了。
　　
　　鸿钧又说：“其二，将俗念寄托在先天灵宝上，斩却，善，恶，自我三尸，成就混元。其三，有大机缘，得大功德，成就混元。”说完看了下女娲。
　　
　　通天问：“天道下，圣人可有数？”
　　
　　鸿钧答：“九为极数，圣位有九。”
　　
　　女娲忙问：“老师谁可为圣？”
　　
　　女娲这一问，众人急忙看这鸿钧。
　　
　　鸿钧看了下众人：“我门下却是该有几个圣人，说完三道鸿蒙紫气飞向三清，三清为盘古元神所化，享盘古功德可以为圣。”
　　
　　又看着女娲，你日后有场大功德要完成，可以为圣。”
　　
　　后看向西方二人，"尔等算有大智慧，大毅力之人，日后也有机缘可以为圣。”然后就不再说话。
　　
　　女娲看想鸿钧说：“老师慈悲，吾兄长，也算有大智慧，大毅力之人。”
　　
　　鸿钧看了下伏羲说：“日后他自有机缘，虽不能为圣，却也不差。”
　　
　　女娲一听，放心了，帝俊一听，急忙说：“求老师慈悲，吾兄弟二人，为天帝，应可以为圣。”
　　
　　鸿钧却是冷淡的说：“即为天帝，却是不能为圣。”
　　
　　帝俊一听，连忙说：“吾愿意，以天帝之位，换弟弟太一成圣。”
　　
　　太一一听急了，说：“不可，不可，吾愿意用混沌钟，换哥哥一个机会。”
　　
　　但鸿钧却不再看向他们，对着众人说：“我门下圣位已完。”
　　
　　红云，不知道哪里不对劲，突然问：“敢问老师，门下之外，可有圣位？”
　　
　　鸿钧看了下红云：“有，说完一道鸿蒙紫气，飞入红云体中。说：“成于不成，就看你自己了。”
　　
　　红云一愣，镇元子却是很高兴，但是发现大家看红云的眼神好像有点问题，大惊，急忙拉着红云离开。鸿钧看着他们离开却是摇摇头。
　　
　　鸿钧最后说：“鸿蒙紫气，有九，我得七，却是分完了。”
　　
　　而了苍，却在一旁静静的看着事态的发展，好似这些与他没有任何关系。 

作者有话要说：收徒分圣位这章，差不多都是这样子的了，偶也差不多没变什么，大家看得可能眼熟！之后的分宝，也很眼熟，但后面就不一样了！
洪荒文，基本结构差不多就这样了，偶水平有限，但尽量新意了！！！！！




5

5、鸿钧分宝，了苍得二宝 ... 
 
 
　　鸿钧看没有人问了就说：“三清为盘古所化，当有至宝。”鸿钧手一翻，一图，一幡，四剑凭空出现在鸿钧面前，只见四宝光华内敛，隐隐间，却是混沌气息勃发。
　　
　　“老子，汝为盘古三清大师兄，掌太极图。原始得盘古幡，可划破混沌。二宝皆可镇压气运。”鸿钧淡淡地说道。“通天，汝性情直率，生性好动，难免与人争执，现在赐你诛仙四剑，为洪荒第一杀剑，掌管杀伐之用，再赐你诛仙剑图，可布下诛仙剑阵。阵内杀戮无限，非四圣人齐至而不能破。但却不能镇压气运。”
　　
　　鸿钧不管其他众人反应，继续分宝：“女娲，赐你绣球和山河社稷图，一共一防，日后可护得你周全。”
　　
　　“谢老师赐宝”女娲叩谢道。
　　
　　“接引，赐你十二品金莲，此为防御至宝，可镇气运。”
　　
　　“多谢老师”那接引高兴的收下了宝贝。
　　
　　“准提，赐你加持神杵，此为攻击至宝，对阴魂有特效。”
　　
　　“多谢老师。”准提接过宝贝，叩谢。
　　
　　发完后，对众人说：“分宝崖放了无数灵宝，你们可取之，灵宝有灵自凭机缘。去吧！”
　　
　　待他们都去了之后，鸿钧又拿出两件宝贝，不过却是亲手递给身旁的了苍：“了苍，这鸿蒙珠和混沌剑你拿去吧，也好做防身之用！”这两件竟是混沌至宝，也不知是从哪儿找来的。
　　
　　了苍默默地接过，也只是点了一下头，就在一旁安静地坐着。
　　
　　不久，众人取宝归来，纷纷向鸿钧告辞，而鸿钧也不说什么，只是在主位上坐着，也不说话，静静地看着他们离开。
　　
　　最后，三清却留了下来，在自己的位子上坐好，等着老师再次开讲。
　　
　　不久女娲和伏羲也来了，鸿钧开始讲道，过了一下，准体和接引也进来了，急忙坐下听道，他们回西方半路上，才想起来时间不对，急忙赶回来。
　　
　　这次鸿钧讲的却是圣人之道。
　　
　　七人虽然听得吃力，但毕竟有了鸿蒙紫气，还是可以听懂一点的，但伏羲却是听得云里雾里，最后，还是自个儿修炼去了，反正有自家妹妹在，不懂，回去后再问嘛！
　　
　　400年后，鸿钧终于讲完停下来了，众人这才惊醒，纷纷抬头看着鸿钧，才想起坐在鸿钧身旁的了苍，实在好奇。
　　
　　“敢问老师，您身旁所坐何人？”通天首先发问，其他人也纷纷看向鸿钧。
　　
　　鸿钧也不正面回答，只是转头看着了苍，说：“道友，你来说吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　看着前面7人，了苍慢慢开口：“大道五十，天演四九，只留一线生机。鸿钧合的便是那四九天道，而我，却是那遁去的一线生机。鸿钧是无情，而我，有情！”说完，就闭上了眼睛。
　　
　　众人一惊，原来如此。女娲问：“师叔是否已成圣？”
　　
　　了苍也不睁眼，但却回答了她的话：“吾，永不为圣！”
　　
　　这下，众人都楞住了，未等他们反应过来，鸿钧开口了：“你们都回去吧！”说完，鸿钧和了苍便消失在他们眼前。
　　
　　“恭送老师，师叔！”
　　
　　 

作者有话要说：分宝这章，差不多都是这样子的了，偶也差不多没变什么，大家看得可能眼熟！但后面就不一样了！
洪荒文，基本结构差不多就这样了，偶水平有限，但尽量新意了！！！！！




6

6、紫宵缠绵，了苍下洪荒 ... 
 
 
　　任凭紫霄宫众人离去，两人回到内室。
　　
　　“你有何打算？”鸿钧突然问。
　　
　　“去洪荒好好逛逛，对于他们，顺其自然，能救则救！”了苍淡淡地回答。
　　
　　鸿钧突然抬头，看着了苍，意味不明地说：“那你应该知道......”
　　
　　“我知道！”了苍急切地打断，脸一红，深深地呼出一口气，然后才抬头，看着鸿钧有些害羞地说：“你来吧！”
　　
　　鸿钧上前一步，问：“我们彼此都不了解，你能接受？”
　　
　　“8100年的默默相伴，不是空白！”
　　
　　“好！”不再过多的言语，手一挥，两人已经□地躺在了云床上。
　　
　　虽然已经下定决心，但到了这个地步了，实在是有点不好意思。
　　
　　两人肌肤相亲，彼此感受着对方的温暖，了苍的心跳得更快了，身体同时也染上了暧昧的粉色，实在是，让人口干舌燥。
　　
　　这不，鸿钧看着怀里那害羞的人儿，早已食指大动，心痒难耐。只咬着了苍那可爱粉色的耳朵，轻轻地说：“我来了！”
　　
　　那呼出的气，轻轻抚过他那敏感的耳朵，了苍顿时娇羞不已。眼角轻轻瞟过鸿钧，还没说什么，嘴巴已经被封住了。他还不知道他刚才的眼神，勾魂着紧啊！
　　
　　100年后，洪荒中突然传来一阵威压，随后，一个声音响彻洪荒大地：“吾，鸿钧，合道！”于是，整个洪荒都跪下了，均叩首：“老师慈悲！”
　　
　　而在紫霄宫内室，却是另一番景象。
　　
　　鸿钧对着洪荒说完，就转过身对云床上的了苍说：“了苍，你休息下，我再送你下去！”然后，又郑重地说，“记住你的虚弱之期！”
　　
　　也不见他答话，只是闭上眼睛，在一旁暗自调息。对此，鸿钧只在心底微微叹气。
　　
　　10年后，紫宵宫大门。
　　
　　“了苍，记住，你的功德有限！”看着了苍那急迫的神情，鸿钧只能稍微打击他一下。
　　
　　了苍想了下，暗道以后得常常强功德做才是。于是，不置可否地回道：“放心，和天道作对的心无限！”
　　
　　“哎，你去吧！一切小心！”无奈，鸿钧也不好再说什么了。
　　
　　见鸿钧不再说了，了苍才说了句：“再见！”说完，挥挥手，毫无留恋地走了，只留下站在门口的鸿钧，望着他离去的背影，久久没有回神。
　　
　　鸿钧站了好久，一动不动。两个童子也跟着站了好久，终于，可能是有些受不了了，两人同时开口轻喊了一声：“老爷！”
　　
　　鸿钧却没有应他们，不过却也会过神来，只轻轻说了句：“有时无情比有情更深情啊！”
　　
　　昊天到是没什么感触，不过瑶池却把这句话听进去了，以至于后来的天庭，王母比玉帝更铁面无私！不过这是后话，暂且不提。 

作者有话要说：平平淡淡的H篇，在下实在写不出了，莫怪莫怪！




7

7、重游不周山，收徒孔宣 ... 
 
 
　　了苍一从紫霄宫出来，就降在了当初出世的地方。赫然就是不周山最深处！
　　
　　故地重游，看着孕育了自己的地方，别有一番感慨。
　　
　　想他了苍，本是21世纪二流大学，二流专业，二流女毕业生。平时除了喜欢看小说之外，就爱胡思乱想。本想随便找个工作就那么混一辈子得了，不想竟被一颗水珠带到了这洪荒世界，与那盘古的眼泪融合，还成了男身！
　　
　　真是时焉！命焉！
　　
　　反正在洪荒中，只有想不到的，没有做不到的，正合自己爱乱想的性格，不错不错！
　　
　　你说异数？若不在大道定下的天数之内，这异数还能存在？
　　
　　存在即合理，想他自己的存在，本就是一定数吧！
　　
　　再想想，这滴泪是盘古对他所化洪荒的深情及遗憾和不甘，而自己的存在本就是一线生机。这大概也是命中注定吧！
　　
　　洪荒，自己的前世虽和它没关系，但现在既然来了，定要好好干一场！早就看天道的七算八计不顺眼了，这次，好好地和天斗一斗！看我有情好呢？还是你无情更厉害！
　　
　　鸿钧现住紫霄宫，那儿确实很不错！那自己的道场应该也差不了哪儿！那，在哪儿呢？想完，还故作头疼地抚了下头。
　　
　　这样想着，了苍却突然抬头对着天空说："天道，虽然我们是对头，但毕竟也是同事，你应该不会虐待我吧！"而回答他的竟是一道闷雷，和一道响雷。
　　
　　“天道，要不，你直接告诉我吧！再不行，我自己就选蓬莱了！”
　　
　　回答他的，又是一阵响雷。
　　
　　“天道，谢了！”对着天空抱了一拳，随即就展开身形，往东海飞去，同时发出了一阵呼喊：“蓬莱，我来了！”
　　
　　不周山是很大的，不过，在了苍准圣的实力之下，还是没过多久就到来边界处。不过，他却没有继续往东边飞去，而是停了下来。
　　
　　因为，他看到了一只五彩尾羽的孔雀在化形。鉴于以前看到过的洪荒小说，了苍马上反应过来，是孔宣！
　　
　　天地间第一只孔雀诶！封神时可是大放异彩啊！不过最后被西方给强渡了过去！要是自己收他为徒，那西方是不是要气死了呢？
　　
　　呵呵呵，想想就爽啊！
　　
　　小孔雀，俺，哦不，贫道来救你了！
　　
　　正在渡劫的孔雀，虽然看到了一旁的双眼放光的了苍，但苦于天劫的厉害，实在没心思去管！于是也不看他，只当他不存在，继续应对化形劫。
　　
　　一旁的了苍是越看越满意，这徒弟真是太不错了！一定要收下！
　　
　　见雷劫已经过了七波，那孔雀已经筋疲力尽了，剩下的两拨，要是没外力的帮助，定是灰灰的下场。这可是自己定下的徒弟啊，可不能就这么没了！
　　
　　于是，了苍说话了：“孔雀，若你拜我为师，定让你安全化形！”
　　
　　那孔雀显然也知道自己所面临的局面，只是稍微思索了一下，就对着了苍说：“老师救我！”
　　
　　“好！”见孔雀答应了，了苍也立即出手。
　　
　　只见他伸出一个手指，往那劫云团一指，那劫云竟以肉眼可见的速度消散了！
　　
　　这么简单？好厉害啊！看着了苍如此简单的动作，孔宣目瞪口呆。
　　
　　如果说起先的孔宣可能对了苍收自己为徒有些不舒服，但此刻只剩下了浓浓的崇敬之情了。
　　
　　待劫云消散一空，孔雀终于化形了。
　　
　　头戴金冠，身着华衣，见到了苍后，就走过了拜下：“孔宣拜见老师！”
　　
　　这个徒弟，了苍是相当的满意。不住地点头：“好好！为师了苍！”
　　
　　




8

8、蓬莱安家，收二徒清竹 ... 
 
 
　　了苍带着孔宣一路往东飞去，顺便路上还给他讲道。于是，这速度更慢了。不过，想这时的洪荒正是闭关狂潮，也没什么事，慢就慢吧！
　　
　　这样走走停停，顺带讲讲道什么的，时间就慢慢过去了。而了苍也在不经意间，传下了他的有情大道，与鸿钧的无情大道相对应。
　　
　　慢虽慢，但1000年后，还是到了东海。师徒两人只是在东海处稍稍寻了几日，就找到蓬莱。想来，天定的果然好找。
　　
　　了苍和孔宣悬浮与东海的一处海域，看来看着眼前雾蒙蒙的一片，心知就是那蓬莱仙岛了。但，怎么进去呢？
　　
　　孔宣充满希望地看着自家师父，了苍轻咳了一声，说：“在绝对力量面前，一切都是虚无！”而后又招出混沌剑，背对着孔宣说：“徒儿，瞧仔细了！”说完，就运起自身的法力，拿着混沌剑就往眼前的迷雾劈去，毫无招式可言，但又简朴璞真，孔宣在一旁看呆了。
　　
　　霎时，剑气到处，一切显露无疑。
　　
　　不久，了苍师徒便清晰地看到蓬莱、方丈、瀛洲三岛以三才阵势悬浮于东海海面上。
　　
　　站在蓬莱外，了苍神念一扫，里面一目了然。
　　
　　自成一个世界的蓬莱，着实别有一番滋味。
　　
　　如果说洪荒世界是大河落日圆的气势磅礴，那蓬莱就是小桥流水般的温润淑娴。而且更难能可贵的是，这里竟还残留着混沌之气！
　　
　　感受着迎面而来的混沌之气，了苍着实享受。
　　
　　这里，实在是，不错！不错！
　　
　　不久，了苍就扫视完三个岛，在了解了其中几个主要阵势之后，就打算重新布置自己以后的家了。回头看了一下孔宣，见他还在感悟，也不急，就在一旁等着。还好，没过多久，他就醒了过来。
　　
　　见了苍笑着望着自己，孔宣也不好意思了，只是微微鞠躬，恭敬地说了声：“老师！”
　　
　　“徒儿，不必多礼！”了苍虚扶了一下，等孔宣再次站定好，才说：“徒儿，随为师来！”
　　
　　“是，老师！”
　　
　　了苍当先带头，进入了主岛蓬莱，直往蓬莱中央而去。孔宣直追其，不久，就看到了一片六根清净竹。
　　
　　了苍直接走到其中最翠的那根前，伸手一指，顿时，那根六根清净竹就地分离了出来，渐渐地，化为一青衣少年，在他们面前站定。闭着眼睛，仿佛是一具没有生命的物体。
　　
　　“十大灵根，能开灵智的少之又少，今日你遇见我，也是你的机缘！开眼吧！”了苍很庄严地说着话。随着他的话说完，那青衣少年终于睁开了眼睛，他的身躯也渐渐地活了过来。世界好像都安静了！大家都心无杂物！了苍暗道一声：六根清净竹，果然够清静啊！希望以后不会太闷。
　　
　　开眼的六根清净竹慢慢地伸出他的右手，然后，几阵绿光就出现在了他的手中，慢慢旋转，终于，在绿光消失之后，原本空无一物的手中，出现了一根翠笛。再看那绿光来处，竟是那一片六根清净竹的竹林！而现在，那儿已经不剩下什么了。
　　
　　在做完这些后，六根清净竹才走到了苍身前跪下：“谢老爷点化！”
　　
　　“相遇即有缘！你本体为十大灵根之一的六根清净竹，此后，你就叫清竹吧！你可愿拜我为师？”
　　
　　“弟子愿意，谢老师赐名！”再重重地扣了一首后，清竹才站起来。而后，又走到孔宣处，见礼到：“清竹，见过师兄！”
　　
　　孔宣连忙双手扶着清竹，说：“师弟，同为老师门下，理当相亲相爱！以后，我们彼此多多照顾吧！”
　　
　　“尊师兄教导！”
　　
　　见两徒初见和睦，了苍笑了。不过正事要紧，于是说：“孔宣，清竹，以后方丈是你二人居所，有事可来蓬莱找为师！现在，看为师布阵！”话音刚落，了苍的就飞了起来，两人紧紧地跟着。只见了苍双手划过一道道玄妙的轨迹，渐渐地，孔宣和清竹两人就发现蓬莱上空有些什么已经变了，但没想多少，就被了苍接下来的一系列动作吸引了。
　　
　　几年后，了苍在原来的阵势基础上，又加了几个阵，渐渐的，蓬莱虚幻了起来。
　　
　　如法炮制，方丈和瀛洲二岛也被独立的阵势保护着。
　　
　　后来，了苍就着三岛的三才之势，再组合成一个大阵，再在阵中套小阵，大阵夹小阵。终于，在一系列大小阵都设好之后，里面的阵突然变了，竟自成一体系！而且触一发而动全身，是圣人来了都要脱层皮的那种。
　　
　　迷雾再次包围着整个蓬莱仙岛。了苍对着那最后的一变，有些摸不着头脑。不过还好，这阵还在自己的控制之中，只是要去掉的话，自己也不行！反正能控制，而且又厉害，就这么着吧！当下，心安理得地享受着两个徒弟传来的浓浓崇敬之情。却不想，今日的不做深究，却换来了来日的变数。但天道的算计，又岂能轻易地逃过！
　　
　　100年后，了苍终于做完了。然后，到蓬莱上空，对着洪荒，运足法力，朗声道：“吾了苍，现安洞府于东海蓬莱仙岛！”




9

9、众人来访，了苍讲道 ... 
 
 
　　洪荒顿时安静了会儿，了苍是谁？东海，有蓬莱吗？是谁这么牛逼，安个洞府还要通告洪荒！
　　
　　于是，四下打听。当碰到紫宵宫听道之士，才知道，这了苍在道祖讲道时，竟坐在道祖身边！强人啊！以后碰到蓬莱之人，得小心了。
　　
　　不管洪荒众人有何反应，有那么一批人，却是存了拜访之心，几乎在了苍话刚说完，就已经出发前往东海。
　　
　　不久之后，东海边，出现了两个身影，近看一下，竟是镇元子和红云！这红云真不愧是天地间第一朵云彩化身，带个人，速度还这么快！两人原本正为得到的成圣之基烦恼，一听见了苍的声音，猛然想到那人是坐在道祖身边的，于是，死命地赶来，竟比其他人都快！
　　
　　两人刚要拜见，那东海上空就出现了一个人，正往这儿赶。不一会儿，就到了。
　　
　　只见他头戴金冠，身着华衣，面容俊朗，来者正是孔宣。他上前道：“两位道友，可是镇元子和红云？”
　　
　　“正是我等！”两人点头。
　　
　　“两位道友，贫道孔宣，家师了苍有请！”孔宣上前抱拳，并作出请的姿势，然后，就向东海飞去。
　　
　　到了东海的一处迷雾，孔宣突然停了下来，回头对身后的镇元子和红云说：“两位道友，前面就是了。但阵法厉害，莫要走错了！”
　　
　　“道友有心了！”两人谢道。
　　
　　随后，两人就随着孔宣进了蓬莱仙岛的护岛大阵。这下，可真让镇元子两人见识到了了苍的厉害，这阵势，怎一个乱字了得，保你竖着进来，横着出去！
　　
　　三人有惊无险地进来，就见了苍和另一青衣道人在不远处等着。于是，三人立即上前见礼：“见过老师！”
　　
　　那道人上前，对着孔宣做辑：“师兄！”
　　
　　而后，又转向镇元子这边：“见过两位道友！”
　　
　　两人也当即见礼：“见过师叔！”
　　
　　然后对着青衣道人还礼：“见过道友！”
　　
　　“不必多礼！孔宣，你和清竹出去继续接客吧！”然后，才转头对着镇元子二人说：“镇元子，红云，尔等的来意我已知晓。红云，我只是问你一句话，你何以为圣？”
　　
　　见红云说不出话来，了苍又说：“三清享盘古功德为圣，女娲以后会做一场大功德为圣，西方二人以旁门为圣，皆是大功德。你何以为圣？”
　　
　　红云不甘地说：“我・・・・・・我也去找功德去做？”
　　
　　了苍否定道：“成圣功德，何其庞大，天道却是早已分完，你何来大功德可做？”
　　
　　红云说不出话来了：“我・・・・・・”
　　
　　了苍最终叹了口气：“怀璧其罪啊！”
　　
　　红云终究是拜了下来：“请师叔相救！”
　　
　　了苍说：“不是你的，尽早放开才是！”
　　
　　红云说：“谢师叔！”
　　
　　红云有问：“请问师叔，这道成圣之基何人可得？”
　　
　　了苍答：“无人！”
　　
　　然后，就不在说话了。
　　
　　不久，三清，女娲，伏羲，太一，帝俊，西方二人，后土和共工也来了。
　　
　　众人齐齐拜见。
　　
　　对孔宣，西方二人是倍感亲切，但由于还未成圣，到是不知是为何。而帝俊和太一两帝却是对他的衣服头冠很感兴趣，不时地比较，毕竟都是金灿灿的，而且主要的是，很华丽。
　　
　　对清竹，众人直感觉他太安静了，不，应该是六根清净了，到了他身边，总是很容易地想要放下一切，对此，老子和西方二人可是好奇得很啊！
　　
　　而了苍，虽然在紫宵宫已经见过，但那时他大都都是闭着眼睛的，偶尔的睁眼，也是面无表情。但此时，不知是否是错觉，总觉的他特别亲切，自己，特别的心动。
　　
　　见完礼后，了苍引他们进入蓬莱岛主殿。
　　
　　由于此次来访之人特别的杂，众人都不好说什么，这场拜见就显得有些清冷。但在座的无不是洪荒大能，于是，不知不觉中，众人就开始了论道。
　　
　　起初，是每人都说点什么，但到了最后，就剩下了苍一个人在讲道了。
　　
　　虽然了苍讲得和道祖所讲有些出入，但同为天道之下，总会有相通之处。所以，在场的众人都受益匪浅。对了苍也更尊敬了。而孔宣和清竹两人，对了苍更是尊崇不已。
　　
　　他们不知道的是，今日了苍的这场讲道，给他们植下了有情之种，以后生根发芽，对洪荒来说，将是一场巨大的变化。
　　
　　洪荒，还会朝着他既定的轨迹下去吗？
　　
　　 

作者有话要说：第十章下午解锁。




10

10、友情恋情，红云镇元子 ... 
 
 
　　洪荒众人听完了苍讲完道，不久就各自离去了。在离去之前，了苍对他们只说了一个要求，不要把灾难带到蓬莱。众人都应了。
　　
　　1000年，对于修道之士而言，实则眨眼即过。不过，1000年，对于暂停修炼的人们来说，还是发生了很多事！其中最重要的要数红云那道鸿蒙紫气所惹来的祸事了。
　　
　　话说，蓬莱听道众人在离开东海不远，就由原本不怎么和谐的气氛，转而变成紧张地对峙了。
　　
　　太一、帝俊、后土、共工在加上伏羲把红云和镇元子围在了中间，而三清，女娲，西方二人却在一旁观看。不过，当瞧见他们那目不转睛的神态，谁都知道他们的在意。不过鉴于他们已经得到了成圣之基，实在是没那厚脸皮去抢那道。不过，鸿蒙紫气，谁会嫌多？自己用不了，可以给自己的弟子或亲人用啊！
　　
　　于是，6个天定圣人都盯着啊！
　　
　　“红云，交出鸿蒙紫气，我等饶你一命！”帝梭非常威严的说了，果然是一方天帝啊！
　　
　　“帝俊，但凡至宝皆有灵，你确定抢去后你能用？要知道，这圣人，可是天定的啊！”红云对着帝梭说完，然后又转向两祖巫：“还有，后土，共工，你们祖巫又不修元神，这以元神寄托天道的圣人又做不了！这鸿蒙紫气你们要去何用？”
　　
　　“这你不用管！我们自己会处理，你只要交出来就行了！”帝俊回答了，一旁的太一点头。
　　
　　“其实，你交不交这鸿蒙紫气，我们要不要它，都无所谓，只要那两只乌鸦没得到就行了！”共工也回答了，一旁的后土也点头。
　　
　　听了这话，太一生气地对刚发言的共工吼：“你们捣乱是吧？”
　　
　　“是啊！是啊！”这次是共工和后土一起配合着点头，而且还是异口同声。果然是兄妹啊！
　　
　　另一旁的通天见状，却对他们微微点头，但马上就低下了头。没办法，自家二哥的眼神太强大了！
　　
　　这太一见状，暗道这两巫果然可恨！正要发火，却被一旁的哥哥帝俊给制止了。然后，太一回眸，双眼泛着盈盈水光，可怜兮兮地望着自家大哥：“大哥~~~祖巫太可恨了！他们怎么能怎么坏呢？”
　　
　　帝俊抚额，众人大跌眼镜，这是太一？不是假冒的？
　　
　　还好太一立即反应了过来，马上板起面孔，对着红云吼道：“红云，你是交，还是不交？”
　　
　　几乎在太一话音刚落，红云就抢也似的说了：“交！”同时，把在自己身上呆了3000年不到的鸿蒙紫气，非常爽快地扔了出去。没错，是扔！
　　
　　一旁的，不管是当事的，还是围观的都愣了一愣。不过大家都是强人，马上反应了过来，一哄而上，朝那鸿蒙紫气扑去。而刚刚扔了鸿蒙紫气的红云，此时正拉着也愣住了的镇元子，飞也似的逃走了。不过，众人的注意力都不在这儿，于是，还真被他给逃了。
　　
　　不过，逃得了吗？
　　
　　再说那被扔出去的鸿蒙紫气，似乎在为自己抱不平：自己这么好，怎么还被这么嫌弃地给扔了呢？一定要去讨个说法。于是，直追着红云跑。而鸿蒙紫气后面又追着一大帮人。
　　
　　然后，洪荒中，出先了第一场后世的马拉松追逐赛。
　　
　　当然，这事的反响还是挺大的，起码，吸引了一大群巫妖助威。
　　
　　后面抢夺的人，从开始的不管不顾，到现在就有点底气不足了。毕竟，这鸿蒙紫气都追着人家跑了怎么久了，若不是天定的，又怎会这样？但又转念一想，不对啊。要是天定的，这红云干嘛仍得这么嫌弃啊！其中必定有怪！于是，不管怎样，继续追着。
　　
　　不过，在巫妖两族之人逐渐壮大之后，事情就有了一丝变化。
　　
　　首先，6名天定圣人早已隐去身型，偷偷地关注着。明目张胆的追？说实话，这脸实在丢不起啊！于是，在一见到新的巫妖出现，就立即隐了。
　　
　　再是，巫妖两族各个领头的都到了，然后，火花就出来了。于是，摩擦不断，打架流血事件常有发生。有点小范围的巫妖大战的现实。
　　
　　最后，可能是红云实在是跑不动了，停了下来。于是，几乎立刻就被包围了。但两人却不管其他，只是死死地盯着那道鸿蒙紫气。然后，镇元子实在忍不住了，对着那鸿蒙紫气咆哮：“你给我适可而止！红云是我的，你再追也甭想追到！！”
　　
　　呃.......．
　　
　　顿时，四周一片寂静。这红云还真和镇元子有一腿啊！
　　
　　“小元元啊，你在说什么啊！”红云轻轻扯了下被镇元子抓在手中的手，有点奇怪。
　　
　　“小元元？”一旁围观众人齐声问。
　　
　　红云解释：“是啊！我取的，好听吗？”说完，一脸期待地看着他们！
　　
　　“嗯，好听！”众人呆呆地点头。
　　
　　“红云！”镇元子一把抱住红云，还示威的朝鸿蒙紫气那儿瞅了瞅。他似乎已经完全忽视了这数量庞大的巫妖。
　　
　　众人一阵恶寒.....．
　　
　　这镇元子，真厉害！
　　
　　 

作者有话要说：把红云和镇元子凑一对，还行吧！




11

11、红云暂脱，了苍初虚弱 ... 
 
 
　　好一会儿，镇元子怀中的红云终于反应了过来，马上挣脱他的怀抱，对鸿蒙紫气的说：“你又不是我的，你跟着我到底是为了什么？”
　　
　　但回答他的是一片寂静之声。还有那鸿蒙紫气闪了一下，抖了一下，似乎有些委屈的样子。
　　
　　然后，在一片静寂之中，红云再次拉着镇元子跑了。不过，这次倒是没人追了，因为众巫妖的目标――鸿蒙紫气，还在那儿安静地委屈着呢。
　　
　　大伙儿如狼似虎地盯着，那紧迫的氛围，终于把那道鸿蒙紫气给惊醒了，于是在大家扑上来之前，消失不见。然后，正要扑上来的众人，都愣住了！鸿蒙紫气呐？哪儿去了？怎么没了？
　　
　　“快找红云！”不知谁喊了出来，于是，大家成群结队地散了，各自找去了。众人暗道，这红云好算计，不知不觉中，就从一大帮巫妖眼皮子底下逃了！
　　
　　而红云呢，此时正在五庄观中，拉着镇元子吃人参果。
　　
　　此事稍告一段落，毕竟鸿蒙紫气的反应着实让人费解，得回去好好想想。还有那镇元子，他和那地书可是都不是软的！
　　
　　红云那边如此热热闹闹，吵吵闹闹，而了苍这边却稍显得平静温馨。
　　
　　蓬莱主岛，了苍房间。
　　
　　自那13人走了之后，了苍便让两徒前去方丈闭关，好好消化此次讲道之果。二徒离去之后，了苍就似乎有点真正地闲云野鹤了。整天乱想想，睡睡觉，在顺便折腾一下蓬莱岛上的生灵，其实，这生活还真是有滋有味。
　　
　　不过，一天清晨，了苍从睡梦中惊醒，额头直冒冷汗。原来，竟是他刚刚做了一个梦！一个对他来说，非常恐怖的梦。
　　
　　他竟然梦到，自己和一大群男的女的在一起滚床单！再看看他们的脸，只有七个看得清。是六圣！还有一个竟是自己的徒儿孔宣！
　　
　　天啊！他们，他们怎么那么多人啊！虽然自己是天生的鼎炉，但自己的小身板能承受的了吗？这样想着，那冷汗流得更欢了。
　　
　　不行，这要死人的！得减几个才行！
　　
　　还好只有7个确定的！不过，孔宣竟然在内？真是岂有此理！
　　
　　但是，清竹一定不是吧！人家是六根清净竹啊，早就六根清净了啊！
　　
　　还好，还好自己收他做徒弟了，以后有保障啊！
　　
　　了苍正为自己收对徒弟而感到兴奋，不想却突然感到一阵无力。了苍立即反应过来，仔细地检查了一下自己的身体，直感到法力的一阵阵流失。这种现象，只有一种可能，那就是，自己的虚弱期来了。
　　
　　虽然早已有所准备，但事到临头，总会有那么一些慌乱。
　　
　　不过，在镇定下来之后，就开始打算了。虚弱期，大概就是像凡人一样没法力而已，在加上一点点□，想来，应该不难度过，如果清竹在此的话，就更容易了吧！
　　
　　不过得小心孔宣，自己下来的第一次，决不能便宜了他了！
　　
　　这样想着，了苍就开始运用自己逐渐稀少的法力，用神识往方丈岛上寻找自己的两个徒儿。见清竹正在入定，出来可能自己都过来虚弱期了吧！于是也不管他，开始寻找孔宣。
　　
　　神识刚扫到孔宣闭关的山洞，突然传来一阵波动，于是立即在一旁观看。
　　
　　只见孔宣面露疑惑地走出山洞，然后就飞身前往蓬莱岛来了。
　　
　　了苍吓了一跳，神识立即收回，孔宣，他怎么出来了？怎么办？
　　
　　不过，不等了苍再想出什么对策，外面就传来了孔宣恭敬的声音：“老师，徒儿有事请教！”




12

12、了苍虚弱，孔宣来帮忙 ... 
 
 
　　了苍实在是想不到有什么办法可以阻止，也不回孔宣话，只留他在外面等着。
　　
　　随着时间的过去，法力的逐渐流失，让了苍体内原本就有的一丝□，无限地放大了。
　　
　　浑身难受，但还是拼命忍着。
　　
　　孔宣还在外面，决不能让他得逞！
　　
　　可是，真的好难受！直想有什么东西，冲进身体好好捣腾几下！
　　
　　这是什么身体？天生鼎炉，天生做受，也不能怎么折腾人的啊！
　　
　　难道这就是天道对自己逆天之命的代价！？
　　
　　了苍无措了，在不知不觉中，锤了云床一下。然后，被外面时刻注意自己老师的孔宣听见了。
　　
　　几乎立刻，孔宣冲了进来。
　　
　　对于老师的尊敬，孔宣没有用神识查看。只是在冲进来时，看到媚眼如丝，难受地趴在云床上的老师问："老师，发生了什么事？”
　　
　　“没事！孔宣，你去方丈岛闭关！一千年内不准到蓬莱岛！”了苍几乎一字一顿地说了出来。最后，实在支持不住，顿时软到了。
　　
　　“老师！你......”看着如此样子的老师，孔宣实在是不放心，担心地问。但话好没说完，就被了苍打断：“还不快去！”
　　
　　孔宣无奈，只好遵从：“是，弟子遵命！”
　　
　　见孔宣终于走了，了苍这才松了口。但马上被身体内部的欲望给打到了，意识，也开始有些不清了。
　　
　　回去路上的孔宣，越想越不对。老师这是怎么了，那样子看起来很不对劲！而且，老师看上去，比平时好像弱了很多，到底出什么事了？为什么要赶自己到方丈？不行，不仔细问清楚，实在心难安！
　　
　　于是，孔宣折回了。
　　
　　奇怪，怎么自己到了这里，老师难道还没发现吗？突然想到了什么，瞬间加快脚步，心里祈祷着：老师，可千万别出什么事啊！
　　
　　来到了苍的门口，一把推开门，展现在孔宣面前的却是了苍不一样的一面。
　　
　　衣襟已经松乱，两颊已经酡红，眼神早就迷离，身子伏趴在云床上，四肢身躯不停地在挪动。
　　
　　然后，随着身体的挪动，衣服更乱了。渐渐地，白嫩的肩膀露出来了，再是胸脯，再是整个上半身......孔宣看着这无意识扭动的老师，竟感到浓浓的诱惑及暧昧，下腹顿时一紧。
　　
　　这还是自己敬爱的老师吗？
　　
　　可是，从那嘴里不时漏出的呻吟声，那声音又却实是啊！
　　
　　而且那气息也对，那感觉更没错！
　　
　　但，老师的法力怎么没了！
　　
　　老师，这是怎么了？
　　
　　也不知是自己有意还是无意，反正在孔宣反应过来的时候，已经到了云床边，并且坐下了。
　　
　　而云床上的了苍似乎感受到了身边异样但熟悉的气息，慢慢地移了过来，靠了上去。
　　
　　双手乱动，乱抓乱拽，终于，扯着孔宣的衣服，身体渐渐爬上，直到脑袋与孔宣相贴，才停止向上，但又开始蹭了。
　　
　　最后，睁着那迷迷糊糊的眼，直接把水润润的小嘴送了上去。
　　
　　同时，双手顺势环住他的脖子，身体还在不停地扭，只想纾解自身的不爽。
　　
　　“老师，你在这样下去，徒儿到时做了什么可就不知道了！”孔宣忍得辛苦，这样子的老师，可真是撩人得紧啊！
　　
　　没人回答他，而此时意识全无的了苍还在孔宣怀里不停地扭动身体，直接的勾引啊！
　　
　　孔宣终于忍受不住了，也不管事后老师会如何惩罚自己，直接吻上了了苍的唇。
　　
　　唇齿相合，缠绵不休。
　　
　　孔宣神色一动，身上顿时一轻，然后，就与了苍坦城相对了。
　　
　　不用再说什么，原始而本能的动作，随之而来。
　　
　　・・・・・・（省略之处，大家自行想象，偶实在写不出啊！） 

作者有话要说：H！H！H！偶实在是憋不出了，只能焉了！大家自行想象，自行想象啊！


文章可能会有各种各样的错误，欢迎亲们指出啊！




13

13、孔宣被罚，通天来换人 ... 
 
 
　　10年后，蓬莱岛，了苍处。终于传出了10年来第一道清晰而愤怒的声音：“下去！”
　　
　　过了好一会儿，才传出另一道充满□的声音：“老师！”
　　
　　“下去！”第一道充满愤怒的声音又响了起来。
　　
　　“是！”第二道声音不甘地响起了。
　　
　　“立刻去方丈岛闭关1万年，没我的吩咐，不准出方丈一步！”
　　
　　“老师！”紧接着便是一声“嘭！”是跪地的声音。
　　
　　“出去！”显然，怒火更甚了。
　　
　　“是！”然后，“吱~~~~~~~”门开了，出来一个发丝凌乱，衣衫不整的人，正是孔宣。伴随着一阵风过，身上便再次整齐了。
　　
　　只见他关好门，往前走了几步，又突然回身，猛地跪下，重重地磕了一个头。然后才嚯地站起，转身浮起，往方丈岛飞去。
　　
　　房内的了苍，不管房外孔宣的动作怎样，在赶完人之后，又重重地到在了云床上。喘着粗气，静等下一波□的到来。
　　
　　想想自己，10 年前明明已经把孔宣给赶走了，没想到，10年后，当意识稍稍恢复了点，就发现他竟然在自己的身上忙活了！
　　
　　虚弱期竟是这么个虚弱法，还真是谁都可以上啊！自己，当真当得了这洪荒第一鼎炉啊！
　　
　　现在才过了10年，还有90年的煎熬啊！怎么办？能熬得过去吗？这样想着，心就没底了。
　　
　　但是，不管怎样，一定要过了这90年！反正自己那时意识全无，又没法力，想来出不了什么大事。四周有没什么活口，没人看见，就当睡觉好了。
　　
　　于是，又心安地任由那燎人的□泛滥了。
　　
　　但，天道又这么会浪费什么好的机会呢？
　　
　　这不，在了苍满脑子□，只想着快点失去意识时，突然耳边传来了通天的声音“师叔，通天在外求见！”
　　
　　此时的了苍只想着，还好，还好，这岛的阵法很强悍，那通天也是很懂礼貌的。然后，就被漫天的□给淹没了，再也想不了别的什么。但那意识，却是该死地清晰，真是痛苦啊！
　　
　　不过，天道安排，又岂是轻易逃过的？
　　
　　这不，在通天话音刚落，那护岛大阵就开了，通天也不做他想，径直飞了进来。
　　
　　不知道是不是上次来过的缘故，通天直往了苍的住处飞去，不一会儿，就到了门口。
　　
　　然后，那门就自动开了。通天想也不想，就进去了。
　　
　　"师叔，你这是怎么了？"一进门的通天，就看到了光裸的了苍，在他自己的云床上，身体不停地蹭着身下的云床，双脚艰难地互蹭，双手在自己那红红紫紫的身上乱摸。发髻散乱，两颊酡红，眼神迷离，嘴唇红肿。在一个轻微的翻身之后，竟看见后边那红肿的小洞，此时正流着那乳白色的液体。当即，通天就眼睛发红，下腹很紧，身体有些打颤，不过还是艰难地问了出来。
　　
　　乍然听到了一个熟悉的声音，了苍那紧绷的神识，才稍稍瞟了眼通天。几乎在看清通天之时，就喊了出来：“出去！”
　　
　　“师叔，到底发生了什么事，你为何会变成这样？”通天此时已经忍得很辛苦了，虽然现在不了解情况，但显然，那是大事！
　　
　　“出去！不送！”了苍没有回答，声音颤抖着，再次赶人。
　　
　　“是！”见了苍赶人实在坚定，通天只好忍着自己难受的身体，转身走人。
　　
　　但没过一会儿，通天又进来了。见到了苍那杀人而又无限风情的眼神，连忙解释：“师叔，那护岛大阵关了，我是被自动送到这里的，而且，刚才开了下门，打不开！师叔，我出不去啊！”说完，就紧紧地盯着了苍。
　　
　　“你！”竟是一口气提不上来，噎住了！
　　
　　过来好一会儿，才吐出两个字：“天道！”然后，就在此陷入了意识不清的状态。
　　
　　听着那吼声，通天吓了一跳。顿时回过神来，但意识似乎也有点乱了。不过，他却不管，下意识地舔了舔干燥的嘴唇，慢慢走到云床旁，沙哑而又轻声地叫了声：“师叔！”然后咽了下口水，手也在不知不觉中慢慢摸上了了苍光裸的身躯，几乎立刻就迷恋上了那种丝丝滑滑，而又暖暖柔柔的感觉。
　　
　　“师叔！”沙哑的声音再次响了起来，通天再也管不了什么，霎时抱住了了苍，立刻吻住那红艳艳的唇，同时身躯一震，衣服瞬间消失。翻身上床，已经压了上去。
　　
　　了苍却是因为身上的人带给自己那舒服而又放松的感觉，手脚并用，主动地缠了上去。
　　
　　通天吻得更深了，手摸得更爽了，下面的巨物也涨得更大了。
　　
　　几乎没有前戏，通天就提枪冲了进去。瞬间，两人都发出了声舒畅的呻吟。
　　
　　・・・・・・ 

作者有话要说：偶不会写了，只能憋出这样子的了！




14

14、虚弱期完，通天走人 ... 
 
 
　　90年后，了苍终于再一次地意识回归了。
　　
　　感受着力量的逐渐回归，看着仍在忘情律动的通天，了苍运起只恢复一点的力量，猛地一脚，将他踹到地上，然后手一招，衣服瞬间穿到了身上。
　　
　　在干了这一些事后，了苍又到了下来，等想再起来时，却发现全身已经没有一丝力气了。
　　
　　浑身难受，腰肢酸软，特别是那羞人的地方，更是胀痛难受。了苍只想好好躺着，一动不动。
　　
　　通天在被踹到地上的时候，才反应过来，才意识到这90年来自己干了什么。抬头看向躺在云床上一动不动的了苍，顿时底下了头，只闷闷地说：“师叔，我・・・・・・”
　　
　　了苍仍是一动不动，但虚弱的声音却传来了："我不怪你，天道的安排，你也是无可奈何。”
　　
　　还不等通天说什么，了苍的声音再次传来：“你的来意，我已知晓，你先回去。暂时，我什么都不想说，什么都不想做！顺其自然吧！”
　　
　　“我！师叔・・・”通天还想说什么，又再次被了苍那虚弱的声音打断：“通天，你走吧！我暂时不想见你！”
　　
　　“师叔！”通天又弱弱地喊了两个字。
　　
　　没有人回答他，了苍已经闭上了眼睛，头转向另一边。通天等了一会儿之后，见实在得不到回复，也只好起身，对着了苍一拜：“师叔，通天告退！”
　　
　　然后，开门出去，走了。
　　
　　通天走到大院，刚运起法力，却突然顿住了。自己原来是准圣后期的实力，硬是提升到了准圣大圆满之境，想来，现在的自己应该还比大师兄还要厉害点。
　　
　　通天顿时睁大了眼睛,难道・・・・・・
　　
　　转过身，看着刚刚自己关好的房门,通天坚定地说：“师叔，通天会保守秘密！”说完，才起身飞走了。
　　
　　房内的了苍在听到通天如此说后，睁开了眼自嘲：“这秘密能保得住？我自己也不相信！”说完，又再次闭上了眼睛，开始恢复自身的法力。
　　
　　鼎炉鼎炉，谁为鼎，谁为炉，谁付出，谁收获，又岂是一两句话可以说的清的？若是自己一味的付出，那真是活得不耐烦了！
　　
　　和孔宣时是自己还没准备好，失了些功德。不过通天的话，虽然累点，法力损失地多点，但功德却是没给，倒也值了！
　　
　　同他人交合，虽然两者不等受惠，还要自己付出，但起码这功德不会随意外流，已经很不错了。
　　
　　再说后世不是有双修吗？等我什么时候研究出来了・・・・・・
　　
　　天道原是想早点把自己身上的功德通过交合分完，逼迫自己合道，好掌控那一线生机，想不到自己会来那么一下吧！
　　
　　想着想着，了苍就笑了出来，天道，看来我们有得斗了！
　　
　　 

作者有话要说：亲们，如果我把这文写成生子文。
让了苍生几个孩子！
怎么样？


最近码字，码着码着，就发现，我写得越来越雷人了！
完全从我预定的轨道跑出去了。
现在，我完全不知道这篇我会写成什么样的了！
反正，越来越雷人了！

不过，洪荒的主线还是不会变的，不过这过程嘛，我想，亲们，还是自带避雷针吧！

大家说，要不要来几个生子的啊！！！！！！！！
偶要听取大家意见的啊！
然后，偶就可以继续YY下去了！！！




15

15、圣父圣母，女娲造人时 ... 
 
 
　　梦幻般的蓬莱主岛，还是那么的精致又不失气魄，婉约也有婀娜。
　　
　　一眼望去，青翠的山陵，不时跳过几多生命；蔚蓝的天空，随时可见不一样的风姿。
　　
　　微风抚过阵阵鸟鸣清脆，溪水唤来几许鱼儿欢悦，不管在哪儿，总能感觉到那生生不息，壮丽而又璀璨的生命。
　　
　　蓬莱，还是如往日般生机勃勃，仿佛有一双无形巧手，在精心地帮着主人打理这美好的生境。那处几千年前突显的琼楼玉宇，也如融入天地般的和谐自然。
　　
　　岛主了苍，在经过一段时间的修养后，身体终于得以恢复，意外的，实力也有些提升，只是不多罢了。不过，以自己的境界，想再提升一些，也不容易啊！
　　
　　收功完毕，了苍细细地感受了下自己的身体，感到真的没事之后，才开始认真地想想自己的以后，整理下思绪。
　　
　　自己的命运，自己又不是不知道！要来的，迟早要来，不管想不想地开，自己都得接受！
　　
　　但是，自己既然是那遁去的“一”，那么，就还有变数！
　　
　　洪荒，可不是天道一个人说得算！
　　
　　你上有政策，我下有对策！指不定谁赢谁输！
　　
　　这计划，可赶不上变化啊！
　　
　　这样想了之后，了苍暂时放下了，同时接受了自己做“受”的命运，也潜意识里接受了那7个“攻”。
　　
　　走出院子，了苍朝方丈岛方向看了一会儿，知道孔宣还在闭关，想着，1万年后，也应该到准圣了！不然的话，还真是对不起自己了！
　　
　　回过神来，了苍掐指算了一下，快到女娲造人的时候了。于是起身，朝蓬莱岛外飞去。
　　
　　不周山，还是同往常一样的威严壮阔，但也有些许不同，因为这里多了巫妖。
　　
　　非我族类，其心必异。
　　
　　于是，大大小小的战争爆发，这洪荒也被他们搞的乌烟瘴气，怨气横生。
　　
　　再加上旁人有意识地推波助澜一下。
　　
　　于是，巫妖第一次大战开始了。
　　
　　巫妖大战，可不是小打小闹，那是地动山摇，洪荒抖动啊！
　　
　　然后，道祖发怒了，令巫妖二族一万年内不准开战。巫妖二族这才偃旗息鼓，各回各家，各找各妈。
　　
　　再然后，女娲出现了，在不周山脚下玩泥巴。
　　
　　再然后，就说道咱们的了苍了！
　　
　　不周山脚下，了苍在女娲面前站了好一会儿后，女娲才有所感觉。于是，立即起身拜见：“女娲见过师叔！”
　　
　　了苍脸皮一抽，想想以后的小孩常常会玩泥巴玩得忘乎所以，是不是这儿开始的呢？唉，跳过不题，当下对着女娲虚扶了下：“师侄不必多礼！”
　　
　　见女娲站好后，了苍指着她手中捏的奇形怪状的泥巴问：“女娲，这是何物？”
　　
　　女娲不好意思地笑笑回答：“师叔，这是我没事捏着玩的！”
　　
　　了苍又问：“哦，那可已有心得？”
　　
　　女娲好像突然想到了什么，但又抓不住，于是俯身拜道：“请师叔指教！”
　　
　　了苍接受了女娲这一拜，但却不看她，而是透过她，看向远处的洪荒大地，平静而空远地说：“盛极而衰，乃自然定律！”
　　
　　女娲听到，霎时脸色白了一下，立即再拜：“请师叔给妖族一线生机！”
　　
　　了苍这次却没有接受她这拜，而是闪身躲过，站在一旁看着女娲，淡淡地说：“我给不了，这要靠你，及你手中之物！”
　　
　　“请师叔指教！”
　　
　　了苍只是看着苍茫的洪荒，嘴里慢慢地突出两个字：“造化！”
　　
　　女娲大喜拜谢：“谢师叔！”然后，就蹲下，再没管其他，继续捏着她手中的泥巴。不过这次，却不是如初时那般的奇形怪状，而是照着自己及伏羲的样子，开始有目的，及方向的捏。
　　
　　不久，第一个小人出现了。
　　
　　只见女娲轻轻吹了口气，那小泥人就有了动静。不过却是呆呆的，好似木偶般面无表情。然后在太阳底下一晒，不久，就四分五裂，尘归尘，土归土。这下，女娲有些懵了，怎么会这样？
　　
　　突然想起一旁的了苍，于是，立即眼神求救。
　　
　　了苍也不做作，从鸿蒙珠中招出九天息土和一些先天之水，然后又招出乾坤鼎，一并交给女娲，说：“九天息土和先天之水就给你了，这乾坤鼎也借你用！”
　　
　　女娲大喜，上前接过：“谢师叔！”
　　
　　然后，女娲就着九天息土和先天之水，又开始玩泥巴了。
　　
　　然后，又一个小人出现了，女娲吹了口气之后，那小人慢慢变大，活了。
　　
　　这次的小人还挺结实的，太阳晒了也不化，不过就是脑袋有点问题，叫半天不应，楞半天不动，总之，就一个字“傻”，再加一个字“呆”。
　　
　　女娲见状，有些火了，上前一把抓住那人的双臂，使劲摇晃，见还没反应，又把他倒过来甩了几下，还是没反应。不过这时，却意外清晰地听见听见“咔嚓”一声――脚断了，然后是再一声“嘭！”的巨响，那人终是被甩了出去，但他还是一声不吭，仍旧是那呆呆的表情。
　　
　　于是，女娲终于爆发了，跑上前，一掌打下，那人终于还原到水土混合物了。
　　
　　然后，女娲愣住了，看着自己的手，有丝懊恼，有丝气愤，也有丝无奈。
　　
　　最后，女娲还是向了苍求救了。
　　
　　而了苍看着女娲如此动作，直冒冷汗。这人被这么折腾，还能活吗？
　　
　　不过，这人还是要造的啊！
　　
　　了苍上前，看着乾坤鼎里的水和土，手一甩，一滴精血飞出，瞬间融合到里面。女娲一见，恍然大悟，同样飞出一滴血，融入。
　　
　　然后，女娲继续涅人。
　　
　　这次，她一下涅了三个，两男一女。女娲吹了口气之后，三个泥人终于大变活人了。
　　
　　三人睁开眼睛，迷茫地看了下四周，见到女娲及了苍后，如血脉牵引般，一起上前，跪下，叩首：“叩见圣父，圣母！”
　　
　　看着上前来拜见的三人，女娲终于笑了！亲切地上前扶起，上下打量了下，嘴里只是着：“好！好！”就像是看着自己的孩子有成就时，激动得说不出话来的母亲。孩子的成就，就是自己的成就啊！
　　
　　了苍不得不感叹，这后世人们的一些不经意的行为，确实是有迹可循！
　　
　　想到自己成圣父，以后照顾人族，也更名正言顺，当下，心下暗喜！
　　
　　女娲再次好好看了眼三人，才走到乾坤鼎旁，继续造人大业。
　　
　　1个，2个，10个......即使是女娲，这么不休不眠的干活也累了，烦了。于是，她伸手擦了擦几不可见的汗，稍稍想了想，就拿出自己以前得到的葫芦藤，往泥水里一沾，再运用法力朝外一甩，就见大片大片的人就出现了。女娲见这方法可行，就开始如法泡制，不停地沾泥浆，甩葫芦藤，沾泥浆，甩葫芦藤，终于，乾坤鼎中的泥浆用完了，人族，也布满了山头，而此时的女娲却累倒了。
　　
　　正在这时，天边来了一抹庆云，里面玄黄功德无数。却是分成四份降下。其中七层半被女娲所得，半层被乾坤鼎所得，半层被葫芦藤得去，剩下一层半却是向了苍飞来。
　　
　　功德入体，了苍只感觉到功德有一丝的增加，其他的倒是没什么变化。这不得不感叹，自己开天和定洪荒的功德果然巨大，可以救好多人啊！怪不得要遭天道算计啊！不过，还是省着点用吧！
　　
　　再来看女娲，功德入体，不断补充着女娲损失的法力，渐渐地，女娲恢复了，但那功德却还在降下。于是，女娲继续吸收，境界法力不断攀升。终于，一阵耀芒闪现，天边同时紫气东来，但比鸿钧那时气势小了很多，威压也小了，但还是让众生纷纷跪下迎接新圣人。
　　
　　好一会儿之后，这景象才慢慢消失，女娲回过神来，就用复杂的眼神看着了苍。
　　
　　了苍一见，心下一惊，不等女娲开口，就抢道：“女娲，你即已成圣，就去三十三天之外，混沌深处开辟道场吧！这里的人族就先又我来照顾吧！”
　　
　　女娲还是那种复杂的眼光，上下扫视着了苍，想了一会儿，只是微笑着对了苍说：“师叔！女娲告退！”然后，真的走了。
　　
　　了苍对着女娲那意味深长的微笑，抖了抖，暗道，这圣人怎么这么变态啊，还让不让人活了啊！
　　
　　不过，现在最重要的是照顾好新生的人族。手一挥，运用袖里乾坤就把人族全装了，等到了东海边，才放了出来。
　　
　　 

作者有话要说：亲们有意见就说啊！
偶要集思广益啊！




16

16、初生人族，清竹来照顾 ... 
 
 
　　了苍看着这群新生的人族，心下感慨，这人不愧为先天道体，九天息土为躯，先天之水为血，融合自己和女娲两人的精血，的确是得天独厚啊！怪不得为天地主角。不过现在新生的人族，却是要自己照料一番了。
　　
　　这边想着，心里突然感应到清竹出关了。当下大喜，连忙呼唤他前来。
　　
　　于是不久，清竹就出现在了了苍面前，只见他俯身拜道：“清竹拜见老师！”
　　
　　了苍道：“不必多礼，起来吧！”
　　
　　待清竹站好后，了苍指着身边的一众人群说：“清竹，这是一群新生的种族――人族，有为师和女娲两人的精血，也算是为师的孩子，这段时间就和我一起照顾他们吧！”
　　
　　清竹回答：“弟子领命！”说完后，这才认真地打量着这刚出现的种族。
　　
　　过了一会儿，待清竹打量完，了苍就和他一起带着新生人族共同生活，不过却是都没有用法力。
　　
　　一段时间之后，了苍把千余人分成三个部落，然后让每个部落都自己选出一人来，很快女娲最初造的三人被选了出来。
　　
　　领着选出来的三个领袖，大家一起又生活了一段时间。期间，了苍和清竹就发现了三个部落各有所长。于是，就把那三人找来。对着其中一个人说：：“今后你就为有巢氏，你的部落就为有巢部落，造房子就交给你们了。”
　　
　　然后了苍又拿着一段木头和一支木棍，演示起了钻木起火。一下子火出来了，三人的眼神充满了惊奇。他把木头和木棍递给那眼睛最亮的男子说：“你为燧人氏，你部落负责打猎，提供其它人火种，打到的猎物都要放火上烤，才可以吃，知道吗？”
　　
　　燧人氏，看这手上的木头和木棍，高兴地直点头。
　　
　　了苍又取了树叶和一些毛皮，用动物的骨头做成针，用一些细小的藤做线，粗糙的做了件勉强可以遮体的衣服，交给那女子。说：“你为y衣氏，你部落负责众人衣服和采集。”
　　
　　y衣氏，恭敬地接过那衣服，很好奇的研究着，却是没有忘记点头。
　　
　　了苍见三人都研究地差不多了，又把他们叫上来，说：“清竹，你就在此照料人族1000年吧！1000年后，你再回蓬莱！以后人族就交给你了！有巢氏、燧人氏、y衣氏，你们要和清竹一起认真引导，好好生活，我走了！”然后转身就要走。
　　
　　“圣父！”
　　
　　“老师！”
　　
　　四道声音同时响起，然后，千余道声音紧随其后，了苍却是没有回头，但他的声音却传来了：“孩子只有离开父母的庇荫，才可以飞得更高，飞得更远！”稍微顿了一下，又说：“以后有缘自会再见！你们退下吧！”
　　
　　清竹和三人领命退下，了苍回头再细细地看了眼新生人族，然后，走了。
　　
　　众人目送了苍消失在天际，再伏地一拜，然后起身，继续生活。
　　
　　但了苍的家教，却被众人族深深记在了心理，还有另一个，就是子承父业。
　　
　　不过，因为清竹接下来的照顾，所以，这父业，也被扩大了，生活也更好了。
　　
　　有了了苍的精血，因此人族比其他种族更有情，有了女娲的精血，因此人族有了和妖族相媲美的元神，有了九天息土，就有了强韧的身体，先天之水，则是让每个人都含有先天之气，虽然现在看不出好处，但以后洪荒破碎，灵气稀薄了，这好处将会是巨大的。
　　
　　新生人族彼此怜爱，互相扶持，同患难，共享福，没有一丝烦躁，一丝不净，大家一起快快乐乐地渡过开始的最艰难的时刻。这不得不归功清竹的照拂，和他那独特的气质。
　　
　　启蒙教育，清竹做得是相当的好啊！
　　
　　也因此，清竹被称之为圣师。
　　
　　1000年后，当清竹功德圆满之时，天降大功德，清竹独得5成，另3层被了苍所得还有1层位3为部落首领得了，最后一层，剩下的人族平分。
　　
　　




17

17、推算后事，三清直叹息 ... 
 
 
　　那边清竹正在照顾人族，而这边了苍，却已经往昆仑山而来。
　　
　　昆仑山，老子和原始正在为门下弟子讲道，突然心中有感，停了下来。众弟子奇怪，于是也朝自己师父师伯所望方向望去。
　　
　　什么都没有啊！正在纳闷，就见到老子和原始竟起身越过他们，在他们后面站着。顿时大惊，众弟子立即站起身，恭敬地站在他们身后。
　　
　　到底是哪位大能，竟让三清中的二清起身相迎？
　　
　　不久，一丝微弱的灵气波动闪过，一阵光华闪现，一个人影渐渐出现。
　　
　　来人正是了苍！
　　
　　只见他纶巾束发，白衫着地，简简单单，清清爽爽，但浑身散发着无穷的亲和力、诱惑力还有那无尽的生生之气，实在是让众人心中一动，有些人已经心跳加快了。
　　
　　老子和原始见来人已经出现，立即上前就拜见：“见过师叔！”
　　
　　那人竟然是师叔祖！？怪不得！
　　
　　礼不可废，于是，身后一大帮人也跟着拜道：“见过师叔祖！”
　　
　　“不必多礼，起身吧！”了苍淡淡地道。声音虽然略带疏离，但那感觉却是无比的亲切。
　　
　　“不知师叔到昆仑是为何？”在众人都站好后，老子发问了。
　　
　　了苍也不隐瞒，只说了句：“通天！”
　　
　　原始马上反应过来，转身对着门下弟子说道：“今日讲道到此，你们都退下吧！”
　　
　　“是！师伯！”
　　
　　“是！老师！”
　　
　　随后，众弟子皆退下。
　　
　　“师叔，通天怎么了？”见众徒退下后，原始立即问道。
　　
　　“老子，你善推演。原始，推算也不错。今日，我们三人合力来演算一下吧！”了苍也不说其他，只想让他们自己看明白。
　　
　　“好！”老子立即回答。他也很担心通天啊。
　　
　　200年后，演算结束。三人的脸色实在不怎么样。
　　
　　“西方二人竟如此可恶！”算到以后西方二人竟然强渡三清门下弟子，原始忍不住愤怒，骂了出来。不过，想到自己竟如此冰冷地对待通天，逼着他走上绝路，实在感到不可思议，仿佛自言自语，但那声音，另外两人却听得异常沉重：“通天他......我怎么会那么对他？”说完，还重重地锤了下地，随后就整个人呆愣在那儿了。
　　
　　老子看着原始如此自责，想到自己以后的无情，也感到非常陌生。
　　
　　难道，圣人就是如此？
　　
　　是否师叔永不为圣也是为此？！
　　
　　应该是这样吧！
　　
　　但自家兄弟三人都是天定圣人，今后注定是要成圣的。只是没想到现在兄弟情深的三兄弟，到后面竟会相互算计成那样！
　　
　　通天本就秉性耿直，自己作为哥哥还如此对他，这让他怎么活啊！想到此处，老子也呆住了！
　　
　　突然想起这次的通天离家出走，是不是就是征兆？这下，老子忍不住，忙问了苍：“师叔，你看这该如何是好！”
　　
　　了苍看着他俩神色如此低落，如此焦急，只是耐心地解释着原因：“三清本一家，皆为盘古大神元神所化，功德不少，这天道的算计也不少啊！”二人一震，感叹天道无情，继续听了苍说话。
　　
　　“你们三人的就如同鸿钧所说的三尸，盘古大神的三尸！老子为善尸，原始恶尸，而通天则是自我。这天道自然惦记着通天多点啊！”了苍说完，看着愣住的二清，待他们稍稍反应过来，又继续说：“你们现在既然对后事有所了解，但别忘了，凡事定数，但还有变数和异数！变数就是你们自己的决定，而那异数，就是我！”
　　
　　“我为那一线生机，也不是白说的！”
　　
　　二人想起在紫宵宫时，了苍所说的话，神情终于放松了一下，于是拜道：“多谢师叔！”
　　
　　了苍突然神情一紧，眉头一皱，但声音却很自然，对着二清说：“好了，通天该回来了，我也该走了！记着，凡事都有变数，这要你们自己来把握！”
　　
　　二清在此拜送：“恭送师叔！”
　　
　　然后一阵光华闪现，了苍就消失了。
　　
　　几乎在光晕消失的瞬间，通天就出现了。
　　
　　见到自己的大哥和二哥，保持着作揖的姿势，通天不解了，便问：“大哥，二哥，你们这是在做什么？”
　　
　　听见通天的声音，原始转过身来，神情复杂地上前，不待通天反应，一把抱住，紧紧地抱住，嘴里直说着：“通天！通天！通天！......”
　　
　　通天头上直冒问号，二哥这是怎么了？受什么刺激了，难道知道自己又收了3000个弟子，然后被我气疯了？
　　
　　天啊，二哥，你可别吓我啊！
　　
　　“二哥，我对不起你啊！？”然后，通天就回抱住原始，开始哭了。
　　
　　原始看着通天抱着自己哭，想到自己以后可能将会令他欲哭无门，然后可怜兮兮地蹲在黑暗的角落里自舔伤口，而自己却在一旁冷眼想看。直感到对不起弟弟啊！于是，又更紧地抱住通天，哭了。
　　
　　而通天看着原始看了自己一眼，竟然哭了，想想自己给两位哥哥，特别是二哥带来的麻烦，就感到实在不是滋味，然后，也紧紧地抱住原始，哭得更厉害了。
　　
　　老子看着自己两个正抱在一起哭的弟弟，实在难以想象以后会反目成仇。只得在心里叹了口气，世事难料啊！于是在一旁直叹气。
　　
　　最后，昆仑山道场出现了这样一幅场景：三清中的老二和老三紧紧地抱在一起哭得厉害，而老大站在一旁看着，也不上前劝说，只是在一旁直叹气。
　　
　　如果在加上一阵微风吹起几片枯黄的叶片，些许秋雨淅沥拍打干枯的地面，怎一个孤伤寂寥可言！
　　
　　 

作者有话要说：不知道怎么回事，偶很喜欢写两个人抱在一起哭，然后另一个人在一旁叹气。
所以，这里就有了。
然后，可能后面，可能我的其他文也有，大家以后莫怪，莫怪啊！




18

18、妖族天庭，天道示警 ... 
 
 
　　不管昆仑山纠结着的三兄弟，了苍却是往天空飞去了。
　　
　　前世的人、妖二族虽说不上见面就杀，但也好不到哪儿去！妖族是女娲本族，而人族为女娲所造一族，两者本是亲人，没道理两方至死方休啊！
　　
　　想来这女娲夹在中间，着实难办啊！
　　
　　这样想着，不知不觉中，了苍就到了南天门，刚降□形，立即有小妖上前喝道：“来着何人？”
　　
　　了苍也不为难他们，只是用他那穿透力极强的声音，朝着南天门内，铿锵有力地说了四个字：“了苍到访！”
　　
　　天庭内顿时安静了会儿，但又立即反应过来，热闹了起来。
　　
　　这曾在道祖身边坐着的了苍，怎么来了？妖族好像从未惹到过他吧！
　　
　　不管后边众妖如何议论，帝梭和太一却是在听完那四个字，就急急忙忙起身往南天门而来。心里不断地在想，那位大神怎么来了，近来没得罪过他啊！
　　
　　那边帝梭和太一正在紧赶慢赶，而这边了苍站在南天门外，说完那四个字后，就好似灵魂出窍般，一动不动地站着。而一旁的众妖兵显然是听过了了苍是传说，也不敢上前。于是，两方就怎么对峙着。
　　
　　而了苍呢，说实话，的确灵魂出窍了。不，应该说是天道把了苍以元神出窍的方式给拉过去了。
　　
　　混沌深处紫宵宫内室，虚幻的了苍，和面无表情的鸿钧对视着。
　　
　　“了苍，你本后世之人，你该知道逆天的下场！”鸿钧冰冷的声音首先打破寂静的现场。
　　
　　了苍玩味地笑了一下：“难道我的出现不是为了逆天！”
　　
　　鸿钧，其实现在已经被天道俯身了，认真地看着了苍，说：“了苍，若无巫妖退出洪荒舞台，何来日后人族大兴？你本人族，难道你要看着人族至此生活在巫妖管制之下，永无出头之日？”
　　
　　听了这话，了苍呆了呆。
　　
　　天道又继续劝道：“了苍，有时候，救他人就是害了自己的亲人，族人！收手吧！”
　　
　　了苍仔细地听天道说完，稍稍底下头，淡然地一笑，但又立即抬头，看着鸿钧，对天道说：“虽然我喜欢胡思乱想，为被你算计下的洪荒众人不平，但现在，我对你的算计有了新的认识。你算计，算计每一种可能的得失，也是为了洪荒能发展下去，为了这洪荒世界更稳定，也为了给每一族一个大兴的机会！
　　
　　其实，你也挺不容易的！”
　　
　　天道一震，显然没想到了苍会说出这话。于是好整以暇，继续听他说。
　　
　　“但我从后世而来，我知道人类发展到一定阶段，必定会有一段以逆天为代价的发展时期，等到后悔时，也已经来不及了。
　　
　　而且我不想看到，天道你，出手毁灭人族的时候！
　　
　　所以，我会更努力地和你斗下去！
　　
　　后世有一句话叫‘生于忧患，死于安乐’。所以，我要留住人族的一大忧患！
　　
　　巫妖二族，我还是会多救几个！但你放心，我比你更希望人族大兴！”
　　
　　说道这里，了苍稍微顿了顿，又开口道：“而且，比起泡沫似的膨胀发展，我更愿意看到细水长流，气运绵长的人族大兴！虽说慢点，但踏实！”
　　
　　突然，似乎想到了什么，了苍笑了一下，笑着对天道说：“再说，三族和睦发展也不是不可能！”
　　
　　这下，天道没话说了，看着了苍，等他下句。
　　
　　而了苍却不想再说些什么了，只最后说了句：“我要回去了！是你送我呢？还是我自己回去！”然后等着天道回答。
　　
　　天道不着声色地叹了口气，对了苍说：“希望你不要后悔！”随后手一挥，了苍原本虚幻的身躯，渐渐消失了。
　　
　　南天门外，了苍终于在帝梭和太一到来的那刻，清醒了过来。
　　
　　




19

19、妖族提醒，三清成圣 ... 
 
 
　　南天门外，帝俊和太一相继到达，见到了苍就那么安静地站在南天门门外，而自己手下的一帮妖兵正站在一旁和他对峙着，立即让他们退下，然后再双双上前，对着了苍俯身行礼："不知师叔来访，有何事相商？”
　　
　　从天道那儿刚回来的了苍，转过身看着他们，无头无脑地说了一句让他们感到提心吊胆的话："只是提醒你们一下，多多注意一下你们那十个孩子！小孩子嘛，很可爱，很容易遭人算计啊！”
　　
　　两人似乎有感，又有些提心吊胆，难道那十个孩子会出什么事？于是双双上前请求："请师叔示下！”
　　
　　"天机不可泄露，我已经提醒过了，至于该怎么做，就靠你们自己了！"了苍说完，就走了。只留下帝俊和太一两人面面相觑，但那提心吊胆的感觉，实在是不好受。
　　
　　师叔啊，这话一定要说完的啊，说半句留半句实在吊人心肺，再带上提心吊胆，实在是太不人道了！
　　
　　但人已经走了，再说是师叔啊，只能无奈地回去准备。转身吩咐下去，多派人手照顾保护金乌十太子。
　　
　　再说了苍，在南天门外这么说了一句话后，自我感觉非常的良好，想着自己果然是高人！说话深不可测，而且还成功地让别人提心吊胆，真不错！
　　
　　然后，小哼着五音不全并且乱七八糟的歌，朝着洪荒大地飞去。
　　
　　该是巫族了，还可以顺便也可看看人族怎么样了。
　　
　　混沌中一直关注在了苍的鸿钧，在看到他如此做法之后，笑了。
　　
　　"道友看来心情不错啊！"空无的声音让鸿钧回过神来，由立即崩起脸来，说："吾本无情，又何来笑？倒是天道你，着相了！”
　　
　　"这异数，真让你改变不少啊！"那空无的声音又再次出声。
　　
　　鸿钧正正脸色，仍是严肃的说了一句："若真为异数，又岂会活在这洪荒之中？”
　　
　　而后，天道不说话了。
　　
　　一旁的服侍着的昊天和瑶池两小童，惊奇地看着刚才道祖那惊鸿一瞥的微笑，心下感叹着：老爷笑起来正好看！可是见老爷又立即绷脸，就回过神来。从出生就开始相伴的两人，早已心意相通，不着痕迹的眼神，交换着心中一样的感想：看来以后多板脸，这少见的笑容多美啊，只能给最亲最爱的人看！
　　
　　当然，天道和鸿钧两者的对话，他们是听不到了。
　　
　　空中正飞得爽，自娱自乐着的了苍，突然停了下来，看着昆仑山方向，等待着接下来的三清成圣。
　　
　　想来经过自己那时的调解，三清总不会真的决裂吧！
　　
　　"吾为鸿钧门下大弟子，太清老子，盘古元神所化，今以人族立道统，代老师教导人族，'人教立'。"洪荒中，传来了老子的声音。一时间天边出现功德庆云，直涌入昆仑山。
　　
　　功德入体，激发出老子原本的盘古开天功德，凭借功德终是斩出自我，成就三尸圣人。那成圣的气势比起女娲却是大上许多。一下洪荒沸腾了，众生跪拜新圣人产生。
　　
　　原始的声音接着传来："吾为鸿钧门下二弟子，玉清元始天尊。盘古元神所化，今立一教，辅佐大师兄教化人类，'阐教立'阐者顺天意，明事理。”
　　
　　原始说完，天边立刻出现功德庆云，和老子一样，原始顺利斩出自我，成就圣人，洪荒沸腾了，这不跪着才起来又要跪下，想着要不就别起来，这不还应该有一个。
　　
　　事实证明，人民群众是正确的。还是昆仑山方向，通天站了出来："吾为鸿钧门下三弟子，上清通天教主。盘古元神所化，辅佐大师兄教化人类，'截教立'截者；截取一线生机。"就是不知道，这截取的一线生机，又和了苍有多大的关系？
　　
　　洪荒众人不得不感慨，这三清，果真是感情好啊，这成圣都赶到一块儿了！
　　
　　




20

20、祖巫大殿，母亲啊母亲 ... 
 
 
　　遥望着三清接连成圣，等那气息威压消失之后，了苍再次动身，直往巫族驻地飞去。
　　
　　后土部落，盘古大殿，后土和共工两兄妹正在讨论。突然厅内一阵灵气波动，兄妹两立即警觉，但在见到来人逐渐显出身型后，就放松了下来，于是上前拜见：“后土，共工见过师叔！”
　　
　　了苍虚扶了一下，淡淡地到：“不必多礼，起身吧！”
　　
　　后土作为主人，不确定了苍来意，于是，她问了一个和帝俊一摸一样的问题：“不知师叔到访，有何事相商？”
　　
　　一边感慨着果然是不是冤家不聚头，这问的问题竟然也一样，果然是有缘啊！虽然脑子里想得乱七八糟，不过了苍嘴里却立即回答：“无事，无事！过来玩玩！”
　　
　　兄妹俩听后，顿时脸皮一抽，过来玩玩？突然出现在别人家里，这要吓死巫的啊！
　　
　　不管后土和共工脸皮怎么抽搐，了苍又开口了：“后土，听说你后土部落的后羿大巫娶了人族第一美女？那让他俩过来让我瞧瞧吧！毕竟我是圣父，是吧！”
　　
　　“嗯，哦，是师叔！”后土楞神了一下，立即反应过来回了一声，然后转身朝门外喊：“来人，叫后羿和嫦娥过来！”
　　
　　外面的不知是哪个巫，应了一声：“是！”之后就听见脚步声走远了。
　　
　　然后，殿内安静了。
　　
　　了苍很自然地再殿内随便找了把椅子坐下，见后土和共工还站着，很自然地开口了：“你们站着干什么，坐啊！”说完，就不管他们了，顺便开始打量起了后土的盘古大殿。
　　
　　这盘古大殿不愧有盘古二字！隐隐就有一股如盘古般威严古朴的压力，不过在了苍的感觉，更像是回到了母亲的怀抱，温馨而安宁。
　　
　　自己穿越洪荒怎么久了，乍然来到如母亲般温暖的地方，顿时，了苍的所有心神都放下了，细细地体会着这难得的感觉。渐渐地，身上的庞大功德慢慢地浮现在他的体表，轻轻地包裹着他，缓缓地融入他的身躯，改变着他的身体。而在外人看来，了苍俨然成了一个光芒四射，而又引而不发的金人。
　　
　　一旁站着的后土和共工先是对了苍自来熟的行为愣了好一会儿，直到了苍的身体发生了变化，才反应过来，但同时，又呆住了。
　　
　　何其庞大的功德，才有眼前如此景象！
　　
　　不过，真正另后土和共工呆住的，却是了苍现在给他们的感觉，和大殿相似的感觉，但又有一丝不同。盘古大殿给他们的感觉，是威严的父亲，而现在了苍给他们的感觉，就好像母亲般的温暖。
　　
　　这是这么回事？
　　
　　两祖巫震惊了。
　　
　　十二祖巫，洪荒之中皆知是盘古的12滴精血下降遇浊气而生的，皆知是盘古血脉。但当他们看着后来出现的巫人，男女结合生下的孩子，总在想着自己，是否除了父神之外，也有母亲呢？
　　
　　现在了苍给他们的感觉，又再一次把当初的想法想了起来。
　　
　　难道・・・・・・霎时，后土和共工将眼神凝聚到了苍身上，也不管合不合礼，总之上上下下，反反复复地打量着。
　　
　　了苍是男的，没错！
　　
　　那股气息是他发出的，更没错！
　　
　　但・・・・・・两人同时想到什么，顿时交换了眼神，里面都充满了震惊。
　　
　　难道，了苍是自己的母亲？
　　
　　不然，他有何德何能与道祖同排而坐？
　　
　　不然，他又如何在盘古大殿露出如此回归般的神情！如此地自由自在！
　　
　　更何况在洪荒初期，天道不全，什么事不可能？
　　
　　但，这也太・・・・・・・于是，二祖巫渐渐地沉入了自己的心里世界，展开了剧烈的斗争。
　　
　　不知当了苍知道他在感受母亲般的回归时，却被另两个祖巫认为是母亲，会是怎样的感觉。
　　
　　不过现在的了苍却管不了其他，正全心全意地，继续感觉那许久未感受到的温暖。
　　
　　 

作者有话要说：快期末了，我有11篇论文要交啊。
还有必修课的考试，我悲剧了！
现在发的全是存稿，亲们不要催我啊！
等有时间了，偶尽量更啊！




21

21、种子出现，见后羿嫦娥 ... 
 
 
　　功德入体，开始是缓缓地融入，但渐渐的，融进的速度越来越快，而了苍也成功地被惊醒了。
　　
　　看着自己目前的情景，了苍顿时大惊，立即施法控制，不过，已经来不及了。功德不断加快入体，身体不断吸收功德，不管是自身，还是功德，就如两匹脱缰的野马，而自己就像个手无缚鸡之力的婴儿，早已无能为力。
　　
　　看着自己失控的功德和身体，了苍无奈，只能顺其自然了。想来，功德是个好东西啊，融进身体，应该没什么大问题的！
　　
　　猛然想到自己特殊的体制，了苍顿时一惊，这功德若是没的话，自己岂不是要合道！然后像鸿钧一般，被束缚在紫宵宫，从此只能冷眼观看天下一切！自己那一线生机，岂不是天道说了算！
　　
　　不行！这怎么能行！
　　
　　于是下定决心，也不管自己的力量行不行，了苍立即迎难而上，拼命施法控制失控的功德和身体。
　　
　　然后，拉锯战，渐渐地在了苍体内展开了。而此时的了苍，已经成了一个金球。
　　
　　盘古大殿，在了苍突然金光大盛时，后土和共工终于清醒了过来。
　　
　　两巫看着眼前的金球，一时不知所措，对视了一眼，只看见对方眼中同样的迷茫。
　　
　　究竟发生了什么事？
　　
　　时间一分一秒地过去了，了苍继续着他的拉锯战，而后土和共工继续在旁干瞪眼。
　　
　　不知过来多久，金球的金光终于黯淡了下来，渐渐地露出了了苍的身形。
　　
　　再过来一会儿，金光才完全隐没于了苍的身体。
　　
　　看着一切归于正常，大家终于都松了口气。
　　
　　最后，了苍检查了一遍自己的身体，突然发现自己体内多了一颗种子！想来应该是自己的功德所结，猛然想到后世看到的一些玄幻小说，里面一些类似的情景描写。于是，思维无限发散了。最后，了苍心安理得地接受了它的存在。（至于这种子到底是什么，以后见分晓！）
　　
　　再次确定没什么事之后，了苍终于睁开了眼睛，瞬间，两道金光闪过。
　　
　　共工和后土看着睁眼的了苍，那种母亲的感觉，却是更甚了。好在二巫实力强悍，定力也不错，终是没喊出那句“母亲！”不过那对待的感觉，却是不经意间变了。
　　
　　“师叔，刚才是？”后土上前一步，关心地问。一旁的共工也神情焦急。
　　
　　了苍见两巫关心的神情，微微摇头，回答：“没事，都过去了！”
　　
　　共工还待说些什么，殿外就传来了一个声音：“后羿，嫦娥求见！”
　　
　　后土对着门外说了声：“进来吧！”然后，两人一前一后进来了。
　　
　　先进来的后羿见殿里自家两位祖巫站着，而另一个不认识的人却怡怡然坐着，正要发火，后脚跟进的嫦娥在偷偷望了眼殿内三人之后，猛地眼前一亮，一举越过后羿，朝了苍走去。前面的后羿正在想着该怎么喝问，也没拉住，就怎么让嫦娥快步越了过去。后羿见状，吓了一跳，正要上前拉住，不想嫦娥已经几步走到了了苍跟前，缓缓叩下：“嫦娥，拜见圣父！”
　　
　　见此，后羿就焉了。走了过去，站在嫦娥身边，然后单膝着地，拜倒：“后羿拜见圣父！”
　　
　　一旁的嫦娥见状，微微瞥了眼后羿，就见后羿立即改为双膝着，然后才满意地收回视线。
　　
　　了苍见此情景，微微一笑，起身，走了过去，双手轻轻扶起后羿和嫦娥，微笑着说：“起来吧！”
　　
　　待两人站定，了苍就开始打量起了后羿，完全是一副丈母娘，不，应该是丈母爹看女婿的神情。看得后羿有种立即闪人的冲动。但见自己的亲亲娘子那满脸幸福而又期待的眼神，只得硬着头皮顶上。见到了苍终于点头，才舒了口气。然后一旁的嫦娥满意地笑了，自己也跟着开心了。
　　
　　见此情景，一旁的共工和后土不知怎的有些羡慕，但马上掩了过去，心里正奇怪，自己跟个人族的小丫头有什么好羡慕的？
　　
　　




22

22、了苍提醒，十二祖巫现 ... 
 
 
　　了苍看完后羿，才转头对嫦娥说：“嫦娥，做人要知足，才能常乐，莫要忘了！”
　　
　　嫦娥正在好奇为何圣父如此对自己说话，但显然圣父教诲，必当铭记在心，于是应道：“谨遵圣父教诲！”
　　
　　看着这样的嫦娥，了苍已经明白她还没理解进去，但儿孙自有儿孙福，了苍他自己已经提醒过了，实在不好再说其他，也就放他俩离去了。
　　
　　后羿和嫦娥离去之后，庄严的盘古大殿内，又只剩下了陷入沉寂的了苍及共工和后土了。
　　
　　寂静的环境，无声的气氛，要么让人觉得温馨，要么就觉得心慌，或者两者皆有。了苍此时正在想着该怎么开口，到没什么，而共工和后土两兄妹，就在温馨和心慌边缘徘徊着，非常得不爽。
　　
　　终于，了苍开口了：“妖族掌天，巫族掌地，这既然是道祖说的，那就不会有错！巫族必然接掌大地，只是现在，时候未到而已！”
　　
　　这下，两巫奇怪了，现在的巫族，早已是洪荒大地上的老大，怎么说时候未到呢？
　　
　　于是，两巫纷纷将疑惑的眼神射向了苍，等待着他的开口。
　　
　　了苍认真地看着他们，只是微微摇摇了头，也不好再说什么，只是望着远处透进的蔚蓝的天空，轻声说道：“天机不可泄露！”又过了一会儿，他回转思绪，只怔怔地看着后土。
　　
　　不说话，只是盯着她。盯得后土有些发毛，有些感觉到自己似乎在什么时候做了重大的坏事，就连一旁的共工也有点受不了了。
　　
　　终于在两巫都忍受不住之前，了苍还是盯着后土，出声：“靠你了！”
　　
　　于是，兄妹两又再次愣住了。
　　
　　“好了，该说的，该干的都完了，我也该走了！”有些解脱地说完话之后，就起身朝殿外走去。虽然这地方给自己的感觉非常的舒服，非常的怀念，但毕竟自己是客，总要离开的啊！
　　
　　但这时，愣住的后土和共工终于回过神来，鬼使神差般两巫各自拉住了苍的一只衣袖，虽然阻力很小，但还是把了苍拦下了。
　　
　　“还有什么事吗？”了苍有些奇怪的问。
　　
　　“师叔，可否在此，多住几天！”这里毕竟是后土的地盘，于是她有些害羞地挽留。
　　
　　了苍好奇地看着害羞的后土，这场景可不多见啊！
　　
　　后土见了苍怎么慈爱地看着自己，更害羞了。
　　
　　然后了苍更莫名其妙了，总感觉又什么怪异的事，将要发生在自己身上。但想来自己这么多功德，别人就算要算计，也得好好掂量掂量。于是，就放开心了。见后土如此害羞地挽留，仔细想想自己最近也没什么事，于是微笑着点头：“好！”
　　
　　然后，共工和后土就笑了，像个孩子般笑了。看得了苍有点莫名其妙。
　　
　　但也只在心里奇怪，之后就随着异常殷勤的后土和共工，朝着客房走去。
　　
　　第二天，了苍正坐在客房里回味着昨天后土害羞的表情，还有共工那腼腆的神情，正好感觉到12道力量正在慢慢接近。他耐心地等着，等待着他们的到来。不用想也知道，这12道力量，肯定就是那12祖巫！只是好奇，他们一道来干什么？
　　
　　了苍门外，并排站着12个巫，只见他们齐刷刷的弯腰拜道：“恭请师叔！”
　　
　　这下，了苍纳闷了。这12祖巫，啥时候变得这么有礼貌了？
　　
　　不过，难得啊，总不好另他们失望吧！
　　
　　于是，开门走了出去。
　　
　　一出去，就被那12个美女，靓女，俊男，肌肉男，火爆男，阴郁男，憋屈男・・・・・・12个各式各样的巫给吓到了。
　　
　　能不吓到吗？
　　
　　一天清晨，在你满怀期待的开门迎接新的一天的时候，突然冒出12个各式各样的男男女女，同一表情，同一姿势一同弯腰向你行礼，而且他们都是响当当的人物啊！而且还都是火爆脾气。能不吓到吗？
　　
　　反正，了苍就被吓了一跳。不过，没表现地太明显，毕竟12双眼睛直直地盯着你啊！
　　
　　了苍就想，自己有得罪过他们吗？仔细一想，好像应该没吧！
　　
　　想好，稍加确定好后，了苍就开始直视他们了。不过，心里还是有些打鼓，他们应该不敢把自己咋样的。可是一想到他们敢作敢为的性格，虽然自己欣赏，但并不代表自己成为他们敢作敢为的对象啊！
　　
　　 

作者有话要说：十二祖巫都是实干家啊！




23

23、祖巫想妈，了苍变母亲 ... 
 
 
　　“孩儿见过母亲！”
　　
　　听到眼前12巫如此异口同声地说着如此惊天动地的话，了苍终于不负众望，晕了过去。
　　
　　然后，12祖巫慌了。立即围了上去。兴奋而担心地一起把他搬进房里。
　　
　　心中不停地想着，他肯定是自己的母亲！这气息，是如此的亲切，和父神一样的亲切，但又有所不同，那当然是母亲的气息了！
　　
　　更何况，你刚才没看到，他在听我喊他母亲后，就兴奋激动地晕过去了吗？
　　
　　肯定就是了！
　　
　　看来，渴望母爱，是不分种族的啊！
　　
　　在一番折腾之后，了苍终于在12祖巫的环绕之下醒了过来。
　　
　　睁开眼的了苍，看着自己眼前各式各样的脸，想起之前听到的话，好想再次晕过去啊！
　　
　　不过，显然，晕过去，是不可能的，逃避，更不行的啊！
　　
　　于是，了苍顶着12上浓情溢溢的眼神，硬着头皮说：“我不是你们的母亲！”
　　
　　这句话说完，了苍明显地感觉到，周围的气氛变了，变得非常地怪异。
　　
　　虽然了苍感觉非常不好，但还是顶着压力，和他们对视。自己的确不是，又何来畏惧！给自己打了下气，迎着24道伤心的眼神而上！
　　
　　“母亲，我们很乖的，您不能不要我们啊！”火之祖巫祝融，就如他那火的属性一样，猛地爆发了，唰地一下就扑进了苍怀里，开始嚎啕大哭。那哭得当真是肝肠寸断，让了苍直感觉自己是可恶的后妈，放着怎么可爱孝顺的孩子不要，真乃天理不容啊！
　　
　　但，真理不容辩驳，要坚持信念！
　　
　　于是，了苍也开始大哭大叫，还外带轻拍自己怀里的祝融：“我的确不是你们的母亲啊！”
　　
　　可这话，和他那动作完全不是一个意思啊！于是，12祖巫更深信了。其实了苍是怕自己拍重了，他们会事后报仇，没想到，被误会了啊。
　　
　　不经意间的误会，总让人深信不疑！
　　
　　于是，空间速度之祖巫帝江，运用他那速度的优势，瞬间扑到了苍怀里。再是时间之祖巫烛九阴运用时间之便，再是强良、翕兹、天昊・・・・总之，在了苍那句话说完，剩下的祖巫，一个接一个的，争先恐后地扑到了苍怀里，开始大哭。
　　
　　好一副母子相见的感人场面啊！
　　
　　只是，被围在中间的了苍，欲哭无泪，现在想死的心都有了。
　　
　　自己刚才干嘛偏偏这么做呢！这下，更说不清了啊！
　　
　　难道自己当真要多出这么多的子女？
　　
　　然后，了苍抽搐了。
　　
　　最后，了苍再次晕倒了。
　　
　　再之后，12祖巫又都慌了，但都高兴了。
　　
　　毕竟自己的母亲认了自己，还在过程中晕幸福地晕倒了两次，真是太高兴了。比打一顿该死的妖族还兴奋啊！
　　
　　紫宵宫中，时刻关注了苍的天道和鸿钧，说不出话了，这群祖巫想妈想疯了！
　　
　　洪荒之外的娲皇宫中，女娲正津津有味地看着了苍和祖巫间那有趣的事。似乎想到了什么，原本上翘的嘴角翘得更厉害了。看得一旁侍奉这的童子一阵莫名其妙。好在，她立即反应过来，但那深邃的眼睛，直让那童子感叹，圣人果然是圣人啊！
　　
　　而昆仑山中的三清，正忙着收徒和论道，倒是没怎么注意到。
　　
　　西方二人还未成圣，暂且不提。
　　
　　不过，他们倒是好奇，了苍会怎么处理这事呢？
　　
　　




24

24、三清分家，逃跑二人组 ... 
 
 
　　不管昏迷中的了苍，现在来看看昆仑山道场，那真是怎一个热闹了得！
　　
　　三清赶到一块儿成圣，那昆仑山就笼罩在一片功德威压之下。
　　
　　然后，鉴于老子还没弟子，原始弟子有点少，通天弟子太多。于是，三兄弟决定，通告洪荒，招弟子！当然，这中间，通天是没份的了。
　　
　　不过，三清招弟子，洪荒中大部分人倒是冲着通天而去了。
　　
　　原因嘛，老子弟子嘛，实在没报希望；原始弟子嘛，可以拼一下，通天嘛，名声在外，那真是，有灵智便收啊！于是，无心插柳柳成荫，老子和原始最初的打算，在事实面前，早已破坏殆尽了。
　　
　　最后，老子只收了一个玄都，原始在原来基础上，又收了几个，前后加起来总共12个，刚好组成十二天干。这剩下的，差不多都进了通天的门下，只把原始气得啊，一把抓过通天扔进小黑屋，拉着老子，迈进大门，对着里面的通天一阵冷笑，随后一挥手，门关了，结界开了，然后一场名曰论道，实则是冗长的教育事业开始了。
　　
　　三清开始论道了，昆仑山也开始热闹了啊！
　　
　　起先，刚进门的弟子，在自己的师兄师姐的压制下，尚且还安分点，但没几日后，那本性就暴露出来了，而那原本秉性纯良的师兄师姐，没过多久，也终于被带坏了。
　　
　　然后，整个昆仑山就此鸡飞狗跳，永无宁日！
　　
　　最后，当三清从小黑屋里出来后，就见到了眼前异常凄惨的昆仑。一丝微风，卷起地上新鲜而残败的绿叶；一阵异味，熏倒一路脆弱的生灵；一道闪电，劈下扬起的尘土；一滴水，搅和了整片安宁。总之，声音是惊天动地，地面是一片凄凉，天空是黯淡无光，内心是一片凄惨。
　　
　　通天见状，立即反应过来，转身抱住原始，哭道：“二哥，我错了，我真的知错了，现在，我就把那群不肖弟子给拿下！”
　　
　　随后，不等原始回答，通天就升到空中，大手一挥，顿时吸上一大帮人，仔细一看，就会发现，那里面全是通天的弟子及记名弟子。只见他运起袖里乾坤，不管里面是活蹦乱跳，还是萎靡不振，或是鸡窝头连带碎布条的弟子，一股脑地全装进去了。顿时，昆仑山安静了会儿。
　　
　　通天回头看了看原始，终于见他点了下头，有点兴奋了，有二哥多久没对自己点头了！
　　
　　但兴奋归兴奋，眼前的一劫，自己一定要想办法渡过啊，并且还要为以后考虑下。于是，通天就站在空中对原始说：“二哥，我去处理下他们！”
　　
　　原始几乎没怎么想，见自家弟弟难得那么自觉，就回答：“去吧！”
　　
　　听见原始的话，通天异常兴奋地朝东跑去，那速度，非一般的快。
　　
　　老子看着通天不留余地地跑了，顿时大急，但仍是非常平静地对原始说：“二弟，我去收拾下！”
　　
　　原始对着老子点头：“那麻烦大哥了！”
　　
　　“不麻烦，不麻烦！”老子立即回道，见原始疑惑的眼神瞟过来，立马升到空中，运用大法力，朝着满目苍凉的昆仑山一甩袖，昆仑山顿时就恢复了原状。然后才慢慢地收回手，不过在收回的瞬间，把玄都顺便收了上来。
　　
　　做完这些后，转身对原始说：“二弟，我再去外围看看！”
　　
　　原始看着自家大哥三弟如此地配合团结，重要的是通天终于认识到他自己随便收徒的坏处，终于满意地笑了。然后，站在门外，看着空中的大哥，原始笑着回答：“那麻烦大哥了！”
　　
　　“不麻烦，不麻烦！”
　　
　　老子说完，同通天一样，飞也似地逃出了昆仑山。虽然说他的确是用飞的，但那速度明显不是盖的。
　　
　　原始被自家兄弟的速度给愣了愣，为他们的实力感到高兴，但同时心里觉得怪怪的。
　　
　　通天好像把他的弟子全收走了，大哥似乎在最后也收走了玄都，难道・・・・・・
　　
　　似乎想到了什么，原始立即撑开自己神念，霎时覆盖了整个昆仑山，仔细地搜寻了一遍，自家两个兄弟早就不知跑哪儿去了。
　　
　　原始顿时感到不好，正要去推算他们的去处，就被接下来出现的的两个声音给震惊到了。
　　
　　“吾通天，现安仙府于，东海金鳌岛。”
　　
　　“吾老子，现安仙府于，首阳山。”
　　
　　然后，洪荒震惊了，三清分家！这可是洪荒大事啊！




25

25、不同老师，不同学生听 ... 
 
 
　　不管后来三清私下怎么解决，但总归还是分开了。三清三个家，似乎又回到了原来的轨道上，但了苍的作用，当真一点都没吗？
　　
　　答案当然是否定的！
　　
　　目光聚集通天的金鳌岛，岛中碧游宫，三清正坐在一起。没错，是当真地坐在一起，三人挤一把椅子，老子和通天把原始夹在中间。
　　
　　坐在原始的右边，身为老大的老子说话了：“二弟，你消消气，你看，我们三清同以人族成圣，自然要照拂人族，昆仑山说小不小，说大不大，但若是人族都压了上来，整个昆仑，我看连站的地方都没了！我们分开，多了两地，也好给人族多些庇护的地方啊！”老子说完，就用紧挨着原始的右手，轻轻拍了拍他的右肩，左手握住他的左手，整一个亲亲哥俩好的架势。
　　
　　在原始左边的通天，双手紧紧抱住原始的壮腰，头穿过原始的右臂，深埋进他的怀里，认真地说：“二哥，放心，即使没有你在我眼前鞭策我，约束我，我也一定会慎重收徒，不会随随便便就收了的。我会谨遵二哥教导，发扬二哥的光荣传统！”
　　
　　坐在中间的原始，用他唯一可以稍微动一下的右手，艰难地拍了通天的背一下，叹了口气：“唉！你们不用再说了，怎么坐着你们不嫌累吗？”
　　
　　“不累，只要和二哥在一起，怎样都不累！大哥，是吧！”通天稍稍动了下自己有点酸麻的双腿和腰肢。没办法，这张椅子原来是自己的一个人坐的，现在自家大哥和二哥坐了，剩余的空间本来就不大，自己硬是塞了进去，最终只能把自己半个身子挂在了自家二哥身上，虽说三兄弟常亲密无间，但这般亲密接触还是第一次啊。但是，为了自己的以后，只能牺牲自己那忽略不计的色相了。
　　
　　一旁的老子，虽然这么挤着，有点难受，但想想自家三兄弟好久没这么亲密过了，也不想起来，一听到通天这么说话，即使早已对通天无语，但也没反驳，难得地点了下头，算是承认了。
　　
　　不过，坐在中间的原始，虽然享受那温馨的气氛，但这么坐着，显然三人都不好受，而且，圣人有这么坐的吗？于是，对着通天吼道：“你不累，我累，还不下去！都是个圣人了，瞧你这样子，还像个圣人吗？你啊！・・・・・・”
　　
　　于是，通天难得的撒娇，就此夭折了。怕是以后都不敢了。连带着，老子也在一旁安静地接受着原始的教育。
　　
　　其实，有个老妈子一样的原始，也不错，起码有家的感觉了啊！
　　
　　这边原始正在教通天圣人之仪，老子旁听；那边了苍对着突然冒出来的十二个大孩子一阵头大。自己的确不是他们的妈，但他们硬是说是，难辨解啊！
　　
　　这12个祖巫，咋就这么认死理呢？到底跟谁学的啊！于是，了苍就在盘古大殿，对着12祖巫，开始了对真理和谬论该如何区别，该如何对待，展开了异常别具特色的说教。
　　
　　不过，了苍的这12个学生显然都在开小差，虽然眼睛都紧紧地盯着了苍，但是那脑子在想什么，就只有他们自己知道了。
　　
　　其实，比起了苍现在讲的，12祖巫更想知道的就是：父神和母亲怎么相遇？怎么恋爱？这么结合怎么？最重要的是，母亲怎么把自己给生出来？又为什么那么狠心地抛弃他们？看现在的母亲都不认识自己了，肯定是碰到仇人了，那仇人是谁？还是出现第三者？然后三人发生了一系列不正常的事，再然后，自己12个兄弟姐妹就成了最终的受害者，成了没人要的孤儿，只能在自己的兄弟姐妹中，汲取那可怜的温暖。
　　
　　于是越想脸色越差，不过都没在脸上显露出来。咱虽然是大老粗，但咱粗中有细！咱是孝顺的好孩子！咱不能让母亲伤心！
　　
　　不过，12祖巫对当年到底发生了什么事越来越好奇了。难道父神不是开天而死，而是另有原因？母亲到底发生了什么事，竟然不认得自己？・・・・・・
　　
　　不得不说，祖巫的思想是非常强悍的，他们的想象力及联想力在他们认死理的影响下，早已发散到不知什么地方上去了。但显然，了苍还没注意到，继续这他那没人听的说教。
　　
　　




26

26、后羿射日，了苍来阻止 ... 
 
 
　　后土部落，盘古大殿，了苍的声音突然停了下来，正在内心阴沉地想着乱七八糟问题，而表面好学生的的12祖巫，立即回过神来，看着直邹眉头的了苍，12 祖巫异口同声地问：“母亲，发生什么事了？”
　　
　　这回，了苍对在这“母亲”二字没那么大反应了，但也没有理他们。只见他皱着眉头想来一会儿，然后猛地睁开眼睛，狠狠地说：“天道，你就那么担心我会坏你好事，竟然禁我的足？”
　　
　　听到这句话，12巫顿时紧张了，纷纷上前询问，但还未接触的了苍的衣角，就被重重地反弹在地，霎时，地上就多了12个四脚朝天的祖巫。同时，了苍的身躯，慢慢地变成一片混沌。
　　
　　混沌之中的了苍在恨啊，好你个天道，软的不行来硬的，真是岂有此理！不过，虽然自己不为圣，但也不是软柿子！
　　
　　随后，一阵繁复的手印相结，了苍的身躯渐渐虚无，展现在祖巫面前的就是眼前的那片混沌渐渐消失了，同时也找不到了苍的身影。
　　
　　顿时，祖巫们都急了，刚找到的母亲，可不能就怎么没了！
　　
　　不过，这一出，更让祖巫们深信了苍是自己的母亲，你没看到他刚刚用的法术，明显有帝江的痕迹，还不承认？
　　
　　不管祖巫怎么想，怎么找，了苍却是直往金乌玩耍之处赶去。
　　
　　一路上，见到的都是是被烤干的地面和生灵，而他们所产生的怨气很盛啊！
　　
　　当下，了苍加紧步伐，同时释放自身含有的无穷的生生之气，修复被损坏的大地。
　　
　　一路紧赶慢赶，终于可以摇摇望见被箭射穿的金乌，在落下的瞬间，化为阵阵金光，灰飞烟灭。见那空中只剩下4只金乌，而下面站着的后羿，射出了四只箭，了苍立即出手，一手挥向后羿射来的箭枝，一手挥向仅剩的四只金乌。
　　
　　顿时，好似时间静止般，射来的箭停了下来，另一边的金乌，也被定在了空中，不得动弹。
　　
　　了苍左手一把抓过停下的四支箭，右手凝聚起一个蓝色光球，手一挥，蓝色光球就射向空中不得动弹的四只金乌。然后，温度，也渐渐地降了下来。
　　
　　随后，了苍才降到后羿所在之地，看着愤怒的后羿，只是摇头。随手一招，空着的那个蓝色光球就到了了苍身边。
　　
　　了苍严肃地问后羿：“后羿，你知错吗？”
　　
　　后羿想都没想，也不管对面站着的是人族圣父，自己不久前还拜见过他，非常拽地回答：“我没错！金乌烤干大地，炙烤生灵，我来射杀，何错之有？”
　　
　　了苍严厉地问他：“对着这仅剩的四只金乌，你射了四箭，还说没错？！洪荒生灵，包括你们巫族，谁敢说从未需要太阳的辐照，谁敢说，从未需要从太阳真火里吸取力量？”
　　
　　“我・・・・・・・”后羿没话说了，低下了他那倔强的头。
　　
　　这时，蓝色光球里传来了一个稚嫩的声音：“大哥，你看，都是他的错了，你就放了我们吧！我们被关在里面好难受啊！”
　　
　　听到这话，了苍转过头，看着光球里四处乱撞的4只金乌，非常漂亮，但只是孩子啊！于是，就较温柔地问：“你们知错吗？”
　　
　　光球里里另一个愤怒的声音回答：“哼！他杀了我们6个兄弟，你若有良知，又怎会问我们的不是？”
　　
　　了苍的声音不温柔了：“你们知错吗？”
　　
　　“我们没错！谁家小孩不到处乱晃，凭什么我们出来玩就要被杀！”
　　
　　了苍有点严肃的声音出来了：“我在问你们一次，你们知错吗？”
　　
　　“错了，他们错了！”刚赶过来的帝俊立即回答。一旁的羲和和太一紧紧地盯着光球里的4只金乌，眼里流露出的担心，只要是开灵智的都知道。
　　
　　 

作者有话要说：下面还有一章！！

等我上午考完就发！！




27

27、了苍惩罚，四季分明 ... 
 
 
　　“父王！母后！二叔！”叫声实在凄惨，毕竟母子连心，惹得一旁站着的羲和心疼得想马上抱进怀里好好安慰。但一脚刚迈出去，就被身边的太一给拉住了。
　　
　　那层结界，大家可看得清清楚楚，没人敢怀疑它的威力。
　　
　　羲和终是没再上前一步，但她的行动虽被制止，但却无法阻断和孩子们眼神的交流！
　　
　　母子相望，那千丝万缕的联系，此时却默默不得语。
　　
　　太一见状，实在心揪啊。想想了苍不是那种无情之人，于是忍不住上前：“师叔，能否・・・・・・”
　　
　　了苍却对他们的反应当做不知，只是看着蓝色光球里的四只金乌，等待着他们的回答。
　　
　　那四只金乌原本对自家大人的到来感到安慰欣喜，却没想到他们竟如此的怕眼前的道人。心里不停地在想：难道自己无聊时偷偷跑出来玩，真的错了吗？
　　
　　他们毕竟只是孩子啊！
　　
　　在经历了刚才的生死一线和自家6个兄弟的惨死，光球里的四只金乌终于哭了出来，声音颤抖地回答："我们错了！”
　　
　　"那错在哪里？"了苍却不放过他们，继续问话。
　　
　　“道长，他们还小！”羲和忍不住对了苍说。
　　
　　但了苍却不管他们，继续看着光球里的四只金乌。
　　
　　"我们没错！"一只金乌突然反抗，自己是诚实的孩子，不能说谎！但迎接他的却是了苍一挥手，把他从蓝色光球里分离了出来，不顾他挣扎，硬塞进另一个新弄出来的白色冰球中。
　　
　　一旁站在的众金乌顿时吓住了。他们可是纯火属性，塞进冰球，不是要他们的命吗？
　　
　　"我们・・・・・・我不知道！"一只金乌虽然有丝感觉，但仍是说不出什么，只得底下原本高昂的头颅。话音刚落，迎接他的同样分离出去，塞进另一个光球，不过，却是绿色的。
　　
　　"我们・・・・・・"第三只，实在是说不出什么了，了苍等了一会儿，等不到了也把他拉出来，塞进一个黄色的光球。
　　
　　终于到第四只了，只见他低下头，面露后悔，似哭欲泣： "我们不该在出来玩时，用太阳真火随便乱烧！"这次，了苍却却点了下头，也没将他拽出，只是让那蓝色的光球变成红色。
　　
　　做完这些之后，了苍对着眼前绿、红、黄、白四个光球说："鉴于他们年少无知，此次你们的过错，就用你们今后的功德来弥补。绿为春，红为夏，黄为秋，白为冬，三月为期轮换，皆居于洪荒之上，三十三天之下！望你们将功补过！”
　　
　　"师叔，他们还是孩子，这长久飞翔未免太累，望师叔垂怜！”听完了苍这话，帝俊实在心疼自家孩子啊。
　　
　　"我曾经提醒过你们了，只是你们自己没把握好，怨不得他人！”了苍无奈，他们是还小，但破坏力不小啊！看看这洪荒大地，被他们烧成什么样子了啊！
　　
　　这时，太一突然想起不久前，了苍特地跑到南天门去提醒他们："只是提醒你们一下，多多注意一下你们那十个孩子！小孩子嘛，很可爱，也很容易遭人算计！”
　　
　　难道，自家孩子这死劫，是遭人算计？
　　
　　显然，三人都想到了这上面，顿时，他们的脸色都沉了下来。
　　
　　了苍却不管他们怎么想，对着空中随后手一挥，四个光球便四散而去，到了各自所在位置，从此，洪荒中迎来了四季分明的时代，新的生灵也将渐渐出现。
　　
　　这时，天道有感，降下大片功德庆云，但在降下的瞬间就消失了两层，余下八层分为两部分，二层为了苍所得，另六层，又平均分成四份，朝原来四个光球所在之处飞去。
　　
　　了苍任凭那功德入体，转过身对后羿说：“后羿，至于你，好自为之吧！”
　　
　　帝俊，太一，羲和看着眼前的情景，深知若不是有了苍在，自己的孩儿最多也只能报下一个，现在虽然四个都被管住了，但孩子还在，一切都好说。想起刚刚了苍说的话，阴笑着看向一旁的后羿，却是深深地恨上了。
　　
　　报仇嘛？哼，慢慢来！在我们想好报复你之前，你就先慢慢蹦Q几天吧！
　　
　　当下，三人向了苍报了下拳，闪身回天庭谋划去了！
　　
　　看着他们离去，了苍走了过去，拍了拍后羿的肩，只淡淡地说了句："小心！"就飞走了。
　　
　　后羿愣在那里好久，想起那三人回去时的眼神，直叫心里发毛，将会发生什么事呢？
　　
　　 

作者有话要说：于是，四季就这么来了。
亲们，偶想地怎么样？

偶这个、终于考完了！
接下来我会更地稍微勤快点的啊！

不过鉴于我的码字速度实在不怎么样，所以・・・・・・




28

28、洪荒众大能，母亲是谁 ... 
 
 
　　不管还在发愣的后羿，了苍却是往回赶去。不久，就遇到了正在找他的十二祖巫。于是立即显出身形，上前打招呼。
　　
　　话还没说出口，就被十二祖巫突然齐声的一句：“见过母亲！”给雷到了！
　　
　　话说，自己在盘古大殿对他们做的都是无用功啊！
　　
　　了苍满头大汗！
　　
　　这儿可不仅仅只有他们13个啊，还有他们12个带出来的千千万万的巫，还有一旁成千上万虎视眈眈的妖。被他们怎么一声大吼，不用说，这下全洪荒都知道了！
　　
　　了苍的冷汗直冒！
　　
　　巫族的业力可不小，被他们怎么一牵连，搞不好不久就要合道了！顿时大急，回过神立即朝他们吼道：“休得胡言！”
　　
　　了苍那一声大吼，把12祖巫都吼得缩回去了。但随后就见他们非常委屈地低着头，看着了苍说：“母亲，您不是承认了吗？”说完，还稍稍抬头，偷偷看了一下了苍的反应。那神情，看得了苍非常地莫名其妙，那感觉，很别扭。
　　
　　不管为自己还是为了别的其他的，了苍当然不能承认了。于是，又一阵火大朝他们大吼：“胡说，我什么时候承认了？”说完，那冒火想杀巫的眼神，如同一座座大山下般压下来，顺便再加上一阵刀光箭雨、电闪雷鸣，直把人射地体无完肤，吓得魂飞魄散！
　　
　　12祖巫再次地抖了抖，一边感叹这母亲的厉害，一边更肯定了。你没瞧见吗？那眼神，那气势，那压力，那形象，若不是母亲，又怎么会对怎么有那么大的杀伤力！自己这边可是金木水火土全齐了，风雨雷电都有，而且全是祖宗级的啊！可愣是给打压下去了！不是母亲？还是谁？
　　
　　所以，祖巫们正痛苦并快乐着啊！
　　
　　最后，老大帝江见自己兄弟那期冀的眼神，顶着了苍那就要砍巫的压力，硬着头皮上前：“在盘古大殿的时候啊！我们唤您母亲，您默认了啊！”
　　
　　“你，你们・・・・・・”了苍指着眼前的十二个祖巫没话说了。
　　
　　于是，在众祖巫的坚持下，了苍终于成了12个孤儿的亲妈了！在他承认的瞬间，12条血脉线顿时都连到了他的身上，在场的或隐或现的大能，只要实力不错，都是能看到的！
　　
　　这下，容不得了苍再反悔了！这亲，算是认了下来。
　　
　　不过真的算来，盘古是父神，了苍原是他最后一滴泪，再加上他定洪荒的大功德，算是洪荒众生灵的母亲也不为过。
　　
　　这时，天道有感，降下功德，却是因为他们是洪荒中第一对相认的母子。
　　
　　这庞大的气势，等于是通告洪荒，祖巫有娘了！
　　
　　对巫族和人族来说，这是好事啊，但对妖族来说，这下可不妙了啊！
　　
　　妖族天庭，帝俊、羲和和太一刚到太阳宫，就被突然而来的功德给惊了一下，仔细推算一下，就发现了苍竟是十二祖巫的母亲！顿时大急。
　　
　　太一忙问一旁的帝俊：“大哥，这怎么办，巫族现在有了了苍的庇护，我们怎么办？”
　　
　　帝俊稍微想了下，拍了拍太一的肩膀说：“还能怎么办？我们不也有女娲吗？”
　　
　　太一稍微放心了，但仔细一想，觉得不对，嘴里也不知不觉地说了出来：“可女娲叫了苍师叔啊！”帝俊一听，没话说了。于是，两兄弟都低下了头。
　　
　　见兄弟两那么地低沉，羲和想了下祖巫的母亲――了苍，非常好奇，就问：“对了，夫君，二叔，十二祖巫找到母亲了，那我们的母亲是谁？”
　　
　　两兄弟一听，顿时活了过来，帝俊马上拿出河图洛书对自己的妻子和弟弟说：“对啊，小和、弟弟过来，我们一起来推算一下！”
　　
　　・・・・・・
　　
　　对于洪荒中最初出现的生灵来说，以前都自认为是天生地养的，不想今日同样天生地养的祖巫竟然找到母亲，那是不是意味着，自己也不是天生地养，自己也有母亲，也有父亲呢？
　　
　　于是，洪荒中出现了难得一见的寻找母亲狂潮。各洪荒大能，或独自推算，或拉三五好友共同推演。可是算着算着，那结果，最终都指向了了苍？！
　　
　　非常的奇怪！
　　
　　毕竟，了苍都已经是别人的母亲了，而且自己和十二祖巫的属性完全不一样，又怎么会！？
　　
　　但是，反复地推来算去，还是这个答案！这下，大能们都不淡定了，眼神纷纷向目前蹲在祖巫部落做鸵鸟的了苍射去。
　　
　　要说现下，洪荒众人现在特别想知道的是什么？不用说，肯定是：了苍到底是什么身份？
　　
　　当然，这中间自然包括已成圣的三清和女娲，和未成圣的准提和接引。
　　
　　不过，他们更直接一些，虽然对了苍的身份有点模糊的认识，但也止于此了。于是，六人不约而同到混沌深处，请鸿钧现身，为他们答疑。
　　
　　但是，紫宵宫未现，鸿钧也没出来，六人等了一段时间，见实在等不到，也就打算回去了。
　　
　　不过，六个天定圣人难得为一个问题如此齐心。于是，很难得地，众人合力地，就在这混沌深处，开始推演了。
　　
　　这结果嘛，自是推算出来了，但知道的时候，就有点・・・・・・ 

作者有话要说：母亲啊母亲，了苍终于当母亲了！
但是了苍还是会自己生几个的！


由于编辑把我推了，所以，这周我要勤快了・・・・・・

呜呜呜呜呜呜呜呜・・・・
我的存稿啊・・・・・

拼命码字中・・・・・




29

29、攻打灵山，羲和母亲 ... 
 
 
　　结果出来后，四个男性先用奇怪的眼神看了看女娲，再用怨恨又佩服的眼神看了下通天，最后叹了口气，坐在一旁不说话。
　　
　　搞得女娲很不自然，通天有点得意。但清晰地听见四人叹了口气后，他俩也跟着叹了口气。
　　
　　用不着再多说什么，六人叹完气后，就三三两两地回去了。
　　
　　六人是知道了了苍的身份以及和自己的那点事，也就不好前去认他，不过洪荒众人不知道啊。
　　
　　于是，有些不怕死的，认死理的就去找了苍认亲。但是这结局嘛，自然是都被巫族以绝对的实力给打出去了。
　　
　　自己好不容易找回来的母亲，怎能容许他人染指！！！
　　
　　渐渐的，也就没人敢再来啦，躲在巫族的了苍也终于舒了口气。
　　
　　不得不感叹，不管什么种族，找妈妈的动力实在强悍！
　　
　　再来说太阳宫三人，他们也模糊地算出了苍是自己的母亲。说实话，自己实在不想承认自己和那些个可恶而且粗鲁的祖巫是兄弟，但也再没算出其他人了。于是，满心疑问也只好放下。
　　
　　放下之后，另一件事就非常地迫切了。三人立即开始推算到底是谁在算计自己的孩子！
　　
　　不久之后，太阳宫里突然传出一阵大吼：“来人，点齐兵将，攻打灵山！为我那可怜的孩儿报仇！”
　　
　　顿时，遮天蔽日的妖族部队瞬间结集，在妖皇妖后的带领下，浩浩荡荡地朝西开去。（这效率，不是盖得！）
　　
　　妖族如此大的动静，自是被巫族发现了。经过祖巫的一番讨论，又在了苍处确认后。也开始点齐兵马，同往西去。路上碰到妖族，虽然还是相互仇视，相互提防，但却没有动手，毕竟，巫妖二族难得的同仇敌忾啊。
　　
　　到了灵山，羲和难得大嗓门地吼了一声：“准提小儿，你给老娘滚出来！”那声波，那杀伤力，不单是灵山众佛，就是她自己的亲亲相公帝俊也被吓了一跳。身后的一大群巫妖，也被惊呆了：原来我们的妖后这么厉害啊！
　　
　　几乎立刻的，准提和接引两佛出现在羲和面前。
　　
　　“羲和？你是羲和？帝俊，你老婆被掉包了？”准提非常怀疑地问站在羲和一旁的帝俊。
　　
　　“准提！你这个老秃驴，你害我孩儿不说，现在还来离间我们夫妻感情！这么想找死，老娘成全你！”说完，好似忘了自己的法力般，捋起袖子，就想上前肉搏。还好，一旁的帝俊立即反应过来，一把抱住暴走的羲和。也不管大庭广众之下，紧紧地抱住正在自己怀里拼命挣扎的妻子，开始安抚她的情绪。
　　
　　待羲和冷静下来后，帝俊才慢慢地放开她，然后和她一起，严肃地看着眼前的一大帮佛陀。
　　
　　“准提，该给我一个不打灵山的理由了吧！”帝俊盯着准提，异常冷酷地问。
　　
　　“帝俊，是巫族射杀你孩儿，你赖我灵山是为何？”准提非常自然地，顶着帝俊及一大帮巫妖的视线压力，很煞有其事地反问。
　　
　　“准提，若不是你挑唆那小金乌，会发生这样的事？”另一边的帝江有点气愤地说。
　　
　　“挑唆？怎么会？我只对他们说外面好玩，妖族如何厉害，巫族如何可恶，他们要出来，干我何事？难道你们不怎么教育他们？”说完，还非常挑衅地看着帝俊三金乌。
　　
　　不用说，准提这句话说完，另一边的巫族就跳脚了，怎么能怎么教育小孩？妖族厉害？巫族可恶？真是太岂有此理了，简直是找打！妖族果然可恶！
　　
　　不过同样的话，一旁的妖族听后就有点兴奋了，就该怎么教育小孩子嘛！
　　
　　在巫族将要爆发的前一刻，羲和非常端庄地出来说了一句：“难道你们教育你们的孩子时不说我们妖族可恶，你们巫族厉害？”这句话说完，成功地降巫族的火浇灭了。
　　
　　在巫妖再一次相对的心平气和之下，羲和又再一次非常端庄地问一旁看好戏的准提：“准提，我们身为父母，怎么教育自己的孩子，你干得着？说是教育我们的孩子，那你为何不用你的本相？你既然怎么想教孩子，怎么不去自己生一个？”
　　
　　不得不说，暴走的妈妈是万事不顾只往前冲的，而冷静的妈妈，在关于孩子的问题上，是非常有共同语言，非常冷静的！而且，还是非常狠的！
　　
　　“准提，今天就让你瞧瞧，巫族的刀不是那么好借的！”一旁的共工，一边活动活动手关节，一边冷冷地说道。那“咯吱！咯吱！”的声音，让对面的佛陀一阵心里发毛，不过己方却是跃跃欲试。
　　
　　巫妖正要冲上前，但被己方的羲和，一声非常淑女的声音给阻止了：“大家等等，孩子已经这样了，再打打杀杀也没什么意思了，大家不要这么粗鲁！好让这帮秃驴小瞧了去！”
　　
　　对面的佛陀，连带己方的巫妖，这下真的奇怪了，这是刚死了孩子的母亲说的话？别是假冒的吧！或者被刺激地发疯了？
　　
　　不过，接下来的话，让人再一次感觉到，宁愿得罪任何人，都不能得罪一个母亲，发疯的母亲，可是什么都做的出来的！一个为了孩子的母亲，真是什么都不顾了。
　　
　　 

作者有话要说：大家都爆发了，然后，我也爆发了・・・・・




30

30、破坏灵山，巫妖赛睡姿 ... 
 
 
　　只见羲和轻柔地腕上帝俊坚实的臂膀，温柔地说：“夫君，我累了，我们就在这灵山一休息下吧！”说完，眼神瞟想太一，意味不明地示意了下。然后就拉着帝俊，一起化作本体三足金乌，高挂在灵山。并且驱动自身法力，那个太阳，真叫大啊！
　　
　　一旁的太一见状，会意上前，非常自然地说：“大哥，大嫂，我来当大灯泡了！”说完，也化作本体，朝天空飞去。飞到一半，突然回过头，对着后面的妖师鲲鹏说：“妖师，你这么久来一直为妖族，辛苦了，就着这灵山美丽的风景，好好休息一下吧！”说完，继续向前飞，和自家大哥大嫂会和，专心当自己的大灯泡，那亮度，可不是一般人忍受地了的啊！
　　
　　鲲鹏听了太一的话后，立即意会，非常自然地伸了个懒腰，顺便化作自己的本体，那可是庞然大物啊（具体的大见《庄子》）！只见他用自己那炯炯有神的双眼，巡视了自己前方的地形，再看看自己那庞大的身形，微微思索了下，然后看准一地，也不用翅膀，直接跳起来，往灵山重重地一躺，随后发出满足的呻吟。可能感觉身下的山石有些痒，不过正好给自己按摩，于是，再弹起，落下，再舒服一下！这日子爽啊！
　　
　　不过，鲲鹏是爽了，但灵山竟这四人一“休息”顿时山崩地裂，死伤惨重。这还不算，身后的妖族见自己的头头如此做法，自然会意。同时深感妖后果然强悍，以后宁得罪一个小人，也不能得罪一个母亲！
　　
　　这会意后吗，自然是有样学样。纷纷展现本体，或站，或钻，或刮风，或吐口水・・・・・・总之，妖族展现这自己非常有个性的睡姿，那是非常地爽啊！毕竟，多久没用本体出来好好放松一下了。
　　
　　这地方真好！妖王，妖后真仁慈啊！
　　
　　不过，准提不干了，上前怒喝：“你们给我住手！”
　　
　　妖族难得地不约而同地回答：“我们怎么住手？我们是跟你学的啊？妖王的意思是让我们好好休息，我们现在正在好好休息，没理解错啊！”
　　
　　一旁的巫族见状，毕竟做了那么多年的对手，这心有灵犀也是有的。于是，也有样学样，纷纷显出本体，那真是个个巨无霸啊，那躺下的力道，可比妖族劲道多了！而且，一些有特别属性的，又特别厉害的，那花样就多了去了。
　　
　　比如祝融，火之祖巫，那睡的地方可是一片大火啊，然后，一大帮同属性的巫妖，一起来睡前玩火。这可是巫妖难得地在一起尽情的玩耍啊！
　　
　　再说后土，土之祖巫，直接是改变地形，那灵脉是损坏殆尽了。
　　
　　共工嘛，直接弄出一大片汪洋大海，然后自己在里面游泳，不用说，吸引了一大帮巫妖前来参加，足以举办一个大型的游泳比赛。
　　
　　帝江，作为空间速度之祖巫，感觉没什么好做的，就盯上了自己最小的妹妹，非常小孩子气地开始转地洞，搞破坏。搞得后土一阵忙乱。不过，他俩玩得不亦乐乎，旁人也就不好说什么了。
　　
　　蓐收：金之祖巫。把原本松软的泥土变的异常的坚硬。但感觉自己好像妨碍到自己好多兄弟玩耍了，也就停了下来，就地一躺，开始打呼噜，可那声音可不小啊！
　　
　　句芒：木之祖巫。他可是好孩子，给乱七八糟的大地披上一层绿衣，可是，这绿衣也不能全是特别扎人的变异仙人球啊！还连带直往佛陀哪儿扔。
　　
　　下一组就比较团结了，奢比尸带着天昊、玄冥、强良、翕兹，五兄弟合力，刮风下雨，打雷闪电不断，然后，巫兄妹在这异常严峻的气候之下，安然入睡。
　　
　　最后，烛九阴非常郁闷地发现，自己是时间之祖巫没啥好破坏的啊！于是，只好就地躺下，开始呼呼大睡，可是，这睡相实在不怎样，不时地蹬腿，打拳，大地再次受伤了！
　　
　　准提再次怒喝：“巫族，住手！”
　　
　　十二祖巫纷纷醒来，转头看着准提，非常默契地回答：“我们就是这么教小孩的！不是你的意思吗？”
　　
　　剩下的巫妖，跟风的跟风，创新的创新，直把原本佛光四溢的灵山，弄得暗淡无光，佛陀死伤无数。
　　
　　但这些，巫妖二族，可管不着，他们此时正在休息，放松，灵山真是个好地方啊！以后要多来来啊！
　　
　　于是，难得的，巫妖第一届不雅睡姿大赛，外加一些体育项目比赛，开始了。
　　
　　一旁的准提气得跳脚，欲哭无泪，这千万年来的基业，一朝损失殆尽！身边的接引拍了拍他的肩膀，默默得摇了摇头。
　　
　　你问，为什么他不救？
　　
　　他们是想救，但是这次来的可都是巫妖二族的精英啊！西方就自己和师兄两人还有几个弟子拿得出手，这怎么救啊！能和师兄一起护着多点的弟子，就已经很不错了！
　　
　　实在是没办法啊！
　　
　　于是，两人只能跪下，向天求救：“望老师慈悲，救我西方！”
　　
　　身后的一大帮佛头菩萨也跪下了：“望道祖慈悲，救我西方！”
　　
　　




31

31、鸿钧了苍，一起救西方 ... 
 
 
　　灵山一众的话音刚落，混沌中的紫宵宫中就出现了一个平淡无奇的声音：“道友，该去了！”
　　
　　鸿钧听到后，叹了口气，随即起身，下一瞬间，就已经来到了灵山。
　　
　　站在空中，俯视灵山着实悲惨景像，鸿钧微不可见地笑了一下。看着巫妖如此作为，那嘴角又再次上扬了一点。不过，想到自己的任务，鸿钧立即恢复到面无表情，悄悄瞥了眼无尽的混沌，轻轻地叹了口气。
　　
　　该做的事，还是要做的啊！
　　
　　只见鸿钧上前，慢慢举手，缓缓向前一推，顿时巫妖都化为人形站在了两边。
　　
　　这世界突然安静了会儿，那巫妖众大能面对面站着，刚好可以在对面原来是死对头现在的暂时战友的眼里，看到了自己现在的形态，然后猛地转头和自己身旁的同伴面面相觑。
　　
　　这怎么回事？咋就分开了呢？
　　
　　此时，一阵风过，卷起地上一片绿叶残骸，撞到不远处的一块要倒不倒的危石。顿时，一声巨大的"轰！！"于是，这个世界又重归热闹了！
　　
　　巫妖就这次灵异事件，展开了异常热闹的讨论，似乎完全忘了应该眼见为实，起码也要看一眼现在到底怎么样了啊！可是，似乎没人关心啊！
　　
　　鸿钧看着眼前两大帮人热闹非凡地在自顾自讨论，完全视自己为无物，一阵无语。但想来自己是道祖，要是在自己特地压抑气场的情况下，还能发现自己，那自己直接自杀得了！
　　
　　所以，归根结底还是自己太厉害了！这群小孩子，特别是正在搞破坏搞得正爽的孩子，能发现才怪！
　　
　　可是，那起码的眼神乱瞟一下也要来一下的啊！这群巫妖，唉，怪不得做不了洪荒主角啊！
　　
　　于是，鸿钧也没啥好说的了，就站在一旁，非常耐心地等着他们反映过来。
　　
　　另一边，看着鸿钧动作的西方一众，见道祖回应自己的呼唤出现，立时欣喜异常，忙上前拜见。不过见道祖只是对自己点了个头，似乎好整以暇地等着巫妖二族自动安静下来，许是想见他们的无礼，于是也默不作声地在一旁等着。
　　
　　巫妖还在一旁制造嘈杂，但隐在一旁看戏的四圣及一些看好戏的洪荒大能，却待不住了。见鸿钧停下之后，就显出身形，俯身拜道："见过老师！”
　　
　　鸿钧点了下头，示意他们起身后，一起等着。算是看现场版的辩论大赛外加一些余兴节目吧！只是一部分人看得跃跃欲试，另一部分人看得心直滴血啊！不过道祖都没说话，他们也只能张口预言却不知该怎么开口，看着道祖那平静无波的表情，而自己脸上是那焦急冒火的神情，而这心里，火烧火燎的，就差火山爆发了啊！
　　
　　不过转念一想，有道祖在！有天道在！怕什么！
　　
　　于是，准提也只张了张口，就歇下啦，不过在心里却直冷笑：你们就破坏吧！坏地越破越好，看你们有多少业力好得！反正有老师在，西方也只是损失点皮毛！
　　
　　这边准提在心里嘀咕，那边四圣和一些洪荒大能却射来了探究的，意味不明的视线，不过，他准提是谁，那眼神，挠痒痒也不够滴！！不过其余的西方人就没那么好的定力了及那么厚的脸皮了，不过鉴于鸿钧在场，大伙儿也只是眼神"交流"一下而已了！
　　
　　时间在巫妖的尽情讨论破坏中快速流逝，终于，嘈杂的声音渐渐小了。然后，世界又重归寂静。
　　
　　"见过老师！”
　　
　　"见过道祖！”
　　
　　两种不同的声音一起响起，那气势，可比西方大多了！不过，鉴于自己搞破坏被抓个正着，见个面后，也安静地站在一旁不说话了。
　　
　　不过，那眼神却不停地瞟向西方一众，那埋怨的眼神，直让他们心里委屈，自家都成这样了，我们还没怨恨你们呢，你们怎么就来埋怨我们呢？难道我们西方就这么惹人嫌吗？有些心理素质不怎么样的，已经小声地哭起来了。渐渐地，哭声仿佛会传染般，越来越大，最后，这个世界满是佛陀的哭声了！
　　
　　见状，巫妖二族就抽搐了，自己不过是瞥了他们一眼，顺道埋怨他们在自己还没玩够的情况下把道祖请来了，而且还不出声，让自己出丑，而已啊，怎么就哭了呢？这心理素质啊，以后要好好照顾了，同为洪荒生灵，总得互相帮助照顾的吧！
　　
　　想完，巫妖都笑得异常抽搐地看着这帮佛陀菩萨。
　　
　　于是，现场的哭声又大了。
　　
　　然后，现场更诡异了。
　　
　　到后来，看的人和被看到人都抽搐了。
　　
　　最后，鸿钧站出来了。
　　
　　只见他伸出一指，往前一伸，顿时，破裂的大地，损坏的灵脉，都恢复了原样，不过，皆是了无生气般死气沉沉。见到如此，接引和准提及西方众佛陀菩萨，连死的心都有了。
　　
　　道祖啊，您可不能只救一半啊！
　　
　　不过，其他人就不这么认为了。你没看见一旁站着的肇事者正面含微笑地看着这一切吗？说到底，总得给他们努力的成果来点表示嘛！
　　
　　见此，鸿钧在心里叹了口气，但脸上却不露声色，只是转身看向另一个方向，带点温情的声音，传出来了："道友，请现身一见！”
　　
　　话音刚落，了苍不情不愿地显身出来了。
　　
　　于是，大家又再次拜道："见过师叔！”
　　
　　"见过了苍道长！”
　　
　　不过，巫族那声大吼完全把他们的声音盖过了："见过母亲！”
　　
　　"见过祖奶奶！”
　　
　　了苍听完，抽搐了！这出场一声吼，可把自己给吓到了啊！
　　
　　当然，也吓到了其他的站着的人。
　　
　　了苍硬着头皮上前说了一句："不必多礼！"随即，转身看向鸿钧。
　　
　　虽然看他也比较尴尬，但也好过面对那千千万万双火辣辣的眼睛吧！
　　
　　见了苍已然看向自己，鸿钧往毫无生气的西方一抬手，说："道友，请！”
　　
　　了苍不情不愿地走了过去，这时鸿钧的声音却突然出现在他脑子里："了苍，说到底，西方也算你的孩子。只是比较调皮罢了！母不闲子丑！”
　　
　　了苍没有回话，只是施展神通，向着被鸿钧大体修复过的灵山，撒布着无穷的生生之气！
　　
　　其实了苍心里更想回一句："但那边孩子更多！”
　　
　　不过，他最终还是没说出来。
　　
　　孩子之间的斗争，说真的，做母亲的最难办了！
　　
　　 

作者有话要说：一周终于过去了，憋死我了！
我要放松一下，速度也会慢下来了！
大家要谅解啊！
对于一个爆发了才3小时码2000字的龟速的我来说，这一周是多么地痛苦啊！
我要歇一歇~~~




32

32、西方事完，巫妖回家 ... 
 
 
　　让原本了无生气的灵山再次焕发出青春活力之后，了苍才慢慢收回伸出的手。同时成功地让在场的所有人都见识到了了苍的不下于圣人的强悍！真不愧是和鸿钧同坐之人！
　　
　　了苍收手之后，紧接着，西方一众在准提和接引的带领下，朝了苍集体一拜："谢师叔大恩！”
　　
　　了苍也只是温和地说了句："起来吧！"见他们都起来之后，了苍又对着接引和准提说："接引，准提，凡事不可莫留余地！准提，为西方而执着是好，但记着，人在做天在看，想想得失，你的算计，是否真的是唯一出路！”
　　
　　接引和准提双双一震，看了眼重新焕发生机的灵山一眼，仔细找了找多年来的积蓄，果然，全都付之东流！顿时心下黯然，遂对着了苍再拜："谨遵师叔教导！弟子记下了！”
　　
　　见二人似乎有点听进去了，心想大概会有些用吧！了苍于是就转过身，和鸿钧两人相互点头示意。
　　
　　彼此会意之后，鸿钧消失了，如来时一般的瞬间消失了。了苍朝着鸿钧消失的地方，出神地默默地看了一会儿。突然，感到浑身一震，立即反应过来，抬眼望去，就见不远处的巫妖二族，近处的西方一众和洪荒大能加四圣，一副若有所思的样子，那祝融更是说了5个字："母亲，道祖他・・・・・・"不过，他还想再说几个字，就被一旁的玄冥拉了拉衣袖，祝融这才反应过来，立即闭嘴，顺便递上感激的眼神。
　　
　　了苍不明所以地看着出声的祝融，问："道祖他怎么了？”
　　
　　祝融马上摇头，立即回答："没事没事！"见了苍的视线飘了过来，不管到还没到，总之，12个祖巫仿佛做了错事的孩子般，那头，和发疯的拨浪鼓一样。
　　
　　这样子，谁都知道是有事嘛！所以，了苍的声音慢慢扬了起来："嗯~~~~~”
　　
　　这下，是12道声音非常默契而铿锵有力地异口同声："真的没事！”
　　
　　了苍见问不出什么东西了，就对着眼前的一大群巫族精英说："没事的话，我们回去吧！"然后，有转头对在场的其他人说："还有大伙儿，都回去吧！西方也要重建了！不过，想留下来帮忙的，也可以・・・・・・"这话还没说完，了苍就感觉一阵狂风吹过，不自觉地抬起手挡了挡，等过会儿放下手，就见在场的巫族和西方一众目瞪口呆的样子，而再看看其他的，都消失不见了。不用说，剩下站在或坐着的，都被妖族和洪荒大能给吓到了，那速度，真不是盖的！
　　
　　见他们难得的露出如此可爱的表情，了苍笑了笑，那笑容，真是寻遍洪荒无颜色啊！于是，大家再一次看呆了，也让了苍好一阵抽搐。最后，他轻轻地咳了："咳咳，孩子们，我们回家吧！”
　　
　　12祖巫先反应过来，立即回答："哦，是！"随后，转身，见族人仍是那副呆呆的神情，顿时大怒，这帮小子竟然看着母亲那微笑看得乐不思蜀？还有那可恶的西方，竟然也看呆了？正是太岂有此理了。
　　
　　现在母亲在这儿，我们是好孩子，不能打架，可是，喊几句应该没问题吧！当然，这样的想法可不只有一个啊！你没看到那12个祖巫一起转身，一起猛吸了口气，一起朝着不同的方向（当然都背对着了苍除），突然一声大吼："吼！！！！！！"然后，在了苍目瞪口呆之下，站着的都纷纷五体投地了，霎时，惨叫声此起彼伏。不过，大家都醒了过来，这目的也就达到了。
　　
　　该是回家的时候了啊！
　　
　　路上，祝融故意落后，拉着同样落后玄冥，闪身到巫族大军的外面，捧着她的手，深情而谄媚地说："妹妹啊，刚才太谢谢你了！”
　　
　　玄冥无奈地摇摇头，挣开祝融的手，双手搭在他的肩上，恨铁不成钢地朝着他的肩，狠狠地拍了一下，顿时拍得祝融那腿一阵颤抖："我说，哥哥啊，你这急性子得改改了！”
　　
　　祝融不好意思地用手挠挠头："是！是！我会改的，可是本性难移啊！怎么办！”
　　
　　"唉！看来，还是得我看着啊！"玄冥状似无奈地再次摇了摇头。
　　
　　"好妹妹，为兄的在这里谢过你了！"祝融对着玄冥作了一揖。
　　
　　而后玄冥非常爽朗地单手拍了拍祝融的肩："不客气！不客气！谁叫你是我哥呢？”
　　
　　话锋一转，祝融认真地对玄冥说："妹妹，你说，会不会真的是・・・・・・”
　　
　　玄冥立即接话："哥哥，这事在心里想想就好，说出来就完了！那时的事，谁知道呢？我们可能都还没出现呢，现在都只是猜测啊！”
　　
　　祝融点头："哦！”
　　
　　随后，二人回到部队，见了其余10个兄弟，大家相互示意，就继续前进。毕竟这么多年的兄弟了，这点默契还是有点的。那个问题，只等母亲自己向他们说明了，现在的想法，都只是猜测，而现在唯一能做的就是："等！”
　　
　　 

作者有话要说：话说，我红字了，歇不了了！

那个小编说我每章的字数太少了！
我泪奔啊！
话说，我那龟速的打字速度啊，这样的字数还太少了的话，那不是要我的命啊！

但是，我那小强般顽强性命一直支撑着我，于是，我在慢慢地增加我每章的字数了！
果然，那个压力我接受了啊！
泪奔的我，拼命码字中・・・・・・

下章开始，每章2000字以上，并尽量做到2500以上，3000+是我的目标。
亲们，你们要监督我哦！！！！




33

33、了苍惬意，准提讲道 ... 
 
 
　　当大部队再次回到位于不周山的巫族部落后，了苍又开始了他那老祖宗的生活了。没错，是老祖宗！你没瞧见祖巫都是祖宗级的存在吗，那他们的母亲――了苍，自然是老祖宗般的存在了！
　　
　　于是，了苍在部落里的生活就是：平时唠唠嗑，磨磨牙，打打牙祭，四处乱晃，没事溜出去玩，顺便干点"坏事"。总之，巫族部落倒是叫他给逛了个遍，巫也认识了不少。不过他在巫族部落中更常去的就是那几对人巫家庭，比如说后羿和嫦娥一家。那光顾的频率直叫祖巫们眼红。
　　
　　终于有一天，12个大孩子围住了苍，无声地控诉着他作为一个母亲，竟然不管不顾自己的十二个孩子，而去关心外人！自己和他们到底谁是您亲儿啊！了苍看着他们那潸然欲泣那模样，不好意思地挠了挠头，到是减少了去的次数，自然的，和他们玩的时间增加了。
　　
　　不过，再怎么样都会有闷的一天。于是，在了苍对巫族的一切暂时都提不起兴趣之后，就把苗头转向了正在人族的小徒弟（清竹，六根清净竹，不知大伙儿还记得不？）。人族有自己的血脉，自然也算是自己的孩子，对此，祖巫们无话可说了。于是打着这个幌子，了苍就去了人族的部落，开始调戏自家小徒弟了。不过现在，人家都是圣师了，总不好在外人面前落了他的脸面啊！然后，清竹暗地里悲惨的生活开始了。
　　
　　总之，对了苍来说，那日子美啊！那生活爽啊！
　　
　　现在的洪荒大地，谁人不知，谁人不晓，了苍是众圣师叔，是与道祖同坐之人，是人族的圣父，更是祖巫的母亲，因而人族和巫族那从一个"父母"出来的感情，自然是哥俩好啊！虽然一个是父，一个是母，两个是同一人有点纠结，但洪荒中什么事不会发生，你瞧那天道不也承认了？所以啊，管他父还是母，终究是造就自己的"身生"之人啊！再说妖族，你没瞧见妖族那唯一的圣人女娲娘娘不就是人族圣母吗？所以嘛，人族和妖族也是好姐妹啊！反正，人族是到哪哪吃得开啊！真乃羡煞他族也！当然，让西方眼红不已，于是，准提又开始琢磨了。
　　
　　话说三清成圣，大家都知道的，那是以人族立教啊！这人族嘛，女娲造的，不过她基本上不管事，倒事只要知会一声，打个商量就行了。那圣父了苍嘛，不就是大家的师叔吗？师叔共享啊！也不是问题。最后，就是三清了，这可不好说。不过如果先搞定师叔，在由师叔说几句好话，那些个师兄，想来不会不听吧！想到这里，准提就笑得非常地开心了。而后和师兄接引知会了下，也不管正在新建的灵山，就非常自信地带着自己的教义，来寻了苍。灵山那点事，想来有师兄坐镇，肯定没事了！
　　
　　但是，在准提刚到巫族部落不远处，就被扣下了，不过人家准提是谁！在说明来意之后，也不管在哪儿，当即坐下讲道，开始传播他的教义。
　　
　　开始的时候，大家见那内定的圣人来讲道了，蜂拥而至，围得那个叫水泄不通啊，那些个驻守的巫族那是轰都轰不走。可是听着听着，就感觉不对了。那是寂灭啊，人家活得好好的，生活正美好啊，就让人去寂灭了，哪有这个理啊！怪不得西方这么穷，人人都寂灭了，哪来的动力来发展是不？
　　
　　于是，准提非常郁闷地发现，原来水泄不通的临时道场，现在只剩下小猫三两只了。（话说为什么大家这么不给准提面子呢？人家可是天定的圣人啊！佛家不是有一句叫“缘起缘灭，缘聚缘散”吗，这也是准提带过来的教义。既然有这教义在，那么中途退场的，就算是无缘了。即是无缘，那在还为得到了苍的首肯下如果强渡的话，想想也知道会是什么后果。因此，准提只能看着他们或悄悄，或明目张胆地走了，而且还不能事后报复。）
　　
　　哼，这群不知好歹的无知良民，以后一定会后悔的！准提非常臭屁地想到。顺便再甩了下自己那几根毛的头顶，不过看到那剩下的三个人，准提还是很兴奋的啊，你瞧，不是还有人津津有味地在听，还边听边点头。于是，他面带微笑地过去了。可是，刚走到一半，就看见了他非常不想见到的一面。
　　
　　那剩下的三人中，其中1个，用手揉揉他那惺忪的睡眼，看了眼准提，非常不满地说："你怎么不继续讲了，我还没睡够啊！快讲快讲！"感情，把他那教义当成最好的催眠曲？准提一阵火大，这什么人啊！暂时不理，这儿，还有两人在啊！于是，微微转身，抬脚向另一个人走去。
　　
　　那人，看着准提过来，连忙起身，拍了拍自己身上没多少的灰尘，小脸红扑扑地说："你停了啊，你怎么能停呢？你不知道，当我看到你那小嘴一张一合着，好像是想向我诉说着什么，我那个激动啊！你不知道，我是多么地激动，多少年了，你知道有多少年了吗？有多少年别人都不跟我多说一句・・・・・・"那人继续这自己那激动的演讲，完全没看见准提那嘴角的抽搐。最后，他实在是受不了他，仔细看了眼他的身体才知道，这人是聋子，听他说话就知道还是个话痨。这人，是被自己的外貌给吸引过来的，准提在心里泪奔：师兄啊，我为了西方，连色相都出卖了啊！
　　
　　最后，准提不报希望地来到最后一个人面前，终于先问出来了："其他人都走了，你为何还留在这儿呢？”
　　
　　那人非常不屑地瞟了他一眼，说："你这人有病！你都不知道我为什么在这儿，我怎么告诉你我为什么在这儿！你都不知道自己为什么在这儿，我怎么知道你为什么在这儿？你在这儿干什么都不知道，又干嘛来问我为什么还呆着这儿！我为什么呆在这儿是我的自由，我为什么要告诉你？你都不知都我呆在这儿是干什么，又过来问我这个不知道你过来这儿问我为什么呆在这儿的问题，你叫我怎么回答？"一口气说完这些话后，那人又用一种原来如此的眼神看着准提说："你脑子有坑！"然后，非常潇洒地挥一挥衣袖，不带走一粒灰尘。
　　
　　而准提，终于泪奔了，并且在原地风化了。
　　
　　这威力，实在是不小！
　　
　　当祖巫们陪着了苍随通报的巫人来到准提讲道的附近时，刚好听到这最后一段，霎时，来的人都肃然起敬，这是个人才啊！
　　
　　




34

34、准提收徒，了苍沉睡 ... 
 
 
　　了苍等人默默地看着那个人才远去，然后才一起向风化中的准提走去。
　　
　　众人才走到离他不远处，准提就反应了过来。没办法，就算了苍他自己的存在感不强，但另外12个的存在感太强了啊！那真是走哪哪标明着"我在这儿！我在这儿！"于是，只要不是感觉丧失的生物，一般都能预见他们的到来，当然准提也不例外。只见他在清醒之后，就立即回身见礼："见过师叔！”
　　
　　了苍虚扶了一下，说："不必多礼！"见准提已经收势，了苍又开口："准提，你的来意，吾已知晓。你的请求，吾应了。但你若是正当传道，吾绝不会阻拦于你，但若强行渡人，休怪吾不客气！”
　　
　　准提听到了苍如此说话，立即心里立即开满了金灿灿的功德金莲啊！不能强行渡人，那没事，咱渡有缘人啊，既然是有缘人，凭自己那小嘴啊，那不就是几句话的事吗？于是当即拜谢："多谢师叔！弟子知晓！定不强行渡人！”
　　
　　了苍听到之后，立即点了点头，看了看准提身边的现在正跪着的两个人族，了苍笑了笑，对准提说："准提，你刚才也讲过道了，这样的结果，你还要继续吗？"说完，好整以暇地等着准提回话。一同跟来的巫族，也似笑非笑地看着他的反应。
　　
　　但准提面不改色心不跳，庄严而中气十足地说出了自己那伟大的理想："不管前路多难，但我信念不变，我的执着不变！”
　　
　　听到这话，大伙儿都震了震，想不到准提还挺可爱的嘛！只是，这理想是好，执着更是不错，就是不要以此而误入歧途，深陷其中而不能自拔就好啊！
　　
　　了苍向前走了几步，伸手地拍了下准提的肩，会心地说道："很好，希望你能找到有缘的弟子！”
　　
　　准提就势向了苍抱了一拳："谢师叔！"而后，就走到一旁跪着的两个人族身边，弯下腰，扶起刚才听道时睡觉的人，温柔地问："你可愿同往西方？”
　　
　　那人很迷茫地问："我为什么和你一起去？我家在这儿，我朋友在这儿，而且圣父圣师都在这儿。我为什么和你一起去？”
　　
　　准提继续笑眯眯，不应该是相当慈祥地对他说："你若到西方，吾将封你为卧佛，从此之后，时时刻刻都能享受睡眠的舒爽！而且西方也是你的家，若是你觉得孤独，可以将你的朋友，家人也一起叫来。再说，圣父是我的师叔，那圣师就是我的师弟，我们同出一门，又何来这和那呢？”
　　
　　那人非常怀疑地抬头看着他问："真的？”
　　
　　准提继续笑着，点点头，肯定地回答："真的！”
　　
　　那人见他如此肯定，想想自己常常睡不好，成天没精神，若是去西方就能睡好，那去了也不错啊！于是，在心里衡量了下，再心一横，就回答了："那好，我随你去！等下，我去和他们说。”
　　
　　他刚要去，不想准提却挡住了他的去路，站在他面前温和地说：“你和他们不同，他们没来听，又怎么谁知道听道的好处？你先同我回西方修习一段时间，等你功力见长后再来，不是更有说服力吗？”
　　
　　那人低头想了想，也对，于是停止了动作，安心地跟在准提身后。准提见状，早已对此在心底乐开了花，钓到一个了啊！不过，脸上还是那庄严法相，正义凛然，慈祥和蔼。
　　
　　大家看着准提如此轻易地就拉了一个人过去，顿时有些无语了，这人，还真强悍啊！不过，现在可不是感叹的时候，现场还有一个人啊！大家神识一扫，就知道这人是个聋子，顿时睁大眼睛，伸长耳朵，现场观摩准提如何巧舌如簧地渡一个聋子。
　　
　　不负众望，准提又走到那人身边，弯下腰，抬手温柔地扶起了他，面带微笑地问："你可愿・・・・・・"这话还没说完，就被眼前那人的羞涩的回答给打断了。
　　
　　你看那人就着准提的手起身，感觉着他那温柔的气息，红着小脸，非常深情地回答："我愿意！"那场景，那氛围，那感觉，那姿势，那神情，那眼神，那啥啥的，怎一个暧昧了得啊！
　　
　　于是，看完他们的表现后，大伙儿都呆住了，这准提好有魅力啊！
　　
　　最后，准提还是带来两个弟子回去了，鉴于他们是自愿，他人也不好再说什么了。
　　
　　见完准提，了苍一行人再次回到了部落。不过，这次，了苍却觉得有些什么东西变了，再自己一探，就发现原来是在不周山深处，有一个声音在自己的内心深处不断的呼唤着自己，那种说不出，道不明的感觉，总是时刻地在饶人心扉，让人心痒难耐。于是，为了不虐待自己，了苍决定前去探探。
　　
　　在交待了祖巫和清竹一些事后，了苍就向着不周山深处赶去。对洪荒中的生灵充满威压的不周山，在了苍看来，却是如鱼得水般的自在。随着他越走越深，那种被呼唤的感觉越来越强烈，同时也愈加地引起了苍那种要探查的欲望。
　　
　　终于，了苍来到了他的出生地――不周山的最深处。
　　
　　那道了苍出世时的产生的痕迹，现在还清晰地印在不周山那坚韧的山体上，意外的，此时还散发着和了苍相同的气息。这也难怪，毕竟从开天之初，他就在这里沉睡了，只是那气息经久不散，是否就是那呼唤自己到来的原因呢？
　　
　　这样想着，鬼使神差般，了苍抬起他那暖玉似的手，细细地抚摸着眼前的石壁，那感觉，正舒服啊！
　　
　　好久了，自己离开这里好久了吧！
　　
　　现在还散发着自己的气息，是在想念我那沉睡的日子里与你相伴相依？是在挽留我吗？
　　
　　慢慢地抚过，细细地感触，渐渐地，了苍走进了那个他自己蹦出来的洞中，顿时感到那气息越来越浓了，那种安详，舒缓的感觉，也愈来愈强烈了。此时的了苍只感觉自己的眼皮一直在打架。
　　
　　感到自己的睡意，了苍在心里轻笑了一下。何必硬撑着呢？这里，怕是连圣人都不敢轻易涉足吧！那么，还是遵从自己的意愿，睡一觉吧！
　　
　　这样想着，微微睁开自己那已经迷蒙的双眼，衣袖随手一挥，眼前碎石遍地的洞穴，即刻清理干净，顺便还做出了一张石床，了苍慢慢走到石床边，上去躺下，和衣闭上了眼睛，不知不觉中睡着了。
　　
　　而此时的山洞，在了苍沉睡之后，也发生了一些列变化，但熟睡中的了苍，是不会发现了的。
　　
　　我们再来说三清，自他们离开灵山不久，就陷入了一个巨大而强悍无比的幻阵。当即，三清的脸色都非常的不好。要说他们都已经是圣人了，而且还是三兄弟都在一起，并且这个大阵还能困住他们，实在是太可怕了！太可怕了！
　　
　　谁那么大的本事，可以设一个困住三圣的大阵！而且那阵势足以让他们相信，若是那个设阵的人有心再设置个杀阵，恐怕这洪荒中，除老师和师叔外，没一个活得了的！想到这里，三清想死的心都有了！这都什么人啊，干嘛专门跑来吓唬自己啊，咱这小心肝很脆弱的，经不起吓的啊！
　　
　　果然，在洪荒之中，只有更牛的，没有最牛的啊！而且生活在洪荒这样任何事情都会发生的地方，没一定的心理素质及抗压能力，还真是活不长啊！
　　
　　不过，三清就在这里完美的诠释了，咱作为洪荒的牛人，就该微笑面对一切困难挫折，必要的神经大条，还是需要滴！
　　
　　若要知情况到底如何，请听我细细说道来。




35

35、三清入幻阵，非常郁闷 ... 
 
 
　　话说那天，到西方搞破坏及看热闹的众大能们，在了苍那非常轻描淡写的一句"还有大伙儿，都回去吧！西方也要重建了！不过，想留下来帮忙的，也可以・・・・・・"吓得除巫族之外的所有人都做鸟兽散后，大伙儿就各回各窝了。笑话，留下来帮忙？自己的时间是多么地稀少啊，浪费在这地方可不行！再说西方，人家是自作自受，关自己什么事嘛！于是，了苍那句话还没说完，就集体消失不见了。
　　
　　当然，也包括四圣。
　　
　　不过，圣人毕竟是圣人啊，那速度就是快啊！这不，一眨眼，女娲就回到了她的娲皇宫，然后非常自然地回到她的云床上做好，随手拿出了一杯茶，喝了起来，顺便神识往洪荒一扫，面带微笑地看着事态的发展。
　　
　　三清作为女娲的师兄，那速度就更快了，不过快归快，这人品不行，其他的肯定就不行了！他们啊，直接瞬移到了一座大阵，一座巨大的，强悍的，很耍人的，让人崩溃的大阵。所以说，不管做什么事，这人品还是一个很重要的东西滴！
　　
　　当三清在瞬移之后出现在一个不是自己想要到的目的地，而是一个异常美的，而且看起来很假的，完全没见过的地方时，就都不淡定了。毕竟，无论是谁，看到一只小蚊子托着一头大象拿去送给一只青蛙，而那只青蛙甩都不甩，随口拔起一朵食人花扔了过去，而那食人花愣是张开她那樱桃小嘴，把那大象给吞了进去。顺便从它茎部的筛管像拉大便一样地给拉了出来，出来之后还变成了一条蛇。而那条蛇伸出它那锋利的毒牙，猛地咬了一口地上的一棵小草，而那棵小草一声惊叫跳了起来，瞬间向上撞向了正上方的食人花，向下压扁了给它一口的毒蛇，再非常无辜地，睁着它那满含泪水的，和它那身体别无二致的眼睛，看着前方。突然，眼眶内的眼泪掉了下来，滴在了被压扁的蛇的身上，瞬间，那蛇尸化作了一滩水，然后被小草非常欢快地吸收了进去，待它吸收完后，那草又变成了一只蚱蜢，开始在草丛里蹦来蹦去・・・・・・总之，那些看上去怎么看怎么正常的（这正常自然包括了形态和尺寸），正以不可思议的形式，在三清面前变化着，看得三清一阵目瞪口呆。
　　
　　这什么世界啊！
　　
　　三清在看了一会儿之后，才稍稍反应了过来，于是当下，三道异常强悍的神识，瞬间散开，布满周围。但郁闷的是，眼前那些看起来怎么看怎么假的东西，在神识一扫之下，怎么看怎么真。
　　
　　难道，这是个真实的世界？虽然洪荒什么事都会发生，但这也太夸张了吧！
　　
　　三清不淡定了。
　　
　　于是，通天小心地上前一步，在老子和原始还没反应过来的时候，慢慢地伸出手，向前面一朵原本应当长在水里的，现在却长在树上的睡莲摸去，在那两声"住手！"和"小心！"刚发出来的时候，通天已经摸了上去。
　　
　　顿时，通天的手顿在了那边，瞬间惹来了老子和原始四道眼神，还有通天两眼无辜地回望。
　　
　　老子小心地问了一句："通天，怎么了？”
　　
　　通天非常不好意思的用另一只受挠挠头，弱弱地回答："那个，大哥啊，我什么都没碰到啊！”
　　
　　原始皱了下眉头，非常不信任地问："真的假的？你的手都陷进去了！”
　　
　　通天认真地回答："二哥，真的！我没有触摸到任何东西！"怕原始不信，他还特地地把他的手来回晃了一下，看上去，确实是没东西啊。这下，三清都不说话了。
　　
　　那朵长在树上的睡莲，在通天伸手一探的时候，还有探前和探后，三清的眼睛和神识可都盯着的啊！不管眼睛还是神识，都看到了通天那只手，穿过了那朵非常漂亮的睡莲，可现在却说，那里什么都没有！
　　
　　这下，通天不淡定了，用手摸索的范围也随之增大了，后面的老子和原始见状，也加入了通天的行列，结果一样，什么都没摸到。
　　
　　通天不信邪地摸了下自己的脸，这感觉完全正常啊！触感是有用的啊！"难道，这里除了触感，其他的感觉都没用了吗？"通天自言自语地说出了这句话后，原始和老子愣住了。
　　
　　这什么地方嘛？眼睛，耳朵和神识都没用，这里或许压根就没东西！
　　
　　想到这里，三清猛地想起了两个字"幻阵！"当这个想法出来之后，三清的脸色沉了下来。谁这么大的手笔，竟设下了困住三清圣人的大阵！而且，就目前来看，这个阵，与其说是困住自己，还不如说是耍着自己玩啊！那种感觉，非常地不爽。
　　
　　当下，三清相互点了下头，开始招出自己的灵宝，打算去探一探。可是没想到，灵宝刚出现在自己的手上，就像融化般，从自己的指尖流过，想收都来不及收，可是在神识一扫，还在自己的身上啊！不信，再次拿出，果然是啊！可是，还是同前次一样，像融化般，从自己的指尖流过。这下，三清在不敢用武器了，就怕哪个不高兴收了去就不给了。
　　
　　既然武器不能用，那就只能用身体了。反正照那位布阵人的意愿，就是耍着好玩，想要自己怎样的，要来的话，早就出现了，何必等到现在？可是这圣人的脸，可是丢尽了啊！
　　
　　不过想想，也不全是啊，毕竟，这个阵，他们都布不出来啊！于是，三清想当然地认为是鸿钧了。毕竟，洪荒中，比他们厉害的，就剩鸿钧了，或许还有一个了苍吧！想到这里，三清的嘴角抽搐啊，到底是谁这么无聊来玩自个儿三兄弟啊！不过这句话，也只能在自己心底说说罢了。
　　
　　面对着这个丝毫感受不到敌意及紧张，而且无比自然的幻阵，三清一边佩服那摆阵人的厉害，一边为自己的修为而感到不好意思。人家毕竟是圣人来着啊！
　　
　　但不管怎样，那种被耍的感觉越来越深。可是，既然自己没人家厉害，受些欺负也是理所当然的吧！于是，三清很淡定地接受了。
　　
　　接受事实后，三清就开始讨论该怎么破阵了。话说，总不能让那人失望吧！
　　
　　于是，三人就地围开始推算，可是，为毛什么都算不出啊！天道跑哪儿去了！没办法，只能在一起讨论了，最终决定采用一个最笨的方法，三人三个方向分开找出路，直冲过去，看看能不能出去。
　　
　　然后，三清开始横冲直撞了。那是真的横冲直撞啊，不管自己的任何感官怎么提醒自己，那里有东西，那里有东西，硬是狠下心来，直冲过去，这结果嘛，自然是冲了过去，顺便不带起一丝波动。
　　
　　果然，自己的决定是正确的啊！
　　
　　就这样，三清沿着自己的任务方向一直冲，一直冲，路上不管碰到花草树木，还是虫鱼鸟兽，甚至到后来的洪荒大能和自己的一些弟子，从一开始的还会稍稍犹豫下，到了最后的麻木而视而不见了。都是幻觉，都是幻觉啊！
　　
　　可是，这个阵，也太大了啊！人家是圣人耶，那全力时的速度可不是盖的啊，就是整个洪荒，在自己怎么多年的飞奔之下也跑完了啊，这里怎么还没到头啊！
　　
　　话说，那人还没玩够吗？三兄弟泪奔中・・・・・・




36

36、三清出幻阵，了苍出现 ... 
 
 
　　不知过了多久，三清还在飞奔家泪奔中。只是这次，碰到了一群看就是假的东西。三清在三个地方都暗自叹了口气，之前看到的，可能还会犹豫一下，可是这次的，也太假了吧！你没看见，对面有一堆自己向自己奔来吗，那阵势，可真强悍啊！
　　
　　于是，三清想也不想就冲过去了，结果嘛和以前一样，顺利地，没有丝毫感觉地冲了过去！大概那人找不出什么东西给自己看了吧！
　　
　　在冲过之后，意外地看见自家两个兄弟朝着自己过来，他们也只是又叹了口气，都是假的啊！于是二话不说，冲了过去！
　　
　　只是这次，三声惨叫声大起，三清"嘭！"地一声，各自反弹了撞到了地上，顺便各自的屁股也遭受一击重创。那可是三清的合击啊，要是换做他人，早就死得不能再死了！
　　
　　三兄弟坐在地上，各自一手揉着自己头上的两个包，一手揉着自己殃及到的屁股，表情复杂地看着对面的自家兄弟，做同样的动作，然后深深地叹了口气，这地方，还是有东西的啊！就是不知道眼前的人是不是真的。
　　
　　三人在缓过来之后，都站了起来，同一步调地走向前，那感觉，就像是自己朝着两面镜子走去啊！嗯，也太整齐了吧！通天还特地地做了个手势，不想，对面两人也做了同样的手势，怎么看怎么像。难道，进入了另一个阵了吗？
　　
　　唉，不想了，在想就崩溃了啊！反正没事，在这里欣赏一下自家兄弟别样的风采也是不错的啊！，于是，通天开始玩起来了。
　　
　　而老子和原始，则是中规中矩地走了过来，只是最后在心里感叹，看上去怎么点的路，怎么走地那么远呢？老子还在继续一步步走着，在他的面前，原始和通天也怎么走着，老子难得地在心里感叹了句：通天这次，还真耐得住心急啊！再说原始，起先还在走，但走着走着，就受不了了，直接浮起，向对面飞去。于是，老子和通天也飞了。不过，原始就有点奇怪了，通天这样还说道过去，大哥什么时候也这么心急了啊！
　　
　　时间就在通天的玩耍中，一分一秒地过去了。最后，还是通天玩够了，重新开始向前走了，老子和原始才发现，终于又接近了一步啊！
　　
　　终于，经过了原始长久的飞奔，老子淡定地行走，以及通天的边玩边走中，三人面对面地站着了。不过在这个只有触觉可信的地方，想要确认对面的身份的话，只有上前去摸了。不过在这之前，总要知会一声，但就是不知道对方到底听不听得见了。
　　
　　随后，三清就开始互摸了。
　　
　　原始最熟悉通天了，于是，上受了；通天还是怕原始，就摸上了老子；老子很淡定地摸上了原始・・・・・・
　　
　　嗯，这衣服是真的，这手是温热的，这脸是真的，这身体也是真的・・・・・・
　　
　　最后，什么都是真的，就是不知道这触觉是不是真的！通天摸着下巴在沉思。同时，原始和老子也为着同样的问题沉思中。
　　
　　正在这时，空中突然传来了一阵银铃般的笑声，随着这笑声起，周围的一切渐渐的淡去，最终，成了一片白色的世界。而此时，这个白色的世界也只剩下正在沉思的三清三兄弟，不用在说什么了，这阵，已经被撤了。现在的都是真的！
　　
　　只是，那声音，明显是不认识的，顿时，三清的脸煞白啊！
　　
　　这都什么世界啊，这么会有那么变态的人存在啊！
　　
　　这让咱圣人怎么活啊！
　　
　　三清脸煞白着站在原地等了会儿，还是不见那笑声的主人出现，而周围仍旧是那寂静无声的白色世界。心下暗道，看来，他还没玩够啊！
　　
　　三人暗自叹了口气，只能感叹技不如人啊！就是不知道他会这么处理自己了，不过照之前的情形，应该不会把自己给怎么着，可是干站着等着被虐，那感觉非常的不爽！咱仨可都是圣人啊！可现在，圣人有毛用！老师啊，怎么会有如此变态的存在啊！！！！
　　
　　三清再次泪奔中・・・・・・
　　
　　不过，圣人终究是圣人，这接受能力还是很强的啊！感叹完毕，发泄过后，就开始检查一下自己现在的身体，毕竟狂奔了怎么久，又在受了点伤（撞的）啊！
　　
　　这不检查还好，一检查，就发现了一件非常奇怪的事，自己的实力竟然提升了？！？！
　　
　　不信，再三检查，还是一样。可自己是圣人啊，这提升可不是说着玩的啊！难道那高人前辈就是为了提升自己而特地给自己下了一个阵？不然怎么解释啊！
　　
　　唔~~~~~~~老师啊，原来您还没有放弃您那可爱的三大弟子啊！！！
　　
　　在三清由悲转喜而感慨万分时，白色的世界，突然出现丝丝幻彩般的烟云，如此飘逸美丽，如此随心所欲，是如此地舒服，让人如漫入梦境般的绮漪，浮想联翩。
　　
　　渐渐地，烟云越聚越多，越聚越多，最后，宛然是一个抬眼望去便是一片彩云缭绕，有如梦幻般，虚幻的美，是那么不真实的美丽。但奇怪的是，却更容易让人深陷其中而不忍自拔。
　　
　　三清，已经完全舒心地接受了这个梦般的世界，那可以让人完全放开的地方。
　　
　　突然，在这个美轮美奂的世界中，彩霞出现了一丝抖动，渐渐地，在三清面前的幻彩开始变得稀薄，慢慢地，出现了一个视觉通道，也因此，从三清的角度看去，透过那丝丝烟云迷幻，隐隐约约地看到自己的前方出现了一个模糊的身影，那是霓纱遮体，若隐若现。
　　
　　但那隐约，更是饶人心扉，总想揭开那层迷彩焕纱，可以一睹其中那令人心动的身影。
　　
　　通天眼尖，立即认出那是那人，并且喊了出来："师叔！"话音刚落，成功地把自己的两个哥哥的眼神给汇聚了过来。
　　
　　见他们望了过来，通天非常自豪地说："我想，我比你们更清楚师叔的身体！”
　　
　　老子和原始一想，猛地想到当初推算出来的事，顿时了然，然后，只是看着通天不说话。
　　
　　老子叹了口气，拍了拍通天的肩头说："通天，我们现在是在幻阵！”
　　
　　原始也摇了摇头，伸手拍了拍通天另一个肩头说："通天，你觉得在正常情况下，师叔会这样吗？”
　　
　　然后，老子和原始再一次同时摇头，那还未从通天两肩收回的手，再次同时拍下，无奈地道："通天，你啊！！！”
　　
　　通天两肩感受来自哥哥们大手的压力，脸上遮挡住来自哥哥眼神的压力，嘴巴也结巴了："可，可是・・・・・・”
　　
　　见通天还是不信，原始说话了："你若实在不信，那我们一起上去看看！”
　　
　　"好！”
　　
　　三清说完就向前走去，穿过那丝毫不起遮挡作用的烟霞，不一会儿就到了那人处。
　　
　　走到近处才发现，这里原来有一张悬浮在空中的巨大的床，而刚才看到的身影，只有一缕霓纱微微遮掩，但那白玉般玲珑剔透的胴体，却可以清晰得见，只是有了这层霓纱，更加地让人浮想联翩，让人很有欲望地直接把它给掀了。
　　
　　视线再往上移，就见那人微微起伏的胸膛，呼吸的力道顶得那层霓纱同步起伏，好似爱人的手，在轻轻地抚摸睡梦中那人的胸膛，实在是很想代替啊！
　　
　　再往上，就是那人安详的睡颜了。看到这里，老子和原始都震住了，而通天则在一边得瑟地笑。
　　
　　那人正是在不周山沉睡的了苍！
　　
　　 

作者有话要说：那个4P最烦了，我都不知道该怎么写了~
不过，请相信我无比强悍的YY吧！！！

下章： 4P2P？这是个问题

亲们可以现在就YY，看看你们YY地是否和我一样？

嘎嘎~~~




37

37、不一样的人，一样的动作 ... 
 
 
　　三清都下意识地伸手摸向了了苍，轻轻地碰触那惹得自己快要鼻血狂喷的身体，神情专注而享受。
　　
　　通天一边万分留恋地抚摸着了苍的身体，一边头也不回地对自家二哥说：“二哥，你看，这是师叔！而且，确确实实地感触到了！”
　　
　　原始下意识地回答：“师叔！？”
　　
　　三清不知怎么，随着双手不停地在了苍身上来回抚摸，呼吸也变得渐渐急促。渐渐地，了苍身上那件略微遮体的霓纱就被摸掉了，瞬间，他那完美而白皙的身体就展现在三清面前。
　　
　　于是，三清鼻血狂飙了。
　　
　　不过瞬间，三清稍微清醒了下就立即出手，那喷涌而出的鼻血霎时停在了空中，呈现了一道完美的抛物线，外加几个坐标点。然后，三清分别拿出三个小瓶子，各自小心翼翼地把自己的鼻血装了进去！那可是圣人的血啊！平时由于圣人那比金钢不坏还胜了好几万倍的体制，可是想流都流不出来啊！现在这么多，可不能浪费了啊！
　　
　　三人各自收好自己那金贵的鼻血后，纷纷抬起头，顿时，三清的脸上红霞隐现。通天看着自家大哥精壮的身体，非常奇怪地问：“大哥，你的衣服呢？”
　　
　　老子回过神一瞧，奇怪，自己的衣服怎么不见了？不过想到自己刚才看到的，于是对着自己的两个弟弟说：“原始，通天，你们的衣服也没了。”
　　
　　原始和通天两人闻言看了一下自己，又互相看了看对方，果然都是一身轻啊！
　　
　　于是，在彩云环绕间，出现了4个裸男，3站1躺。
　　
　　看着自家三兄弟无装上阵，通天那个扭捏啊，不好意思地对着面对如此场景却仍面不改色淡定如常的老子说：“那个，大哥啊，我们都裸了！”
　　
　　老子轻咳了一声，对这通天点了下头，说：“嗯，通天，我知道了！”然后，超然物外般地站在那儿一动不动了。
　　
　　见自家大哥如此的淡然，通天不禁转头看了眼躺在床上的，被他们弄裸了的了苍，随即转头对原始说：“那个，二哥啊，师叔也被我们弄裸了！”
　　
　　原始表情有点僵硬，对着通天有点心虚地小声说道：“呃，那个通天啊，这我已经看到了！”
　　
　　随后，通天又再一次小心翼翼地问：“那个，大哥，二哥，我们现在该怎么办？”
　　
　　听到通天怎么问，老子微微地瞟了通天，很淡定地教育着自己这个小弟弟：“通天，接下来的事，我们不是都已经推算过来吗？”
　　
　　一旁的原始见通天还未反应过来，就开口向他解释：“是啊，大哥擅长推算，更何况那是我们一起算出来的，接下来的事，不是明摆着的吗？”
　　
　　听到二哥这话，通天猛地反应过来，但又不免怀疑：“呃~~~~可是，现在，我们是在・・・・・・”不想稍稍一抬头就看到了自家两个哥哥那瞟过来的那眼神，顿时噤声，随后认真地点了点头：“嗯，大善！”
　　
　　随后，三清就一起转头，直愣愣地盯着了苍那白嫩嫩的身体，一起使劲地咽口水，那声音，很整齐的说。
　　
　　受不了了，受不来了，谁说圣人无情无欲？那是还没遇上命定之人啊！要是有人也像他们那样遇上像了苍那样的命定之人，那样的美好，那样的亲切，还能像自己一样坚持地住的，那才是真正的圣人啊！
　　
　　虽然三清万分饥渴地看着了苍，但有些事要确定一下：了苍为什么在这儿？那位为什么要困住他们？又为什么通过这种方式提升他们是实力？难道这就是那位困住自己的目的？而且还把师叔脱光了送来！他到底要干什么啊？师叔怎么沉睡了？
　　
　　想不通啊！想不通！
　　
　　既然想不通就不想了，在这个只有触觉可信的而且毫无迹象可循的地方，推算神马的全都是浮云啊！
　　
　　不想了！不想了！
　　
　　有如此大餐上来了，自己还推辞的话，也太做作了，也太亏了吧！
　　
　　于是，原本站成一排的三清，分开包围了睡梦中的了苍。而在他们站好之后，了苍身下的大床就湮灭般消失不见了，整个空间，剩下的就只有悬浮在空中的3竖1横的三清和了苍了。
　　
　　几乎同时，三只手倾上了了苍身体，细细地抚摸着毫无阻挡的嫩滑而不乏刚劲的肌肤，紧接着，三具火热的身体也同样倾了上来。
　　
　　气氛瞬间升温。
　　
　　三人细细地膜拜般地亲吻着了苍身躯。三根早已自力更生的东西，不约而同地同时抵达了苍的oo，这时，问题出来了，那穴口铁定是容不下如此的三根，那要谁出去呢？显然，三兄弟在这时是谁都不想的啊！于是，就卡在这儿了。
　　
　　但是，是问题就总有解决的办法。在三清的XX相触在一起不久，异变发生了，在三清6只眼睛看不到的地方，那时时环绕着他们的幻彩，突然抖动了起来，逐渐地，朝着他们的XX移去，缓缓地包裹着它们，慢慢地融入进去。同时，另一股幻彩，在接触到了苍的菊花时，也融了进去。
　　
　　在幻彩的融入后，三清那三个东西，竟然不可思议地融合在一起，成了一个XX，抵在了苍的oo门口。而另一边，融合进幻彩的oo，羞涩地散发着暧昧的光泽和迷人的气息，吞吐着小嘴，似乎在迎接着接下来的冲击。
　　
　　再说三清，好似不知道刚才所发生的事，抱着了苍，争先恐后的直接冲了进去。那结果，是异常地顺利；那动作，也异常地整齐。三人同时舒服地呼出一口气，而了苍也只是轻微闷哼了一下，也不见醒，继续沉睡着。
　　
　　接下来的就是原始而本能的运动了。这时，就可以看出三清果然不愧是三兄弟啊，那动作，叫做整齐啊，那力道叫做均匀啊，三人如一体般，不断地冲击着如大海上一叶孤舟般的了苍，只是在这么猛烈地撞击下，了苍竟然还未醒！这就有些奇怪了。
　　
　　不过，细看之下，就会发现，在了苍每一次的晃动之下，总有一大堆幻彩随之起伏，缓缓地抵住给了苍带来的冲力，轻柔地抚慰着了苍的身躯，让他舒适，安心。于是，在幻彩的帮助下，了苍睡得异常深沉。
　　
　　三清还在不知疲惫地运动着，当然，和了苍进行的，可不只是身体上的交融，还有元神和心力的交流。不过，沉睡中了苍的元神是脆弱的，但同时，他的屏蔽保护作用也是最强悍的。三清一起合力想要突破，但始终不行。因此，元神和心力只是三清单方面的付出，而了苍却照单全收，不漏一丝一毫。
　　
　　不过，此时正忘情的三清是发现不了了。
　　
　　终于，在三清越来越快的挺动中，同时，元神和心力的交付也达到了顶峰，三清顿时舒叹一声，射了出来，此时的了苍终于回应般，无意识地呻吟了出来。
　　
　　而那声低喃般的呻吟，好似一道兴奋的刺激，让三清留在了苍体内的东西，瞬间活了过来。
　　
　　于是，又一场猛烈的刺激冲击来临了。
　　
　　就这样，了苍还是无意识地沉睡，无意识的呻吟，却带动着有意识的运动，好像要吸干三清的精气神般，四人不知做了多少年，终于，三清就着了苍的身体，趴了下去，闭上眼睛，睡了过去。
　　
　　在三清都睡下之后，这梦幻的虚空中又出现了一个模糊的身影，只见他微微伸手一指，三清留在了苍体内的东西就出来了，而且不带起一滴外物。那巨物在出来的瞬间，又分开变成三条回归本位。
　　
　　然后，又见他随手一挥，三清就消失在这令他们难忘的空间了。
　　
　　在三清消失后，那人又一阵手印相结，顿时，周围那些幻彩全都向了苍聚去，随后，由慢而快地被他吸收地干干净净。
　　
　　最后，那人随手一挥，这个空间以肉眼可见的速度逐渐崩坏，破碎，消失不见。之后，他那极为复杂的眼神看了眼了苍后，消失在空中。而此时的了苍，成合着眼，安静地睡在他自己临时制作的石床上，好像刚才，什么事都没发生过。
　　
　　 

作者有话要说：牌终于撤了！！！！！我安心地写下去了！

那个，我已经改了，全篇没有一个违禁词，如果再被锁，我实在是不知该该怎么办了。

还有，给我红牌，竟然不给我申诉权，我10：00：00发上去的，你5分钟过了，10:05:27就给我牌，这效率也太高了吧！

话说，我终于憋出来了，说实话，自我感觉有点像说明文。
实在是不会写了，大伙儿凑活着看吧！
就这样，小包子被种下了！

大家要不要猜猜看那个人影为什么要这么做呢？




38

38、了苍怀孕，三清沉睡 ... 
 
 
　　那人消失后，了苍继续在他的出生地沉睡着。而他的身体，却在此时发生着惊人的变化。
　　
　　在不周山盘古气息的包裹下，先是所有融合进他身体的那个空间的幻彩，逐渐在他的腹部聚集，渐渐地实体化，似慢实快地转变成为了苍身体的一部分。
　　
　　再是他体内的那颗种子（21章出现的），也在此时开始运作了。它先是下移到了苍的腹部，进入那新生的器官中，在吸尽他体内所有三清的精华之后，才在了苍腹部安静下来。
　　
　　安静下来的种子，借由那新生的器官，吸引着了苍的血脉，并与其紧紧相连。瞬间一道明亮的血脉线出现在了苍的体内。之后，它便开始吸收来自母体及外界的灵气。
　　
　　此时的了苍，是真正地怀孕了，只是他还沉睡在，不知道而已。
　　
　　在血脉相连的瞬间，斗转星移，洪荒震动，十二祖巫瞬间感受到了那来自与血脉中是沸腾，那种自沸腾中产生的兴奋，着实让祖巫们疑惑不解。可惜现在了苍不在，巫族只修肉体而不修元神，无法推算，此事也就不了了之了。
　　
　　天庭，太一急急忙忙地带着震动不已的混沌钟来找大哥帝俊，正好碰见星官报告星辰巨变。于是两下商量，帝俊就拿出了河图洛书，开始推演，不过，却是怎么也算不出任何东西，只能放弃，打算去三十三天之外的娲皇宫去问问。
　　
　　西方，接引和准提站在修复好的灵山上，感受着来自大地的兴奋，一起坐下推算，自然是算不出什么。准提面色疾苦，对接引说："师兄，难道老师都抛弃我们了吗？”
　　
　　"师弟，不用想太多，天道至公，不会无缘无故地抛弃我们的！想来，这次的是，老师不想我们接触罢了。我想，洪荒之中，大概也没人算得出来吧！除了・・・・・・”
　　
　　除了了苍，还能有谁？这个变数的存在，洪荒已经不是原来的洪荒了！
　　
　　洪荒中是没人能算出来的了，在说现在鸿钧门下下唯一的圣人--女娲。只见她默默地端坐在自己的娲皇宫中看着不断震动的洪荒以及四处乱串却不失规律的周天星辰，只是笑看天下。也不见她动手推算，不过那微微上翘的嘴角显示着主人不一样的心情："看来，事情更有趣了啊！”
　　
　　猛然听见身后脚步声响，女娲知道是哥哥伏羲带着帝俊和太一的请求来了，也不回头，看着云端下的洪荒，对身后的伏羲说："哥哥，洪荒中难得做个看客啊！”
　　
　　伏羲自然对自家妹妹那高深的话不理解，歪着头问："妹妹，刚才的话是什么意思？看客？什么的看客？”
　　
　　女娲背对着伏羲摇了摇头，说："哥哥，难得的看客啊，可不要卷进去了啊！哦，帝俊和太一的请求，就说本圣人也算不出好了！"说完，还俏皮地回头对伏羲眨了眨眼睛，顿时圣人的形象全毁了。
　　
　　伏羲此时已经无语了，这个妹妹啊！不过对女娲表示了怀疑："妹妹，那你算出来了吗？”
　　
　　女娲转过身，歪着头，斜眼看着伏羲，反问道："你说呢？"伏羲叹了口气，圣人的思想不可猜测啊，特别是这个现下唯一的女圣人啊！
　　
　　想完，伏羲转身就走了。快到门口时，女娲的声音又再一次传来："哥哥，我这次没算过！”
　　
　　伏羲顿在门口叹了口气，也不转身，但却回答了女娲："知道了，妹妹！我知道我该怎么说！”
　　
　　再说三清，在那个神秘空间被吸尽精气神，又被那个神秘人一个挥手送出来后，就各自被包成一个茧，送到了一个他们怎么也想不到的地方。不过，此时三清都在沉睡中，却是感觉不到了。
　　
　　而那个地方，正是鸿钧的紫宵宫。不过，却是那神秘人带着三清来的。
　　
　　紫宵宫中，在那人出现的瞬间，鸿钧微微一抬头，见是来人，神情一变。立即挥手让两个童子下去了。
　　
　　那人却不管鸿钧怎样动作，好心情地打着招呼："呵呵，是你啊！好久不见！”
　　
　　鸿钧，不此时应该是天道了，只见他面无表情的回答："是好久了，你现在看起来心情不错！”
　　
　　那人微微提高了音调："当然！"随后，他一伸手，三个包裹着三清的光茧就出现在了紫宵宫中。
　　
　　在光茧出现的瞬间，天道就知道了里面的三清，及在他们身上发生的一些事。随后，他不确定地指着那三个光茧问："他们？”
　　
　　那人好整以暇地抱胸说："放心，他们既然帮了我怎么大的一个忙，自然是不会亏待他们的！"说完，又指着那三个光茧说："这个茧可以帮他们回复，破茧而出之日，实力也会得到进一步提升！”
　　
　　随后，只见他又转过头，认真地对天道说："还有，天道，了苍，有我守护！你该知道我所求的是什么。”
　　
　　天道点点头，说："我知道！”
　　
　　待天道这句话说完，那人也消失在紫宵宫中。天道看着那人消失的地方怔了会儿，随后就闭上了眼睛。
　　
　　等鸿钧再睁开眼睛，复杂地看着三个光茧中的三清，随后，挥了一袖，就见那三个茧消失了，下个瞬间，就安静地出现在紫宵宫的内室中。
　　
　　鸿钧细细地感受着三清慢慢恢复着，回神望着前方无尽的混沌，叹了口气，出神地说道："我该怎么办！”
　　
　　这时，难得的有人回答了他："做好你的本职就行了！”
　　
　　鸿钧知道那是天道，还是那么地冷静，没有丝毫情绪起伏啊！
　　
　　三清和了苍继续各自沉睡着，洪荒中也绝了他们的踪迹，但是，他们名字的威力还在。
　　
　　了苍的两弟子孔宣和清竹，孔宣还在方丈岛上闭关，而清竹在照拂人族满1000年后，也回了蓬莱，再也没有出来。蓬莱一脉似乎也绝了踪迹。
　　
　　三清门下，由于自家师父师叔师伯都不在，老子和原始门下倒是大都都安安分分地在闭关修炼，通天门下就不在此列了。
　　
　　虽然通天门下弟子由于通天的沉睡，少了好多。但即使少了不少，那数量还是非常巨大的。
　　
　　好在通天临走之前开启了护岛大阵，除非所有经过所有亲传弟子同意，否则出不去，进不来，因此门下弟子也只能在岛上玩。不过人多热闹嘛！渐渐地，交情也越来越好了，那架也是越打越爽了，只苦了通天门下的亲传弟子，那一阵抓狂啊。
　　
　　没办法，都是会闹的主啊，压不住的啊！于是众亲传弟子们决定，每隔500年有一次自由比试，那时，有仇的报仇，有冤的报冤，总之只要不是太惨烈，那一天就可以随便怎么闹，其余时间，要是被发现的话，进小黑屋面壁思过，直到哪天老师回来！
　　
　　这命令一下，大伙儿终于安分了！众亲传弟子也舒了口气。
　　
　　 

作者有话要说：小包子终于开始孕育了，不过这时间将会很长很长很长・・・・




39

39、红云镇元子，恩爱非常 ... 
 
 
　　了苍和三清两派是暂时退出了洪荒舞台，没有他们的洪荒，渐渐地又好像回到了原来的轨道。
　　
　　可是，了苍的影响是不可泯灭的啊！
　　
　　洪荒还是洪荒，不管是大能还是小角色，都为着自己的目的有序地忙活算计着。自然地，红云那道鸿蒙紫气，就成了大能们争夺的目标。
　　
　　先说红云自己对那鸿蒙紫气参悟了这么多年，可不管是红云还是被拉来的镇元子都还是悟不透啊！这下，红云总算对了苍彻底佩服了，该是你的，总会是你的，不该是你的，即使你现在握地有多紧，最终还是不是你的。因此，红云相当自在地坐在五庄观等着人来上门抢。
　　
　　然后再是帝俊和太一，因为洪荒震动这件事在女娲那儿碰了个软钉子。因此，兄弟两对红云那道鸿蒙紫气越来越是垂涎了。
　　
　　心动不如行动，于是，二妖皇当即点齐兵马朝五庄观挺进。
　　
　　可是结果呢？当大批人马到了五庄观后，就见红云和镇元子相当淡定地坐在云端喝茶。见到帝俊和太一来近之后，立即拉着镇元子起身迎接，之后甚至还叫童子打了几个人参果下来。闹得帝俊很不爽！人家是来抢劫的啊，怎么到了这儿咋就成了做客了呢？
　　
　　当即拍案而起，指着红云就要喊，不想红云却先一步上前拉着帝俊的手，对着他说："了苍师叔曾对我说过：'该是你的，总会是你的，不该是你的，不管你是揣着还是握着，最终还是不是你的！'我现在对这句话是相当的认同啊！你不知道，你没来的日子，我是多么地心慌啊！就怕那成圣之基给弄丢了啊！还好，现在你终于来了，我也可以松口气了啊！"这话说完，还顺手摸了把自己额头本没有的汗。
　　
　　不过，这下成功地把帝俊的话给咽回去了，人也愣住了。
　　
　　见帝俊难得的便秘一样的脸，红云不小心笑了出来，顿时，在场的妖族那神情就不对了。
　　
　　镇元子一把上前拉回红云，眼神瞟向刚才红云拉过的帝俊的手，好像要看出一个洞来。顿时，帝俊那只手抖了抖。随后，镇元子一手扔垃圾似的摔出那道鸿蒙紫气，非常不爽地对帝俊说："东西就在这儿，拿好后就快滚，红云的手你也好意思摸？！"说完，就紧紧地抱住红云，早就看帝俊那只手不爽了！
　　
　　听了这话，帝俊就不淡定了，明明刚才是红云拉他的手啊！不是他啊！他是被动的啊！人家堂堂天庭妖皇来着，岂容他人这般侮辱！顿时拍案而起："镇元子，你好大胆子！”
　　
　　"你是妖族的皇，又不是我的皇，我管你？！"说完，甩也不甩地当即打横抱起红云，往后走去，顺便亲了几下红云那红云遍布的小脸。
　　
　　然后，众妖族都愣住了，这两人，亲热就亲热嘛，干嘛当真怎么多人面前啊，这里好多都是孤家寡人的来的啊！
　　
　　"不要在这儿嘛！"红云红着小脸，缩进镇元子的怀里。
　　
　　镇元子抱得更紧了，暧昧地对着那可爱的小耳朵吹起："以后不准再随便牵别的男的的手，女的更不行，其他花草树木也不行。你只准摸我牵我的！而且，以后不准对别人笑，你的一丝一毫，你的一切都是我的！”
　　
　　听拉镇元子这句话，红云的脸，脖子都红了，伸手轻拍镇元子的胸口："讨厌！"不过，镇元子是相当兴奋的了。
　　
　　虽然他两说的是悄悄话，不过，显然爱人在怀的镇元子忘了一件重要的事，就是，这里可都是妖族精英啊，他还没采取任何隔音措施，顿时，在场的大妖都听见了。顿时，红云那话说完，大厅内的妖族顿时酥软了一大片。
　　
　　镇元子后知后觉，突然想到了这茬，顿时一阵火大朝外喊，"快滚！不准听我家红云的声音！”
　　
　　话说，不是你自己没做好结界吗？这恋爱中的人啊，果然智商为0啊！众妖摇头。
　　
　　既然这次来的目的已经达到了，也不好意思再打扰人家恩爱了，于是众妖收兵回家。
　　
　　只是，这次五庄观之行，不知掰弯了多少直男妖啊！
　　
　　那道鸿蒙紫气终是离红云而去了，不过红云却没有因此而身陨，甚至还和镇元子感情再近一步了，这得失之间，不好说！不好说！
　　
　　现在再来说那道鸿蒙紫气，自它随帝俊出了五庄观后，就变得不安分了。总想从帝俊手里跑出去，即使他拼命控制也无济于事。这让帝俊想起了当年那场马拉松追逐赛（帝10章提到的），这鸿蒙紫气可是追着还有跑了好多年啊！现在这情况，难道，这成圣之基本就不属于自己？
　　
　　不过，转念一想，不对啊，这红云揣着它都几千年了，也没见他成圣啊？又不对，人家西方二人也没啊！这到底是怎么回事啊！这紫气，红云他给得也太爽了吧！于是，帝俊愣住了。而那紫气则趁着帝俊短暂的愣神，跑了出去。不过帝俊立即上前去抓，不想抓是快抓到了，但那道成圣之基却是自动地爆裂了开来，分成3大5小的八份，以极快的速度，消失不见。
　　
　　这下，众妖族都呆住了，这算哪门子事嘛？自己辛辛苦苦大部队开进地抢，却不费一兵一卒轻轻松松就得到了。但最后东西却自个儿不愿意，自爆了！在什么事嘛？这成圣之基，也太贞烈了点吧！
　　
　　想到这儿，众妖族都不淡定了，难道道祖将要抛弃妖族了吗？
　　
　　千万不要啊！
　　
　　可那鸿蒙紫气到底跑哪儿去了呢？
　　
　　咱再回头看看五庄观，镇元子此时正抱着已经宽衣解带完毕的红云，正要进行下一步动作，不想密闭的房间中一丝风动，两个正火热的人自然是没有发现。
　　
　　不过，此时突然有一股气猛地冲进红云的肚子，镇元子这才后知后觉地发现了。只见他猛地停下手上的动作，神情焦急地盯着红云看。但他停下动作却惹来红云不满的呢喃声："怎么了，干嘛停下嘛？”
　　
　　镇元子顶住要把红云揉进怀里的冲动，抓着他的肩膀，急忙到道："红云，你先清醒一下，看看你的身体怎么样了？”
　　
　　听到这话，红云的脸更红了，他低着头，在镇元子的耳旁私语："我的身体？你不是最清楚吗？"这下，镇元子快要爆炸了，可是，在没弄清楚之前，实在是不放心啊！于是，镇元子使劲忍着，一字一顿地对红云说："先停一下，我刚才看见有一道气流冲进了你的肚子了！你快看看！”
　　
　　红云听着镇元子如此说话，先是子啊心里小小地兴奋了一下，随后也是怕真的会出什么事，还是去检查了。不过，这一检查，红云也呆住了。
　　
　　看着呆住的红云，镇元子的心更紧了，身体也开始冷却下来了。他焦急地抓着红云问："别吓我啊，红云，到底怎么了？”
　　
　　红云抬起头看着镇元子说："那个，小元元，那个鸿蒙紫气又回来了！不过这次，他小了好多！”
　　
　　听到这话，镇元子的心终是放下了一大半，不过，还要再确定下，于是又问："那现在，它在你体内怎么样了？”
　　
　　红云挠挠头，不好意思地说："嗯，不知道。刚才那会儿还能感觉地到，不过现在它不知道跑哪儿去了？”
　　
　　这下镇元子是放心了，随后一把抱住红云，在他的耳旁吹起："知道了！看来，你还是有缘人啊！不过只是对其中的一部分有缘而已啊！"说完，手也开始不安分地上下摸了起来。而红云顿时也软了下来。
　　
　　镇元子继续在他耳里轻轻吹气："红云，我们继续吧！"说完，也不等红云回答，直接深吻了起来，而红云只能断断续续地"嗯~~~~~"了起来。
　　
　　这只是个小插曲，一会儿就过去了，人家可是正在准备爱爱啊！我们就不要打扰了吧！
　　
　　 

作者有话要说：了苍在沉睡中怀孕，三清在沉睡中休养。于是，洪荒中没了他们是身影。
于是，巫妖大战继续。那大战之前的事，当然也继续了。
嗯，了苍会在巫妖大战后才醒。三清则是在人族大劫后醒。
然后，大家期待其他人的出场吧！

最后，我想说的是，那位名叫的meiqingcat网友啊，您想得真是和我不谋而合啊！




40

40、红云轻笑，镇元子发飙 ... 
 
 
　　红云还是对那道鸿蒙紫气有缘啊，也不怪乎鸿钧将它放在他身上这么长时间了。那其他几股到哪去了呢？
　　
　　咱再往天上看去，三十三天之外，娲皇宫中，时刻注意着这道鸿蒙紫气的女娲见其自爆，不自觉地呆了下，不过瞬间就反应过来。随即伸出右手，慢慢地，就有股气流在期间聚集，最后形成一小团紫气，安静地呆在她的右手上。看着如此安静的紫气，女娲微微笑了下，随后收回手，那紫气也就不见了。
　　
　　女娲也不介意，随唤来童子，叫来伏羲。女娲难得起身走到伏羲面前，伸出右手拍了拍自家哥哥的左肩，顺便把那道紫气拍了进去。然后，女娲很自然地笑着对伏羲说："哥哥，事情越来越有趣了！”
　　
　　伏羲疑惑不解，见女娲此时的笑容，不知怎的，他全身有些发毛。不过想到她是自己的妹妹，也就不做多想了。妹妹的话，应该不会害哥哥的吧！而此时女娲笑得更欢快了！
　　
　　再说那剩下的6道，它们则是往人族中潜去，不一会儿，就消失在茫茫的人群中。再也找不到了。
　　
　　第七道鸿蒙紫气就这样在众人面前消失了，至于它到底去了哪儿，就只有个别的几个人知道了。不过这样也好，也免得众人再去争夺了。只是当人们想起当初一起追红云的时候，就不免想到，这鸿蒙紫气，是否又回到了红云的手中呢？
　　
　　越想越觉得这个想法的真实性，于是，相当一部分人当即回头朝五庄观去了。
　　
　　不过在去的路上，有些人的心里就觉察到不对了。如果那成圣之基一直不停地和红云纠缠，那不就表明着，红云应当成圣？不然，当初在紫宵宫中，道祖又为何把那紫气给了红云？这样的话，自己一而再再而三地去抢，是否就是在和道祖作对？
　　
　　猛地想到这里，那些人就不淡定了。和道祖作对啊，那可不是闹着玩的啊！搞不好，那小命就没了！虽然成圣是自己毕生的最求，可是，那也要有命才能实现啊！
　　
　　这样想着，相当大部分人就打道回府了，咱还是做看客的好啊！
　　
　　不过，显然这只是部分人的想法，这不，那部队还是挺壮观的啊！那些人不是秉承着富贵险中求，坚定不移地去了，就是压根没想到这层，或是自我感觉相当的良好啊。
　　
　　但不管怎样，还是有很多人追到了五庄观。
　　
　　不过，到了五庄观门口，正要叫门，就见前面大门开启。然后红云挽着镇元子的手，一同跨过门槛出来了，而身后，只是几个童子跟随而已。
　　
　　见他们手挽手出来，山下众人顿时愣了愣，马上想到洪荒传言他俩是一对，于是，淡定了。不想，人群中立马就有人叫了出来："红云，快把鸿蒙紫气交出来，不然的话，爷爷我平了你这五庄观！”
　　
　　不过，他这话刚说完，他身边的人立即离他有多远有多远。笑话，前面的可是两位洪荒大能啊！就这白痴，他怎么活到现在的啊！自己跟来就是为捡便宜的啊，可不是来送死的！
　　
　　红云掩面轻笑了起来，而一旁的镇元子听完这话，那脸色就沉了下来，这人分明是不想活了。
　　
　　镇元子轻轻放开红云的手，顺便拍了拍他的肩，让他放心，然后移步上前，随便扫视了下前面的一大帮人，冷冷的声音发出来了："你们有什么话要说？”
　　
　　此时的镇元子，完全不见刚才那温暖的表情。惹得下面一阵恍惚，这人变脸真快啊！不过，他身后的红云，则是眼冒红心，双手捧心地直盯着他的背影猛瞧：好帅啊！当然，镇元子是相当享受红云那火热的视线的啊！
　　
　　镇元子这话一出，那气势一现，下面的立即有人双腿打颤了。人家不愧是洪荒大能，老牌准圣啊！于是立即有部分人反应过来，马上出声："我只是路过的，路过的，我马上滚，马上滚！”说完，跑了。
　　
　　"这里风景很，很好，很好，我，我，我滚了！”随后，也跑了。
　　
　　・・・・・・
　　
　　镇元子见状，也不管跑的那部分人，只是对着还站在下面的人面无表情地说："嗯~~~~~~~还有人要走吗？”
　　
　　这时，最先开口的那人有语不惊人死不休了："跑什么跑！你们干嘛怎么怕他！我们这么多人，一人一口唾沫都能淹死他！怕什么！”
　　
　　这人说完，镇元子的脸更沉了，于是下面还没走的，立即就有人指着他出声了："你~~~~~我不认识他！我不认识他！"说完，连滚带爬的跑了。
　　
　　于是，在镇元子那强悍的眼神扫视，及隐隐约约地恐吓下，相当大部分人临阵脱逃了。
　　
　　见实在是没人再走了，镇元子冷笑道："你们相当地自信啊！”
　　
　　那个白痴好死不死地又说了："我们不自信的话，也就不来了！"说完，还非常发骚地轻哼了一声。而其他人，也都相当自信得在镇元子两人面前搔首弄姿。
　　
　　这下，镇元子的脸黑了，红云看得更欢了。
　　
　　"很好，很好！"话音刚落，镇元子为了不再被自家红云看笑话，立即招出地书，并让它无限变大，然后猛地朝下砸去，顿时哀鸿遍野。这地书，可是相当地坚固的啊！
　　
　　一旁的红云见状，轻笑道："小元元啊，你这地书果然坚固啊！"说完，看了眼底下人一眼，眼里有些不忍。于是抬头看着镇元子不说话。
　　
　　镇元子见状，立即上前抱住红云安慰道："红云，不要不忍心，今天我是教他们一个乖，这洪荒中，总有些人是他们不能惹的！惹了的话，今天这个结果实在是太轻了！”
　　
　　红云听完，立即抬头紧盯着镇元子："你！！！”
　　
　　镇元子回望着红云，深情的说："红云，我怎么忍心让你见血呢？”
　　
　　红云这下立即扑进镇元子的怀里，轻声说道："小元元，你真好！”
　　
　　镇元子怀抱着红云，在他耳边轻轻说着："那我们不要再管他们了，好么？我们进去吧！”
　　
　　红云微不可闻地回了一声："嗯~"然后，就随着镇元子进去了。
　　
　　剩下的，就交给那些跟出来的童子了。
　　
　　于是，那些上门来挑衅的人，都被镇元子以强悍的实力给打了出去。让洪荒众人第一次见识到了准圣于一般仙人的差距（你说为什么是第一次？那巫妖不是动不动就开打吗？这当然是：巫妖是将对将，兵对兵，看到的只是同级之间的战斗就破坏里而已啊！），也同时让人打消了对这第七道鸿蒙紫气的奢望。
　　
　　想来道祖怎么安排是有其道理的，其他的，只要听话就行啦！
　　
　　不过，镇元子这次出手，不光让洪荒众人见识到他的厉害，打消了那念头，同时也建立了威信，那些上门挑衅的人，最后可都没死啊，而且被他那一砸，头脑也清醒了，身体也有感觉了（痛），反正是学乖了不少。于是，镇元子在不知不觉中，成了众人的偶像，自然而然地，偶像的行为就开始模仿了。然后洪荒众女生们悲剧的发现，自己看得上眼的男的，在自己还没出手前，就被别的男的抢了，悲催的人生啊~~~~~~
　　
　　至于现知的另外两道鸿蒙紫气到底怎么样了？洪荒中继续观望着西方二人的表现。
　　
　　在五庄观事件之后不久，洪荒中突然传来了西方二人的声音。
　　
　　 

作者有话要说：下章 准提的宏远 
大家会感到很熟悉，很烦啊，不过，人家靠发宏愿成圣的啊，自然是少不了了。于是，我也放进去了。

嗯，就当我偷懒几天吧！
下章，跳过吧！
如果对这48个宏愿感兴趣的话，也来看看哦！




41

41、准提的宏愿（可跳过） ... 
 
 
　　你听他说："吾等第一愿。我作佛时。我刹中无地狱饿鬼禽畜。以至飞蠕动之类。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二愿。我作佛时。我刹中无妇女。无央数世界诸天人民。以至飞蠕动之类。来生我刹者。皆于七宝水池莲花中化生。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三愿。我作佛时。我刹中人欲食时。七宝钵中百味饮食化现在前。食已。器用自然化去。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四愿。我作佛时。我刹中人所欲衣服。随念即至。不假裁缝捣染浣濯。不得是愿终不作佛。
　　
　　第五愿。我作佛时。我刹中自地以上至于虚空皆有宅宇宫殿楼阁。池流花树悉以无量杂宝。百千种香。而共和成严饰奇妙。殊胜超绝其香普熏十方世界。众生闻是香者皆修佛行。不得是愿终不作佛。
　　
　　第六愿。我作佛时。我刹中人皆心相爱敬。无相憎嫉。不得是愿终不作佛。
　　
　　第七愿。我作佛时。我刹中人尽无***佚嗔奴愚痴之心。不得是愿终不作佛。
　　
　　第八愿。我作佛时。我刹中人皆同一善心。无惑他念。其所欲言。皆预相知意。不得是愿终不作佛。
　　
　　第九愿。我作佛时。我刹中人皆不闻不善之名。况有其实。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十愿。我作佛时。我刹中人知身如幻。无贪著心。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十一愿。我作佛时。我刹中虽有诸天与世人之异。而其形容皆一类金色。面目端正净好。无复丑异。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十二愿。我作佛时。假令十方无央数世界诸天人民。以至飞蠕动之类。皆得为人。皆作缘觉声闻。皆坐禅一心。共欲计数我年寿几千亿万劫。无有能知者。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十三愿。我作佛时。假令十方各千亿世界中诸天人民。以至飞蠕动之类。皆得为人。皆作缘觉声闻。皆坐禅一心。共欲计数我刹中人数有几千万。无有能知者。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十四愿。我作佛时。我刹中人寿命皆无央数劫。无有能计知其数者。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十五愿。我作佛时。我刹中人所受快乐。一如漏尽比丘。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十六愿。我作佛时。我刹中人住正信位。离颠倒想。远离分别。诸根寂静。所止尽般泥洹。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十七愿。我作佛时。说经行道十倍于诸佛。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十八愿。我作佛时。我刹中人尽通宿命。知百千亿那由他劫事。不得是愿终不作佛。
　　
　　第十九愿。我作佛时。我刹中人尽得天眼。见百千亿那由他世界。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十愿。我作佛时。我刹中人尽得天耳。闻百千亿那由他诸佛说法。悉能支持。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十一愿。我作佛时。我刹中人得他心智。知百千亿那由他世界众生心念。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十二愿。我作佛时。我刹中人尽得神足。于一念顷。能超过百千亿那由他世界。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十三愿。我作佛时。我名号闻于十方无央数世界。诸佛各于大众中称我功德及国土之胜。诸天人民以至飞蠕动之类。闻我名号乃慈心喜悦者。皆令来生我刹。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十四愿。我作佛时。我顶中光明绝妙。胜如日月之明百千亿万倍。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十五愿。我作佛时。光明照诸无央数天下幽明之处。皆当大明。诸天人民以至飞主动之类。见我光明莫不慈心作善。皆令来生我国。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十六愿。我作佛时。十方无央数世界诸天人民。以至飞主动之类。蒙我光明触其身者。身心慈和过诸天人。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十七愿。我作佛时。十方无央数世界诸天人民。有发菩提心。奉持斋戒。行六波罗蜜。修诸功德。至心发愿欲生我刹。临寿终时。我与大众现其人前。引至来生做不退转地菩萨。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十八愿。我作佛时。十方无央数世界诸天人民闻我名号。烧香散华。燃灯悬缯。饭食沙门。起立塔寺。斋戒清净。益作诸善。一心系念于我。虽止于一昼夜不绝。亦必生我刹。不得是愿终不作佛。
　　
　　第二十九愿。我作佛时。十方无央数世界诸天人民。至心信乐欲生我刹。十声念我名号必遂来生。惟除五逆诽谤正法。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十愿。我作佛时。十方无央数世界诸天人民。以至飞蠕动之类。前世作恶。闻我名号。即忏悔为善。奉持经戒。愿生我刹。寿终皆不经三恶道。径遂来生。一切所欲无不如意。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十一愿。我作佛时。十方无央数世界诸天人民。闻我名号。五体投地稽首作礼。喜悦信乐修菩萨行。诸天世人莫不致敬。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十二愿。我作佛时。十方无央数世界有女人闻我名号。喜悦信乐发菩提心。厌恶女身。寿终之后其身不复为女。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十三愿。我作佛时。凡生我刹者一生遂补佛处。惟除本愿欲往他方设化众生。修菩萨行。供养诸佛。即自在往生。我以威神之力。令彼教化一切众生皆发信心。修菩提行。普贤行。寂灭行。净梵行。最胜行。及一切善行。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十四愿。我作佛时。我刹中人欲生他方者。如其所愿。不复坠于三恶道。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十五愿。我作佛时。刹中菩萨以香化幡盖。真珠璎珞。种种供具。欲往无量世界供养诸佛。一时之顷即可遍至。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十六愿。我作佛时。刹中菩萨欲万种之物。供养十方无央数佛。及自然在前。供养既遍。是日未午即还我刹。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十七愿。我作佛时。刹中菩萨受持经法讽诵宣说必得辩才智慧。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十八愿。我作佛时。刹中菩萨能演说一切法其智慧辩才不可限量。不得是愿终不作佛。
　　
　　第三十九愿。我作佛时。刹中菩萨得金刚那罗延力。其身皆紫磨金色。具三十二相八十种好。说经行道无异于诸佛。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十愿。我作佛时。刹中清净照见十方无量世界。菩萨欲于宝树中。见十方一切严净佛刹。即时应现。犹如明镜睹其面相。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十一愿。我作佛时。刹中菩萨虽少功德者。亦能知见我道场树高四千由旬。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十二愿。我作佛时。刹中诸天世人及一切万物。皆严净光丽。形色殊特。穷微极妙。无能称量者。众生虽得天眼。不能辨其名数。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十三愿。我作佛时。我刹中人随其志愿所欲闻法。皆自然得闻。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十四愿。我作佛时。我刹中菩萨声闻皆智慧威神。顶中皆有光明。语音鸿畅。说经行道无异于诸佛。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十五愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。皆逮得清净。解脱三昧。住是三昧一发意顷。供养不可思议诸佛而不失定意。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十六愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。皆逮得普等三昧。住是三昧至于成佛。常见无量不可思议一切诸佛。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十七愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至不退转地。不得是愿终不作佛。
　　
　　第四十八愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至第一忍。第二忍。第三忍。于诸佛法永不退转。不得是愿终不作佛。”
　　
　　话音才落，洪荒中就有一股威压降下，昭示正新圣人的诞生，也显示着洪荒进入了圣人时代。
　　
　　 

作者有话要说：西方二人都成圣了啊！这四十八个宏愿，纯属借鉴啊！是我直接从网上抄的。可大家都那么写，差不多是约定俗成了吧！于是，我很心安理得地拿来冲我的字数了啊！

大家跳过跳过！
至于说摘自哪儿？说实话，太多出处了，都不知选哪个了，于是就不写出处了。大家知道就好！知道就好！




42

42、羲和算计，母亲的愤怒 ... 
 
 
　　西方二人成圣标志着现已知的鸿蒙紫气都已经使用完毕，道祖门下的圣位，该占的也都占了。
　　
　　你说那道自爆鸿蒙紫气的还没算呢？这是没错，但它自个儿影到人群中去了，不就是内定为人族的了吗？所以说，道祖门下的成圣之基都分完了啊！那剩下的就还有两个圣位了！可是这压根就不知踪影的鸿蒙紫气，往哪儿找啊？
　　
　　因此，众洪荒大能非常自觉地将那剩下的两个圣位放在一边，开始忙自己的事。要么找个风水宝地独自闭关，努力提高自己的生存本领；要么有仇的报仇，有怨的抱怨，总之，一些大能开始闭关了，而另一些就开始忙活起来了。
　　
　　天庭，羲和身着妖后华服，站在南天门外，看着底下的洪荒大地上，后羿和嫦娥非常恩爱地生活在一起，顿时怒火丛生，虽使劲逼自己冷静，但还是咬牙切齿地说了出来："好样的，后羿，杀完我的孩子，还这么潇洒，想得美！”
　　
　　羲和的怒火无意之中放出来的热量，顿时让整个南天门的气温高了好几百度，好些实力不振的妖族已经连连后退了。事实见证，直让他们在心里感叹，妖后就是妖后，那实力果真非凡啊！想来，定可以把那可恶的巫族打得片甲不留。于是，羲和在无意之中，让妖族的自信心猛地提高了不少。
　　
　　不过，羲和可不管身后的妖族怎样想，现在的她想的只有怎样才能让后羿最痛苦。虽然孩子们是因为西方二人的算计才陨落的。不过，后羿的弓箭却是直接造成孩子们死亡的凶器，因此，西方不能放过，这后羿，更不行！不过现在，西方已经报复过了，那后羿，也该是时候让他付出代价了！
　　
　　想着想着，羲和的眼神越来越锐利了。真想直接破开云层，杀死后羿，但是，可不能这么便宜他，就是一命抵一命，自己也亏了！
　　
　　一定要让他付出同样的代价才行！
　　
　　站在云端的羲和，当看到地上后羿身边的嫦娥，顿时有了主意。你不是非常爱你那身为人族的嫦娥吗？那我就找个非常僻静的地方，让你好好长相厮守吧？你可是杀害了我6个孩儿啊！但我还是没把你给杀了，还让你们俩恩恩爱爱地生活在一起，看我心胸多开广啊，包容有多大啊！
　　
　　这样想着，羲和那原本锐利的眼神下，又浮现出一丝笑容，直把她那张原本美丽的脸，笑得更妖艳了。
　　
　　后羿，我要让你尝尝眼睁睁地看着最爱的人离你而去，而你却无能为力的滋味；我要让你们对面不相识，只能在无尽地等待中，消磨耗尽；我要你一个活在意识中，一个活在现实中，两人永不相逢！我要让你尝尝世间最痛苦的事！我要为我那可怜的孩儿报仇！
　　
　　羲和想着想着，越来越深的笑容就自然而然地爬上了她那绝美的小脸，直叫附近的妖族全身发毛。
　　
　　他们可没忘当初在西方时，羲和的愤怒啊！那时，正在气头上的她，在稍稍冷静之后，都能那么威猛地对付西方的秃驴。现在冷静了这么长的时间，那爆发出来的话，那啥的，可千万不要波及到自己啊！
　　
　　于是，众小妖很自觉得越退越后，终于在羲和身后让出了一个位置可观的无妖带。同时，眼睛一眨不眨地紧盯着羲和的反应。
　　
　　时间在慢慢流逝，突然，羲和微笑着转过身，看着眼前的真空地带明显的愣了一下。众妖见状，那身体也明显地抖了一下，不过，还是没有胆量上前。现在的妖后，明眼的都知道此时的她正有一个气场，那个气场就是"不要惹我！”
　　
　　羲和看着眼前的妖族，非常温和地笑着问他们："你们说，我，和蔼可亲吗？”
　　
　　众妖本能地点头，但随即又摇头，但过后又拼命点头，之后又是摇头。
　　
　　见状，羲和的笑容更深了，她的声音也缓缓提升："嗯~~~~~~”
　　
　　众妖立即如捣蒜般的点头。
　　
　　然后，羲和笑得更温柔了。
　　
　　一阵华光闪过，羲和身着朴素道服出现，对着眼前的妖族微微一笑，随即，消失在天庭。
　　
　　见羲和下界，众妖难得一致拿手擦擦额上的汗，心里直感叹：妖后真厉害啊，只是笑笑，就那么的威猛啊！
　　
　　此时，在妖满为患，但又只剩擦汗声的南天门，突然冒出了一个声音："那个老大，要不要报告妖皇？"那人说完，见大伙儿都望了过来，立即把头缩回去了。
　　
　　那老大听到后，就立即反应了过来："当然要了，妖皇陛下本就下过命令，要密切注意妖后的动向！"那妖说完，就开始向四周寻找通报的人，可是，他眼神瞄到那，哪儿的妖就消失不见。最后他来到还在缩着头的刚才发言的小妖身边，亲切地拍了拍他的肩膀，温柔地对他说："你，前去报告吧！”
　　
　　那小妖抬头，无措地看着那个老大："我？・・~~~~~~”
　　
　　那老大很温柔地对他说："是啊，你去吧！”
　　
　　小妖被自家老大那温柔的语气给吓着了："我，我~~~~~”
　　
　　小妖老大继续温柔着说："快去吧！妖皇正等着你呢！”
　　
　　听到这话，小妖有点迷茫了："妖皇在等着我？”
　　
　　那老大温柔地点头："是啊！”
　　
　　小妖那迷茫的眼神顿时变得清明："那好，我就去！”
　　
　　那老大笑得更深了："嗯，去吧！去吧！”
　　
　　然后，小妖飞一般地跑去了。
　　
　　见小妖远走后，原本空旷的南天门顿时又妖满为患了。大家又各司其职地各干各事了，只是那不时往后瞄的动作，昭示他们内心的紧张。
　　
　　不提天庭里的妖皇什么时候会下来，先来是说道姑打扮的羲和，她趁后羿出去的那会儿，就信步走到嫦娥面前。
　　
　　微笑着对她说："相逢即是有缘，我这里有一颗长生不老药，可助你白日成仙，永葆青春美丽。"说完，就递上了一颗仙丹。
　　
　　嫦娥非常高兴地接了过来。等她再回过头时，那道姑已经消失了。
　　
　　嫦娥看着那药，若有所思。
　　
　　自己是人族，而且已经开始修习道术，虽然现在不怎么样，但坚持下去的话，日后成仙，甚至永葆青春美丽那是一定，再说后羿，人家本就是大巫，已经很厉害了，还是英雄！圣父曾说过"嫦娥，做人要知足，才能常乐，莫要忘了！"想想现在的自己，已经很自足了啊！那这药丸・・・・・・
　　
　　猛地想到当初后羿射杀了6只金乌，剩下的4只也被挂在天上，那他们的母亲羲和应该不会罢休，肯定会来报仇。
　　
　　想到这里，嫦娥不自觉地握紧了手中的仙丹。一阵冷汗直冒，难道，那道姑是羲和所扮？那这药丸，她的意思是要我吃，难道・・・・・・
　　
　　正在这时，后羿回来了。嫦娥立即取出一块帕子，将那仙丹包好，塞进怀里。然后，就朝后羿奔去了。而影在一旁的羲和，看着嫦娥如此动作，无声地笑了起来："嫦娥，那丹药不管把你吃没吃，只要你接触就行了，虽然效果是差了点，不过，也差不了多少！"然后，又恶狠狠地看着迎上后羿的嫦娥脸上一阵扭曲："后羿、嫦娥，我看你怎么逃地出我的手掌心！”




43

43、嫦娥应对，彪悍的羲和（倒V） ... 
 
 
　　后羿一手拿着弓箭，一手提着猎物正往家走去，突然看到嫦娥非常高兴地跑了上来，而且二话不说，就抱着自己吻了上来。后羿明显地被嫦娥异常的热情给惊了一下，不过，马上反应过来，立即用自己那强壮的肱二头肌，紧紧地抱住嫦娥，也不放下两手上的东西，立马开始回应了，同时脚下不停，往自家小房间的床，飞奔而去。
　　
　　而一旁观看着的羲和，明显地对眼前的两男女给震了一下，他俩也太急了吧！不过，这也好，爱得越深，倒时就越痛苦啊！羲和难得地心情稍稍好了点。想完，也跟了上去。
　　
　　再说后羿，他抱着嫦娥火急火燎地回到家，立即放下手中的一切，那本该紧抱嫦娥，并到处吃豆腐的双手，终于回到了它自己的岗位上了。
　　
　　于是不久，夫妻俩就坦诚相见地滚到床上了。
　　
　　可是等后羿将要进行下一步时，嫦娥喘着粗气，抱着他的脖子，然后轻声地再他耳边说："后羿，今天，我，遇到，一个道姑，说是，说是和我有缘，给，给了我，一颗药丸，可助我，白日成仙，并且，能永葆，青春美丽。但我，怀，怀疑是，是妖后假扮的！"说完这话，嫦娥已经喘得不成样子了。
　　
　　后羿呢？猛地听到这话，原本火热的身心如同被浇了冷水般，凉了下来，于是，就要推开嫦娥，想要仔细询问，不想，嫦娥却是不愿意，立即拉回了后羿，并在他耳边轻声说道："不要停，我想，她还在附近，我们边做，边轻声说！”
　　
　　后羿明显愣了一下，立即紧紧抱住嫦娥，边吻边说："嫦娥，有你，真好！”
　　
　　嫦娥认真地看着后羿，深情地说："后羿，反正，在灰飞烟灭之前，我是认定你了！”
　　
　　后羿感动地一塌糊涂了，想到自己的脑子不好用，于是就问自己的妻子："那，我们该怎么办？”
　　
　　嫦娥轻笑出声："呵呵，凉拌！"不想嫦娥这话一说完，后羿一个挺身冲了进去。顿时惹得嫦娥一阵娇喘连连："嗯~~~~后羿，你，嗯~~~干嘛~~~嗯~~~~那么着急~~~啊~~~~~”
　　
　　后羿一边在嫦娥身体内冲撞，一边咬着她的耳朵："嫦娥，我，发现，你，很坏！”
　　
　　嫦娥轻笑："是么~~~~嗯~~~~~~"那迷人的风情惹得后羿一阵晃眼，冲撞地也更厉害了！
　　
　　后羿渐渐地往下吻去，最后含着嫦娥胸前的两颗大樱桃不放，同时下面不停，双手也不闲着，口齿不清地说："不过，我喜欢！”
　　
　　嫦娥顿时感到浑身都战栗了，不过，也回了后羿一句："哼嗯~~~~~讨厌啊~~~~~~~"嫦娥一声激昂，却是后羿终于射了出来。
　　
　　房间里顿时安静了会儿，可是，不久，又火热了起来，只是这回，开始讨论对策了，当然，这中间自然是包含着难免情动的时候，于是自然的，今天的情事也持续了很长时间。
　　
　　再看外面的羲和，显然是没有兴趣看房间里的人巫造人，就是要偷听，也只能听到嗯嗯啊啊的声音，惹得自己也一声火热，也只能作罢。因此，自然是没听到里面两人的对话，直感叹，这两人真不是盖的！
　　
　　不得不说，这嫦娥。真厉害，竟然想到了这个办法来讨论对策！
　　
　　日子一天天过去了，后羿和嫦娥还在自家小房子里继续努力，而羲和则是由房内转向房外，最后连房外都呆不下去了。现在的她，满脑满耳满眼全是后羿和嫦娥滚床的样子及他们所发出的声音，搞得她自己都已经火热得不行。她现在最想做的就是，把帝俊拉过来好好享受一翻。
　　
　　想着想着，羲和就越来越受不了了。抬头看了看后羿嫦娥滚床单的房间，计算一下回一下天庭的话，应该能在他们完事之前赶回来，于是，立刻火急火燎地回天庭找帝俊了。
　　
　　羲和全速前进，不一会儿就碰到正随小妖来找自己的帝俊，于是她二话不说拉起帝俊就朝自己的寝殿飞奔而去，完全把那小妖忘在一边。而帝俊被羲和弄得一愣一愣的，因此被羲和轻而易举地给拉去了寝殿。至于那小妖回去怎么说？及最后怎么传？就是以后的事了，反正这事之后，好些男妖对女妖那是敬而远之了，甚至用敬畏的眼神看着她们，弄得她们非常的不自在，虚荣心是满足了，可这生育就落下了啊！
　　
　　再说羲和，一到寝殿就开始宽衣解带，不久就□了。只见她抬头看了眼衣着整齐的帝俊，顿时一阵火大，立时上前开始扒他的衣服。帝俊明显愣住了，这是自己温柔可爱的妻子？别是假冒的吧！
　　
　　可是，没等帝俊想完，他自己就被羲和扒光了。只见羲和粗鲁地一推，帝俊顿时倒在了床上。
　　
　　而后，羲和就快速地压了上来。
　　
　　这异常火爆的羲和，让帝俊再一次见识到了妻子不一样的丰姿，自然地，体内的欲望被勾起了。
　　
　　只是那羲和明显把帝俊当成了泄欲工具，她边做还边狠狠地说："可恶的后羿，可恶的嫦娥！你们给我等着！"这话听得躺在床上的帝俊一阵泪奔，羲和，她这是怎么了啊？
　　
　　过了会儿，在羲和飞快地干完事后，又快速地穿好衣服，就火急火燎地跑了出去。剩下的帝俊躺在床上，拉着被角，盖住自己的身体，非常无辜地，双眼满含水汽地看着羲和远去的背影。
　　
　　门外的太一见大门大开，可哥哥迟迟没有出来。于是，不放心地进去了。一进去，就见床上的帝俊好似被强了一般的可怜兮兮地用一只手掩着锦被，那眼神啥的，他一阵头顶冒汗，嫂子太强悍了！以后可不能得罪了！
　　
　　而帝俊微微抬头，看着太一慢慢走到他的床边后，猛地扑到他的怀里大哭："弟弟，你嫂子，太威猛了！”
　　
　　这话听得太一一阵大汗啊！
　　
　　再说那羲和，把帝俊强要后，那真是神清气爽啊，于是立即马不停蹄地朝后羿和嫦娥处奔来。当她到达后，正好，他俩也完事出来了。还刚好和变完装的羲和撞见了，于是，嫦娥顿时紧张起来了，而后羿一见嫦娥紧张，也跟着紧张了。
　　
　　"仙姑，我们又见面了啊！"嫦娥讪笑道。
　　
　　"你我有缘，再相见也是常事！”道姑样的羲和，高深莫测地看着嫦娥点了点头，和蔼地说道。
　　
　　嫦娥看着羲和那摸样，一阵头皮发麻，不过还是无知般礼貌地问了出来："那不知仙姑再次到访，是为何事？”
　　
　　羲和上上下下左左右右前前后后仔细地打量了嫦娥一番，当然中间无视后羿那杀人的视线无数次，阻挡的动作无数次。然后点了点头，对她说：“你我有缘，你可愿拜我为师？”
　　
　　嫦娥一惊，这妖后要干嘛？不过肯定不是什么好事，于是稍稍想了下之后，就对羲和说：“仙姑，嫦娥自幼修习圣师传下的大法，恐不能再拜入仙姑门下了！何况，嫦娥想时时刻刻地和后羿在一起！仙姑，嫦娥无缘做您弟子！”
　　
　　羲和轻轻地摇摇头，看着嫦娥说：“嫦娥，只要你有心就行了！你修习的是圣师传下的功法，圣师的功法来自于圣父，而圣父乃和道祖同座之人。而贫道修习的是道祖传下的功法，两者本是一家人，无碍无碍！若你不想和后羿分开，你俩可同拜入贫道门下！”
　　
　　 

作者有话要说：话说，一个母亲，一个妻子，让谁赢好呢？

嗯，我是亲妈啊！所以，就双赢咯！！！

下面，嫦娥奔月了啊！




44

44、嫦娥奔月,人妖巫失踪（倒v） ... 
 
 
　　看着嫦娥暂时无言以对，后羿终于站出来了，朝着羲和就一声吼：“我是巫！”
　　
　　羲和对着那声吼微愣了一下，稍微调整一下自己的心情，对这眼前这个仇人后羿，微微一笑，说“我不歧视巫！虽然后羿你不能修习我的功法，但我任对你一视同仁！”说完，就还用那温暖的眼神看着他，就差说：孩子，快投入我那温暖的怀抱吧！
　　
　　身边的嫦娥忍不住了，即使知道羲和是来报仇的，可这眼前的算什么？报仇之前先搞暧昧？去死了！有我在，后羿，你想都不要想！
　　
　　嫦娥快气疯了，特别是看到后羿那不知所错的样子，那是一阵火大啊！后羿，你就不能骂她几句吗？你也太老实了吧！还有这个羲和，自己有老公孩子还来勾搭我的后羿，别以为她是妖后就能怎么着了，我还是他妻子了！于是，嫦娥移步上前，挡住羲和那“勾引”的视线，将后羿拉到身后。然后对着羲和一手叉腰，一手指着她，颇有泼妇骂街的势头，朝她就一声大吼：“妖后，别以为你换了身衣服我就不知道你是谁！想害我家后羿，先过我这关！”
　　
　　而羲和见嫦娥大声地道出了自己的身份，只是愣了一下，就回过神来，自己好像没露出什么马脚啊，这嫦娥眼睛真毒！不过，既然人家都认出来了，也就不用再装了。于是羲和相当自然地变回去了。那个叫一身华气啊！不过，却引来对面的人巫更紧张而敌视的视线。不过，羲和显然当做没看见，只见她微微一笑，对着嫦娥说：“嫦娥，你刚从房事中出来，有没有觉得身体有什么不一样啊？”
　　
　　没想到羲和她会说出这样的话来，后羿和嫦娥立时红了脸。不过输人不输阵，虽然微红着脸，但嫦娥还是高声回道：“能有什么不一样？”只是这气势，没前句话足。
　　
　　羲和斜着眼看了下嫦娥，手指点着下巴自言自语：“就是身体非常地轻盈，就像现在！”说完，转过身笑着看着正缓缓离地的嫦娥。
　　
　　后羿立即反应过来抱住嫦娥。虽然是抱住了，可那向上的升力和后羿向下的拉力通过嫦娥纤细的身躯作用着，让她非常痛苦。一旁的羲和见状，非常好心地提醒后羿：“后羿，你再抱住不放的话，嫦娥就被你拉断了！”后羿一听，抬头仔细瞧了瞧嫦娥的脸色，顿时手一松，嫦娥立即向天空飞去。后羿见了，回身就朝正在看好戏的羲和大吼：“妖后，你到底对嫦娥做了什么？”
　　
　　羲和笑了笑，耸了耸肩，无所谓地说：“没什么啊，只是她吃了我一颗仙丹而已！”
　　
　　正在飞的嫦娥听到羲和的话就向下大叫：“胡说，那丹药我压根没吃！”
　　
　　羲和抬头看着已经飞出一段距离的嫦娥笑了笑，说：“你是没吃，可你碰了啊，不是一样吗？”这话听得嫦娥一阵无语，哪有这样的啊！
　　
　　地上的后羿猛地抓住羲和，开始猛摇：“妖后，你快让嫦娥下来！”摇得羲和那个难受啊！这可是大巫的臂力啊！可是羲和也不是吃素的，人家好歹也是准圣！于是，只见羲和一下发力，后羿就被弹出去了。而后，羲和揉揉被后羿抓疼的双肩，直感叹这巫族的肉体强悍啊！
　　
　　羲和稍稍恢复后，抬头就看见那后羿还要上来，就立即说了：“后羿，这可不是我用法力让她飞起来的，她可是由他自己体内的清气助她飞升的啊！”她可不想自己的双手再次遭罪。不过，看着此时怒发冲冠却毫无办法的后羿，还是心里高兴了一下，顺便好死不死地又在他伤口上撒了一把盐：“后羿，你应该为嫦娥感到高兴，从今日开始，她就是天宫的嫦娥仙子了！”
　　
　　可是，这话却没惹得后羿再次发火！羲和可不认为后羿有那么硬的心肠。你没看见后羿还笑嘻嘻地看着自己的后面吗？
　　
　　自己的后面？
　　
　　羲和疑惑了，随即转身，却发现了另自己抓狂的事，而她自己也失声叫了出来：“嫦娥！”
　　
　　“妖后，这清气用完了！我下来了！”说完，嫦娥非常帅气地一个转身，惹得后羿一阵心动。
　　
　　嫦娥再次和后羿会和了，夫妻俩再次共同面对着羲和。
　　
　　不过人家羲和也不是什么省油的灯，虽不解为何嫦娥会回来，可是人家有好多后手啊！但就不知她会化解几次呢？羲和笑了，而且笑得非常开心。看得嫦娥夫妻俩一阵心慌。羲和说：“你们说，我会就这么一个手段吗？”
　　
　　这回，后羿和嫦娥异口同声地回了：“还有什么手段，都使出来吧！”
　　
　　“哦呵呵呵。不要你们急嘛！马上就有了！”然后，就见羲和那小手轻轻一招，顿时，嫦娥手中那不知道被扔哪去了的仙丹就出现在她的手上。只见她对着嫦娥微微一笑，说：“嫦娥，你知道这是颗什么丹药吗？”
　　
　　嫦娥摇摇头问：“什么？”
　　
　　羲和用手轻轻掩嘴，笑了起来：“呵呵，其实我也不知道啊！”这话，嫦娥是一阵无语。而后羿则是想着：这妖族上上下下的果然全都是脑子有病！巫族就是好的，大家起码都是正常的。
　　
　　不管后羿和嫦娥怎么想，羲和又说了：“不过，它的功能，我还是知道一点的啊！就是・・・・・・”说到这儿，羲和又停下了。
　　
　　嫦娥忍不住问了出来：“妖后，就是什么，你倒是说啊！”
　　
　　“不急不急，嫦娥，其实你的性子和我很合拍，如果你不是后羿的妻子的话，我们应该会成为一对好姐妹！”说完，还非常惋惜的摇了摇头。
　　
　　后羿见状，立即上前紧紧抱住嫦娥，对羲和说：“嫦娥是我的，才不会是你姐妹！”
　　
　　羲和直接把后羿的话当成了耳旁风，对着他们高声说道：“呵呵，后羿，嫦娥，这丹药嘛，另一个重要的功能就是，封印！封印同它接触过的所有人，听清楚，是人！不是巫，也不是妖，是人！而且不管那人在哪儿！”说完，看着他们果真着急了起来，羲和又笑了：“呵呵，嫦娥，你跑不掉的！”说完，就放开对那丹药的控制，同时运起法力，打出手印，让那仙丹展现出它真正的威力。
　　
　　嫦娥曾和后羿讨论了无数次羲和会出什么招，也想了好多的应对的办法，也想到了她给的丹药上，可是，就没想到眼前的这个情景啊！总归是不管阅历还是实力都不如人家啊！人家羲和，毕竟是妖后，毕竟是准圣啊！
　　
　　过来会儿，羲和收回了手，那仙丹便化成了一个金球，快速地朝嫦娥飞去，而她则是退到了一边，安心地看戏。这中间，自然是对后羿和嫦娥那杀人的视线视若无睹。想来他们要忙着对付金球，也不会打搅自己看好戏的心情！
　　
　　面对着金球越飞越近，后羿抱紧嫦娥，对她说：“嫦娥，别怕，我来把那个该死的丹药打碎！”说完，就放开嫦娥，走到她的面前，立即摆好架势，对准金球，使出全力，打出一拳。
　　
　　封印？想得美！
　　
　　可是，那金球只是微微晃了晃，竟穿过后羿，直直地集中嫦娥。顿时，嫦娥就被包裹在金球里了。几乎同时，金球向上飞去了。
　　
　　看到这儿，羲和终于放声笑了出来：“哈哈哈哈哈哈！！！！后羿，来不及了！”
　　
　　“不会的，不会的！”看着越飞越远，越飞越高的嫦娥，后羿猛地一发力，冲了上去，一拳打下，那丹药怔了怔，仔细看去就会发现，似乎有些细小的裂缝。后羿见有了希望，再次出拳，不过却被赶上来的羲和给阻挡了，笑话，都到这个份上了，如果再失败，那真没脸见人了！
　　
　　于是，一巫一妖在空中围住那丹药，打了起来。
　　
　　打着打着，两人都发现了一件事，那就是，他们竟然势均力敌！而且，他们都稍少打到对方，更多的，是打到了那金球上。因此，那金球上的裂缝更密了。对此，后羿兴奋了，打得更卖力了，而羲和却有点气愤了，难道自己设的局要被自己给破坏了？羲和很有种冲动立即走人。可是不行，自己一走的话，后羿就能安心打球了。那它不是破得更快了？
　　
　　最后，当那金球快到太阴星时，后羿猛地一发力，而羲和也在这时发功，两人终于在这刻直接对上了，可是他们的力量却在这时转了个弯，击向了嫦娥所在的金球。此时的后羿难得地对羲和笑了笑，而羲和却是一种脸白。不用说，那金球终于破了，并且爆炸了。而在爆炸完后，后羿，羲和及在里面的嫦娥都不见了。
　　
　　当帝俊和太一赶过来时，就只能看见羲和，后羿，嫦娥在爆炸中心，而帝俊只来得急喊出“羲和！”那爆炸中的三人就消失在他们的面前。
　　
　　 

作者有话要说：放心，偶是正宗的亲妈，以后，他们三个会以特别的形象展现在大家面前，这里我就先瞒着了！




45

45、双帝对骂，巫妖备战（倒v） ... 
 
 
　　羲和和后羿在空中围住嫦娥打得难解难分，自然惊动了不少人，除了先赶过来的帝俊和太一带领的妖族外，后面的巫族也在不久后赶了上来。所谓仇人相见分外眼红，巫妖相见自然怎么看，怎么不爽，特别是这里还刚刚出了羲和、后羿和嫦娥一起消失的事。
　　
　　帝俊双眼冒火地怒瞪祖巫，并释放全身威压压向对面的巫族，还朝他们大吼：“该死的巫族，你们不仅害死我的孩儿，刚才又害了我的妻子！现在，你们有什么话说！”要不是道祖有命，早灭了他们！帝俊越想越气，越想越无奈，最后，只能用眼神及威压撒气。
　　
　　面对帝俊的威压，巫族是全不当回事。特别是在祖巫们挡在了最前面的时候，那真是挠痒痒都不够啊！而祖巫呢？1对12，而且实力还都差不多，自然是没感觉了。话说，巫族的肉身就是这点好啊：抗压！耐压！就是不知帝俊在知道了这情况后，会不会吐血啊！不过现场的都没人说出来，咱也就不知道了。
　　
　　虽然对帝俊特意放出来的威压完全没感觉，但帝俊的质问还是要回答的。于是帝江最身为老大，出来对骂了：“哼！帝俊，你那孩儿是他们咎由自取！你那妻子，那是没事找事！后土部落的后羿因此没了，还连带人族的嫦娥！你怎么解释！”
　　
　　听了帝江的话，帝俊那个气啊！指着帝江就吼：“你！你！母报子仇，还没事找事？我和羲和可不像你们祖巫没有孩子！”
　　
　　这么多的巫人都是自己的孩子啊，竟然说自己没孩子，虽然亲生的是没有，但他那么明目张胆地说出来就是他的错！于是，帝江也火了，朝着帝俊就吼：“你！你！！！！你有孩子就了不起了！”
　　
　　帝俊听到这话，却笑了，轻蔑地瞥了眼12个祖巫，非常不屑地说：“起码比你们这帮只懂得撒娇却不知道孝顺的只长身子不长脑子的家伙强！”这话，真毒！于是，祖巫们都跳了起来，特别是帝江，就要上前掐架。
　　
　　还好，稍微冷静点的还是有的。
　　
　　只见共工一把上前，双手勾住帝江的双臂，任凭他的脚怎么乱踹都不放，同时开口安抚：“大哥，不要和妖族吵架，我们没那么多的花花肠子，铁定吵不过他们！”这话，很对！
　　
　　帝江听完，就冷静下来了，点了点头，说：“也对！”而后，共工就放了他的手了。
　　
　　获得自由的帝江再一次上前，走到帝俊面前，就在众巫妖觉得他俩就要提前动手时，帝江指着帝俊的鼻子吼：“哼！帝俊，等道祖规定的时间一到，我们决一胜负！”
　　
　　而帝俊对着帝江的这个动作顿时一愣，这该死的帝江竟然把他的脏手指着自己那高挺的鼻子！？顿时气结，立刻出手把那该死的手拍掉，那个力道，让帝江微微地转了个身，而他的耳朵刚好对着帝俊。于是，帝江就对着他的耳朵大吼：“谁怕谁！到时打个痛快！”那声音，吼得帝江一阵耳鸣，好一阵才反应过来。
　　
　　帝江立即后退，面对着巫族，举了下手，大声说：“我们走！”
　　
　　然后，巫人们都愣愣地点了下头。而这时，帝江和帝俊却同时转了个头，纷纷朝着对方重重地一声：
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼！”
　　
　　而后，才终于带着自己的族人回去了。对此众巫妖难得的想一块儿去了：我们刚才来是干什么啊？来看巫妖两族的头头像小孩子一样地吵架？众巫妖那个嘴角啊，一阵抽搐。
　　
　　看来，不管是谁，都有返老还童的潜质！特别是眼前这两个名字里都有“帝”的人，那是充分地显示了啊！
　　
　　部队浩浩荡荡地来，又浩浩荡荡地走了，没带来什么，却带走了更深的仇恨！
　　
　　巫妖二族各自回到自己的地盘，为对他们来说不久以后的大战，开始准备了。
　　
　　妖族天庭，帝俊、太一和十大妖族大圣围在一起，就如何再次增强周天星斗大阵的威力而激烈地讨论着。
　　
　　正在这时，九婴（妖族十大妖圣之一）突然开口：“妖皇陛下，东皇陛下，不久前，我手下的小妖来报，说是人族的精血能增加他们妖兵的威力，而且，浸染过人族精血的妖兵，对巫族肉体的伤害明显大了很多！两位陛下，是否可以从这方面下手来增加我们对战巫族的胜算？”
　　
　　帝江猛地站起，盯着九婴问：“九婴，你说的是真的？”
　　
　　九婴很肯定的点了下头：“嗯！九婴不敢欺瞒，我曾经亲自试过，是真的！”
　　
　　“这样的话，那就・・・・・・”帝江刚要下命令，不想，身边的太一猛地出声打断：“不行！大哥，人族可是女娲娘娘和了苍师叔一起所创，再说三清圣人也人族立了道统，还有那西方无耻二人组，可眼巴巴地瞅着啊！”
　　
　　帝俊汗颜，难道自己最近受到的刺激过大，已经神经错乱了？轻轻叹了口气，对着眼前11个妖担心的眼神说：“我没事，最近，你们不可全听我的！”想来，他也知道自己最近不正常，怕做的决定会为妖族带来什么不好的后果。
　　
　　自家哥哥暂时不行了，作为弟弟的，应当肩负起那个重担啊！于是，太一对帝俊说：“那我们去问问吧！我想，女娲娘娘是不可能看中妖族就此没落而无动于衷的。三清圣人那边可能会难办一点，了苍师叔那儿，不好说了！”
　　
　　“好吧！事不宜迟，我们这就出发！”
　　
　　帝俊和太一就这么去了，至于结果如何，暂且不说，我们先来看洪荒大地上的巫族，会有什么动作。
　　
　　巫族部落，十二祖巫正坐在盘古大殿上吸收着盘古父神那充满力量的气息，为摆弄着十二都天神魔大阵，并以阵召唤盘古真身对抗妖族，正在努力着。
　　
　　突然，翕兹不知道想到了哪儿，自顾自地说了出来：“你们说，母亲去了不周山深处都那么久了，这么还不回来呢？”声音虽然不是很响，但在目前安静无比的大殿上，其余的11巫还是听得一清二楚的。这话一落，另11个祖巫都顿了一下。
　　
　　强良想了想，回答了：“不知道！”
　　
　　翕兹又问“难道又要抛弃我们了？”其他巫一怔。
　　
　　强良又答“不知道！”
　　
　　翕兹再问“如果真的要抛弃我们，那我们该这么办？”其他巫・・・・・・
　　
　　强良眉角跳跳，再答：“不知道！”
　　
　　翕兹又再说了一句“你说・・・・・・”
　　
　　可是，还没等他的话说完，就惹来帝江一声大吼：“你给我闭嘴！”
　　
　　翕兹怕怕，立即说道：“好，我闭嘴闭嘴！”于是，大殿内稍稍安静了会儿。不过，只过了一会儿，翕兹又忍不住说：“可是，大哥啊！万一母亲真的不要我们了的话，该・・・・・・”
　　
　　同样的，帝江不等他说完，立即对着强良吼：“强良，把他拖出去打了！”于是，强良立即起身，快步走到翕兹身后，开始拖动。
　　
　　翕兹边挣扎边哭诉：“不要啊！我可是你们亲亲可爱的弟弟啊！你们不能・・・・・・”这次，强良是用手捂住了他的嘴。然后硬推着他到了外面。不久，两人的声响终于消失了。
　　
　　帝江感叹了一句：“这世界终于又安静了！”
　　
　　烛九阴接道：“是啊！”
　　
　　帝江：“我们继续吧！”
　　
　　烛九阴：“好的，大哥！”
　　
　　帝江转过头看着烛九阴笑了笑，说：“二弟，还是你听话！”
　　
　　烛九阴回过头看着帝江，也笑着回答：“嗯！”
　　
　　其他巫・・・・・・




46

46、妖族找圣，四处没见着（倒v） ... 
 
 
　　三十三天之外，娲皇宫中，女娲慢慢地睁开了她的眼睛，对随侍在身旁的童儿说：“童儿，你去把伏羲老爷唤来！”
　　
　　那童儿恭敬地回答：“是，娘娘！”而后，就下去了。看着童儿渐渐消失的背影，女娲微微叹了口气，然后，表情呆滞地看着前方。
　　
　　不久，伏羲就随着童儿过来了。
　　
　　女娲立即回过神来，起身相迎。那童儿见女娲和伏羲有要事相商，自觉地退下了。不过，在她刚转身，就被女娲出声叫住了：“童儿，你留下吧！”
　　
　　童儿躬身回道：“是，娘娘！”
　　
　　而后，女娲才对伏羲说：“哥哥，不久，我就要闭关了！如果帝俊和太一来访的话，你就说，孩子始终都是父母的心头肉。而我，以造人成圣，是人族圣母！”
　　
　　“妹妹，你！是不是要发生了什么事？”伏羲欲言又止，但最后还是问了出来。
　　
　　这回，女娲当着两人的面叹了口气，随后，转过身，看着门外无尽的混沌说：“哥哥，我本想做一个旁观之人，凡事都置身事外。可是，生于洪荒，长于洪荒，又因洪荒成就了圣位。本就置身于其中，想脱身，不想早已深陷其中，不得自拔！哥哥，我逃避了！”说着，女娲就低下了头。
　　
　　伏羲看着如此的妹妹，心下一疼，立即上前，走到她的面前，双手压着她的肩，说：“妹妹，虽然我不能理解作为圣人的你的思维方式，但不管你想怎样，我始终是你的哥哥！”
　　
　　女娲抬头，笑着对伏羲说：“那哥哥，要不要随我一同闭关？”
　　
　　伏羲摇了摇头，轻笑：“呵呵，妹妹，有些事，作为圣人的你，不好做，可是不是圣人的你的哥哥我，却是可以的啊！”
　　
　　女娲底下了头低声说：“哥哥，谢谢你！”随后，似乎想到了什么，她又抬起头，对伏羲说：“哥哥，你可以顺便把红云叫上！就说，他的机缘到了。”
　　
　　伏羲点了点头：“嗯！”
　　
　　见伏羲已经明白了，就转头对她的童儿说：“童儿，记住刚才我们说的话了吗？”
　　
　　童儿再次俯身回答：“娘娘，伏羲老爷，童儿记住了！”
　　
　　这时，女娲点了点头，说：“嗯，下去吧！”而后又转头对伏羲说：“哥哥，你也下去吧！”说完，就渐渐消失在娲皇宫的大厅内。
　　
　　伏羲看着女娲渐渐消失的地方，一阵发愣，不过，立即反应过来，好似自言自语地说：“妹妹！我知道了！”而后，头也不回地朝外走去。在他刚走到娲皇宫门口时，从宫内传出了女娲是声音：“从今日起，女娲，闭死关！”听到这话，伏羲猛地转身，再看了眼身后的娲皇宫，轻轻叹了口气，便立即回身，朝洪荒大地飞去。只留下那童儿还在宫内一愣一愣的。
　　
　　不过，容不得她在呆愣下去。过了不久，宫外就传来了一个熟悉的声音，童儿知道，那是帝俊的声音：“妖族妖皇帝俊协弟弟东皇太一，前来拜见妖族大圣女娲娘娘！”
　　
　　童儿听见后，直感叹圣人就是圣人，这时机算得真准！不过，感叹归感叹，童儿还是立即走了出去。毕竟人家是妖皇啊！自己只是一个小小的童子而已。
　　
　　童儿走到娲皇宫门口后，再起身飞到了宫外。一到宫外，就见到了在结界外混沌中的帝俊和太一，于是立即开启结界，将他二人迎了进来。
　　
　　二人一进结界，就对童儿说：“劳烦通报，妖族妖皇帝俊协弟弟东皇太一，前来拜见妖族大圣女娲娘娘！”
　　
　　童儿先是俯身对着两皇一拜：“童儿见过妖皇陛下！见过东皇陛下！”见完礼后，才又开口：“妖皇陛下，东皇陛下，娘娘闭死关了，谁也不见！”
　　
　　帝俊眉头一皱，这个时候闭死关，不是明摆着躲着自己吗？想了想，又问：“那伏羲大圣呢？”
　　
　　童儿再次躬身回答：“伏羲老爷往洪荒去了，但是没说去了哪儿！不过，娘娘在闭关之前说：'孩子始终都是父母的心头肉，而我，以造人成圣，是人族圣母！’”听完童儿如此说后，帝俊和太一顿时沉默不语。
　　
　　过来一会儿，太一转头问帝俊：“哥哥，那我们现在该怎么办？”
　　
　　而帝俊却好像没听到似地，抬头对童儿说：“多有打搅，我等告辞！劳烦打开结界！”
　　
　　“是，妖皇陛下！”说完，童儿再次施法，结界打开了，帝俊和太一再次回到了混沌中。
　　
　　而此时正闭死关的女娲却在这时睁开了眼睛，望着无尽的混沌一声自嘲：“人族？妖族？喝！这让我怎么选？”自嘲完毕，又再次闭眼，现在，才是真正地闭死关了。
　　
　　混沌中，帝俊和太一凭借着太一的混沌钟在穿行，路上传来一阵阵帝俊的不满：“女娲娘娘好生厉害，这话说了和没说一个样！还不是叫我们自个儿拿主意！可是她这话明显是偏袒人族的啊！难道她忘了自己是妖？”
　　
　　听着哥哥如此嘀咕，太一不免问道：“那这人族，我们是杀，还是不杀？”
　　
　　帝俊白了太一一眼，泄气地回答：“不知道！”
　　
　　太一没话说了，只能叹气：“好吧！”，随即又问道，“那我们接下去该怎么办？”
　　
　　帝俊再次白了太一一眼：“凉拌！”不过，随后又说，“我们去找老子！他不是人教教主吗？”
　　
　　太一回答：“哦！”于是调转方向，朝离首阳山飞去。
　　
　　首阳山很冷清，因为老子就玄都一个弟子，外加一个坐骑青牛，两个童子。
　　
　　老子圣人清静无为，作为他唯一的弟子，玄都自是相当耐得住寂寞的。
　　
　　于是，当帝俊和太一来到首阳山，并且毫无阻碍地进入到山里时，兄弟俩顿时惊了一下，这老子圣人，那心放得也太宽了吧！
　　
　　两妖继续往山里走去，当走到一座茅屋前，看到眼前的场景，顿时惊呆了。
　　
　　只见一人，大罗金仙修为，此时正挽着衣袖，卷着裤脚，正蹲在一片仙药中，嗯，锄草！他的身边有两个小孩（仙人修为），正在喂一头青牛（大罗金仙修为）在吃草。这场景，怎么看怎么像是一幅农家乐啊！
　　
　　帝俊有点不太接受，忙上前走到那个正锄草的人面前，非常不确定地问：“你是玄都？”
　　
　　只见那人拍了拍手，站了起来，看着眼前的一身金灿灿，绣着三足金乌帝王装的人，再看了看不远处同样的三足金乌，说：“帝俊，太一，你们终于来了！”
　　
　　看着眼前两人惊奇的表情，玄都一阵无语。有必要你们惊奇吗？就你们的衣服，全洪荒不管见没见过的，都知道啊！不过，为了他俩的面子，还是说：“老师善推算，我作为他的弟子，会一点也是正常的！”
　　
　　“哦！”帝俊和太一相继点头，看着玄都一阵感慨，这两个妖皇，把妖族带到如今这个程度是多么地不容易啊！
　　
　　为了不浪费自己的时间，玄都在帝俊说出目的之前，先开口：“两位妖皇，老师不在！”
　　
　　帝俊和太一同时惊呼：“不在！？”
　　
　　玄都很淡定地回答：“是的，两位，在你们和巫族一起大闹西方时出去的！到现在还未回！”
　　
　　两妖皇微微一愣，随即反应过来，对着玄都说了声：“告辞！”就走了！
　　
　　玄都只是看了眼他俩走远的背影，就继续蹲下，忙活自己的事了。
　　
　　出了首阳山，太一问：“大哥，现在，我们去哪儿？”
　　
　　帝俊低头想了想，说：“嗯，先回妖族！”
　　
　　一回妖族，帝俊立马让妖传监视巫族的妖过来，问：“近期有没有了苍道长的消息！”
　　
　　那小妖跪下回答：“回妖皇陛下，自从了苍道长前往不周山深处后，就没见他出来！”
　　
　　帝俊听完，稍微沉思了一下，就让那小妖下去了。
　　
　　这时，太一上前说：“现在对人族有话语权的就只有圣师了！可他是了苍的徒弟，肯定是听了苍的话。大哥，我们还要不要去蓬莱看看？”
　　
　　帝俊缓缓叹出一口气，说：“算了，按我们收集的的情报来看，了苍对这人族爱护地紧啊！定是不忍伤害起分毫啊！”
　　
　　太一听完，问：“那我们该如何是好啊！”
　　
　　帝俊看着远处的混沌，说：“就照女娲娘娘说得去做吧！”
　　
　　这话说得，太一一头雾水，自己果然还没到哥哥那个境界啊！
　　
　　




47

47、巫妖杀人，西方先悲剧（倒v） ... 
 
 
　　不说妖族怎么决定，我们先来看看下了娲皇宫的伏羲，现在在做什么。
　　
　　五庄观，伏羲刚接近，就被一声大喝给制住了前进的脚步：“伏羲，来此为何？”
　　
　　伏羲一回头就看见了一脸怒容的镇元子正瞪着自己，忙上前解释：“呵呵，镇元子，你不用这么有敌意嘛！我这回来，主要是为了红云！”
　　
　　“红云？”镇元子反射性地自问了一句，几乎立刻地，镇元子用更大的音量吼向伏羲：“你为了红云而来？”
　　
　　伏羲擦汗，这镇元子也太紧张了吧！于是，他只能快刀直入：“呵呵，镇元子，你不用怎么紧张！我来时为了告诉他，他的机缘到了！”
　　
　　这下，镇元子稍稍安静了下来，不过又问：“你怎么知道？”
　　
　　伏羲只淡淡地回答：“因为我家有个圣人！”
　　
　　这下，镇元子不淡定了，毕竟事关红云啊！于是，他立即问：“那他的机缘是・・・・・・”
　　
　　而伏羲却只说了4个字：“照顾人族！”
　　
　　镇元子不解：“人族？现在不是发展地好好的吗？”
　　
　　伏羲只是笑笑，说了句意味不明的话：“不久，就不一样了！”
　　
　　镇元子想了想，说：“那好，你留下吧！”不过却同时严肃地对他说：“不过，你不准出现在红云三十丈之内！”
　　
　　伏羲・・・・・・
　　
　　伏羲叹了口气，说：“我还是走吧！”
　　
　　不想镇元子听后立即回答：“那好，不送！”
　　
　　伏羲・・・・・・
　　
　　于是，伏羲连红云的面都没见着就办完事了。之后，就自己找地方去了。人族啊！妹妹是圣母，那我作为哥哥算什么，当然是圣娘舅了！这层关系在这儿，自己不护着，谁护？这事上，反正伏羲是相当地自觉啊！
　　
　　再来看看镇元子，他为何这般的着急火大呢？
　　
　　只见伏羲走后，镇元子立刻闪身回到五庄观，立即奔向红云所在的房间，而此时的红云衣衫尽解，媚眼如丝，喘气如兰，镇元子一进房，立马解除全身束缚，转身就抱上了红云粉嫩粉嫩的身躯。
　　
　　果然，任何人在这时候被打断都是相当地气愤的啊！
　　
　　再回头看妖族，在帝俊和太一遍寻不着对人族有话语权的人后，是相当地气闷，这帮人到底跑哪儿去了？
　　
　　最后没办法，为了妖族的未来，只能照唯一开口的女娲的意思来办了。可女娲说了什么：“孩子始终都是父母的心头肉。而我，以造人成圣，是人族圣母！”这叫什么话，开口闭口全是人族，她被忘了她自己身为妖族的事实！想到这里，帝俊一阵烦躁。
　　
　　“孩子始终都是父母的心头肉”人族是孩子，妖族难道就不是孩子了？“以造人成圣”嗯，是要还人族因果的！“人族圣母”唉！母亲啊！想到这里，帝俊深深地叹了口气，不禁想起了自己的那10个孩子和他们的母亲羲和，现在是死的死，禁的禁，这个家都不成家了啊！
　　
　　“巫族，不管付出什么代价，我都要为我的妻儿报仇！”帝俊当即下定决心：开始杀人了！
　　
　　反正有母亲在，孩子没了可以再生，怕什么！再说女娲，她捏土造人，更简单了，这事完后在捏几千几万的人出来不久行了？
　　
　　“可是，该怎么杀？”太一见帝俊下定了决心，就问了出来。
　　
　　帝俊想了想，就回答：“三清圣人道场附近，蓬莱附近的不杀！”
　　
　　这时，太一又问：“那我们族里的呢？”
　　
　　帝俊想也不想就答：“那还用说，进入了我们的族群，都有人妖和妖人了，杀了人家父母，我们还不窝里斗！”
　　
　　然后，太一小心翼翼地问：“那我们该杀哪儿的？”
　　
　　这回帝俊几乎立刻就回答了：“废话，当然是先杀了去西方的人再说了！”
　　
　　然后，太一领命下去吩咐了。
　　
　　于是西方悲剧了。
　　
　　巫族部落，在妖族如此大的动作杀前往西方的人族的时候，自然是被发现了。
　　
　　祖巫大殿，12个祖巫再次聚首，奢比尸先出声对帝江说：“大哥，最近妖族在杀戮人族！”
　　
　　句芒有点不明所以：“妖族难道疯了！”
　　
　　帝江摇了摇头，说：“不知道，但是我们要保护人族，他们毕竟是我们的兄弟！”
　　
　　烛九阴却是点了点头：“嗯，妖族果然是坏透了！以后见一个杀一个，见两个，杀一片！”于是，巫族开始保护受西方教义牵引，前往西方的人族了。虽然他们帮忙的时候，心里也有点郁闷：保护这部分人族，不就等于是保护西方的人？在这种心理的支配下，那个保护力度几乎可以忽略不计。但了胜于无啊，巫族的大汗形象是相当地被人们所喜爱，甚至于好些会画画的人画了他们的画像贴在门上求平安，然后，这类画像顿时火爆，传遍人族。于是，这“门神”，就出来了。
　　
　　可是，好景不长，他们想不到的是，曾为他们竖起保护的高墙的巫族弯刀，却在不久的将来，对向了他们。
　　
　　祖巫大殿，12祖巫再次聚首，这回，帝江先说话了：“终于知道妖族为什么杀人族了，说是人族魂魄可以炼制戮巫剑，可伤我等肉身。”
　　
　　祝融不信：“不可能吧，我等肉身，如何能被那么弱小的人族灵魂伤害？”
　　
　　烛九阴回答了祝融的问题：“却是可以，我和帝江哥哥试过，我们还发现人族的灵魂，可以增强十二都天神魔大阵。”
　　
　　后土不忍了：“哥哥们，人族是母亲的孩子啊！”
　　
　　帝江回答：“这我知道！”
　　
　　玄冥接道：“那・・・・”
　　
　　帝江继续说：“我们三清圣人道场附近的不杀，蓬莱附近的要保护。”
　　
　　共工问：“那我们部落里的呢？”
　　
　　帝江想都不想就说：“那还用说，进入了我们的部落，就是我们的亲人！自己的亲人，你去杀！”
　　
　　烛九阴问：“那我们该杀哪儿的？”
　　
　　帝江答：“废话，当然是去杀西方的人了！”
　　
　　于是西方再次悲剧了。
　　
　　自然，巫妖二族这么做了之后，去西方的人更少了，去的，也被杀了。
　　
　　西方那个火啊，我好不容易渡来的人，就这么被你给杀了？我做无用功也不是这么做的啊！
　　
　　妖族，巫族，我不把你们拉来做候补，我誓不罢休！于是，准提发飙了！开始研究各种针对巫妖二族特别有效的，而且没有实力限制的功法。
　　
　　不过，现在是没怎么用上，但到了以后，后世的佛教对上巫妖二族，那是方便了许多了。
　　
　　可是，去西方的人族，毕竟只是一小部分，自然是不能满足巫妖二族的需求。渐渐的，除了三清道场附近，靠近蓬莱的东海海边还是一片太平，其余四散在洪荒各处的人族就遭难了。这也让人族定下绝不轻易离开故土的决定。
　　
　　不过，也有人例外。就是那些贴“门神”的人，特别是门神贴得特别多的人。
　　
　　每当巫族来杀时，看着门上自己的，或者是自己亲人朋友的画像，见着这家人如此地信奉自己，实在是下不了那个手啊！自然的，下不了手就不杀啊！反正还有很多巫来杀，就心安理得地走了。然后，一个个巫族就那么全都过门不入，让在房内瑟瑟发抖的主人提心吊胆了好几天，等到外面没动静了之后，出来一看，见门上没贴门神的都死了，和自己一起活着的，家里都贴了门神。于是就相信，门神果然是保佑家里平安的好宝贝啊！
　　
　　巫族，就那么过去了，可是妖族又来了啊。
　　
　　那些妖族进来一看，这么多巫族的画像，难道这是巫族的部落？顿时大惊，自己这儿小猫三两只，可不经打啊！当即就跑了。回去一传，其他妖族也不敢来了，于是，这些人又安全的活了下来。不得不说，门神就是厉害啊！
　　
　　人族还是香饽饽，到哪哪儿欢迎，只是太香了，总遭两匹饿狼疯抢啊。




48

48、人族大劫，巫妖的借口 ... 
 
 
　　去西方的人族并不多，还不够巫妖二族塞牙缝的。自然而然地，他们就开始就转而杀四散在洪荒各处的人。但那几个不能动的地方，依然是人间天堂。于是，渐渐地，人族就聚集在了那巫妖不能动的8处地方，分别是昆仑山道场，首阳山道场，东海金鳌岛，东海边人族的发源地，红云所在的万寿山五庄观，伏羲挑的原来红云的火云洞，另外的就是洪荒大地上巫族和妖族的部落了。
　　
　　有四个地方是巫妖都不能动的，于是，就剩4个地方供巫妖挑选了。
　　
　　对妖族来说，自家妖族地盘上的人族那是动不了的，毕竟就像帝俊说的，都有妖人和人妖了，这杀了人，不是要窝里斗？于是，剩下的3个地方，得琢磨琢磨了。
　　
　　动巫族地盘上的，不是让巫妖大战提前爆发，这道祖可是有命来着啊！下一个！于是，就剩下镇元子的五庄观和红云的火云洞了。这两处地方啊！五庄观，镇元子和红云两个洪荒大能在，火云洞就伏羲一个妖族大圣在着，虽然是一个人，可人家妹妹是女娲，人族圣母啊，这伏羲在那儿不是明摆着那儿有女娲罩着的意思吗？
　　
　　暂时放过了。
　　
　　于是，就剩镇元子和红云所在的五庄观，而帝俊和太一就带着大队人马来围攻了。
　　
　　这两方可没什么好说的，来意反正大家都清楚，鉴于之前已经打过几次交道，这说不说都一样，于是，两方人马几乎什么表面话都不说，就开打了。不过，五庄观这边主防，而妖族那边主攻。
　　
　　躲在五庄观的人族都看到了镇元子和红云在妖族的屠刀下拼命地护卫着自己，心里满是感激。这两人是外人，而妖族在某种意义上是自己的亲人啊！现在自己正遭受着亲人的屠杀，而只能靠着外人的救助，多么地讽刺啊！人族的心里一阵自嘲，同时，对妖族更恨了。
　　
　　再说巫族，见妖族到万寿山去了，心里也在琢磨着，可不能让他们抢了先。仔细找找还有哪儿的人族可以杀的。不想，当想到伏羲正在火云洞保护一部分人族时，顿时一阵火大，立刻带起人马前去。对于伏羲，巫族可没多少感情，主要是一、他是妖族；二、他妹妹是女娲（女娲是圣母，了苍是圣父，而了苍又是他们的母亲，那他们该叫女娲什么啊？还有他们的父神是盘古啊，父母都有了，这女娲死搭进来干嘛！这妖族果然可恶！）；三、他在这时候撞到了巫族的枪口上；四、伏羲有个羲字，谁知道他和羲和有什么关系啊。总之，十二祖巫看伏羲是怎么看怎么不爽。
　　
　　一到火云洞外，帝江带着带着众巫族大队就要叫骂，不想烛九阴一步上前，对着眼前的火云洞开始大声哭诉：“伏羲，你给我滚出来！你妹妹勾引我们的母亲，还有了那么多是私生子，我们来清理门户！你这个做哥哥的，不管好自己的妹妹也就算了，现在还来管我们的家务事！就你这帮外甥宝贵！要知道我们这些母亲的亲生子，猛地听到自己的母亲做了别人家的父亲的时候是什么滋味啊，你懂不懂！你不懂！因为你没父母！你不知道我们过了这么久的只有父神的生活后的，猛地知道自己有了母亲之后那种激动！母亲，是多么美好的一个称呼啊！可是你妹妹，竟然让我们的母亲成了别人的父亲！你现在还来保护这些罪证！你还有理了！”
　　
　　烛九阴声泪俱下地控诉着女娲和伏羲。说得他自个儿的兄弟姐妹一阵恍然，增加了对妖族的许多气愤，同时又对他有了进一步的认识，原来烛九阴他认识地有这么深啊！以前的他们是多么的愚昧啊！
　　
　　烛九阴这话说完，身后的巫族一阵群情激奋，原来，祖巫这么可怜啊！都被人抢走了刚认的母亲！这女娲也真是的，人家都有孩子了，还把人家拉去硬是弄成了圣父？
　　
　　想想祖奶奶是多么善良、慈祥、和蔼的一个人啊，现在却成了眼前这个伏羲的妹夫？还是他这帮外甥的圣父？这妖族实在是太可恶了，这不明摆着拆散人家幸福美满家庭吗？人族的确该杀，妖族更改杀！以前还对杀戮人族有些不忍，现在，见一个，杀一个！为我们伟大的领袖报仇！
　　
　　同样这话，说得伏羲一阵错愕，好像自己和妹妹真是十恶不赦的坏蛋一样。谁说巫族都是一群没大脑的笨蛋！你看看人家，这理由，多充分啊！
　　
　　而伏羲身后的人族则是一个个都底下了头，好像自己真的是拆散人家幸福家庭的罪证一样，果然，巫族杀我们是理由很充分啊，要是换了我，不杀人才怪！可是巫族呢，他们他们竟容忍到了这个地步，之前还很照顾我们人族，实在是伟大啊！
　　
　　想不到的是，单单凭烛九阴这几句叫骂，却让人族放下了一大部分仇恨，这不得不说，他们当初认了苍为母亲是多么地明智，起码现在，巫族对人族看起来是名正言顺了，而且人族对巫族的仇恨少了很多。想想都觉得自己不该存在啊！
　　
　　这有没有理由，这理由好不好，看来时相当重要的啊！现场的人族记住了这次血的教训，以后不管打架还是打仗都要师出有名，那样打得理直气壮，挨打地自认倒霉！
　　
　　对于人族的大劫，在人族说得上话的那几人，三清和了苍仍在沉睡中，自然是无法做出什么举动，剩下的女娲逃避了，于是，就只有身为人族圣师的清竹一人了。而他此时，却被困住了。
　　
　　其实，清竹在巫妖二族一开始杀戮人族的时候就有感应，于是，他立即想冲过去，可是，那蓬莱变态的护岛大阵却死死地困住了他。这时，他想起了了苍曾说过，这大阵时灵时不灵，连他都没办法。想到这里，清竹有种想大哭的冲动。这是为什么啊！老师不见了，师兄不知道为什么被老师罚去闭关一万年，这若大的蓬莱仙岛，就剩我一个！现在还被困在了护岛大阵中，进出不得！老师，您快来救救您可爱的小徒弟吧！
　　
　　不过，了苍现在真在沉睡中，自然是听不到了。于是，清竹从人族大劫一开始就被困在了蓬莱变态的护岛大阵上，直到人族大劫快结束。
　　
　　在人族大劫快结束时，混沌深处的紫宵宫，鸿钧那悠远古朴的声音传了出来：“老子，原始，通天，该是醒来的时候了！”
　　
　　这句话说完，紫宵宫内室中的三个光茧就开始慢慢地变淡，最后消失在沉睡在光茧中的三清的身体里。
　　
　　在几乎那光茧消失不见的时候，三清紧闭已久的双眼终于慢慢地睁开了。站起身微微晃了下之后，才算真正地清醒了过来。
　　
　　于是，三兄弟立即打量了起来。不久，就看到了离他们不远的鸿钧。三人立刻上前参见：“老师！”
　　
　　见三清已经完全恢复了过来，鸿钧淡淡地说道：“你们去吧！”
　　
　　听到鸿钧如此说话，三清立即暗自算了一下，马上就知道了人族大劫，顿时大急，于是立即上前再拜：“是！弟子遵命！”
　　
　　说完，他们立刻起身，下混沌往万寿山去了。
　　
　　在这同时，蓬莱的护岛大阵在此时终于听话了。于是清竹立即出来，马上而往火云洞去了。
　　
　　




49

49、人族劫满，各方救助 ... 
 
 
　　万寿山，五庄观，红云已经力竭倒地，现在就镇元子一人在努力地支撑着地书，承受着来自巫妖一波又一波地袭击。
　　
　　帝俊见着镇元子如此死扛了这么久，也是佩服，便对他说：“镇元子，你还是把人族交出来的好，红云已经这样了，我想，你也不可能对他不管不问吧！”
　　
　　镇元子却是摇头：“如果我现在放手，红云以后定是不理我了。帝俊，你不用在说其他，人族，我是不会交的！”
　　
　　太一冷冷道：“镇元子，你的地书是不错，但是百年了，也快不行了吧？等下就破了你的地书，掀了你的人参果树。那时你不交也得交！”
　　
　　镇元子回道：“那就看你有没有这个实力了！”说完便回头看了眼身后自己已经护卫百年的人族，再深深地看了眼倒地不起的红云，下定决心，孤注一掷了。
　　
　　面对同是大能的帝俊和太一，面对都是至宝混沌钟和河图，镇元子的地书也是无可奈何，于是他只好用人参果树的灵力，支持地书加强防御，但是百年已经是极限了。
　　
　　他的结界，快要撑不住帝俊和太一的攻击了，看着这些人族，镇元子叹了口气，难道真的不行了吗？地上的人族也知道，百年来镇元子一直护着他们，现在・・・・・・
　　
　　一个老者从人群中走了出来，对镇元子一拜：“大仙慈悲，护我等百年，已经够了。为人族，您已经做地太多了！还是把我们交出去吧！”话音一落，一部分人族和他一起走了出来。
　　
　　不想镇元子回头就是大吼：“我还没死！等我死了再说！”那部分人族顿时停住了，不过，他们更感动了，人族何德何能能得到洪荒大能舍命相救啊！
　　
　　于是纷纷挺起胸膛说到：“有死而已！今我人族不死，他日必灭妖族！”
　　
　　人族话一说，天降红光，却是天道应了人族誓言，从此之后，人见妖必除，妖见人必杀，帝俊太一，顿时感到因果加身，看人族的眼光却是变的不一样，太一冷笑下，混沌钟一声声钟响，镇元子的人参果树，却是有点萎靡，地书的玄光也越来越小了。随后河图和混沌钟猛的向大阵砸去，不想却被一张图给挡住了！仔细看去，那图散发着丝丝混沌之气，就如混沌钟一样地古朴深远，正是包罗万象之宝，劈地开天，分清理浊，定地水火风的太极图。
　　
　　那边的镇元子和人族一瞧，立刻喜出望外，高声叫道：
　　
　　“老子圣人”
　　
　　“教主！”
　　
　　在喊出之后，镇元子终于支持不住，那地书和人参果树合力布成的大阵，终于宣告破裂。同时，镇元子也倒了下来。不过，他比红云要好点，还能艰难地站起来。只见他一步一步的挪到红云身边，慢慢地蹲下，坐在地上，抱着现在只能微弱喘气的红云，等着事情的结束。而一旁站着的人族，则是默默地看着镇元子的动作，对他们的感激更大了。
　　
　　而另一边的妖族就不一样了，见老子来了，帝俊和太一顿时大急。他们可是算出如果今日人族不死，日后妖族必有大难，可是人家圣人在这儿，老大出现了，老二老三还不跟来？三清果然可恶，找他们的时候去玩失踪，到现在这个地步，却不知从哪儿冒出来阻拦。端不是人子啊！可现在他们那边三位圣人，而自己这边呢？女娲竟然闭了死关，顺便还叫伏羲去护卫部分人族，这算什么事啊！
　　
　　老子站在五庄观前，看了下帝俊和太一及他们身后的妖族说：“人族有五百年大难，今劫数已满，尔等还是请回吧。”这话一落，原始和通天就在老子身边站定了，顺便向众妖族释放着圣人的威压，顿时，妖族方阵跪下了一大片。那明摆着的意思，谁都知道。
　　
　　帝俊和太一见状，虽不愤，但也没有办法。只能朝他们重重的一“哼！”然后带领着手下回天庭去了。
　　
　　见妖族走完，三清才转过身来到万寿山前，看着坐在地上的镇元子，和躺在他怀里的红云，顿时三人齐齐朝他们弯腰一拜：“谢道友高义，今后道友永享人族香火，为地仙之祖。”在场的全部人族也跟着跪下拜道：“谢大仙庇护，从此大仙永享人族供奉！”人族话音才落，无数信仰之力，涌入镇元子和红云的身体，慢慢的修复着这百年来受损的身躯。
　　
　　在拜谢完镇元子和红云之后，老子又手向前一指，五庄观门前顿时出现了一幅对联：
　　
　　左边：长生不老神仙府。
　　
　　右边：于天同寿道人家。
　　
　　横批：于世同君
　　
　　镇元子和红云看着这对联，顿时感到这百年来的努力也值了。
　　
　　老子做完这些事后，又拿出两个瓶子给镇元子说：“这瓶仙丹可让你和红云恢复，这瓶先天之水，可救你人参果树！”
　　
　　镇元子立即和刚恢复一点点的红云拜谢：“多些老子圣人！”
　　
　　这下，五庄观这边已经解决了，于是，三清在传信息给自己的弟子让他们过来后，又赶去巫族那边了，那边就清竹一人面对整个巫族，怎么行？
　　
　　再看伏羲所在的火云洞，这里的战争可是另一幅景象。毕竟伏羲有个做圣人的妹妹，于是，伏羲在下来之前，就把女娲的宝贝席卷一空，用他的说法就是：自己的法宝太少，妹妹你的先借着，自己面对的可是整个巫族啊！咱实力不够，那就只能拿宝贝撑门面了。因此，他自己的，连带着他妹妹的法宝全用出来了：伏羲琴，山河社稷图、红绣球、宝莲灯、金葫芦、招妖帆、九天息壤、造人功德宝、先天葫芦藤・・・・・・反正花样是层出不穷啊！让巫族一阵火大，这还有完没完啊！
　　
　　不过，在多的法宝也有要用完的一天，于是，在伏羲黔驴技穷的时候，巫族阴笑着朝他走来，他顿时就怕怕了。
　　
　　因此，在清竹赶来之时，就见到巫族正活动这手足关节，朝着一步步后退的伏羲，慢慢走去。于是，立即大叫一声：“住手！”霎时吸引了在场所有生物的目光。
　　
　　这是火云洞内眼尖的人族的：“圣师！”
　　
　　这是火云洞前的巫族的：“清竹兄弟！”
　　
　　这是一步步向后退的的伏羲那惊喜的声音：“清竹！”
　　
　　在三声混杂的喊声后，清竹就站在了伏羲和众巫族之间。这个位置，洪荒中可没多少人敢站的，不过，清竹站得心安理得。
　　
　　只见他站好后，就朝巫族大吼：“你们在干什么！知不知道若是老师知道你们在杀戮人族，会多么地伤心！你们是他的孩子啊！作为子女却自相残杀，这让老师如何自处！”
　　
　　这话一喊完，祖巫们就吓住了。自己好不容易找到的母亲，可不能这么久失去了啊！顿时大急，忙上前围住清竹：“清竹兄弟啊！可是人族抢了我们的母亲啊，我们不是气愤嘛！”
　　
　　清竹回问：“那你们早干嘛去了？人族已经出现，并得到天道认可，本就应当存在。再说，人族只是有了一点老师的精血而已，可是你们呢！是叫老师为母亲的啊！”
　　
　　烛九阴扭捏着说：“但是，母亲在巫族的时候，总把我们撇下而去人族哪儿啊！”
　　
　　清竹听见后，一阵嘴角抽搐，叹了口气，对祖巫们说：“你们真应该去生个孩子带带！”
　　
　　见他们还是不懂，于是清竹又开始解释：“虽然我没有孩子，但在人族呆了这么长的时间，父母对子女的爱护还是见了不少，也懂了不少。这是一种无奈，毕竟母亲只有一个，你能要求他事事做到公平？若真的要公平，你们就12个，可那人族有千千万万啊！再轮也轮不到你们！”
　　
　　祖巫们听完，都低下了头。随后又抬头，小心翼翼地问清竹：“那我们现在・・・・・・”
　　
　　清竹又一声大吼：“还不回去！”
　　
　　巫族立刻站直，高声回答：“是！”随后，就走了。
　　
　　而清竹身后的伏羲见状，一阵惊叹，果然一物降一物，人家只动动嘴皮子，就把那帮凶神恶煞给吓跑了啊！
　　
　　见巫族走后，火云洞内的人族才走了出来。见到清竹就拜：“圣师！”
　　
　　清竹回头，走到他们面前，扶起他们，说：“你们不要想太多，这500年人族大劫是上天对人族的考验。现在你们通过了，迎来的必将是人族大兴！”
　　
　　人族听到清竹如此说之后，又跪下了：“圣师！”
　　
　　清竹再次上前扶起他们，说“回去好好生活吧！人族的大兴，要靠你们来努力！”
　　
　　当三清赶来时，事情已经差不多了。于是，他们也就不再显身出来，静静地看着看着事态的发展。
　　
　　




50

50、三清回家，自由金鳌岛 ... 
 
 
　　见这边人族也没事了，而且有清竹在，自然会处理好后续的事情。于是，三清在稍稍商量了之后，就觉定先回各自的道场去看看，那儿，有自己的众弟子在，而且他们这么久不在，是该去看看了。看过之后再到通天的金鳌岛集合，讨论一下之前到底发生了什么事，他们为何会在老师的紫宵宫醒来，了苍师叔到底是怎么了。　　
　　
　　老子回到首阳山，看到玄都还是玄都，欣慰地笑了。
　　
　　原始回到昆仑山，见众弟子不是闭关就是论道，欣慰了。
　　
　　通天回到金鳌岛，那儿刚好是500年一次的自由比拼时间。通天一见，顿时转头往身后看了下，然后才回头轻轻拍了下自己小心肝。还好二哥不在啊！
　　
　　调整好心情，通天立即用更快的速度奔向里面。话说，这群臭小子到底在干嘛，不知道待会儿大哥和二哥要来吗？
　　
　　“老师回来了！老师回来了！”通天刚没奔几步，就被这下面的兴奋的声音给震了一下，他们干嘛，以前可没见他们有这么期待自己回来啊！于是立即张开神识，顿时，金鳌岛的一切都笼罩在通天的神识之下。
　　
　　“老师您终于回来了！兄弟，你终于可以出来了！你不知道，没你的日子，我是如何活过来的啊！兄弟，我终于知道了你的好处了。我们以后打架，我再也不敢把你打得半死了！”这是一个自由人跑到一个小黑屋（金鳌岛别的不敢说，小黑屋绝对是全洪荒最多的，而且是制作最精良的，当然全拜原始和通天所赐，原始善炼器，通天善布阵，而他俩时常要论道。圣人论道的地方自然是不能差的，而且还要方便原始找到，为此，原始特地协通天一起炼制了好多，大部分放在金鳌岛，一些在昆仑山，另外有几个在首阳山。）前，深情地诉说着。而那小黑屋里的人听了之后，也传出了带着哭腔的声音：“老师，您终于回来救我了！”
　　
　　通天一阵错愕，我都站在不动都能救你？
　　
　　通天神识再一扫，扫到碧游宫前时就听到两个弟子围着宫前的小池塘垂涎欲滴。
　　
　　一人说：“我听说咱这碧游宫前的小池塘里的鱼很美味的，就是不好抓！”
　　
　　他身旁的人说“这也难怪，好些兄弟都盯着不放，自然把他们逼地更聪明了！”
　　
　　之前那人又说：“只是不能再这儿用法术啊！要是可以的话，还不饱餐一顿啊！”
　　
　　通天一听，顿时丝丝怒火冒了出来，话说，怎么我的锦鲤就剩小鱼苗了，感情都到他们肚子里去了！亏我这么相信他们，不去算也不去看，只是感叹一句了事啊！
　　
　　深深地呼出一口气，通天使劲地安抚着自己，他们都是群还没长大的孩子，童心未泯！童心未泯！然后，神识立即跳转，就看到了这么一副画面。
　　
　　一人在海边散步，边走边自言自语：“这金鳌岛我也来了不短的时间了，这整个岛也叫我逛了个遍，没想到啊，还有怎么个地方！不错不错！”说完还摇头晃脑了一下，不过几乎立刻，他就感觉不对了：“话说，怎么天突然暗了下来！”这话刚说完，他才刚想抬头的时候，就听见一声重重的“砰！”然后，他就消失不见了。
　　
　　紧随其后，一个嚣张的声音响了起来：“哦呵呵呵呵呵，我终于报仇了！”
　　
　　不过，他还没感叹完，只见刚才才那人消失的地方传出了一声怒吼：“谁那么缺德把山挖空来砸我！识相的滚出来！”这话一吼完，就听大地传来一声巨响，一个头顶碎屑鸡窝头，身着布条清凉衣的人从地里蹦了出来，环视了下四周，就见到了刚才嚣张声音的主人。于是，他一手插腰，一手指着他，非常气愤：“你！你！你！！！！你给我等着！”
　　
　　那人见状，边跳边笑边向后跑：“快来快来！我等着呢！过时不候哦！”
　　
　　刚才被砸的人也不整理下自己，二话不说就追了过去。边追边喊：“你给我等着！”顺便双手不闲着打着手印，于是，前面那人脚下的地陷了进去，那人脚没站稳，摔倒了。而后，又一座山压来，把他压在了下面，不过还好，他的头露了出来。然后，那个身挂碎布条的人才一步一步，慢慢地走了上来。
　　
　　地上那个头神色慌张，怕怕地说：“你，你干嘛！”
　　
　　那碎布条亲切地笑了笑：“你不是等着我来报仇吗？我这不是来了吗？”
　　
　　地上的那个头勉强地笑了下回道：“这来也不是怎么来的啊！”
　　
　　“怎么，只准你挖山，不准我填土啊！看我，都替你擦屁股了！”说完还让开了身，示意地上那人，我压你的东西实际上就是你用来砸我的。地上的人见后，说不出话了。可是，身挂碎布条的人还闲不够，随即招来附近的山上的湿材，然后开始烟熏。
　　
　　顿时附近都是烟味了。而有人见起烟了，立即招来海水漫灌。于是，站在地上的和站在地下的都悲剧了。
　　
　　两人各自都呆愣了一秒，随即反应过来，异口同声地朝四周怒吼：“谁这么无聊拿海水乱泼！上来受死！”
　　
　　“那个，师兄啊，我不是怕着火了吗！”一人应声而出，而且好死不死地站在地上的脑袋上，回答碎布条的话。
　　
　　地上的那个头欲哭无泪，只能朝天大喊：“为什么都来欺负我！我招谁惹谁了！老师，救救我吧！”
　　
　　・・・・・・
　　
　　总之，在通天的神识之下，整个金鳌岛，因着各种各样的原因，沧海苍天地快速变化着，直让通天一阵感叹，这帮弟子，可真能折腾啊！
　　
　　不等通天感叹完毕，又一个声音传来了：“老师，您终于回来了！您不知道，您不在的这日子里，这个该死的家伙天天玩弄你的鸟！”却是一只小鸟在张嘴说话，这话一落，那此时正在玩弄他的女仙听到后尴尬地放手了。而那鸟却迅猛地朝通天飞来，并顺便在中途变身。而通天听到后却是一阵嘴角抽搐，这都什么啊！
　　
　　见通天满脸黑云的样子，他的一众亲传弟子立即围了上来，马上诉说原委。通天听完，正要说些什么，不想，却被后面那恐怖而熟悉的吼声给打断了。
　　
　　“通天！”
　　
　　通天立即回头，眼睛四处乱晃：“二哥，您这么快就来了啊！”
　　
　　原始沉声道：“我不来，你准备要翻天吗？”
　　
　　通天立即摇头加摇手辩解：“二哥，那不是我的错的！是他们这群不孝弟子啊！我什么都不知道啊！”
　　
　　原始只咬牙切齿地道：“一样！”
　　
　　通天见原始这边无法再疏通，于是转头面向老子：“大哥，真不是我的错！”
　　
　　老子只看了通天一眼，叹了口气，说：“通天，唉！”
　　
　　于是，通天刚回来，就被原始抓个正着，拉着老子去通天专用的小黑屋论道了。
　　
　　通天恨死小黑屋了！
　　
　　于是，他立即传音给多宝（大弟子）：“把刚才在闹的人都关小黑屋，关不下的关地窖，再关不下，把原先的都放出来，然后轮换着关。总之在为师没有论道结束之前，捣乱的都给我关禁闭！违者逐出师门！”多宝擦了擦额头的汗，领命退下了。
　　
　　这事，总算告一段落了。
　　
　　




51

51、了苍元神，后土化轮回 ... 
 
 
　　从火云洞下去，一路走来，到处是四散的魂魄。有巫族的，也有妖族的，但更多的是被巫妖以各种借口，各种形式杀害的人族。看着冤魂遍野，后土实在是不忍了。
　　
　　一路浑浑噩噩地回到部落，后土的脑子里总充斥着那洪荒大地的惨象，不知什么时候开始，总挥不去了苍刚来自己部落时，在祖巫大殿时看自己的眼神。难道，自己真是巫族生机的唯一出路？不然当时母亲为何这般眼神看着自己？
　　
　　可是，我该怎么做？
　　
　　“妖族掌天，巫族掌地，这既然是道祖说的，那就不会有错！巫族必然接掌大地。只是现在，时候未到而已。”母亲啊，这话到底是什么意思啊！
　　
　　这时候未到，那何时才是时候已到？
　　
　　巫族掌地，那个地又是哪里的地？
　　
　　烦啊！
　　
　　后土越想越是烦躁，这时，她拿出了了苍送给她的一本书和一只笔（冥书和轮回笔）。看着他们，后土一阵恍惚：母亲，当初，您把它们送给我时，说是为了让我丰富下自己的生活，没事就写写画画，顺便提高下自己的修养。可我知道，若果真是这样，那您也不会怎么郑重地交给我了！
　　
　　后土双手捧着书和笔一阵出神，看着远方自言自语：“母亲，您在哪儿？后土想您了啊。”
　　
　　越想越烦，于是，后土就一边把玩着书和笔，一边往外走去。不知不觉中已经出了部落，路上碰到上前来见礼的巫人，也只是机械般的点头。只是脚下不停，似乎有什么在牵引般的往前走去。
　　
　　路上，处处冤魂遍布，看得后土一阵揪心，双手紧握着书和笔，似乎抓住点什么了。可是，还不够。于是，她继续往前走着。
　　
　　最后，走着走着，后土就走到了血海。出奇地，她就坐在这血海边上，手里拿着笔，就在书上开始画画，仿佛置身事外般的开始创作。
　　
　　再说居住在这儿的冥河，其实，后土一到血海边，他就知道了。只是人家祖巫家大业大，自己孤家寡人一个，拼不起啊！于是，他只是在一旁蹲着，想等着她玩厌了，画烦了就自个儿走人。只是想不到，后土好耐心，冥河等了许久也不见她有要走的意思。这时，他就不免纳闷了：后土啊，你不是祖巫吗？怎么那么空闲啊？巫族不是向来都是暴躁脾气的，怎么到了你这儿，倒是这么的文静了呢？
　　
　　不理冥河的纳闷，后土继续创作着。
　　
　　拿笔在书上画着，后土的心渐渐静了下来。在心静下之后，她竟然可以通过手中的书和笔感受到在洪荒各处游荡的魂魄的动静，着实一惊，难道，这就是我的机缘？于是，立即静下心来细细的听取灵魂的心声。不知不觉中悟了。
　　
　　终于有一天，后土突然停下了手中的动作，随后低头看着手中了苍交给自己的两个东西，慢慢地把它们放在脸颊边蹭了蹭，低声地诉说着：“母亲，后土不复巫，才是巫族的出路吗？”小声地说着，期待着有人能回答自己的问题。可是，等了好久，除了血海翻滚的声音和自己静等的呼吸声之外，再也没有其他的声音，后土第一次感受的，原来这个洪荒，是那么的孤独，孤独地只剩自己一人。后土终于忍受不住，啜泣道：“母亲，我该怎么办？”
　　
　　随后，一滴泪慢慢地滑落，滴到了后土手中抱着用以安慰的书和笔。
　　
　　渐渐地，书和笔竟浮起了亮光，越来越亮，并渐渐地在书和笔上形成了两组字，正是“冥书”和“轮回笔”，同时，书和笔又射出一股柔和的光线，慢慢地在后土面前形成了一个人形。当她抬头看到后，顿时发出一声惊呼：“母亲！”
　　
　　没错，正是了苍，不过却是他的一丝元神，此时正看着后土点了下头。随后，看着后土说：“后土，我出来了就表明你已经悟了！”见后土那愣愣的神情，他叹了口气，再次说，“后土不复巫，并不意味着你将身死！你忘了吗，还有我不是？”
　　
　　后土一听，一怔，看着了苍问：“母亲，我该怎么办？”
　　
　　而了苍却转过身对着血海说：“冥河，你出来吧！”
　　
　　这话说完，就见原本平静的血海一阵翻滚，冥河渐渐地从血海浪涛中显身。只见他来到了苍面前，就俯身见礼：“冥河，见过师叔！”
　　
　　了苍对着他点了点头，说：“不必多礼！”随后，又转头对后土说：“后土，你取3滴精血给冥河。”
　　
　　后土听后，虽不解了苍要做什么，但还是取了，并小心地把它交给冥河。了苍见冥河接好后，又对他说：“冥河，等后土身化六道轮回后，你就带着这3滴精血去巫族部落，交给帝江，让他们再造一个祖巫！”
　　
　　冥河点头，说：“师叔，冥河记下了！”
　　
　　了苍又对后土招了下手：“后土，你过来！”
　　
　　后土应声来到：“母亲！”
　　
　　见后土走近了之后，了苍伸出左手指着后土的额头说：“后土，吸收完我这一丝元神后，去完成你的使命吧！记住，万事有我，会没事的！”（话说都是母女了，母亲的元神，女儿继承应该可以吧！）
　　
　　听了苍如此说，后土一惊，马上反应：“母亲！”但见了苍那温暖的眼神，她只是深深吸了口气，说：“后土遵命！”
　　
　　了苍的元神渐渐地虚无了，在他完全消失不见之后，后土又闭着眼在原地站着。而冥河此时则是自动当起了护法，他有很强的直觉，自己的机缘就在后土身上。
　　
　　过了几年，后土终于睁眼了。这一睁眼，冥河就感觉到后土和之前不一样了，但到底哪儿不一样却是说不出来。
　　
　　后土睁眼后，头也不回地就对冥河说：“冥河道友，借你血海一用！”然后不等冥河回答，就在天地间跪了下去。
　　
　　“吾后土感众生疾苦，愿化身六道轮回，世间众生无不在轮回之中，‘六道现’”一时间天道有感，大量法力涌入，后土居然有不下于圣人的气势。后土飘在空中，不知道是知道了什么，还是有感众生皆苦，却是滴下了眼泪，她的身子越发地飘渺了，慢慢地化身成为轮回六道。
　　
　　六道轮回中，天道微白，阿修罗暗绿，人道淡黄，畜生道淡蓝，饿鬼道亚红，地狱道烟雾。
　　
　　六道轮回可分为四层。内层中心刻卷发修行者。其左侧有一只猪，右侧有一只鸽，坐下有一条毒蛇。三种动物，分别表示愚痴、贪染、_“三毒”。
　　
　　第二层正上方为“天道，刻日月绕须弥山顶，顶上有安宫殿。此道清洁光明，富丽堂皇，非人类世间所能比拟。”天道之右为“人道”，刻四人戴冠著袍，持物站立，此道为世人所居、人类之所。“天道”之左为“阿修罗道”，刻一位三头六臂，手持诸般兵器的阿修罗像。
　　
　　第二层正下方是“地狱道”，刻有漆黑的地狱门，此道为众苦聚集、悲惨至极之所。“地狱道”之右是饿鬼道，此道中的饿鬼的诸鬼中最苦的，不但常受饥饿，千年万载难得一食，即便得了，也会立即被猛火所焚，烧成灰烬。“地狱道”之左是“畜牲道”，刻一狮一牛一马任人驱使，互相蚕食。此道是一切动物群聚之处。
　　
　　第三层上方正中的小圆龛中刻一罗刹将军。身着将服，手持宝剑，危襟电坐。以下沿反时针方向依次刻：一老者悠闲而坐，旁摆瓦轮；一猿猴结跏而坐，一渔翁撑船捕鱼；一修行者静心参禅；一对男女双手互摩；一女子站立，想坐着的男子诉说；一母亲怀抱婴儿；一青年脚踢瓦罐，殴打老妇；一著朝服官吏面呈怒容；一孕妇；一侍者搀扶一老者；一病者；一棺材，两位女人扶棺痛哭；两男女并坐交谈，面露愁容；一男子双手掩面，心生悲痛；一妇女背着小孩，与男子惜别；一男子紧挽缰绳，牵马不骑。这些造像，依次表现了“十二因缘说”中“无明、行、识、名色、六处、触、受、爱、取、有、生老（病）死、忧悲苦恼”等人生彼此互为条件或互为因果的十二个环节。
　　
　　第四层分为18格，每格于瓦官似的套筒中刻出一个个生灵转世轮回的图像。从“天道”开始，反时针方向依次为：人头人尾，人头畜尾（天道）；狼头人尾，牛头畜尾，狮头畜尾（阿修罗道）；禽头畜尾，畜头蛇尾（畜牲道）；马头蛇尾、鱼头人尾，蛇头畜尾（地狱道）；人头畜尾，畜头畜尾（饿鬼道）；猪头畜尾，龙头人尾，鸟头畜尾（人道）等等，这可能表示生死受胎像，以头示生所属，以尾示亡所属。
　　
　　 

作者有话要说：好了，轮回出现了。
这六道轮回，我是完全摘自网上的，我现在在这里说了啊！




52

52、后土化“三清”，立地府 ... 
 
 
　　后土身化轮回，顷刻天降大功德，一层飞向仍在不周山沉睡的了苍，两层为冥书和轮回笔所得，两层飞向巫族，其余五层功德则是由只剩元神的后土（吸收了了苍给的一丝元神）所得。顿时巫族气运大涨。
　　
　　一时间洪荒各处冤魂飞向血海中的六道。洪荒生灵，却是都感受都一股不同于圣人威压的强大气息，却是让人感到慈悲，唤起心中善念，各生灵纷纷向血海方向跪拜：“后土娘娘慈悲呀！”
　　
　　洪荒大能，甚至是六位圣人都站起，向血海一拜：“后土娘娘慈悲，洪荒生灵不会忘记。”
　　
　　十一个祖巫感到自己的力量都提高了不少，正奇怪着，不想，立即因着血脉相引，知道了后土身化轮回之事。于是立刻放下手中事物，向血海奔来。
　　
　　再说后土，功德入体，那原本虚无的身体也渐渐实体化。又因其在紫宵宫听道，虽然当时听不懂，但也死记硬背了不少，现在在功德的牵引下，立时通透了。于是，元神一分为三，一为青年少妇一手持冥书，一手拿轮回笔，一为中年妇人一手拿碗，一手掌长勺，一为面有短须，双手捧笏之男子（学一气化三清），至此，后土才真正地消失了。
　　
　　现在的血海边上，站着4个人，冥河和后土所化的3人。那中年妇人向另外两个一体同出的人，点了下头，就起身走到血海旁，伸手向着轮回一指，顿时，那里遍出现了一个锅，锅里烧着满满的汤。这时中年妇人又再次转过身看了眼无尽的洪荒，就跳进血海，来到那锅旁，面向洪荒，庄严地说：“吾为孟婆，掌孟婆汤！”说完，一手所那之碗向前一推，立时就化出无数之碗，分到每个到来的魂魄之前，同时手中长勺向锅内一舀，倒入手中所拿之碗，瞬间前方鬼魂之前所有的碗都盛满了孟婆汤。随后，前来的每个鬼魂都如契机牵引般，不由自主地伸手拿碗，将孟婆汤喝了下去。喝完后过去，经过孟婆身边时，对着她一拜，随后才跳入轮回。而孟婆只是自始至终只重复着盛汤的动作，长久不息。
　　
　　看到孟婆已经到了她自己的岗位上开始工作，血海边上的的众人这才将注意力收回来。这时，那个面有短须，双手捧笏的男子也向着青年少妇一点头，之后也朝那轮回飞去。途中，只见他朝轮回一指，瞬间，在轮回前就出现了一座宫殿，之后，他也同样面向洪荒，高声而庄严地说道：“吾为十殿阎王之十殿转轮王，从此永镇地府。”话一完，那青年少妇手中的持冥书和轮回笔便出现两道华光，随轮转王进去了。
　　
　　“永镇地府！”后土好气魄，冥河真正对巫族另眼相看了。　　
　　
　　感觉到冥河看着自己，那青年少妇转过身，正要对他说什么，不想被后面的呼唤声打断了。
　　
　　“妹妹。”却是那11个祖巫赶来了。
　　
　　那青年少妇听到后转过身，看着眼前熟悉无比的11个人，想想自己的使命，顿时叹了口气。但随即抬头看着他们，庄严地既是对他们，同时也是对整个洪荒说：“后土不复巫，是为洪荒后土。”
　　
　　“妹妹，你！”玄冥正要上前，却被一旁的帝江拉住了。只见他对着她微微摇摇头，叹了口气，玄冥见状，也只好闭口了。
　　
　　青年少妇又回身对冥河说：“冥河，你把它交给他们吧。”冥河听到后就上前，把后土之前给的三滴精血交给帝江。
　　
　　“妹妹！”不用在解说什么，帝江接着这充满了浓浓后土气息的三滴精血，顿时，眼眶湿润了。其他祖巫也感受到了那属于妹妹的气息，想到妹妹为了巫族竟付出了这么多，双眼也迷蒙了。
　　
　　帝江小心翼翼地收好后土的三滴精血，随后抬头看着那青年少妇。
　　
　　青年少妇懂得帝江的意思，稍稍整理了下心情，抬起头，看着帝江，再次声明：“我名为后土！但已不是巫族的后土，而是洪荒的后土！！”
　　
　　11祖巫一怔，眼神复杂地看着后土，帝江开口了：“后土，我知道了！”随后就转过身，就要带着弟妹们回去，不想，后土出声叫住了他们。“巫族是否可以出人来地府？”
　　
　　11祖巫听后立即回头，帝江当即说：“当然可以！”
　　
　　后土听后，又说：“吾将立十殿阎王，和十八层地狱。由十殿阎王评判生前功过，大恶者打入十八层地狱。十八层地狱由阿修罗族担任，冥河道友，不知可否？”这后一句是她转身对冥河说的。
　　
　　冥河点了下头，又问：“如何十八层地狱？”
　　
　　后土再次说到：“第一层，拔舌地狱，第二层，剪刀地狱，第三层，铁树地狱，第四层，孽镜地狱，第五层，蒸笼地狱，第六层，铜柱地狱，第七层，刀山地狱，第八层，冰山地狱，第九层，油锅地狱，第十层，牛坑地狱，十一层，石压地狱，第十二层，舂（音同“冲”）臼地狱，第十三层，血池地狱，第十四层，枉死地狱，第十五层，磔刑地狱，第十六层，火山地狱，第十七层，石磨地狱，第十八层，刀锯地狱。十八地狱是以受罪时间的长短，与罪行等级轻重而排列，每一地狱各各比前一地狱，增时一倍，增苦二十倍。”
　　
　　在场的12人听后，顿时大惊，这地狱竟如此恐怖？！冥河想：回去以后得让他们小心一点了，实在感觉自己有罪孽的，直接自爆得了，免得下地狱受苦。巫族，果然够狠！比我还狠！果真是只有更狠的，没有最狠的，以后见着她要避着点了啊。不然，什么时候惦记上我了，那心思一转，我直接自爆得了。
　　
　　不过在场的其余11人有点伤心有点庆幸。庆幸的是身为巫族没有元神，死后尘归尘，土归土。伤心的是后土真的不是原来的后土了，还有人巫结合的后代可是有元神的啊。
　　
　　不等他们感叹完，后土又问：“冥河，可愿为十殿阎王之二殿楚江王！”
　　
　　冥河想了下，有自己当阎王，以后那帮臭小子死后到地府也方便点啊，于是便面向后土点了点头，说：“冥河愿意！”这时，后土手中的冥书和轮回笔又再次出现两道华光朝他冲去，几乎立刻就到了他的手里，仔细一看便知是后土手中的冥书和轮回笔的翻本，不过这上面写的是生死簿和判官笔而已。冥河随即招出他的恶尸，将手中的生死簿和判官笔交给他。只见那恶尸短脸阔口，头戴冠，身着长袍，左手持笏，抬脚往前一站，伸手朝前一指，瞬间，刚出现的宫殿之前又出现了一座宫殿。之后，同轮转王一样，进入了轮回。
　　
　　见两位阎王都归位后，后土又站出来，高声说道：“六道出，冥书现，今吾掌冥书，立十八层地狱，由阿修罗一族掌十八层地狱，‘十八层地狱立’！”
　　
　　顿时，血海又是一翻动静，之后便渐渐地平静，不过在血海下出现了一个满是刑具的空间，让人一见就胆战心惊。
　　
　　后土在做完这些之后，又转头对冥河说：“现今地府新立，望冥河道友多加担待！”
　　
　　冥河已经怕了后土了，见她说话，也只能本能地点头：“那是自然！那是自然！”
　　
　　见冥河答应了，后土又来到11祖巫前，对他们说：“后土能做的也只有这些了，以后，只要有地府在，那巫族就不会灭族！”
　　
　　11祖巫听后，只感觉后土还是原来的后土啊，可是现在・・・・・・
　　
　　帝江只能说：“后土，只是苦了你了！”
　　
　　后土摇摇头，说：“你们回去吧，巫族还要靠你们。让部落里的巫族过来一些就行了。”
　　
　　祖巫们点点头，齐声应道，之后，边相携离去了。
　　
　　看着11祖巫远去的背影，后土一阵恍惚，自己已经不是巫族了，可是，又立刻笑了起来，自言自语：“哥哥们，我们还会见面的！”因为有母亲在。
　　
　　“冥河道友，先告辞了！”说完，便消失在血海边。
　　
　　冥河见后土笑了，惊了一下，听她再次说话，立刻回答：“哦哦，告辞！”说完，猛地想起自己回答了两个“哦”应该没事吧！ 

作者有话要说：后土化轮回终于好了。
大家猜猜，后土是什么职位？
十殿阎王，其余八位又是谁呢？
这个答案，巫妖大战之后在揭晓，亲们现在可以随便猜！




53

53、巫妖大战，两败俱伤 ... 
 
 
　　祖巫们带着后土的三滴精血回到了部落，在商量了一番之后决定，各自再出一滴精血，让后土部落的刑天成为新的祖巫。同时每个部落都派遣一部分巫族去往地府。这样，不管巫妖大战的结果如何，巫族的血脉总算保住了。
　　
　　刑天吸收完精血后，十二祖巫终于又集齐了，自然地，开始演练十二督天神魔大阵。
　　
　　而天庭的妖族，自万寿山那儿灰溜溜地跑回来之后，也开始了准备。日子一天天过去了，妖族的戮巫剑炼制成功，十大妖圣也日夜不停地带着小妖演练周天星斗大阵，以盼能压过巫族。
　　
　　在巫族后土身化轮回之后，帝俊和太一也稍稍地兴奋了一下，毕竟少了一个强敌。至于刑天晋升成为祖巫，却没让他们引起更多的注意。毕竟代替的再怎么样，都不如原版原装的好。因此，刑天出来代替后土的位置，虽说勉强能行，但也只是勉强而已。让妖族介意的，是后土身化轮回之后，竟然有元神，而且成了不下于圣人的存在，虽然不离地府，不再管巫族之事。可这地府在，这气运就源源不断。想到这里，帝俊就一阵窝火。这后土怎么会有元神？若是其他祖巫都有了，可怎生是好。
　　
　　但不管各方怎么想，怎样准备。时光飞逝，道祖规定的一万年终于到了，巫妖二族也开始磨刀霍霍向对方。
　　
　　巫妖二族已经斗了这么多年，自然相当默契，甚至到了了解对方胜于了解自己。这时两方对立，当时二话不说，开打。
　　
　　祖巫们一路冲上不周山，立刻与帝俊带领的妖族碰面了。
　　
　　帝俊冷冷地哼了一声：“布阵！”
　　
　　霎时满空杀气，一川铁马兵戈；片片征云，五色旌旗缥缈。千枝画戟，豹尾描金五彩幡；万口钢刀，诛龙斩虎青铜剑。密密钺爷，幡旗大小水晶盘；对对长枪，盏口粗细银画杆。幽幽画角，犹如东海老龙吟；灿灿银盔，滚滚冰霜如雪练。妖族气势宏大的拉开阵势。
　　
　　周天星辰大阵，引星辰之力，内有乾坤，杀阵环环相扣。巫族才落地，祖巫们就觉得周围环境一变，便知这就是入阵了。
　　
　　龙幡红缨闪闪；飞凤幡紫雾盘旋。 飞虎幡腾腾杀气；飞豹幡盖地遮天。挡牌滚滚、短剑辉辉，挡牌滚滚，扫万军之马产；短剑辉辉，破千重之狼铣。大杆刀、雁翎刀，排开队伍；金枪、点钢枪，荡荡p缨。太阿剑、昆吾剑，龙鳞砌就；金装锏、银镀锏，冷气森严。画杆戟、银尖戟，飘扬豹尾；开山斧、宣花斧，一似车轮。
　　
　　立时，进入阵中的巫族死伤惨重。
　　
　　祖巫们见着眼前的情景突然一怔，不过立即反应过来，随即在阵中摆下十二都天神魔大阵，召唤盘古真身，以阵破阵。
　　
　　他们按位站好，共工站中间，同时挥动手中之幡，力量源源不断向共工涌去。不久，阵内就腾腾杀气，阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥，惨气冲霄。帝俊太一心下觉得不好：“不好，祖巫要召唤盘古真身！”帝俊太一话音才落，阵中一股磅礴的混沌气息袭来，十大圣一口心血喷出，星辰大阵被破。
　　
　　大阵既破，帝俊拿着河图，太一摇着混沌钟立马上前，奈何现如今的以共工为媒介生成的盘古真身，却不是原先由十二祖巫用法力召唤的盘古幻影。几十回合下来，帝俊太一不仅无法伤到共工，还牵连到不少妖族。顿时，妖族惨烈非常。
　　
　　这下，巫妖伤亡差不多持平了。
　　
　　帝俊见了妖族此时的惨象，猛然想到自己那可怜的妻儿，想起羲和最后的疯狂，顿时有些出神。但随后就下定决心转头对太一说：“太一，今生我不仅亏欠你嫂子太多，而且还让妖族步入这般境地，早已无言面对了！以后这妖族，还有我那四个孩儿就交由你来照顾了。弟弟，我去陪你嫂子了！”说完帝俊猛的把太一往一推，同时打出个结界包裹住他。随后化出本体，一只巨大的三足金乌。万里乾坤，似一轮火伞当中。四野无云风尽息，八方有热气升空。高山顶上，只晒得石烈灰飞；大海波中，蒸熬得波翻浪滚。林中飞鸟，晒脱翎毛，莫想腾空展翅；水底游鱼，蒸翻鳞甲，怎能弄土钻泥。只晒得砖如烧红锅底热，便是铁石人身也汗流夹背。这时的三足金乌可不是巫妖破坏西方时的威力可比。那时有自己的族人在，还稍微收敛点，现在的帝俊是存心想自爆，自然不会留手。
　　
　　只见帝俊猛地撞开共工，冲向维持着十二督天神魔大阵的祖巫，一阵巨大的“轰！”之后，帝俊自爆了。帝俊自爆之后，祖巫中就只剩下了蓐收、句芒、祝融、帝江、烛九阴和刑天了。
　　
　　刚才在帝俊化出本体时候，帝江和烛九阴就感到不妙，顿时庆幸自己那空间速度和时间的属性，顿时拼命运转自身巫力，将兄弟们传送出去，但是即使如此，不说他俩受了重伤，在紧急情况下也只能救出4个兄弟，而且都受伤不轻，刑天甚至已经失去了知觉。而另5个兄弟确是身死了。霎时间，天地间风雨大作，雷电交加，气候迅猛变化。另一边的共工和太一都发出了悲痛的叫声：“哥哥！”
　　
　　霎时，巫妖二族的双眼都红了。
　　
　　帝俊一死，帝俊的结界就消失了，太一悲痛万分冲向共工就要自爆，这时候帝江和烛九阴不顾重伤的身体冲上来死死抱住太一，对着共工喊：“共工，巫族就靠你们。等到母亲回来，就对他说，孩儿不孝，先走一步！”说完便自爆了，祖巫自爆也不下帝俊，太一却也只能灰灰。瞬间时空一阵动荡。两个祖巫自爆，虽说是受了重伤，但到底比帝俊一个威力要大得多。因此，妖族受到牵连的甚多，十大妖圣死了3个，就是女娲的哥哥伏羲大圣也重伤倒地不起。
　　
　　现在，巫族剩下还完好无缺的共工，和昏迷不醒的刑天及受伤不轻的蓐收、句芒和祝融五个祖巫，而妖族此时是两个妖皇身死，可还剩妖师鲲鹏，7大妖圣，虽然个个都有受伤，但4对8，巫族形势有点不妙了。
　　
　　但不管怎样，战争还未结束，巫妖再一次对上了。在一阵刀枪剑影，飞沙走石之后，两方人马再次分开。只是刚落地站稳，蓐收、句芒和祝融还有十妖圣中的鬼车、英招、呲铁、飞廉的身体竟渐渐消失，最后化为虚无。两方顿时呆住了。这到底发生了什么事？人呢？
　　
　　在呆愣之后，两方视线再次对上，只是这次只有共工一个祖巫，面对这鲲鹏和3个妖圣，剩下的大巫对大妖，小巫对小妖。形势更糟糕了。
　　
　　鲲鹏见着这情景，便嚣张地对共工说：“共工，我今日便要叫你巫族灭族！”说完就大笑了起来，而他身旁的3个妖圣见状也随即大笑了起来，嘲笑轻蔑之意不用言表。
　　
　　共工见到原本快乐幸福生活在一起的兄弟姐妹现在就剩自己一个了，顿时发出了壮烈般的惨笑，笑着笑着，猛地停下，狠狠地等着眼前狂笑不已的四妖，咬牙切齿：“想灭我巫族？不可能！”说完，就朝着那四妖奔去，同时拼命运转身上无力。
　　
　　鲲鹏见状，顿时大叫不好：“不好，他要自爆！”
　　
　　可是，已经来不及了，共工瞬间冲上去大张巨臂，在鲲鹏说完之时就紧紧地抱住了4妖，同时冲力不减，在他自爆之前，撞上了4妖身后的不周山。
　　
　　不周山顿时发出了一声巨大的“轰！！！”紧接着就开始寸寸碎裂。
　　
　　 

作者有话要说：里面有些气势磅礴的句子，摘自网上！
大家都用了，然后我也拿来用了！

我汗，写不出那样的句子！

还有，下章了苍正式又出现了，而且小包子也在他肚子里了。




54

54、女娲质问，了苍出现 ... 
 
 
　　“轰！！！”声之后，便是不周山那山体一寸寸碎裂的声音，越碎越深。几乎瞬间，共工所撞之处，那山体尽皆碎裂，摇摇欲坠。
　　
　　而共工则是在听到那声响之后就已经呆住了，然后就着往前冲的姿势，眼睁睁地看着不周山，那父神的脊梁在自己的冲撞之下，碎裂，最后，倒塌。
　　
　　此时的他，已经完全愣住了。
　　
　　又一声巨大的“轰！！！”却是那断裂的山体，随着惯性到了下去。
　　
　　在不周山背面的巫妖二族，在还没反应过来之前，就被那倒下的擎天之柱砸扁了。顿时，哀鸿遍野。
　　
　　而在其他地方战斗的巫妖，第一声“轰”声响起时，就吸引了一部分人的注意。可是从撞到断，几乎不到一个喘息间，实在是只能眼睁睁地看着而说不出一句话。到第二声“轰”声响起时，在场的巫妖都停下了。
　　
　　战争，瞬间被打断。
　　
　　而此事的罪魁祸首共工，鲲鹏和3个妖圣也被自己的动作惊呆了，共工甚至更忘了自己要自爆一事，眼睁睁地看着倒下的一截天柱砸死巫妖无数，砸坏灵脉无数。不周山那浓郁的混沌气息顿时消散了，这天，快要塌下来了。
　　
　　不过，在天将要倾斜的瞬间，一道七彩霞光从断裂的山体中冲出，代替那倒塌的山柱，支撑着这天之一脚。
　　
　　共工和三妖顿时被冲散了，将要自爆的共工，在七彩霞光的照拂之下，身体渐渐复原，稳定了。随后，他呆呆地看着眼前这个似乎有点不真实的场景。
　　
　　在七彩霞光的照耀下，巫妖的伤势渐渐都好了，残败的不周山，似乎也渐渐地被安抚了。而天机，也在此时明朗了。
　　
　　这七彩霞光，当真厉害！
　　
　　不周山为天柱，天柱断了，自是洪荒震动不小，而那冲天而起的七彩霞光竟能代替天柱支撑天地，着实让关注着的人吃惊不小。六圣瞬间出现在了巫妖战场，同时，六道强悍的神识顿时扫荡不周山。准提直接一挥手，卷走了大批巫妖，对着4圣投来的杀人般的视线视而不见。
　　
　　六圣一到，同时标志着这场巫妖大战终于结束了。
　　
　　女娲移步上前，来到已经昏迷的伏羲身边，拿出宝莲灯，将他按放在里面，随后转身面向准提：“准提，你好大的算计！”
　　
　　却是天机明朗，一切都浮出了水面。身为圣人，掐指一算便知当时羲和给嫦娥的那不知名的药丸却是准提的计策，只是他没想到嫦娥有了苍庇佑，不过最后三人都消失了，也算达到了他的目的。准提当真是把帝俊一家给害全了。
　　
　　准提却昂首挺胸，回了一句：“我西方好不容易渡了几个人过来，不想巫妖竟合起来追杀，这乃因果报应！”
　　
　　女娲气极，伸手指着准提吼：“你！！准提，我乃人族圣母，妖族圣人，人族和妖族都是我的孩子。兄弟姐妹之间自相残杀自有我这个做母亲的操心，干你西方何事！难道入了你西方，就不是我的孩子？”
　　
　　准提很自然地回答：“既入我门，自当六根清净！无念无相！”
　　
　　女娲气笑了：“六根清净？喝，人族圣师的本体可是六根清净竹，这六根清净人家才是祖宗！难道准提你还想渡了师叔门下弟子？”
　　
　　准提感觉到不对头，这女娲不好惹啊！但还是回答了：“自是不敢，但人族既入我门，就是我的孩子，自当要照顾！”
　　
　　女娲算是对准提的无耻认清了，只见他紧紧地盯着准提，咬牙切齿：“难道入了西方，就要忘了亲生的，而要去认你这个后认的？准提，你还真够无耻的！”
　　
　　这下，准提实在是不知道要回答什么了，只能暗自心惊，女娲好大气势啊！
　　
　　而三清就在一旁看着，第一次认识到了女娲的厉害。这也难怪，女娲本想万事旁观，自然是什么都不会多管，不会多说，可是这次，准提当真是触犯了她的底线了。果然洪荒中的女的，没一个好惹的！老子，原始则是在庆幸还好自己的弟子都是男儿身。而通天则是在想，自己门下怎么多女弟子，可不能浪费了啊！
　　
　　在圣人说话这会儿，七彩霞光渐渐稀薄了，缓缓显现出里面的内容，竟然是消失已久的了苍！六圣自然是看见了，都是一惊。原来遍寻洪荒不着的了苍，竟然在这儿！？
　　
　　只见他紧闭着双眼，好似沉睡般，不管外面的动静多大，都吵不醒。只是他的身形变了一下，那肚子有些大了，其他地方却比原先的有些瘦弱了！见他那微凸的腹部，三清顿时一惊。
　　
　　了苍一出，远在蓬莱的清竹却是心中感应到了。于是，他立即起身，往不周山飞奔而来。
　　
　　而此时的了苍呢，正被一个光球包裹着，慢慢地朝外飞出。但他仍是紧闭着的双眼，告诉众人，他对外界的排斥。
　　
　　六圣也不上前，却是在不远处睁大双眼看呆了。师叔，果然是师叔啊！
　　
　　渐渐地，光球的光芒也消失了，可了苍还是没醒过来，但却从空中掉了下来。
　　
　　而另一边帝江烛九阴自爆产生的时空动荡中，此时却突然出现了一个身着白衣，面容俊朗的人，只是没人注意到而已。只见他环顾了下四周，见到了现在如此糟糕的情景，顿时一愣。不过，当他见到了正在下落的了苍，顿时往这边赶。只是瞬间，就抱住了他，止住了下落的趋势。而后，就见他抱着了苍，慢慢地降落到地上。
　　
　　见此，六圣都舒了一口气。但又一怔，这人是谁？似妖非妖，似巫非巫，似人非人，什么时候出现的？暗自掐指一算，顿时大惊，怎么会算不出？相互交流了一下眼神，见到对方眼里同样的惊奇，有点惊骇了。六圣都算不出，这到底是谁啊？于是，六双12只眼睛紧紧地盯着那人的动作。
　　
　　只见那人抱着了苍，上上下下仔细地打量了会儿，当看到他微凸的肚子时，顿时一怔，不过马上就反应过来笑了。随后，更温柔地抱着了。他的动作顿时让在场的六圣一惊，他到底要干什么？
　　
　　过了不久，了苍终于在那人的怀里，睁开了眼睛，顿时，一片华光闪过。
　　
　　了苍睁大眼，看着眼前那一份凄惨的景象，顿时呆掉了。顿时环顾了下四周，似乎有感，立即拿出了一颗珠子（鸿蒙珠，第五章中，鸿钧亲手给的，大家还记得吗？），仔细地看了看，终于呼出了一口气，还好！还好！
　　
　　突然感到自己的姿势不对，抬眼向上看去，就见着了那人的笑脸，顿时一呆：这人是谁？不过感觉好亲切！于是，便微笑着对他说：“谢谢！放我下来吧！”
　　
　　“哦！”那人回答后，就非常留恋地，非常温柔地，非常慢地将他放了下来，不过，那两只手，还扶着了苍。
　　
　　了苍也不管他的动作，在他站好后，慢慢地朝前伸出手，顿时那不知道跑哪儿去了的河图和混沌钟就出现了，然后化作两道光，冲到他手里安静地待着。
　　
　　六圣见状，顿时感叹：这两个宝物刚才在自己的神识之下不见踪影，现在师叔手一伸，就自动跑到他手上去了。师叔果然是师叔啊！
　　
　　了苍醒来收好二宝后，那道暂时当做天柱的七彩霞光就越变越淡，越变越细，终于消失不见。而在那七彩霞光消失的瞬间，这天，终于塌了下来。
　　
　　天河之水倾盆而下。洪荒一时间无数魂魄向六道轮回飞去。这时，空中传来了一道冷冷的声音：“巫妖大战，致使洪荒破裂，各得3层业力，共工撞不周山，致使天柱倒塌，得3层业力！”
　　
　　天降业力，妖族得了2层，巫族却只得了1层，而共工，也只是得了2层。大伙儿正奇怪，这时，了苍出声了：“巫妖二族的业力，我让他们用以后的功德偿还，现在，先欠着！”
　　
　　话说，这业力还能欠着啊！了苍果然厉害！
　　
　　




55

55、女娲补天,了苍动作 ... 
 
 
　　了苍这话说完，鸿钧就出现了。只见他先用复杂的眼神看了眼了苍，在他的微凸的腹部停顿了下，然后才转过身，对着被巫妖大战破坏地惨不忍睹的洪荒大地，点了几下，破碎的洪荒就自动接上了。奈何有些地方破损太过严重，无法修补。鸿钧取其灵脉，重组洪荒，分成了东胜神洲、南赡部洲、西牛贺洲和北俱芦洲。剩下的破碎的土地却是被他收起，那些地方没有灵脉，不再适合修士居住了。
　　
　　洪荒的面积就这样少了一半，天柱既经折断，整个洪荒便随之发生了大变动：西北的天穹失去撑持而向下倾斜，使拴系在北方天顶的太阳、月亮和星星在原来位置上再也站不住脚，身不由己地挣脱束缚，朝低斜的西天滑去，成就了我们今天所看见的日月星辰的运行线路，另一方面，悬吊大地东南角的巨绳被剧烈的震动崩断了，东南大地塌陷下去，成就了我们今天所看见的西北高、东南低的地势，和江河东流、百川归海的情景。
　　
　　鸿钧做好这些之后，就转过身对了苍说：“道友！”
　　
　　了苍明白鸿钧的意思，但是却摇了摇头，说：“这次，我却是有心无力了！”
　　
　　众圣一惊，顿时惊呼：“师叔！”
　　
　　了苍却不管他们，只是抬起手，放出了手中的那颗珠子，说：“鸿蒙珠，你去吧！”话音刚落，鸿蒙珠就化作一道光，冲出了苍的手心，朝着四大洲飞去。过了不久，又回来了。举目望去，四大洲却是已经修复完毕了。
　　
　　众圣再次感叹，师叔，果然是师叔啊！
　　
　　鸿蒙珠回到了苍手里后，又冲出一道亮光飞向女娲，女娲一惊，待看清是乾坤鼎后，就镇定了。随后，就听了苍说：“女娲，乾坤鼎先见你，待补天之后再还！”
　　
　　女娲接过拜谢。
　　
　　鸿钧见后又说：“你们先补天，再找一天柱，事后来紫霄宫见我。”说完，就消失了。
　　
　　女娲擅长造化之道：“吾有五彩石炼化后可补天，各位可否去找一物做天柱？”
　　
　　众圣点头：“善！”女娲听后，就坐下，用乾坤鼎炼起了五彩石。
　　
　　这时，了苍开口了：“老子，你先把这窟窿堵一堵！”
　　
　　老子回答：“善！”随后，太极图便边大飞了上去。
　　
　　了苍见后又说：“共工，你用收妖壶把天水收一收吧！”却是了苍对着早已被遗忘在一边，正在为自己给巫族带来的业力而暗自内疚的共工说。
　　
　　共工听到后立即反射性的一声：“是！”说完，他才反应过来。对上了苍那怜惜的眼神，共工想想也要为自己挣点功德啊！于是，提起收妖壶，对着洪荒就一甩。也不见他再又什么动作，天水就被吸了进去。
　　
　　这收妖壶真不错，全自动带甩的，真不愧是巫族出品！
　　
　　见那收妖壶如此地自动化，了苍也怔了怔，不过立即反应过来，又对共工说：“共工，你去顶一下天吧！”
　　
　　共工听后愣了下，不过马上反应过来，顶天，父神就是因为顶天力竭而亡的啊，难道我刚才没死成，就是要让我步父神的后尘？不过转念一想，父神因这个得了多大的功德啊，说不定我这一顶也有，那巫族不是有希望了？于是，共工相当自觉地上前，身躯变大，像当初盘古一样，双手顶着太极图，双脚踏着洪荒大地。这时，他心里却有点兴奋了，暗道：“父神，你看，我才是你的接班人！”
　　
　　这边的事算是告一段落，于是5圣就四散去寻找天柱了。西方二人去了西贺牛州，三清则去了北俱芦洲。
　　
　　趁着这段时间，了苍对着身边此时正扶着他的人，直截了当地问了出来：“你是谁？”
　　
　　那人却是不再说话，只是转个身，站到了了苍面前，伸出一只手，和了苍的手十指相扣，并慢慢地把相扣的两只手举到他们的眼前。之后，他就不再有其他的动作，只是默默地看着了苍。
　　
　　了苍见他动作一惊，不过，在感受了片刻之后，就对着他微微一笑，又道：“原来如此，那我现在应该叫你什么？”
　　
　　那人歪着头，好像也有点烦恼，不过随后就笑了，说：“我也不知道啊！既然都不知道，那您就叫我无名氏吧！”
　　
　　了苍听到后一愣，不过立即笑了出来，点了一下他的鼻头，有些无奈的说：“你啊！”那自称是无名氏的人仿佛很享受，也笑了。了苍见了，再次无奈地说：“哪有人叫无名氏的，以后，我就叫你小无吧！”
　　
　　“好啊！”那人立即回答。
　　
　　而此时正在一旁炼五彩石的女娲听得是一头雾水，这人到底是谁？无名氏？女娲一头黑线。
　　
　　站了一会儿，了苍似乎有些累了。小无见状，直接用手在空中一招，瞬间，一张躺椅就出现了，再寻了个平坦的地方放好，他就扶着了苍上去躺着。了苍躺好后，他又招出一张椅子，坐在了了苍身边。然后坐上去和了苍东扯扯，西扯扯，总之看上去就像是在打发时间，实际上确实是。一旁的女娲见状，有些无语，这两人！
　　
　　了苍躺着看了一下天空，突然想起了一件事，就对身边的小无说：“小无，你去上面把那四个小金乌带来！”
　　
　　小无听后一怔，随后就笑着回答：“哦，好的！”话音刚落，他就不见了。这速度真快！
　　
　　了苍微微打了个盹，就见小无带着四个光球回来了。放好之后，他就回到了了苍身边。之后，他扶着了苍站起，慢慢地走到四个光球前面。
　　
　　看着光球内安静站着的四只金乌，了苍问：“这些年，你们有何感悟？”
　　
　　里面的四只听到后却都跪下，对着了苍一拜，说：“了苍道长，我们都知错了，大地只能有一日！”
　　
　　见他们如此回答，了苍笑了，说：“很好，起来吧！你们已经各司春夏秋冬四季之日几千年，算是对你们以往的过错付出了偿还。现在洪荒重组，你们却是不用再被禁锢了！”这话一说完，禁锢四只金乌的光球就渐渐消失了，出现在原地的却是身着绿、红、黄、白四色衣衫的四个少年。
　　
　　只见那四个少年一同上前，对着了苍又是一拜：“谢了苍道长教化之恩！”
　　
　　了苍上前将他们扶起，说“现在，我再问你们，你们是否愿意为妖族做牺牲！”
　　
　　穿红衣的少年坚定地说：“身为妖族太子，应当！”其余三人听后随即点头。
　　
　　了苍见状，点头笑了，说：“好！”随后，就用鸿蒙珠将他们都装了。
　　
　　一旁的女娲瞧见了，颤声地对了苍说：“多谢师叔！”
　　
　　了苍对着她轻柔地笑了，说：“女娲，你还是仔细着炼五彩石吧！”女娲脸一红，却是认真去了，而了苍则是继续回去躺着。
　　
　　不久，三清就带着四只玄龟腿回来，西方二人也回来了。
　　
　　了苍一见，手中的鸿蒙珠立时一闪消失了，眨眼间又出现，除了离地最近的小无，谁都没发现。却是了苍让鸿蒙珠去了北俱芦洲去收了那玄龟的魂魄。
　　
　　这时，女娲也把五彩石炼好了，于是，众圣立刻用它把天补上，又把玄龟的四肢当做天柱。共工这才解放，“啪！”的一声，身躯变小倒下了。同时，女娲把剩下的一个五彩石，随手落入洪荒。
　　
　　众圣合力，总算是完成了补天。天降功德，女娲补天有功，得了三层。共工收天水，顶天八十一年，也拿到三层功德，不过功德一降却有消失不见。玄龟得了一层也在降的同时消失不见，众圣奇怪，共工的功德没了还好解释，这玄龟的功德，咋就也没了？三清找天柱有功各得半层，还有半层被西方二人得去，毕竟最后补天他们也出了力。剩下一层归乾坤鼎。
　　
　　功德吸收完，乾坤鼎又重新回到了了苍手里。了苍收好后，却身子晃了晃，还好被一旁的小无扶住，顿时引来了四方注意。
　　
　　共工在地上歇着，也看到了了苍刚才的异样，顿时起身焦急地询问：“母亲，您怎么了？”
　　
　　了苍却没有回答，只是用手轻轻地抚摸这自己微凸的腹部。于是，众人的眼睛也随着了苍的手在他微凸的腹部来回移动。
　　
　　通天不确定地问：“师叔，你・・・・・・”
　　
　　而女娲却接道：“怀孕了？”
　　
　　“母亲，是谁？”共工一听，顿时一跳，猛地握紧拳头，转身背对着了苍，朝着洪荒大吼。霎时，大半个洪荒都听见了。共工在心里大哭：母亲，您有了我们之后，才做了人族的圣父，现在又要做谁的母亲啊？人族毕竟唤您圣父，母亲可是我们的专称！可现在，我们又要被抛弃了吗？共工无语问苍天，泪，从眼眶里溢出来了，血从紧握的拳头中滴了下来，滴在了洪荒大地上，也滴进了了苍的心里。
　　
　　 

作者有话要说：下章是地府。
让谁当阎王呢？




56

56、洪荒震惊，了苍立阎王 ... 
 
 
　　了苍却是听出了共工吼声中的悲鸣，只见他由小无扶着来到共工的面前，双手抓着共工已经握得血肉模糊的的左手，慢慢抬起，小心地掰开他的一根根手指，再用自己的生生之气抚平创伤，如法炮制又让他的右手恢复，然后举手擦掉他眼角的泪水之后，才抓着他的双臂，认真地说：“共工，这个孩子，是本该由我来给予他再生，只是现在时机成熟，我履行自己的使命而已！”
　　
　　共工小心翼翼地问：“那他要唤您母亲吗？”了苍听后摇了摇头。共工见状，红着脸笑了。
　　
　　了苍见着如此可爱的共工，也笑了，随后对他说：“共工，你随我去地府吧！”
　　
　　共工点头：“好！”
　　
　　了苍又说：“那我们在这儿等等清竹吧！”见共工点头后，了苍才问一旁的众圣：“你们是和我一起去地府补立十殿阎王，还是现在就去紫宵宫？”
　　
　　众圣一听，就想起了鸿钧说的事后去紫宵宫见他，再说，要六个圣人在这儿等？于是就对了苍说：“师叔，我们现在就去紫宵宫！”
　　
　　了苍点了下头，众圣就消失了。
　　
　　众圣消失后不久，就听到远方传来一声呼唤：“老师！”却是清竹终于来了。
　　
　　了苍微笑着点了下头，算是见过了。共工则是上前一步，紧紧地抱住清竹，趴着他的肩上，闷声地说：“清竹，你来了啊！”清竹听了共工这说话的语气，不语，只是用手轻轻地抚拍这他的背，无声地安慰着。
　　
　　了苍身旁的小无见状，却是有点气闷地轻轻哼了一声！不过，立即就转过头去。但却惹来了苍一阵探究的眼神。了苍在心里轻笑。
　　
　　见人来齐了，了苍说：“我们去血海吧！”随后，又转身对下面站着的鲲鹏和已经醒过来的刑天说：“鲲鹏，刑天，你们带着自己的族人跟上！地府，巫妖都该有份！”
　　
　　“是，了苍道长！”巫妖难得地异口同声，了苍听后，笑了，随即转身朝血海走去。
　　
　　还没走几步，手就被小无拉住了，只见他转身对共工说：“共工，你来抱着你母亲！”
　　
　　这话一说，众人皆一愣，共工这时猛地想起了刚才了苍虚弱的样子。于是，立即上前，轻轻地将了苍抱在了怀里，当前一步，朝血海走去。而此时在共工怀里坐得非常舒服的了苍，则是一阵摇头，这群孩子啊！不过，他的内心就笑得非常爽了，这孩子，就是孝顺！
　　
　　共工抱着了苍在前领队，紧跟其后的是那个无名氏和清竹，再后面左边是鲲鹏和三妖圣带领的众妖族，右边是刑天带领的众巫族。巫妖庞大的队伍，却在此时鸦雀无声。了苍知道他们是为什么，也不出声，只默默地往前走去。
　　
　　到了血海，只见后土，轮转王，冥河，楚江王，孟婆一字排开，站在地府前等候。共工见了，眼神闪烁地看了眼后土，就低下了头，慢慢地把了苍轻轻地放到了地上，了苍站好后，轻轻拍了下共工的手。
　　
　　见了苍站好后，对面站着的五人齐齐一拜：“母亲！”“了苍道长！”
　　
　　了苍上前说：“不必多礼，起来吧！”
　　
　　待他们站好后，了苍这才走到后土面前，说：“现在，我来补全十殿阎王，后土，你不会怪我逾矩吧！”
　　
　　后土听后只是笑笑：“当然不会了！母亲，没有您，就没有我；没有您，这地府也立不起来啊！”
　　
　　了苍笑笑，又说：“那后土，你母亲我就帮你找几个兄弟来分担一下吧！”
　　
　　“好的，母亲！兄弟啊！真好！”后土念着兄弟二字，一阵恍惚。兄弟啊！
　　
　　了苍见了后土这样，也不安慰她，只是在她面前拿出了鸿蒙珠，对她微微一笑，说：“后土，你看！”后土的注意慢慢聚了过来。
　　
　　只见那鸿蒙珠慢慢地从了苍手中浮起，慢慢升到了血海上空，流光溢彩，却又古朴深远，阵阵华光，显示这它的威力不凡。
　　
　　鸿蒙珠升空后，了苍转身面向洪荒。顿时，变得庄严无比，之后，他轻轻开口，但那声音却是让整个洪荒都听见了：“吾了苍，今在血海边，补全十殿阎王！”整个洪荒都安静了下，了苍再转身对着血海一指，顿时，平静的血海慢慢地浮起了八座宫殿。
　　
　　随后，了苍又开口了：“蓐收为十殿阎王之一殿秦广王；鬼车为十殿阎王之三殿宋帝王；句芒为十殿阎王之四殿五官王；共工为十殿阎王之五殿阎罗王；祝融为十殿阎王之六殿卞城王；英招为十殿阎王之七殿泰山王；呲铁为十殿阎王之八殿都市王；飞廉为十殿阎王之九殿平等王！至此，十殿阎王永镇地府！”他每说一个名字，鸿蒙珠就闪一下，落下一个人影。紧随其后，后土手中的冥书好轮回笔也闪一下，冲出两道光飞向从鸿蒙珠中落下的人。直到了苍话说完，血海边就有了8殿阎王了。十殿阎王补完，那鸿蒙珠也落回了了苍手里。
　　
　　那从鸿蒙珠中出来的7殿阎王，则是一片茫然，不知所措地看了眼四周后，又打量了下自己和身边的阎王，一阵迷茫。却是现在的阎王，早已不是原来的巫妖了，就是原先站在了苍身边的共工，在了苍封完他之后，那身装扮也变了。只见：（摘自百度百科-阎王）
　　
　　秦广王豹眼狮鼻，络缌长须，头戴方冠，右手持笏于胸前。
　　
　　宋帝王横眉瞪眼，双手于胸前捧笏。
　　
　　五官王皱眉瞪眼，连耳长鬃，头戴方冠，身穿长袍，左手在膝前握一个念珠，右手持笏放在膝间。
　　
　　阎罗王白净脸孔，头戴冠旒，两侧垂香袋护耳，身穿荷叶边翻领宽袖长袍，双足着靴；双手在胸前捧笏，正襟危坐。
　　
　　卞成王竖眉张口，头顶战盔，身着铅甲，束腰勒带，足踏革靴，双手于胸前拱揖。
　　
　　泰山王扁鼻凹脸，头戴方冠，双手怀中持笏。
　　
　　都市王白净面皮，双手捧笏。
　　
　　平等王老者形象，连鬃长髯，头戴方冠，身着长袍；双手握于袖中，怀中抱笛板。
　　
　　而洪荒，顿时沸腾了。那几个，不是都已经是死人了吗？怎么还蹦Q出来了！
　　
　　血海边亲眼见证的巫妖，也都是一幅不可思议地眼神看着那边新出的7个阎王（共工原先就活着，自动忽略不计），又看了看一旁站着的了苍，一阵愕然。突然回想起那7个人，那时好像是消失了，原来是被他收走了！了苍道长果真厉害！
　　
　　了苍微微一笑，对着已经呆愣的后土问：“后土，我给你找的兄弟，还满意吗？”
　　
　　后土听到了苍的话后，才反应过来，立即奔上前，牵着他的手，泪瞬间就落下了：“母亲！”
　　
　　了苍轻轻拍了拍后土的手，擦干她的泪水，说：“你们既然唤我一声母亲，我自然是为你们着想一番了！”
　　
　　后土已经说不出话了，这时阎罗王出声了：“母亲，那其他的兄弟！”阎罗王这话一出，众巫妖的注意又都聚集过来了，这7个阎王活着，还有理由解释，可是其他祖巫可是亲眼见着的成灰灰了的！
　　
　　了苍果然不负众望，只见他笑着反问：“呵呵！放心！我是你们的母亲不是？”听到这话的，都说不出话了。
　　
　　随即，了苍又严肃地对他们说：“记住，既然身为阎王，就要永镇地府，也是让你们为之前的事赎罪！”
　　
　　随后，又对那4个原本为妖族的阎王说：“宋帝王、泰山王、都市王、平等王你们也要记住，永镇地府！”
　　
　　“母亲，孩儿记住了！”
　　
　　“了苍道长，我们记住了！
　　
　　听到他们回答后，了苍又说：“再有，地府有阎王是不够的，剩下的小鬼和判官，就由巫妖两族来担任吧！但是，我要你们每一殿的阎王和判官均不是本族之人！阎王掌生死簿，判官掌判官笔，冥书和轮回笔由以后的酆都大帝接掌，现在由后土代掌。明白我的意思吗？”
　　
　　见众阎王都点头后，了苍又转身对着跟来的众巫妖说：“你们若是愿意为自己的种族挣气运的就留下，其余的，就回去好好发展自己的种族。”
　　
　　了苍对着巫妖说完，又对刑天，鲲鹏说：“刑天，鲲鹏，你们事后各自带着一部分族人回去！”两巫妖点头回答：
　　
　　“刑天明白！”
　　
　　“鲲鹏明白！”
　　
　　这时，了苍好似自言自语，又或者是告知他人其决心，只听他坚定地说：“让时间来证明，巫妖两族，可以和平共处！”
　　
　　众人一听，尽皆震住。随后，十殿阎王有九个站出来，对着洪荒高声宣告：“巫妖二族，永镇地府！”话音一落，在场的巫妖一众皆感到身子轻松了许多，越是业力已抵消打扮了。
　　
　　了苍听后，满意地点了下头，之后，他又回头对后土说：“后土，你随我来！”
　　
　　后土反应过来，回答：“嗯！”
　　
　　了苍对一旁始终淡定如常实则早已崇拜无比的无名氏说：“小无，你带我们去紫宵宫吧！”
　　
　　无名氏立即回答：“是！”
　　
　　随后，就见他一阵繁复的手印之后，空间一阵震动，好似一个漩涡，将了苍、无名氏、后土、清竹都吸了进去。不久，就消失地无影无踪。
　　
　　这一出，又让在场的一阵恍惚，这人，到底是谁？好生厉害啊！
　　
　　 

作者有话要说：下章是立新天庭了。
我这里是照三清、四御、物防五帝、四极天帝・・・・・・（百度百科-中国道教神谱）
当然，有删减。
大家猜猜，谁来当呢？
自我感觉这文越来越流水账了，于是，我决定下章新天庭后，先去写番外了。

孔宣不一样的身世！嘿嘿！




57

57、死人复活，天庭之事 ... 
 
 
　　了苍在前往的地府的路上，6圣已经到达了紫宵宫。此时，鸿钧闭眼端坐在上方，两旁两个童子随侍在旁。六圣随即上前见礼：“见过老师！”
　　
　　鸿钧淡淡地道：“都坐吧！”
　　
　　六圣听后就到自己的位置上坐好：老子第一，原始第二，通天第三，女娲第四，接引第五，准提第六，和当初听道是一样的位置，只是当时与现在，早以今非昔比了。
　　
　　大家坐好后，鸿钧就睁开眼看着他们，直接问：“天庭不可一日无主，你们有何人选？”
　　
　　鸿钧话一落，女娲就紧接道：“老师，帝俊的四个孩子仍在，天帝应该由他们之中选出其一。”
　　
　　女娲说完，紫宵宫稍稍安静了会儿。不过不久，接引就开口了：“老师，我门下药师、弥勒可当得天帝！”一旁的准提听后直点头。
　　
　　这时，通天也说了：“老师，三清门下多宝、黄龙、玄都，都不错，可选其一。”老子和原始一听，也是点头。
　　
　　鸿钧却平静说：“天帝不能是尔等门下。”
　　
　　众圣一愣，不是自己门下？那选谁都差不多，于是齐声说到：“愿听老师法旨！”女娲却在这时想，这样那四个孩子的机会就大了，就是不知老师会选谁，不过他们还在师叔那儿啊，师叔待会儿应该会上来吧！想到这儿，女娲在心里直笑，不过脸上却没表现出来。笑话，这可是在紫宵宫，老师面前啊！
　　
　　可是，鸿钧听后只是点了下头，却没有再开口，于是，紫宵宫又安静了。
　　
　　直到不久，从洪荒传来了了苍立阎王的声音，那动静直达紫宵宫。六圣起先倒还不觉得什么，可是一听那阎王的名字，就吃惊了。据他们所知，在巫妖大战之后，他们就消失在洪荒上了啊。越想越不对，于是，准提开问：“老师，这地府？”话没问全，但意思已经全了。其余5圣一听，耳朵立刻竖了起来。
　　
　　而鸿钧却说了一句莫名其妙的话：“这是他自己的选择，尔等接受便可！”
　　
　　众圣不解，但也只能言：“善！”
　　
　　立阎王动静消失不久，紫宵宫中就出现一阵波动，了苍、后土、清竹、无名氏4人随即出现。
　　
　　4人一出现，两方就开始相互见礼了。
　　
　　“见过了苍师叔！”这是众圣的。
　　
　　“见过老师，各位师兄！”这是后土的，话说母亲是了苍啊，也是同门是不？
　　
　　“见过师伯，各位师兄！”这是清竹的。
　　
　　“各位圣人好！”这是那无名氏的，而他直接是鞠了一躬。
　　
　　“道友！”这是鸿钧和了苍的，他们只是相互点头示意。
　　
　　见完礼后，了苍就由无名氏扶着，走到道鸿钧身边，他自己的位置上坐好，双眼直视前方。随后，了苍头也不转地就对鸿钧说：“鸿钧，我知道你们现在在订立新天庭，我现在来插一脚！”
　　
　　鸿钧听后，也不发火，只是看着了苍的侧脸微微一笑，回答：“可以！”不过，立刻就收回了那机不可见的微笑。
　　
　　了苍却是一愣，这么好说话？于是，就好奇地回头看了鸿钧一眼，见没什么异样，就看着他，继续说：“天帝就由昊天当好了，他可是代表这你啊！瑶池是其妻，为王母娘娘，掌天庭中女仙！这个怎么样？”
　　
　　昊天、瑶池一听却吓了一跳，同时惊呼：“二老爷！”了苍却看着他们笑了一下。
　　
　　鸿钧却是点点头，说：“善！”手一指，昊天和瑶池就变成一中年男女的样子。
　　
　　昊天和瑶池急忙说：“老爷不可呀！我等走了老爷谁来服侍？”
　　
　　鸿钧却说：“吾已合道，不需尔等伺候！”说完，又拿出蟠桃灵根给瑶池。
　　
　　众人一看是老师的童子昊天和瑶池，也不好说什么，就都恭喜一番。
　　
　　这时，了苍又说“天庭光有天帝和王母是不够的，再说，他俩也没接触到这方面的事物，我找人来帮帮你们吧！”
　　
　　昊天和瑶池一听，顿时松了口气，他们可是从一化形就在紫宵宫伺候道祖来着，让他们一下子去当天帝和王母，当真有点不知所措，就对着了苍一拜：“谢二老爷！”
　　
　　了苍点了下头，随后就再一次拿出了鸿蒙珠。同在血海边一样，只不过他这次是先把他们放了出来。
　　
　　一阵强光闪后，帝俊、计蒙、白泽、奢比尸、钦原、天昊、玄冥、强良、翕兹，还有原身是金乌四个少年就出现在了紫宵宫中。六圣见着之后，好在有地府之事做铺垫，才能表面上波澜不惊，可内心是怎样的就只有他们自己清楚了。
　　
　　那13人出现后，纷纷环视一周，待看清自己所在之地乃紫宵宫后，便开始见礼了。不过，他们先对着了苍一拜：“母亲！”而4个少年却喊：“奶奶！”了苍听到后只是微笑着点了下头。而同时听到这称呼的紫宵宫中的其余人都愣住了，这到底是怎么回事？
　　
　　不过他们疑问归他们疑问，这礼，还是要见的啊！
　　
　　于是，新出现的13人又转了个方向对着鸿钧一拜：“道祖！”鸿钧点头，算是收到了。
　　
　　等他们见完礼后，后土却是再也等不住了，喜极而泣地朝自己那复生的五个兄弟奔了过去。可是，却直接穿过去了。后土有些不解地回头望着还在那儿站着的五个兄弟，他们明明还在那儿啊！
　　
　　这时，四个少年走了过来，对正在不可置信的后土说：“姑姑，他们只是元神，还没有实体。”
　　
　　后土回过神来，僵硬地问他们：“你叫我姑姑？”
　　
　　那四个少年看着她，点了点头。于是，后土不解地抬头问了苍：“母亲，我也只是元神所化啊！”
　　
　　了苍看着她回答：“那是你已经得天道认可，但他们没啊！”
　　
　　后土急道：“母亲，那怎么办？”
　　
　　了苍只是笑笑说：“有我不是？”
　　
　　随后，了苍就转过头对鸿钧说：“天庭当有四御：昊天为玉皇大帝；帝俊为中天紫微北极大帝；后土为承天效法后土皇地祗；孔宣为勾陈上宫天皇大帝。帝俊、后土、孔宣均以昊天为尊，共同辅佐其处理天下事物！”了苍话音一落，帝俊身躯就是一闪，随后，他同昊天、后土齐齐上前，朝鸿钧和了苍一拜：“尊法旨！”之后就退下站在一边。
　　
　　了苍又道：“四御之下有五方五帝：清竹为东方青帝青灵始老九盘炀；计蒙为南方赤帝丹灵真老三盘炀；白泽为西方白帝皓灵皇老七盘炀；奢比尸为北方黑帝五灵玄老五盘炀。剩下的中央黄帝玄灵黄老一盘炀，就由黄龙来当！”了苍说完，还看了一下原始。
　　
　　同样的，在场的清竹、计蒙、白泽、奢比尸身上也是一闪，之后也上前朝鸿钧和了苍一拜：“尊法旨！”
　　
　　了苍又接着说：四极大帝辅佐玉皇大帝，钦原为太极天皇大帝，总御万神！” 钦原随即身上一闪之后上前拜谢。
　　
　　之后，了苍又对死个祖巫说：“天昊为风祖，玄冥为雨祖，强良为雷祖，翕兹为电祖，统领风雨雷电四部正神！”天昊、玄冥、强良、翕兹身上一闪之后也上前拜谢。
　　
　　最后，了苍对剩下四个少年说：“尔等为太阳神君。”四少年上前拜谢。
　　
　　待在场的都封完之后，那9人又纷纷朝着了苍一拜：“母亲！”
　　
　　了苍严肃地对他们说：“即为天庭之神，自然要为苍生做事，忘记过去自己的一切，从新开始！不要辜负我给你们再生的机会！”稍微想了想后，又对他们说：“记住，让你们的族人听话！”
　　
　　9人再次齐声回答：“孩儿知道！”
　　
　　随后13人站在紫宵宫中，对着洪荒大地宣告：“愿为天庭之神，守护苍生万世！”话音一落，立即天道有感，降在巫妖二族身上的业力终于抵消了。
　　
　　这事，总算是完了。
　　
　　这时，鸿钧仔细地看了眼刚封的13人，有点不确定地对了苍说：“道友，你！”
　　
　　了苍却是笑笑回答：“呵呵，即为母亲，既然继承那一线生机，我自然要给以众生以生机！即为他们，也为我自己吧！再说，在这洪荒，我还是说得上话的！”听到了苍怎么说，鸿钧只是暗自叹口气。
　　
　　这时，帝俊出声问了苍：“母亲，那羲和！”
　　
　　了苍对着他一阵安抚的微笑：“帝俊，放心，若是有缘，自会相见！望你们能在天庭将功补过！好好辅佐昊天管理天下苍生！”随后，他拿出河图交给帝俊，说：“这河图还给你，但混沌钟，我却是要交到太一手上！”
　　
　　帝俊听了苍竟然要把混沌钟交给太一，顿时大喜，忙问：“我那太一弟弟，您也救了！？”
　　
　　后土见状也问了苍：“母亲，那大哥二哥呢？”
　　
　　了苍笑着对他们点点头，说：“自然是救了，不过，现在还不是他们该出来的时候！”
　　
　　说道这儿，了苍又开口说：“人族大兴，要定三皇五帝，三皇为，伏羲，红云，另有一个就是被三清杀害夺腿的玄龟，你们不介意吧！”
　　
　　这话一说，女娲和三清自然都是答应了。
　　
　　见四圣都没问题，了苍又说：“那五帝，就让那鸿蒙紫气自己找主人吧！”众人也是点头同意。
　　
　　见事情都已交代完毕，了苍却是低头摸了摸自己的腹部，温柔地说：“现在，我回蓬莱，嗯，安胎！无大事，我不会在出现洪荒！”
　　
　　随后，了苍就站身，小无立即上前扶住。这时，了苍边往外走边说：“你们一起商量天庭之事，人手不够自己想办法去！”
　　
　　然后对小无说：“小无，我们回去吧！”
　　
　　小无笑着回答：“好！”随即再一次空间波动，了苍和无名氏就消失了。
　　
　　了苍那在地府和天庭中的两番动作，再次让洪荒震惊！这都已经灰灰了的人啊！而了苍呢！却实实在在地让他们复活了。这也太不可想象了吧！
　　
　　说实话，这比圣人都厉害啊！
　　
　　 

作者有话要说：说实话，这地府天庭这两章，我自己觉得写得实在是不怎么样。
嗯，就先来几章番外来调剂一下。
下面一章，孔宣的故事。
话说，孔宣他出现了一下下就让他闭关去了，也太对不起他了。
我要给孔宣一个华丽丽的身世。
亲们，拭目以待吧！




58

58、番外：孔宣的故事1 ... 
 
 
　　洪荒初期，是龙、凤、麒麟的天下，三族实力旗鼓相当，都在争当洪荒大地的主人，于是战争长久不息。
　　
　　当时的洪荒，虽然三族是占着绝对优势的强者，但还是有其他的大能，比如说，道祖鸿钧，还有他的对头魔祖罗T。故事就发生在三族族长，祖龙，凤鸾，麒麟和鸿钧还有罗T之间。
　　
　　三族由于长久的战斗，自然是对对头的一切都了如指掌。可是，随着了解的越来越深，打仗次数的越来越多，那所谓打出来的感情就产生了。于是，三族族长，祖龙，凤鸾和麒麟之间的关系有点变味了。因为祖龙和麒麟同时爱上了他们之中唯一一个女性――凤鸾。
　　
　　凤鸾却对他们丝毫没感觉，她爱的是罗T。于是，不知不觉中，她就有意无意地躲着他们两个。对此，祖龙和麒麟都知道，可都放不下对凤鸾的，自然是不会放手了。同时，面对现在他们最强的敌人――罗T，两人决定联手，当然这事，自然是瞒着凤鸾做的。
　　
　　可凤鸾爱着的罗T，早已对自己天定的对头鸿钧暗生情愫好久，但鸿钧总是冷静地观看着万物，即使对待自己的对头罗T，也是那种冷眼旁观的态度，实在是让人如那熊熊燃烧的烈火，猛地进入绝对零度之地，那叫一个冷却得彻底！
　　
　　罗T见状，本想用强，但是他每次都斗不过鸿钧。于是，为了能将鸿钧压在身下好好蹂躏一番，他决定增强实力。
　　
　　可是，鸿钧如得天独厚的修行速度实在是让人咋舌，要想超过他，就必须换个更逆天的身体，才有可能成功。这时，罗T就想到了爱他甚深的凤鸾。
　　
　　龙、凤、麒麟三族的身体可都是得天独厚，而且还各有特色啊，要是能融合在一起，那就完美了。想着想着，罗T就很阴险嚣张地笑了出来：“鸿钧，总有一天，我会得到你！然后再好好地爱你！”
　　
　　越想越觉得此事可行，于是，罗T就找了一个秘密的地方约见凤鸾。见面后，罗T直接一个深吻，将她吻得神魂颠倒，之后才抱着她说：“我将要和鸿钧决一死战，但我知道，这一战，我必输无疑。我想让你抱留我这一丝元神和真灵，到时可让我重生。”
　　
　　凤鸾听后猛地转身站起抓住他，焦急地说：“罗T，你可不可以不要去！”
　　
　　罗T无奈地摇头，温柔地看着她说：“这是命定之战，我逃避不了！”说完，就抽出自己的一丝元神，交给凤鸾，对他说：“凤鸾，这是我的一丝元神，现在交给你，到时，你就拿着他到我的死亡之地，用它来凝聚我的真灵！”等她收好后，罗T又抓着凤鸾的手，深情地说：“凤鸾，我的重生就交给你了！”
　　
　　凤鸾使劲地猛点头，看着他说：“罗T！放心，我一定会让你重生的！”
　　
　　罗T深情凝望着凤鸾，说：“凤鸾，谢谢！”
　　
　　凤鸾听后，又慢慢地倒进罗T的怀里，小声而害羞地说：“罗T，在你走之前，我想把我的身体给你！”
　　
　　罗T听后，在她眼角余光可以扫到的地方微微一笑，随后就在她耳边轻轻说道：“求之不得！”说完，就吻了下去。（那一片春色满屋，咱就回避了。）
　　
　　罗T走后不久，他与鸿钧之战终于爆发了。地点是在远离三族的西方，战斗打得是天昏地暗，日月无光，也因此西方灵气散了一半。最终结果，自是罗T被鸿钧灭了，真灵破碎，消散在西方大地上。此时，隐在一旁观看的祖龙和麒麟则是在鸿钧走后又合力刮了一阵飓风，顿时，西方一片尘土飞扬。两人见了之后，相视一笑，随后就各自回去了。
　　
　　在西方尘土刚安定下，凤鸾就带着罗T的一丝元神来了。元神一放出去，四周顿时有股异动，随即，以罗T元神为中心，四周的空气就如一个漩涡般慢慢吸进，西方又再次地尘土飞扬了。这次的，自然是不能和祖龙和麒麟联手相比。于是，罗T的真灵就因此失了大半。当然，真灵还未聚集的罗T是不知道的。不过最后，在漩涡中心还是出现了一个透明状的罗T。
　　
　　凤鸾捧着小心翼翼聚集起来的罗T的真灵，真切地说：“罗T，你终于回来了！”
　　
　　罗T看着凤鸾，虚弱地说：“凤鸾，我现在只是一个游荡的元神，你可以为我找个身体吗？那样，我就可以长长久久地在一起了！”
　　
　　凤鸾小心地问：“当然可以！你要怎么样的身体！”
　　
　　罗T想也不想就回答：“越强越好！”
　　
　　凤鸾看着他说：“好，我会帮你找到的！你先休息一下吧！”
　　
　　罗T听完，对着她温柔地一笑，说：“凤鸾，辛苦你了！”随即，就垂下了眼皮。
　　
　　凤鸾笑着摇头，说：“不辛苦！”之后，就见就罗T陷入了沉睡。
　　
　　看着罗T沉睡之后，凤鸾小心地收好后，就往回赶去。
　　
　　回到族里之后，凤鸾就陷入沉思，该给他准备怎样的身体呢？想着想着就想到了罗T曾说过：龙凤麒麟三族的身体是得天独厚，各有特色，如果三者和其一，那就是洪荒中最完美的身体了。最完美，不就是最强？！
　　
　　凤鸾又摸了摸自己的小腹，罗T的东西还在，结合我们四人的精华，那身体，就更强了！而且，有那个东西在，罗T夺舍起来也方便许多。凤鸾继续轻轻地摸着自己的小腹，心下就这样决定了。
　　
　　决定之后，凤鸾就找了个机会，和祖龙，麒麟在她和罗T秘密约见的地方碰面了。
　　
　　见着之后，凤鸾不想浪费时间，直接对他们说：“祖龙，麒麟，我知道你们喜欢我，我也知道你们知道我喜欢罗T，可现在罗T已经死了，你们觉得你们的机会来了，是吧！”
　　
　　见他们点头之后，凤鸾又说：“那好，我现在给你们个机会，现在我就在这儿，你们谁有办法让我先怀上谁的孩子，我就和谁在一起，我们凭孩子说话！”听到这话，祖龙和麒麟都愣住了。
　　
　　凤鸾却有点等不及了，就说：“我知道你们爱了我很久，自然很了解我的身体，现在，你们俩一起上吧！”说完，就自动地脱起了衣服。
　　
　　凤鸾的衣服一会儿就没了，祖龙和麒麟见到凤鸾的身体后一阵发愣，事情怎么会变成这样？这还是凤鸾？？不过，见凤鸾那不耐烦的脸色，他俩也有点脸上挂不住了，话说，总不能让一个光身的女人看不起吧！于是，他俩也一起上前，同时倾了上去。
　　
　　而此时的凤鸾却是不管祖龙和麒麟怎么折腾都面无表情，看得他们一阵窝火。因此，他们动作也开始粗鲁了，同时暗自比拼起来。这下，凤鸾有点招架不住，竟然就昏了过去。而昏过去之前，她在想：“吸收了你俩的精元，再加上我自己的，罗T，我为你准备的肉身应该可以入得了你的眼吧！”
　　
　　在凤鸾昏过去之后，祖龙和麒麟终于相视一笑，同时射出了他们浓重的精元，但随着精元的射出的同时，他们竟也消失了。
　　
　　等凤鸾再次醒来，已经不知过了多久。反正她自己身体已经好了，细细地感受着自己的腹部，那儿正有一个生命在孕育。是自己的孩子啊！不，是罗T的身体，是我为罗T孕育的身体！
　　
　　时间就怎么过去了，龙凤麒麟三族族长都消失于族人的面前。于是，为寻找族长，三族开始了搜寻。这时，传言出来了。有人说，族长们各自相斗同归于尽了，有人说，他们都闭关了。总之，三族又开始斗了，不仅外斗，而且内斗，为争族长之位而斗。
　　
　　再说凤鸾，独自一人在隐居，小心地照顾自己。但随着孕育时间的越来越长，那种生命精元流逝的感觉越来越厉害。凤鸾越来越力不从心了。这时，她又拉出了罗T。可是，他还在沉睡。
　　
　　凤鸾看着他，心里却想着自己的孩子，是自己心上的一块肉啊，真得要给他吗？这孩子太逆天了，恐怕天都不容，怎么办？此时的凤鸾已经不知是为孩子本身还是单就为罗T的身体而担心。总之，凤鸾为此揪心了。
　　
　　不管凤鸾最后想法是什么，在孕育一段时间之后她终于成功生下了一个蛋。可她却为此油尽灯枯，顿时凤凰泣血，那血滴到了当生下的蛋后，顿时又一阵红光，凤鸾也消失了。而那滴血，却被那颗蛋，一点一点地吸收了进去。 

作者有话要说：下一章就是孔宣破壳而出到拜了苍为师。




59

59、番外：孔宣的故事2 ... 
 
 
　　孔宣就这么出生了，不过，现在他还只是个蛋。
　　
　　在凤鸾消失是瞬间，透明的罗T就出现在了蛋旁。只见他看着蛋嘴角微微向上一钩，随后就朝它一指，瞬间，那个蛋就浮了起来。然后，他带着那个蛋朝一个洞走去。压根就对刚刚消失凤鸾没任何感觉。
　　
　　罗T越走越深，最后，他来到了洞内深处的一个水潭旁。只见那水潭散发着五彩神光，蕴含着庞大的灵气，正是开天之初就出现的五色神泉。罗T小心地把蛋放在里面，垂涎欲滴地看着它。可是，现在不行，他还没成型，现在夺舍只会让他成为一个死蛋，那我花了那么大的功夫就白费了。于是，他深深的吸了口气，弯下腰，温柔地对五色神泉里蛋说：“蛋啊，蛋啊，看我给你找了个好地方啊！你可要给我好好长大啊！”
　　
　　罗T说完站好后，然后就在想，该什么时候夺舍比较好呢？首先，不能坏了先天，毕竟如果先天坏了的话，后天再怎么努力，那都没有很大的发展空间。不过，先天好了的话，以后就随便了。这样想完，罗T又看着那个蛋一笑，轻声而温柔地说：“蛋啊，我现在先放过你，等你先天基础打好后，我再来夺舍。不过，现在潜伏进去还是可以的。”说完，他就化作一道黑光，融进蛋里。瞬间，那蛋浑身红光一闪，整个一抖，不过之后，就很镇定地呆在泉水里。
　　
　　日子一天天过去了，那颗蛋在五色神泉的滋养下慢慢地发育着，而罗T，除了刚开始是时时刻刻观察着，到后来见他发育地挺好，就是长得实在是太慢了，于是，就潜入深处沉睡去凝练元神。为夺舍做准备。
　　
　　蛋就在罗T的奢望中，一天天地渡过了。终于有一天，蛋上出现了一丝裂缝，声音很轻，但还是被罗T觉察到了，于是，他立即清醒过来，慢慢地等待着。
　　
　　裂缝越来越大，过了不久，小孔雀终于破壳而出了。在他出来的瞬间，五色神泉聚集起一股灵力，将他送至岸边。而着陆之后的小孔雀，就开始移动他那小小软软的身子，吃着近在咫尺的蛋壳。不久蛋壳就吃完了，但他的身体一点变化都没有。罗T正要夺舍，见到这情况，就立即停下了。马上检查一下他的身体。要说龙、凤、麒麟三族，无论哪族，刚出生的族人即使再差劲，也不可能这样啊！难道是他太逆天了，然后老天就让他“返璞归真”？可千万不要啊！罗T大急。
　　
　　检查之后，罗T终于舒了口气。还好还好，果然太逆天是要付出代价的。可是，见着现在的雏鸟，他心里就在琢磨，想着要是现在夺舍的话，那就是保持这样子要几千年啊！想我堂堂魔祖，怎能做如此干活！于是，罗T在看了一眼真在努力站起来的小孔雀一眼之后，立即沉进去了。笑话，让我几千年像鸟一样为生活吃喝拉撒睡，太丢人了啊。
　　
　　于是，孔宣安全地度过了他的出生危机。
　　
　　小孔雀长得很快，几乎一天一个模样，不久，就开始凭着传承记忆开始修炼。期间，罗T又出来看了一次，见到他如此的努力，欣慰了一下，暗暗地给他打气，加油，并轻轻地和他说：“继续努力！等你度过化形劫，我就助你回到你母亲的怀抱！”这话，孔宣自然是听不见了。
　　
　　在罗T暗地里的加油声中，孔雀终于迎来了他的化形劫。
　　
　　或许是因为他集合了龙、凤、麒麟三族的精华而遭天妒，化形劫异常的难渡。凭自身的努力，在挨过第七波的劫雷后，就已经筋疲力尽。罗T在心里暗自抹泪，不带这样的吧，小孔雀啊，要挺住啊，我的身体可就靠你了啊！
　　
　　在罗T不断地加油打气中，那劫云竟然自动消失了？怎么回事？于是，他的神识立即往外一扫，就见到一个道人正笑眯眯地看着孔宣。而此时的孔宣已经化形成功，头戴金冠，身着华衣，走到那道人身前就行拜师大礼：“孔宣拜见老师！”
　　
　　罗T一阵错愕，这小孔雀什么时候拜的师？了苍？没听过，肯定是在我之后出现的人，那再怎么样也厉害不了哪儿去。罗T相当自信地想着。不过，竟然能将化形劫如此轻易地化去了，那实力也不容小觑啊！过会儿夺舍得找个僻静点的地方，现在，就先看看他的身体吧！
　　
　　罗T仔细地感受着这具身体，满意地直点头，就等合适的时机了。而且机会会很多，毕竟对于他来说，夺舍，不就是一下子的事嘛！
　　
　　了苍带着孔宣一路走走停停，直往东去，路上自然是有许多机会独处。于是，罗T瞅准一个时机，就要夺舍。不想刚要动作，就被一道白光和红光一同阻拦了。罗T已经，立即开始推算，竟然是天道阻拦？？
　　
　　怎么回事？眼前的道人是谁？竟得天道如此照顾，并且福及弟子？难道我亲手打造的完美身躯就怎么看得着吃不着？罗T无时无刻不在尝试着夺取这个身体，可都不得而终。
　　
　　就在罗T将要放弃，准备再找一个稍微看得上眼的躯体时，机会终于来了。
　　
　　那天，孔宣从闭关之所出来，实在是心里一阵烦躁，静不下心来闭关，总感觉有人在时刻觊觎着自己。于是，决定前去主岛问老师。
　　
　　可是，今天的老师很奇怪，竟不让自己进去？孔宣无法，只能带着疑问，准备回去自己琢磨。不想，刚转头，就听见房内垂床的声音，鬼使神差般的，几乎立刻，孔宣冲了进去。
　　
　　进来的孔宣，就见到浑身难受的老师，关心询问却不想被怒斥回去。孔宣无法，转身走了。
　　
　　但走出房门，孔宣越想越不对，老师为何会如此？于是又回去了。
　　
　　再次见到的了苍，已经和平时完全不一样了（详情见地12章），很妩媚，很有诱惑力。孔宣不知不觉中就上前，抚摸。
　　
　　正在这时，罗T突然感受到了自己竟然可以控制这个身体，而且通过触摸了苍的身体，毫无阻碍地觉察到了了苍的身份，和他那身上那无穷无尽的生生之气，还有那庞大的功德。怪不得天道如此照顾，是他不敢得罪啊！
　　
　　这么好的鼎炉，怎能不细细享受？
　　
　　罗T想完，就控制孔宣的身体倾了上去。而此时的孔宣，却在他自己的识海里沉睡了。
　　
　　罗T异常享受着在已经毫无意识的了苍身上驰骋。快感，功德，生生之气同得，真是越干越爽！虽然，生生之气和功德都被这具身体给吸收了，但想想也对，身体交合，自然是身体相合啊。再说，这具身体以后就归我了，还不是我自己的吗？
　　
　　不过，我元神里的魔气怎么被他吸收了？而且越吸越多，元神都快涣散了，为什么！停下，快停下，我不要消失！这时，罗T有些慌了。拼命想停下，可这身体竟然不听使唤了？为什么会这样！
　　
　　终于，似乎是听到了他的哀吼，10年后，了苍终于醒了。看了还在干活的孔宣一眼，直接提脚使劲将他踹了下去。看着倒地神色一片茫然的孔宣，有点尴尬，也有点心疼。等他反应过来看着自己，跪下时，了苍实在不知说什么好，只能朝他大吼：“立刻去方丈岛闭关1万年，没我的吩咐，不准出方丈一步！”这句话一说完，孔宣立时就感觉到了体内的异物――罗T那已经虚弱无比的元神。
　　
　　“老师！”孔宣听后重重地跪地磕头。
　　
　　“出去！”了苍一边为孔宣，一边也为自己体内燃烧的火气，朝他大吼。
　　
　　“是！”然后，“吱~~~~~~~”门开了，出来一个发丝凌乱，衣衫不整的人，正是孔宣。伴随着一阵风过，身上便再次整齐了。
　　
　　只见他关好门，往前走了几步，又突然回身，猛地跪下，再次重重地磕了一个头。然后才嚯地站起，转身浮起，往方丈岛飞去。
　　
　　房内的了苍，不管房外孔宣的动作怎样，在赶完人之后，又重重地到在了云床上。喘着粗气，感受着腹部雄厚的魔气，了苍一阵苦笑，这算什么事啊！于是，体内功德瞬间一转，将他包裹起来，好让他净化，只是不知要消耗多少功德啊。
　　
　　不久，通天就来了，了苍心里一喜，但又一暗。果然，鼎炉有鼎炉的办法啊！不过，通天是无辜的，不能让他受到伤害啊！ 

作者有话要说：下章，就是孔宣找罗T算账了。




60

60、番外：孔宣的故事3 ... 
 
 
　　孔宣回到方丈岛，就立即去自己的洞府开始闭关。
　　
　　是时候算账了！
　　
　　一坐下，孔宣立刻开始吸收从了苍那得庞大的生生之气和功德。很快的，几乎瞬间就吸收完毕。心里再次为自己拜了这么好的一个老师而感到高兴，随后，孔宣就在神识里对那陌生的元神叫阵：“你出来吧！我已经感受到你了！”
　　
　　这句话一落，原本混沌的四周，顿时变成了一望无际，四处散发着蓝光的海洋，此处正是孔宣的识海。随后，一个声音就从广阔的识海中传了出来：“不错，果然是我看上的身体！”说完，罗T就在孔宣的神识面前出现了。这出场方式，直让孔宣一阵疑惑，这到底是谁的地盘。
　　
　　不过，不能再自己的地盘上输了气势，孔宣遂沉声问道：“你是谁？”
　　
　　那人一字一顿地回答：“罗T！”
　　
　　孔宣一怔，这名字，有股异常的熟悉感，但肯定的没听过。于是不由自主地问了出来：“罗T？”
　　
　　那人见着孔宣疑惑的神情，很好心情地问：“想不想听听你的出世？”这话，成功地将孔宣的疑惑，暂时打压下去。
　　
　　不待孔宣回答，罗T就将当年的事情慢慢地对孔宣说。
　　
　　时间过得很快，故事很长，但在罗T着重地挑挑拣拣之下，很快地就说完了。说完之后，罗T看着已经呆愣住的孔宣，笑着问：“怎么样，你可是你母亲用她自己和你两个父亲的生命给我做的身体啊！现在，你应该要完成你父母的遗愿了吧！”罗T这样说完，就一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　
　　孔宣听后一阵后退，身体有些僵硬，不断地问自己：“怎么会这样？怎么会这样！”随着这话吼出，他的元神一阵动荡。
　　
　　罗T见了之后，好心情地问慌乱中的孔宣：“我的身体，你说呢？”
　　
　　孔宣突然朝天一吼：“不会的，不会的，我只是为你而生？不会的！”吼完就一手死命地抓着胸口，拼命地摇头。此时的他，元神更不稳了。
　　
　　听到孔宣的哀吼声，罗T一愣，随后就笑着对他说：“我的身体，接受事实吧！”之后就待在原地看他的心神逐渐开始涣散。
　　
　　可是，孔宣却在这时低下了头，停住了他所有的动作表情，涣散的元神也开始一点点地聚集，不久，元神就稳定了。随后，在罗T双眼可以看到的地方，孔宣的脸上展开了一丝笑容。见此，罗T顿感不妙。
　　
　　只见孔宣低着头，仿佛在自言自语：“不会的，事实不止如此！”随后，猛地抬头看着对面的罗T。同时，随着他的这句话落，平静的识海海面以他为中心，散开了一圈圈的涟漪。
　　
　　孔宣看着罗T，坚定地说：“现在，我的身体还有老师的生生之气和功德，不全算是父母给我的！所以，就算我的父母原本打算这样，我的老师肯定不同意！”
　　
　　罗T听到这话一愣，不过瞬间反应过来，反问道：“那又怎样？你是你母亲送我的身体，这时事实！即使是你老师，也无法改变！”
　　
　　孔宣义正言辞地说：“不对！这个身体是我的！当年你欺骗我母亲的感情，害死了我的父母，现在又要来夺走我的身体！没有一个父母不疼爱自己的孩子，没有一个父母会为了别人而出卖自己的孩子！孩子由父母生出，是父母双方血脉的延续！是他们生命的继续，怎能说给就给！”
　　
　　这话说完之后，孔宣抬头望天，有些陷入回忆：“而且，刚才在我心神不稳时，我的脑海里突然出现了一道女声，她只说了四个字：好好活着！我想，她应该就是我的母亲在临死前，用最后的心神对我说的最后一句话。这是一个母亲对孩子最大的愿望，也是最基本的愿望！”
　　
　　罗T听后就是一阵窝火：凤鸾，竟敢暗布这招棋。女人果然是有了孩子忘了情人，不可信！
　　
　　罗T刚骂完凤鸾，就听到孔宣一道怒喝：“罗T，你休得胡言！哪个母亲不为自己的孩子着相？！”
　　
　　看着孔宣愤怒的眼神，罗T一阵后怕，他看得出我在想什么？？见着孔宣带着愤怒的表情，罗T不想也不说了。
　　
　　孔宣也继续说：“有母亲这句话，我又理由相信你刚才说的全是废话！即使是有一点点真实，但是，事到临头，我母亲就已后悔！再说，若无悲痛欲绝，又哪来的凤凰泣血！”孔宣一说完，原本有阵阵涟漪的海面，顿时不安分了，波浪开始大了起来，甚至开始浪打浪了。而在孔宣对面的罗T，看着原本和他相安无事的识海，此时却是像要吞噬他的恶魔，海水一沾身，他就虚弱一分，罗T顿时急了。
　　
　　而孔宣这时又笑着问他：“还有，罗T，照你这么说，龙凤麒麟三族大战是由你引起的，而且你还和道祖相斗于西方，使得西方灵气散了一半，那你的业力可当真不少。你觉得你现在还在这儿是为了什么？”孔宣话一说完，就见罗T所处的识海海面上顿时波涛汹涌，似乎可以随时吞没他。
　　
　　听到孔宣这话，见到自己周围如此景象，罗T急得指着他说不出话：“你，你！！！！”
　　
　　可不等他“你”完，一阵巨浪打了过来，只听见罗T一声不甘的：“不！~~~~~~~~”他的真灵加元神就这样被巨浪打散，弥漫在识海的空间之中。
　　
　　而孔宣面无表情地看着他消失的地方，随后朝了苍所在的地方跪下，重重地扣了一个头：“老师大恩，弟子孔宣永生永世不敢忘！”
　　
　　叩拜完后，孔宣就在这识海中开始修炼，吸收四散在识海的罗T的元神。
　　
　　等孔宣将罗T的元神及真灵都吸收完全之后，他的身体顿时射出了三道光，只是正在修炼的孔宣不知道而已。
　　
　　一万年后，孔宣终于睁开了眼睛，只见一道暗淡的魔气闪过，孔宣目视前方，淡淡地说：“从此以后，我为魔祖！”
　　
　　孔宣这话一说完，他身边的3个人也随即睁开了眼睛站起。于是，四人顿时面对面了。
　　
　　孔宣有些不可思议地看着他们，舌头有些打结：“你！你们！”
　　
　　而那三人却是看着他微微一笑，柔声道：“孩子，是我们啊！”
　　
　　孔宣立即起身，对着面前的三人拜道：“孔宣见过母亲，两位父亲！”三人立即上前将他扶起，之后，凤鸾就牵着孔宣的手说：“孩子，母亲对不起你！母亲苦了你啊！”
　　
　　孔宣只是安慰着：“母亲，都过去了！过去了！”
　　
　　那三人竟然就是凤鸾，祖龙，还有麒麟。
　　
　　这边凤鸾紧握着孔宣的手直认错，而另一边，祖龙和麒麟却手拉手在一旁看着。说是在看他们的孩子，实则更多的是两人含情脉脉地对视。
　　
　　孔宣自从吸收了罗T的元神之后，对当年的事全部都了解了，见到自己的两位父亲这样，顿时心里大汗：他俩不会在那次3P，相互比拼中拼出了感情，然后在自己的意识中长久地默默相守相望，之后就看对眼了，然后就把后来的母亲一脚踢开，他俩相亲相爱去吧！
　　
　　见到儿子如此明显的眼神，那两位父亲相当自觉地点头，异口同声地回答孔宣看向这里的眼神：“宣儿，你想得没错！到了现在，我才明白，我以前是多么地愚蠢，竟然你等了这么多年！”前一句话是对孔宣说的，后一句就是祖龙和麒麟含情脉脉地看着对方说的。这默契，可不一般啊！
　　
　　凤鸾听后，就扑进孔宣怀里大哭：“宣儿，你母亲就剩一个人了！”只是那眼角微微一眯，丝毫没有眼泪。
　　
　　于是，现场的三个男性・・・・・・ 　 

作者有话要说：下章开始正文。




61

61、安胎生活，孔宣出关 ... 
 
 
　　蓬莱岛的大殿前，空中波纹一抖，了苍和无名氏就出现了。
　　
　　两人站好后，了苍看了眼眼前壮阔的宫殿，又慢慢转头看着那无尽的虚空，有所感叹，随口问向正扶着自己的无名氏：“小无，你说，谁来当这个酆都大帝呢？要镇住地府那群巫妖，可不是什么人都可以的啊！再说还要净化地府里的怨气啊！”说完，微底头，深深地叹了口气。
　　
　　小无听了之后只是笑笑，仍旧挽着了苍的手，看着蓬莱岛那与外界不一样的天空。
　　
　　蓬莱的天空很美，或许真是天道眷顾吧！蓬莱仙岛范围内，空中会不时地撒下阵阵星辉，地上灵气十分浓郁，更有那混沌之气流窜其间，三者辉映其间，组成了蓬莱那特有的灵气。而且那强悍的护岛大阵，更是隔绝了外界的一切。这里，俨然就是一个小世界，宁静，安详。小无望了会儿，才回答：“您不是已经有人选了吗？”
　　
　　了苍听后，双眼出神地看着远方，想了会儿，才无奈地摇摇头说：“可他，又不会斩尸之法！”之后，又补充道，“何况，天庭还要他来周旋啊！”
　　
　　小无听后，只是轻声安慰：“以后，会好的！”
　　
　　了苍听了，喃喃地问：“以后，会怎么样呢？”
　　
　　小无对着他一笑，说：“那当然是一个美好的世界了！”
　　
　　而此时的了苍已经进入了他自己幻想的世界，不自觉地问了出来：“美好吗？”
　　
　　小无听后，当即肯定地回答：“自然！”
　　
　　了苍这时，终于回过神来，叹了口气说：“是我着相了啊！”
　　
　　小无却摇头否定：“只是执着而已，对美好未来的执着而已！”
　　
　　了苍转过头看着小无说：“小无，谢谢！”随后，又回头看着前方，叹了口气：“蓬莱，人太少了！”
　　
　　小无见状，也不好说什么，只是一笑：“呵呵，我们先进去吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　随后，小无就扶着了苍进了大门，慢慢地走过大殿，又扶着他来到云床上坐好。
　　
　　这时，了苍看了看异常干净的大殿，想想自己以后那只比普通人族稍好一点的力量，于是，赶紧对小无说：“小无，你弄些东西出来吧，也好让我以后的生活方便点！”
　　
　　小无听后想了想，就开始环顾四周，了苍见状又说：“嗯，就地取材就好。”
　　
　　小无随即停下，对着了苍一笑：“好的！”
　　
　　慢慢地躺在云床上，了苍休息了一会儿，就躺不住了，想想以后很长的一段时间都要宅在蓬莱，总不能天天睡了就吃，吃了就睡吧！应该来点东西用作消遣才行。这时，了苍就想起自己前世那已经普及家家户户的电视机，想想在洪荒中大概就昊天镜有相似的功能。可是那昊天镜为玉帝所有，是天宫之宝，总不能为了自己不无聊就夺过来吧！稍微想了想，于是，他就转头问已经开始忙活的小无：“对了，小无，你可不可以做一个像昊天的昊天镜一样的东西？”
　　
　　小无此时正在炼制一张全自动躺椅，听到了苍的问话后就停了下来，奇怪地问：“可以啊！但为什么要做这个呢？”
　　
　　了苍有点不好意思地回答：“嗯，无聊的时候可以看看嘛！”
　　
　　小无一听，一想就知道了，于是，他对着了苍笑笑说：“知道了，我去试试！”
　　
　　了苍听小无答应了，不自觉地就说了：“小无真是个好孩子！”
　　
　　小无状似无奈地摇头：“唉，我就是劳碌命啊！”这话一说，两人相视一笑。
　　
　　日子就在了苍和无名氏四耳不闻岛外事，一心只顾快乐生活中度过了。当然了苍是实实在在地只顾享受，而小无则是在了苍醒的时候陪他聊天，在他睡的时候，则快速炼制生活必需品。时光飞逝，蓬莱岛上各种各样，在外人看来完全无用的东西就慢慢多了起来。不过，对于现在法力已经微乎其微的了苍来说，这些东西倒是给了他生活极大的便利。
　　
　　也许是他所怀胎儿太过厉害，了苍逼近圣人修为的法力竟然有些捉襟见肘，现在的他，也就只比普通凡人稍微厉害点。不过，不知道是不是因为孩子的关系，了苍对现在有关于他自己的所有事，总能事先预知，比以前都厉害了，可能这点就是平常吧！
　　
　　因着了苍这点，于是，两人在蓬莱安静生活了一段时间后，孔宣闭关一万年出关的瞬间，他就知道了。然后，了苍就那么坐着，笑着对小无说：“小无，孔宣出来了！而且，还带人过来了！”
　　
　　小无听着了苍那说着那完全和刚才不相干的话，明显一愣，不自觉地问了出来：“是吗？”
　　
　　了苍点头笑了：“是啊！”
　　
　　小无也随之一笑，回答：“哦！出来了也好！”
　　
　　然后，两人就不再说话，安静地坐着，等着孔宣到来。
　　
　　不一会儿，孔宣就带着两男一女降落在蓬莱岛上。而此时的了苍和无名氏则是相当淡定地看着他们中唯一一个女的，死拉着被了苍他俩看得满脸尴尬的孔宣的手不放，而另两个男的则是相当自然地牵着对方的手，跟在孔宣后面。
　　
　　拉拉扯扯间，他们终于走进了。到近处，了苍才看清孔宣那环绕其身的那丝丝邪狂之气，引而不发，看得出已经控制地很好了。又看了下跟来的一女两男，也是气势惊人，华贵异常，四人走在一起，氛围相当和谐。
　　
　　了苍还在欣赏，孔宣就一把甩开被拉着的手，快步上前，走到了苍身前行礼：“孔宣见过老师！”
　　
　　那三人见状，也上前见礼：“见过了苍道长！”
　　
　　见四人尽皆行礼，了苍随即就要起，一旁同坐的小无见了，立刻上前搭手扶着，不想却惹来了苍的轻声抱怨：“我现在还没到走不动路的地步！你太紧张了！”
　　
　　不想小无听后却是对着他一笑，说：“注意点总是好的！”了苍无奈，只能由着他扶着来到孔宣面前，对着眼前的四人说：“都起身吧！”四人听后，这才站起。不过眼睛都不敢直视他。
　　
　　在孔宣站好后，了苍就开始仔细地打量他，之后不住地点头：“准圣了，不错，不错！”
　　
　　好久没听见了苍的声音了，乍然听见，孔宣一阵激动，随即就抬头说：“老师，我・・・・・・”
　　
　　了苍却是轻轻笑了：“呵呵，不用多说了，这一切都是定数，既然你已经战胜了他，那你还是你，还是我的大弟子！”
　　
　　孔宣眼眶有些湿润，朗声道：“孔宣知道了！”
　　
　　了苍听后满意地笑了，之后才转身对另三个人说：“祖龙，麒麟，凤鸾，你们就留在这蓬莱吧！”
　　
　　三人齐声回答：“善！”
　　
　　这时，了苍又对一旁站着，扶着自己的小无说：“小无，你去下天庭，让后土和清竹下来一趟！”
　　
　　“哦！”小无应了一声，然后就不情不愿走了，边走边抱怨，“我就是一跑腿的！”不过抱怨归抱怨，他还是去了。
　　
　　而了苍听后只是笑笑，过会儿，低声地说：“是该到立酆都大帝的时候了！”
　　
　　等小无走后，孔宣想起那人刚才如此地小心老师之事，不禁在心里琢磨：老师怎么了？随即，也不管多么失礼，开始上上下下仔细地观察这了苍，自然地，此时站着的他，那肚子就显露无疑了。
　　
　　几人中就凤鸾生过孔宣，于是，他第一时间反应过来，并问了出来：“了苍道长，你！”
　　
　　了苍见着她的神情就知道她想要说什么，于是点头，回答了她的问题：“就如你所想的！”
　　
　　其他三人还有点不知所谓，于是，凤鸾一把抓过三个男，到另一边去说了。而了苍却是在这时无视那四人不是透过来的视线，慢慢地走又回到自己的躺椅边，上去躺好，等着小无带人回来。
　　
　　 

作者有话要说：了苍开始安胎了！




62

62、各自归位，水晶球现 ... 
 
 
　　小无效率很高，不久，就带着清竹和后土到了蓬莱。
　　
　　刚一到蓬莱，小无就飞奔回到了苍身边，开始上上下下仔细地打量了起来，看得了苍一阵感觉自己好像伤害了自己似地。终于，在一通检查之后确定了苍他丝毫未损，小无这才慢慢地呼出一口气：“总算没事！”
　　
　　了苍听后无语了，只是对他嗔怪道：“有事才怪！”
　　
　　小无听后只能尴尬地笑笑：“小心为上！小心为上！”
　　
　　了苍有些无力了，无奈地叹了口气说：“你啊！”
　　
　　这边刚完，那边清竹和后土就已经上前见礼了。
　　
　　“母亲！”
　　
　　“老师！”
　　
　　了苍上前对他们一笑，说：“回来了啊！都起来吧！”
　　
　　见他俩起来后，了苍对后土说：“后土，将冥书和轮回笔交给清竹！”后土听后，也不问为什么，就直接拿出来，交给一旁站着的清竹。
　　
　　清竹接后，了苍又说：“清竹，从今以后，你为酆都大帝！镇守地府！”
　　
　　清竹一听，有点懵了，自己去地府，那天庭之事怎办？于是，就问：“那天庭之事？”
　　
　　了苍这时却没有直接回答，而是说：“鸿钧有斩三尸成圣之法，我虽不能修炼，但还是会的！现在就传你们！”说到这儿，了苍又再一次拿出了鸿蒙珠，顿时几道光线射出，直射向清竹和孔宣的额头，他两接受后，皆是一阵，闭眼仔细地感受去了。了苍则是在心里感叹，这鸿蒙出品，果真强悍，竟然干什么都行！鸿蒙珠射出的，正是了苍在紫宵宫所听斩尸之法。了苍在得到它之后，将那方法存进了里面，现在正好拿出来用。
　　
　　见他们都吸收完毕，了苍对着清竹说：“以后，你善尸为天庭青帝，辅佐玉皇大帝，恶尸为酆都大帝！镇守地府！而你本尊，为人族圣师，与我一同留在蓬莱！”
　　
　　清竹叩首：“弟子遵命！”
　　
　　这时，了苍又对清竹说：“清竹，你变为本体吧！我要从你的本体中抽出一条枝条，作为地府净化怨气之用！”清竹听后，吓了一跳，这从本体抽出一条，是要破坏本体啊！老师，应该不会害自己的，可・・・・・・清竹的迟疑，在场的心里都清楚，本体受损的话，以后的修为可是难说的了！站着了苍身边的小无更是紧紧地抓着的他手不放。了苍自是觉察到了。
　　
　　不一会儿，清竹就下定了决心，对着了苍一拜：“弟子令法旨！”随后，他就开始变了。于是，六根清净竹出现在了众人眼前。在他出来的瞬间，大家就觉得心里平和了许多。
　　
　　这时，了苍拿着混沌剑上前，仔细地打量着清竹的本身，比起当年的青翠的他，现在的竹身更是润泽了。看准一条枝，混沌剑一挥，立即掉了下来，落在了了苍手中。几乎瞬间，清竹惨叫声立起：“啊~~~~~”本体受损，自是痛苦异常。小无立即朝清竹奔去，接住已经化作人形，脸色惨白的清竹。
　　
　　了苍接住枝条后，收回混沌剑，直接朝天说：“今吾弟子清竹，以其分枝以净化地府怨气，天道监之！”了苍话一落，天空便降下无穷功德，在下落瞬间分成两股，一股注入了苍手中的枝条。顿时，枝条渐变渐大，原本青色的枝身，也变得如玉般的剔透。另一股功德往清竹而来，瞬间修复了清竹的损伤，而他竟靠这功德，一下子就斩出了善恶二尸。其中，恶尸上前接过玉竹，朝着了苍深深一拜，随后，就往地府飞去。
　　
　　清竹之事已了，了苍又转身对孔宣说：“孔宣，我已封你为四御之勾陈上宫天皇大帝。可你已为魔祖，就上不得天，但你的善尸却是主兵革，趁此机会，你也也斩尸吧！”
　　
　　孔宣回答：“弟子，令法旨！”孔宣说完，就见一道人从他身体中走出来，那环绕其身的兵戈之意，却是当得起那勾陈大帝！
　　
　　见两帝均已出现，了苍严肃地对他们说：“勾陈大帝，青帝，望你们能协调好天庭各家关系，好好辅佐玉皇大帝！”
　　
　　两善尸上前一拜：“弟子，令法旨！”
　　
　　了苍随后又对祖龙，麒麟，凤鸾说：“你们三人让你们的族人归附天庭吧！”
　　
　　“善！”随后，他们向着了苍拜别，之后转身就走了。
　　
　　三人走后，了苍才来到了后土身边，对她说：“后土，我为你们也只能做到这份上了，你不会怪我将你们都禁锢在天庭和地府，逍遥不得吧！”
　　
　　后土却摇摇头，说：“母亲，您为我们做的已经够多了！真的！要知道，如果没有您，那我们都・・・・・・”
　　
　　了苍听后只是笑笑：“呵呵，后土，没有一个母亲会害自己的孩子啊！不管他们所做的事结果怎样，初衷都是为了自己的孩子好！”
　　
　　后土一阵感动：“母亲！”
　　
　　了苍又说：“好了，后土，祖巫中，就你可以顾到天庭和地府两边，天庭有清竹和孔宣两人，再加上你，他们还可能会好好听昊天命令，但地府就清竹恶尸一人，你让轮转王和孟婆看着点，十殿阎王可要好好相处啊！”
　　
　　后土听后点头：“母亲，后土明白！”
　　
　　了苍交待完后，又对他们说：“你们不可久离天庭，都回去吧！”
　　
　　“弟子，令法旨！”
　　
　　说完，三人就往天庭方向飞去。到此，了苍总算是放下了一件心事。
　　
　　不过，尽管该走的都走了，蓬莱却是还有4人，了苍、无名氏、清竹、孔宣，可是在了苍一句：“孔宣，清竹，你俩刚斩尸，去方丈巩固下修为吧！”这话一出，两人当然不同意了，可了苍又说：“这不是有小无吗，你们不在的时候，他不是把我照顾地很好？而且，你们不听为师的话了吗？”因此，这样一来，蓬莱又只剩了苍和无名氏两人了。
　　
　　站了这么久也累了，了苍决定还是回去躺着。于是，他就转身往回那躺椅走去。小无见状，立即上前扶着。了苍也心安理得地接受了。
　　
　　了苍回去再次躺好，小无在一旁有一搭没一搭地和他闲聊。这时，他突然想起了曾经让小无做的翻版昊天镜。越想越难耐，于是，他就对小无说：“小无，我让你做的东西做好了吗？”
　　
　　“好了！”回答完毕，他就拿出一个球，对了苍说，“你看！”
　　
　　看着这个光滑透明的球状物体，了苍一阵疑问：“水晶球？”随后接过，仔细打量了起来。
　　
　　不过小无听那声疑问，却是觉得了苍有点不满意他的样子，因此，就开口解释：“嗯，那个是镜子，我总不能完全照搬吧，万一他那天丢了，还不诬赖我们！所以，我就做成这样子了！”
　　
　　“嗯，这样更好！”了苍拿着手里的球，一阵点头。小无听后，终是呼出了一口气，原来是满意啊。不过，之后又听了苍说：“小无，你拿个盘子来！”
　　
　　小无直接招出一大堆盘子，好让他仔细挑选。
　　
　　了苍却是从中选了一个很古朴的盘子，将水晶球放在了上面，然后就非常满意地坐在一边了。这东西很有感觉，真不错！
　　
　　而小无看着了苍的一系列动作一阵愕然，这到底是在干什么？
　　
　　这些做好之后，了苍又问：“小无，这水晶球可以看未来吗？”
　　
　　小无点头：“可以！有什么问题吗？”
　　
　　了苍听完，随即将水晶球还给他，说：“小无，你把它去了吧！”
　　
　　小无接过，疑惑地问：“为什么？”
　　
　　了苍这时却是问他：“未来是什么？”
　　
　　乍一听见这个问题，小无有点脑袋短路：“未来？”
　　
　　了苍却是自己回答了：“未来是充满梦想的地方，是让人充满动力而为之奋斗的目标。若是对未来已知，那前进的动力也就没了；而且，那种在奋斗过程中，享受到的满足也就没了。即使结果同看到的未来一样，但那心态已经变了，变成那种自己就像是提线木偶感觉。这样的未来还是未来吗？未来是用来憧憬并以之为目标而奋斗的，并不是用来看的。既定的未来不是未来啊！这道理，你应该懂的。”
　　
　　小无点头，说：“嗯，我知道！未来是只可追求，不可强求！我这就去。”刚要站动作，却突然有了一个疑问。于是，他就问了苍：“对了，这个功能，你可以不用啊，为什么要让我去掉呢？”
　　
　　了苍听后，有点眼神乱瞟：“不是怕这个东西落入他人手里吗？”
　　
　　小无听后有点眼角上挑，声音上扬问道：“是吗？”
　　
　　了苍清咳了一声，回答：“咳咳，好了，是我怕我忍不住就看了，从而可能会让你消失！这样行了吧！”
　　
　　这下，小无有些感动了：“哦，我知道了！谢谢！‘看未来’我不会全封了，总要留一个做警示的功能，这样，行吧？”
　　
　　了苍想来想，说：“可以，不过，只能模糊警示。要知道，因果啊！”说完，又长舒了口气。
　　
　　小无立即回答：“嗯！”随后，就坐下干活了。
　　
　　




63

63、地皇神农，精卫的故事 ... 
 
 
　　不久，小无就又弄好交给了了苍。了苍接过后，又把它放在刚才的选的底座上，随后，就在那水晶球上轻轻一抹，那球就立即显现出他要看的东西，然后，就拉着一旁还站着的小无，开始看，嗯，“视屏”吧！
　　
　　此时刚好是三皇五帝时代。
　　
　　水晶球很强悍，立即就显现出来了。而了苍就在这蓬莱大殿前的自治桌椅上，一边看着水晶球里的影像，一边吃着仙果。咱虽然不管事，但看看还是可以的啊！
　　
　　三皇嘛，就如自己在紫宵宫中说的一样，伏羲，红云，玄龟。这也难怪，有伏羲，女娲就没话说了，有被三清杀龟夺腿的玄龟，他们三个还能说什么？不过那玄龟无故被杀害，怨气杀伐很大，也只能让他做人皇了。只是他的魂魄还在我这儿，到时候，应该会有人来吧！就是不知他们决定谁来当他的老师。
　　
　　了苍刚想完，突然心中一动，于是，就笑着对身旁的无名氏说：“小无，这人可真不能惦记着啊，我这刚惦记完，他们就来了啊！”
　　
　　小无赔笑道：“哦~~这么快？！”
　　
　　了苍也笑着回答：“是啊！”随后，就对着外面说：“三清，你们进来吧！”
　　
　　了苍话一完，蓬莱的上空就有一丝波动，不久，三清就到了了苍面前。
　　
　　三清刚落地，他们的目光不自觉的都落到了了苍的肚子上，过了这么些年，肚子倒是凸了许多。就是不知道在孩子出生后，他们该怎么面对他。想起当初问老师这孩子是谁的，却只得：“到是你们的，也不是你们的。”怎么高深的回答，实在是不明白啊！
　　
　　三清只看了一眼，就回过神来上前见礼：“师叔！”
　　
　　了苍知道他们是为何而来，也就不废话了，随即招出玄龟魂魄，对他们说：“尔等来意，吾已知晓，此乃其魂魄，拿去吧！”
　　
　　三清接过，答曰：“善！”随后也不做多留，老子在前，原始拉着欲言又止的通天，对了苍又是一拜：“弟子告退！”
　　
　　了苍点了下头，三清就起身往轮回地府赶去了。而了苍看着他们远去的身影好一会儿，才回过神来，重新将目光投到水晶球上，天皇伏羲，地皇神农，现在终于轮到人皇轩辕了！
　　
　　天皇伏羲，没什么好看的，地皇神农，就有点看头了。这红云和镇元子是一对，可神农会有个女儿叫精卫，那事情会怎么发展呢？而且他好像还有一个水晶肚来着，那就更有趣了。了苍有点好奇了。
　　
　　心动不如行动，了苍立即让水晶球显现出来了。这看未来的已经封印了，不过这看过去和现在还是相当容易的！
　　
　　画面一转，了苍和小无竟然看到了开天之初的景象。他们三个的关系竟是这么的悠久，两人见了均是一惊，皆仔细观看了起来。
　　
　　天边有一朵红云，红云间常有一只小鸟穿行其间，两者相伴一起渡过了开天之初的日子。后来，红云化形了，名为红云，而那只小鸟却还没有丝毫化形的迹象。两者相伴了许久，自然地，红云也想让小鸟化形，好再一起相伴下去。可是，现在的他没有这个实力，于是，就对那小鸟说：“精卫，过段时间，你若是还未化形，我就来帮你！”红云说完就走了。自然地，小鸟记住了他的话。
　　
　　日子一天天过去了，精卫为化形而努力地修行，可总是差一点。这时，她想起了红云曾经对她说过的话，于是决定立即前去找红云。
　　
　　不过，精卫见到红云的时候，他竟不认识自己！对此，精卫愤怒了。当见到他和镇元子你侬我侬相依在一起，精卫心里顿时有了个主意。既然你忘了，我就自己来要！于是，她就意味深长地笑了：答应过我的事，就一定得办到！
　　
　　不过，她的这个想法一出，镇元子就立即看了过来。可是，现在她就一小鸟，你会看不起我的。所以，嘿嘿，你发现得了我才怪！精卫非常自恋地想到。可是，这一想法刚落，镇元子的声音立即就在她的脑子里响起：“你是谁，为何与红云有因果？”
　　
　　精卫听见，立即笑了，你厉害也对我有好处啊，这不，让我少了许多步骤。于是，精卫立即就将事情和盘托出。镇元子听后，却稍稍沉思了会儿，然后才对她说，你先在五庄观待着，我会替你想办法，但你不准找红云！随即又威逼利诱了一番，精卫就答应了。
　　
　　可是，日子一天天过去了，精卫只能看着镇元子和红云天天出双入对同进同出，好似压根就忘了自己。于是，精卫又开始想办法去提醒他们。可是镇元子很变态，她不仅丝毫没有机会，还惹来阵阵喝骂惩罚。因此，她不敢了。
　　
　　时光如白驹过隙，终于有一天，红云下去做了地皇，而镇元子却在五庄观待得望穿秋水。在这时，精卫又再次主动找上了他。见镇元子鸟也不鸟自己，她就主动问了：“红云走了，你是不是很寂寞？”
　　
　　镇元子一听她的声音，原本烦躁的身心更烦了，顿时冷眼瞥她：“怎么，还闲上次得的教训不够？”
　　
　　瞧见镇元子的冰冷的眼神，精卫一阵后怕，她用翅膀轻轻拍了拍胸口，说：“呵呵，怎么会？我只是有个办法让你快点见到红云而已！”
　　
　　这话，却惹来镇元子的怒瞪：“你会有什么办法？现在真是他的机缘，你休想前去捣乱！”
　　
　　“我又没说要破坏他的机缘！”精卫有些无奈地说完，之后就扔给他一个果子，说：“这果子可以让红云以男身怀孕，懂不？”
　　
　　镇元子一听，一喜，不过立刻就有疑惑，于是就仔细地检查果子，过会儿才小心收好，问：“你，有什么要求？”
　　
　　这时，精卫正声道：“我只要做你们的孩子，让红云将我生出来，好还他当年欠我的诺言！”
　　
　　镇元子想也不想就回答：“好，我答应了！”只要她不来打搅他和红云，什么都好，而且有她做自己的孩子，也不错。
　　
　　两人一拍即合，相携选了个神农独处的时候，来到了他的身边，选了个好方法，将那果子放在了他的面前。
　　
　　神农尝百草，每当遇到没见过的植物自然是要尝一尝。于是，对于镇元子特地送上的果子，神农很自然地吃了。可是，这次的果子很奇怪，入口即化，看不到它在肚子里的效果，神农有些不知所措了。
　　
　　不过，凭着这么多年的经验，神农当即坐下细细感受药性。过了一会儿，身体就有了反应，可是好奇怪，怎么感觉身体好热。
　　
　　一旁隐身站着的镇元子和精卫则是紧紧地盯着神农，就怕他出什么事。
　　
　　不久，见药效已经出来，精卫就用翅膀拍了镇元子的肩一下，暧昧地说：“镇元子，我可就指望你了！”
　　
　　而镇元子听后却是没有丝毫回应，现在的他，早已被神农的风姿给迷得神魂颠倒了。精卫见状，叹了口气，只得自己化作一道光，冲向神农的肚子。而见精卫动作的镇元子，在这时也醒了过来，立即上前抱住了欲火焚身的神农。
　　
　　到了这儿，了苍已经看得目瞪口呆，这事，原来还能这样子啊！正想现场观摩，不想一旁面红耳赤的小无一把夺过，藏好不看了。顿时惹来了苍一阵不满：“小无，看看无妨嘛！”
　　
　　面对了苍讨好的神情，小无却坚决反对：“不行，非礼勿视，非礼勿听，你还怀着孕啊，不能教坏小孩子！”
　　
　　了苍无奈，只能回答：“好吧！”随后想了想，就问小无：“那接下来不会就是精卫去海边玩，然后不小心被淹死了，之后，她就心中怨恨想好填平这大海吧？”
　　
　　“这样也行？”见小无还是点头，了苍无语了，可是想想不对啊，于是又问了出来：“不对，精卫怎么会被区区海水给淹死了呢？尽管她那时还小，可她是精卫神鸟投胎，而且还有镇元子和神农，他到底怎么死的？”
　　
　　小无听后，想了想后才说：“我说不来，自己看吧！”说完，又把水晶球拿出来，画面调到精卫死前。过了会儿，了苍看后不禁感慨：“呃，这样也行？！太狗血了吧！”
　　
　　




64

64、精卫填海，两徒再出关 ... 
 
 
　　水晶球画面立即转到精卫死前的一段时间，神农和一妇人正在自家屋里教育一个小女孩。
　　
　　只见神农一面用手指着自己，同时严肃地对那双眼已经湿润的小女孩说：“女娃，以后莫要弄错了，我是你父亲。”然后，又指着另一旁站着的妇人说，“她才是你母亲。”
　　
　　可女娃听完，立刻朝着神农哭着否认：“不对，明明您就是我的母亲。”随后手一指神农指过的妇人喊，“他才是我的父亲！”然后又垂下双手，对着屋里的两个大人大吼，“你们都骗我！我不理你们了！”吼完，转身就跑了出去。
　　
　　见女娃跑了出去，神农一阵火大，正要冲过去将她拿回来，不想，一旁的妇人立时上前一把抱住快要暴走的神农，轻轻地捋顺他的火气。神农渐渐地平静了下来，随后转身抱着那妇人，头埋进她的肩窝里，深深地吸了口气，说：“小元元，我该怎么办？”
　　
　　那妇人听完后，紧紧地抱着他，在他的耳边轻声说道：“让她出去发泄一下也是好的，她总会明白的！”
　　
　　神农闷声问：“是吗？”
　　
　　妇人柔声安慰道：“我怎么会骗你呢？”（妇人就是镇元子变得，大家觉得怎么样呢？女娃自然是神农生的。）
　　
　　再来看女娃，她在一怒之下从家里冲了出来，之后便一直朝着一个方向跑去，路上碰到族人打招呼也不理，直到跑到了东海边才停下，然后就在一块大石头上坐下休息。心里不住地委屈：明明就是嘛，他们为什么就否认了？为什么骗了自己，还要再来骗我？我的感觉是不会错的，为什么就不承认了！终于受不了放声大哭了起来。
　　
　　女娃只是一个小女孩，前世精卫的记忆也只朦胧的小片段。
　　
　　那时镇元子与神农野外的一次，成功让他地怀上了女娃。看着孩子在自己的水晶肚中一天天，慢慢地长大，神农总有股异样的感觉，这让他相当地重视着这个孩子。可自己身为人族共主，而且是男身，怀孕的话，实在说不过去。于是，神农就以外出尝百草之名，成功地躲了出去。打算生完孩子再回来。可这回来该怎么说呢？于是，镇元子为了不使自己的亲亲爱人为难，自动变身成一妇人，抱着孩子和他一起回了部落。
　　
　　但不想女娃过早的记事，或是由于体内精卫的灵魂，对知此事有点模糊的印象，可她认死理性格，让她总想直到这时为什么。因此，伴随着她的长大，时常在父母面前问起，为什么要叫母亲为父亲，父亲为母亲？母亲为什么不能喊母亲？父亲为什么不能喊父亲？
　　
　　这个问题，实在是让神农夫妇犯难了，随便拉个借口，她又不信，告诉她实情，她又听不懂。因此，只能用强压了。可这压着压着就压出事了：女娃见在家得不到解释，就想到外寻求说法。
　　
　　这可不行，地皇神农啊，若是这个被破坏了，不说红云的机缘就此消失，就是人族大兴也要少了点气运，这罪过，可要不起啊。于是，在女娃刚要开口询问之前，镇元子化作的妇人就出现在她面前，直接拉过女娃，闪身回去了。
　　
　　镇元子这一出，立即在部落里传开了，共主娶的原来是仙人啊！顿时，对神农的敬仰再次泛滥了。等镇元子和女娃再次回到了屋里，就有了上面的两夫妇教育孩子这一出。
　　
　　再说跑出去的女娃，现在正在海边寻求着自我安慰。这时，突然有一个声音从脚下传了上来：“我认得你的气息，你曾经停在我身上好久，说以后会报答我。现在，我就要你的报答！”
　　
　　这突然出现的声音，立时吓了女娃一跳。她立即向四周看了一下，有点害怕地大喊：“你是谁啊？我不认识你！你快出来！”
　　
　　那声音随即又出来了：“我就在你的脚下，现在，我要你曾经答应给我的报答！”
　　
　　“什么报答？我不知道！我不知道！”女娃实在不知是什么报答，因此话一落，就跑开了。可是那巨石却飞起，追了过来。女娃见状，拼命地往前跑，可耳朵里却不断响着后面石头发出哀怨的声音：“你还记得当年发鸠山上的踏脚石吗？你还记得当年发鸠山上的踏脚石吗？・・・・・・”
　　
　　“我都没去过发鸠山，怎么会知道你！你不要再追了！”女娃使劲地捂住自己的耳朵，闭着眼睛，不管不顾直往前冲。
　　
　　“你竟然忘记了！你竟然忘记了！！好。我现在就让你记起！”于是，巨石猛地蹦起，朝女娃压来，正在这时，大海正卷起了一股巨浪，将巨石和女娲都拉进了深海。在水下，女娃一阵呛鼻之后，就被巨石压在了海底。
　　
　　终于，女娃死了。
　　
　　杀害神农之女，巨石自然成为了一块普通的巨石，在大海深处暗流的冲击之下，很快就被击碎，泯灭地一干二净。而女娃在身死之后，那无故被杀害的怨气，使得大海咆哮了好久。终于在海面平静之后，她原本的魂魄就化为了她的本体精卫鸟，冲出海面。因为发鸠山巨石和大海杀害了自己，于是精卫开始了永不停息地衔石填海。
　　
　　最后，神农和镇元子听族人来报女娃葬身海底而追过来时，精卫已经开始永不停息地衔石填海。
　　
　　看到这里，小无感叹了一声：“唉，事实如此啊，算计太多，也是不好的啊！”
　　
　　了苍听了他的话却是不同意：“这可不一定，你看！”
　　
　　随后，水晶球画面一转，显示了女娃死后的事情。
　　
　　神农女儿女娃死于大海，并化为精卫鸟日复一日，年复一年不停地衔运西山木石以填东海，不久就传到了部落，人们均为其顽强执著精神而抛洒热泪。
　　
　　这时，一只海燕飞过，听了这事，就开始默默地和她一起衔运西山木石去填东海，起初，人们只认为是偶然，但日复一日年复一年，精卫和海燕还是时时相伴，共同努力。人们均是看到了，为他们执着的感情而感到羡慕。
　　
　　这海燕，真是天地间第一只海燕，只是同原先的精卫鸟一样，化形不得。海燕时常翱翔于海面，看着穿梭与红云见的精卫早已钦慕不已，只是精卫为化形而太过执着，从而从未意识到有一双眼睛一直地注视着她。
　　
　　当精卫终于投身与女娃时，海燕也搬到了东海来住，作为一只鸟，时刻地看护着女娃。
　　
　　此时竟然听到女娃身死而重新化为精卫在填海，而且因为仇恨而神智不清，为了不让她孤单，他决定陪她一起填海！
　　
　　事情终于看完了，小无感慨到：“到失去时，才明白珍惜，明白追求啊！”
　　
　　了苍听后笑了下，说：“不过，他现在明白也不算太晚啊！”
　　
　　小无长叹一声：“是啊！”
　　
　　这时，了苍不知想到了什么，有些焦急地对小无说：“等下，精卫要填东海是吧！蓬莱也在东海，那会不会・・・・・・”
　　
　　小无乍然听到这想法，有些懵了，走到他身边，双手轻轻搭在他的身上，说：“你想多了！”
　　
　　了苍却不这么认为：“不对，精卫是为了报复大海而填海。可是人族知道我也在东海啊，万一他们想要来膜拜我，于是参照精卫都填海去了，不就到了蓬莱吗？”见小无若有所思的样子，了苍叹了口气，说：“但愿是我想多了啊！”
　　
　　不过小无听了之后，当真趁了苍小睡那会儿找了个机会跑去东海边看看，还真的被他看到了人族填海的那个劲头，只是他们那个速度，就算了吧！感念到了苍已经醒了，瞬间又回来了。
　　
　　回来之后，就见了苍坐着自言自语：“他们怎么这么快就出关了？”
　　
　　小无有些诧异地问道：“清竹和孔宣？”
　　
　　“是啊！”了苍有些泄气地说，“到底有没有将我的话听进去啊！”
　　
　　小无听到之后倒认为这速度才是正常，如果他们真的慢慢来，也不配为弟子了。于是，就安慰道：“做弟子的，当然是要听老师的话了，是他们厉害，所以这速度就快了点而已！”
　　
　　了苍却不这么认为：“可这也太快了吧！”
　　
　　小无解释道：“不快，孔宣之前就闭关一万年了，这还没出来蹦Q几天，又给捏回去再闭，哪有不让弟子休息的老师啊！而且清竹，是靠功德斩尸提升实力的，那就更不用担心了。功德这东西，就是好用！”
　　
　　了苍叹了口气：“这我知道，就是怕他们俩一切都太顺了！”
　　
　　小无有些奇怪：“一切顺顺当当的不好吗？”
　　
　　了苍想想，又叹了口气：“这你不懂，太顺了，就会少了一种动力，从而对道的感悟少了一分，算是一得一失吧！我不强求了啊！”
　　
　　了苍不强求了，同时，两道就传来了：“老师！”
　　
　　见他俩走进，了苍就说：“嗯！既然来了，我们就一起来看看三皇现在怎么样了吧！”
　　
　　师兄弟俩答曰：“善！”
　　
　　




65

65、三皇归位，伏羲的春天 ... 
 
 
　　四人围坐在水晶球前，现在这个时间，已经是轩辕得证人皇，三皇归位，同聚在火云洞中。
　　
　　可是，蓬莱四人8只眼睛却是一片愕然地看着水晶球中的画面，这叫什么事啊！
　　
　　原来四人看到的刚好是在火云洞中，只有天地人三皇时，人皇轩辕不管中间站着的地皇神农，一步上前抓着天皇伏羲的手说：“皇兄，我终于抓住你了！”人皇这话一说，顿时惹来天皇一阵错愕，不过，地皇却是相当好心情地看着眼前的这一幕。
　　
　　人皇继续说道：“皇兄，你不知道，从我记事起，第一次看到了你画像之后，别人对你是浓浓的敬意，可是我，就想地投入你的怀里撒娇。”
　　
　　伏羲听后，表情呆了一下，轩辕见后不管，继续说着：“那时候我还小，不知道自己的你是什么感情。但后来，渐渐长大了，懂事了，我才知道，那原来是一见钟情！是爱啊！”
　　
　　轩辕说到这儿，伏羲如果还不明白的话，他也白活这么多年了。他紧张地看着抓着自己的手不放的轩辕，急忙解释：“皇弟，你・・・・・・”
　　
　　不等伏羲把话说完，轩辕又再次开口：“我知道你是天皇，是高高在上的天皇，而那时的我只能敬仰而已！于是，我要努力，我要做你的接班人，我要接近你！终于，有一天，地皇派人来接我到了他身边！”说道这儿，伏羲有些怕怕地退了一步，不过轩辕紧跟其上，进了两步，于是，他俩离得更近了。
　　
　　轩辕深情地望着尴尬不已的伏羲，再次说道：“你不知道，那时，我是多么地高兴啊！我终于即将站在你的身边！那是不是意味着我拥你入怀的一天也快到了？”这时，轩辕终于放开了抓住伏羲的手，张开双臂正要拥抱，不想，伏羲一个闪身躲了过去。
　　
　　轩辕不急，对着站得远远，满脸纠结的伏羲，温柔一笑，深情地说：“现在，我终于办到了！皇兄，我是多么地幸福啊！”说完，就用双臂朝着伏羲的方向紧紧地拥抱了一下。那动作，让伏羲有种已经被拥入怀中的感觉，形式对他来说，非常的不好。而此时，轩辕一步步地走向了伏羲。
　　
　　见到如此的两人，红云相当自觉地走了出去，好将这空间留给洞内的皇兄和皇弟。
　　
　　伏羲看着眼前的轩辕，实在是有点怕怕。看着他走进，于是就一步步地往后退去。大概是天要绝了伏羲的生路，他那时转身躲过轩辕拥抱的方向正好面朝洞口，也就是说，他的背后，正对着洞壁。自然地，随着他的退步，伏羲的后背就撞上了洞壁，再也退不了了。
　　
　　轩辕见状，轻轻一笑，快步上前，趁着伏羲因撞壁愣神的瞬间，直接上前将伏羲用双手圈住。顿时，他俩面对面，彼此间的空气终于进一步共享了。
　　
　　见到如此强势的轩辕，伏羲只能小声请求：“你，让开一点行吗？”
　　
　　这种废话，轩辕自然是没有听见，只见他深深地望着伏羲，说：“皇兄，你不知道我等这天等了多久啊！”然后就再也不说其他废话，直接吻了上去。
　　
　　废话，以后有的是时间说，现在最主要的就是将他拿下。做人皇就是这点好了，离皇兄近，而且有无穷的时间够我挥霍，皇兄说的真不错，我听他的话，果然是对的。神农皇兄，皇弟在这儿再次地膜拜你。这样想完，轩辕笑得更开了，同时伸手温柔地紧紧地抱住他，让他挣扎不得。伏羲在轩辕的深吻之下，只能缴械投降。话说，他长这么大，有谁敢这么对他。
　　
　　再说火云洞口，神农见着这两人如此之后，不由自主地想起了当初自己找人皇时的尴尬。
　　
　　这三皇之位，别人想求都求不来了，而轩辕的脑子不知是怎么想的，愣是对此不屑一顾。话说，人家当时是人族共主来着，成天追在那小屁孩后面想什么话。
　　
　　还好一次不经意间，终于发现他竟然对着天皇有着不一样的感情。于是，神农立即计上心来，为了三皇归位，皇兄，您做出点牺牲也是应该的啊！这样在心里暗自通告了天皇一番，神农就找了个机会传来轩辕，直接对他说：“我知道你对天皇有着不一样的感情，而且为了站在他的身边，一直努力地修道。但我现在告诉你，即使你现在拼命修道，到死也摸不了他的一脚衣袖。”见轩辕有点惊慌，有点无措，有点不认同但还是相信的神情，神农笑了：小屁孩，叫你拽！看你不听我的话！正要反驳，神农却在他开口之前继续说：“你现在站在他身边的唯一的方法，就是接手我的位置，当好人族共主。到时天降功德，成就人皇之位，你就是他的皇弟。要知道，三皇归位是可是住在一起的。那时，我还可以自动回避好让你们相处不是？”在轩辕完全没机会反驳的前提下，很快地把话说清了。说完之后，就看见了一脸动容的轩辕了。
　　
　　轩辕听后，真的动容了：做人族共主是最快的方法，而且做了共主之后还可以方便多练习几次，还有最重要一点，三皇以后会住在一起啊！想到这儿，轩辕立即脸红心狂跳不已啊！当即对着神农说：“好，我答应了！”听到这话，神农终于暗自地舒畅了。话说，憋了这么久，终于把这个小家伙给好搞定了啊！
　　
　　想到这里，神农忍不住笑了起来，正在这时，一双强有力的手臂抱住了他，随后那耳旁厮磨已成习惯的声音又传来了：“想什么怎么开心？”呼吸这那好久没享受过的熟悉的气息，神农忍不住叫了出来：“小元元，你终于来了！”
　　
　　“对不起，让你等了这么久！”镇元子在神农耳旁说完，然后就就着背后相拥的姿势，吻了上去。
　　
　　火云洞的两对，自然是被无聊透顶的了苍四人，从水晶球中看到了。只见他双眼紧盯着已经瘫软在轩辕身上的伏羲，长吁道：“原来伏羲的春天在这儿啊！怪不得女娲他们补天时用玄龟的四条腿用得那么理所当然，感情是因为媒人加彩礼啊！”又看了看洞口的神农和镇元子，一阵摇头，这都在洞外啊，怎么那么开放啊？人族有三皇如此，不知是好是坏啊。想想，这三皇好像是自己定的，如果不好的话，不是还有我吗？而且，他们只要受人敬仰就好啦，至于在暗地里搞什么，那就是他们的自由了。总不能事事都约束不是？
　　
　　看完三皇，了苍就有点累了。在三人的搀扶下，往主殿走去，准备小睡一下。话说，随着怀孕日子的越久，他这身体，是越来越吃不消了：天天没事干，吃仙果、仙丹都不济事。这孩子，果然逆天。
　　
　　了苍休息去了，再来看看三清，自三皇归位之后，就稍微轻松了。至于五帝，了苍师叔不是说让鸿蒙紫气自己找主人吗？那就看个人机缘吧！只要到时派弟子暗中看护一下就行了。人族大兴，必定要靠他们自己努力，所有事都他们包办，像什么话啊。因此，三皇归位之后，三清就只顾传道了。
　　
　　传道可能会收弟子，但这个可能，到通天这儿就变成了必然。于是，通天再一次光顾小黑屋了。




66

66、蟠桃大会，三族先归顺 ... 
 
 
　　地上人族之事暂告一段落，剩下的，就看他们自身的发展了。现在，再来看天庭怎么样了。
　　
　　当初紫宵宫定立新天庭之时，由于了苍的大活跃，使得新天庭的高职位去了不少。不过，偌大的天庭要运转正常，光靠这点人手可是远远不够的。自然地，为了天下苍生，也为了自己，要开始想办法招人了。
　　
　　后土和帝俊不就是原来的祖巫和妖皇吗？既然占了四御中的一个位置，那人手，自然都是要出点的啊！于是，后土带着其余5个祖巫就来巫族招人了，他们也要手下不是？手下嘛，自然是以前的手下使得贯了！同样，帝俊也抱着同样的目的，带着众妖圣来到了妖族。
　　
　　可是他们都晚了一步，因为好些巫妖精英都在参加巫妖大战后，被了苍带去了地府，最后为了自己的种族留下不少。自然，回来的族人就更少了。
　　
　　于是，当天庭派他们来招收人手时，见到族里如此情景，实在是不敢再把精英带走，不然种族怎么发展？到了此处，祖巫，妖皇妖圣们相继泪奔：我们也少人啊！当初干嘛不多生几个啊！
　　
　　可想到在天庭就自己光杆司令一个，实在是丢不起这个脸。因此，两方都不约而同地决定只带着部分普通族人走，精英则是全都留下。实力不强算什么？不是还有自己嘛？稍微教导一下，再让他们好好修炼一下，不是不救上来了？！
　　
　　在天庭的玉帝通过昊天镜看到了这点，也明白他们的难处，可天庭这人手还是不够啊。于是，他又想到了三清。黄龙不是当了黄帝嘛？身处高位，自然是要做贡献的。于是，黄龙也回去拉人了。
　　
　　路上，他在心里琢磨着去哪儿好呢？老子那儿就算了，就玄都师兄一个，找了他莫不是让师伯断了传承？自己老师那儿，自家12个师兄弟，老师可能会舍不得。对了通天师叔那儿肯定行，老师肯定会同意的！于是，黄龙在思索一番之后，就去找自己的老师原始了。
　　
　　黄龙找到原始说明来意，原始很高心地带着他前往通天的金鳌岛挑人。看得通天一阵肉疼：都是自己的弟子啊！这都要去天庭了，想想他们可爱的小脸，以后就不得逍遥，心疼啊！可是，在原始一句：“既然是弟子，自然要为老师出力！你这么多弟子，是不是闲你气运太多了是吧！”
　　
　　主要的不是那话，是说话人的语气和眼神，更重要的是说话人是自家二哥，通天小心肝怕怕地蹲到一旁画圈圈去了。然后，黄龙非常满意地带着一大帮人去天庭了。
　　
　　可即使有这三帮人马加盟，天庭的人手还是不够啊！于是，昊天就想到了那些散修。他们怎么能这么清闲，这么的逍遥呢？真是羡煞我等啊！不行，他们是一群不安定分子，要在道祖，在天庭的光辉照耀下，才能成为安定天下的一员！于是，昊天分外眼馋地看着那些个没事溜达来溜达去的散仙。
　　
　　恰逢道祖所赐的蟠桃第一次结果，于是，第一届蟠桃大会，召开了。
　　
　　召开这么一个大会，自然是要好好准备了。于是，人手不够的现象久显露无疑了。玉帝咬着衣角，加重下面人的负担。下定决心，一定要趁着蟠桃大会，来几个，留几个！一旁的王母见了，仰天长叹：人手不够，要逼疯天帝的啊！其实，逼疯的不仅仅是天帝，还有一帮在下面忙活的众仙。他们都暗自下定决心，一定要拉几个上司和下属来，不然，要死仙的啊！
　　
　　昊天见此，满意地笑了：天下散仙，在我们上下一心，共同为轻松工作而团结努力下，你们就接招吧！
　　
　　发请帖容易，可找人不容易啊！不过，在昊天镜这么强悍的人肉搜索器下，还有谁找不着？最后，在昊天镜一寸一寸地搜索下，所有看得见的，找得着的散修都发了。至于他们会不会来？废话，那当然是会了！先说那玉帝和王母，可是都是道祖的坐下童子啊。而且了苍唯二弟子都在天庭，虽说是□，但也表明了他的立场。更何况，他的孩子，全都到天庭和地府任职，这不得不说明其问题啊。再说三清也有不少弟子上来任职。天庭，可是有各位圣人做后台啊！接到请帖而不去，可没谁有这么大的胆啊！
　　
　　在天庭众仙加班加点，紧锣密鼓的准备下，第一届蟠桃大会终于要开始了！
　　
　　玉帝和王母，及天庭一众大小仙官见到那些个散修一个个都来了，自然是笑得合不拢嘴。
　　
　　既然来了，就留下吧！
　　
　　不久，散修就来得差不多了，当他们在各自位子上做好后，这时，大殿上又走来了四人，正是人族三皇和镇元子。相互寒暄了一番之后，就在各自的位置上坐下了。
　　
　　紧随其后，酆都大帝和冥河也来了。十殿阎王虽然也想来，不过地府事忙，再说，阎王要永镇地府！只是，这清竹善尸和恶尸相见相处就比较有意思了。不知有意还是无意，他俩被分配坐在勾陈大帝身边。两人一善尸一恶尸，青帝在天庭吸收星辰之力，再配上气本身的属性，自然是温润般的安宁，而酆都大帝即身为地府的头子，那身上的鬼气叫怨气自然是丰盛，可是他俩同样神情，同样动作，让身在其中，身为他们的师兄的勾陈一阵恍惚，这两重天地啊，可不是什么人都能享受到的啊！见勾陈有些不安地坐着，左右两边同时出声：“师兄身体安否？”勾陈立刻反射性地回答：“安了！安了！”
　　
　　这时，门口又有动静，确实刑天带着几名大巫，飞诞和商羊也带着几个大妖来了。两帮人碰面之后，不说话，不斜视，不相碰，各占一边，同步前进，谁也不让谁。让玉帝有种错觉，这大门有点小啊！众人仔细一瞧，发现妖族那儿没有鲲鹏和九婴，不免好奇地问了几句。可见为首的几人却相当地脸色难看加纠结。他人见状，也不好多说什么了。不过确实好奇地紧啊！于是，玉帝决定，大会之后，偷偷地看去。
　　
　　这中间，西方也有人到场，只是蹲到一边角落里去了。话说，咱东方即使再缺人，干你西方何事？
　　
　　等人陆陆续续地都来了之后，这时，昊天身后圣人大位上有丝丝灵气波动，当先就有几人急忙站起转身一拱手：“见过圣人！”
　　
　　过了会儿，座位上才显出了，真是老子和女娲，而通天因为好多弟子上天一事又去收了好多记名弟子以填满内心空虚，这事，自然被原始知道了。于是，他俩又轮道去了，地点，小黑屋。话说，原始为通天真是操碎了心啊！
　　
　　昊天没想到，自己开的蟠桃大会圣人会来，当即大喜。立即上前见礼：“见过师兄，师姐！”紧接着下面也一同对着两圣一拱手：“见过圣人！”
　　
　　两圣都点了下头，算是接受了。
　　
　　圣人来临，标志着大会正式开始。
　　
　　可是，这时突然有仙人来报：“报~~~~~龙、凤、麒麟三族攻上天庭了！”
　　
　　昊天一听，懵了，那三族自上个量劫只有就一蹶不振，后来就归附了妖族和东海，不算是散修，可请帖发了啊。现在攻上来？这叫什么事！而且，现在有这么多大能在此，又有圣人相伴，岂敢！！于是，立即怒喝下面那来报之人：“休得胡言！此等蟠桃大会之际，何人敢攻打天庭！”
　　
　　这话说的，就让在场的人都记起了当年帝俊大婚，祖巫带领巫族进攻天庭之事，于是下面的人那眼神纷纷射向了正在自己座位上安静坐着的当初巫妖头子，只是他们对那眼神完全免疫，照旧干自己的事，神情相当地自然。
　　
　　这等定力，厉害！
　　
　　这时，勾陈大帝却出声问道：“你看清是攻打而不是做客？”
　　
　　那小仙还未答话，后边便传来个声音，成功地打断了他：“我们当然是来做客的！”
　　
　　听到这话，勾陈立即下来，对着三族为首之人就是一拜：“见过母亲，两位父亲！”
　　
　　凤鸾听了，马上上前扶起：“宣儿，起来吧！”
　　
　　一旁的麒麟却是看着祖龙说：“你看，我就说这善尸比那本尊可爱多了！”
　　
　　这个见面，让在场的众人都惊呆了，这孔宣是天地间第一只孔雀，他的父母，难道・・・・・・・
　　
　　于是，在场的都不淡定了。
　　
　　这时，玉帝问出来了：“不知三位・・・・・・”
　　
　　三人这时齐齐上前站着，看着玉帝，对着他一拱手：
　　
　　“凤鸾，带领凤凰一族归顺天庭！”
　　
　　“祖龙，带领龙之一族归顺天庭！”
　　
　　“麒麟，带领麒麟一族归顺天庭！”
　　
　　这三个声音一出，带给在场的只有震惊。这三人不是早就灰灰了吗？怎么又活了？这时，有人看向了在场同样复活的巫妖，心下一定，肯定又是了苍道长了！可是，这了苍道长到底是在干什么啊，怎么老是复活死人呢？虽然不解，但也理解他们为何会出现了。这了苍道长，对弟子正好！
　　
　　玉帝听后大喜，立即上前，说：“三族归顺也是天意。三位族长，可否率领本族镇守天宫。”
　　
　　“善！”
　　
　　祖龙随后转身对身后龙族的一人说：“青龙，你去领一部龙族镇守东方！”
　　
　　那人立即上前单膝跪下：“青龙领命！”
　　
　　麒麟同样：“白虎，你去领一部麒麟镇守西方！”
　　
　　那白虎随即出来：“白虎领命！”
　　
　　凤鸾也对本族中一人说：“朱雀，你去领一部凤凰镇守南方！”
　　
　　一个清脆的女声响起：“朱雀领命！”
　　
　　见三方都有人镇守了，就差北方，于是，人皇轩辕上前，对玉帝说：“玉帝，这北方就交给玄龟一族吧！”
　　
　　玉帝听后，直点头：“甚好甚好！”
　　
　　于是，这蟠桃大会还未开始，就招来了镇守四方之圣兽，着实不错啊！
　　
　　怪不得二老爷让他们当四御：帝俊带来了妖族，后土带来了巫族，孔宣更是带来了龙凤麒麟三族，更是让人皇派出他前世的玄龟一族，当真是甚好，甚好啊！
　　
　　多谢二老爷体谅啊！这下，天庭的人手又充足多了！
　　
　　蟠桃大会，自然是在欢快地气氛中进行着，原天庭人马更是使出浑身解数招引未来的上司和属下，那是相当地热情。
　　
　　在这么热情的氛围下，大会自是圆满结束，会后，自有相当一部分散修留了下来，可是，还远远没有达到昊天预期的目标。
　　
　　天庭，还是缺人啊！
　　
　　




67

67、鲲鹏造人，是为杀人 ... 
 
 
　　蟠桃大会后，天庭自是招揽了部分人手，安排好他们后，又处理了一些后续工作，玉帝就转身回到自己的房间，拿出昊天镜，观察起了鲲鹏。
　　
　　不久，玉帝就看完了。之后，他一声长叹：“怪不得妖族他们脸色那么纠结，原来如此啊！”这时，正好王母进来了，听到了玉帝的话，好奇问道：“何事让陛下如此长叹？”
　　
　　听见了王母的声音，玉帝随即转头对她说：“瑶池，你也来看看吧！”
　　
　　“好的！”王母笑着点头。于是昊天又将原先看过的画面又重新调了出来。
　　
　　原来了苍补立十殿阎王后，刑天带着剩下的巫族去了南瞻部洲，而鲲鹏就带着剩下妖族去了北俱芦洲。
　　
　　巫妖都一样，路上，自然会碰到仇视的人族，现在，先不管巫族，来看看妖族怎么办。
　　
　　毕竟妖族屠戮了人族许久，怨恨也是正常。可是，见到这里，鲲鹏实在是心里难受，这叫什么事吗？现在妖族的业力因为妖皇及众妖圣在地府和天庭的同时作为完全抵消了，而且现在的妖族要努力发展才是正道，不能再有业力了，可是被这么看着，实在难耐啊！还好没动手，不然，正不知道该怎么控制住自己的杀意啊。
　　
　　同样有这种感觉的还有九婴。她是当初提出人族精血可以炼制戮巫剑的妖圣，也是妖族屠戮人族的导火线。现在被人族这么看着，她也特别不好受啊。于是，两个都很不好受的人，在一起商量后，一同找到了另两个妖圣，直接和他们说：“我们要离开一段时间，妖族就先交给你们两了！”之后，在他们出口挽留之前，化作两道光，消失在远方。
　　
　　他们先回到鲲鹏的道场――北冥。这儿没有人族，于是，他们两个在落地之后，顿时，都舒出了一口气。
　　
　　可是稍微放松之后，两人是越想人族是越不爽，这人族是妖族造的，怎么不能让妖族杀了？难道就因为他们是女娲造的，不是我们造的？
　　
　　岂有此理！
　　
　　越想越不爽的两人，在纠结了半天之后，就合伙定下一计：别人造的不能杀，那我自己造一群，我自己来杀，这总行了吧！
　　
　　这个想法一出，两妖当即拍案叫好。于是，他们就开始就地取材造人了。
　　
　　自然的，他们所造的人是比不上女娲的。个个面黄肌瘦，五官深陷，红毛绿眼连话都不会说，怎么看怎么不想是正常人种。可是，反正是用来杀的，造那么好干嘛！
　　
　　在他俩各自造好第一批人族之后，突然天降功德，分成两股同注入鲲鹏和九婴的身上。于是两人都愣了一下，这都有功德降下？
　　
　　不过功德是个好东西啊！于是，两人心安理得地接受了这突如其来的功德之后，就打算开始执行原先的打算了。可是，刚要杀人，顿时一道九天神雷劈下，两人顿时变成了鸡窝头加黑炭了。为什么，我杀我自己造的，为什么不行！想再杀，可又一道神雷劈下。不信，再杀！
　　
　　可是，为毛这次降下的是混沌神雷？？杀别人的不信，那杀自己的为什么也不行，天，你还有没有礼了！！
　　
　　可是，不等他俩反应过来，那道劈在他们身上的混沌神雷竟然开始改造他们的身体？？
　　
　　没错，是在改造，而且改造地还很彻底。因为他俩在那浓厚的雷光中，渐渐地融合成一个人了。最后，雷光消失，出现在原地的就是一个同新生人族差不多样子的人了！唯一的区别就是，他的身体还散发着阵阵光芒。
　　
　　在光芒的照耀下，下面原本隐在一旁瑟瑟发抖的众人见到后，立即都出来，对着鲲鹏和九婴的合体跪下大哭：“神啊，救救我吧！神啊，救救我吧！・・・・・・”
　　
　　而那人却在此时愣住了，这叫什么事啊！我这还没杀人，咋就二合一了！？？天道，你也不能这么玩我的吧！
　　
　　见到底下匍匐在地的人，他是明白了，只要在天道之下，自己是休想杀人了。不过，随着下面人群不断地发出“神啊，救救我吧！”的时候，却从他们的身体中产生一股信仰之力汇聚到自己的身上，非常地舒服啊！看来，创造怎么一帮人，也不是用来发泄着唯一的用途的啊！
　　
　　于是，他笑着走过去，运用法力将跪着的人都轻轻地托起，然后慈爱地看着他们说：“一切苦难都过去了，吾为神，信我者，得永生！”
　　
　　刚站起的人随即又跪下了，口中大呼：“神啊！”
　　
　　他再次将他们全都托起说：“以后好好生活吧！我会保佑你们的！”
　　
　　人们再次跪下，高呼：“谨遵神谕！”随后，匍匐地退下了。
　　
　　而那人看着他们退下之后，心满意足的笑了。不过，想到之前自己的目的，实在是不甘心啊，哪能杀不了人呢？我就不信了。于是，他就找了个没有人的地方，开始研究了。
　　
　　时间过得飞快，这方法终于让他们给研究出来了。不过，这地方也得改一改啊，总不能让那群可爱的信徒失望吧！
　　
　　北冥，原来是一个太阳常年照不到到的地方，可是自从了苍让四季分明之后，这里还是有太阳的，而且太阳照耀的时间是相当的长（参照北极）啊！
　　
　　因此，在神的几次东走西逛之下，这里就被装饰地差不多了，而且当真是金碧辉煌。之后，他又在大门口仿照西方的功德池造了个转生池。然后，才带着创造出来的光芒万丈的天使之心，来到了人族。
　　
　　见神的到来，人们顿时下跪迎接。神在将他们托起后，才对他们说：“你们谁愿意做神的天使，随我回天堂！”顿时，全部的人都跪下了，口中高呼：“神主慈悲！”
　　
　　神见到如此情景，顿时眉开眼笑，随后，拿出天使之心，向前一摆，顿时就从中射出好多光芒冲向人群，顿时人群中光芒遍地开花。在人族的光芒消失之后，人群中就慢慢地升起一批人，他们的背后，渐渐地生出了一对洁白的翅膀，拍打几下后，就越过众人，在他们的羡慕的眼神中，在神的眼前跪下，高呼：“主啊！”
　　
　　神满意地笑了，遂叫他们起来，之后又对剩下的人族说：“你们只要努力，以后也会投入神的怀抱！”
　　
　　底下跪着的人听后大喜，又一阵高呼：“我主慈悲！”
　　
　　神听后，满意地笑了。之后，就带着一帮天使回去了。
　　
　　神带领着天使走到大门口时，在众天使的眼皮子底下，将天使之心放入转生池，随后才对身后的天使说：“以后，若是有凡人上来，要先在这转生池里洗礼！”
　　
　　身后的众天使顿时跪下高呼：“我主慈悲！”
　　
　　神满意地呵呵直笑，眼中是精光阵阵。老天啊老天，你不是不让我杀人吗？那我现在有创造了一个杀不死的种族，我看你还这么阻拦我！哦，对了，鉴于人族大劫时巫族的表现，我可是很羡慕，很有想法的啊！借口，不都是人想出来的吗？而最大的借口，不就是正魔大战咯！呵呵哈哈哈！！！！！！
　　
　　不过，这帮新生的天使还在，于是，神立即调整心情。招出自己的善尸，对他们说：“这是我的孩子，神王耶和华，你们要好好辅佐他治理天下！”
　　
　　众天使又跪下，对着神拜道：“谨遵神谕！”随后，又转身面对耶和华继续高呼，“参见神王！”
　　
　　神见此，满意地笑了，随后对着耶和华微微一点头，就消失在众天使面前。唬地他们又跪下高呼：“恭送我主神啊！”
　　
　　神在众天使面前消失之后，又在一个角落里出现，这时，他招出恶尸，对他说：“汝为撒旦，你去发展信徒，好于耶和华持平！”
　　
　　“是，本尊！”撒旦对着神一抱拳之后，就下界去了。
　　
　　瑶池看到这里，顿时大汗，这鲲鹏、九婴，当真是走火入魔了，两人一起发疯就算了，现在成了一个人，还在继续疯，都不知道该说什么好了。
　　
　　玉帝王母在天庭用昊天镜观察鲲鹏观察地唏嘘不已，那与昊天镜功能差不多的水晶球自然也不闲着。了苍在用它观察了蟠桃大会之时，就发现没有鲲鹏和九婴的身影，也好奇啊。于是，他在看完三族归顺之后，就去看他俩了。许久之后，他只能发出一声感叹：“果真强悍！”
　　
　　 

作者有话要说：自我认为这章我写的很狗腿，很神棍，很夸张，很强悍，很变态，很雷人，很纠结，很会扯！！！

但这些只是偶个人观点，不同意的亲们，见谅啊。。。。。




68

68、了苍生子，神秘人出现 ... 
 
 
　　孕期很长，但因为水晶球的存在，了苍的生活并不无聊。可是，一天天过去了，他除了可以感觉到孩子微弱的气息外，真的没什么特别感觉。自己前世听到看到的一切怀孕时该有的现象，在他自己身上印证的就只有最近越来越累，脸色不好，睡眠增多了而已。
　　
　　着实奇怪！着实担心啊！
　　
　　低头轻轻抚摸着自己的腹部，了苍长叹了一声，大道之下，天道之上的重生，真的不容易啊！还好那微弱的气息表明着他的存在，不然了苍真是不知道该怎么办了。
　　
　　时间一天天过去了，在了苍自身灵力，蓬莱的各种灵气，再加上他时不时得将仙果神丹当零嘴，又在清竹，无名氏，孔宣三人悉心照料之下，肚子日渐变大，终于到了瓜熟蒂落的时候了。对此，了苍自是有所感觉。于是，当他把自己的感觉说了之后，照料的三人都变得紧张起来，事事也更小心了。
　　
　　在这紧张时刻，蓬莱却来了一位不速之客，真是让三清陷入幻阵事出现的那恐怖笑声的主人，也是毫不客气地同天道对话之人。三人见眼前突然出现的人，立即做出反应：清竹，孔宣俩人立即站到了苍前面警戒，而小无却紧拉着他的手，将他拥入怀中。但那人见状却是面无表情地看着了苍不说话，好像是在等着他们自己退下。
　　
　　了苍叹了口气，在小无的搀扶下慢慢站起，对着紧张的两个徒弟说：“孔宣，清竹，你们退下吧！”
　　
　　两人听后，稍稍分神看了眼了苍，急道：“老师，他！”
　　
　　了苍却摇了摇头，说：“无事！你们退下吧！”两人听后只能退下了，可那戒备却是毫不放松。
　　
　　了苍在两徒下去之后，就看着来人微微点头，说：“你来了！”
　　
　　那人同样点了下头，之后就上前几步走到了苍面前，伸手覆上了他的肚子。三人一惊，正要出手，却被了苍伸手挡了。只见他对着他们微微摇头，示意他们退下。
　　
　　那人的手覆了一会儿，就抬头对了苍说：“看来还不行，他吸收的灵气还太少！”
　　
　　了苍一听，急忙问：“他会没事吗？”
　　
　　那人沉思了会儿，回答：“放心，有我在！只是，在他出生之后，我要第一时间抱他走！”
　　
　　了苍听后一惊，这是骨肉分离啊，随即急忙抓着他的手道：“可以不走吗？”
　　
　　那人摇摇头，沉重地说：“不行，这儿灵气太少，他待在这儿，会立刻脱力而亡，那我们花那么大的功夫，就白费了！”
　　
　　了苍听后无奈，想了想，有小心地问：“那他，什么时候会回来？”
　　
　　那人说：“等他稳定了，我会带他回来！你们毕竟是母子！”稍微顿了会儿，又对他说，“从现在起，我就待在你身边，你好好吸收我度给你的灵气！”
　　
　　“好！”
　　
　　了苍一说完，那人就将他抱起，朝蓬莱的大殿走去。不一会儿，就到了了苍日常休息的云床。然后，他将了苍小心地放在云床上，对他说：“你现在好好休息，到生产之前，就睡吧，我要好好改造你的身体！”
　　
　　了苍听后点头，随后，就闭上了眼睛。
　　
　　而那人就坐在云床边，右手拉着了苍的手，左手轻搭在他的肚子上。渐渐地，他的两只手都浮现出两种不同的光芒，右手是淡淡地清气，而左手，却是雄厚的混沌灵气。清竹等三人，自然是紧跟不舍，对着那人那强悍的两股力量，顿时心惊不已。
　　
　　这人是谁，怎能如此厉害？
　　
　　这时，有一个声音出现在他们的脑海中：“吾之身份，非尔等可知晓。吾来，是为其生产。”
　　
　　三人听后，顿时有些放下了。只在心里感慨：果真只有更变态的，没有最变态的。
　　
　　三人还未感叹完，那人又说了：“清竹，了苍生产之际，吾需12祖巫和罗T都出现在蓬莱，到时，天庭地府由你去解释！”说完，就不再说话，开始认真地，细细地改造了苍的身体，同时提供混沌灵气。
　　
　　听着那人突然叫自己的名字，清竹有些愣住了，本能地回答：“哦？？？”反应过来之后，就奇怪了，老师生子，12祖巫来还说得过去，这罗T是谁？清竹的心里充满了问号，不过想来到时就知道了。于是，他安心地放下，重新开始仔细地观察着那人的动作。
　　
　　终于，在那人的灵气滋养下，了苍的脸色却是开始好转了，同时，他的肚子终于有史以来第一次微不可见地动了一下，那人时刻观察着，自然是看到了，那原本面无表情的脸上终于微笑了一下。而了苍也因那那轻微一动醒了过来，不可置信的说：“他刚才动了，刚才他动了，这是我第一次感到他动了！他动了！正好！”
　　
　　那人却轻声安抚道：“不要激动，你先好好感受一下你现在是身体！”
　　
　　了苍深呼了口气，平复下自己的激动，然后才答：“好！”随后心神沉入，细细地感受着自己现在的身体。
　　
　　终于，了苍的肚子突然一紧，他在这时又醒了（被痛醒的）。
　　
　　而那人此时还是双手不放，只是就对他说：“开始准备，你要生了！这生产，却是要靠你们自己了！”
　　
　　了苍不确定地问道：“会安产吗？他可不仅仅是逆天这么简单啊！”
　　
　　那人听后，却对了苍笑了一下：“放心，有我在，保你们母子平安！我也不仅仅是逆天的存在！”
　　
　　了苍点了下头表示知道，随后，就进入了漫长的生产过程中。
　　
　　那人见了苍自己已经可以了，于是就站其，来到一旁，直接手一挥，9个祖巫，后土，孟婆，轮转王，三清，勾陈大帝，甚至鸿钧都出现了。看着原本站在厅内的三人一阵目瞪口呆，这人真强悍，都能把道祖给招来！
　　
　　这几人出现后，那人就说：“废话不多说了，了苍要生，你们来帮忙！”
　　
　　话一出，立时惹来一片呆愣，帮忙？帮什么忙？怎么帮忙？
　　
　　不过，不等他们发问，那人又出手了，只见他衣袖一挥，地上就出现了16个蒲团，分成三块，中间有两个蒲团，左边3个蒲团，右边11个蒲团。9个祖巫，无名氏，后土三合一按顺序坐在了右边11个蒲团上，其中无名氏坐做一个位置，后土最后一个；三清也按顺序坐在左边，老子第一，原始第二，通天第三；鸿钧，孔宣合体坐中间。
　　
　　怎么明显的位置安排，大伙儿对无名氏的身份更疑惑了，难道他是祖巫？帝江和烛九阴？怎么回事？孔宣竟然和道祖做一块儿？还坐在中间？这到底怎么回事？？？
　　
　　转念一想，这阵势，莫不是为了让父神复活？难道母亲这次怀的是父神？众人心下惊疑不定。
　　
　　那人瞧见他们竟然有所觉悟，就直接说道：“你们就不用在这儿瞎想了，我明白地告诉你们，了苍怀的就是盘古！你们作为他身化洪荒之后最直接的获益者，应当为他的再生做贡献！”
　　
　　在座的，无不异口同声地问了出来：“父神，他真能复活？”
　　
　　那人听后就回答：“看机缘！不过有我在，自然能！不过了苍就交给你们照顾了，他会有一段时间法力全无，比之凡人都不如！”
　　
　　众人好好地消化了那人所说的话后，纷纷露出了笑容：盘古大神要降临他所开的洪荒了啊！父神来看我们了！我们不再是没有父亲的孩子了！不知为什么，这是众人心中唯一的想法。
　　
　　这边众人说话这会儿，那别云床上的了苍那有丝难熬的呻吟声传来，顿时拉回了所有人的注意力。
　　
　　阵痛，又袭来了。
　　
　　那人听见，立即对他们说：“你们该做准备了，闭上眼睛，宁心静神！”
　　
　　众人听后，纷纷闭上了眼睛，那人伸手朝着他们一指，顿时在座的每个人的额头上都出来了一条肉眼可见的线，纷纷连到了了苍那已经变硬的肚子上。顿时，了苍的肚子猛地出现一块凸起，他终于忍不住发出一声呼喊：“啊~~~~~~~”
　　
　　那人见状，脸上又微笑了下。随即就走到了苍身边，又开始输送灵力，安抚他的身体。只是，这次他的手没有紧贴了苍的肚子，那传出的灵力也不是他之前输出的灵力，而是又一种新的灵力，那种如大地般沉厚的灵力。随着他的灵力的输出，了苍的肚子就浮现主了一众变幻莫测的光晕，而他自己也是好受了许多。
　　
　　可是，没等了苍缓过多大的劲，接下来的阵痛，却开始规律了。了苍知道，现在，才算真正地开始。
　　
　　那人看了会儿，就对了苍说：“现在，我要解除你身体的束缚！”说完，了苍身上就是一闪，衣服顿时不见了，代替衣服的，却是那好久未现的幻彩。而此时的了苍已经管不了这么多了，现在的他，只余精力熬过这一次次地阵痛。
　　
　　那人又朝朝他一伸掌，那幻彩又重新回到了了苍的体内。顿时，了苍稍稍地呼出了口气。可没等他这口气呼完，肚子又一紧，阵痛又再次来袭。
　　
　　




69

69、清竹牺牲，盘古重生 ... 
 
 
　　这边了苍在痛苦地煎熬着，那边地上坐着的16人也难熬。他们却是闭目，半强迫半自愿般默默地向了苍体内的胎儿提供源源不断的本源力量。当然，同时也难熬的还有天庭和地府的人。
　　
　　天庭5个祖巫加后土和勾陈，地府4个祖巫加轮转王和孟婆，这么一下子都在众神面前消失不见，在静默了一会儿之后，接下来的场面当真是混乱无比。还好远在蓬莱的清竹见厅内突然出现了这么多人，在稍微楞神之后，转瞬就想起那人对自己说过的话，于是立即通过感应让自己的善恶两尸出面澄清，当然只说他们现在正在蓬莱，不久就回去。这说法一出，大家再仔细想想后，自然都理解了。清竹成功地安抚了混乱场面的同时，也让天庭地府众人对了苍再一次肃然起敬：强人啊强人！
　　
　　再来看蓬莱大殿的内室，那人见了苍这么平躺着，实在是无处着力，神情痛苦而焦急。于是，他直接用法力让了苍悬浮起来，好让他自己选择最省力的办法；同时又在他的周围布满地气，轻柔地托着他，并让它们随了苍的想法随意变化为实物，好让他借力。
　　
　　悬浮在空中的了苍，选择了一个与地面倾斜的角度，身体由那些地气轻柔地托着。这时，他的神情稍微舒缓了下，趁着阵痛的间隙，朝那人感激地一笑。
　　
　　生产继续进行。
　　
　　这时，生产之前由那神秘人改造了的身体，终于体现出效果了。几乎孩子所到之处，了苍的身体自动地配合着孩子的大小，并自生成一股助力，帮助孩子前行。不过，即使这样，了苍还是很痛，但他咬牙忍着。这时，他周围的地气自动调了一股塞进他的嘴里，保护这他的牙齿，并让他借力。当然，其余他可以借力的地方，比如手和脚，自有几股地气缠绕着，即是助他，也是保护他。
　　
　　了苍咬牙使劲地在生，底下坐着的16人默默地提供给孩子本源之力，但由于孩子本身力量不足，他的每前行一步，都要大量地吸收了苍的精气神。于是，了苍越来越虚弱，越来越使不上力。在孩子快出来时，竟已无力可使了。
　　
　　情况危急啊！
　　
　　清竹见状大急，正要上前查看，不想被那神秘人定住，动弹不得。清竹狠狠地看着那人，真想生吞活剥了他。那人自是见到了他的神情，也不多废话直接对清竹说：“十大灵根之一的六根清净竹，若你想救了苍，就献出你的苦竹心。”
　　
　　清竹听后一惊，仔细地看了下那神秘人一眼，有些迟疑。这苦竹心一去，那就是自身的修为尽悔，从此化作普通的竹子，再无灵智了。这神秘人到底是谁？能信他能救老师吗？
　　
　　可那人却不再说话，只是淡淡地看着他。清竹这时又看了看已经虚脱，意识模糊的了苍，又看了眼那人虽然冷淡，但他眼睛深处的焦急，只怕是真的为了老师吧！于是，终是叹了口气：罢了，就相信他一回吧！反正若无老师，自己本来就一竹子，现在只不过是返本归元而已。做清竹的这些日子，本是我赚了的啊！
　　
　　随后，清竹就对着那人一拜：“希望你能如你所言！”
　　
　　见那人认真地点头，清竹深吸了口气，闭上双眼，慢慢地双手相捧，渐渐地，就有一团翠绿色的光团浮起在他的手心。这时，他重新睁开了眼睛，对那人说：“拿去吧！希望你能让老师没事！”那人听后立即接过，转身朝了苍走去。而清竹看着那人转身之际，一滴泪，滑落。
　　
　　再见了，洪荒！
　　
　　再见了，各位！
　　
　　再见了，老师！
　　
　　身体逐渐虚化，最后转化为了他的本体――六根清净竹。
　　
　　与此同时，在地府的酆都大帝和在天庭的青帝同时心一紧，随后，就是满腔的悲伤，仔细感受下本尊，却是丝毫都没有感觉到。两人心里顿时大惊，立即前往观看那地府净化怨气的玉竹，此时也是暗淡无比。顿时，两帝都落泪了。好想赶紧去蓬莱看看，不想，两人一转身，就又回到了自己的宫殿。此时，耳里更是传来了天道的声音：“酆都大帝，青帝，清竹已失苦竹心，你两镇守天庭和地府，为他积功德，好助其早日化形！”
　　
　　两帝含泪，痛苦地底下了头，说不出一句话。
　　
　　再来看蓬莱，那人得到苦竹心之后，就向了苍走去，虽然没有转头，但那从悲鸣的气息，还是感受到了。顿时在心里对他说：清竹，放心，你为了此付出了这么多，但我的回报，只会更丰厚而已。你，还是你！
　　
　　那人不一会儿就来到了了苍身边，轻轻地将苦竹心抛向身边满是地气的了苍。顿时，苦竹心接触到地气，便化作一阵光，向他冲去。
　　
　　几乎瞬间，吸收完毕。
　　
　　吸收完后，了苍终于有恢复了意识，当下就感受到了□内熟悉的灵气，顿时大急，对着身旁的那人急道：“你，清竹！”
　　
　　那人忙上前安抚：“没事，相信我的实力，你现在好好地生下孩子，苦竹心可支持不了多久！放心，我保证会还你一个更加活蹦乱跳的二徒弟！”
　　
　　了苍想想他的身份，稍稍安下了心，就感到此时□突然而来的剧痛。了苍的心神猛地一紧，憋足力气，在一阵撕裂般的痛苦之后，孩子终于生下来了。
　　
　　孩子生下后，神秘人立即上前小心地抱住，同时等待着来自洪荒的祝福。之后，才让了苍慢慢地放下来，同时，他的衣服也重新穿回到了身上。这时，原本环绕在了苍周身的地气，也一点一点地进入到他的身体。只是此时的了苍，只能费力地转动脑袋，其余感觉都失灵了，自然是觉察不到这些。
　　
　　这些事后，了苍有些着急了：为何过来这么久还没听到孩子的哭声？他费力地转过头，看到那人怀里小心地保着一个肉球。了苍心想：这就是我的孩子啊！不过有他在，应该没事的。上面还连着16条光线，这光线他还是认得的，竟然是本源能量啊！顺着光线看去，另一头连向地上坐着的16个人，那16个人现在的脸色都不怎么好。这也难怪，毕竟将本源输出了怎么久啊！最后，了苍终于看到了突兀出现在屋内的六根清净竹，顿时悲从中来。
　　
　　那人见到了苍严重的悲伤，又开口了：“别人对我的付出，我只会加倍报答！”说完，见双手没空，就从身上发出一股翠绿的玄光，冲向那已化为六根清净竹的清竹。那六根清净竹在这玄光里慢慢地滋养，越来越翠，越来越矮，越来越小，而那翠绿玄光却依然那么地庞大雄厚。
　　
　　最后，当那竹子化为一颗小小的种子后，那玄光却开始不断地涌进种子里面。随着玄光的涌入，种子开始慢慢地发芽，生长，越长越高，而同时那玄光也越来越稀薄。最后，消失不见。这时，那人的手又是一挥，来的却是酆都大帝和青帝。两人刚来是都是一震，见到六根清净竹之后，就立即奔了过去。不想一接触那竹身，就被吸了进去。吸收了自己的善恶两尸，竹身更加翠了。最后，又一阵玄光闪现，清竹又再次出现了。
　　
　　茫然地看了下四周，顿时一惊，见那人似笑非笑地看着自己，清竹顿时上前对他一拜：“谢过道长！”在见到他微微点头后，就奔到了了苍身边。
　　
　　于此同时，盘古的重新出世，虽然现在虚弱不已，但其对洪荒的震动却是强悍不已。顿时，整个洪荒都抖动了起来，所有的生灵，不管是否有灵智，不管实力高低，不管现在在干什么，均停下了手中一切事物，转而面向蓬莱。那儿似乎有什么对自己特别重要的东西存在，好像拥抱啊！
　　
　　顿时，一股股肉眼不可见的能量，从每个生灵身上冲出，奔向蓬莱。同时，那些不是生灵的东西，比如大地，山川，大海等，也散发着隐隐的玄光，冲天而起，奔向蓬莱。最后，两股能量在蓬莱的护岛大阵上会后，汇聚成一股斑斓玄光，冲向蓬莱大殿的内室中，了苍刚生下的孩子身上。顿时，肉球身上的玄光更甚了。
　　
　　那人小心地看着玄光慢慢地融进怀中的肉球，在消失的那一刹那，立即用自身修为，为肉球建立起一层屏障。屏障出现的同时，16条本源线也断了。
　　
　　洪荒如此的巨大动静，自然惊动了剩下的3位圣人，跟着玄光，自然都来到了蓬莱，同时也觉察到了蓬莱大殿的异样。
　　
　　三人两方见面后，各自对视了一眼，均看到了对方眼里的惊骇。却是那大殿内的景象都知晓了。师叔生子，老师，三清，祖巫还有孔宣竟然都为这孩子输那本源之力？还有那无名氏，难道他也是祖巫？帝江还是烛九阴？
　　
　　想不明白啊！
　　
　　三圣对视一眼后，就朝大殿奔去了。
　　
　　三圣奔来的同时，那人正在做最后的工作。
　　
　　本源线的断开，底下坐着的16人身子一震，竟坐立不住，双手支地，大口地喘气。这时，那人说：“尔等身下的蒲团可以帮你们回复到原来的水平！孩子我抱走了，你们好好照顾他。”说完，他又看了眼快要支持不住的了苍见他的地气已经吸收地差不多后，又扔了个光球过去。顿时，了苍就被包裹了，随即慢慢闭上了眼睛。而他自己，之后便闪身消失。底下16人，则是慢慢地坐直，就在这蓬莱大殿的内室，进入到了恢复中。
　　
　　在那人消失的瞬间，女娲，接引，准提后脚跟进。见到里面如此情景，顿时大惊，这怎么回事？看到殿内现在唯一清醒的清竹，目光顿时都聚集到他身上。
　　
　　清竹见状，微微叹了口气，对三圣说：“女娲师姐，二位师兄，我们出去再说！”
　　
　　“善！”
　　
　　 

作者有话要说：话说，这个生子场面，实在是憋死我了。

不过，总算是生出来了！

下章，讲盘古和那神秘人的番外。




70

70、番外：毕方与盘古的故事1 ... 
 
 
　　鸿蒙破碎初生混沌时，来自鸿蒙的碎片，逐渐泯灭化为混沌的最初灵气，但其中最大的六块碎片却是在大道的默认下，逐渐飘移在新生的混沌之中，吸收混沌之初的灵气，慢慢成长。
　　
　　渐渐地，他们吸收的灵气越来越多，外形竟也朝着一定的方向缓慢改变着。可是在成长的过程中，其中一块却突然爆裂开来，化为了道道鸿蒙紫气向混沌冲去。虽他们六者相距甚远，但或许是因为同源的关系，那爆裂的那刻，其余五块明显地震了震，似有一股哀伤的气息发出，充满四周混沌，好久才散去。
　　
　　此后，那五块鸿蒙碎片更加地隐忍不发，默默地在无尽的混沌中漂移，慢慢修炼。
　　
　　混沌不计年，不知在什么时候，五块鸿蒙碎片都有了神智。大道感应下，纷纷地为自己取了个名字，他们就是：毕方、烛阴、竖亥、天吴、据比（道教创世神，原本加上女娲有6个的，然后我把她去掉，就剩5个了）。之后，他们就开始根据自己不知什么时候定的属性，吸收混沌之气，同时转化为自己所特有的神气。
　　
　　混沌之气可化为四大基本元气，地、水、风、火。毕方吸收地元气，烛阴吸收水元气，竖亥吸收风元气，天吴吸收火元气，而据比却可以同时吸收四种元素，因而化形最晚。在其他四人均已化形完毕，同在无尽的混沌中四处寻找同伴时，而他此时正在将吸收的混沌之气却化为一株混沌青莲，自己孕育其中。
　　
　　已经化形的4人，可能是由于同出鸿蒙而有所感应，不知多少年后，奇迹般地相遇了。地水风火相聚，兄弟相见，自然是非常地高兴。
　　
　　地的厚实稳重，于是毕方稳坐老大之位；风的轻灵飘逸，让水与火都相当地钦羡，因此竖亥拿到了老二的位置；可是水与火却各不相融，都要争对方哥哥的位置，实在有些难以抉择。于是，毕方就让他们同为三弟，直到有一方不以武力而使另一方信服为止。大哥这么说，烛阴和天吴想想，也只好这样了。定好长幼之后，四人就开始在混沌中一起生活修炼。
　　
　　可能是属性相惜，相互看对眼也很正常。于是，在四兄弟一起生活修炼不久之后，就两两配对了。竖亥和天吴是风与火的相合，自然是相辅相成。本来烛阴也想和竖亥风水共渡，可天吴先下手为强，也只能放手了。于是，他转而奔向了大哥毕方，地与水一起，也是可以的。
　　
　　道侣配对，有时就是这么简单。
　　
　　之后又过了一段时间，修炼中的四兄弟同时在内心感应到，他们竟然还有一个兄弟？！
　　
　　在这鸟无人烟的混沌之中，有谁会嫌自己的亲人少？四人从修炼中醒来，顿时大喜。于是，决定结伴同行，共同去寻找。
　　
　　或许是真的有缘，在不久之后，就被他们找到了那株混沌青莲。
　　
　　站在吸收原始的混沌灵气而不转化的混沌青莲前面，4人都是一惊。不过想想，这应该就是他迟迟未化形的原因吧。
　　
　　感受着从中传来的那种亲切的感觉，混沌青莲中随即就传出了一道神识：“据比见过各位哥哥！”
　　
　　四人齐声说道：“弟弟不必多礼。”随后，毕方又再次对着那混沌青莲说：“据比，让哥哥们助你化形吧！”
　　
　　“据比谢过各位哥哥！”
　　
　　4人相视一笑之后，就散开，在混沌青莲的四周站好，结四方元素阵法，帮忙混沌青莲里面孕育的据比吸收灵气，助其化形。
　　
　　混沌不计年，不知过了多久，混沌青莲周围的混沌出现了一阵动荡，4人见后一喜，同时收手，忙向外退去。之后又聚在一起，等待着自己的弟弟出世。
　　
　　混沌继续动荡，那振动波延绵不断地向外扩深，让在一旁观看的四人有种错觉，好似整个混沌都在以他为中心，动荡不已。4人对视，竟都一惊，这动静，可比他们出世的时候大多了啊！
　　
　　终于，一声巨大的：“轰！！！！！！”之后，一阵光波散去，所到之处，直让他们有些站立不住，四人内心更惊异了：据比好大气势，好大的动静啊！
　　
　　又过了好久，混沌才重归于平静，四人这才飞过去见他们刚出世的弟弟。
　　
　　走到近处，就看见有一人一手拿着巨斧，一手握着那朵孕育他的青莲，静静等着四人的接近。
　　
　　待四人飞近，据比立即上前拜见：“见过四位哥哥！”
　　
　　毕方四人一起上前将他扶起：“据比，今日，我们兄弟五人终于团聚了！”
　　
　　据比紧紧地反抓着他们的手说：“哥哥们。”
　　
　　五人相互对视着，之后就大笑了起来。顿时，笑声传遍了大半个混沌。笑过之后，五人就相携一起在无尽的混沌中修炼了。
　　
　　五人一起修炼之后，就发现据比当真得天独厚，虽然出世得晚，但那修行的速度却是让他的四个哥哥咂舌不已。原来，在这么相对于他们来说短短的时间，据比竟然就追上了他们的修为，甚至还有隐隐超过的趋势，四个哥哥顿时就郁闷了：他吃什么长大的啊，咋长那么快呢？不过，这个强人是自己的弟弟，4人也只羡慕了会儿，就很高兴地接受了。自家人厉害了，当然高兴了！在羡慕之后，4人就抓紧修炼了，总不能让弟弟超过太多吧！
　　
　　见到哥哥们如此努力，据比却在背后一阵欣慰地苦笑：“哥哥们，希望你们能幸福快乐！”
　　
　　原来，在据比出世后不久的一次五人一起修炼时，大道竟然找了上来。而据比不知为何，在5兄弟中实力最弱的他，却能先感受到大道的来临。于是，他立即在心里呼唤：“大道，你来此为何？”
　　
　　这时，一个飘渺而庄严的声音传了出来：“来找开天之人。”
　　
　　据比听后有些不解：“开天？”
　　
　　那声音解释道：“鸿蒙破碎中幸存，当有代价！”
　　
　　据比心中一惊，忙问：“那代价就是我们五人去开天？”
　　
　　“善！”
　　
　　据比大急，稍微一想，就立即说：“这天，由我来开吧！”
　　
　　大道有些不解：“五人开天或许还有一线生机，若你自己一人来，必死无疑！”
　　
　　据比听后却是一阵苦笑：“呵呵，你不要骗我了。”然后，稍微停顿了下，又说，“开天，我还是知道点的。若是没有东西快速填充刚开的天地，天地还是会闭合。并且，这填充进去的东西，必定与开天者有必要的切和，而那最适用作填充天地的东西，就是开天者自己的身躯。我没得选择，哥哥们助我化形，平时还如此地照顾我，我应当为他们的送上幸福的保障。”最后，正色地对大道说：“这天，由我来开！”
　　
　　大道听后，也不再说什么，当即向据比身上送进一股能量，之后才说：“好，记住你的诺言。从此，你为盘古！”说完后，就消失了。
　　
　　据比紧接着大道的声音说道：“我为盘古！”这话一出，当即身上气势一变，而坐在他不远处的四人此时却是心中有感，都睁开了眼睛，瞬间神识扫向四周。见是中间的据比似乎是突破了，虽然感叹于他的天分，但也没有多想，继续自己的修行。
　　
　　不久后，五人相继从修炼中醒来。汇合之后，四人见据比竟有如此大的进步，并且那种刚出世时的感觉已经变了，变得有股说不出的感觉。心下一奇。不过，仔细看看，仍然是自己的弟弟嘛，当下不再怀疑。
　　
　　盘古见此，终是舒了口气。
　　
　　这事之后，五人又回归到了原来的修炼生活中。只是盘古开始拼命了，时常捧着伴他出生的巨斧和青莲，常常一看，一感悟就是好久。于是渐渐地，盘古和他的哥哥们的话越来越少了，沉浸修炼中的他，一心想让哥哥们幸福。只是，看着现在的他，却让毕方他们感到心疼。
　　
　　终于，毕方找了一个机会，走到盘古身边坐下，对他说：“据比，你不用如此拼命，我们的时间还有很多。”
　　
　　盘古很想说：时间不够来不及了，若是到时自己的实力没超过哥哥们的实力之和，那他向大道讨来的机会就白费了。那时，一线生机给谁？只是，这话自然是不能说的。于是，他看着毕方，微微一笑，说：“大哥，我就是无聊嘛，无聊就只有修炼了！”
　　
　　毕方一听，顿时若有所思。 

作者有话要说：不知道，有没有亲们和我想到一块儿去了呢？
道教创世神啊~~~~
下章继续讲述 毕方与盘古的故事




71

71、番外：毕方与盘古的故事2 ... 
 
 
　　那边毕方正在和盘古沟通，而这边竖亥等三人却站在一起，就据比成天捧着巨斧和青莲的现象开始了讨论。
　　
　　天吴站在竖亥的右边，微皱着眉头，用手摸了摸下巴，然后对他左边的两人说：“你们觉不觉得，最近小弟有些奇怪。”
　　
　　烛阴站在竖亥的左边，听到天吴的话后点头，想了想，非常不确定地问：“嗯，非常地奇怪，总是天天捧着那朵孕育他的花。难道，他喜欢上那朵花了？”
　　
　　天吴想了想，回到：“应该不是吧。”
　　
　　烛阴听后就转头问天吴：“那你怎么解释？”
　　
　　天吴想到盘古另一只手上的巨斧，就对烛阴说：“你没看到他还整天捧着那把斧头吗？”
　　
　　烛阴歪着脑袋，有些纠结地问了出来：“难道，他爱上那把斧头了？”
　　
　　天吴对烛阴有些抽搐：“你不要动不动就想到那方面去！”
　　
　　烛阴这时低声地道：“可是，我们都成双成对的，就他一个人啊！”天吴听后就不说话了，而站在中间的竖亥，则是若有所思地沉下了心神。
　　
　　此时，毕方已经从盘古那儿回来了，正好听到烛阴这句话，于是就接道：“是啊，应当为他找一个了。”
　　
　　见毕方来到，三人齐声道：“大哥！”
　　
　　毕方对着弟弟们点了下头，之后就问竖亥：“这混沌，除我们兄弟外，还有其他人吗？”
　　
　　竖亥想了想，摇摇头说：“好像没了。”顿时，四兄弟都不说话了。
　　
　　过来好一会儿，烛阴非常小声地说道：“那个・・・・・・”在这异常安静的混沌中，天吴的声音尽管小，但还是没身边的兄弟听到了，瞬间，所有的注意都集中了过来，烛阴顿时说不下去了。
　　
　　毕方看着烛阴，鼓励道：“烛阴，你想说什么？”
　　
　　烛阴定了定心神，说：“那个，会不会据比手中的巨斧和青莲生出了灵智，然后，他们在培养感情？”
　　
　　天吴听后，难得地点了头：“嗯，有这个可能。”
　　
　　烛阴听后，有点别扭地说：“刚才你还说我，不要动不动就想到那方面去！”
　　
　　天吴只能笑笑：“呵呵，呵呵，呵呵呵。”
　　
　　不过毕方和竖亥对这说法有些不敢苟同，这灵智哪能说有就有？不过，也不能排除这个说法。想到这里，竖亥倒是对天吴和烛阴难得地不唱反调而感到有些好奇；而毕方却决定，找机会直接去问据比。
　　
　　时间，又不知过了多久，看着盘古仍旧拼命地在修炼，而且他现在的实力已经超过自己太多了。不知为什么，毕方看着越来越强大的盘古，心里越来越不安。于是，他就找了一个机会，看着盘古，直接问：“小弟，你是不是有什么事瞒着我们？”
　　
　　盘古有些心惊，难道被发现了？当即强压下心头惊慌，对着毕方笑笑：“大哥，怎么会呢？”
　　
　　毕方见盘古如此神情，更不安了。于是，他双手按着盘古的肩，看着他说：“说实话吧！我有种很强烈的感觉，不久之后，你将要离我们远去。”
　　
　　难道大哥真的知道了？不会的！应该不会的！盘古强压惊慌，只能勉强笑笑：“大哥，怎么会？你错觉了！”
　　
　　毕方见此，明显地知道盘古有事瞒着，可他就是不说，自己也没办法，只能重重地按了下他的肩膀，说：“小弟，有什么事，一定要说出来，你不是一个人。”
　　
　　听毕方如此说，盘古稍稍舒了口气，立即点头抬手将毕方按着自己肩膀的双手都拿了下来，并紧紧握着，然后看着毕方眼睛说：“嗯。”随后，他低下头，轻声道：“大哥，我要修炼了。”
　　
　　毕方看着低头的盘古一会儿，然后就抽回了在他手中的双手，之后就抬脚向前走了，在擦身而过时，又伸手在他肩上轻轻一拍，说：“那我先回去了。”说完，就发力朝着远方飞去。
　　
　　盘古随即转过身，看着毕方远去的身影，只能轻轻叹了口气。随后坐下，继续修炼。
　　
　　再说毕方，在盘古那儿问不出答案，但那种实实在在不安的心情，却是真真切切的存在，实在不明白自己的弟弟为何不说，只能无果而回。路上，正烦躁地飞着，不想碰见了急急忙忙赶来的烛阴。毕方立即停下，据比那儿的事还没完，这烛阴可别也出事啊！
　　
　　于是，他立即出手拦住了烛阴，紧接着就皱眉问：“你，怎么了？”
　　
　　不想烛阴看着毕方纠结了好一会儿，然后就想下定决心般，石破天惊地说了句：“我们分手吧！”
　　
　　毕方皱眉，有点想不明白，便问“你到底怎么了？”
　　
　　烛阴有点不好意思，扭捏地回答：“我爱上了天吴，可他俩却恩爱非常，我插不进去啊！但我只把你当大哥，心心相敬的大哥，而不是心心相爱啊！”
　　
　　毕方有点不解：“烛阴，你难道要插入他们？被忘了你是水，而天吴是火。”
　　
　　烛阴忙解释：“我知道水火不相容，和他在一起，我们都没好果子吃，可不是还有风吗？”
　　
　　毕方皱眉想了想，就看着天吴，严肃地问：“你真的决定了？”
　　
　　烛阴认真地点头：“嗯！”
　　
　　不知为什么，毕方听后却觉得有丝解脱。随后，他缓缓地呼出一口气，非常平静地说：“好，我放手！”
　　
　　烛阴丝毫没有注意到毕方的神情变化，当听到令自己满意的话后，就拉着毕方的手说：“谢谢你，大哥！”说完后，就走了。
　　
　　而毕方看着烛阴远去的身影良久，对自己刚才的反应有些不解：为什么分手，为什么会觉得是解脱？
　　
　　不懂，不懂！
　　
　　毕方摇了摇头，表示怎么都不能理解，现在的孩子咋都那么地复杂呢？毕方深深地叹了口气。
　　
　　毕方一个人叹了许久，思了许久，然后才继续起身回去。
　　
　　回去后，果真见三人很幸福地生活在一起：水与火，在风的协和下，宁静、快乐地相处在一起。毕方远远地看着。不知为何，他却是觉得欣慰了。毕方有些不禁摇头苦笑：自己真的很怪啊。
　　
　　竖亥、天吴、烛阴在一起了，毕方就变得独自一人，因此，他就常常跑来找同是单身的盘古聊天，嗯，培养培养“兄弟感情”，顺便从盘古这套话。不过，盘古是相当地坚守阵地，让毕方次次都无功而返。
　　
　　有次，两人不知聊到了什么地方，然后毕方就问盘古：“据比，你说，我这么就放手了，是不是太轻率了啊？”
　　
　　盘古抬头，暂时放下了手中的巨斧和青莲，看着毕方说：“大哥，你就像你的属性一样，包容万象，对你来说，什么都爱，但换个角度，也可以说，你的爱很多，但你分不清什么是真正的爱。”
　　
　　毕方叹了口气，说：“小弟，还是你看得通透啊！”
　　
　　盘古有些好奇地问：“那大哥，你为何最近常常来找我呢？”
　　
　　毕方看着他笑笑：“当然是爱你了。”
　　
　　盘古也笑笑：“哦，是吗？”
　　
　　毕方认真地看着盘古，然后点头：“自然！”
　　
　　盘古却以为是兄弟之间的爱，自然是没放在心上。毕方见此，只能无奈了：难道自己的爱太多，泛滥地没人要了？
　　
　　盘古这时又说：“大哥，我要闭关一段时间，近期内就不要来打扰我了。”
　　
　　“嗯。”毕方见盘古如此，只能走了。话说，为什么每次都是用这个理由赶自己走啊。
　　
　　盘古看着远去的大哥，轻声说：“大哥，谢谢你这许多年来的陪伴。哥哥们，我就要开天了，你们要保重！”
　　
　　毕方离开盘古不久，不知为何，就感到越来越不安。于是，就开始随处乱晃，不久，就碰到了三个弟弟。竖亥见到毕方后就问：“大哥，你这么不去找据比？”
　　
　　毕方无奈地回答：“他把我赶回来了，说是要闭关一段时间。”
　　
　　这时，天吴说：“你们有没有一种感觉，小弟他离我们越来越远了，好像就要找不回来了的感觉。”
　　
　　烛阴紧接道：“嗯，还有，就是再也不会相见的那种感觉，你们有没有？”说完，就抬头看着自家兄弟。
　　
　　天吴听后直点头：“有的，有的。”
　　
　　竖亥也奇了，低头自言自语道：“都有，据比到底要干什么？”随后，就对毕方说：“我们一起去找据比，我有一种很不好的感觉。”
　　
　　这时，毕方已经不淡定了：“快点找到他！”随后，4人就开始起身。
　　
　　可不等他们飞出，就感觉到混沌一阵动荡，随后一轮巨大的斧影就到来了，直让他们有些站立不住。比起这个，四兄弟对那轮斧影更是震惊，这是小弟据比的巨斧啊！他现在在干什么？要破开混沌吗？
　　
　　不等他们想完，第二轮斧影随后紧跟，接着就是第三轮，第四轮，直到九轮斧影过后，混沌已经变得混乱无比了。
　　
　　随着一轮轮的斧影过来，在大道的牵引下，四兄弟终于知道了据比所瞒何事：竟然是开天！一人担负起五人职责的开天啊！
　　
　　顿时，四兄弟都急了。
　　
　　




72

72、番外：毕方与盘古的故事3 ... 
 
 
　　开天就意味着身死，据比身死，作为他的哥哥们，自然接受不了，更何况是为了他们。于是，四人不管现在混乱无比的混沌，急忙往盘古所在之处赶去。
　　
　　看着盘古此时双脚踏地，双手顶天地站立在他所开的天地之间，四兄弟都不好受。
　　
　　毕方看着不一样的弟弟，气愤又自责，担心又心疼地问：“据比，你为何不说？这原是我们的责任啊！”
　　
　　盘古一面顶着天地间的威压，一面勉力回答：“大道之势，吾为盘古，行开天之责！”然后稍微顿了顿，又说，“1换4，值了！”
　　
　　烛阴早已泪流满面，几乎在盘古说完，就朝他哭喊道：“不值，你是我们最疼爱的弟弟啊！”
　　
　　毕方已经不知道该干什么，该说什么了，只是不断地对自己说：“据比，我不会让你死的！不会让你死的！”
　　
　　盘古见如此慌乱的大哥，大声说道：“大哥，大道看着，能与你们见上这最后一面，我已经知足了！”随后，又看着毕方说：“大哥，以后一定要找个人，好好相爱。”
　　
　　毕方这时却是不管了，对着盘古大声吼道：“据比，我只要你，只爱你一个！”
　　
　　盘古一震，只叹了口气：“大哥，已经晚了。”随后，就不再说话了。
　　
　　毕方承受不住，这段感情，虽然以前没有说破，但早已在自己的心中长成了参天大树，现在突然一剂雷劈，将其劈倒，任谁都不甘。毕方现在唯一的想法就是救据比，除此之外一切思维都混乱了。在盘古叹完气，他就朝他大喊：“据比，你给我听着：我不会让你死，不会让你死！”随即又对身边的3个弟弟说：“烛阴，竖亥，天吴，我们四人合力，保据比！”
　　
　　3人齐声回答：“好！”
　　
　　然后，4人就像当初围着还未出世的据比所在的混沌青莲一样，分开站在各自的位置上，各自运起自身的属性，一边控制着天地间的地水风火，一边帮助盘古顶天。只是当初是助其化形，现在是在救他。一生一死，如此轮回啊！见此，盘古只能深深地叹了口气，不再说其他，安心顶天。
　　
　　四人努力地帮助盘古撑天安地，可盘古最后还是力竭倒下了。
　　
　　看着倒下的盘古，毕方一阵慌乱：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　
　　倒下的盘古，用眼神想毕方说着：“大哥！谢谢！”
　　
　　不想，这时原本稳定的天地却在这是不安的起来，可现在的盘古早已无能为力。于是，一滴泪水，从眼角滑落。最后，他再深深地看了眼自己所开的天地，永远地闭上了眼睛。随后，身化洪荒。
　　
　　顿时，天降大功德，暴戾的元素被玄黄之气一压，顿时安静了会儿。但随着它们的四分而散，又开始了暴乱。
　　
　　此时那滴还没有动作的泪，却转而向上，到了那狂暴元素的中心。
　　
　　同时，天地之外的混沌也有了一番动静。
　　
　　那丝丝混沌之气，逐渐进入新开的天地，那狂暴的元素因为新加入的成员，更加暴躁了。但那混沌之气却如惊涛骇浪中的一叶扁舟，虽看似危险，实则却稳稳当当的穿过那些狂暴的元素，进入那滴不甘的泪中。渐渐地，混沌之气越聚越多，而四周狂暴的元素却越来越安静。
　　
　　而此时站在混沌中的4兄弟，却可以感受到那进入泪滴中的混沌之气的不同，它竟有丝丝的熟悉和亲切，甚至还可隐约觉察到那鸿蒙的气息。顿时，他们就想起了在混沌之初自爆开来的那个兄弟。难道，他来救据比了？而且还要救这新开的天地？
　　
　　顿时大喜，四人立即连手，帮助定洪荒。
　　
　　地水风火，自然是一大助力。
　　
　　终于，在数个元会之后，天地安稳了。而那混沌之气进来得也越来越少了，不久，终于断了。于是，天地间就有了一团灰蒙蒙的气，里面包含的那滴泪，愈显得晶莹剔透，但又古朴大气。
　　
　　这时，天降大功德，分成两部分，大部分玄黄之气不断地融入那气团中，而气团稳定之后，在不知名的力量的牵引之下，朝着不周山飞去。沉入了不周山的最深处。另一小部分却一分为4，别四人所得。
　　
　　随着泪滴的沉入，毕方好像见到了据比对自己轻声地说：“哥哥们，谢谢！大哥，有缘再见了！”
　　
　　毕方失声地叫了出来：“据比！据比！”
　　
　　竖亥拉着失神的毕方说：“大哥，他往他那泪滴方向去了！我们应该还有机会的！”
　　
　　烛阴在算了一阵之后，抬头对毕方说：“是啊，我算出，那泪滴是一线生机，应该可以救据比的！我们不是还有据比化形前留下的莲柄吗？”
　　
　　天吴接着道：“我们现在就去培育，好让据比可以复活！”
　　
　　听完弟弟们的话，毕方终于稍稍冷静了下，看着不周山方向，郑重地说：“据比，我一定救你！”
　　
　　之后，4人各自留了一道神识在那滴泪珠上，然后就返回混沌，各自取出一部分自己的本源力量，开始培育那莲茎。
　　
　　不知经过4人多少年的努力，莲茎终于化成了一个球，却是成了那苦竹心。
　　
　　看着小心捧着苦竹心的毕方，竖亥说：“大哥，我们去吧！”
　　
　　毕方点点头，发出了一声：“嗯！”然后，当先飞走了，其余三人紧随其后。
　　
　　不周山深处，4人无声无息地出现在那团气流之前，竖亥小心地稍稍擦看之后，就对毕方说：“大哥，这泪珠，有神智了，不会对据比怎么样吧？”
　　
　　毕方听后心里一顿，强压下内心惊慌，慢慢地说：“我们先看看吧！”
　　
　　随后，4道强悍的神识异常小心地探了进去。见到泪珠竟然依着本能，小心地养护这据比虚弱的真灵，而他经过了怎么多年的修养，顿时稳定了不少。4人见状，顿时大喜，忙推了出来。
　　
　　正在他们欣喜不已时，有一个隐约的人影却在此刻出现。
　　
　　那人影冷冷地问：“尔等是谁？”
　　
　　竖亥打量了下那人影，就说：“你？是这洪荒的天道吧！”见对方没有否认，竖亥又说，“现在，我们要救我们的弟弟据比，也就是你们的盘古，你意下如何？”
　　
　　天道听后就说：“盘古不可现洪荒。”
　　
　　天吴听后却是一笑，随后对天道说：“谁说是盘古了，二哥说的不是据比吗？”
　　
　　天道又说：“可以，但吾来安排。”
　　
　　毕方这时开口了：“好！但我要告诉你，若是不行，这洪荒还是消失的好！”瞬间，他全身气势猛涨，同时，另外三个也不闲着，都运足威压，一同压向天道。
　　
　　天道，顿时有些受不来了。
　　
　　顶着威压，天道勉强道：“尔等放心。”
　　
　　天道这句话说完后，毕方盯着他，慢慢开口：“我等着！”然后，才慢慢地撤掉对天道的威压。威压一消，天道顿时松了口气。
　　
　　这时，毕方又说：“天道，这苦竹心给你！”随后，就将苦竹心小心地交给天道。
　　
　　待天道收好后，毕方再回头对竖亥，天吴，烛阴说：“弟弟们，我们走！”说完，就化作四道流光，消失在天道面前。
　　
　　四人走后，天道看了眼正在成长的泪珠，想了想，就将里面的元神驱到了后世。又怕他们发现，就在那元神身上下了层层结界，压抑他的灵智，并让他投身为女胎。
　　
　　这样之后，盘古的真灵就在这无主的泪珠中继续休养着，由于少了有意的呵护，成长的速度顿时慢了下来。天道又看了看手中的苦竹心，稍微一想，就将其分成大小两个部分，其中大的抛向泪珠，小的随手扔到了蓬莱。此时正好是罗T对战鸿钧之后，于是，天道就对凤鸾生的蛋稍微动了下手脚。最后再想想，该干的都干完了，于是，闪身消失了。
　　
　　混沌深处，竖亥因着其风属性的便利，监视着天道的一举一动，而一旁的毕方则是紧张地看他的反应。见他终于停下了，立即就问：“竖亥，怎样了？”
　　
　　竖亥感叹：“天道果然算计颇多啊！”稍下，就将天道所做的一切都说了出来。
　　
　　毕方听完，立刻就怒了，咬牙切齿地说了两个字：“天道！”
　　
　　竖亥立即安抚：“大哥！冷静！据比重生必定要付出一定的代价，天道怎么做，没错。”
　　
　　毕方不可置信地看着竖亥：“竖亥，你！”
　　
　　烛阴这时过来说：“这样，据比才能抓住那一线生机。”
　　
　　毕方听后，长长地叹了口气，说：“唉，我知道了。”随后，又问：“二弟，能找到那元神的所在的地方嘛？”
　　
　　竖亥摇了摇头，说：“不能，我们毕竟不是洪荒之人。”
　　
　　毕方低头到：“我知道了！”之后，就再也不说话了。
　　
　　时光飞逝，不知过了多久，天道就召回了那道元神，刚塞进他自己的身体，他就出世了。在他出世的瞬间，又将茫然无知的他拉到紫宵宫，之后，便在紫宵宫沉睡了8100年（见正文第2、3章）后才醒来。
　　
　　了苍一出现，混沌中的4人就立即觉察到了。但见到他又沉睡过去了，几乎立刻的，4道强悍的神识扫了过来，直把了苍的里里外外任何细节都查看了一遍，见没什么事，才放心了。然后，毕方对着底下的洪荒说：“天道，记住你说过的话！”
　　
　　而回答他的只是一片静默，但毕方知道，他，听到了。
　　
　　之后不久，了苍便相继和鸿钧还有孔宣交合，得到了他们体内所含有的洪荒中正与反的两股本源之后，又接受了十二祖巫的十二条血脉线。最后，毕方找了个机会，设计了了苍和三清。终于，胎儿形成了。然后，毕方非常开心地带着三个三清光茧来到了紫宵宫，对天道寒暄了一番后，就回混沌等着瓜熟蒂落了。
　　
　　混沌中的四人，时刻关注着了苍腹内孕育着的据比，初时，胎儿还在稳步地成长，可是随着孕育时间的加长，作为母体的了苍，竟然有些供不起孩子的需求，四人顿时有些急了。正想前往不周山，不想，刚到洪荒，天道就出现了。
　　
　　顿时，现场气氛有些紧张了起来。
　　
　　天道首先出声：“毕方，记住你当时说过的话。”
　　
　　毕方回道：“天道，你也别忘了你说过的话。”
　　
　　天道又说：“我会让据比回到你身边，但若是你中间插手，回不来，就不管我的事。”
　　
　　毕方看着洪荒说：“天道，若是据比回不来，我就在紧挨着洪荒的混沌中开天，倒事出了什么事，就不知道了。”
　　
　　天道看着无比认真的毕方，点了下头，之后就消失在他们面前。看着天道消失，毕方有些泄气，难道，真的只能这样了？
　　
　　这时，烛阴过来，拍着毕方的肩说：“大哥，相信吧！据比一定可以回来。我们先回去吧。”
　　
　　毕方点点头，轻声说：“谢谢。”然后，就先走了。烛阴三人也都回去了。
　　
　　其实，不用天道多做安排，身为孩子母亲的了苍，为自己的孩子，早已把一切都安排妥当了。不知是有意还是无意，可能是身为本体的他保护了盘古真灵许久，在了苍出世后，就开始潜意识地为其复生做准备。最后，到了结胎腹中时，该做的准备，竟然都已经做好了。实在是冥冥之中自有定数啊。
　　
　　收孔宣为徒，可能是受后世记忆影响，对这洪荒第一只好感颇多。但不可否认，这一收，提供了一个很好的机会给他得到罗T反的本源。蓬莱定居之时，感应到在岛中的一片六根清净竹，就自然而然地上去点化，收其为徒，这动作，与他自己体内的大部分苦竹心不无关系。当初的十二祖巫，若他真的不想认，他们也没办法，可他就这么鬼使神差般的如此简单就认了，这其中的原因，也不止一点半点。想到后世所知的巫妖大战，巫妖二族损失惨重。想到此处，他就想极力挽救，可这是大势，不可改变。因此，他只能找机会，在十二祖巫及帝俊太一和十大妖圣身上动手脚。只保他们一命。而这些动作，又为据比的复生，起到了不可忽视的作用。当然，这中间，天道也助了一把。
　　
　　最后，当毕方来到蓬莱为了苍接生时，感受到了苍如此详尽的安排之后，只能通过神识对他说：“如此大恩，日后必报。”
　　
　　了苍听后，只是笑笑。
　　
　　最后，据比终于出生了，但只是一个肉球，毕方带着他回到了混沌，在竖亥，烛阴，天吴一起努力下，用那四方元素阵，提供足够的灵力，供据比成长，等待着他苏醒的日子。
　　



73

73、了苍恢复，众人醒来 ... 
 
 
　　殿内众人都在恢复，殿外清竹则对着越听越吃惊的三圣慢慢地细细地诉说刚才事。
　　
　　故事不长，事情不多，但惊人之处却很多。比如孩子的身份，比如生的过程，比如那神秘人，比如为何要殿内众人的本源之力，比如他们身下的据说可以帮其恢复的蒲团，比如老师为何也在这儿・・・・・・
　　
　　不等三圣消化完，清竹说完之后，就进去照看苍了。据那人说，现在的老师，可是连普通凡人都不如，可得仔细照料着。看了眼四周，现在的蓬莱可以照顾人也就只有自己，可得多担待了啊。
　　
　　走进大门，清竹突然想知道天庭和地府现在怎么样了，毕竟好多头头都在这儿啊。于是，立即沉下心神去感应自己善恶二尸的所在，不想，他们竟在自己的体内？怎么回事？难道是那人！想想，应该是吧。于是，他重新招出二尸，青帝和酆都大帝就出现在清竹面前，两人对着清竹一点头，便出蓬莱，朝天庭和地府去了，而清竹他自己，则继续向沉睡中的了苍走去。
　　
　　现在的了苍正被一团华光包裹着，而他躺在其中安静地沉睡。清竹见他一时半会儿无事，就分出一分心神时刻注意着云床上了苍的变化，然后，就在云床边入定：自己刚回来的修为，也得巩固一下了。
　　
　　不过不久，在沉睡中的了苍云床边入定的人又多了3人，就是在那风中凌乱中恢复过来的三圣。
　　
　　不知过了多久，云床边4人同时睁开眼睛，立即起身，上前仔细地查看了苍现在的情形：包裹着了苍的光球越来越小，也越来越稀薄，最后消失在了苍的身体中。而后，了苍眼皮稍稍动了动，不过还没睁开，就又没动静了。他身边时刻关注着的四人，先是一喜，但立即就愣住：看来那人说的比之凡人都不如是真的。
　　
　　这时，女娲说：“我善造化之道，我来试试。”众人听后，稍稍想了想就点头了。随后，她就运起造化之道，丝丝法力融入了苍的身体，但奇怪的是，不管她输多少法力进去，就像憋足劲猛地打向敌人，却发现这敌人本就不存在，打中的只是一团忽略不计的空气，有些无处着力的感觉。于是，在她输了好一会儿之后，见实在没效果，也就停下。随后，就对看过来的3双眼睛摇了摇头。
　　
　　法力看来是不行了，就只能靠了苍自己慢慢地恢复了。
　　
　　又过了好久，了苍在一番努力之后，终于微睁开了他的眼睛。顿时，四人都围了上来。见他实在是太累，清竹就直接和他说：“老师，您已经昏睡了50年，那人在孩子出生后，就抱着他走了！”
　　
　　了苍打起精神听完，又睡着了。
　　
　　又过了许久，他才终于睁开眼睛看看，不过身体还是不能动。好在鸿蒙珠和他心意相通，只要他一个念想，就自然就按他的要求来办。于是，意念放出，鸿蒙珠不断地释放着鸿蒙之力，修复着了苍的身体。一旁的4人都不是第一次见这珠子，不过每次它一出现，就代表着不可思议。
　　
　　鸿蒙珠作用一段时间后，在了苍终于可以下床之时，他就收回了。
　　
　　为何不再继续利用鸿蒙珠恢复呢？
　　
　　因为他不能吸收太多，也不敢吸收太多。鸿蒙之力是比之混沌力量出现的还要早，自然更是霸道，更何况他现在的身体，即使和鸿蒙珠心意相通，但抵不住鸿蒙之力强悍的同化力量。他自己身含多股力量，才可以小心地吸收一点点鸿蒙之力要换做他人，早就把他化的渣都不剩了。这也是他在孕期只拿仙果神丹补充法力，供给胎儿营养，而不直接吸收鸿蒙珠的力量的原因。
　　
　　现在，了苍可以下床走动了，就是那法力，不知道会在什么时候恢复。不过没事，慢慢来，他现在最多的就是时间。但那全身无力的感觉实在是折磨人。与此同时，蓬莱岛的三圣，这段时间照顾人的功夫真是突飞猛进，为何是三圣，而没有清竹，那是因为了苍把他遣去巩固了，重生什么的，也要熟悉一下自己的身体啊。
　　
　　日子一天天过去了，了苍在三圣的陪伴下慢慢地恢复。期间，准提和接引难得的不管西方之事，安心的陪伴。了苍倒是忘了那二人是可以斩尸的，对此有些感动了。
　　
　　终于在几百年后，了苍用法术可以摘下一片树上的叶子。同时，殿内的鸿钧先醒了过来。果然道祖就是道祖！了苍在4人的陪同，刚走进大殿，就与醒来的鸿钧面对面了。
　　
　　
　　
　　三圣上前见礼：“老师！”
　　
　　鸿钧微微点头之后，就看向了苍问：“你现在怎么样了？”
　　
　　了苍拿出那片刚被打下的叶子说：“刚刚可以用法术。”
　　
　　鸿钧看着那片叶子顿时就明白了，然后又说：“等三清醒来，我们就商量封神之事。”
　　
　　了苍听后，却是一笑：“鸿钧，你还真的闲不住啊。”
　　
　　鸿钧却是正色地问他：“这回，你是否要插手。”
　　
　　了苍只是笑笑，说：“呵呵，这你不用担心。其实，早在三清成圣之前，我已经插上手了。”
　　
　　鸿钧听后，只能无奈地不说话了。而了苍这时，却抬头看向蓬莱岛外的世界，说：“顺其自然吧！”
　　
　　鸿钧微皱着眉头，低吟道：“变数啊！”
　　
　　了苍听后，嘴角有些上翘，对鸿钧说：“存在即合理，你着相了！”
　　
　　鸿钧听后，不再说什么，只是在众人面前渐渐地消失不见。
　　
　　见鸿钧走了，三圣同时转头用疑问的眼神看向了苍。了苍知道他们要问什么，不过，这次他相当神棍地说了句：“天机不可泄露！”之后就不再说了。三圣无法，反正到时就会知道，也就不问了。
　　
　　又过了几十年，三清也醒了过来，他们醒后，就被叫到了紫宵宫，同去的还有女娲、准提和接引。
　　
　　六圣走后，了苍又回到了内室。越过还在恢复中的13个人，走到云床边，这里，就是自己生下孩子的地方，可那孩子，自己却是一眼都没看见就被抱走了。想到这儿，了苍双手杵在云床上默默地流泪：孩子，我等你恢复后再来看我，即使我知道这日子会很长，很长，但我会等，等着那天的到来。
　　
　　了苍没有孤独多久，继鸿钧和三清之后，孔宣和清竹倒是一块儿醒了过来。在他俩醒后不久，一天，了苍对孔宣说：“孔宣，你去人族看看，该是时候让它出世了。”孔宣稍稍一想，就知道了苍说的是什么。于是，就拜别了苍，出蓬莱，往人族而去。
　　
　　了苍看着孔宣离去的身影，含笑转身对清竹说：“清竹，事情变得更有趣了。”而清竹对此倒是完全地摸不着头脑，老师和师兄到底在干什么深奥的事啊？
　　
　　接下来的时间，祖巫们也陆续地醒了过来。他们醒后向了苍问了好，就回到了自己的岗位中去。这么多年的离职，天庭/地府也不知道会乱成什么样子。不过，他们倒是不用担心会很乱，毕竟有这么多手下在运转，又有清竹的善恶二尸压阵，可能会有些混乱，但也乱不到哪儿去。
　　
　　10个祖巫都离开后，蓬莱岛内就只有无名氏一人在入定恢复。可能是因为提供两人份的本源，他到现在还没恢复过来。
　　
　　又过来一段时间，孔宣从人族回来，笑着对着了苍一拱手，而后才见礼。了苍自然明白他的意思，于是，他笑得更开了；同时，清竹更加地摸不着头脑了。
　　
　　 

作者有话要说：快封神了。




74

74、签封神榜，嫦娥怀孕 ... 
 
 
　　大劫是天道对洪荒生灵是否可以大兴的考验。成功渡过，则表明着你已经到天道的认可，那大兴就是理所当然。渡不过，龙、凤、麒麟、巫、妖五族的现状就是榜样。五族如此强悍都渡不过，可相对于他们而言弱小太多的人族，却成功地渡过了这大兴之劫，这就值得思考了。
　　
　　不管目前各族的情况怎样，反正人族正在努力地发展，迎接着那大兴的日子。
　　
　　现在，我们就来围观即将到来的玄门大劫。
　　
　　说道这玄门大劫，就不得不说天庭的仙官任职情况。在轰轰烈烈的蟠桃大会召开之时，天庭一众上上下下都卯足力气招人，可能是太过热情了，非但没招满人，而且由于那会儿天庭那太过热情的招待，散修们那是有些望而怯步了。玉帝对此表示无奈，可是人手不足还是存在，即使现在的天庭众仙都是身兼众职，还是有些捉襟见肘。总不能都这么下去吧。于是，玉帝和瑶池，代表天庭众仙官向鸿钧求救了。
　　
　　鸿钧自然是答应，此时又恰逢玄门大劫来临。于是，鸿钧在三清醒来之后，就直接叫众圣及玉帝来紫宵宫，订议封神榜。在一同见面之后，众圣就开始签封神榜了。
　　
　　还好老子和原始曾在了苍的帮助下，看到过后世，知道有这么回事，顺道趁着上次黄龙拉人之际，将通天的好多弟子尽皆遣了过去。这样这么做了，起码还能为通天保留几个弟子。而且，看现在自家兄弟三人相处的情形，若是还能反目成仇？倒是不信了！想到这里，老子和拿着封神榜的原始就相视一笑。
　　
　　通天见自家两个哥哥的笑容，不知这么就是一阵后怕。内心一直在祈祷：大哥啊，您可别被二哥给带坏了啊。我的未来还要指望您啊！
　　
　　不理通天那期冀的眼神，原始封神榜在手，执笔，不假思索地签上了自己的几个弟子，和通天的几百个弟子的名字，最后在通天敢怒不敢言的情况下，又在老子不时点头的微笑中，将它交给了女娲。说实话，对于通天弟子的底子，原始和老子可是看得比他自己还要清楚仔细。这可是出于哥哥对弟弟的关爱，通天自然是感觉到了，为自家的两个哥哥如此为自己着想而感动，只是要求，以后不要动不动进小黑屋就更美好了。
　　
　　女娲接到封神榜后，就说：“我没有弟子。”然后就把它交给了准提和接引。在他俩签了几个名字之后，那封神榜又回到了鸿钧手中。
　　
　　这时，鸿钧说：“待应劫之人出现后，封神榜降。”说完后，就消失在众人面前。
　　
　　众人俯身拜道：“恭送老师。”随后就一起出了紫宵宫。
　　
　　紫宵宫外，玉帝对着众圣一拜：“昊天在此谢过众位师兄师姐相助天庭。”
　　
　　六圣听后，就对玉帝说：“天庭乃老师所立，我等自当相助。”
　　
　　玉帝听后，又朝着众圣拱手：“天庭事物繁忙，昊天先告辞了。”
　　
　　众圣回答：“善。”
　　
　　玉帝听后，再次拱手，然后才暗自兴奋地走了，心里美得冒泡：这下，天庭终于可以有足够的人使唤了。
　　
　　待玉帝走后，众圣又分成三帮离开，三清和西方自是回去教育自己的弟子，没事别出去瞎晃荡。而女娲没有弟子，于是，她就往蓬莱飞去。
　　
　　现在再来看蓬莱岛，了苍正耗着时间慢慢恢复，对于自己的身体，了苍再次感到无语：哪有这样的身体？！现在这个时候，自己本应在入定修复中，不想在自己试过多次之后，却很无力地发现，这个身体只能让他自个儿慢慢恢复。外力，包括自己的努力都休想加快其进程，于是，他也就不再抱希望了。反正能恢复，就让他自个儿慢慢来吧。
　　
　　因此，了苍差不多又回到了怀孕时由人照顾的生活，当然现在的身体要比那时要好得多。
　　
　　了苍慢慢恢复期间，洪荒中发生了一件大事：西方接引准提竟然叛出玄门，另立旁门――佛教。在此玄门大劫之际，西方二人却干这等不人道之事，当真是惹来洪荒一片骂声。三清中老子和原始在了苍的帮助下，已经看到过后世，知道会有此事。但知道归知道，真的发生了还是怒不可遏，两位事先知情的兄长尚且如此，不知情的通天更不用说了，只见他当即提着诛仙四剑就跑到灵山清理门户。
　　
　　圣人闹场，这效果自不必说，反正最后就是三清拉着接引道人和准提道人回到玄门，勒令其居住在灵台方寸山，斜月三星洞，永镇玄门。只是通天这次出手杀伤了不少佛教徒，这因果是要还的。
　　
　　叛教怎么大的罪名，让佛教之人在洪荒中寸步难行。但阿弥陀佛和准提佛母不悔，为了西方佛教的发展，忍了。
　　
　　只是，两人的表情更愁苦了，佛教啊！！
　　
　　再看蓬莱岛，西方叛教不久，小无终于醒了过来。于是，了苍又拿出了小无制作的水晶球，看起了“视频”。
　　
　　这次看的是爆炸中消失的后羿、嫦娥和羲和，对于他们的现状，在他自己插了一脚之后，了苍可是非常的好奇，会是怎样的结局呢？于是，了苍立即将水晶球的画面调到嫦娥所在地，拉着三人，一起观看了起来。
　　
　　在相当优美安逸的环境中，后羿、嫦娥，还有羲和三人席地而坐，在一起说说笑笑，这表情明显不是装的。众人都有些愕然，这到底怎么回事？他们不是仇恨加怨恨吗？啥时候成好朋友了？
　　
　　随即，画面就转到了当时三人在爆炸中，时空一次动荡，顿时出现了一个漩涡，将三人都吸了进去。之后，他们便出现在一个阴冷，昏暗的地方。
　　
　　不知过了多久嫦娥醒来后起身，茫然地看了下四周，随即就发现不远处同样困惑的后羿，和离他们几步之遥的羲和。羲和在稍稍看了下四周之后，就了然地笑了。见此，嫦娥顿时紧张起来，立即跑到后羿身边，不自觉地就拉紧了他的大手。
　　
　　不久，羲和就转过身，面带微笑地看着手紧紧牵着的后羿和嫦娥，非常好心情地问：“嘿嘿，后羿，嫦娥，这里是太阴星，也是我的目的地。你们说，这儿的环境怎么样呢？”
　　
　　嫦娥定了定神，就回道：“妖后，有什么招就尽管是出来吧！”
　　
　　羲和看着他们，笑着摇摇头说：“我没招了。”见嫦娥稍稍舒了口气后，又接着道，“不过・・・・・・”
　　
　　听到羲和的话，嫦娥顿时有些紧张了，忙问：“不过什么？”
　　
　　羲和听了，非常圣洁地笑了，然后不紧不慢地说：“不要着急，我会慢慢说的。”说道这儿，羲和又停顿了一下，见嫦娥和后羿都有些急不可耐了，然后才慢慢开口，亲切而又非常暧昧地对嫦娥说：“嫦娥，你怀了我的孩子。”
　　
　　这话说得，嫦娥和后羿听后皆是一惊，怎么可能！？？？于是，嫦娥立即怒喝：“休得胡言！”
　　
　　羲和听后，却心平气和地对嫦娥说：“这事，我怎会骗你！不信？好，嫦娥，你是有元神的，你可以自己沉入心神，看看胎儿是不是有我的气息。”
　　
　　嫦娥不信，真的沉入了心神。可是不久，就脸色巨变，竟然是真的。时刻观察着嫦娥的后羿见状，顿时如天塌下来般的失魂落魄，边退边僵硬地摇头：“不会的！不会的！”
　　
　　见后羿如此，嫦娥急了，慌张地回神抓着后羿，不停地解释：“后羿，你不要吓我，后羿！不是的，我和她都没碰过，怎么会？他是骗我们的・・・・・・”
　　
　　而后羿仿佛没听到般，没看到般一直地后退。心里紧绷的那许多线，正一根根断了，他有些受不了了。要说嫦娥，是自己的妻子啊，虽然他的魅力很大，也吸引了不少杂碎，可是都被自己以强硬的实力给打出去了。
　　
　　可现在，有一个女人，指着自己的嫦娥竟说她怀了她的孩子？
　　
　　是女人啊！
　　
　　如果是男人，我可以和他决斗，然后再把他砸扁，最后再把嫦娥抢回来。可是，是女人啊，女人！是女人的话，我怎么争得过她心里的那个性别！
　　
　　盘古大神，祖奶奶，敬爱的祖巫们，可伶可怜我吧！救救我吧！
　　
　　后羿看着不停解释着的嫦娥，一阵抱头痛哭，一阵大喊大叫，一阵神经错乱，一阵视死如归。自己老婆不说怀了别人的孩子，那人还是个女人啊！女人啊！
　　
　　后羿已经疯狂了。
　　
　　看着如此的后羿，嫦娥一阵手足无措，自己是怀孕了，那该死的自己也感觉是羲和的孩子，可是，自己和羲和就间接地通过那枚仙丹接触了那么一下下啊！怎么会啊？
　　
　　然后，嫦娥蹲在地上开始纠结了！
　　
　　看着后羿和嫦娥如此纠结地样子，羲和那心里还是美滋滋的啊，总算报了一回！
　　
　　不过，嫦娥再继续下去的话，对孩子不好。
　　
　　于是，羲和就走到嫦娥身边，俯□对她说：“嫦娥，开心点，你这样会对我们的孩子不好的。”
　　
　　后羿听到这话，更崩溃了，这都开始打情骂俏了，打情骂俏啊！
　　
　　嫦娥听到都，猛地甩手会开羲和，随后用尽全身力气打向自己的肚子。可是奇怪，为什么打不下去？为什么打不下去？
　　
　　嫦娥有些懵了。
　　
　　这时，羲和又过来了，亲切地扶起不怎么配合的嫦娥，温柔地说：“嫦娥，你不用白费力气了，那颗丹药，可是会保证你平平安安地生下孩子，而且，它还有个功能，就是保证你不受闲杂人等骚扰。”
　　
　　听到这话，嫦娥更崩溃了。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　为什么会这样？
　　
　　为什么我会怀一个女人的孩子？
　　
　　为什么？？？
　　
　　




75

75、羲和怀孕，奥林匹斯神 ... 
 
 
　　羲和为了自己孩子，自然是小心地照顾着嫦娥。不管后羿怎样望眼欲穿，但就是接近不了，那双眼望着嫦娥的怨念和痴恋，及对羲和的无限恨意，那真是与日俱增。不过嫦娥是看不到了，而羲和却是非常地享受着后羿的眼神。
　　
　　不过羲和快乐没多久，就陷入了两难的境地。因为她发现，自己竟然也有了身孕。想想应该是那次留下的，想起那次的疯狂，羲和有点想帝俊了。
　　
　　于是，在一次嫦娥休息之后，羲和就想一个人回太阳星看看。她一飞而起，可这太阴星上竟然有结界竟不让自己出去？羲和有些烦躁，这到底怎么回事？
　　
　　稍稍想了会儿，羲和就反应了过来，这大概是那颗仙药的原因吧。现在想来，真是便宜贪不得啊。
　　
　　那是了苍修复巫妖一起破坏的西方之后，在离开之前，突然传音给羲和：“羲和，该放下了。你那6个孩子，若你想让他们重生，就去找后羿吧。”羲和听后一惊，正想问清楚，不想，了苍就传了一件东西给自己，仔细感受一下，竟然是那6个孩儿的真灵？！顺带还附上一些信息。羲和见后大喜，在了苍那句“留些帮忙”出来之后，就赶紧拉住帝俊跑了。
　　
　　回到天庭，羲和本想将这事告诉帝俊，但每次一出口，就有股力量阻止自己，多次之后，她也不抱希望了。因此，这事只能羲和她自己干了。
　　
　　想到师叔传来的信息中最重要的孩子的重生，竟然是先让仇人成为亲生父母。一报还一报啊，师叔，您这方法真绝。不过，在这之前，总得来点补偿来吧！这样想着，羲和就开始绞尽脑汁该怎么小小地报复了。
　　
　　羲和不时地想着方法，有一天，在她路过丹房时，突然发现了一颗仙药。拿着这颗仙丹，感受着它的药性，羲和有心高兴，有些气愤，这西方怎么什么事都要来插一脚。不过，这丹药真是我想要的，这次就算了。只是，还欠缺一点东西。于是，羲和在仙丹的基础上开始捣鼓了。不久就做成了交给嫦娥的那颗丹药。
　　
　　只是，西方的任何东西果然都碰不得啊，这不，自己就是最好的例子：出不去了啊~~~~
　　
　　羲和正陷入后悔中，这时，后羿的阴狠的声音突然从后面传了出来：“妖后，你也被困在这儿了。哈哈哈哈~~~~~~”
　　
　　听到这儿，羲和叹了口气，然后转身对着有些疯狂的后羿说：“后羿，我是出不去了，既然这样，我就把你现在最想知道的事告诉你吧。”
　　
　　后羿听后，直接对着羲和吼道：“说！”
　　
　　羲和面无表情地看着后羿，有点咬牙切齿地说：“后羿，你曾经射杀了我6个孩子，你还记得不？我是一个母亲，你让我如何不恨你。”
　　
　　后羿反驳：“那是他们自作自受。我做得没错，你要恨就恨”
　　
　　羲和明显比后羿冷静多了，她反问后羿：“是，他们是有错，但谁不会犯错。难道你就没错？你还记得当初了苍师叔怎么对你说的？”
　　
　　后羿仔细想想，再看了看现在周围没有阳光的世界，终于低下了头。
　　
　　羲和见状，就对后羿道出了实情：“后羿，现在，我告诉你，嫦娥所怀的就是我那6个被你射杀的孩子，她是在为你还债。”
　　
　　猛地听到这个事实，后羿猛地抬头，不可置信地说：“嫦娥她，她・・・・・・”
　　
　　羲和点头，说：“没错，她怀的就是我和帝俊的孩子，自然，也是你和嫦娥的孩子，这是师叔的安排，若不是师叔，你觉得就凭你和嫦娥，还能完好无损地站在这儿？”说完，她就轻笑了起来。
　　
　　后羿仿佛没听到羲和的轻笑声，看着羲和，认真地问：“你为何要告诉我这些？”
　　
　　羲和整了整自己的表情，同样看着后羿说：“有三个原因，一是因为，嫦娥这样的心理状况，实在是对孩子不好；二是这太阴星只有我们三个，多一个人照顾也是好的；再就是，我也怀孕了。”说完，羲和低下头，轻轻地抚摸这自己的小腹。
　　
　　后羿低头沉思了一会儿，大家都被困在这太阴星，她也实在没什么好算计的，应该是真的。于是，就对她说：“妖后，我会好好照顾嫦娥和你，但你保证不会接近她。”
　　
　　羲和听后一怔，随即笑了笑：“后羿，我已经有帝俊了，谁要那个人族小丫头？”
　　
　　后羿却是对着重重地一哼：“哼，不要最好！”不过，却惹来羲和再次轻笑。见羲和如此，后羿也有些不好意思地挠挠后脑勺。
　　
　　事情谈好之后，羲和和后羿就结伴同行来到了嫦娥身边。在羲和一阵动作之后，后羿终于可以抱着嫦娥，而嫦娥也在后羿的怀里醒了过来。
　　
　　对着后羿怀里刚睡醒还迷糊着的嫦娥，羲和说：“嫦娥，其实，你肚子里的孩子，既是我的，也是后羿的。”
　　
　　这下，嫦娥才稍稍清醒了过来，看着抱着自己的后羿，在听到羲和的话后直点头，于是转头非常疑惑地问羲和：“这孩子，是你和后羿的？”
　　
　　羲和微笑地点头。
　　
　　嫦娥见状，立即从后羿怀里起身，面向羲和，同时声音微微拔高：“这孩子，是你和后羿的？？”
　　
　　羲和再次重重的点头。
　　
　　嫦娥猛地转身，含泪看了眼仍旧笑着对自己点头的后羿，再转身看着羲和，声音再次拔高，问：“这孩子，是你和后羿的？？？”
　　
　　羲和懵懂地再次点头，顺道出声：“是啊！”
　　
　　这下，嫦娥有些崩溃了。只见她猛地退后几步，伸手指着后羿和羲和，哭着问：“为什么？你们什么时候搞上的，为什么不告诉我！为什么还要借我的肚子怀孕！你们好残忍，好残忍！！”说着说着，哭着哭着，就晕过去了。这一晕，就吓坏了羲和，自己的孩子还在它肚子里，她可千万不能出什么事！不待羲和赶过去，后羿却下一瞬间抱住了嫦娥。
　　
　　其实后羿在嫦娥喊出来的那会儿，就有些莫名其妙的紧张了。见嫦娥问了羲和同样的三句话之后，就晕了过去。果然，妖后是碰不得的，话更说不得！见羲和正要过来，后羿立即转身朝她吼：“不准你碰我的嫦娥！给我滚开！”说完，紧紧地抱住嫦娥。
　　
　　羲和听了后，冷笑一下，对后羿说：“后羿，你赶我走？喝，笑话！你会接生吗？你怀过孩子吗？你知道孕妇该注意什么吗？”
　　
　　这下后羿没话了。羲和见状，不理后羿驱逐的眼神，怡怡然地走了过来，在嫦娥身上弄了一阵之后，嫦娥终于悠悠然地醒了过来。
　　
　　嫦娥醒来后，羲和仔仔细细地向她解释了一遍之后，她终于明白了。同时感受到了因果的强悍，和圣父的伟大。
　　
　　之后的事，自然是羲和指导后羿在太阴星上照顾嫦娥和她自己。只是不知是不是错觉，这原本阴冷的太阴星，竟然开始变得温暖了起来。而且其间流淌着的灵气也和洪荒上的不一样，这到底是怎么回事？
　　
　　仙人之灵气，就如凡人之饭食，短时间内还可以熬熬，但长此以往，自然是有些饥不择食了。因此，这太阴星上不同的灵气，自然是被三人吸收了。可吸收之后，就觉得怪怪的，可到底哪儿怪，也说不上来。好在没什么事，想想同是盘古大神所化，应该没事，也就没再去想了。
　　
　　两个怀孕的女人聚在一起，那是相当的有话题，这种话题，让身为男人的后羿，连缝都瞅不见，更别想见缝插针了。后羿愁啊，时常在心里想，妖后该不会跟我抢嫦娥吧？？这想法一出，顿时越想越觉得合理。于是，后羿着急了，开始紧盯着羲和，常常来当个“第三者”，两孕妇见状，非常了然地笑笑，同时聊得更开了，直把后羿忽视地彻底。也因此在不知不觉中，两人倒是成了好朋友。
　　
　　了苍等人看到这儿，只能感叹一声：果然万事皆有可能啊！想想羲和和嫦娥两人，一起怀孕，一起生子，一起聊天，然后，她俩就成了闺中密友，这友情，不错，不错。
　　
　　了苍不住地点头，随后，像是感应到了什么似地，抬头对着虚空说：“女娲，进来吧！”话音刚落，同看的三人就站了起来，随后空中一阵灵气波动，女娲出现在众人面前。
　　
　　女娲站定后，就上前拜道：“见过师叔。”
　　
　　了苍对着女娲轻轻一笑，说：“女娲，你也来看看吧！”
　　
　　女娲听后抬头，正好看到了苍刚才所看的水晶球，倒是一奇。见里面出现了一个不同于洪荒的世界，后羿，嫦娥还有羲和竟然出现在其中，倒是一惊，于是就开始认真地看了起来。了苍四人见状，也同坐观看了起来。
　　
　　这时的画面已经是一片绿意昂扬，处处饱含温暖的气息，嫦娥和羲和，也在一片霞光与震动中，终于生下了孩子。其中，嫦娥6个，羲和一个。
　　
　　嫦娥生时，是相当的顺产，那是一眨眼就一个，她几乎感觉不到痛，6个孩子就出来了。而且那6个孩子，见风就长，羲和才刚进入产程，那6个已经长成青年了。于是，在后羿和嫦娥欣慰的眼神中，和在羲和那满脸痛苦而又笑逐颜开中，6个孩子，3男3女立即上前拜道：“哈迪斯，赫斯提亚，波塞冬，德墨忒尔，宙斯，赫拉见过父亲，两位母亲。”
　　
　　嫦娥此时竟然完全恢复了，她亲切地上前对他们说：“你们先起来，你们的另一位母亲还要生。”
　　
　　六人回答：“是，母亲。”随后就退到一边。然后大家一起上前，帮助羲和痛苦地生产。
　　
　　看到这儿，其于4人还没感觉什么，了苍已经满脸黑线，嘴角眉角全抽搐了：难道，奥林匹斯众神就这么出来了？这也太那啥了吧！
　　
　　




76

76、女娲收徒，困者出太阴 ... 
 
 
　　蓬莱一众又看了会儿水晶球，见到太阴星的发展，都有些目瞪口呆：包括其中的事迹，也包括里面庞大的私生子军团和N对乱伦生子。当真是了不得啊！
　　
　　最后，为了不祸害自己的弟子，了苍不管看得津津有味众人的不满的眼神，立即收回水晶球。随后才转身对正在沉思的女娲说：“女娲，随我一同前往太阴星。”
　　
　　女娲立即抬头答曰：“善”另外3人听后，也一副跃跃欲试。了苍见此，深深地叹了口气：蓬莱虽然人是少了点，但他们可别学那帮人啊。想想那时一大帮人围着自己，纠结着到底是应该叫祖师奶奶呢，还是叫祖师爷爷？是叫师祖，还是叫师婆祖呢・・・・・・然后再一起围着自己问该叫什么，想想都可怕啊~~~~~
　　
　　了苍甩甩头，立刻抛出这个想法。随后，就由孔宣、清竹、小无和女娲一起护着到了太阴星外。看着前面盘古左眼所化的太阴星，众人眼中都露出了惊奇，当然，这之中不包括了苍。
　　
　　其实，不光孔宣三人面露惊奇，就是女娲也对此表示惊骇。因为她发现太阴星上的那层结界，在自己的神识探查过去之时，只是一片阴冷孤寂的太阴星，但与此同时，眼睛看到的却是生机勃勃的世界。女娲头一次碰到眼睛神识如此不一的时候，实在不知该做何感想，最后，只能叹了口气：看来在天道之下，圣人实在是算不得什么。
　　
　　不过想想也对，就是因为这样，太阴星的现状才没有没发现，它才可以在此安静地发展。猛然想到刚才那水晶球竟然能展现被天道掩藏的事实，而且是在师叔不弱于普通凡人的实力之时，看来师叔果真不愧是师叔啊！这样想着，女娲就用别样的眼神看向了了苍。当然，不只女娲一道眼神，孔宣3人那无限敬仰的眼神，只把了苍看得毛毛的。最后，为了打破如此尴尬的境地，了苍轻咳了一声，对他们说：“我们进去吧！”众人点头。随后，5人就化为5道流光，冲向那太阴星。
　　
　　穿过那道结界，神识再次可以用了。于是，借由神识指导，5人直接往羲和、后羿、嫦娥三人所在之处飞去。
　　
　　奥林匹斯山最高峰中的神殿中，嫦娥，后羿，羲和三人正在小憩，离他们不远的还有一个小女孩，站在壮阔的宫殿前，眺望着远方，那深邃的眼神，完全不是她这年纪的孩子该有的。
　　
　　这里是整个奥林匹斯神族的圣地，是这个世界的创世者所居住的地方，对此常人只能远远地敬仰而不敢踏足。不过，今天，却有5个人前来，打破了神殿的安宁。
　　
　　小女孩皱着眉头，看着逐渐接近的五人，望着他们完全不同于这个世界的面貌特征，而是同自己一样的秀气而又细腻的五官，顿时想起母亲常提起的太阴星外的洪荒，难道是洪荒来人？应该就是了！小女孩顿时面露喜色，立即跑进大殿，同时对着里面大喊：“洪荒来人了！洪荒来人了！”顿时，空旷的大殿内响起了一片回声。
　　
　　原本小憩的三人，听到这样敏感的词后，立马都清醒了过来，立即起身，跑了出来。几乎瞬间就来到了大门口，同时了苍五人已经在大殿内站定了。
　　
　　三人几乎不敢相信一步一步地慢慢上前，见了苍正温柔地看着自己，顿时都跪下，眼睛紧紧地盯着眼前的五人，颤抖着出声：“嫦娥见过圣父，见过圣母，见过圣师。”
　　
　　“后羿见过圣父，见过圣母，见过圣师。”
　　
　　“羲和见过师叔，见过女娲娘娘。”
　　
　　了苍上前扶起羲和，女娲上前扶起嫦娥，清竹上前扶起后羿。之后，了苍安慰道：“这么多年来，苦了你们，现在没事了。”三人听后，内心激动非常，羲和甚至已经流下了热泪。
　　
　　待羲和稍稍激动之后，她回头牵着刚才的小女孩来到众人面前，指着了苍，对她说：“孩子，这位是你师叔祖，了苍道长。”
　　
　　小女孩跪下拜道：“嫦娥拜见师叔祖。”
　　
　　了苍俯身将她扶起，亲切地说：“孩子，起来吧。”
　　
　　小嫦娥又是一鞠躬，恭谨道：“谢师叔祖。”
　　
　　随后，羲和又带着她逐个向女娲，孔宣、清竹见礼，当来到最后的小无前时，因为他出现时已经是巫妖大战，羲和是没见过，顿时有些冷场了。这时，了苍出声了：“这也是我门下。”
　　
　　这回，小嫦娥不待羲和说话，直接对着小无鞠躬说：“嫦娥见过师叔。”不过，小无的表情有些奇怪，只见他慌忙上前将她扶起，忙说：“不必多礼，不必多礼。”这神情，怎么感觉有些惊慌失措的感觉？小嫦娥却是没多想就起身，随后退到一旁站好。小无见此，终是舒了口气。众人有些奇怪小无的表现，不过，了苍却是若有所思地看着他，看来未来是一个很有趣的世界啊。
　　
　　小嫦娥退下后，女娲就出声对着站在自己面前的嫦娥说：“嫦娥，你是否愿意拜我为师？”
　　
　　嫦娥听后大喜，立即跪下拜见：“嫦娥愿意。嫦娥叩见老师。”
　　
　　女娲笑笑，随即招出鸿钧传下的红绣球，对跪着的嫦娥说：“现传你红绣球，望你好自参悟。”随后，又转身对了苍一笑，说：“师叔！”
　　
　　了苍笑着摇摇头，随后就拿出一颗果子，将它将交给嫦娥：“这是情果，你自己好生体会吧。”
　　
　　嫦娥立即拜谢：“嫦娥谢圣父恩赐。”
　　
　　了苍看着羲和牵着小嫦娥，有些急切地看着自己，但又欲言又止，于是，不待她开口就问：“羲和，若能与帝俊团聚，是否怎样都行？”
　　
　　羲和当即点头，郑重地回答：“是！”
　　
　　之后，了苍看着她说：“转世即可。”
　　
　　羲和一听大喜，忙用那熠熠的眼神看着了苍，那神情，就像是在告诉他：我马上就去死。了苍赶紧安抚：“不急，不急，这事当机缘到来才行。”
　　
　　羲和无法，只能答曰：“善。”
　　
　　这时，了苍又突然对女娲说：“女娲，你现在先回去吧。”
　　
　　女娲有些不明：“师叔？”
　　
　　了苍于是拿出那水晶球，将画面转到朝歌的女娲庙，然后对女娲说：“你看！”
　　
　　女娲看着水晶球里的画面，当即脸色有些阴沉，了苍见后，就将水晶球交道她手里，说：“水晶球先放你那儿，等你下次来时，再还我。”
　　
　　女娲收好后拜谢：“谢师叔。”随后就急急忙忙地往洪荒赶去。
　　
　　女娲走后，了苍就拿出鸿蒙珠，对羲和说：“羲和，我先收你进我的鸿蒙珠修养，等时机到时，自然放你出来。那时成功与否，就看你自己了。至于你的女儿，就交由我带去给她的父亲吧。”
　　
　　羲和听后，一阵惶然，顿时想起了自己怀孕时吸收这里的变异灵气的事，那真是惊险啊。
　　
　　太阴星与太阳星本是盘古大神的左右眼所化。太阳星极热，太阴星却极冷，两者同源而出，自是可以如太极两仪般相互转化。这原先也没什么，可是，在羲和三人到来之后，这里的灵气却发生了变化，原先极阴冷的太阴星却变得温暖起来，在这同时，如太极的阴阳鱼般的平衡也因此改变了。
　　
　　灵气的不同，羲和三人自是觉察到了。
　　
　　太阴星上的变异灵气可能是对其他洪荒大众没什么影响，但对于长久居住与太阳星，吸收太阳之力的金乌来说，却是不行。这不，羲和在看了嫦娥和后羿在吸收了怎么多之后，也没什么不对劲，于是，她也尝试地吸收了一点，感觉也还行。因此，她就按平常修炼时的速度吸收了。这下，问题就大了。羲和顿时只觉得体内一阵气血翻滚，一口心血喷了出来，之后就晕了过去。
　　
　　羲和这边如此大的动静，嫦娥和后羿自然是发现了，忙上前来查看。在嫦娥的一番救治之后，她才悠悠然地睁开双眼。没想到这儿的灵气对自己来说竟然如此地危险。看着后羿和嫦娥两个人都没事，羲和有些了然：后羿是巫，本就靠吸收盘古气息，修炼肉身，这里的灵气自然是可以吸收的。嫦娥是人族，得天独厚，也不怕这灵气，可自己就是不行。难道这又是因果报应？想想以后怀孕的日子，羲和对此深深地叹了口气。
　　
　　还好嫦娥可以帮忙转化灵气供自己吸收，不然，当真是灰灰了。可奈何她的实力实在不高，就算有自己的提点，在这太阴星，她的进步实在慢得可以，而后羿的巫力与自己的妖力是死对头，自然是无用。
　　
　　不久，小嫦娥就出生了。同时，嫦娥的负担更重了。羲和见状，只能封印女儿的成长，可嫦娥的法力只够保一人，为了女儿的健康，因此，羲和的身体从此就开始坏了。
　　
　　羲和本以为能再见帝俊一面就不错了，没想到自己的身体还有修复的可能，当然是点头答应，随后就化作一道流光，冲进了了苍手中的鸿蒙珠。鸿蒙珠一阵光晕闪现之后，又恢复成原来那朴实无华的珠子，安静地待在了苍手中。
　　
　　羲和消失后，了苍又转头问后羿两夫妻：“后羿，嫦娥，你们是继续待在这儿，还是同我一起会洪荒？”
　　
　　两人对视了一眼之后，就朝了苍跪下，坚定地说：“随圣父回洪荒。”
　　
　　了苍看着他们，点点头，说：“好，不过你们现在不宜出现在洪荒，也进来吧！”随后，就伸出拿着鸿蒙珠的手，后羿和嫦娥就化作两道流光，也冲进了进来。
　　
　　现在，大殿内就只剩下了苍4人和小女孩嫦娥了。于是，了苍走过去蹲下，与她视线相平，微笑着对她说：“孩子，我带你去你父亲那儿。”
　　
　　小嫦娥见到了苍一系列动作之后，已经知道了他的厉害，想想平常虚弱不堪的母亲，担心地问：“母亲她，什么时候会好？”
　　
　　了苍给她一个安心的笑容说：“放心，总有一天，你们一家会团聚的。”
　　
　　小女孩听后，点头回答：“师叔祖，我知道了。”随后，小手就很自然地牵上了了苍的大手。
　　
　　了苍这才起身，大殿外就进来了6个人。只见他们环顾四周，见大殿内只剩妹妹一人，她的手还很自然得让一个很和蔼的陌生人牵着，6人顿时有些皱眉。然后动作一致地开始仔细地打量着他们，见他们不同于自己那立体而粗狂的的面孔，一惊，难道是洪荒之人？于是，宙斯不确定地上前问：“你们是洪荒之人？”
　　
　　了苍点头，然后说：“宙斯，你们的父母我带回洪荒了，有缘自会相见。好好发展这个世界吧，相见之日必会不远。”
　　
　　宙斯一听，顿时就想起了父母们对回到洪荒的渴望，及羲和母亲和妹妹的身体，现在只希望他们能在空时可以回来看看。
　　
　　这时，小嫦娥松开了了苍的手，跑到宙斯面前，双手抱着他的一只手，炯炯的眼神望着他说：“宙斯哥哥，我到洪荒见父亲去了。哥哥姐姐们，你们一定要想我啊。”后一句是小嫦娥转头对着另5人说的。
　　
　　宙斯怜爱地摸摸妹妹的小脑袋，然后蹲下，看着她说：“妹妹，一定要带父亲来这儿看我们哦。”
　　
　　小嫦娥使劲点头：“嗯，一定会的。”然后，她就松开了抱着宙斯的双手，又重新回到了了苍身边。
　　
　　随后，在宙斯等6人的相送之下，了苍牵着小嫦娥的手，慢慢地朝外走去，之后，又在他们遥望的眼神中，在孔宣三人的护送之下，出了太阴星。
　　
　　 

作者有话要说：话说，古希腊神话故事很美，很好看。
于是，在我曾试图找出宙斯有多少个私生子时，我悲剧了，那个书后附录里的人物，有名有姓的就有几百个。
于是，为了保护我的脑细胞，在看完那本书之后，我决定把它塞箱底了。
现在，我里面的故事有些已经忘了，但宙斯那几百个有名有姓的私生子我却怎么都忘不掉啊！
忘得掉的是名字，忘不掉的是数字啊~~~~~

庞大的私生子军团啊！！！！




77

77、父女相见，女娲做准备 ... 
 
 
　　天庭，了苍4人带着小嫦娥出现在中天紫微北极太皇大帝面前。原本在安静地小憩的帝俊，在发现的那瞬间，就立即上前拜见：“帝俊见过母亲。”身子是对着了苍拜下，但那眼神却在不由自主地盯着他手里牵着的小女孩身上，内心十分好奇，这孩子是谁？怎么会感到那么的亲切呢？
　　
　　示意帝俊起身后，了苍低头对牵着的小嫦娥说：“孩子，去吧！”
　　
　　小嫦娥听后就放开了牵着了苍的手，一步一步慢慢走向帝俊。帝俊看着那一步步走来的小女孩，不知怎的，似乎那小小的脚步，正走进自己的心里。正感到十分困惑时，就听到那小女孩颤声唤着自己“父亲。”可自己只有羲和一个妻子啊，这孩子，哪来的？突然，猛地想起在紫宵宫中了苍对自己说的话，帝俊不确定地看向了苍，迫切而希冀地问道：“母亲，这・・・・・・”
　　
　　了苍点头，柔声说：“她是羲和在太阴星所生的孩子。”
　　
　　羲和她，果真没事！
　　
　　帝俊顿时大喜，随后就开始紧张地在了苍身后寻找着羲和的身影。但他身后出来清竹等三人，就再也没其他人了。于是，帝俊立即转头问了苍：“羲和？？”
　　
　　了苍上前安抚道：“放心，时机一到，自会相见。”
　　
　　帝俊对了苍说的话深信不疑，只是不能马上见到羲和而遗憾非常，不过，还好她给自己送来了一个女儿。女儿啊，自己从没想到有天会有个女儿啊，应该是那次的吧！
　　
　　想起同羲和的那最后一次，帝俊已经好久，好久没见到她了，以后还不知道会等多长时间，着实想念啊。出神了的会儿，帝俊就回头看着那唤自己为父亲的小女孩，顿时紧张地上前，紧紧地抱住，同时口中不停地叫唤：“孩子！孩子！我的孩子！”同样，小嫦娥也紧紧地贴向自己父亲那让人安心的胸膛。
　　
　　看着帝俊父女俩相见，谁都不忍打扰，于是，了苍回头对孔宣3人说：“我们回去吧！”
　　
　　三人点头：“善！”随后，就默默地退了出去。
　　
　　再说女娲，在水晶球中看到看着商纣王在准提的控制下，不由自主地写下了那万恶的淫诗，当即怒不可遏，赶回洪荒。途中，实在忍不住，就朝着灵山方向大吼：“准提，咱们走着瞧！”自然，其中音量之大，早已传遍整个洪荒。顿时洪荒众人再次为这洪荒中唯一的女圣人那强悍的实力而感到心惊。自然，众圣再次更深一层地理解到：女人果然是惹不得的。
　　
　　准提佛母自是听见的女娲那含怒的吼声，顿时面色发苦，随后转头对接引说：“师兄，怎么办？女娲发火了。”
　　
　　阿弥陀佛看着师弟那愈发愁苦的脸色，只能深深地叹了口气：“唉，等她气稍微消点后，你就去让她打一顿吧。”
　　
　　准提听后，有点委屈：“师兄，可我是圣人啊。”
　　
　　阿弥陀佛看着准提，无奈道：“我知道你是圣人，但你确定佛教在女娲的怒火下能安然无恙？不要忘了，女娲可是女圣人。”
　　
　　准提听后，表情更抽象了：“唉，师兄，我知道了。我怎么就这么命苦啊！”
　　
　　阿弥陀佛起身走到准提面前，安慰般地拍了他一下肩膀，无限同情加无限无奈加无限沉重地对自己师弟说：“师弟，为了佛教，你，受累了。”
　　
　　准提听后，只能当做接引的面，长长地叹了口气。
　　
　　再来说女娲，她回到娲皇宫后，先用水晶球快速地看了遍自己想要知道的事后（现在天机已乱，演算什么的都是浮云。），稍微想了想就运起那招妖幡招来了轩辕坟三妖：九尾狐，九尾雉鸡精、玉石琵琶精。然后告诉他们，周兴商灭乃是大势，不可更改，让他们前去保护纣王，以防佛教捣乱，其余的什么事都不用干。
　　
　　三妖领命下去了。
　　
　　见三妖离去，女娲就去找当初补天后，被自己随手丢掉的那颗五彩神石。这神石已经生了些灵智，见女娲到来，非常高兴地向她传递着喜悦。女娲在绕着它仔细地查看一圈之后，满意地点了点头，随后就运起神通将其收起，同时对他说：“孩子，机会就有一次，你要好好看！”神石自然是非常地听话。
　　
　　之后，女娲就非常有目的性地带着他往那些妖族中男男相恋异常猖狂的地方逛，而且将重点放在人妖相恋之处。可怜那小小神石，因为女娲的有意为之，在那原本纯白的心里，画上了一个美好的印记。
　　
　　在妖族的特定地方逛了一圈之后，女娲随后就隐身将小石头送到金蝉子身边，并运用法术让他可以时刻感受到金蝉子那独特的气息，当然佛教那些杂七杂八的东西是自然过滤的。在干完这些之后，女娲才回到娲皇宫，继续看着水晶球中，被扰乱的天机下的现实。
　　
　　这次，她看的是三清中的通天。要说玄门大劫，就通天那规模庞大的徒弟群落，首当其冲的自然是他。既然自己已经和佛教扛上，那当是站在三清一边。知己知彼方百战百胜，敌我双方的情况是知道地越清楚越好。再说，对于通天，女娲实在是不放心。因此，偷窥就自认而然了。
　　
　　不想，这一看，就不得了了。
　　
　　三清窝里斗？说实话，虽然三清三个道场，可这感情却是实打实的。但这次的玄门大劫，主要是应在阐教与截教身上，自然不是说笑的。对此，两教做过一场是必须了。不过就现在的阐截两教而言，佛教除了强行抓人外加强行洗脑之外，还可以用什么手段可以拉人。
　　
　　为什么女娲会怎么认为呢？原因自然是出在通天的那群女弟子身上。不知道是为什么，洪荒中有名有姓的女的，意外地都比同样有名有姓男的要强悍许多。这结论，在女娲，羲和，后土等人身上已经很好表现了，现在，通天的众女弟子将更好地诠释这这个真理。
　　
　　自然，这更好地诠释的过程，要归结于通天那英明的决定。
　　
　　话说通天回到金鳌岛后，想想自己门下有这么多的女弟子，又想想当初羲和，后土，女娲的威猛，几乎可以断定，洪荒中实力强悍的女的，每一个好惹的，而且，个性非常的鲜明，敢爱敢恨，敢做敢当。特别是在见了这几个实例之后，通天对这结论是十分坚持。于是，他就找了个机会，秘密召集所有亲传女弟子及一部分记名女弟子，一起开了一个会，至于是什么会呢，就只有她们自己和通天知道了。反正在会议之后，众女弟子非常神清气爽，满面红光地出来，而通天却是在双脚虚浮，脑袋发胀，有点怀疑自己的决定是不是正确的。
　　
　　总之，通天此后是没事就不敢去招惹那些可怕的女人了。果然，眼冒绿光的女人更厉害，同时也更可怕。
　　
　　至于这个伟大的会议到底讨论出什么东西，能让通天如此那个，那样呢？那是因为，通过此次伟大的会议，通天门下碧霄，琼宵，云霄，金灵，龟灵、火灵，无当，石矶，函芝仙等一起通过了一项决意，正式成立洪荒中第一个联盟：腐女大联盟。（嗯，这名字很实在是那个了，可是偶实在想不出有什么响亮亮的名字。于是，在偶没为此起个好听的名号之前，就先用这个来代替了。亲们，给偶点意见啊・・・・・・）
　　
　　其实，通天原本是想召集她们一起讨论该怎么渡过这次的玄门大劫的，但最后不知道怎么的，说着说着，就说道了金鳌岛上谁谁两个在一起了，谁谁几个乱了，谁谁几对怎么了。反正金鳌岛就是弟子多，什么事都可能发生，再说，他们本来就喜欢乱斗嘛，这打出来的感情可不一样。可是，在这个全是女人的大会上，这么一说，马上那八卦的因子被完全地激发了，顿时场面异常的火爆，那一个个眼冒绿光的腐女，不断地爆料及推断，不断地补充和想象，反正最后通天只能缩到角落里啃手指头了。
　　
　　还好自己是老师，她们虽然好奇，但还是尊师重教的，不然，全围着自己，那就悲剧了。最后，在通天意料之下，又在他的预料之外，众女弟子果真不负所望，提出了一个切实可靠的，行之有效的方法。
　　
　　到底是什么方法呢？
　　
　　先问一个问题，玄门中，什么最多？
　　
　　答案是：人。
　　
　　是人自然是有感情，那如果大家的感情都能好到一起睡觉的时候，还会有什么问题吗？
　　
　　对此，众女弟子非常自觉地，非常兴奋地，非常主动地站出来帮助各位师兄弟找到自己命中的另一半。自认而然地，腐女大联盟胜利成立。
　　
　　这将是划时代的意义，对于三教和谐，甚至是洪荒的和谐都将是非常重大的。
　　
　　这将带给广大的洪荒女强人以广阔的舞台，无限YY的梦想之地。
　　
　　这将为洪荒众男性成员的配对问题，提供了很好的帮助，同时，也安定了洪荒的心。
　　
　　・・・・・・
　　
　　总之，好处很多。
　　
　　通天能说什么？通天还能说什么？他自己都是其中一员，自然是赞成了。不过，对于那帮可怕的女徒，通天只能望而生畏了。这时，他突然想起了自家二哥，果然，二哥是对的，女人果然好可怕。
　　
　　这一切，自然是被女娲发现了。初见时倒是吓了一跳。不过，立即就被她们那可爱的想法吸引了。于是，女娲即刻起身，朝金鳌岛而来。
　　
　　 

作者有话要说：对于本章中出现的众多跨时代的名词，见谅！见谅！

那个名号什么的，亲们给点意见啊・・・・・・




78

78、女娲加入，联盟对策 ... 
 
 
　　女娲到了金鳌岛，此时正好三清都在，于是，她非常有礼貌地上前见礼。
　　
　　不过，女娲此次却不是为三清而来，在寒暄一番之后，她就道出了来意：“三位师兄，师妹我此次前来是为了那个腐女大联盟。”女娲这话一说，三清都震惊不已：她怎么知道了？什么时候知道的？
　　
　　女娲见此，心里暗笑到爽，不过还是庄重地问通天：“通天师兄，不知三宵等人现在何处？”
　　
　　三清一听，那心就拔凉拔凉的了，女娲怎么也来插一脚啊，这以后洪荒中众直男还怎么生活啊。可她那异常有神的双眼，实在是不敢直视啊。而且有了女娲的加入，她们那个联盟的手不是伸地更长更彻底了。唉~~~~~~那愁苦的表情，堪比准提，不过，三兄弟同一个表情，倒是有些喜感。
　　
　　三清那明明白白的表情挂在脸上，女娲自然是看到了，于是，她忍住爆笑的冲动，故作不解地问了出来：“三位师兄，怎么了？”
　　
　　原始看着女娲那忍得已经扭曲的脸，看着她说：“女娲师妹，不要硬撑着，忍不住就笑出来吧。”
　　
　　女娲表示深深地吸了口气，同时看着原始说：“二师兄，放心，作为圣人，这点忍耐力我还是有的。”只是那平静的表情下，是一颗躁动的心。
　　
　　原始无语了，愁苦的脸面向同样愁苦的通天，说：“通天，你让她们过来吧！”
　　
　　通天听后，更加愁苦了，淡淡地嗯了一声，然后就用那传音之术，将那大联盟的几个主要成员都叫了过来。之后，四圣就陷入了沉寂。
　　
　　四圣静静地等候，不久，一大票美女就款款而来，走到近处后，才盈盈拜倒：“弟子拜见众位师伯，师叔。”
　　
　　看着如此优秀，如此懂礼的女徒们，通天有些不解了：都是好女孩，都是淑女，咋就那脑子怎么怪异，怎么的有那么多古怪的想法呢？对此，他只能转头认真地对原始说：“二哥，您果然是对的。”
　　
　　原始首先对自家弟弟那深刻的认识而感到高兴，不过，眼前的这些即成事实，可不能忽视。因此，对通天那深刻的自我反省只能说：“已经晚了。”随后，三兄弟看着这一票女弟子，一起叹了口气，那一致的神情，果然不愧为兄弟。
　　
　　不过，这些自然是不能再他人面前展现，刚才的这一切，只有三兄弟自己知道而已。圣人的面子还是要的啊。
　　
　　人已经来了，看着同样优秀的女性们，女娲亲切地上前，对她们说：“那个腐女大联盟，你们给我留一个位置吧。”
　　
　　听到女娲如此说，众女性顿时大喜，圣人加入啊，那办事就更爽了。于是，云霄作为暂时的领导人，上前对着女娲一拜，说：“师叔的加入，我等自然是非常欢迎。就请师叔担任我们联盟的主席。”
　　
　　女娲面含喜色地点头：“善！”
　　
　　云霄说：“那我们就讨论一下该怎么做吧。”
　　
　　女娲再次点头：“好！”随后，就转头对三清说：“三位师兄，女娲先告退了。”
　　
　　女娲带头，刚来的众女弟子们再次盈盈拜道：“老师，两位师伯，弟子等告退。”
　　
　　对此，三清只能点头。
　　
　　见她们走后，通天立即焦急地转头对着自家大哥二哥说：“大哥、二哥怎么办？女娲加入了。”
　　
　　原始那口气终于叹了出来：“唉，我早说过，女人都是可怕的生物，你还就不信了。现在知道厉害了吧！”
　　
　　通天急道：“二哥，那个大联盟就在我家，我该怎么办啊！”
　　
　　原始没好气的瞪了他一眼，说：“凉拌！在这儿还好，你还可以看着，如果换地方了，又有女娲这个圣人撑着场面，那就更了不得了。”
　　
　　通天顿时有些站立不住：“我怎么就那么命苦啊！”
　　
　　原始突然想到一件事，然后就有些幸灾乐祸地对通天说：“现在，你知道收徒太多的坏处了吧！不过这也好，她们这一弄，看谁还敢投入你门下。”
　　
　　通天一想，不对：“二哥，不对啊，男的是不敢了，但女的就会发疯似地要进来了。”
　　
　　原始斜着眼看着通天说：“你会收吗？”
　　
　　不管三清怎么担心，反正大联盟是确确实实办了起来，果真入通天所料，东海金鳌岛顿时成了洪荒中女性的天堂，因为这里有属于她们的组织，有属于她们的话题，有属于她们的追求，而且还有行动的对象，有现场观摩的材料。顿时，金鳌岛的女性顿时多了许多。不过，多了的，不止是女性，男性也来此处咨询，甚至是为了加入这个纯女性组织。
　　
　　不过，在这里的男的，没一个是直的，就是你原来是直的，在进入这里之后，你不弯也得弯。对此，三清深深地叹了口气，表示，对不起道祖啊。
　　
　　但是，经她们这一闹腾，原始却是没像之前你们的反感了，原因是：这次通天倒是真正地做了一回严肃的老师，严肃的对着联盟中的女性说：“你们可以在闲暇时干这个，但不能影响万仙阵的操练。”还有就是，通天十分罕见地没有收徒了。对此，原始难得地对通天直点头，看来这什么的大联盟还是很好的，起码让通天变乖了啊。
　　
　　而此时身处紫宵宫的鸿钧，见到这个联盟之后，也是错愕，怎么事情发展到这地步？难道为了洪荒的发展，真的要让男男生子普遍化？？？可这不是要助他们一臂之力？？？？
　　
　　可是，自己有什么资格说啊，自己都是他们还没动手之下就已经自动生成的产物啊！而且，貌似自己还乐在其中啊。烦啊！！！！
　　
　　由于天机的混乱，西方佛教自然是不知道有这么一回事，他们现在正算计这，该怎么从玄门大劫中，拉到足够多的人，好补全佛教教义。
　　
　　对于佛教的算计，作为玄门弟子，虽然她们演算不行，但经过推断还是能知道一二的。对于佛教叛教的行为，及他们自古以来喜欢来东方拉人，很是不爽。既然大家都不爽了，那自然要好好让大家都爽爽。
　　
　　对此，一帮腐女自然要好好计划了。打算用她们独特的方法，来对付可恶的西方佛教。
　　
　　于是，就此时腐女大联盟的头头们再次聚首了。参与此会有女娲，瑶池，三宵，金灵，凤鸾，无当，龙吉，慈航（男），清虚（男）・・・・・・一大帮男男女女，不过，开会的时候，只能见到在座的全是美女。
　　
　　因为联盟有规定，其他任何时候，你爱用哪种形态就用哪种形象，但在开会时期，只能美女参加。这是为了在大会时，避免出现，众资深腐女对着在场的男性YY直流口水以致会上什么东西都讨论不出来。因此，不管是男是女，会上全是清一色的美女。
　　
　　人员到齐，会议开始了。
　　
　　会上，首先为这次会议不能来的人默哀3秒钟，你们为了洪荒的正常运转而抽不出身，但我们一定会将此次大会精神原原本本带过去。
　　
　　默哀完毕，会议正式开始。
　　
　　女娲作为联盟主席，首先发言：“天定西方当兴一回。他们要兴，必定要补全教义。不过，现在佛教人还太少。因此，在此玄门大劫之际，必定会趁乱过来强渡。玄门大劫不是说笑的！”
　　
　　女娲作为圣人，这话肯定是真的了。顿时，在场的都低下头沉思。过来会儿，瑶池抬头问道：“女娲娘娘，那我等该如何是好？”
　　
　　女娲看着瑶池眨巴眨巴眼睛，说：“佛教不是人少吗？你们说，如果他们来强渡，但我们趁机进去祸害，会怎么样呢？”说完，就开始阴笑。（联盟规定：不管你是什么身份，但在联盟里，大家都是同一个身份--腐女。不过，在外的身份还是稍微有些影响的。）
　　
　　瑶池点了下头，随后就提出一个问题：“嗯，此法可行，不过，他们应该对女性会防范异常，所以・・・・・・”
　　
　　云霄看了眼在场本质是男性的美女之后，接话道：“当然是好好培养几个师兄弟了！”
　　
　　听了云霄这话之后，在场的众美女们同时：“嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~”
　　
　　慈航看了那笑得阴风瑟瑟的房间，有些怕怕地拍了下胸口：“你们实在太坏了。”说完还摇摇头，哆嗦了一下。但随即就笑开了：“不过，我喜欢。”
　　
　　慈航说完，清虚低眉垂眼，轻声但又让大伙儿都听得到的声音说：“佛教，我为尔等悲哀。”
　　
　　然后，房内笑声更清脆了。
　　
　　龙吉作为瑶池的爱女，是一枚新人，有些事还是似懂非懂，于是，就问了出来：“那培养哪些人好呢？”
　　
　　瑶池没有直接回答，只问了一个问题：“孩子，先问一个问题，玄门中，哪儿人最多？”
　　
　　龙吉立即回答：“这里，金鳌岛。”
　　
　　云霄接着问：“老师善布阵，你说，佛教怎么做才能一下子收好多人呢？”
　　
　　龙吉终于反应过来了：“哦，万仙阵！”
　　
　　众人尽皆点头：“没错！”
　　
　　凤鸾有些兴奋，遂喊了出来：“嘿嘿，姐妹们，开工咯~~~~~~”
　　
　　众美女再次高声回应：“好嘞。”
　　
　　这时，紫宵宫中的鸿钧在看了之后，表示心下十分怀疑，经这帮人这么干了之后，佛教还兴得起来吗？？
　　
　　




79

79、封神之战，孔宣活跃 ... 
 
 
　　众玄门女性一起为着玄门大劫而做着准备，同时也因着她们的影响，虽然封神还是按照着那既定的轨道前进，但过程却变得很好玩了。
　　
　　不过，封神怎么折腾都不关身在蓬莱的了苍的事，他不急，反正有水晶球在，这事以后可以慢慢看。目前对他来说最重要的，就是自己实力的恢复了。
　　
　　在这么半死不活地过了几百年之后，了苍自身的法力终于突破了那只能自我恢复的束缚，可以自行闭关恢复。于是，他立即将三人赶出蓬莱主岛，随即开启护岛大阵，隔绝外界，开始闭关。
　　
　　三人被拒在蓬莱主岛之外，只得回到方丈再作打算。
　　
　　清竹本就耐得住寂寞，于是就开始在方丈安静地生活，小无兴奋地在旁相陪。孔宣本是魔主，那善尸斩出之后，更是坐不住。在同清竹和小无说了去向之后，他就出了蓬莱，前往洪荒。其实，他是孤家寡人一个，看不得两人如影随形啊。
　　
　　站在蓬莱之外，孔宣自觉身为人子，探望父母本是应当。于是，他就往最近的，龙族所在的深海飞去。
　　
　　海底龙宫，孔宣没扑空，意外地见到了两个父亲。孔宣在心里暗自点头：不错，可以少跑一地。但是，自己好不容易亲自上门，不想得到的却是两个父亲完全忽视。这什么事啊，看着两人腻呼在一块儿，完全没有自己作为儿子该有的那一丝缝隙，孔宣全身抽搐了。于是，对着他们叹了口气之后，大灯泡自动消失。
　　
　　再次回到大海上空，孔宣调转方向，往凤凰一族找去。到族中驻地，随便逮了一只守卫巡逻的不知道是什么品种的鸟一问，不想得到的结果却是，母亲凤鸾在金鳌岛？母亲什么时候，和通天师兄好上了？？
　　
　　带着疑问，孔宣又再次回到东海，这次，他往金鳌岛飞去。
　　
　　刚进入金鳌岛的护岛大阵，就被拦住，在报了“蓬莱孔宣”之后，终得以进岛。不过，在此同时，他也成功地进入了众多腐女们的眼球。
　　
　　孔宣的背景，身材，不管哪儿可都是YY上好的材料啊。只是毕竟人家是众圣的师弟，在场大伙儿的师叔，众女狼只得眼冒红光，可悲催的只能在心底YY，着实难受。
　　
　　不过，事情终于有了转机，在凤鸾叫了声“儿子”之后，大家终于放开了。于是，以凤鸾为首，新团队成立，重点围孔宣。应该说孔宣的第六感危机意识太强了，对着这群以自己母亲为首，时刻用忽红忽绿的眼神盯着自己的众美女们望而怯步，最终在她们展开行动之前落荒而逃。
　　
　　用意念时刻注意金鳌岛情况的三清自是发现了，看到孔宣狼狈而逃的样子，只能感叹，少惹为妙，不惹最好，能跑就跑。
　　
　　对于父母，孔宣是再也不敢奢望能从他们哪儿得到写亲情。对此，他深深地叹了口气，随后，就将眼神放到对面的洪荒大地之上。恰逢封神之时，应该很好玩吧。
　　
　　于是，孔宣看着洪荒，异常开心地笑了。
　　
　　时光飞逝，在了苍闭关蓬莱这段时间，封神就浩浩荡荡地开展了。基本按照原来的轨迹，不过，在多了这么多变数之后，结局自然是有些变了。
　　
　　每每截教与阐教对上之时，腐女大联盟都活跃异常，报道一篇接一篇，反正关于对战双方的身高，体重，三维，爱好，品行分析地那个叫彻底啊。不过，虽然报道每每都有许多劲爆之处，但最让人关注的却是那推论性地结语：某某两人发展有没可能。
　　
　　总之，众多联盟成员非常兴奋地直面那战场。最终，一场封神下来，玄门人不光没有死，还多了几个（道侣）。
　　
　　另外对于佛家的叛教行为，腐女大联盟也给予了严厉的报复。至于怎么报复，就是培养几个弯地不能再弯的弯男，在灵山附近晃荡。见了如此强的求佛之心的人，山上的那些佛陀菩萨自然大喜，于是纷纷下山来渡化。
　　
　　不过，渡化，可能吗？这最终结果嘛，灵山没渡几个人上来，山上的人到有好多和山下的人跑了。顿时气得准提大怒，关闭灵山，不准踏出一步。但俗话说得好，压力越大，动力越大，而且在这事上的助力也很大。因此，灵山的人是越来越少了。准提见后大哭，为什么会这样啊！
　　
　　不得不说，爱情的力量是伟大的，同时也是恐怖的。
　　
　　对于佛教的伤心欲绝，玄门倒是非常的开心：嘿嘿，谁叫你叛出玄门的，你竟然带头做出这等叛教行为，那你的弟子追随你的步伐又怎么了？
　　
　　反正，这次的玄门大劫就像个规模巨大的相亲会，道侣配对无数，有男男，也有男女。自然，男男要多得多。总之一句话，丰收啊。
　　
　　发展到这里，佛教就不淡定了，你们怎么能这样？玄门大劫，你们不损失几个怎么能行？再说通天欠我因果，应当给我几个弟子。于是，准提拉着接引同三清对上了。
　　
　　真所谓是成也联盟，败也联盟。联盟的动作，虽然是在自愿的原则上再推一把，但不管怎么说，肯定有部分人不认同。虽然在其强悍的实力之下，只能忍住，但随着忍字的越来越大，又在有心人有意的挑唆之下，终于爆发了。其结果就是，通天门下的万仙阵部分人叛变，投向了佛教的怀抱。而随着他们的叛变，万仙阵中其他人也莫名其妙地叛了。最后，展现在洪荒大众眼前的就是整个万仙阵都叛了。继接引和准提之后，洪荒史上最大的集体叛变自此产生。
　　
　　其实，万仙阵中好多人在知道自己干了什么之后是直接泪奔啊。当初鬼知道那些人要干什么，原以为是变阵，谁知道变是变了，但没想到的是叛变啊！像西方二人组那样的叛教啊，这叫自己以后怎么面对亲朋好友啊。
　　
　　于是，那些不甘不愿莫名其妙就入了佛教的万仙阵中成员都暗自下定决心：佛教，你给我等着，不把你这灵山搞得乌烟瘴气，我就不回玄门！
　　
　　大伙儿的怨念一同发出是何等的巨大啊，阿弥陀佛和准提佛母自然是感觉到了。不过结果呢？只见准提轻轻一笑：在我们的洗脑之下，你们还能记得自己是谁？只是，他似乎忘了，有些东西是深入灵魂的，在洗脑之下可能会暂时忘记，但那只是潜伏着，那爆发出来的威力，可不容小觑。封神之时跑出灵山的那部分弟子就是最好的例子。
　　
　　万仙阵叛变之后，准提和阿弥陀佛就摆着万仙阵和玄门三教对上了。可就在紧张时刻，三清却被请到了紫宵宫，顿时玄门这边实力大减。还好后来有出门在外的孔宣所带领的龙凤麒麟三族前来帮忙，不然，真的不够看啊。
　　
　　孔宣带领三族一出现，准提就暗道不好，倒不是怕了他，只是他身后的蓬莱实在是惹不得。可当问及他为何要插一脚时，孔宣却是给出了三个答案：一是，我最近手痒，急需活动一下；二是，咱们之间的因果；第三个就是，三清唤老师为师叔，那他们就是我师兄，师兄不在，我来帮忙看着玄门小辈，不行吗？
　　
　　三个理由，第一个忽略不计，第三个可以理解，可第二个理由嘛，准提仔细想了半天，可想来想去还是想不起了到底和他结了什么因果，非常地奇怪。不过孔宣自然是不会说的。
　　
　　但不管怎样，战斗还是打响了。
　　
　　玄门含怒出击，但对着阵中的师兄弟，知道他们身不由己，实在是下不了手。而另一边的万仙阵却是有点窝里乱，要不是有两圣人拼命控制着，早自个儿破了。最后，两方都出不来了正常的实力，最终斗得旗鼓相当，昏天暗地，好似又一场巫妖大战，而且那结局也是惊人的相似：两败俱伤。
　　
　　万仙阵破了。
　　
　　阵中敌我双方都倒下了。
　　
　　看着战斗之处生灵涂炭，孔宣阴笑着对佛教俩圣人说：“两位亲爱的师兄，这业力，可是不小哦~~~~”
　　
　　阿弥陀佛和准提也是心里发苦，不过为了佛教，也只能如此了。于是，当即卷走了一大帮同西方有缘的人，在三清赶来之时，消失不见。
　　
　　不过，在走之前，孔宣又说了一句莫名其妙的话：“西方佛教，我等着你们来还因果。”
　　
　　可准提想来想起，最后还是想不起来除了这次，他到底同孔宣结了什么因果。最后只能甩甩脑袋，不管其他，走了。
　　
　　而孔宣则看着佛教远去的身影，开始阴笑：准提，你想得起来才怪，在这天机混乱的时候，圣人也是一个睁眼瞎。想完，他笑得更深，更阴险了，同时笑得在他旁边的人一阵寒毛倒竖。不过，他们心里确实高兴，看来佛教要倒大霉了啊。
　　
　　




80

80、封神封魔，孔宣强悍 ... 
 
 
　　万仙阵后，接下来是阐教和截教作秀的时间，再之后就是人族自己的改朝换代：纣王自焚于鹿台，周立商灭。
　　
　　到此，玄门大劫结束。随后，姜子牙就手持封神榜在封神台上封神。
　　
　　等封完一干封神榜上之神后，大伙儿正要去好好庆贺一番。不想这时，孔宣跳出来了。只见他环顾四周，面向刚封的新神，非常霸气地说：“封神降，封魔榜同出，尔等随我一同前往鹿台，封魔！”
　　
　　一众新神尽皆错愕，这怎么回事？同时关注着的洪荒大能虽有些疑惑，但更多的是好奇，看来蓬莱要出手了。
　　
　　蓬莱一出手，定有死人复活。这算是洪荒长久以来形成的共识了。只是以前是了苍出手，这次是他的大弟子孔宣，而且是封魔啊，里面肯定有好戏看。因此，原先只是远远地用意念观察着的大能，纷纷显身，往鹿台而去。打算来个现场观摩。
　　
　　同样时刻关注着的佛教二圣，猛地听到孔宣这么说后，就隐隐约约地感觉到当时他说的因果到底是什么了。于是，二圣起身，也往鹿台而去。
　　
　　建在鹿台之上的摘星楼，乃纣王自焚之处。此刻看去，乃是满目的残败之像，已然是一片黑乎乎的废墟，几无下脚之处。不过同来的可都是神仙，见此场景之后，都很自觉地浮在空中。俯视着底下烧毁的摘星楼之下的鹿台，同时时刻关注着孔宣，看他要做什么。
　　
　　孔宣围着那废墟看了一会儿，只见那鹿台，根基倒是不错，这么大的火，也没烧了多少，只是有些破败而已。于是微笑着点点头后，就朝着烧毁的鹿台一指，顷刻间废墟便起了剧烈的变化，黑色烧毁的痕迹渐渐地浮起，连带着其他一些不必要的东西也一同浮起雾化。于是瞬间，底下的鹿台卷起了一阵黑雾。渐渐地，黑雾越来越浓，越来越阴森，直让在场的众人都有些不舒服，连连后退。
　　
　　不久，黑雾就稀薄了，最终呈现了地下的封魔台，同姜子牙所造封神台相似，但感觉完全不同的封魔台。
　　
　　封魔台现，孔宣打量了一番后满意地直点头。然后，他又朝着封魔台伸手一指，顿时，纣王，后妃，一大帮商朝已死的大臣大将，和一些身死，但没上封神榜的人出现了。
　　
　　看着台上突兀出现的几人，一旁观看的众人，虽心里已有所预料，但没想到这次蓬莱要复活这么多人，着实有些吃惊。不过现在不是吃惊的时候，于是，众人又将注意集中到封魔台上众人及孔宣身上。
　　
　　孔宣站在空中俯视封魔台，然后对着底下的帝辛说：“开始吧！”
　　
　　帝辛跪下：“弟子领命。”随后站起，瞬间，他的手中就出现了一卷混黑的卷轴。只见他高举封魔榜，朗声说道：“尊魔祖法旨，吾无天，掌封魔榜，从此魔界出，吾为魔王。”帝辛，不，现在应该是无天，只见他话音一落，混黑的封魔台便是一阵空间扭曲，不一会儿，就产生了一个通道。顿时，台上众人，除无天外，都被吸入。
　　
　　这时，由封魔榜牵引，顿时天降大功德，并分为三份，其中6成为无天所得，顿时将其由略通修行，猛地提高到准圣之境，另一层半由孔宣所得，最后两层半飞往那魔界通道。
　　
　　天降功德，算是天道对魔界的认可了。同时，也由功德所引，天机自此清明了。
　　
　　现场观看的，不管是否隐身，都只有一个感叹：蓬莱果真不同凡响，这不出手则以，一出手必是大手笔啊。不过，同来的佛教二圣除此之外，立时感受到因果降身。现在，大劫过去，天机清明，他俩立刻就知道孔宣曾提到的因果是什么了。顿时大急，若真让魔界成立同佛教叫板，那自己这么多年来的经营就将毁于一旦了，这怎么行！！！
　　
　　不管佛教怎么焦急，这边的封魔台上，无天开始交代后事。他先转过头对姬发说：“武王，如今我将商朝忠于我的大臣都带走了，余下的，你自己去收服。我将这没受到多少损伤的河山交与你，希望你好好对待万千百姓。”说完，还对着武王一拜。
　　
　　姬发连忙还礼道：“姬发一定不忘善待百姓，也希望魔王好好照顾家父。”无天自然是应了。
　　
　　随后，无天又对着现在身在玄门的两个儿子说：“孩子，好好地在玄门。以后，有缘相见吧。”
　　
　　殷洪殷郊异口同声道：“父王，让我们上封魔榜吧。”
　　
　　无天摇摇头，安抚道：“孩子，听话，魔界比不得玄门啊。”
　　
　　兄弟俩同时反驳：“可玄门没有父王和母后。”
　　
　　“唉，你们。”无天正要劝说，不想，一旁隐忍这的准提终于发难：“无天，魔界休想成立。”话一完，立即一股巨大的力量袭来，身处无天身前的殷洪、殷郊两兄弟顿时中招，肉身霎时湮灭，无天立即做法，让他俩真灵往封魔台上的通道飞去后，才稍稍松了口气，只是那巨力不减，继续朝自己冲来。
　　
　　无天几乎认为自己真的要灰灰了，不想，在他挨上的瞬间，一朵黑莲将他保护了起来，随后孔宣出手，抵消了这股巨力。
　　
　　黑莲中的无天狠狠地看着准提，咬牙切齿：“准提圣人，我商朝何时得罪了你们西方佛教，为何如此不让我等好过。以前是商朝气运已尽，该受此等劫难，我忍了。但如今商已灭，你还是不放过我等。难道圣人，就可以如此不顾因果循环？那好，我无天再次立誓，从此佛消魔涨，永斗不休”
　　
　　话音一落，瞬间天道有感，竟是应了无天的誓言，准提顿时大急，下定决心要除去这心头大患。不过，他刚要动手，就被孔宣拦下了。随后，他笑着看着准提说：“准提，这因是你自己种下的，那果自然要你自己来尝。因果因果，准提佛母，你即为圣人，应该认识地比较清楚。”
　　
　　这话，直说得准提那脸一青一红变化非常快捷。
　　
　　孔宣还闲不够，又说：“准提，见过找麻烦的，没见过这么喜欢给自己找麻烦的。你若是觉得佛教太清闲了，也不用这么干吧。”
　　
　　准提大急，这孔宣这么些时日不见，倒是厉害不少，竟然可以抵消自己那含怒一击。不过自己是圣人，蓬莱却无一圣人。于是，怒瞪孔宣：“少说废话，若不是看在师叔门下，早让你灰灰。”
　　
　　孔宣听后却是轻笑：“是吗？准提，你别忘了，我是魔祖，同道祖鸿钧是平起平坐。你以为，凭你，就能让我灰灰？”
　　
　　准提有些不以为意，孔宣是魔祖？还同道祖平起平坐？骗谁！于是反驳道：“道祖可没你这么弱。”
　　
　　孔宣又是一笑：“呵呵，是吗。那你知不知道，既然可以得一祖字，必然会有不一样的地方吧。当初和鸿钧争这洪荒的领导权时棋差一招。但是，你若是认为就凭你那从鸿钧那儿学得的一星半点儿就能让我灰灰？真是好笑。”说完，就手提混沌剑冲了上来，打算让准提好好见识一下“祖”字的威力。
　　
　　魔祖之力在加上混沌剑之威，霎时，整个战场都是魔气阵阵，杀气腾腾，黑光乍现，刀光剑影，威压十足。观战众人连连后退，同时心惊：蓬莱一脉没有圣人，也从未出手，洪荒大能本是看在了苍与道祖同坐的份上才对其礼让，唤他一声师叔。不想现在这蓬莱大弟子一出手，竟有如此威力，将那准提圣人，似乎完全压了下去。这准圣，可比圣人还要厉害啊。想想弟子都那么厉害，那作为老师的了苍，那会到什么境界呢？
　　
　　了苍师叔这一尊称，当真名副其实啊。蓬莱一脉无圣人，可这非圣人可比圣人还要厉害。
　　
　　而现在在孔宣攻击下准提，则是有苦难言。同围观之人看到的一样，自己只剩招架之力。可他更悲剧地发现，对站的孔宣，自己该死地觉得他根本就没尽全力。天道啊，老师啊，这洪荒怎会有如此变态存在啊！难道他所说的统道祖平起平坐是真的？作为蓬莱弟子的和自己的老师平起平坐，那作为师叔的了苍那是什么？自己又算什么？
　　
　　准提，说实话，好想泪奔啊。
　　
　　而此刻的孔宣，则是非常好心情地边打边仔细琢磨这准提脸上那变化多端的表情，着实是一享受啊。
　　
　　准提在孔宣的攻击之下苦苦挣扎，渐渐地就发现他的气息，及灵气波动，与平常自己见到的不同。于是，立刻闪到一边喝道：“不对，你不是孔宣，你到底是谁？”
　　
　　孔宣这时也停了下来，轻轻地抚摸着手中从了苍那儿得的混沌剑，邪魅地看着准提，说：“我是孔宣，也不是孔宣。”
　　
　　这话，叫人怎么理解啊，准提有点抓狂了。不过，不用他在想多少，另一个轻柔的声音出现解答了他的问题：“徒儿，不要玩了。”出声之人真是了苍。
　　
　　孔宣听后却是有点不依了，立即跑到了苍身边，抱着他的手臂说：“老师，若不是他陪我，我一个人能玩得起来吗？”嗯，这动作，这神情，跟刚才那异常强悍的是同一人吗？？
　　
　　于是，洪荒之众再次感叹，蓬莱，藏得真够深的啊。
　　
　　了苍无奈地摇摇头：“唉，你啊！”随后，又对准提和刚来的阿弥陀佛说：“接引，准提，凡事皆有定数，佛门当有此一劫。”
　　
　　二圣大惊，立即拜道：“师叔。”
　　
　　了苍出现，顿时在场或隐或显的众人都出来拜见：“见过师叔（了苍道长）（圣父）”
　　
　　了苍还是一贯地柔声道：“不必多礼，起身吧。”
　　
　　这时，了苍又看着前方说：“鸿钧，你也来了。”听了这话，孔宣更紧地抱着了苍的手。
　　
　　鸿钧瞥了孔宣紧抱着了苍的手，立即转过头，冷冷的声音传了出来：“佛门摆下万仙阵致使洪荒大地及众多生灵受创，得3层业力。佛门出手攻击魔王得因果。下一量劫，旁门之劫。”
　　
　　听了鸿钧的话，了苍挑眉笑道：“鸿钧啊，你怎么每次下来都办公事，你不累啊。”
　　
　　鸿钧听后，眉角有丝抽搐，谁愿意整天板着一张臭脸，谁愿意整天被束缚。这不是没办法嘛。
　　
　　 

作者有话要说：正文 快 完结了啊！！！




81

81、人族将搬迁，月老嫦娥 ... 
 
 
　　欣赏了会儿鸿钧不一样的神情后，了苍转头看了眼还杵在封魔台上的无天，想想，似乎魔界之人，实力有些弱，若是同佛教对干起来，实在是不够看。于是，他就转头对着在场的众人说：“诸位，你们若是愿意，可随同无天一起去开辟魔界新天地，那可是一个崭新的世界。”
　　
　　听到了苍如此明显地为魔界拉人的话，众人就开始心里琢磨了。下次是旁门大劫，也就是佛魔之争。佛教在洪荒使尽手法到处拉人，可能一不小心，或者稍微心智不稳就被他强渡过去，实在是不讨喜，而且他们还欠了魔界因果。魔界的话，魔祖孔宣是了苍坐下大弟子，也就是说，其实魔界是蓬莱家的。
　　
　　道祖说，洪荒会有9个圣人，目前7道成圣之基已经用了，剩下的两道，说实话，实在是没信心得到。可这孔宣，不是圣人，但刚才可是把圣人准提都快打趴下了啊。这要是入了魔界，那是不是意味着，自己以后可能会得到了苍道长的指点，再不济，碰到圣人可以跑得快一点啊。
　　
　　有这样想法的，可是不少人。于是，相同想法的人，当即用那馋涎欲滴，眼冒红光地看着地下的无天。了苍见此，笑了。于是，他又开口了：“想去魔界的话，只要让无天在封魔榜上签上你的名字就行了。不过，要快点，无天现在只是真灵存在，不可久留洪荒。”
　　
　　话音刚落，好一部分人也不管失不失礼，直往无天奔去。无天朝着了苍兴奋加感激地一拜，然后，就打开封魔榜，在天机的指引下，开始签名。（这算不算是签名售书会啊？不过，只有一本书而已。）
　　
　　当然，过去的都是同魔界有缘的，虽然人只是部分，但异常地火爆。这边的准提看着如此多的大能蜂拥而围，想想自己常常光顾东方却时常遭人嫌弃，实在是不好受。再说，他们可都是站在自己对立面的啊。
　　
　　同无天那边的热闹相比，了苍这边就显得稍微冷清：可不是，有道祖在，谁敢！
　　
　　道祖不开口，自然是无人敢出声，不过大家都死命地伸长耳朵，就想好听到几句天机，好更好地在这洪荒中存活。不过了苍除外，只听他对鸿钧说：“这隔断时间就一量劫，也太磨练人了，而且对洪荒也不好。你知道我是什么意思的。”说完，就看着鸿钧，等待着他的回答。
　　
　　鸿钧点头。
　　
　　了苍见状，笑了。然后，看着在场的圣人及大能，说：“他们，也该出来让大家见见了。”说完，还特地地停下看看在场众人的反应。
　　
　　随后，了苍首先拿出鸿蒙珠，将里面的后羿和嫦娥放了出来。两人一出现，见到眼前的一大帮平常难见的洪荒高层人士，首先的反应就是，懵了。而在场众人见他俩出现，也有些懵了，他俩不是和妖后羲和一起灰灰了吗？怎么这时候有冒出来了？猛然想起他们从哪儿冒出来后，就淡定了。于是，开始安静地看着。
　　
　　过来会儿，两人终于回过神来，立即跪下，对着眼前一大票高人拜道：“后羿（嫦娥）见过道祖，圣父，老师，各位圣人，各位道长。”
　　
　　这话一出，在场的众人又是满腔疑问：嫦娥和后羿有老师？是谁？嗯，刚才没说圣母，难道是女娲娘娘？什么时候拜的？怎么一点风声都没有。不过，在转头看了眼了苍后，大伙儿又淡定了。继续围观。
　　
　　两人拜完后，了苍和女娲同时出列：“不必多礼，起身吧。”随即，夫妻俩就起身听后教诲。不过，了苍却让他们先退到一旁，两人自然照做。
　　
　　然后，了苍做法，将太阴星上的六个主神招了过来。猛然见到这么6个五官如此立体的俊男美女，大家倒都是眼前一亮。不过，他们还是很本分地当围观者，安静地在一旁看着，不过，过会儿就不那么淡定了。
　　
　　只见那6人，3男3女，乍一出现，见到如此多的洪荒面孔，有些兴奋，立刻四下里打量了起来。这一打量，自然就发现了在人群中的嫦娥和后羿。于是，6人一起，立刻走到他俩面前俯身，弯腰拜见：“父亲，母亲。”
　　
　　这话一出，围观者顿时哗然了，这完全不相同的两帮人是亲子关系？？没搞错吧？？于是，不管是否无无礼，无数道神识瞬间扫向在场的一家人。
　　
　　随后，在场诸位那表情才叫精彩，才叫抽象。因为神识反应过来的结果表示，这6个，确实是后羿和嫦娥的孩子，而他们的元神，却是隐含太阳真火，应该是三足金乌的真灵，那就是羲和和帝俊的孩子。可这6人，完全是不同于洪荒之人的相貌，难道还另有父母？他们到底是谁的孩子啊！咋就这么复杂呢？
　　
　　不管在场之人是如何反应，后羿和嫦娥在了苍的示意之下，将6人带到一旁。
　　
　　然后，了苍又开始招人了。这次，他又将鲲鹏从北冥那儿传来。
　　
　　看着比佛教还要光芒万丈的人，了苍有些困惑地问：“该叫你鲲鹏，还是九婴？”
　　
　　听到这话，一旁站在的人也是好奇，这当初的妖师和妖圣，在巫妖大战之后，发生了什么有趣的事呢？
　　
　　只见那人非常臭屁的回答：“我是神！我是万能的神！”
　　
　　了苍眉角挑了挑，道：“好吧，神，你是否愿意将你所造的人，转移到道祖所造的毫无灵气的地方？”
　　
　　神同样是昂首挺胸，非常臭屁地回答：“神是万能的，灵气什么的，算个毛！我的子民，随便。吾，走也！”说完，就消失了。众人对神的表现一阵错愕，这人，哦，这神，是不是有些神经错乱了啊！！
　　
　　回过神来，了苍这次问嫦娥那6个孩子：“你们是否愿意将太阴星上的普通人类放到一个没有修士的地方，从此让他们自由发展？”
　　
　　赫拉听后，在其他人还没反应过来之前，忙回答：“愿意。”想那宙斯，刚要说话，就被她的眼神给吓住了。而且那眼神，明显传递着一个信息：小样，把你那庞大的凡人后宫去了，看你还到哪儿给我再弄几百个私生子出来。一旁同样以生子著名的波塞冬也是满脸菜色：这以后打牙祭往哪儿去啊。最后，兄弟俩一块儿纠结去了。
　　
　　最后，了苍来到姬发面前，问：“姬发，若是人族搬到一个没有灵气，没有修士的地方，从此自由发展，你是否愿意。”
　　
　　姬发见了苍如此，当真是受宠若惊，激动异常，然后相才开始想这次的改朝换代，完全是修士在操纵，人族完全没有自主权。若是到了只有没有修士的地方，那人族就能很好地掌握自主权，圣父果然是偏向人族啊！于是，当即拜下：“回圣父，人族愿意。”
　　
　　了苍点头笑了，这事，算是完结了。
　　
　　之后，了苍转头问嫦娥：“嫦娥，你那红绣球参悟地怎么样了？”
　　
　　嫦娥有些羞涩地回答：“回圣父，只体会1层。”
　　
　　不过，了苍和女娲却对此同时点头：“嗯，如此短的时间已经体会1层，不错不错。”稍加赞扬之后，了苍又问：“嫦娥，你是否愿意从此和后羿一起掌管世间万物之因缘。”
　　
　　后羿嫦娥彼此对视了一眼，立即相携拜道：“嫦娥愿意。”
　　
　　之后，了苍又问后羿：“后羿，你是否愿意协助嫦娥？”
　　
　　后羿安奈兴奋地回答：“后羿愿意。”
　　
　　了苍听后点头，随后，就朗声对天说：“今女娲之徒，人族嫦娥，以红绣球为牵，掌世间男女因缘之事。”话音一落，顿时，天降功德分成一大三小四份，大的往嫦娥飞去，小的三分分别由了苍、女娲、后羿所得。
　　
　　一旁观看的人见此，有人笑，有人哭。笑的是那些宁直不弯的人们，他们对此表示：这功德好啊，了苍道长真好啊。哭的是一帮腐女，这以后的配对，岂不是少了还多对象？
　　
　　见功德降完，了苍又对嫦娥说：“为了让你能更好地体会男女双方的感觉，从此，你便以月老形象现世人。后羿，你这大汉形象也要改改，好从中帮忙。”说完，便伸手朝他们一指，后羿嫦娥同时开始发生变化。
　　
　　嫦娥成了一七旬老翁，而后羿却成了一十岁小正太。
　　
　　看着这样的后羿和嫦娥，现场顿时安静非常。这了苍道长，当真会玩人，而且玩死人不要命。
　　
　　安静之后，终于爆发了：有人哭，有人笑。笑得是那帮腐女们，哭的是后羿、嫦娥，他们还没走的6个孩子，和一帮正常性向的人。
　　
　　鸿钧对此表示有点抽搐。正在这时，无天那边完事了，于是在孔宣的示意之下，封魔台上众人齐齐地对众圣一拜，然后便一起进了那魔界通道。见他们消失之后，鸿钧就运起他那无边的法力，将这魔界通道，连着这封魔台一起封印了，然后说：“若想进出魔界，非魔王之黑莲不可。”当然有几人除外，只是鸿钧没再说下去。
　　
　　准提不信，忙试了下，果然，连找都找不到。最后，只能自吞苦果，回去好好折磨一下这旁门大劫了。
　　
　　这时，鸿钧又用他那一贯的语气说：“众圣到紫宵宫有事商议。了苍，孔宣同来。”
　　
　　众人答曰：“善。”
　　
　　鸿钧听到后点头，之后又说：“以后无大事，圣人不现洪荒。”说完后，就消失在众人面前。
　　
　　“呵呵，蓬莱可是没有一个圣人啊。”了苍笑着说完，遂带着孔宣消失了。在走之前，顺道将那6个奥林匹斯神送回太阴星。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，我果然是恶趣味十足啊！




82

82、了苍虚弱，小无消失（完结） ... 
 
 
　　紫宵宫中，众人在自己的座位上做好之后（了苍及众圣在原来的位置上做好，孔宣因是第一次来，不过鸿钧道祖在了苍座位对面加了一个蒲团。），鸿钧首先说了一句话：“六圣，你们离开紫宵宫后就去三十三天之外开辟你们的道场，从此无事不可现洪荒，但可现蓬莱。”
　　
　　了苍听后，立刻站起，转头朝一旁淡定坐着的鸿钧怒喝：“鸿钧，你！”
　　
　　鸿钧看着暴怒的了苍，难得地微笑了下，然后很淡定地说：“了苍道友，你的虚弱期快来了。”
　　
　　想起那可恶的虚弱期，了苍一阵脸红，随后就是一阵火大：“你！哼！”然后，转头对对面坐着的孔宣说：“孔宣，1千年内，不准回蓬莱。”之后，又对众圣说：“还有你们，同样！”
　　
　　这话，大伙儿都听见了，但估计没人会执行。
　　
　　三清慢慢地起身，齐齐地对着了苍一拜，然后相当庄严地说：“师叔，我们诚心求道。”
　　
　　另三圣也不落后，同样站起对着了苍一拜：“我等亦是。”
　　
　　孔宣则是有些委屈地缩在自己的蒲团上，两只水汪汪的眼睛看着了苍，同时口中哽咽着叫唤：“老师，我！”
　　
　　这帮人怎么能这样？
　　
　　了苍大怒加大羞，难得地爆了粗口：“求个屁！”随后，又朝孔宣吼道：“我什么我，不准回蓬莱。”
　　
　　鸿钧此时还是同样淡定地坐着，仿佛自言自语般地说了句：“道友，小无啊。”
　　
　　了苍听后，回身，有些咬牙切齿地看着鸿钧：“鸿钧，算你狠！”随后，转身消失于紫宵宫。
　　
　　众圣见了，非常欣慰地笑了。
　　
　　孔宣见状，则是立即追去，同时口中叫唤着：“老师，老师！”
　　
　　其实，剩下的7人也想追去的，不过，他们还有正事要办。
　　
　　老子首先问：“老师，师叔说要将凡人都搬到一个没有灵气，没有修士的地方，是真的吗？”
　　
　　鸿钧点头：“嗯，他这是为了洪荒大众考虑，量劫太多，不是好事。”
　　
　　准提又问：“那我等道统？”
　　
　　鸿钧只回答：“断不了。”不过，这句话，就是最大的保证了。
　　
　　不久之后，鸿钧将无灵气之地炼了出来，在通知各位人皇之后，于一月黑风高夜，悄无声息地将所有无根基凡人，原封不动地移到了无灵气之地。之后又过了不久，洪荒中再次传来鸿钧那冷冷的声音：“从此以后，大罗金仙之下皆有寿命限制，望尔等好生修炼。”
　　
　　此话一出，洪荒顿时安静了下，随后就掀起了一场轩然大波。大罗金仙之下皆有寿命，那不就是意味着哪天自己有可能会自然老死？？想明白了这点之后，一众大罗金仙之下的顿时大哭了，道祖啊，您不能这般绝我等生路啊~~~~~
　　
　　不过，显然鸿钧是铁了心要这么做。于是，洪荒就开始了自开天以来规模重大的一次全体大闭关。大罗金仙以下的，为了自己的生命，自然是拼命了；而大罗金仙及以上的，则是为了以后能更好的逍遥，因为以后的洪荒可都是大罗金仙及以上的啊，于是，也憋足力气向准圣迈进。至于那些准圣，则是没他们那么劲头十足。到了准圣，可不是凭借闭关修炼就能再进一步，那是要靠机缘。机缘到了，就是成圣也有可能，机缘不到，你就是练死练活都难进一步。
　　
　　于是，洪荒首次出现了一个怪现象，但凡是在洪荒中走的，不是最强的，就是最弱的，着实非同寻常啊。
　　
　　洪荒的日子在集体大闭关中一天天过去了，千盼万盼，众圣终于盼来了了苍又一次虚弱之期。不同于上次陆陆续续的人来，现在，蓬莱大殿内的云床边，一下子就出现了7个人。
　　
　　了苍现在还是意识清明，于是他瞪大眼睛看着7人中唯一的一朵花，问了出来：“女娲啊，你是女的，怎么也来了？”
　　
　　女娲非常自觉地回答：“我为圣母，他为圣父。我怎么不能来？”
　　
　　见女娲是离不了了，于是，他有转头看着孔宣：“孔宣，你是我徒弟啊，怎么也来了？”
　　
　　孔宣非常不好意思的回答：“老师，您的第一次是我诶！”
　　
　　这时，鸿钧突然出现吓了大伙儿一跳，只见他瞥了孔宣一眼，说：“胡说，了苍的第一次是我！”
　　
　　另外7人当真是为鸿钧的话感到吃惊，而一旁话题中心的了苍已经受不了了，于是朝他们大吼：“你们不准在我面前说这些！”只是，他的虚弱期啊，那声音软绵绵的，顿时，咽口水啊咽口水啊。声音之响，直让了苍异常想伸腿将他们全部踹出蓬莱。可是，这该死的护岛大阵平时很好用，可就在自己的虚弱期却是一点都不听话。自己怎么这么悲苦啊。
　　
　　准提目不转睛地盯着了苍问：“师叔，你想让谁帮你渡过这次的虚弱之期！”这话一说，当即大家都竖起了耳朵。
　　
　　了苍有些虚弱地问：“我可以自己一个人熬过去吗？”
　　
　　这时，女娲阴笑出来：“嘿嘿，你说呢？”
　　
　　了苍无法，看来是逃不过去了，于是，他稍稍提高声音，将躲在外面偷窥的小无叫了进来：“小无，进来。”
　　
　　小无很自觉地，在众多的狼眼之下，低眉顺眼地走了进来，在了苍面前站定。
　　
　　了苍拼命忍住难耐的□，看着小无：“问你一个与你紧密相关的事，你想什么时候出生？”
　　
　　这话一出，立即有人欢喜有人忧。准提听了，更是非常恶心的话就说出口了：“孩子，快说吧！不要害怕！我会好好爱你的！”嗯，这话，立即雷到一片。
　　
　　小无自然是满脸通红，说不出话：“我，我・・・・・”
　　
　　女娲也在一旁安慰道：“说吧！”
　　
　　小无深吸了一口气，眼望屋顶，非常快速地说：“好吧，我想马上出生！”随后，一个闪身跑了。
　　
　　听到这话，有人兴奋，有人愁苦啊。
　　
　　这时，阿弥陀佛终于出声了：“老师，各位师兄师弟，慢走不送了！”
　　
　　其余5人齐声：“哼！”然后不情不愿地消失了。
　　
　　5人走后，现场就留下了女娲、阿弥陀佛和准提佛母了。
　　
　　这时，女娲笑着对两位师弟说：“长幼有序，师姐在这儿就却之不恭了！”说完还很完美地作了一个揖。
　　
　　两男一女对峙了一会儿之后，无法，两男狠狠地对女娲说：“我们在外面等着，随时可以替换！”
　　
　　女娲很开心地笑了：“呵呵，放心，我会让出时间让你们来的！”
　　
　　阿弥陀佛和准提佛母随后就走了出去，顺便将大门带上。顿时，大殿内就剩云床上难耐的了苍，和一旁站着的，笑得非常开心的女娲。
　　
　　了苍看着笑得越来越开的女娲，不知为何，总觉得心里慌慌的，于是，他开口问：“女娲啊，你要怎么来？你可是女的，我和你，要生也是你生！”
　　
　　女娲听后，意味不明地对了苍又是一笑，看着了苍那不由自主上下自摸的双手，然后慢慢地说：“呵呵，师叔，你难道不知道，爬行动物的性别是受温度控制的吗？我作为他们的祖宗，这性别吗，稍稍从本质上改变还是非常轻松的啊！再说神仙，不是没有性别的吗？”说完，就在了苍面前宽衣解带，不一会儿，曼妙的女体就展现在了苍面前。是让他无比怀念的女身啊！
　　
　　女娲对着了苍又是一笑，然后在了苍目瞪口呆下，慢慢变成了男体。
　　
　　了苍顿时泪奔，伸手颤抖地指着女娲，但声音确实软绵绵的吼：“你怎么能这样！”
　　
　　女娲则当是没看见，慢慢地走向了苍，同时，嘴里还适时地冒出5个字：“师叔，我来了！”这配上那动作，那表情，那声音，那场景，那啥的，效果非常地不错。
　　
　　了苍的那一根弦终于崩断了，当真是意识混沌，女娲则是非常高兴地开始享用了。
　　
　　里面热火朝天加暧昧无边，这在外等着的两个大男人自然是拼命忍耐。不过，这忍耐，即使是圣人，也是有个限度的啊。
　　
　　于是，准提对着端坐在一旁的阿弥陀佛说：“师兄，我有些受不了了！”
　　
　　阿弥陀佛没好气地睁眼看了准提一眼，叹了口气说：“师弟，这么多年修佛，修哪儿去了？作为佛教的创始人，连这点定力都没有，莫叫那群孩子笑话了去！”
　　
　　准提被说得底下了头，正感自己修为不够到位，不想刚好撇到师兄下面挺起的昂扬，随后向上看着师兄那有些滴汗的额头，眨巴眨巴眼睛，说了出来：“可是，师兄，你好像也有些受不了了啊！”
　　
　　阿弥陀佛脸色微红，对着准提就是怒吼：“都怪你，谁叫你打扰我的！我刚才都封闭六识了，现在害得我现在心里耳里全是里面的声音！”
　　
　　准提被阿弥陀佛吼得缩了起来，然后，小心翼翼地提了一个意见：“那，师兄，我们要不要轮流到外面冷静一下。”
　　
　　阿弥陀佛稍微想了想，就点头：“是极！是极！”
　　
　　见师兄点头，准提立即跑了，同时用传言之术对阿弥陀佛说：“那师兄，我先去了，好了要叫我啊！”
　　
　　阿弥陀佛有些青筋蹦了出来，很快地在心里计划了下后，就传音给准提：“自然自然！”然后，又开始在殿外难耐地坐着。
　　
　　过来好久，准提见师兄还没传音给自己，心里也自感有些对不起师兄，于是就回来了。还没到，就见到女娲在殿外乱晃。
　　
　　女娲在乱晃？？
　　
　　准提顿感不好，于是就上前搭话：“师姐，你什么时候出来的？”
　　
　　女娲看着准提，微微一笑，说：“呵呵，好一会儿了！现在接引在里面。”
　　
　　准提听后，立即朝里大喊：“师兄，为什么不告诉我！”说完，就冲了进去。
　　
　　不过冲之后，就见男身的女娲将了苍折腾地死去活来，准提有些头脑充血了。剩余的理智告诉他一个奇怪的事情，女娲不是在外面吗？于是就问了出来：“女娲，你不是在外面吗？”
　　
　　女娲自是看见了，不过，在这事上，无论是谁被打断，都会不爽，于是，女娲动作不停，同时嘴巴不停，朝着进来的准提怒喝：“给我滚出去！”
　　
　　不过，这时殿外传来了另一道女娲的声音：“女娲师姐，该轮到我们了！”
　　
　　怎么又一个女娲，准提有些不明所以，于是瞪大眼睛看着，进来的那女娲慢慢地变回了阿弥陀佛。准提指着阿弥陀佛说不出话了。师兄啊，你怎么能这样啊。
　　
　　女娲则是挤出一句：“想得美！”后就不管他们，继续忙活。
　　
　　但既然进来了，就没有再出去的道理。于是，阿弥陀佛就对接引说：“师弟，不用管女娲，我们上。”
　　
　　这话，自然是爱听。于是，兄弟俩也上了。还好此时了苍已经意识全无，不然真的不好办了。
　　
　　蓬莱那火爆的场景暂且不说，我们来看方丈岛上，正演绎着的深情离别。
　　
　　清竹看着渐渐变淡的小无一阵惊慌，立即上前将他抱住，紧紧地抱住。
　　
　　小无伸手轻轻拍着清竹紧绷的身躯，安慰道：“清竹，你应该感到高兴，我快胎成了，以后，我们就可以真正地在一起了。”
　　
　　清竹抱得更紧了，几乎要将小无揉进自己的身体里，声线颤抖地问：“小无，我知你出生在后世，但现在，你也不用消失的啊。”
　　
　　小无继续安抚：“清竹，我是掌控着时间的神o，同一个时空，不能出现两个相同的人。我现在消失了，说明在这个时空的我已经存在了，你应该感到高兴啊。”
　　
　　听了小无的话，清竹慢慢地放松自己紧抱小无的双臂，不过，却换成双手却抓着他的双肩，双眼紧盯着他的眼睛，认真地问：“小无，有一个问题，我一直想问你，你为何穿越时空找上我？”
　　
　　小无同样看着清竹说：“清竹，在后世，你也爱着我，可我却从你看我的眼神里，发现你似乎通过我在寻找其他人的身影。所以，我心里不舒服，便发誓要将他找出来。原先，我本想穿越到你出世之时好好观察，不过，那时也有我的存在，因此，只能在巫妖大战之时来到。不过没关系，现在，我知道了，原来那时你眼中的身影，还是我啊。”
　　
　　看着眼前渐渐透明的身躯，清竹有点痛苦，也有点高兴，但更多的是疑惑，遂问：“你说，你在巫妖大战之前存在？这怎么回事？”
　　
　　小无微微一笑，然后才说：“你知道的，巫妖我要大战之时，帝江，烛九阴，太一不是一块儿自爆死了吗？我就是他们的转世，我的魂魄是由他们三人的真灵组成。”
　　
　　清竹听到这话，顿时又将小无紧抱在怀里，嘴唇摩挲着他的耳缘，轻声呼唤着：“小无~~~”
　　
　　小无同样轻轻地在清竹耳边说：“清竹，等我长大。”说完后，就消失在他的怀里。
　　
　　清竹猛的一包空，顿时踉跄了一下，然后才慢慢站好，随后转身面向蓬莱，深情地说：“小无~~~~~我会等你。”
　　
　　
　　-----------完-----------
　　 

作者有话要说：嗯，我承认在写文时，看了3个月的美少女战士，这看了的结果就是：小无这人出来了。
哈哈，嘿嘿！！
正文到这儿就算完结了，下面进入番外。
番外，我主要是写封神。
至于羲和，我可能会再开一个文，不过，现在我是一点思路都没啊。
女娲对那补天石这么干了之后，西游自然是不一样了。
不过，今年我不打算写了。

唉，我要考研啊，考研的孩子伤不起啊。




83

83、番外：封神1 ... 
 
 
　　神魔总是相对而言的，道祖降下封神榜，那为平衡世间之力，孔宣作为魔祖，降下封魔榜也是理所当然。不过魔祖就孤家寡人一个，而且魔界也是在此次封神封魔之后才会现世，不比道祖手下人多，因此孔宣只得亲自出马，找寻那封魔之人。
　　
　　“天命玄鸟，降而生商”凤凰一族自商朝建立起，向来有保护成汤江山的职责。孔宣在遍寻封魔之人不着之后，猛然想起这个。于是，他打算前往朝歌碰碰运气。
　　
　　恰逢帝辛登基为王，朝歌处处自是张灯结彩。孔宣化身成一普通凡人，随人群恭迎新王祭天祭祖。于是帝辛终于被孔宣见到了。
　　
　　见到的瞬间，孔宣顿时眼前一亮，那帝辛，可不就是自己要找的那封魔之人？顿时大喜。于是，就在当天夜里，孔宣潜进帝辛的寝宫，仔细地打量着睡梦中的帝王，并不住地点头，这以后的魔王，真是越看越满意啊。
　　
　　但凡帝王，这戒心自是非同一般。虽然孔宣刚潜进的时候无声无息，可这之后打量的眼神太过火辣，这是人都会有感觉。于是，帝辛醒了。
　　
　　只是他想看看这人到底想干什么，因此不曾发作，只是那惯用武器的右手，早已抓住那许久不用，却长久地在床上暗格里待着的那把萃了剧毒的匕首，只待那不速之客接近，好给他一刀。
　　
　　这小动作，自然被一直注意着的孔宣给发现了。顿时，他觉得这未来的魔王好可爱。于是，他默默地运起自身从未用过的魔力，在这个房间内布置了一道结界，然后，慢慢地，一步步地，重重地走向正在装睡的帝辛。
　　
　　而此时正在装睡的帝辛，在孔宣运起魔力的时候，心中有丝悸动，不过，立刻被那加重的脚步声给吸引了过来，同时额上挂满黑线，这人是不是搞暗杀的啊？走路这么重，还走得这么慢，死猪都能被吵醒。于是，暗下决心，等他过来后就立即给他一刀，免得他出去后浪费粮食。
　　
　　过了好久，终于在帝辛不耐烦之际，孔宣终于走到了他的床边，几乎瞬间，他一跃跳起，匕首立即取向孔宣。不过，只见孔宣微微一笑，顺手抓住那种匕首的手，攻击顿时停下了。
　　
　　帝辛这时才看清来人，是一个道人，很俊朗，而且感觉非常地亲切。见他微笑地看着自己，不用说，刚才就是这人耍着自己玩。于是，帝辛顺道放松了自己，任凭这人抓着。
　　
　　而这时的孔宣见帝辛的神情，也明白他差不多知道了自己的身份，只能悻悻地放手了。只感叹，人太聪明就不好玩了啊。
　　
　　孔宣解开之后，帝辛就很自然地在床上站好，底下头抱拳：“道长到此是为何事？”
　　
　　孔宣此时正站在床下，抬头看着在床上站着的，低头看着自己的帝辛，感觉不好。于是，他盘腿在床上坐好，然后对着那年轻人说：“你，坐下。”
　　
　　帝辛听到后，终于知道自己刚才的真是无礼之极。于是赶忙就床坐好，看着对面坐着的道人。
　　
　　孔宣见他做好后，先表明身份：“吾乃蓬莱孔宣，是人族圣父，了苍道长座下大弟子，人族圣师是我师弟。”
　　
　　好高的身份，只是这高人，现在正在和自己面对面坐着，而且还深更半夜的来找自己，顺便连带吓的。好像，刚才还在玩我。帝辛有点抽搐，稍微调整后才说：“但凭孔宣道长吩咐。”
　　
　　孔宣看着他，点了点头说：“也没什么要吩咐的，只是我看上你了，想让你做我的人。你不知道我找了你多久！”瞧这话说的，就差上来捧着双手痛哭流涕了。想帝辛，原本就是小小青年，听到后自然是面红耳赤了。还好孔宣继续说：“还好，终于被我找到了。受德啊，你要不要当魔王啊？”
　　
　　听了这最后一句，帝辛才明白他要说的是什么。只是，自己今天才当帝王啊，这只过了半天，就有人来让我当魔王？这魔王是谁？干什么的？
　　
　　孔宣见那帝辛那疑惑的眼神，终于明白自己似乎有些着急，人家可是什么都不知道啊。于是，他就在坐在帝辛对面，细细地情况告诉他：包括自己的身份，包括玄门之劫，封神之事，也包括商朝那只有50多年的气运。
　　
　　帝辛安静地听着孔宣详细地解说着神仙之事，和商朝，自己之事，没想到自己竟然是亡国之君。不过，那魔王听得感觉不错，自己既然已经是注定的亡国之君，那换个地方做做那开界之君，好像也不错。于是，对孔宣的询问，也就答应了。
　　
　　见帝辛答应之后，孔宣又说：“帝辛，在做魔王之前，你就先做好人间帝王，就当是练手吧。而且，在做人间帝王之时要好好锻炼。但要记住，莫让他人觉察出其他东西，明白吗？”
　　
　　帝辛点头：“受德明白，只是这改朝换代该怎么办？若是我一直勤勤恳恳，那他们不就没可能吗？”
　　
　　孔宣听后，轻笑了下，然后说：“这个嘛，你后期就自己看着办吧。不过，你在位后期，正直玄门大劫，封神之战，那时，你可能不用干其他事，只要被动地接受下就行了。”
　　
　　听到这话，帝辛安心了，于是，就在床上拜谢：“受德，受教了。”
　　
　　这时，孔宣向前伸手，顿时一个混黑的卷轴就出现在他的手中。将这卷轴交给帝辛之后，说：“呶，这是封魔榜，现在给你。我现在就封你为魔王，魔界众魔神之位，你自己看着办。”说完，示意他展开封魔榜，在榜上的第一个位置，赫然就是无天，无天之下还有一行小字：帝辛，本名受德。果然是自己的名字。随后，将它小心地收起，那榜就化为丝丝黑气，蹿入帝辛的眉心。
　　
　　帝辛一惊，忙用手去摸，这时，孔宣又说：“帝辛，这榜就存在你的意念之中。不过，为了避免你乱用这榜，我现在暂时封印它的功能，等封神榜降下之时，封魔榜才会任你使用。到时，这榜的用法及共用，你自会知晓。”
　　
　　接榜后，帝辛跪拜道：“魔祖，弟子遵命。”
　　
　　孔宣见跪拜下的帝辛说：“记住，此事天知地知你知我知而已，明白吗？”
　　
　　帝辛回答：“弟子明白。”
　　
　　孔宣点点头，说：“好了，此事已了，我走也。”随后，就消失在帝辛面前，同时四周的结界也消失不见。
　　
　　因着封魔榜的感应，帝辛自然知道那结界消失之事。想来自己当真是魔王，魔祖第一次用魔力布结界就被自己感知到，果然是舍我其谁。顿时，帝辛雄心勃发，准备大干一场。
　　
　　商朝气运已尽，自不会说笑，内部四分五裂、外部群强环伺的老大帝国，气运是尽了。不过这情况帝辛自己心里知道。但用这样的帝国当帝王练手，实在是个挑战。列祖列宗在上，看我在这50年间能否将它起死回生。
　　
　　如此深夜，在如此的雄心壮志之下，失眠，那便是理所当然。翻来覆去之际，帝辛就开始规划着帝国那雄伟的蓝图。方案不断，措施不断，自己的各种笑声亦不断。直把外面守夜之人搞得精神崩溃，直感叹里面这位陛下的梦话真是奇特。
　　
　　终于，天亮了。
　　
　　帝辛一脸神清气爽地出来，完全看不出大半夜没睡（孔宣没来的上半夜还是迷糊了一会儿）的那种疲软。这是兴奋加激动，还有那对未来的无限把握。果然，年轻人就是年轻人，精力旺盛啊。
　　
　　知道自己是来干什么的，也知道商朝的未来，虽然对祖宗传下的基业就此丢掉表示有些心疼，不过，还有更广阔的魔界任我驰骋不是？
　　
　　这样想着，帝辛于是放开手，开始整顿朝纲，尽自己最大的努力，看自己的能力能到达什么地步。
　　
　　对此，他采取了一系列措施：重视农桑，社会生产力发展；革除先王旧弊，不再屠杀奴隶和俘虏，而是让他们参加生产劳动，补充兵源，参军作战；不论地位高低，选贤任能，唯才是用。对内，在对四分五裂的内部庞大的反对阵营进行分化、打压，不惜采取高压手段的同时，提拔外来逃臣中的飞廉、恶来为将，牢牢掌握军队。对于内政，则用费仲以对抗诸方势力，同时以战功稳局势，树威望，凝人心。
　　
　　在如此这般做了之后，商朝开始复兴，同时，国内对帝辛的敬仰孺慕之情是空前高涨，大家都等待着由帝辛带领的大兴之日。
　　
　　不过帝辛见此，却是有些踟蹰，自己是不是做得太好了？再继续做下去，这叛军来袭，他们攻得进吗？
　　
　　但想到魔祖曾说过的，封神之战到时，自会有人干预，那时自己只要被动接受就行了。感受下识海里的封魔榜，还是一动一动，看来封神还没开始。于是，帝辛继续当他的好皇帝。
　　
　　 

作者有话要说：帝辛的有关政策摘自：百度百科-帝辛。
大家有空不防去看看，其实毛泽东对帝辛评价很高的。
我这里的帝辛自然也是一个好皇帝，只是他命苦，生在商末而已。




84

84、番外：封神2 ... 
 
 
　　又一年祭祀到来，帝辛如往常一样前往三清圣人、圣父、圣母、圣师庙里进香。只是，今天怎么感觉身体不是自己的？难道・・・・・・
　　
　　突然想到了什么，于是，帝辛立即沉入识海，查看封魔榜的情况。只见那封魔榜竟然就在识海中，面向自己，慢慢展开，同时海量的信息涌向自己。在信息的冲击之下，帝辛瞬间就晕了过去。
　　
　　不知过了多久，帝辛终于恢复了意识。本来还担心朝上在自己晕厥的时候会出什么事，不想却发现自己竟然支配不了自己的身体。怎么回事，这难道就是魔祖所说的被动的接受？好吧，就让我看看在我被动接受之下，自己的身体会干出什么事呢？
　　
　　帝辛当即调整好心情，想看看这身体到底会干出些什么事来，会让自己好不容易复兴的国家毁灭。
　　
　　只是，他醒来的时机有些不对，现在他的身体正在和一个美女XXOO。看着眼前如此火爆的场景，帝辛看得是比较爽，而且更恨不得以身代之，虽说现在干这事的就是他自己的身体。不过同时在心里不住的纳闷：难道这样就能改朝换代？应该不是。于是，帝辛期待着，很有耐性，继续蛰伏着，慢慢地看他会干出什么惊天动地的事。
　　
　　看了几天，帝辛就看出来了这占据自己身体的那人，除了和那天见到的美女干事之外，实在是没啥本事。说实话，让他来灭国还真是挑对人了。不过，天天怎么干，也不怕肾虚？这可是我自己的身体啊。还有那女的是谁？苏妲己？怎么进来的？自己招的？我有吗？
　　
　　难道，这就是魔祖所说的让自己被动的接受？可这让我眼睁睁地看着他用自己的身体为非作歹，这是人都看不过去啊。魔祖啊，我实在是受不了了，对不起，我爆发了。
　　
　　于是，帝辛虎躯一震，顿时将身体夺了回来。只是这个身体此时正在和那叫妲己的美女交合，这虎躯一震，自然就进得更深了，顿时娇喘更甚。刚出来的帝辛表示自己不是故意的，忙想退出，他知道这女的不一般，还是少惹为妙。只是，这事，哪能说停就停，当然，这场情事继续。
　　
　　只是不知为何，帝辛原先在自己的体内也观察过这个妲己好多天，想自己当了这么多年的帝王，看人这点能耐还是有点，不过，怎么感觉这女人在自己虎躯一震之后，好像热情了许多，好像还更加地投入。虽然是很爽了，可这疑问还是有的。这到底是怎么回事？
　　
　　只是帝辛没奇怪多久，在事完之后，偎依在怀的妲己就回答了他的问题，只听她激动地说：“大王，您终于回来了。”
　　
　　帝辛一惊，这妲己当真不简单，于是就说：“爱妃这叫什么话，难道刚才让你欲仙欲死的人不是孤？”
　　
　　妲己伸手轻轻地抚摸着帝辛壮硕的身躯，在他胸口膜拜般地亲了一口，然后才说：“当然是大王，不过，只是大王的身体而已。刚才大王那虎躯一震，臣妾自然是感受到，大王，您终于掌控回自己的身体了。臣妾好高兴。”
　　
　　听了这话，帝辛只能感叹，这妲己还真是厉害。听她的语气似乎不是来者不善，得好好拷问一番了。于是，将她拉出后紧抓着她的双臂，直接问：“你到底是谁？”
　　
　　妲己也不管被抓着生疼的双臂，水波荡漾般的眼睛看着帝辛，柔声说：“臣妾是妲己啊，您刚招的苏妃，苏护的女儿妲己啊。”
　　
　　帝辛不再废话，冷声道：“孤要听实话。”
　　
　　妲己本来想再调情一下，不过，就被帝辛的眼神给打了回去。最后只能扁扁嘴，有丝无奈地说“好吧。”不过，那眼睛里已经放出了那无穷的崇拜敬仰之情，只让帝辛感觉到自己非常地的高大，伟岸。
　　
　　帝辛慢慢地放轻力道，重新让妲己紧紧地依偎在自己的怀里。认真地听她回答。
　　
　　“不知大王是否还记得在您登基不久的一次外出打猎，路过轩辕坟时，救过的一只白狐狸。”妲己说完就抬头，双眼紧张地看着帝辛的反应。
　　
　　只是这表情实在是太可爱了，帝辛一时忍不住就抱紧了抱紧了怀里的妲己，感觉到自己怀里柔顺的依附，他开始寻找记忆中的那一幕。打猎？不知想到了什么，于是，他低头看着满是期待的妲己，笑着问：“你就是那只白狐狸？”
　　
　　妲己兴奋地直点头，同时双眼不离帝辛，立即将自己的爱表达出来：“是啊，大王，您不知道，当年您那飒爽风姿，那威武挺拔，那独有的气息，还有那居高临下，但又柔情似水的眼神，那刚强中透露出的细腻，早已让我沉醉其中。大王，其实，我早已爱上您好久了。”红着脸快速地说完后，又快速地底下头，在帝辛的怀里，将自己缩地更小了。
　　
　　帝辛笑着听她说完，然后看着怀中的脑袋问：“那你为何而来？”
　　
　　这回，妲己没有抬头，只是低声道：“本来，我是没有资格来到大王身边的，不想有一天，女娲娘娘竟然将我和另外两只小妖传去，说是周兴商灭乃是大势，不可更改，让我们前来保护大王，以防佛教捣乱，伤害大王，其余的什么事都不用干。大王，您不知道，当时我乍一听到这个任务，我是多么的兴奋啊。”当说道最后一句的时候，又飞快抬头看了帝辛一眼，见他那似笑非笑的眼神看着自己，当即有底下头去，缩了回去。
　　
　　不过，这回妲己没缩多久，就被帝辛拉出来问：“等下，你说女娲娘娘？”
　　
　　听到问话，有些气愤地说：“是啊，大王，当时您已经中了佛教的招，竟然在圣母宫的宫墙上写了首下流淫诗。好在女娲娘娘知道是佛教的诡计，不然，真的不知道该怎么办了。”
　　
　　帝辛有些冒汗，遂又小心地问：“之后孤还干了什么了不得的事？”
　　
　　看到帝辛那小心翼翼的神情，妲己有些痴痴地笑：“呵呵，放心，我的大王，现在除了日日和臣妾笙箫之外，还没干多少坏事，毕竟时间还短嘛。”
　　
　　帝辛暗自摸了一把汗，见妲己明显是人类的身份，不免好奇地问：“既然你怎么想到我身边，那为何不原身前来？狐狸成精，应该都是很漂亮的啊。”
　　
　　听到这话，妲己又底下了头，小心地说：“其实，其实我是一只公狐狸。”
　　
　　这说法，当真是没想到啊。
　　
　　帝辛顿时大笑：“呵呵，哈哈哈！小狐狸啊，来，变个原身来让孤瞧瞧。”
　　
　　妲己扭捏了一下：“大王~~~~”见帝辛执意要见，只能妥协：“好吧。”随后就站起，摇身一变，顿时在帝辛面前就出现了一只九尾狐。瞬间房内充斥着淡雅的清香（不要问我为什么不是狐臊味，想想在女娲娘娘面前走过领命而来，这点马脚肯定是要去掉的。），然后，就见它优雅地走过来，到帝辛脚边，轻轻地蹭了起来，帝辛一笑，随即将其抱起，小狐狸顿时脸红了（请注意两人原先在干嘛）。
　　
　　看到了狐狸真身，帝辛抚摸这他那身光滑、柔顺的毛发，触感非常不错。只是，他还不满足，于是再次开口要求道：“小狐狸，你化为人形是什么样子？变出来让孤瞧瞧。”
　　
　　狐狸有些不愿：“大王~~~~~”
　　
　　不过，显然帝辛是铁了心要看的，只见他笑着低喝道：“快变！”
　　
　　“好吧。”九尾狐再次妥协，然后就就着帝辛相抱的姿势，开始变身。又一阵香气过后，帝辛怀里就多出了一个美男（请再次注意两人原先在干嘛）：细腻的肌肤，娇好的面容，伸长匀称，骨骼清奇。帝辛掌下感受着那如丝般顺滑的触感，看着怀里的美人如桃花般透红的脸颊，如暖玉般的身体，竟看得有些痴了，嘴里不自觉地就说了出来：“爱妃，其实，你这个样子比那妲己好看多了。”
　　
　　听到赞美，狐狸当即非常臭屁地回答：“那当然，我都快是妖仙了，而她只是一个凡人少女而已，能和我比吗？”那少年独有的酥麻的声音，直让人听得骨头的酥了。真是个绝顶尤物啊。
　　
　　帝辛非常享受地抱着怀里的美人，同时口中不忘调笑：“美人，她自然是不能和你比了。不过，你把这妲己扔哪儿去了？”
　　
　　狐狸连忙解释：“我可没杀她，是她自己殉情死的，我只不过是捡了个躯壳而已。”
　　
　　帝辛想了想，就说：“那更好了，以后没人的时候，你就现原身陪孤，有人时，你再用那副躯壳。”
　　
　　狐狸开心地回答：“是，我的大王。”
　　
　　帝辛那双色手已经开始上下动了起来，同时嘴里说：“那爱妃，我们继续吧。”
　　
　　狐狸早就被摸得全身火热了，只得发出一个声音：“嗯。”
　　
　　反正他俩本就赤身抱着的，而且在帝辛那双色手乱摸之下，两人都早已情动，这下一步自然是就进入正题了。帝辛一边吻着那娇嫩的红唇，一边忍耐着慢慢地扩张着怀中的美人，美人也非常配合地放松身躯，迎合着他的动作。两人相互喘息着，呼吸着彼此呼出的滚烫的空气，两具身体更火热了。
　　
　　帝辛胯间的昂扬早已在狐狸白嫩嫩的股间来回摩擦了好久，现在时机到来，终于冲进了那渴望已久的□。顿时，两声长长的叹息声，不自觉地发了出来。帝辛温柔地看着怀中之人，细细地拭去他额间的薄汗，待身下之人适应之后，就开始了那原始的冲锋，使劲地占有，拼命地想捣坏那让自己舒爽非常的地方，好揉进自己的身体里，血液里，骨骼里。
　　
　　只是，他没看见，正在承受身上之人强有力的冲击之下的狐狸在情动之余，眼中闪过一道亮光：我的大王，我等着你爱上我的那天到来。
　　
　　 

作者有话要说：本文坚持最终结局：帝辛受，妲己攻，比干小三被挖心。
不喜慎入哦~~~~~~


话说，H我还是写得实在不怎么样啊.........




85

85、番外：封神3 ... 
 
 
　　帝辛回归了，不过还是和妲己一起继续过着荒淫无道的日子。用他自己的话说，与其眼睁睁地看着别人来败坏自己的国家，还不如自己亲手毁灭来得爽，而且其中各种明知不可为而不得不为之的无奈之情，只有亲身经历过，才能明白那痛苦，才能懂得大势的威力。
　　
　　帝辛无法，他怪不得谁，要怪也只能怪自己生在这末世，而且还恰逢玄门大劫，封神之战。不过，也唯有这个时候，自己才有机会认真地体会过种种骂名，种种大势所趋的无奈，才能更好地体会这“魔”之一字，当好这未来的魔王。
　　
　　不想被现实逼疯，那就在残酷的现实中好好享受快要疯的感觉。
　　
　　只是帝辛有时会底下头看着怀中幸福笑着的妲己，只觉得有些对不起她：身为后妃，这骂名，怕是背负地比自己要多得多了。只是每当帝辛低头叹息时，妲己总会报之一笑，然后就开始安慰内疚的帝辛：“大王，妲己只愿能时刻陪伴在您的身边，其他的，别无所求。骂名？我们只要问心无愧就好了。”
　　
　　是啊，问心无愧。天道至公，但有时的算计，真的很残忍。就像天道要让人族成为天地间的主角，不管那巫妖二族如何强大，现在不是只能安于一隅？商朝气运已尽，若不自己主动放手，到时天道插手，接下来的就是灾难。唉~~~怪只怪自己在位期间这帝王当得太好了，让反贼抓不住空子。
　　
　　帝辛在最后稍稍自恋了一把之后，又回归到原来的生活。
　　
　　帝辛的苦心，没人明白，但他的动作，却告诉大家一个信息：我要荒淫无道了，这商朝就随便了。朝臣们都看在眼里，急在心里。这好不容易开始复兴的帝国，怎能再这样败落？于是纷纷上书进谏，要求肃清后宫。其中矛头直指妲己。
　　
　　帝辛自然知道自己在干什么，可看在这帮可爱的臣子，在那儿焦急地等待着自己的动作，实在是有些过意不去，正琢磨着，要不要把这事告诉群臣，然后上下一心，有福同享有难同当，一起败坏朝纲？越想越觉得这是个不错的想法。于是，帝辛就通过封魔榜询问了下孔宣，在得到同意之后，于一次的早朝时，就明目张胆地带着妲己，在众臣目瞪口呆之下，怡怡然地走向龙位，然后再亲切地将她抱在腿上。
　　
　　众臣好一会儿才反应过来，顿时都跪下了大呼：“大王，不可啊。不可啊。”
　　
　　看着底下一片嘈杂声，帝辛一阵烦躁地挥挥手，同时喝道：“安静。”
　　
　　臣子们还是很听话的，几乎在帝辛吼完，就安静下来了。帝辛见后，不着痕迹地笑了笑，然后就将妲己放好，站起，对底下的朝臣说：“孤王的后宫，尔等也敢染指，命太长了啊。”
　　
　　听着帝王如往日般威严的话语，众臣心里五味杂陈。以前听着是兴奋，因为陛下每一次的话语，都能让天下的百姓好过一点，可现在，大臣们只能低头高呼：“臣等不敢。”
　　
　　帝辛那有些气闷的声音又传来了：“那上奏要求肃清后宫的，难道是鬼？”众臣听后，只能低头不语。
　　
　　见到底下官员的种种形态，帝辛强忍住笑，深吸口气之后，然后在封魔榜的牵引之下，叫出了一串名字：“比干，费仲，商容，梅伯・・・・・・”这些朝臣里，不是上奏肃清的，就是对现阶段的帝王不满的。顿时大伙儿的神情都紧绷了起来，战兢兢地跪着，继续听帝王吩咐：“叫到名字的留下，其余的，滚回去。”之后又一句中气十足的吼声：“退朝。”于是，没叫到名字的，鱼贯退出。
　　
　　因此，今天的早朝还未开始，就在帝辛的牵引之下，退朝了。只是下面的众卿家跪了好久也不见叫起的，于是，稍稍就抬头，就见帝辛在上面似笑非笑地看着底下的人，这笑容，很熟悉，就是以前那种大局在握的陛下的笑容啊，顿时看到的，都口中高呼：“陛下。”有人带头，自然大家都高呼，随后就静等帝王吩咐。
　　
　　不过，听到的却是帝辛那温柔的声音朝后说道：“爱妃，过来。”
　　
　　另一个柔柔的声音回答：“喏。”随后，就是一阵慢慢的脚步声走下。
　　
　　朝臣中个别大胆的稍稍抬头，看到帝辛和妲己正手挽手从帝位上走下。走到大臣们中间，随后就停下。然后，帝辛就开始起手，打出手印，顿时手间阵阵黑光闪现。玄妙的手法顿时让人目不暇接。
　　
　　奇怪，陛下什么学得法术呢？不懂，于是就推推身边的同僚，让他也瞧瞧，还是不懂。然后，再推下一个。最后，在帝辛手中结界出来时，跪下的众臣都见到了自家帝王貌似正在布结界。其中个别接触过法术的，比如闻仲一流，这时吃惊这新的力量。看这情形，大王似乎有一件非常隐秘的事要宣布啊。
　　
　　见底下众臣都在偷瞄自己，帝辛笑了笑，然后说：“众卿家都起来吧。”
　　
　　众臣听后，高呼：“谢大王。”然后，都起身站好。只是，都非常好奇，这唱得是哪出啊？
　　
　　于是，比干代表众臣上前，问：“大王，您这是？”
　　
　　帝辛看了看周围可爱的群臣，然后慢慢地将商朝气运，封魔榜，封神榜，还有玄门大劫之事都说了出来，听得群臣都目瞪口呆。
　　
　　这时，费仲不觉问了出来：“然后陛下就决定开始败坏成汤江山，然后一个人背负这万世的骂名？”
　　
　　帝辛点头，然后就搂过一旁的妲己，说：“也不是孤一人，有妲己相陪不是？”
　　
　　妲己被帝辛在这么多人面前搂在，也有点不好意思，然后小声地说道：“臣妾这妖妃当得还行吧。”
　　
　　大伙儿不自觉地点头，这当得实在是不错，完全看不出是装的。猛地反应过来，随后都跪下了：“大王，苏妃娘娘，臣等糊涂啊。”
　　
　　帝辛笑笑，说：“呵呵，不知者不为过，尔等起来吧。”随后又问：“现在孤问尔等一个问题，众卿家是否愿意同孤一起开辟魔界的新天地？”
　　
　　群臣掷地有声地回答：“臣等愿意追随大王。”
　　
　　帝辛听后很高心，于是立即招出存在自己识海中的封魔榜，就在大殿中展开，签上了殿内所有人的名字，然后才收起，放回识海。之后，就笑着同大伙儿一起讨论：“现在，孤已经这封魔榜上签上尔等名字。不过，众卿家可得同孤好好商讨一下，这大好的商朝，该如何地让它看起来很正常地灭国。”
　　
　　妲己第一个出声：“大王，臣妾已经是妖妃了。”群臣拜服：“娘娘厉害。”妲己回道：“过奖，过奖。”
　　
　　费仲想了想之后，说：“大王，微臣愿做那奸佞小人。”
　　
　　箕子笑笑说：“大王，臣就做那不堪重负，然后投敌叛国，最后被抓，然后又回归，这么死去活来。嗯，好像这么做了之后，两面不是人了。”最后，自己都被搞混了，只能挠着头，尴尬地笑笑。其他人也不觉笑了出来。
　　
　　比干说：“大王，皇叔我就成为那开启商朝没落之像之人吧。”
　　
　　闻太师说：“大王，那微臣就去领兵那么去意思意思吧。”
　　
　　说道这儿，帝辛看着闻仲说：“太师，孤知你是截教门人，至此玄门大劫之际，但你切不可将此间之事告知师长及亲人。还有众卿家一样，切不可告知任何人。”
　　
　　“喏。”
　　
　　随后，朝臣们继续自告奋勇，或正或邪，个担角色。最后，帝辛也说：“好，孤就做那亡国之君。劳烦爱妃同众卿家好好相陪了。”
　　
　　群臣也是豪气冲天，低吼：“微臣领命。”
　　
　　待大家都冷静下来之后，西伯侯姬昌问：“可否请问陛下，那代商之人是谁？”听到这问题，大家也是非常好奇。
　　
　　帝辛斜着眼看这姬昌，有些阴阳怪气地说：“可不就是你西伯侯咯。”
　　
　　姬昌大惊，忙问：“大王，怎会是微臣？”
　　
　　帝辛这时调笑道：“魔祖曾和我说，是姬昌你的儿子挥军灭商的哦。”
　　
　　姬昌顿时大吼：“是哪个不孝子。”这气势，好像就要立即杀子以表清白。
　　
　　帝辛安抚道：“西伯侯，商朝气运已尽，是该换了，只是上天选了你家儿子罢了。”
　　
　　姬昌听后，立即跪下叩头：“微臣誓死追随大王。”
　　
　　帝辛将他扶起，说：“你心，我懂。不过，你即已知实情，这戏，可得好好演啊。”
　　
　　姬昌点头，说：“微臣领命。”
　　
　　这时，费仲突然开口：“这由贤臣到奸臣，望陛下能宽恕几天好让微臣去查找一下资料。”
　　
　　费仲这话一说，顿时惹来笑声一片，更有调笑者说：“费仲大人，我等可是期待大人的表现啊。”
　　
　　费仲有些有些脸红，急道：“诸位大人可不要嘲笑，尔等的任务也不简单呢。而且，陛下，微臣也期待着由大王作为一个明君，会怎么做昏君之事。”说完，还看了下正在看自己好戏的帝辛。
　　
　　帝辛听到注意力又集中到自己身上，于是就挑眉道：“费仲大人，可不要小看孤的能力，这几日孤的作为众卿家也看到了。再说，既然这商朝能在孤的手里起死回生，那败坏它自然是威力惊人。”
　　
　　群臣再次拜道：“臣等期待大王的表现。”
　　
　　一旁妲己力挺：“放心，大王，臣妾会让大王好好昏的。”
　　
　　见有如此多的人帮衬自己，帝辛感动了：“只是，尔等陪孤无故承受这等骂名，孤实在心里难安啊。”
　　
　　“大王。”
　　
　　“好了，今日就到此吧。尔等回去之后，莫让他人瞧出马脚。任何人都不可提起。哦，再有一事，这封魔榜是死后才上的。而且，死前越凄惨，到魔界之后所得到的身体就越强悍，尔等要做好心理准备。”说完，就笑着看着群臣那悲催的表情。
　　
　　群臣大悲，大哭，最后，只得低头对帝辛一拜：“臣等领旨。”
　　
　　这时，帝辛大臂一挥，说：“大家回去吧，孤撤掉结界之后，商朝就此开始灭亡。”
　　
　　 

作者有话要说：下面，妲己开始活跃了。

