
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　李安人猛地睁开眼睛的时候，不知道为什么眼前浮现出那个剔红的小漆罐。
　　
　　此时正是半夜，刚睁开的眼睛只能察觉到一片漆黑，什么也看不见。
　　
　　虽然身上还盖着厚厚的毛毡，但他浑身的毛孔却个个透着冷气，汗毛根根直立。
　　
　　李安人一个翻滚便从自己的毯子上滚开了。
　　
　　就在他滚开的一刹那，一个看不清楚面目的黑衣人卷着一阵风，猛将一把颇长的利器深深插在他刚睡着位置的毯子上。
　　
　　听见那利器插进地毯中“噗”的声音，李安人大呼“有刺客！来人呀！”同时顺着刚才的记忆，一脚朝那黑衣人应是手腕的地方踢过去。
　　
　　作为鲜卑王的王子，李安人自小便受过最好的摔跤训练，还师从过汉族的武师，所以即使在黑夜里，反应也异常的快。
　　
　　那人动作也不慢，立刻将利器拔出来，挡住李安人脚，再次朝他胸口刺过去。
　　
　　李安人眼睛适应了这黑暗，在微光中察觉那黑衣人身材颇高大，用黑布蒙着脸，应该是个男人，扑刺的动作亦十分狠绝。
　　
　　多半是汉人潜进军中的奸细，想趁胜利的当晚给鲜卑贵族致命的一击。自己作为不关事的五王子也受到这种待遇，只怕其他几个哥哥和父王都可能遭遇刺杀。
　　
　　李安人仓促之间寻不到可以抵挡那利器的武器，只得继续高呼，然后在帐子中游走着与这黑衣人纠缠，几个回合之后，黑衣人虽未刺中要害，却也将他的腰腿和脖子划了好几道深深的伤痕。
　　
　　周围有士兵陆续赶来，可这黑灯瞎火的，那黑衣人又一副拼命的样子，李安人只怕士兵进来一个闪失，那锋利的利器就插进了自己的胸口，只得又高呼，“别进来！”
　　
　　也就是这一个分神的时间，那黑衣人举着凶器已朝他胸口插去。
　　
　　李安人避无可避，只得尽力将胸口转了一个角度，那利器插入他胸口数寸，却遇上一个器物的阻挡，然后便平平从他胸口划了出去。
　　
　　李安人心中咯噔一下，知道是那匕首插进了小漆罐中。
　　
　　小漆罐被锋利的凶器刺成了两半，从李安人的怀中落下。
　　
　　那黑衣人在微光中看见那漆罐，愣了一下，李安人也顾不得胸口的伤口，抓住这刹那的时机，从地上一跃而起，一脚踢向那人的胸口，然后一个手肘狠狠砸在那男人的脸上。
　　
　　那男人立刻被砸得鲜血直飚，倒退数步。李安人乘胜追击，上前一步又是数拳，将那人打得毫无反抗之力，满脸都是鲜血，匕首也从他手中掉了下来，李安人这才松了一口气，又揍了几拳，见那男人并不用手来阻挡，才高呼，“进来绑刺客。”
　　
　　那人趁他微微转头呼喊的同时，突然扑上那落在地上的匕首，拾起来便要往自己胸口插，李安人倒早料到这刺客有此行为，重重一脚扫过去，那男人还没握紧匕首，便又被踢落了。
　　
　　士兵拥进来，将那男人按在地上，李安人才走上前去，将那男人遮脸的黑布拉下来。
　　
　　是个浓眉大眼的男人，年岁也就三十左右，李安人捂着血流不止的胸口，朝他狞笑，“好大的胆子！” 随后转头对士兵吩咐道，“押起来，别让他自杀了，我要亲自审问他！”
　　
　　士兵应声塞了一块破布到那男人口中，将他拖走，守候在旁边的大夫急奔而入，李安人一边由他给自己敷药，一边拾起那被切成两半的小漆罐。
　　不知道能复原不……
　　
　　那匠人如果已死，复原的可能性机会是没有了……
　　
　　就凭这刺客竟敢破坏自己心爱之物这点，他就不会让那刺客好过。
　　
　　******
　　这小漆罐，是今日李安人刚从皇宫里搜刮来的。
　　
　　那时他们刚攻陷了南朝。
　　
　　清晨的时候他们分头冲进了城门，随后传来的消息是南朝的皇帝被父王领兵在皇宫杀死了。
　　
　　几个兄弟们立刻开始往南朝的国库冲去。
　　
　　皇宫中的一切自然是父王的战利品，谁也不敢再靠近。
　　
　　李安人站在被木桩撞毁的宫门前，沉默了一阵，随后带兵掉头往北边的别院奔去。
　　
　　他早就听说皇宫北边的别院是皇后休养的寝宫，自南朝开过皇帝郭翻娶了男皇后王畅开始，接连两代的皇帝便会为自己的皇后收集一些珍奇异宝陈放在那里，是以近百年积累下来，已经有好几个院子。
　　
　　进入别院前有些守卫阻止他们，但也不是彪悍的鲜卑人的对手。
　　
　　李安人骑着马一马当先，拔刀砍了第一个守卫的头后，后面的攻击便几乎可以忽略。所以李安人进入陈列宝物的第一个院子时，只有赭色的袖口处有几滴鲜血。
　　
　　屋子里陈列的东西也令他相当满意。
　　
　　琉璃的灯、金子塑的佛像、鹌鹑蛋大的珍珠钗子、瓷盘、珊瑚树……
　　
　　这些东西也并无分门别类，似乎是根据皇后的爱好而随意摆放的。
　　
　　李安人又上前将一个一个的宝物仔细看了看，才挥了挥手，士兵们立刻进来将这些奇珍异宝用白布包了起来，小心翼翼地抬了出去。
　　
　　“都给我小心点，掉了一个小角我就要你们的命！”
　　
　　李安人看着那些珍宝在一个一个在马车上稳妥地被固定住，抬脚往另外一个院子走去。
　　
　　外界传闻是这陈列宝物的院子有五个，但实际上只有三个院子。李安人觉得后面的数量才符合实际的情况，毕竟这个软弱腐败的南朝，也只经历过三个皇帝。
　　
　　抬走前两个院子的宝物颇费了些时间，到第三个也是最后一个院子的时候，李安人一进去就站住了脚。
　　
　　这个房间的主人似乎很喜欢木头的东西，到处都是木头的器物，有漆器，有雕塑，还有些其他的桌椅小摆设，但他的目光就瞬间便被一个不起眼角落的红色物体死死吸引住了。
　　
　　那是一个小小的剔红漆罐。
　　
　　这罐子大约不过一个手掌宽的高度，圆也不过两三寸，通体都是红色，却用细致的笔法雕刻了花鸟人物，在窗外投入的阳光下，呈现出深深浅浅的红色。
　　
　　鲜卑王在二十年前开始对整个国家进行汉化，是以作为第五子的李安人自小便受过汉族的教育，他的老师更是投靠鲜卑人的南方大儒，所以在这些兄弟里，唯有他清楚的知道，一个珍贵的器物到底有多珍贵，除了看它做工有多精巧，更重要的是那器物中体现出的意味。
　　
　　这意味不可捉摸，却又是最能体现出那制作者精神的事物。
　　
　　而眼前这小小不起眼的罐子，比所有三个院子里的所有艺术品，都更有意境。就好像是那制作的人，深深陶醉在那雕刻出的花鸟之景中，然后用自己手中的刀和漆，将他看见的一切毫不变动地在罐子上做了出来。
　　
　　李安人盯着这罐子，围着它来回走着，仿佛自己也进入了那个有花有鸟的世界。
　　
　　门口等着抬东西的士兵不敢吭声，由着五王子着了魔般地在那罐子前踱步，过了好一阵，才有个胆子大的士兵开口，“五王子，这些东西还搬回去吗？”
　　
　　李安人这才如梦初醒般“啊”了一声，回过头来，看了看那士兵，“都包起来送回营地，然后去国库看看。” 
　　
　　士兵听说还能去国库那里抢些金银，心中大喜，动作也快了许多。
　　
　　李安人伸出手，将那小罐放进贴身的衣物里，才转身监督着士兵把所有的东西抬上了马车。
　　
　　回营地的路上，南京城内一片烧杀抢掠的景象，李安人冷哼一声，让一军官带着部分人先去国库，自己却带着大部分人将所有的东西运回自己驻扎在城外的营地。
　　
　　妥善安置了自己的宝贝，李安人这才带着人奔往国库。
　　 

作者有话要说：亲爱的朋友们，新文来啦~~~

本来预计是4月1日开写，但是俺7天前刚结婚，2天前又过了31岁生日，所以没能按时写文，抱歉。

想起去年的4月1日，我刚开始连载《男倌尚》，对自己的写作能力十分怀疑，而那时的感情似乎还没有个安稳的着落。

可一年后的今天，我的生命却已发生了如此巨大的变化：小说顺利完成了3个，还和一个真心喜爱自己的人结婚了……

真是要感慨时间的力量，或者要感谢命运，更要感谢自己终于有了毅力和决心能够逼着自己按照自己的人生规划前行，虽然有难过和想要放弃的时候，可终于坚持下来了，如今回顾一年前，我毕竟还是进步了，在继续往我希望的道路前进。

感谢过去一直支持我的朋友，我会努力写好这个故事的。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　国库门口全是鲜卑士兵和马车，李安人奔去时正碰见他的同母哥哥三王子李安同。
　　
　　三王子看见他笑了笑，朝后指了指，“你来晚了，国库里没省多少了，而且……”
　　
　　李安人看了看，大哥和二哥居然还派了士兵将国库的大门把守住，不让别人进去，浴室转过头看着自己的亲身哥哥，“连你也不让进去？”
　　
　　三王子摇着头，“我把我想要的都运出来了。”
　　
　　李安人笑了笑，“来晚了也没关系，谁强谁就得的多！”说完一夹马肚子，往国库里冲去。
　　
　　他身后的士兵看着王子进去了，也一拥而上。
　　
　　正在忙着搬东西的士兵们猝不及防，被李安人的队伍一冲而散，几乎没遇到什么阻拦，李安人便就带着人进到了国库的里面。
　　
　　大王子和二王子看着他冲进来，都阴沉着脸，却没有做其他的动作。
　　
　　李安人朝两个哥哥挥了挥手，便立刻指挥士兵开始将国库内剩下的金银搬走。
　　
　　他这一来便是生生将大王子和二王子到手的金银抢去，二王子忍了一阵还是没忍下这口气，走上前去，“五弟，你不懂规矩吗？”
　　
　　李安人正指挥着手下士兵搬银条，转过头看着自己身体粗壮的二哥，笑了笑，“规矩？什么规矩？莫非二哥想打架？我记得鲜卑族的规矩就是谁赢谁拿战利品。这次攻城，我和三哥攻下了四个城门，还有一个是父王自己带兵攻入的，你和大哥不过是跟着我们屁股进了城，还想要银子？还我说不懂规矩？这里的银子本来一根都没你们的份，你还跟我讲规矩？”
　　
　　本来还在搬金银的士兵立刻丢下手中的士兵，拔出刀围在李安人周围，李安人姿态轻松地站在中间，看着自己的二哥。
　　
　　他目光并不算特别凌厉，甚至可以说只是无所谓地看着对方，但二王子在这样的目光下退缩了，往后退了几步，终于从鼻子里哼了一声，转身离开了。
　　
　　李安人看着他慌张的背影，笑了一下，转过头吩咐那些士兵，“都回去给我搬，快点！”
　　
　　这偌大的国库也不过一个晚上便被抢劫一空，大哥和二哥手下有些抢红了眼的士兵还在道路和平民的居民房里大肆抢掠。
　　
　　李安人拦了几次，三王子看在眼里，劝道，“不用管他们”。
　　
　　李安人叹了口气，“这次父王恐怕不会简单放过他们了。”
　　
　　三王子微微一笑，“让他们受点苦，才会长脑子。”
　　
　　李安人抬起头看了看哥哥，一笑，“也对，让他们去。”
　　
　　三哥拍拍他的头，“与其担心这些，你还是早点想想该给父王进献什么吧。”
　　
　　李安人点点头，“已经想好了，你呢？”
　　
　　三哥一笑，“我还得想想。”
　　
　　李安人转过头，“三哥你可别再出什么新点子了，我在父王面前也就这点能耐，再被你盖过，我都没机会出头了。”
　　
　　李安同一扇他脑袋，“你也说得出口。”
　　
　　李安人是王子中排行第五的王子，母亲身份高贵，大方得体，深得鲜卑王的喜爱，为鲜卑王生了两个儿子和三个女儿，他同母的哥哥叫李安同，机警聪慧，为人也八面玲珑，深得鲜卑王的信任，目前统帅了数量最多的军队。李安人乐得在两人的庇护下逍遥自在，所以一门心思都扑在了自己喜欢的那些珍奇异宝上面。
　　
　　每次有了抢掠，自己进献给父王的东西都能艳惊四座，所以这一次，李安人也想拔得头筹。
　　
　　大哥二哥只知道送些金银，珍奇异宝也都是些俗不可耐的东西；四哥身子弱，带兵打仗不行，所以掠夺的财物也有限，给父王送的东西不过是些应景的事物；六弟尚年幼，根本没有带兵，更不会有进贡之物。所以这次唯一的竞争对手就是三哥，只希望这次三哥不要又找到了什么少见的东西，让自己没法超过。
　　
　　******
　　当夜，将抢掠到的金银分给手下士兵，再将最大的一份准备好隔日献给父王后，李安人才回到自己的帐篷里。
　　
　　每次把掠夺到的一半财物上贡父王是常例，而自己和三哥却是把六成财物都上贡给父王，这样的做法自然比其他的王子更能得到父王的欢心。至于那在庆功宴上进献的珍宝，却是另外的，与金银无关，纯粹只是一种比赛或者叫炫耀。
　　
　　这种炫耀是鲜卑族自古以来的传统，战斗胜利后，所有的将领都需在某一天向鲜卑王上贡几件战利品，这一是向鲜卑王显示自己的臣服，另一却是向鲜卑王和周围的将领炫耀自己的战斗力和眼光，因为越少见越珍贵的东西，越能显示将领的战功。
　　
　　但这也有个界限，如果那东西如此珍贵，以至于珍贵到超过了鲜卑王自己所拥有的珍宝，那必将引起鲜卑王的不快。
　　
　　总之，这是一个有意思的战斗胜利后的娱乐大会，李安人觉得这很好玩，所以挺喜欢这游戏的。
　　不过下午的时候他对三哥撒了个小谎，其实他还没想好给父王上贡什么珍稀之物，只不过是不想在三哥面前丢面子，才说已经想好了。
　　
　　李安人回到自己帐篷里，躺在毯子上，从怀里摸出那个小漆罐。
　　
　　如果按照他的喜好来进献，首当其冲的当属这个小罐子，可他不相信其他人甚至包括父王能欣赏这个漆罐的美，所以这宝贝如今还能稳稳当当藏在他的怀里。
　　
　　李安人知道鲜卑族人的眼光，大家喜欢的不过就是些大而华丽的东西。金子、银子之类的，若是稍微有点精细的做工，便能吸引所有人的目光。李安人对这简直是轻车熟路，脑子已经有了个大概的目标，明日再去存着那宝物的帐篷里随便挑个三件东西，定可艳惊四座将周围的人都比下去。
　　
　　现在已经是深夜，但帐篷里却灯火通明，油灯从各个角度照射过来，投射在小罐子上。李安人恰好左手捏着罐盖，右手拿着罐身，罐盖和罐身分别在在毯子上投下两个个斑驳的影子。这影子随着灯光在摇曳，其中一个中间似乎有一些淡一点的影子。
　　
　　李安人看了看，猛地跳起来，将罐子的小圆盖凑到帐篷里最粗的一根灯芯下。
　　
　　转过头，李安人看见地上一片圆形黑色影子中出现清晰的淡色字迹：异。
　　
　　李安人哈了一声，将罐身拿过来，在灯光下又仔仔细细照了照，影子里却再也没有任何字迹出现了。
　　
　　李安人躺回地毯，将小罐子放进怀里。
　　
　　汉人的工匠喜欢在自己的作品中留下自己的名字已作为纪念，但给皇宫进献的器物却严禁出现这些字迹，一旦发现便要砍头，而这个漆匠却冒着如此大的危险留下自己的名字，可见此人定是艺高人胆大。
　　
　　漆器上的大漆是不透光的，让那不透光的罐子在烛光下留下如此清晰的字迹，更是匪夷所思的技艺。
　　
　　李安人对这罐子的喜爱又多了一层，对那做小罐的匠人也多了几分好奇。
　　
　　在睡意袭来的时候，李安人想，不知道这个叫异的漆匠还活着不，多半早已作古了吧，这么高超的技艺，又不怕死，也只有那种老得快死的漆匠能有……
　　 

作者有话要说：这个故事的名字叫《漆吏异》，自然是涉及到漆器了，所以我在以后还会向大家介绍一些漆器的知识和故事。

在这个系列故事中，每个故事主人公都会有不同的职业，在中国传统艺术品中，我曾考虑过玉器、书画什么的，但我的好友中有一位是漆器世家的，而且漆器在所有的传统艺术品中，如今并不受宠，但它的历史和价值却并不比其他艺术品就差，所以我最后决定主人公从事漆器行业，也算是为如今有些式微的漆器做些宣传吧。

所谓的漆器，便是用大漆涂过的器物。

注意，这里的大漆和我们所说的油漆不同，大漆是从漆树上割下来经过天然处理的漆，天然环保没有任何有害物质，而通常的油漆是化学制品，有很强的毒性。大漆正常的颜色是棕黑色，如果要形容，俺给大家一个比较恶心的形容，就是蟑螂的那种油亮油亮的棕褐色。所以文中这个小罐子的剔红的漆，是加了朱砂后的大漆颜色。

漆器的种类也挺多，碗、筷子、梳妆盒、盘子、桌子、屏风、棺材……这些都可以是漆器……

漆器从河姆渡时期便存在了，后来因为制作成本高昂，慢慢成了宫廷贵族使用的器物，而百姓则开始使用陶器和瓷器。因此从某种角度来说，瓷器和漆器是一种竞争的关系，但漆器比瓷器更好的一个地方便是它不怕摔，轻巧，所以在现在依然有它独特存在价值。

据说日本人在从中国吸收到漆器之后，将他发扬光大，现在每户人家的主妇以拥有一套精致的漆器为荣，也只有在接待贵客时候才使用漆器。你们看那些昂贵的寿司之类，通常都是放在花纹精美的漆器器具里的。

我很赞同日本人他们对漆器的态度，所以自己也打算从我好友那里购买一套优良的漆器。

我还想提出一点就是，大漆收集不易，漆器制作也需要很高的技艺，所以好品质的漆器价格极其昂贵，那些价格便宜的漆器多半使用的化学漆，这样的漆器不环保也不安全，更没有使用购买的必要。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　李安人一边敷药一边想着那漆罐复原的问题，随从已通报说李安同来了。
　　
　　李安人站起来要出大帐迎接，李安同已快步走了进来，看了看他胸口的包扎好的白布，问，“你也被刺杀了？伤得重不？”
　　
　　李安人摇摇头，“还不算致命。三哥也是？”
　　
　　李安同看着他，“不光我，所有兄弟今晚都被刺杀了。可惜的是大部分刺客一失败便自杀了，活着的也重伤昏迷，听说你也抓住了一个？还活着吗？”
　　
　　李安人顿了一下，“还活着。”
　　
　　李安同拉起他的手，“走，带我去看看！”
　　
　　******
　　捆住那刺客的帐篷里油灯有些暗，李安人让人又加了几盏灯，这才围着捆在帐篷中间的男人转了几圈。
　　
　　这中年男人满脸鲜血，胡子拉碴的，眼睛倒是很明亮，看着李安人和李安同进来后表情依然沉静，竟然没有特别的表情。
　　
　　这倒是挺少见的。虽说有胆子和谋略混进军中刺杀鲜卑人贵族的刺客都是些果敢之辈，但在被捉住后还能如此镇静，可见此人倒真有些本事。
　　
　　李安人从随从手里接过马鞭，在手掌里轻轻拍打着，看着这男子，“你怎么混进来的？”
　　
　　那男人用眼角瞥了瞥他，冷笑一声，转过眼光，并不理会。
　　
　　李安人笑了笑，展开鞭子，扬起手狠狠抽到那人的腿上。
　　
　　那人挨了一鞭后身体颤了一下，立刻又站得笔直，仿佛什么也没发生一样看着别处。
　　
　　李安人又笑了起来，“骨头挺硬的啊……”话音未落一鞭便抽到那人脸上。
　　
　　鲜卑本是马上的民族，人人使起马鞭来都是出神入化。那人猝不及防，本来已经被李安人揍得满脸是血的脸上又立刻被皮鞭的尾巴打出一道裂口，白生生的皮肉翻在那裂口外面。
　　
　　那人头歪了一下，立刻又摆正，看着李安人，“杂种！”
　　
　　李安人将鞭子收回来，“原来就是京城人士啊，这京话说得挺顺溜的嘛。”
　　
　　那人愣了一下，吃惊地抬起头看着李安人。
　　
　　李安人微微一笑，“你也太小看我们鲜卑族了，我在十岁的时候就随师傅在京城住过三年，对这里的口音倒是熟得很呢。而且……”李安人用鞭子把手插到那人的衣服胸襟处，往下一压，里面露出了男人黑色的里衣。
　　
　　“黑色的衣服，看来你还在南朝任职啊，只可惜是棉质的衣服，所以也不是什么高官吧。也对，高官也不会有这样的胆子来刺杀王子，只怕早就一个个跪倒父王的面前乞讨一个活路了，连你们可怜的前皇上不也是跪在我父王脚下痛哭流涕……”
　　
　　那人一口痰吐向李安人，“你放屁！”
　　
　　李安人离得近，那痰并未完全避开，沾了两三滴，李安人脸上的笑容凝固了，扬起鞭子立刻在那人的右脸又抽了一道血口。
　　
　　那人转过头，瞪着李安人，“杂种！母狗生的儿子！”
　　
　　李安人深深吸了一口气，“我看你这张狗嘴还叫不叫？”说完扬起鞭子，开始朝那刺客一通乱抽起来。
　　
　　那刺客刚开始还能忍住不吭声，待得十几鞭后，再也忍不住呻吟了起来。
　　
　　李安人停下手，“怎么？你这狗嘴怎么不叫了？叫来听听啊？”
　　
　　那刺客的衣服已被凌厉的鞭子抽得碎成了一片一片的，破绽开来的皮肤露出白生生的肉，流出的鲜血却一片红，粘着那些黑色的衣服碎片，红红白白黑黑的，显得异常恶心而污秽。
　　
　　那刺客呻吟了一阵，又狂喘了一口气，缓缓抬起头看着李安人，“这里就你这张狗嘴叫得最响！”
　　
　　李安人眯起了眼睛，疯狂地抡起了那鞭子。
　　
　　李安同在旁边静静看着，直等到李安人抽得那人又百十来鞭，有些气喘嘘嘘起来，才上去拦住李安人，“他昏过去了，你休息一下，”随后转过头朝外面喊道，“拿点烧酒来。”
　　
　　李安人拿着那鞭子喘气，“这贱人嘴巴真硬。”
　　
　　李安同接过一大壶烧酒，把李安人按到地上，“你伤还没好，休息一下，我来试试这人到底有多硬。”
　　
　　说完走到那刺客面前，低头看了看他的伤势，然后将一壶酒从那人头顶淋了下去。
　　
　　那人在昏迷中爆发出一阵野兽般的痛苦嚎叫，开始疯狂挣扎起来，若非那捆住他的柱子异常坚固粗壮，绳索也浸泡过药物，只怕已被这人弄断了。
　　
　　李安同弯了些腰，低头看着那人挣扎的惨状，将自己的脸凑在那人脸上，“你怎么混进来的？有多少同伙？目的是什么？”
　　
　　酒在那人的伤口一一流过，带来几乎无法容忍的痛苦，那人叫到后来都没了声音，身体还因为痛苦而抽搐着。
　　
　　李安同也不着急，静静等待着，等那最剧烈的痛感过去后，才又开口问了一遍，“你怎么混进来的？有多少同伙？目的是什么？”
　　
　　那人身体还在抽搐，还是缓缓抬起了头，破烂的脸朝李安同露出一个异常恐怖的笑容，一口痰飞出，结结实实落在李安同的脸上，流着鲜血的嘴唇吐出几个字，“两个杂碎！”
　　
　　李安同将手中的酒壶用力砸碎在他头顶上，立刻将那人又砸昏了过去。
　　
　　李安人站起来，“我来，我不信他一个字也吐不出来。”
　　
　　李安同拦住他，“再抽他就死了，我们要活的。等他醒来想点其他办法。”
　　
　　李安人看着那人垂着的头，“要什么活的，不说就直接杀了。”
　　
　　李安同摇摇头，“六个皇子同时被刺杀，好些都受了伤，四弟和六弟差点都没命了，这不光让我鲜卑族颜面扫地，还影响到以后我族建立新朝的威望。断不可让这人死了，必须问出个所以然来。你刚才说他穿着黑衣服，又是京城人士，我估摸着京中官员的名册应该还有，明日我去宫里查查，说不定查出点什么来。另外，好好盘查一下你营里的可疑人员，别让他同党趁虚而入。”
　　李安人丢下鞭子，“知道了知道了，我这就去查。”
　　
　　李安同又看了看那捆在棍子上跟破布般昏迷不醒的男人，转过头对李安人道，“这人是个汉子，不妨多尊重他一点。”
　　
　　李安人哼一声，“汉子？再抽他几下，他自然招了。”
　　
　　李安同笑了笑，“等他身体恢复了，你不妨试试。”
　　
　　李安同撩起帘子，李安人追过去，“明日你去查名册，帮我找找，有没有一个叫异的漆工。”
　　
　　李安同狐疑地看着他，“你收集宝物也就罢了，为何要找漆工？”
　　
　　李安人将他推出门，“别的你甭管，明日记着帮我查就是了。”
　　 

作者有话要说：呃，感觉进展比较缓慢……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　李安人回去睡了一觉，不相信这刺客就真的这么硬的骨头，第二日清晨，也不顾那人奄奄一息的样子，又把那人抽了一顿。
　　
　　那人虽无力气再骂李安人，却也绝不吐露半个字，在那鞭子的鞭挞下昏过去了数次，都是李安人用烈酒将他浇醒的。
　　
　　那人的皮肤被抽得四处都可以看见白骨，有些地方内脏也露了出来，被烈酒一烧灼，到处都焦糊的黑色，空气中弥漫着一股难闻的味道。
　　
　　李安人也打得自己手都酸麻不已，还未查出半个字，对这刺客恨得是咬牙切齿，却毫无办法，又抽了那人几鞭，才停下来休息。
　　
　　烈酒也快浇完了，李安人知道三哥倒真把这人说中了，将最后一些烈酒浇上去，打算等三哥回来再做打算，却发觉那人浇了烈酒后竟然毫无反应了。
　　
　　李安人心中紧了一下，该不会是被自己抽死了吧？
　　
　　自己手重，抽死的嫌犯没有十个也有八个，别的都是些无关紧要的人物，这人却万万不可死掉，急忙上前摸那人的鼻下处，竟然是静静的，一点微风都没有。
　　
　　惨了，要被三哥骂死了。
　　
　　李安人跳起来，奔到外面，“给我叫崔明过来！”
　　
　　崔明是军中最好的大夫，平素一些小伤小病也不用他出手，如今指明叫他来，到底要他做些什么，崔明是心知肚明，进了帐篷也不用李安人吩咐，上前就摸那刺客的鼻息和脉搏，然后抬起头看了看李安人，“快死了，尚有一口气。”
　　
　　李安人道，“救活他！他不能死！”
　　
　　崔明摇了摇头，“那王子你就不该抽这么狠，这不是折腾我嘛。”
　　
　　李安人恨不得踢他一脚，“崔明，你废话能不能少点？赶紧给我救活他！”
　　
　　崔明耸耸肩，“帮我将他放下来。”说完上去割捆住刺客的粗绳。
　　
　　李安人也上去帮忙，将那刺客扶下的一瞬间，李安人看见那刺客背后尚有些完整的皮肤上，似乎有一个刺青一样的东西。
　　
　　李安人瞬间脑子里转了一下，却并未放在心上，将那人平躺着放在地上后，崔明抱怨立刻抱怨起来，“没一寸完整的皮肤了，还被烈酒烧灼了……你也太残忍了，你抽得倒爽快，你知不知道我得上多少药缝多少针才能将这些伤口治愈啊……”一边却双手重叠在一起用力按压那人的胸口，按得十来下，那人“嗯”了一声，吐出一口重重的气。
　　
　　崔明抬起头，朝李安人露出个大大的笑脸，“皮肤的外伤太厉害，流血过多，内脏受损，心脏衰弱了，你不能再抽他了，就算是小小的刺激也不行，这人一只脚已经在鬼门关了。再找两个人来，我需要帮手。”
　　
　　李安人放心下来，啐了崔明一口，转身离开了。
　　
　　******
　　晚上李安同再来的时候，看见浑身包得看不见真面目的刺客，瞪着李安人，“他没死算你运气好！”
　　
　　李安人转过头，“我只是不信这人骨头就这么硬。”
　　
　　李安同看着站在旁边朝他使眼色的崔明笑了笑，“结果呢？”
　　
　　李安人冷哼了一下，“他骨头果然够硬。”
　　
　　李安同呵呵笑了一下，又立刻冷下脸，“白日我去查了名册，南朝又是京城人又是下级官员的人有上万人，若是太平年间倒还有些查问的机会。如今我们刚攻下这里，所有南朝的人员死的死逃地逃，要一个一个查问根本就不可能！我们倒真拿这人没办法！” 
　　
　　李安人沉默了一下，“那个叫异的漆工呢？有查到吗？”
　　
　　李安同递给他一本名册，“你看看。”
　　
　　李安人接过来仔细翻了翻，是南朝百工部官员的名册，上面记载了大部分官员的出生、姓名、年龄还有些身份背景之类的内容。
　　
　　李安人翻到后面，在“漆院”的名册里看见了一个叫“朱异”的人，上面是如此记载的：
　　
　　朱异，字非平，男，现任北果厂漆院监工，肇庆十三年生，十六岁前原为漆院下奴，后为北果厂监工赵之宁收为学徒，十年后继任赵之宁之职，技艺高超，宫中御用漆器均为其监工或亲自制作。
　　
　　李安人瞪着这几行字，“赵之宁？不是我们进入京城之前最后一次击败的南人将领？那人原来是个漆院的漆工？他行军布阵不是挺厉害的？居然是个漆工？”
　　
　　李安同点点头，“那人是个漆工，我当时曾经听说过，不过没放在心上，如今看来果然是真的。南人倒还有些人材。”
　　
　　李安人又低头看着那几行字，“十六岁前为下奴什么意思？”
　　
　　“大约就是奴隶之类的意思。南人对待奴隶与我们差不多，多半会在其身上烙印或者刺青之类的。”
　　
　　李安人脑子突然闪过一道光，眯了眯眼睛，站起来走到那刺客的面前，低下头想了想，道，“崔明，把这人背后的布带给我剪了。”
　　
　　崔明叫起来，“干嘛？我才给他包扎好，他皮肤不能再受任何伤了！”
　　
　　李安人懒得跟他废话，抓住那人的右手右脚，猛地往上一提，随后脸朝下将那人丢回毯子上，双手抓住那人背后的布条一撕，露出那人背后唯一没有破损的一小块皮肤。
　　
　　一个大大的“异”字刺青赫然出现在那皮肤上。
　　
　　李安同一拍头，“不会吧！”
　　
　　李安人咬着牙，“得来全不费功夫！”
　　 

作者有话要说：这章终于有点小感觉了，前几章写得干巴巴的~~~~
更新太慢啊，我纠结啊~~~~




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　从目前得到的线索来看，这人多半便是那名册上的朱异了。
　　
　　李安同大喜过望，立刻又去打探消息去了，李安人留在帐篷里，却瞪着那人背后的青黑色刺青一言不发。
　　
　　他厌恶这人的顽固不化，心中早想着要杀了他来抵偿自己被刺杀所受的伤，却绝对没想到这人竟然就是那小漆罐的制作者。
　　
　　李安人想起那夜这人刺杀自己时，小漆罐抵挡了这人致命的一次攻击从自己怀中落下，这人看见那被劈成两半的漆罐时明显愣了一下，自己才有机会反击并将他击倒。如此说来，在那时这人应该便已发现那小漆罐是自己的制作了。
　　
　　李安人从怀里摸出那裂成四瓣的小漆罐，漆罐的色泽在烛光下仿佛是一抹流动的红光，润泽动人，只可惜那流动被直直劈裂的边缘阻止了，让这美丽的漆罐失去了生机。
　　
　　该死的，若是想要那小漆罐复原，这人便杀不得！
　　
　　李安人感受到一种又恨又庆幸的情绪，瞪着那人狠狠骂了句，“算你走运！”随即大步往帐外走去，顺便回头吩咐崔明，“把他背后的布带重新包扎起来。”
　　
　　崔明在背后惨叫 “那你当初就不要撕！”李安人只当他在放屁，头也不回的走了。
　　
　　******
　　这叫朱异的刺客在第三天终于恢复了意识，崔明得意地给李安人报喜，李安人立刻赶了过去。
　　
　　朱异躺在地毯上，浑身都是布条，动弹不得，只有眼睛能四下转动，听见门口传来的声响，转了转眼睛，却看不见来人，只能开口道，“崔大夫，是你吗？”
　　
　　李安人道，“你叫朱异吧。”
　　
　　朱异浑身震了一下，闭上眼睛。
　　
　　李安人走到他面前，居高临下看着他，“别以为不理我就能隐藏你的一切。我们早已查清了，你是赵之宁的徒弟，这次刺杀也算是继承他的意志。只可惜一共六个同党，除了你，被杀的被杀，自尽的自尽，没有一个活了下来。”
　　
　　朱异睁开了一下眼睛，看了看李安人，又闭上眼睛，“那便杀了我，你们就可谓是功德圆满了。”
　　
　　李安人冷笑了一下，蹲下来低头，几乎要将脸凑到朱异的脸上去了，“我好奇的是，你刺杀我当日，本来想自尽，我阻止了你。可后来我们并未将你嘴巴塞住，你为何不自尽？莫非是胆怯了，还想活着。”
　　
　　朱异哈哈大笑，“蛮夷之人，以为所有的人都跟你们一样，只会苟且偷生。我既受了酷刑，怎会自尽，让你们以为我华夏民族软弱可欺，一点酷刑都承受不住？”
　　
　　李安人愣了一下，冷笑起来，“还嘴硬！给我拉进来！”
　　
　　朱异根本不想理他，闭上眼睛，当做什么也没听见什么也没看见，一声“朱哥哥”却让他再次睁开了眼睛。
　　
　　朱异想要坐起来，却怎么也动不了，只能凄声对着帐篷顶说道，“小萱？你被他们抓来了？”
　　
　　一个十六七岁的汉人女孩被士兵押着推了进来，李安人将她拖过来，然后一把将他推向朱异。
　　那女孩双手双脚被绑，站立不稳，一头栽倒在朱异身上。
　　
　　朱异忍住女孩压在自己身上的剧痛，略微抬起头来，看了看那女孩，复又放下自己的头，“小萱，你为何不听我的话往南走？”
　　
　　那女孩倒也镇静，在这番境况下也不哭泣，只平静的道，“朱哥哥，我要跟你们同生共死。”
　　
　　朱异破口大骂，“师傅平素是怎么教导我们的？你为何就忘记了！你这样让大家都白死了？”
　　
　　那女孩垂下头，“朱哥哥，我一个女子，如何能成就那大事？”
　　
　　朱异用尽全力直起上身，狠狠扇了女孩一个耳光，“你根本就不配做师傅的孩子！”
　　
　　那女孩挨了重重的一耳光，这才慢慢滴下泪来，“朱哥哥，我要跟你一起死，我不要一个人留在这世上。”
　　
　　朱异又扇了那女孩一耳光，“滚！滚！滚！”
　　
　　那女孩趴在朱异身上，也不移动，只是默默掉眼泪。
　　
　　李安人在旁边看了一场好戏，拍了拍手，“真是感人啊！朱异，赵鹜萱。你们还想做那光复南朝的美梦？别痴心妄想了！你们的同党早已被剿灭，这天下已是我鲜卑人的了，劝你们还是别做白日梦了。”
　　
　　李安人停了一下，朱异和赵鹜萱并不理会他，于是他只得又开口道，“你们刺杀我鲜卑王子，本该是死路一条，不过我倒可以给你们一条生路……”
　　
　　朱异冷哼一声，“我记得鲜卑的李安同和李安人是鲜卑族的两条狐狸，年纪轻轻却从来不做亏本的买卖，在战场上更是机诈百出。我这样走投无路的人在你们眼里竟然还有可利用之处？真是可笑。莫非你们还想吃我的肉喝我的血？”
　　
　　李安人笑了笑，掏出那被劈成四瓣的小漆罐，拿在朱异面前，“这你认识吧？”
　　
　　朱异闭上眼睛，“这罐子碎了也好。与其被你们得到，不如我将他切碎了。”
　　
　　李安人咬着牙，“我要你修复它！”
　　
　　朱异睁开眼睛，眼睛里有些疑问，“我不能修复它。”
　　
　　李安人抓住朱异胸口的白布条，“这是你做的，你说你不能修复它？”
　　
　　朱异痛的裂了裂嘴，转过眼睛，“你又怎么推测是我做了它？”
　　
　　李安人只觉得心中的火越来越旺，将朱异一把从地上抓起来，用力摇起来，“别给我装疯卖傻！这罐子的盖子在灯光下能看见异字，南朝十年来的漆官，就只有你名异。”
　　
　　朱异在这剧烈的摇晃中痛得身体都在哆嗦，却笑起来，“可笑，我为什么要修复它？你算什么东西？一个杂种！我没杀你算你狗运亨通，还想要我给你做漆器！你做你的白日梦去吧！”说完又朝李安人吐了一口痰。
　　
　　这痰正中李安人的脸，李安人咬着牙，暴怒得连眼睛都充血起来，“很好！很好！我就看看你到底给我做不做！”
　　
　　说完将朱异丢到地上，朝门外道，“拿鞭子来。”




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　朱异知道接下来又是一场酷刑，却迟迟没有等到那鞭子到来。
　　
　　朱异刚想抬起头来，李安人已抓住赵鹜萱举到他的面前，“你以为我会在你身上下手？你太天真了。你们汉人不是有个叫凌迟的处死方式？我倒想试试看。只是不晓得抽过一百八十鞭后，这如花似玉的小姐还有人样不？”
　　
　　朱异在地上躺了一下，平静的道，“小萱，抱歉，朱哥哥要害死你了。”
　　
　　小萱已停止了哭泣，此时却笑了起来，“朱哥哥，不用管我。”
　　
　　李安人看了看两人，眯了眯眼睛。
　　
　　某非自己在这两人身上终归要失败？莫非那小罐子真的再也修复不了？莫非这汉人真有宁死不屈的？
　　
　　不，他不相信，他相信任何人一定有他的弱点，他确信这赵鹜萱一定是朱异的弱点。
　　
　　李安人拿起鞭子，朝赵鹜萱抽去了第一鞭。
　　
　　赵鹜萱毕竟是女子，虽已够勇敢，在这鞭挞的疼痛下还是忍不住叫了一声。
　　
　　李安人眼尖地看见朱异的身体抖了一下。
　　
　　看来是有效的。
　　
　　李安人心里有了底，将每一鞭都抡直了，这样抽到赵鹜萱身上会更加疼痛。
　　
　　不过十来鞭下去，赵鹜萱是叫得越来越凄惨，朱异也抖得越来越厉害。
　　
　　李安人冷笑着，朱异，你到底会在第几鞭答应我呢？
　　
　　朱异听着赵鹜萱的惨叫，每一声都仿佛是抽在自己的心上。
　　
　　在剧烈的痛苦中，朱异恍惚间又回到师傅启程的那个早晨。
　　
　　******
　　“阿朱，小萱就交给你了。此次出征凶多吉少，师傅我已决心将性命交给国家了，只希望你和小萱能放下国仇家恨，好好活下去。”
　　
　　自己拉住师傅的袖子，“为何？师傅？让我也跟你出征，我会些武功，也会行兵打仗！”
　　
　　师傅拍了拍自己的肩膀，笑着，“有些人需要明知不可为而为之，有些人只需要好好享受幸福平静的生活。”
　　
　　自己百般阻止哀求，师傅依然留给自己一个年迈的背影离去了。
　　
　　而自己在听到师傅的死讯后，将自己最后的六个师兄师弟组织了起来，想要为师傅报仇。可最后的结果，是只有自己和小萱还活着。
　　
　　若是小萱也死了，若是小萱也死了……
　　
　　自己岂非彻底辜负了师傅的嘱托？
　　
　　可自己如何能对这该死的鲜卑杂种示弱？
　　
　　一旦答应便将自己推往万覆不劫的深渊，自己以前做的一切便是可笑的，师兄师弟们便死得毫无意义。
　　
　　该怎么办？
　　
　　该死！都抽了十几鞭了，小萱会死的，会死的！
　　
　　******
　　这时李安人又重重抽了几遍，赵鹜萱终于昏了过去。
　　
　　李安人歇了口气，道，“如何？朱异？不过是让你修复个漆器，并未要做什么其他的，你也未变节，更未出卖同党，谁也不能责备你，你不过是给我们修复个漆器。而且你看赵鹜萱……”
　　
　　李安人将赵鹜萱举到朱异面前，朱异看见她血迹斑斑的皮肤和一道道白生生的裂口。
　　
　　“下一鞭我可就要抽脸了，这如花似玉的一个小美人，伤了脸，那可是大大的不妙啊……”
　　
　　朱异捏紧了拳头，“这罐子已经不能复原了，但我可以重新做一个一模一样的，你放了小萱。”
　　李安人笑了起来，“很好！很好！崔明！”
　　
　　早就候在外面的崔明撩开帐子进来。
　　
　　“这小美人就交给你了，好好治疗她的伤口，务必让她跟以前一样如花似玉，皮肤毫无伤口。”
　　
　　崔明作势又要惨叫，李安人瞪了他一眼，崔明只好敛住表情，从他手里接过赵鹜萱，默默走了出去。
　　
　　李安人这才转过头看着朱异，“那么请先生尽快恢复健康，给我制作这个新的漆罐。”
　　
　　朱异躺在地上，看着帐篷顶，不知道为什么，声音似乎非常轻松，“你为什么一定要修复这个漆罐？”
　　
　　李安人看着他，“我也不知道，也许是我想再见到那红色的光亮在那漆罐上流动吧。”
　　
　　朱异笑了笑，“你倒是懂漆器，只是抱歉了。要我给你做漆器，下辈子吧。”说完只听见咯噔一声响。
　　
　　李安人骂了一句，扑上去，用力扳开他的嘴巴，“该死，竟敢给我咬舌自尽！”
　　
　　朱异露出没有舌头的嘴巴，喷了李安人一脸的血，咯咯笑起来。
　　 

作者有话要说：今天有看清华大学的百年校庆~~~
只有一个感觉，清华堕落了~~
你校庆搞得跟政治局常委开会一样，你是学校还是地方政府啊？
还人民大会堂开会，人人念念讲稿，真是让人崩溃~~~
如今学校非要学人家搞行政的，有何意义？
学府该有学府的风范，枉自我对清华这么推崇~~~
难道偌大一个清华小院找不出一栋代表自己学府光荣历史的地方？一定要去人民大会堂？
我估计清华大学的领导脑壳被门夹了啊，有木有！有木有啊！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“没见过你这么笨的家伙。”李安同拍着头，无可奈何的道。
　　
　　“我哪里笨了？那该死的老男人就是这般顽固不化，我要怎么对付他？好了，现在也咬舌自尽了，接下来他还要怎么死？我不过就是想修复个漆罐，他想死至少给我修复了再死啊！”
　　
　　李安同喝了一口茶，“你是太心急了，逼他逼地太急了。这么多天，你还看不出这人的性子吗？此人是宁折不弯，但颇为他人着想。”
　　
　　李安人想了想，“是这样的。”
　　
　　“他是赵之宁的得意弟子，那六个刺客都是他的师兄弟，而赵鹜萱是他师傅的女儿，如今他们师兄弟几乎都死了，只剩下赵鹜萱一个人。我猜测赵之宁是将赵鹜萱托付给他照顾，他想至少要兑现给师傅的承诺。所以你一抽赵鹜萱，他便妥协了。只是这人在如此情况下妥协，必定感觉极其屈辱，一见赵鹜萱有救，便想死。我看你拿赵鹜萱做人质的办法颇为可行，只是详细的方式，得仔细考量一下。你也别动不动就抽鞭子，野蛮。我们如今进了这里，想要统治天下，行动举止都需更像汉人些，这样才能得到更多的支持。”
　　
　　李安人叹气，“这些我都知道，只是这人真把我逼急了。我没遇见过这样男人，油盐不进，我真是不知道该如何做了。”
　　
　　李安同看着他，“态度和蔼些，多点笑容，该威胁的一个别少，你再去试试。”
　　
　　李安人摸摸头，“好吧，我再试试。”
　　
　　******
　　此时的另一个帐篷里，朱异没有料到的是自己还能醒来，更没有料到的是他被自己咬断的舌头居然还好端端地连在一起，只是中间有些线头，舌头麻木有些不像自己的。
　　
　　被救活了吗？
　　
　　朱异麻木地看着头顶的帐篷，心中满是绝望。
　　
　　难道就逃脱不了那个该死的李安人的掌握吗？他不想为灭掉自己祖国的任何一个鲜卑人做漆器，他只想和师傅一样为国捐躯。
　　
　　可自己还活着，而小萱，还在李安人的手掌心里。
　　
　　自己仓促自杀，并未考虑到小萱，也许那李安人一怒之下将小萱一杀掉，自己的自杀又有何意义？
　　
　　自己既然已亲口答应了要为李安人做漆器，不管做还是没有做，已是背叛了南朝，已是背叛了自己的师傅和师兄弟。
　　
　　自己已无颜面去地下见他们了。
　　
　　但现在，他还有一件事可以做。
　　
　　至少，至少他可以将小萱救出去。
　　
　　朱异暗暗打定主意，李安人也在此时进来了。
　　
　　崔明的医术颇为高明，是以朱异已能动一动自己的脖子，抬头见是李安人，两人四目相接，屋子里一时却只有沉默。
　　
　　还是李安人先打破了沉默，“朱先生，我很佩服你的骨气，不过为了这个漆器，我不会让你死去。只要你给我做一个新的罐子，我便放了小萱。如果你还是执意寻死，那我便只有让她也跟你一起陪葬。”
　　
　　朱异看着帐篷顶，模糊地开口，“我知道。”
　　
　　李安人见他态度缓和，又道，“朱先生，我只想修复那个小漆罐，你若想死，我绝不阻拦。那日我去皇宫后的北院，在那么多宝物中，只有那罐子让我眼前一亮。那罐子上的花鸟人物乍一看是那么的平凡，可细看之下，才会发觉那树木的每一根枝条是那么伸展自如，那花朵的每一个花瓣都是那般芬芳迷人，那里面的人又是多么栩栩如生，我当时便想，这制作的人一定到过那迷人的仙境，他的手也一定是一双被上苍特意关照过，才会将他到过的仙境那么分毫不差地刻画了出来。我将那小漆罐贴身珍藏，一有空便拿出把玩，后来，我又发现了那盖子在烛光下竟能显出字迹。朱先生，可知道我当时是如何想的。”
　　
　　朱异蠕动了一下嘴唇，才道，“如何？”
　　
　　“我想做这个罐子的人不是死了就定是快要死了。这般高超的技艺，留在谁的身上都该是让人折寿的。可当我知道那制作者竟然是你，我真是不知道是该惊喜还是该暴怒。”
　　
　　朱异有些不解地看着他，“什么意思？”
　　
　　“惊喜自然是知道小罐修复有望了，暴怒，是你竟然刺杀我，按理我应该是把你杀掉，可如此一来，为了那小罐子，我便不能杀掉你了，至少也要等你修复了那小罐，我才杀你。”
　　
　　朱异笑了笑，并不回话。
　　
　　李安人看着他，“那么朱先生，你虽刺杀了我，但并未将我杀死，只要你修复了小罐，你我之间的恩怨一笔勾销如何？我放赵鹜萱走，也放你走，只要你不再做任何对我鲜卑人有害之事，我便再不找你们的任何麻烦。你和赵鹜萱可以在这新的国家里自由生活，当然，若你想死，也随便你。”
　　
　　这是个巨大的诱惑，朱异耳边响起师傅最后的言语，沉默起来。
　　
　　李安人也并不催他，只静静站着，等待着他的回答。
　　
　　过了许久，朱异抬起头来，“我做，给我笔和纸，我需要很多材料。”
　　
　　李安人笑起来，“谢谢你，朱先生。”
　　
　　门外有人送来纸笔，朱异接过来，低下头，思索了一下，开始在纸上写下一些东西：
　　
　　南海五年生漆树三日内割下鲜漆三斤
　　
　　辰州上上品朱砂三两
　　
　　三寸羊毫刷一指宽一支、两指宽两支
　　
　　六寸见方黑檀木料一块
　　
　　金刚刀半寸一支、一寸一支、两寸一支
　　
　　……
　　
　　李安人迫不及待的在旁边看着，看着这些匪夷所思的材料，心中估摸着不晓得在皇宫中还剩得没有，但愿在自己兄弟们的洗劫中，皇宫里某些偏僻的角落能剩下一些。
　　
　　也就是在思索时不经意的一瞄，李安人突然发现朱异有一双修长的双手，手背皮肤白皙，手指细长有力，骨节分明，指头圆润，连指甲都修得整整齐齐，和他的外表实在是有些不搭。
　　
　　随后李安人回忆起自己抽鞭子时，朱异双手被捆在木桩和身体之间，并未被伤害到，心中很有些庆幸。
　　
　　这时朱异已经写好了自己要的东西，将纸递到李安人面前，李安人这才回过神来，接过纸张看了看，递给随从，另一人却匆匆从外面进来，在李安人耳边说了些什么。
　　
　　李安人站起来，“朱先生，你今后便在这里住下吧，我会尽快将材料找齐给你的。”随后立刻转身离开。
　　 

作者有话要说：李安人小王子得的是典型的大漆过敏症。
大漆有毒性，所有做漆器的人都必须过这一关。
有些人天生对大漆有抗体，不过这实在太少见了。
有些人过敏几次就扛过来了，算是有了抗体，但其实只能算是过敏症状减轻一些。
而有些人会一辈子都过敏，这就比较悲催了，可怜的五王子，我打算让他变成这样的悲催人士……

解决大漆过敏用西药有比较明显的疗效。
不过本文是古代故事，所以会采取古代的疗法。
古代解决这种办法，一般是以解毒的办法进行，不能吃发物，用清热的东西外敷皮肤，生蟹黄、韭菜、荷叶等都是凉性解毒的东西，敷在皮肤，都有解毒的功效。
其实大漆的毒，主要就是通过皮肤的毛孔进去的，所以如果在刷漆的时候如果可以将皮肤保护起来，便很少会过敏了~~~




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　大帐里李安同已经在等着他了，看见他来，问，“他答应了？”
　　
　　李安人兴奋地点点头，“他答应了。”
　　
　　李安同拍拍他的头，“如何？我说的对了吧。”
　　
　　李安人笑笑，有些心急想走，“我得去准备做那漆罐的材料，不陪你聊了。”
　　
　　李安同拉住他，“我也不是跑来跟你闲聊的，父王亲自过问此事了，我得把他弄进牢里。”
　　
　　李安人转过头，“什么？”
　　
　　“刺杀我们兄弟的凶手只有他一个人活着，而这人你还打算放了他，咱们如何在父王面前说过去？按理这朱异应该由父王亲自审问，我给挡了下来，但总不能让他在你营地里如此逍遥，做做样子也得到牢里走一圈。”
　　
　　李安人皱着眉头，“他已被我抽成那副样子了，还去牢里？你可不能把他弄死了。”
　　
　　李安同笑笑，“我比你有分寸多了，你把他先给我。”
　　
　　李安人皱着眉头，犹豫了半天才道，那我们一起去跟他说。
　　
　　“啊？”李安同看着他，脸上有些好笑，咕噜一转眼睛，笑着道，“那咱们走吧。”
　　
　　朱异还在帐篷里，见李安人进来，正待开口，看见后面的李安同，又闭上了嘴。
　　
　　李安人将情况解释了一下，才向朱异道歉。
　　
　　朱异却一笑，“这样也好，那我便先去一趟。”
　　
　　李安人看着他被抬走，急忙追上去，抓住他的手在他耳边轻声道，“我让三哥留你性命，你到时候还得回来给我做漆罐，别想就这样一死了之！”
　　
　　朱异笑了笑，随即转过眼睛，在士兵的簇拥下离开了李安人的帐篷。
　　
　　******
　　李安人收集那些材料还真费了些力气。那些莫名其妙的材料和工具拿给随从去寻，都没人知道是些什么，更别提到哪里去找了。
　　
　　李安人后来干脆带着人把以前京城的漆院给翻了个底朝天，又抓了好些留有名字在册薄上的漆工盘问，才算搜罗了一些。
　　
　　有些刀具什么的还是旧的，不过总算是有，李安人看这这些零零星星的东西，心中安慰，琢磨着把朱异交给李安同也好几天了，该把人寻回来给自己做漆罐了。
　　
　　李安同见了他脸色却有些不好。
　　
　　李安人看了心里咯噔一声，“三哥，朱异还活着吧。”
　　
　　李安同道，“你随我来。”说完转身往京中大牢里走去。
　　
　　这大牢倒用的是以前京城里的大牢，虽然朝代马上便要更替，可最黑最阴暗之处依然关押着汉人。
　　
　　走过滑腻的长长的石头阶梯，李安人到了大牢最底一层，走廊两侧墙上不多的火把依然留下了许多的阴影，里面死一般的寂静，除了两兄弟的脚步声，便是偶尔有人发出的一些痛苦的呻吟。
　　
　　李安同带着他走到走廊尽头的一个角落里，停下脚步。李安人往里一看，在冰冷的地上躺着一个人，如此近的距离，他却不能确认那人到底是不是朱异。
　　
　　那人头发肮脏地散落在地上，身上的衣服早已是血迹斑斑，□在外面的皮肤也没有一处是完好的。
　　
　　他的手呢？他的手呢？
　　
　　李安人急于知道这个答案，转过头看想自己的哥哥，“让我进去看看他。”
　　
　　李安同拦住他，“别进去，他已有些迷了神志，一寻到机会便要伤人，父王打算明天将他和这里的所有人一起杀了示众。”
　　
　　李安人急得狂推那粗粗的栅栏，朝里面大吼：“朱异！朱异！朱异！”
　　
　　他这几声狂吼在寂静的地牢里显得异常清晰，周围的犯人也跟着鬼哭狼嚎起来。
　　
　　李安同摸了摸头顶，掏出一把钥匙打开了朱异的牢门，“别吼了，安静点。你赶紧给我进去！这里已经够混乱的了。”
　　
　　李安人两步奔进去，蹲下来，见朱异满脸血污双眼紧闭，地牢里这么大的吼声也未能让他睁开眼睛，心里一惊，怕他死了，伸手在鼻子下探了探，感觉到微弱的鼻息，才放下心，随后拿起他的双手仔细检查，发觉这细长白皙的十指没有丝毫损伤，心中大石落地，将朱异高大的身子拦腰抱起起身便往牢门外走去。
　　
　　李安同见他如此张胆明目要带人走，堵住门口，“这可不行，你这太显眼了。”
　　
　　李安人皱着眉毛，“三哥，你答应了我留他性命，明日便要行刑，我今日若是不来，他便死了，你这难道不是食言？”
　　
　　李安同叹气，“我今日已有准备，没料到你这么胡来的，你稍安勿躁，明日去帐篷里等着人就行了。”
　　
　　李安人低着头看了看朱异满脸的血污，站了一阵，“三哥你不要再折腾他了，他都快没气了，我要他好好地给我做漆罐，可不能让他死了。”
　　
　　李安同拍拍他的头，“三哥做事你还不放心？若不拷打他，父王下手可比我狠多了，你也别心疼，这是迫不得已。”
　　
　　李安人嗯了一声，这才转过头把朱异轻轻放回到地上，将他脸上的血污用自己的白袖口擦了擦，看见那张男性化的脸满是痛苦，伸手拂了拂他皱起的眉头，又摸了摸那几根细长的手指头，才依依不舍走了出去。
　　
　　李安同在后面看着他咧嘴笑，李安人都没发觉，一脸沉思着往地牢外走。
　　
　　回到自己帐篷里李安人也睡不着，把那怀中一直揣着的四片碎漆罐拿出来慢慢摸索，就这样一直等到天麻麻亮。
　　
　　天色大亮的时候，李安同安排的马车过来了，李安人从床上一跃而起，奔到营地外，一头钻进马车里，拉开那盖住脸的布，确认真是活着的朱异，李安人脸上的笑容都隐藏不了，一路笑着把朱异抱进了自己帐篷里。
　　
　　接下来便是崔明的工作。
　　
　　李安同倒还真的遵守了约定，虽将朱异整得是浑身鲜血，好几处小骨折，却没有什么真正致命的伤势。
　　
　　李安人吩咐崔明好好医治，自己便在一旁玩弄着那漆罐等着朱异醒来。
　　
　　这一等便到了第二日的早晨，朱异醒来时，看见自己竟然睡在陌生的温暖帐篷而不是冰冷的大牢里，旁边还有李安人那张狂野英俊的脸，一时以为自己死了在做梦。接着摸了摸自己的身体，发觉被人上了药，这才确认了现实。
　　
　　李安人就趴在他的枕头边睡着，他一动，李安人也醒了，揉了揉眼睛，见朱异精神还好，呵呵一笑，“怎么样，我可是信守了承诺，让你活着回来了，你要的刀具和材料我也都找好了，你赶紧给我做漆罐吧。”
　　 

作者有话要说：生活规律被打破了，心也乱鸟，更新不及时，望大家谅解~~~~

另外开了《疯臣畅》的定制印刷，价格好像设定高了一些，抱歉哈~~~~~

有能承受的朋友买吧，哎~~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　朱异点点头，想要坐起来，李安人将他按回到地毯上，“不过不是现在，等你伤好了再说，我可不想一个全身都被缠着白布条的人给我做那精美的漆器。”
　　
　　朱异“哦”了一声，又躺平了身体。
　　
　　李安人站起来，“你醒了我就放心了，今日我要带着军队迁进城里，你和我一起走。”
　　
　　朱异 “啊”了一声，李安人回过头来，“三哥虽然找了个跟你面目差不多的人替你死了，但总有人会发觉，所以我让崔明稍微将你的脸做了些变化，没有跟你提前说，抱歉了。你被我鞭打的伤加上三哥给你的伤，都挺严重的，崔明说以他的医术，也要一个多月才能让你痊愈，所以我就在我身边待一个多月，等伤好了，再做那漆器吧。”
　　
　　朱异再次“啊”了一声，只觉得这李安人看着年纪也就二十来岁，但做事考虑已颇为周全，很有一番风范，只是这人虽对自己颇为关心，但似乎并未给自己任何选择的余地。这样的行径究竟是因当惯了一呼百应前呼后拥的王子，还是因为自己是他的俘虏所以根本不能对他有任何反驳？
　　
　　但最让他惊异到几乎不能言语的是，等他听见门外一辆马车停到了帐篷的门口后，掀开帘子进来的李安人竟然什么也不说，突然一把就将他拦腰抱起，然后毫不费力几个大步出了帐篷就把他放进了马车车厢。
　　
　　朱异长这么大还是第一次被人如此对待，他甚至还来不及做出反应，李安人已经放开了抱住他的手，然后自己也一跃而上马车的驾座处，抖动缰绳驱着车就往前奔去。
　　
　　朱异看着好久不曾见过的天空，惊得半晌不能动弹，随即察觉到另外一个事实：那位差点用鞭子把自己抽打致死的尊贵鲜卑王子，在给自己驾车？在给这刺杀过他的人驾车？
　　
　　朱异觉得阳光刺目，想自己一定是在做梦，或者是在那严酷的抽打中痛得失了神志以至于出现了幻觉。
　　
　　马车飞驰了不过一炷香的时间便停了下来，李安人随后跳下车绕到后面，再次伸出手要将他抱起，毫不客气地将他的自我安慰全都撕碎了。
　　
　　朱异不得不开口道，“王子，谢谢你的照顾，我自己来。”
　　
　　李安人眯着眼睛，“你自己来？你能走路吗？别给我废话！”说完一把又将他抱了起来。
　　
　　朱异庆幸自己全身都被白布包裹着，才没有被人认出来,但他已感觉到自己的脸跟火烧一样烫得吓人。
　　
　　李安人抱着他进了一栋大宅子的门，又曲曲折折走了很长的走廊，中间还过了好几个花园，才终于进了一个房间，将他轻轻放到床上后，李安人才道，“这是以前南朝王爷的府邸，如今我来住了，房子以后还会重新修缮，目前先将就着用一下，我房间就在你对面，崔明很快就过来。”
　　
　　李安人话音还未落，已经有人阴阳怪气地在门口道，“我可怜的病人终于到了哇……”
　　
　　李安人几步拉开门，“别给我阴阳怪气的，检查一下他，刚才路上颠簸，他皮肤会不会再次受伤？”
　　
　　崔明看了看床上，又看了看李安人，脸上的笑容都快扭曲了，“你抱他进来的？”
　　
　　李安人一脸木然，“不错，怎么了？”
　　
　　朱异急忙开口，“王子见我实在无法动弹，所以才会如此做……”
　　
　　崔明拖长了声调“哦――”了一声，可那表情可比这一声“哦”多了几十分意味。
　　
　　朱异解释不下去，也就转过了头，任崔明撩开布条慢慢查看他的伤势。
　　
　　过了一盏茶的功夫，崔明站了起来，李安人急忙上前，“如何，没伤着他皮肤吧？”
　　
　　崔明道，“没伤到，这伤口恢复得还不错，一个月内应该就可以结痂，但我用的药再好，也只能怪你抽的伤口太多了，所以难免会有些留下痕迹。”
　　
　　李安人低头看了看缠得看不出人样的朱异，抓住他细长的手，“抱歉，朱先生。”
　　
　　朱异仿佛被烫了一般抖了一下，急忙抽回自己的手，“王子，我要感谢你留我一条性命。你不用这般对我。”
　　
　　崔明站在旁边看好戏一般看得眼睛都不眨，嘴巴咧得都快到耳根了。
　　
　　有问题！有问题！
　　
　　这两人怎么看怎么别扭，离包扎昏迷的朱异也不过半天时间，自己回来准备药材这短短的两个时辰，究竟发生了什么事情呢？
　　
　　但李安人没有给他探寻的机会，他仿佛是被朱异抽回手的动作惹恼了般，将可怜的崔明当成了发泄对象，将他一把从凳子上抓起来，丢出了门外，“明日再来看他。”
　　
　　崔明在外面死皮赖脸敲门想要进来，李安人根本不予理会，只站在朱异身边道，“朱先生，你好生养伤，漆罐的事就拜托你了，那我走了。”
　　
　　朱异急忙抬起头来，看着李安人，犹豫了半晌，开口问，“小萱……小萱怎么样了？”
　　
　　李安人回过头来，“她的伤已治得差不多了，只要你做好了漆罐，我就让你们见面，放你们走。”
　　
　　朱异躺回床上，听见门在外面被关上，心里一片茫然。
　　
　　这几日发生了太多的事，让他有些应接不暇，而李安人对他态度的转变，也实在是让人摸不着头脑。
　　
　　不管如何，至少小萱是安全了，只要能将她救出去，别的都不重要。
　　
　　朱异被鞭打得差点死掉，在牢里又被李安同狠狠折磨了一番，如今到了安全的地方，才终于察觉到那些伤口的剧烈疼痛，肚子也饿了起来，在屋子里寻了一圈，没发现吃的东西，他又不好意思开口要，只能默默忍住。
　　
　　门外一阵脚步声，门又突然被打开了，李安人端着一碗粥进来，“你饿了吧？我三哥不会在牢里给你做什么好东西吃，你此刻肠胃也弱，崔明说要给你弄些软和的食物，我让厨师给你熬了些参粥，补补身子。”
　　
　　朱异想要坐起来，李安人将粥放到旁边的矮几上，将他扶起来。
　　
　　朱异挣扎着坐好，已是痛得气喘吁吁，歇了好一阵才平复下来，伸手去够那碗粥。
　　
　　李安人已自己拿了过来，舀了一勺递到他嘴边。
　　
　　朱异愣住了，抬头看着李安人，“王子，你不用这般，我自己来。”
　　
　　李安人将那勺子往前移了一寸，“张开嘴！”
　　
　　朱异张开嘴，李安人将勺子里的粥倒进去，又舀了一勺递过去。
　　
　　朱异张着嘴跟呆了一般几乎没有动作。
　　
　　李安人皱着眉毛，“吃了吞下去！”
　　
　　朱异只得几口将那粥嚼了，用力咽下去，这时李安人已将那舀好的勺子又靠近了过来，朱异只得又张嘴，吃下新的一口粥。
　　
　　如此几番重复，一碗粥已被朱异吃得干干净净。
　　
　　李安人站起来，将被褥盖在他身上，“你伤口太多，疼痛无法避免，只盼你能忍耐一下，无事可做我可叫人来给你念书听。”
　　
　　朱异急忙道，“我可以忍耐，麻烦王子了！”
　　
　　李安人看了看他，“那好，门外有仆人候着，你有什么吩咐尽管开口，我走了。”
　　
　　说完将他被褥边又压了压，转身离开了。
　　
　　朱异看着门口，觉得自己必定还未从那奇怪的梦里醒来。
　　 

作者有话要说：继续赶文~~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　朱异在屋子里忍着伤口的疼痛模模糊糊睡了。门外，李安人一出了小院就被阴魂不散的崔明缠得是脸色发黑。
　　
　　“我说你有完没完啊？这么多废话！你到底是崔明还是催命啊？我不过就想让朱异给我做个漆罐，你到底想盘问什么？”
　　
　　崔明一脸坏笑，“你居然抱着他回来，真是稀奇真是稀奇！据我了解，你连你妻妾都没在大庭广众之下抱过她们吧？”
　　
　　李安人算是明白崔明什么意思了，他停下脚步，转过头看着崔明，“别以为你喜欢男人，其他的人都跟你一样好不好？我若是你，就找个好女人结婚生孩子，而不是在一棵树上吊死，况且这棵树根本连回头看你的机会都没有！”
　　
　　崔明本来还嬉皮笑脸的表情没了，“你怎么哪壶不开提哪壶？”
　　
　　李安人继续往前走，“因为我还有很多事做，没时间跟你废话连篇！作为朋友，奉劝你一句，早日放弃回头是岸！”
　　崔明停下脚步，捏住手掌，朝大步往前的李安人喊，“我不会放弃的！”随即低下头，喃喃道，“若是可以放弃，我早已放弃了……”
　　
　　******
　　朱异踏踏实实睡了个好觉，一觉醒来看见崔明凑在他面前的那张白生生的脸，吓了一跳。
　　
　　崔明却不以为意，笑嘻嘻地直接撩开他的被褥，然后拉起缠在他身上的白布条，开始一点点检查里面的伤势。
　　
　　屋子里没有其他人，朱异于是只得开口道，“谢谢崔大夫照顾我，我的命算是崔大夫给我救回来了。”
　　
　　崔明摇摇头，“你错了，你的命可不是我救回来的，是李安人给你救回来的。”
　　
　　朱异转过头，“他差点杀了我，谈何救？若不是为了那个漆罐，我大概早就在昨日清晨被砍了头。”
　　
　　崔明一笑，“也许吧。不过你还活着，便是托李安人的福。你是我所见过刺杀他还能活着的第一人。我记得之前有士兵不小心伤了他一块皮，他当场便把那人的头砍了下来……”
　　
　　朱异扬了扬眉毛，心道这鲜卑王子果然残忍难测。他很难理解李安人对他态度的转变，但这得归功于那个小漆罐已是不争的事实。如今他性命无忧，更不担心自己的脸会被改成如何，伤口是否能复原，他只关心那唯一的一件事。
　　“崔大夫，我想问问，上次被李安人抽打得浑身是伤的那个女孩，是您医治的吗？她现在情况如何？”
　　崔明是聪明人，一听就知道朱异的意思，抬起头来，“那女孩叫小萱吧？是我医治的，她伤口比你可少多了，也没伤到脸什么的，我给她上了药，肌肤也就十来天便可恢复到以前的状态了，这你倒可以放心。”
　　
　　朱异抬起头来，“那崔大夫您知道他是被安置在哪里？”
　　崔明笑了笑，“我不知道。”
　　
　　朱异心知他这是推脱、崔明若是去医治过小萱，必定是知道她住所的，所谓的不知道自然是不愿意说了。
　　
　　他虽感谢崔明救治过他，但崔明有时并无医生的端正做派，而且又为鲜卑人服务，没有得到想要的答案，暗自叹了一口气，话里便有些刺了，“崔大夫，你是汉人，为何却要到鲜卑人的军营中充当军医呢？”
　　
　　崔明愣了一下，看着朱异，“朱先生，救死扶伤是大夫的责任，汉人是人，莫非鲜卑人就不是人了？”
　　
　　朱异呆了一下，“我不是这个意思，可汉人应该先为自己朝廷医治伤员吧？”
　　崔明笑了笑，“那便是朱先生对我不甚了解。我本是汉庭的御医，见鲜卑人攻势甚急，多次向皇上奏请去前线充当军医，可皇上为了自己的安危，迟迟不放我走，我便私自逃出了京城。结果刚到前线军营中，便被早已得知消息的将军抓了起来。在被押回京城的途中，我不得已再次使计打昏了看押我的士兵，逃了出来，最后躲进了鲜卑的军队中。”
　　朱异哦了一声。
　　
　　崔明又道，“我本没想过要去做鲜卑人的军医，可一路逃走的路途中，我见了无数鲜卑人横尸野地。我以前总以为鲜卑大肆进攻汉庭，必定是汉人伤患更多，可到了战场我便知道了，只要是战争，没有什么不同，不管是进攻的还是防御的，遭殃的都是老百姓。我那时便想，只有战争尽早结束，大家才不会有那么多死伤。可我医术再高明，也只是一个人，不可能分做两人即照顾鲜卑的百姓又照顾汉族的百姓。若要救死扶伤，便只能选择一方。为了能让死伤更好些，我选择会让战争尽快结束的一方，只有这样，我才能让更多的人活下来。况且，我还有一些私人的原因，必须留在鲜卑军队里……”
　　
　　朱异看着他，“抱歉，崔大夫，我问得太唐突了。”
　　
　　朱异低下头，他本以为崔明是个活得浑浑噩噩的混人，空有一副好医术，却没想到他竟也有一番思索才到了这里。
　　
　　那他自己呢？
　　
　　他刺杀鲜卑王子失败，自杀未能成功，又为了救小萱而屈服在鲜卑人的淫威下，比起崔明，他真是个软弱之人！
　　
　　崔明看着他陷入沉思，笑了笑，“朱先生，你不用介意我如何？每个人都有自己看待世事的法子。这世界本没有什么对错，总要划分黑白，不仅太累，而且让这世界少了颜色。我如今是军中立下功劳的军医，今后新朝成立，我自然有许多可说话的机会，我定不会让汉族的医术就此失传。我不是个当官的材料，却可以动用新朝的力量开设各种医馆，让汉族的医术在宫廷和民间散播。对我来说，如此这般便没有白费我之前做的那些。有些汉人骂我是卖国贼，那又如何？只要医术永存，我便汇入这医学的洪流中，若干年后，若是有人明白：当年若非崔明大夫，这许多的秘方会被丢失。那我便不枉此生了。”
　　
　　朱异如被五雷轰顶，呆住了。
　　
　　崔明也检查完了，站起来道，“明日我须得给你全身换药，今日的汤药你还是按时喝了便好。”
　　
　　说完净了手，也不管自己在朱异心中产生了多大的震撼，转身就走，走之前还不忘回头道，“这鲜卑的六个王子中，只有五王子最喜爱汉人的文化，他是真心喜欢漆器，你倒不妨用这机会，让漆器在新朝也繁盛起来。”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　朱异百般无聊度过了剩下的一天，心里一直想着崔明的话，虽然这番言语与他之前的所知大相径庭，但在内心深处，他也不得不承认崔明说的是有道理。
　　
　　而崔明临走时的那段话，实在是击到了他内心深处。
　　
　　虽然漆院应该有其他的漆工逃离出去了，可真正得到赵派漆艺真传的弟子，如今只有他还活着。鲜卑人向来不大看得起这些技艺，总认为南朝是因为这些才亡了国，可这些继承着华夏文明数千年的漆艺若是真的在他自己这一代衰落下去，他必定是个罪人。
　　
　　朱异想了半天，叫来候在外面的下人，要来笔和纸，打算将自己所学到的一切漆艺都记录下来。
　　结果他才刚想了想该从哪里开始自己的第一段，李安人已经在外面敲门了，“朱先生，你在吧？”
　　朱异丢了笔，支起身体，“在的王子。”
　　
　　李安人推门而入，见朱异坐在桌子前面，上前看了看，“朱先生要写东西？”
　　
　　朱异点点头，“我想把我所学的关于漆器的一切都记录下来。”
　　
　　李安人睁大眼睛，“以前有人做过吗？”
　　
　　朱异摇摇头，“应该没有。漆艺向来是师徒口耳相传，没有文字记录。”
　　
　　李安人摸了摸头发，“那朱先生你就记录下来吧，这样说来，这可是有史以来第一本记录漆艺的书呢。你写下来出来后，我可以印上几千册，广为散发。”
　　
　　朱异笑了笑，“谢谢王子，印倒不用了。我只是怕我从赵师傅那里学来的漆艺被遗忘，所以做个记录而已。”
　　
　　李安人点点头，“这也不错，我给朱先生的书取个名字，就叫《漆经》如何？”
　　
　　朱异愣了一下，“《漆经》？听起来不错呢。那我若写成了，便给这书冠上这名字。”
　　
　　李安人也笑起来，“如此甚好。朱先生今日恢复的不错吧，若是现在精神还好，不如跟我到这院子逛逛？”
　　
　　朱异迟疑了一下。逛逛？他现在根本就不能走动，如何逛呢？
　　
　　李安人立刻给了他答案，将他一把抱起，往外走去。
　　
　　朱异只觉得心都要从肚子里跳出来了，用指头拉住李安人的衣襟，“王子，别这样！别这样！让我自己走。别人看见不好。”
　　
　　李安人往外走着，边走边笑，“朱先生，你自己能走吗？等轿子来接上你，我们都到了。”
　　
　　朱异见一个仆人迎面而来，急忙低下头，忘了自己其实浑身都被白布条缠着，没有谁能看见他的真面目。
　　
　　不幸中的万幸是很快他们便到了目的地，一处隐蔽的小院。
　　
　　李安人让守卫打开院门，将朱异放在院内一把椅子上。
　　
　　朱异坐定后大量四周，差点没被周围的宝物闪花了眼睛，“这些是什么？”
　　
　　李安人笑了笑，“京城被攻占后，我从北苑抢到的宝物。”
　　
　　朱异的脸沉了下去，“王子，你想向我炫耀你们的胜利，告诉我我们汉人有多么失败吗？”
　　
　　李安人摆了摆手，“不，朱先生，我绝对没有那个意思。我以前很沉迷于宝物，可那漆罐被你劈开的那瞬间，我突然明白了一件事。”
　　
　　朱异扬起眉毛，“什么？”
　　
　　“对于这些宝物来说，我们都是过客。”
　　
　　李安人看了看朱异的眼睛，转过头指着其中的一张画道，“朱先生，你看看这幅画后面的落款，除了画家本人，还有十几个人的落款，这些都是曾经拥有过这件画作的人。这个第一个落款的人，叫墨韵斋主人。” 
　　
　　朱异点点头，“我看见了。”
　　
　　李安人问，“你看见这些名字的时候，会不会想。这墨韵斋主人是男是女？他是从如何得到这幅画的？是画家送他的？还是画家卖给他的？也许甚至是别人从画家家里偷走的？这墨韵斋主人拥有这幅画有多久？一年？还是一辈子？这画又是怎样从这人手里到了第二个主人手里？”
　　
　　李安人微笑起来，“每当我想起这些，便觉得这画真是有意思，或者说，这些宝物真是有意思。每一个珍宝都让我产生无穷无尽的猜想。与此同时，细数这些得到过它的主人，谁都会发现，这宝物只要没人摧毁它，便可永远地在不同的主人之间流动，每一个人都不可能成为它真正的主人，因为这画可以保存数千年，而一个主人，也不过是区区百年的光阴与它共享。”
　　
　　朱异看着李安人。
　　
　　李安人又道，“但不论如何，在所有这些拥有过它的人里，只有一个人可以与这宝物一起永恒。”
　　
　　朱异道，“谁？”
　　
　　李安人从怀里掏出那碎成四瓣的漆罐，递到朱异手上，“创造这件宝物的人。他的名字，他的精神，将和这宝物共存下去。”
　　
　　朱异接过来，笑起来，“你绕着弯子想要我修复这漆罐。”
　　
　　李安人笑起来，“也不止这样，我后天要向父王进献三件宝物，想问问你的意见。”
　　
　　朱异沉下脸，“若是问我的意见，那便一件也别进献。将它们都打碎了比较好。”
　　
　　李安人笑起来，“朱先生，我刚才说了那么多，你却还没懂我的意思。朝代更替，你说宝物是流落民间好，还是被我这样的人搜罗到比较好？我虽是鲜卑人，但至少懂得这些宝物的珍贵之处，也能好好保护它们。而那三件进献给父王的宝物，也会得到好好保护，甚至会比我这里得到更好的保护，我为什么不进献呢？”
　　
　　朱异低下头，随即抬起头来，环顾了四周，问，“你抢来的宝物都在这里？”
　　
　　李安人将他抱起，“另外一个院子还有，我们去看看。”
　　
　　朱异这时也不得已习惯被这怪力王子经对自己被这人当小孩一样抱来抱去了，这时也就一脸无所谓地四处张望着，终于从侧面好生打量了一下这位鲜卑五王子的侧脸。
　　
　　不看便罢了，看了朱异便有些心生嫉妒了。
　　
　　这李安人王子有一张轮廓鲜明的脸，头发在发鬓处有些微卷曲，更衬得他英俊狂野。
　　
　　朱异知道自己在汉人中也算是英俊有男人味的，可他年纪也三十了，比起这二十来岁的鲜卑王子，别说是身份，便是年纪也差了一大把。更别说这鲜卑王子的怪力，将自己抱起来走路跟抱了棉被一般的轻轻巧巧。
　　
　　想到这里，朱异也好笑起来，将自己和李安人比较，根本没有任何意义，自己到这个时候还自尊心作祟，实在是有些太矫情了。
　　
　　此时朱异已被李安人抱着到另一个院子又转了一圈。
　　
　　朱异将那些珍稀宝物一个一个看过后，他沉吟了半晌，抬起头来开了口，“金佛像、珊瑚树、自动钟。”
　　
　　李安人抚掌笑起来，“很好！朱先生眼光不错，跟我想的一样，那看来礼物的名单是在没什么可更换了，我们回去吧。”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第二日皇宫内的情形朱异虽未到场，却也如自己起身到了一般。因为当夜宴会结束，李安人立刻奔会院子，拉着都已睡下的朱异将白日的情形仔仔细细都说了全。
　　
　　这“献宝大会”在黄昏的时候才开始，按常理首先是将军们献礼，级别最低的将军们先亮出自己的三个礼物，随后是高一些级别的将军。各位将军们送完了宝物，最后才是各个王子们按照年龄长幼顺序献礼。
　　
　　为了活跃气氛，中间还夹杂着一些歌舞表演之类的。以前都是些鲜卑的歌舞，这次攻下了南朝京城，所以节目中中便多了些汉族的歌舞表演。
　　
　　鲜卑的将军们也就十二十来个，三个三个献上礼物，献的时候，旁边一个随从在一旁将礼物详细解说一番，不外乎都是些金银珠宝，稍微有些特点的便是些镶金镶银的东西。但鲜卑族的喜好比之汉族人实在是太过简单和朴素，所以李安人知道，即便就是这些东西也已经让那些将军们绞尽了脑汁。
　　
　　轮到大哥献礼时，李安人看见那礼物，扑哧一声，差点就笑背过气去。
　　
　　这大哥平素不上台面也就算了，这种时候，竟然进献了三个美女。
　　
　　好吧，李安人需得承认，这三个美女确实很漂亮，皮肤白皙，细腰丰乳，脸上的媚态也够撩人，可那气质无论如何也谈不上高贵，只可能是大哥从某个平民百姓家里搜罗来，或者干脆是从妓院里寻来的吧？就这三个美女，如何能和父王从南朝王宫里收罗来的那些嫔妃们相比？
　　
　　不过大哥平素也就那个样子，其实没多少人对他有所期待。
　　
　　李安人心中笑了笑，转过头看二哥献上来的礼物。
　　
　　二哥和大哥几乎是两个极端，大哥鲁莽无心机，二哥却什么都讲心机，可惜那心机都算在明处，总会让人一眼便看穿，有时候甚至比大哥还可笑。
　　
　　这次二哥搜罗来的三件宝物分别是三件玉器。第一件是内嵌八个重叠雕花玉球的双龙戏珠玉雕。两条龙肌肉虬结，张牙舞爪，尾巴高高翘起，颇有气概。这玉雕十分巨大，放在大厅里相当的有气势，倒十分适合送给父王。
　　
　　第二件玉器是小件，是一套酒具。鲜卑人喝酒向来是用大碗来喝初酿米酒，如今进了南朝，很多人倒喜欢上了汉人的精酿白酒，因为后劲比初酿米酒更大，相对的，之前用大碗喝酒的习惯，现在慢慢变成了用小杯喝酒。这套酒具十分精致，却又不如汉人通常用的那般小，颇适合现在的鲜卑王。而且更精彩的是，这酒杯都是左右有复杂云纹耳的玉杯，造型已是十分精巧，在这般造型下，竟然还薄入蝉翼，举起来能看见对面人模糊的影子，可谓是千载难逢的宝物。
　　
　　就凭这点，李安人倒对二哥有些刮目相看了。
　　
　　可等第三个宝物揭开面纱时，李安人真是哭笑不得。
　　
　　这第三个宝物十分小，一个托盘便放进去了。也因为最小，众人均以为是最令人吃惊的一个，都屏住呼吸等待这。
　　
　　布被揭开的时候，大家倒是都惊讶了一番。
　　
　　托板中是一个玉玺。但这不是一个普通的玉玺，是南朝最后一个皇帝，也就是前不久在皇宫内被鲜卑王杀掉的南朝皇帝的玉玺。
　　
　　只是那时鲜卑王并未找到玉玺，推测是被南朝皇帝的亲信带出了皇宫，以待复国之计而用的。
　　
　　这对鲜卑王来说是个遗憾，南朝虽亡，但玉玺未到手，还不能算是个彻底的胜利。
　　
　　二哥不知道是从哪里找到这个玉玺的，算是立了大功一件，他可以在这宴会之前进献，也可在宴会后进献，却千不该万不该在这个时候进献上来。
　　
　　为什么？
　　
　　二哥以为这样大庭广众之下便可向众人昭显他的能干。因为谁也不能找回这个玉玺，包括鲜卑王也不能，唯有他可以。他以为这样便可将他在攻下南朝京城时的无力表现抹去，可他却忘了一点，这玉玺是鲜卑王想要却没有得到的。
　　
　　他这一来，是结结实实给他的父亲，鲜卑王的脸上扇了一耳光。
　　
　　你二哥可以比任何人都聪明能干，却惟独不能比过一个人，他以为是大大出头的事，却是犯了鲜卑王的大忌。
　　
　　李安人撑着额头，一脸无奈看了看三哥一眼，后者脸上也带着笑朝他回望。
　　
　　就凭这一点，鲜卑王便不会把王位传给二哥。
　　
　　果然，鲜卑王虽然笑着道，“我儿能干，竟然把父王没找到的东西找来了。”却再也没有多的话语，更不像大哥那番，虽然不甚喜欢，却也就那三个美女的出处细问了几句，笑着给她们安排了住所。
　　
　　二哥竟然还没有发现这一点，还得意洋洋四处张望。
　　
　　没救了，没救了。
　　
　　李安人叹着气，随后朝三哥挤眉弄眼，“该你了，给我看看你找了什么好东西。”
　　
　　李安同一笑，招了招手。
　　
　　进来的是四个抬着一件被布遮住的大东西的女子，就这四个女子的相貌和身段，便可把刚才大哥进献的三个美女比了下去。
　　
　　四个女子进来后先朝鲜卑王鞠了一躬，将那东西放在地上，然后唱了福，四个美女一起扬手，将那布揭开，众人看得那布下的东西，都惊呼起来。
　　
　　那竟是一个鲜卑王的瓷雕像。鲜卑王骑在一匹高头骏马背上，骏马扬起前蹄往前怒进，而鲜卑王高高举起的右手朝前挥动着一把到，仿佛指引着背后的千军万马往前冲刺。
　　
　　整个瓷雕色彩鲜艳，将鲜卑王是塑造得栩栩如生。那马蹄的奔跑，鲜卑王脸上的表情和眉毛嘴唇都仿佛在动着一般。
　　
　　更令人惊讶的是，那么大一匹马，马上还有一个人，他们跟地面的接触只是通过一只小小的鸟来支撑。
　　
　　也就说，马和人都是踏在一只小燕子身上的，这样的头重脚轻，若是稍微有一点晃动，整个瓷雕便免不得碎成一地的厄运。
　　
　　这真是惊险至极的艺术品。
　　
　　但李安人看见了鲜卑王脸上的笑容，知道惊险倒是其次，主要是这瓷器工匠将鲜卑王塑造得是异常英勇，已深得他的欢心。
　　
　　但这还没结束呢，李安同一挥手，四个美女便又抬着一样东西进来了。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　这次是一个圆形的瓷水缸，水缸也就半丈左右的大小，高不过到那几个女子的腰间。水缸的内外是些花鸟的青花，乍一看倒没什么特别的不同。李安人注意到倒这瓷缸子也算是颇大的，四个女子却能各出一只手将它轻松抬起，可见制作这瓷缸的泥土必定是十分坚固和轻巧的珍稀品种。
　　
　　四个女子又一起朝鲜卑王唱了个福，围着缸子开始边唱便舞起来。此时从旁边又走来四个男子，一人肩上扛着一个大木桶开始往缸子中倒入清水。一桶过后，水约注了缸子的一半。这时四个男子和四个女子一起将缸子抬了起来，朝鲜卑王的面前走了过去。
　　
　　这时周围的人才发现，那缸子遇水竟开始变色。原来的白底青花纹变成了黑底黄花纹，在那一片黑黄中，接着出现了一尾一尾仿佛在四处游动的红色的鲤鱼纹路！
　　
　　缸中无鱼似有鱼！
　　
　　好一个瓷器变色的技巧！在座的所有人都拍起手来。
　　
　　李安人知道这下自己可惨了。瓷器的变色技巧他也只是听说过，从未见过，一直以为是传说，结果这讨厌的三哥竟然找来了这种东西。
　　
　　李安人朝着李安同瞪眼睛，恨恨道，“你就不能给我点机会吗？”
　　
　　李安同笑了笑，“还没完呢。”
　　
　　李安人啐了他一口，自己准备的那三个礼物在李安同的礼物之后，多半不能达到他想要的艳惊四座的效果了。
　　
　　那四个女子和四个男子将水缸抬到鲜卑王面前后，突然高呼着对打起来。
　　
　　因为他们动作突然，大家都吓了一跳，但在座的都是武人，很快便发觉那四个男子武功非常好，而那四个女子更是武功非凡，在那四个壮汉的攻击下不仅没有落在下风，甚至还占得优势。
　　
　　八个人在大厅中央大斗得异常激烈，连离他们甚远的地方都能感觉到他们对打时掀起的风声。
　　
　　又待得一阵，李安同一挥手，八个人同时停手，朝鲜卑王跪下。
　　
　　李安同这才道，“父王，孩儿不才，只搜罗得这两件瓷器和这八人。这八人是孩儿在攻下南人的艺馆得来的。他们本是南人的奴隶，虽有绝佳的瓷器手艺和武功，却因卖身为奴只能听命于南人。孩儿将他们的主人杀了，卖身契也一毁了之，将这八人进献给父王，望这八人能好好伺候父王，保得父王万寿无疆。”
　　
　　这可比大哥送的那三个美女高明的不知道哪里去了。
　　
　　鲜卑王大喜，站起来走下主位，上前看了看那自己的漆雕，又去看了看那漂亮的瓷缸，最后到这八人面前站住脚，“你们都抬头！”
　　
　　八人齐刷刷一起抬头，鲜卑王见女子异常美丽动人，男子也是英挺勃发，均不过是二十来岁的年纪，正是可用之人，心中大喜，朝李安同点点头，“同儿的礼物深得我心，我收下了，不错！不错。”
　　
　　李安同朝父王鞠了一躬，回到自己的席位，朝李安人贼贼一笑，“如何，让我看看你的东西。”
　　
　　李安人心里这下彻底没底了，死三哥好东西和人都占了，自己这几样东西到底能拿得出手不？
　　
　　不过此时也来不及换礼物了，只能等着四哥将他的礼物呈现上来。
　　
　　四哥平素身体就弱，母亲也是没背景一个普通的部族女子，他带的军队这次攻城战中战利品不多，选上来的是一个金冠、一件龙袍、一幅水墨画，倒挺符合四哥文弱的个性。
　　
　　鲜卑王也随口夸了几句，总算是轮到李安人了。
　　
　　鉴于李安人喜欢收集奇珍异宝的爱好，连鲜卑王都笑着看向李安人，“安人，你这次又送我什么新奇的事物？”
　　
　　这下李安人的压力就更大了，可此时他也毫无办法，只能挥了挥手。
　　
　　两个壮汉抬出了一个用布蒙着的高高的东西。
　　
　　李安人走到前面，上去将那布扯掉，露出里面一尊金碧辉煌的金佛像。
　　
　　这佛像十分巨大，面目慈祥，头和手还镶嵌有珍珠和宝石，可谓是佛像中的精品，但这种程度的礼物，实在也不算什么。
　　
　　大家都有些失望，但李安人微微一笑，道，“大家都以为这是一尊普通的佛像吗？其实不然，请继续看下去。”
　　
　　李安人走到那佛像前面，将佛像一举，竟然将那看似十分重的佛像举了起来，随后在那佛像下面，竟然又出现一个跟这佛像完全不一样的另外一尊佛像。
　　
　　原来这大佛的内部是空的，竟然还隐藏着一尊佛像。
　　
　　李安人将手中那最外层的佛像拿在手里，轻轻松松走到离那佛像不远的地方将他放下，然后又回去将第二个佛像也抬起来，他下面竟然还有第三个佛像。
　　
　　众人都惊异起来，但李安人却朝众人一笑，“这佛像里可不止这三个佛像，请大家看下去。”
　　
　　李安人挥了挥手，上来了三个士兵，他们在李安人的指挥下开始将那佛像一个一个搬起来，随后放在李安人制定的位置。
　　
　　等最后一个佛像也搬出来，之前的佛像已经密密麻麻将大厅都占满了。
　　
　　众人看过去，一阵眼花，也不知这些金灿灿的佛像到底有多少个。
　　
　　李安人站在佛像围起来的正中间，道，“这一个佛像里有一百零八个小佛像，每一个的面部都不相同，是佛教中一百零八罗汉的样子，但这佛像还不止于此。”说完环顾了一下四周，“谁愿意上前来跟我站在一起？我还有更有意思的给大家看。”
　　
　　一个将军起身往道，“我来！”说完就往李安人站的位置走去。
　　
　　可大家都以为不过几步可以到的距离，那将军竟然东绕西绕绕了半天也没走到李安人面前，最后那将军情急之间，竟然还摔倒在地上。
　　
　　李安人笑起来，上前将那将军扶起来，“将军，这不是你的问题，是这一百零八个金罗汉按照汉人易经中八卦的摸样构成了一个八卦阵，若是不懂这阵法的人，就算在这里面走上一辈子，也不能走出这阵型。”
　　
　　周围的人都长大了嘴，李安人笑了笑，又道，“请大家看我的第二件礼物。”




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　两个壮汉上前将八卦金罗汉收起来，紧接着又抬了一件东西进来。
　　
　　李安人上前将布扯掉，露出一座巨大的珊瑚树。
　　
　　珊瑚是海边的产物，对长年生长在沙漠和草原的鲜卑人来说十分少见，有些将军甚至不知道那是什么东西，只觉得这红红白白的跟树枝一样的东西挺有意思。
　　
　　李安人道，“这是生长在海中的珊瑚，长这么大的非常少见，但这珊瑚树可不仅仅是大。”说完朝周围掌灯的士兵道，“请大家将烛火熄灭一下。”
　　
　　众士兵依言将烛火吹灭了，四周一片漆黑，这时人们赫然看见那放在大厅中央的珊瑚树发出了微光，那微光有红有绿，有蓝有粉，光亮还在那珊瑚树中上下流动，那枯枝一般的珊瑚树在这些流光中仿佛是有生命的一般。
　　
　　众人异常惊异，都开口问那是什么，李安人让士兵将烛火点上，才道，“这珊瑚树的内部是中空的，塞满了夜明珠，夜明珠放出的光是淡蓝色的，而那些流动的或红或绿或粉的光芒，则是珊瑚树中住着一种叫光虫的小虫发出的。这些小虫靠吃夜明珠为生，一只小虫吃一颗夜明珠可以活上千年。如今这小虫有数百只，而珊瑚树中的夜明珠也少了上百颗，我将被吃掉的夜明珠都补上了，因此这珊瑚树，应该还可在黑暗中亮上千年。”
　　
　　鲜卑族通常都靠羊脂灯来照明，有了这珊瑚树，就再也用不上那羊脂灯了，鲜卑王十分喜欢，道，“这珊瑚树今后就放在我房间外的走廊上，如此一来再不用怕烛火被风吹灭了。”
　　
　　李安同点点头，“父王，如此一来，这珊瑚树可为我新朝照上千年的烛火，实在是物尽其用。”
　　
　　这马匹拍的那是刚好到鲜卑王的痒痒肉，鲜卑王哈哈一笑，看着李安人，“那第三件宝物呢？”
　　
　　“在这里。”李安人挥挥手，一件小物品被托在盘子里送到了鲜卑王的面前。
　　
　　那是半圆形镶满金银的罩子，罩子不大，上面有一些凹槽在其中，还有一个透明的圆孔，孔内的四周刻着许多小的黑线，中间支出来几根细针一样的黑线，在罩子的顶端还有一个伸出来的薄片。
　　
　　这东西到底是什么？众人十分好奇，可从外观上实在看不出来这罩子可以做什么用。
　　
　　李安人笑了笑，上前将那薄片用力拧了十几圈，然后众人就听见里面一阵“哒哒”的声音，然后突然那罩子发出一声巨大的“铃铃铃”的响声，那罩子猛地裂成两半打开了，众人只看见里面依次出现了许多小人，小人有穿着鲜卑王的衣服，有的穿着王子的衣服，有的穿着将军的衣服，不大的罩子里竟然有几十个小人，那小人都按今夜宴会的位置依次坐着，然后过了片刻，那些小人们开始活动起来，有的大声喝酒，有的跳舞，还有的互相交谈，简直就是今夜的一个复制品。
　　
　　又过了一阵，那些小人们突然都站了起来，高声唱起了一首歌曲，歌曲悠扬，赫然就是鲜卑族自古以来的祝福歌。歌声最悠扬之际，几乎整个大厅都被那歌声震得有些些微的抖动，没人可以想到那么小的一个罩子可以发出那么宏大的声音。
　　
　　然后音乐突然间戛然而止，所有的小人都站立不动，那分成两半的小罩子“啪的”一声合拢，一切又恢复了原样，就好像刚才那些热闹和歌声都不存在一般。
　　
　　众人耳朵中还回响着刚才的歌声，此时大厅里那歌声都好像还在回荡，李安人手中的金属罩却静悄悄的，仿佛从来没有被触动过。
　　
　　还是鲜卑王最先反应过来，拍了拍手，“安人，你这小礼物最为神奇，我收下了，很不错！”
　　
　　李安人上前两步将那金属罩子送到父王面前，又鞠了一躬才退回自己的座位。
　　
　　“死小子，真有你的!”李安同狠狠拍了拍他的肩膀。
　　
　　“别，我们两可算半斤八两，你的东西也不错啊。”
　　
　　……
　　
　　******
　　宴会到了李安人这里算是到了□，随后六弟送的东西不值一提，歌舞什么的也只是给大家谈论今日宝物提供了一个背景。
　　
　　互相敬酒后，鲜卑王便先告退了，接下来的人也陆陆续续便散了。
　　
　　李安人惦记着朱异，奔回自己的院子，将今日发生的一切都告诉了朱异。
　　
　　朱异听完笑起来，“真没想到，你三哥竟然还能搜罗到这样的宝物，我真想亲眼看看那会变色的瓷缸。这东西我也只在传说中听过，没想到竟然是真有其事。”
　　
　　李安人一笑，“有何不可？等你伤好了，我便带你进宫去看。”
　　
　　朱异吃惊地抬起头，见李安人答得轻松，表情也无异，心里诧异，想自己毕竟是南朝的余孽，他竟也不避讳地要带自己进皇宫？他不怕自己刺杀鲜卑王吗？
　　
　　李安人还沉浸在刚才的兴奋之中，并未发现朱异的吃惊，只道，“朱先生，你好好将那《漆经》写出来，我今后也设个漆院，用你的《漆经》来做教书的模子，还每年弄个赛漆大会，让所有的漆工都如今夜一般比试比试，说不定还能做些更棒的漆器呢。”
　　
　　朱异笑了笑，“如此甚好，我会趁这些日子，尽快将那《漆经》写出来。”
　　
　　李安人转过头，看着朱异。
　　
　　朱异如今虽能正常行走和生活了，但全身依然裹着白布，崔明每两日来给他换一次白布条重新敷药，那白布都粘在皮肤上了，一扯便痛得他死去活来的。
　　
　　这些朱异绝不会对李安人道来，连崔明面前，也未吐出半个“痛”字。
　　
　　但李安人却仿佛知道他的痛苦似的，抓住他的手，“朱先生，抱歉，我让你受了这么多苦，崔明已告诉我每两日给你换白布时，你总是痛得身子都在颤抖，这都是我的错。抱歉，抱歉。”说完竟上前将朱异抱进怀里。
　　
　　朱异只觉得异常怪异。
　　
　　身材高大的他过去抱过小萱，抱过同门的师兄师弟，却从未被人抱进过怀里，连对他最亲切的师父，也只拍过他的肩膀。
　　
　　在这个小自己也许差不多十岁男人的怀里，朱异闻到一股鲜明的味道。
　　
　　他以为那是鲜卑人因为与牛马厮混所带着的腥臊味，可一吸鼻子，却又不像。
　　
　　朱异想推开他，却又想李安人刚对自己道过谦，如此推开是否是太过不礼貌？
　　
　　朱异心中还在挣扎的时候，李安人已放开了他，笑了笑，“抱歉，朱先生，逾越了，我一时情急……啊，天色已这么晚，我打扰你休息了，抱歉，你去睡吧，我马上离开。”
　　
　　朱异还没站起来，李安人已顺手将他抱了起来，几步将他送进房间内的床上，给他盖上被子，说了句“好生睡觉。”便“吱嘎”一声关上门，离开了。留下朱异睁着眼睛看向门口。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　自那之后，李安人倒每晚都过来找朱异闲聊。闲聊的内容也不外乎是今日皇宫内发生了什么事，朱异的《漆经》进展到哪里了，他伤势恢复得如何。
　　
　　朱异每次问到小萱的近况，李安人都含糊几句过去，大致便是小萱过得还不错，朱异不用担心什么的。
　　
　　一个月的时间倒很快过去了，朱异身上被鞭子抽烂的皮肤先是慢慢结痂，然后那伤疤慢慢的变硬，最后快要脱落时变得奇痒难耐，朱异不得不用很大的力气才能控制自己不要去抓那伤疤。
　　
　　李安人怕他半夜睡梦中不由自主的抓那伤疤，每日朱异睡前都将他双手捆在床头上，第二日清晨才来解开。
　　
　　又待得几日，那伤疤自己慢慢脱落干净，崔明做了最后一次检查后，转过头对李安人道，“今日便可拆除这些白布条了。”
　　
　　朱异一听是异常高兴，李安人笑着道，“朱先生先别拆，等我傍晚回来再拆如何？”
　　
　　朱异点点头，崔明却哈哈一笑，“你还以为你在拆礼物啊？还要等你在场才行？”
　　
　　李安人瞪了他一眼，“总之你傍晚再来，宫里还有事，我先去了。”
　　
　　崔明朝李安人的背影做了个鬼脸，回头看向朱异，“朱先生，五王子他最近对你还好吧。”
　　
　　朱异顿了一下，笑了笑，“很好，好得超出我能承受的范围了。”
　　
　　崔明哈哈一笑，“我就知道。”
　　
　　朱异住在这院子里，几乎是被软禁一般，李安人严禁他出去，他每日只能见到那仆人和崔明，仆人是个鲜卑人，几乎不会汉话，也就只有崔明能跟他聊上两句。
　　
　　他本不喜欢崔明，可之前崔明对他说的话让他知道此人大约也不只是表面上的那般不正经。可两人毕竟之前是陌生人，聊的话也难有什么特别的交际。
　　
　　于是朱异只好再敷衍的说了几句，“我以前本以为鲜卑人都是些粗鲁野蛮之人，与五王子接触一些时日，发觉鲜卑人也不是我想的那般。”
　　
　　崔明点点头，“鲜卑王自从二十年前在全族推行汉化，大量吸收南方的文人学儒，每个王子甚至必须乔装打扮到南朝居住一段时间。五王子的老师便是当年被驱逐出境的大儒泰升平。”
　　
　　朱异抬起头来，“泰老先生是五王子的老师？”
　　
　　崔明点头，“不错。鲜卑王不仅推行汉化，还将部族的衣服都全数改良成了汉服，各色官员的设置，还有农业的发展，都向汉族学习了不少。朱先生你若还以为如今的鲜卑族是那马上讨生活的民族，可就就眼光太局限了。”
　　
　　朱异点了点头。
　　
　　崔明又道，“虽然此话由我来说有些不妥，不过回想起来南朝建立之时，不也是郭翻冲冠一怒为红颜，弑君夺权？朝代更迭，已不是我等小老百姓所能左右的，倒不如多做些我们力所能及的事。”
　　
　　朱异嗯了一声，却转过了头。
　　
　　崔明知道他不爱听这些，只好转移话题，“朱先生你是不是觉得最近王子对你太过好了？”
　　
　　朱异点了点头，内心慢慢升起些恼怒。
　　
　　他长得人高马大的，却时常被李安人抱来抱去，李安人对他的亲昵已经有些超过界限了。这时常让他觉得仿佛吃了毛虫，心里十分恶心。
　　
　　他虽知道这得部分归功于那漆罐，可只是那漆罐也不至于让李安人对他如此上心。
　　
　　莫非还有些其他什么原因？
　　
　　李安人用鞭子抽打过他，让他伤痕累累，可自己刺杀李安人却并未失去性命，这也算互不相欠。
　　李安人如此对他，简直像是将他当做女人。
　　
　　他堂堂男子汉，又比李安人大上近十岁，李安人何须如此对他？
　　
　　崔明是个精灵鬼，见了朱异的表情，便知道朱异对李安人的心情。
　　
　　他本是个旁观者，所以对两人之间的事倒比当事人清楚，于是也不说破，只道，“鲜卑人本是马上的民族，为人处世颇为坦诚，若是对一个人有好感，那便是事事为他着想，我看五王子对你，便定是很有好感。”
　　
　　朱异一皱眉头，“他何须对我有好感？我把那漆罐做了，也算是还了他的情了，还望他今后不要如此对我。”
　　
　　崔明哦了一声，总算得到了自己想要的答案，暗地里肚子都要笑痛了，道，“我还有其他的伤员要医治，我先回去，傍晚再过来给你拆布条。”
　　
　　******
　　晚上的时候，崔明故意到的晚了些，在门口就听见屋子里朱异恼怒的斥责李安人的声音，“王子，我不是女人，如今我伤口也好了，还请你不要再将我抱来抱去了，这成何体统。”
　　
　　李安人愣了一下，才道，“那我今后注意便是了，先生不要生气，是我不对。”
　　
　　崔明嘻嘻一笑，推门而入，“你们在吵什么呢？”
　　
　　李安人见他来了，急忙道，“快给朱先生拆布条。”
　　
　　崔明慢条斯理将药箱放下，“我知道了我知道了。”说完递给李安人一把剪刀，“你剪前面的布条，我剪后面的布条，咔嚓几刀，布条就断了掉下来了。”
　　
　　李安人看了看手里的剪刀，抬起头，“你出去，我自己来。”
　　
　　崔明翻了翻白眼，“好吧好吧，我出去。”说完转身，还小心将门关上。
　　
　　朱异在屋内这时也突然发现这样一来，等白布条断掉，自己便在李安人面前完全□，摇着头，“还是让崔大夫来给我剪。要不……我自己来！”
　　
　　李安人根本不回答他的话，直接拿着剪刀便开始咔嚓咔嚓剪起来。
　　
　　朱异还未反应过来，便觉得背后一阵凉风，那缠在自己身上的已经一个多月的布条便纷纷落到地上，露出他完好如初的健康皮肤。
　　
　　朱异低头都看愣了，没想到自己经过李安人毒蛇般的鞭打，竟然还能有回复常人外观的一天，随即抬头，发现李安人一副奇怪的表情看着自己，脸一烫，急忙从旁边拖过一件衣服披上。
　　
　　李安人走上前，“朱先生，你脸上的布条还没剪。”说完走到朱异的面前，低下头，慢慢扯起一根布条，将它剪断。
　　
　　布条缓缓从朱异脸上滑下，朱异几十天来终于可以从自己的眼眶而不是布条的缝隙里看李安人了。
　　李安人低着头，深深眼眶里的琥珀色眼睛上上下下看着朱异的脸，随后开心的一笑，“朱先生，你还是那么的好看。”
　　
　　朱异脸红了，“有镜子吗？借我看看，我是男人，不能用好看来形容，而且不是要让我的脸跟以前不一样吗？”
　　
　　崔明抓紧时间推门而入，“我只改动了你脸上很少的部分，但整个人便与原先不大相同了。能达到这种效果的，才是名医！名医！知道不！”
　　
　　李安人递给朱异镜子，朱异果然在镜子中看见了和过去似曾相识却又仿佛是完全另一个人的自己。
　　
　　朱异朝崔明鞠了一躬，“谢谢你，崔大夫”，又朝李安人一笑，“王子，那么我可以开始做那漆罐了吧。”
　　
　　李安人也展颜一笑，“我早已迫不及待了。”
　　 

作者有话要说：终于快改完了~~~




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　李安人早就为朱异准备了一处制漆的小院，就在王府离他们住的主院不远的地方。
　　
　　小院只有三间房，一间堆满了各色工具和材料，一间放满了各种陈列架以便以后放置做好的漆器，还有一间有床和住宿用品，是让朱异在累的时候可以休息一下。
　　
　　小院中间的天井虽不大，却种满了各种芳香扑鼻的花草，还有几把椅子和一把小桌子，方便朱异喝茶休息。
　　
　　朱异第二日随着李安人在那小院看了一圈，心中苦笑，只觉得李安人给他的这番待遇实在是太高了。
　　
　　可他实在不愿多想这背后的东西，只想早日将那小漆罐做好了事。
　　
　　朱异立刻到那制作坊里将所需的材料都收集齐全，回头见李安人还站在原地不动，道，“王子，这做漆味道难闻，对身体也有害处，还望王子回避一下。”
　　
　　李安人还是站着不动，“我等了这般久，就是为了见到这漆器做出来，此时怎能叫我回避？”
　　
　　朱异想了想，点点头，也不再劝他了。心里估摸着这位王子大概对漆器的制作毫无知识，暗自琢磨着要不要请崔大夫先配点药以备不时之需？
　　
　　朱异寻得纸和笔，将那裂成四瓣的罐子掏出来放在桌上，又拿了些圆形的木头模子之类的工具，开始在纸上花起图样来。
　　
　　李安人还是第一次见到漆器的完整制作过程，立刻好奇地凑了过去。
　　
　　因为有了李安人这么一个观众，本来在制作中一向沉默不语的朱异也不得不开口向他做些解释，“别看漆器不过是些木头和油漆做成的，其实是极复杂的器物，制作之前先得画好些图样。就拿这小漆罐来说，做得细的话，须得九张图样，一张是泥胎或木胎的捆扎图样，一张是内部漆雕的图样，一张是外部漆雕的图样，盖子、身子、底座各三张，便一共是九张图样。”
　　
　　李安人道，“我一直好奇你那在光下可以看见的异字，是到底如何制作的？”
　　
　　朱异一笑，“其实很简单，我在盖子上先镂空一个异字，然后用透光的漆来将其盖上，到时候光线在适当的角度一射，便能看看字了。”
　　
　　李安人恍然大悟，抚掌大笑，“原来如此简单！”
　　
　　朱异转过头，“可不简单，漆器的全部诀窍其实就在大漆之上，要做透光却看起来不透明的大漆，须得好几代人的努力，到我师傅赵之宁先生时，这奇异的大漆只算是有些初成，我则是因为机缘巧合才将它彻底完成。”
　　
　　李安人看着朱异低下头的脸，心里想这机缘必定是让朱异不甚愉快的经历，今后有机会一定要问问。
　　
　　朱异沉默了一阵，又抬起头道，“王子，我工作的时候需得全神贯注，到时我可能不能回应你的问题，抱歉。”
　　
　　李安人一挥手，“没事，你做你的，我看我的。”
　　
　　朱异点点头，便低下头开始认真的绘制那图样。
　　
　　李安人找了个他眼角看不见的角落静静坐在一旁，看着朱异举着那四瓣漆罐上上下下里里外外仔细看了半晌，又用那细长的手指将每一个边缘都抚摸了个遍，才开始用毛笔沾了些墨汁，在纸上绘起草样。
　　
　　李安人本以为他会修修改改，用些工具最后画一个图出来，却没想到朱异下笔如有神，什么工具也不借助，便将九张图快速绘制了出来，那圆型的罐身就是个圆滚滚的圆，那复杂的花样也跟漆罐上的毫无二致，最后朱异还用一些细细的线条将那花样的凹凸表现了出来。
　　
　　李安人看得直拍手，朱异却仿佛没有听见，只低着头认真看着那九张图，然后又做了些细微的修改。
　　
　　李安人看着他的脸，不知不觉便有些入神了。
　　
　　朱异在汉族男子里算是身材高大的，长相也浓眉大眼颇有男子汉气概，他绘图时那番全神贯注的认真模样，怎么看怎么让人移不开眼睛。
　　
　　李安人几乎是贪婪地将他的侧脸仔仔细细看了一番，才将视线移到他的手上。
　　
　　见那灵巧修长的双手捏着毛笔，轻轻松松绘制出繁复的花样，白皙的手指和墨黑的图样形成一种强烈的对比，李安人竟控制不住伸手过去，抓住那两只手。
　　
　　朱异吃了一惊，手一抖，在白纸上划出了一道刺目的粗线。
　　
　　李安人立刻收回了手，讪讪道，“抱歉朱先生。”
　　
　　朱异最厌烦有人在自己做漆器时打扰自己，更何况还是拉住自己的手。可面对着李安人，他又实在有些不能发怒，只能叹口气道，“王子，请别打扰我可好？”
　　
　　李安人讪讪点点头，又退回到刚才自己坐着的角落里。
　　
　　朱异这才低头重新画了一张图样，接着直起身来，去放在后面的各色材料里捡了几块薄薄的竹片和一些纱布过来，又用一块大陶碗盛了一些灰加上水放到桌子上。
　　
　　这是要干嘛？李安人是一百个好奇，可刚才见朱异已对他异常恼怒，也就不敢再开口问任何问题。
　　
　　朱异将那些宽不过几寸的竹片削成和小罐子一般的高度，在桌上围成一个圆圈状，然后将一大块纱布撕成一条一条的，捡浸在水里，又用一把刷子将大碗里的水和灰用力搅拌成砂浆一般的东西。
　　
　　待砂浆如湿泥巴一般黏糊之后，朱异将那一条条的纱布缠到竹片上，将竹片固定成一个小环状，之后用刷子将沙浆抹到纱布上，一遍又一遍的抹，直到那砂浆将布和竹子的痕迹完全遮盖住，形成了一个表面平整的小圆桶。
　　
　　朱异这才抬头解释道，“王子，我在做胎体。漆器是漆和器所制成的，在漆之前是器，也便是我们常说的胎体。漆器到底是屏风还是罐子，是枕头还是盒子，都先要有胎体做成同一个样子，然后再在胎体外面抹漆雕刻。胎体一般有木头、竹胎和纱胎。木头的胎体是最简单的，只需用木头雕一个形状，在外面抹灰上漆便好，但木头比较厚重，而且不能做那些精巧复杂的造型，所以比较适合大的漆器，例如屏风，大瓶子之类的。这罐子很小，所以我不打算木胎，因为那会增加小罐子的厚度和重量，用竹片和纱布组成胎体会比较好弄成圆形，而且也比砂浆批布更结实。”
　　 

作者有话要说：谢谢大家对我的关注，本章结束后，我将对前16章进行大的修改~~

大约会在下周开始新的更新，因为对情节的变动比较大，还请大家到时候从头开始来看哈~~~
2011-5-24
嗯，今天为止终于修改完了，归结修改的原因，果然是没有大纲造成的恶果啊~~~
虽然有大纲不一定会按大纲写，但没大纲那可是最悲惨的事啊~~
泪，明天终于可以开始发新章了~~~




17

17、番外（上） ... 
 
 
　　崔明这辈子还没这么狼狈过。
　　
　　作为神医崔苗苗的儿子，他早在十七岁便已成为了南朝的御医。医术高明不说，更是因为长相漂亮，人又随和在宫廷里四处受宠。
　　
　　母亲大人和父亲大人在庆祝了他荣登御医之后希望继续着他们的漂泊行医生活，崔明已不知道他们这样漂泊了是几十年还是上百年。但他却不希望像父母一般成为神一样的虚无缥缈的存在，于是继续留在了宫廷中。
　　
　　这一待就是五年，直到鲜卑人开始向南朝发动大规模的进攻。
　　
　　关于战争的惨烈即使是在深宫中的崔明也时有耳闻。
　　
　　他是一个喜欢安定生活的人，此时也萌发了去前线战场充当军医的念头。不论如何，对大夫来说，他生命的质量是与他救活的病人成正比的。
　　
　　他本以为凭自己在宫中的好人缘，申请去前线必定是毫无问题，结果托大太监给皇上提了几次，都没回音，崔明干脆便自己去跟皇上说了。
　　
　　皇上听了他的要求，笑了笑，道，“大夫，你是我宫中首屈一指的御医，朕这么多年，没见有什么病你未曾治好过，离了你，朕这一大家子怎能好好活下去？况且前线战事危急，若是你有何不测，我又如何对得起崔神医？”
　　
　　崔明哦了一声，低下头，心里知道要想上前线，只有另作打算了。
　　回了家，崔明将一些简单的衣物和药材收拾了一下，备了些银两和粮食，又弄好了出城的牌子，第二日便骑了匹黑马往前线奔去。
　　他这不告而别倒是颇为干脆，宫中太监也是好几日才发觉他不见了。
　　御医本就不像官员每日须得上朝办公，去不去医馆也无所谓，只是最近一位娘娘身子不舒服，指明要崔明来看看，大太监才去知会他，一问才发现，崔明的医馆好几日没人，追到府邸，府里的仆人也说好几日没见着主人了。
　　
　　大太监想起他几次提及想去前线的事，知道这个年轻气盛的御医多半是偷偷跑掉了，又是好笑又是担忧，跟皇上禀报了，皇上也是苦笑不得。
　　
　　崔苗苗是南朝开国皇帝郭翻的救命恩人，上百年来，也一直是这个朝廷的守护者之一，他们只有这么一个儿子，还交给了南朝，对南朝皇帝来说，崔明不仅是个高明的御医，更是个责任。
　　
　　皇上想了一下，对大太监道，“跟前线大将军说，发现崔明就给我押回来。这小子也太鲁莽了。”
　　
　　此时崔明正乐颠乐颠的骑着马奔跑在大路上，全然不知送信的军马将比他更早到达大将军的营帐里。
　　
　　所以崔明更没有预料到，本以为会十分乐意接受他的大将军听见他报上名号，只笑了笑，“崔大夫，你终于来了。”随后立刻让人把他五花大绑起来丢上快马便往京城送。
　　
　　“这是怎么回事？为什么要这样对我？你们不是缺军医吗？伤患你们都不管了吗？”崔明在马背上大叫，费力挣扎着。
　　
　　那骑在马上的士兵回头一笑，“崔御医，皇上早已有令，一遇见你就将你押回京城。我们虽缺军医，但让本来照顾皇上安危的御医到军营来，实在也是不能啊。”
　　
　　崔明翻了翻白眼，知道又失败了。
　　
　　但他可不会这么快就放弃，总会找个机会逃走的。
　　
　　结果第二天，还真有了这么一个机会。
　　
　　那时他们正在路边的一处小店打尖，周围坐了些正在休息的士兵，因为鲜卑族的进攻战线过长，许多伤病的士兵也就在战线的附近接受治疗。
　　
　　结果两人眼睁睁就看见一个受伤的士兵突然倒在地上，浑身抽搐起来。
　　
　　机会来了！
　　
　　崔明急忙转过头看着那押解自己的士兵道，“这人应是外感伤寒内有燥热，受伤过重引发的羊癫疯，我能救他！你把捆我双手的绳子解开。”
　　
　　那士兵犹豫了一下，道，“将军让我将你平安送回京城，别的你都不能做。”
　　
　　崔明皱着眉头，“你要我这个大夫见死不救？你也是士兵，将来有一天也可能如他一般倒在地上，你见死不救他，将来有一天你也会被他人见死不救！”
　　
　　那士兵犹豫了一下，站起来，解开了捆在崔明手上的绳索。
　　
　　崔明几步奔过去，拉开围住那士兵的众人，“让开让开，我是大夫，让我看看他！”
　　
　　周围的人立刻让了开去，崔明走过去抓起那人的手，仔细把了一下脉，抬起头来，“谁有刀？”
　　
　　有人递了一把刀过来，那刀刀口巨大，根本就是战士们在战场上作战的刀。崔明接过来却不以为意，看了看刀身，摸了摸刀口，然后一手捏着刀尖，一手在那抽搐不已的人后脑勺四处摸索，等终于摸到一处地方时，崔明道，“请各位将他按在地上，我要把那堵在皮肤里的污血给他放掉。”
　　
　　立刻有人将那抽搐的人按在地上，崔明捏着刀尖快速在那人后脑勺一划，然后将刀还给了别人。
　　那伤口处竟然什么血也没有流出来。
　　
　　崔明看了看，用双手按在伤口的两侧，开始用力挤压伤口。
　　
　　挤压了十来次，人们终于看见一块都凝固成型的黑色血块从那伤口被挤了出来。
　　
　　崔明用一只手捏住那血块，另一只手从怀里抓了一坨黑色的东西，随后将那血块往外一拖，立刻又将那黑色的东西压在伤口上。
　　
　　那刚才还抽搐不已的人立刻停止了抽搐。
　　
　　崔明道，“这人外感伤寒，内有燥热，又受了伤，身体虚弱，本该流出的血没法流出，便在体内凝结成了污血块，随后和其他血一起在身体里流动，到了后脑流不动了，便引发了这抽搐的症状。这血污块割出后，其他的新鲜血流进了脑子，抽搐自然便没了。这黑药是凝结伤口促进肌肤恢复的良药，让这人敷在伤口处，注意保暖和休息，更不可再受伤，七天后便可复原。”
　　
　　说完崔明站起身来，周围的人已经是十分佩服地看着他了。
　　
　　崔明的歪脑筋早已在给这士兵把脉时就一定动好，这时见押解自己的士兵朝自己走来，立刻做出一副可怜状对围住自己的人道，“我本是想做军医的，这人偏不让我做，麻烦大家帮我个忙，让我逃走去别的营地做军医。”
　　
　　说完转身就朝拴在路边的马跑去。
　　
　　这些士兵见状立刻上前把那押解的士兵围在中间。
　　
　　那士兵根本没想到崔明的歪脑筋，等反应过来，崔明已跳上马，朝来时的方向狂奔而去了，一边走还一边朝那押解的士兵做鬼脸。
　　 

作者有话要说：哎，旧文修改太慢，上榜又有字数限制，只好写番外啦~~~




18

18、番外（中） ... 
 
 
　　这次逃走崔明就比较狼狈了。
　　
　　药、干粮、银子都在那押解自己的士兵身上，唯一骑的那匹马还是耳朵打了烙印的军马，一旦被发现自己还是要被抓回去的。
　　
　　所以崔明等逃得差不多远，天色也有些昏暗的时候停了下来，四处看了看，发现不远处有些人在野地里生火做饭，便跳下马，将那马放走，自己独自走到那些人面前道，“各位可否收留我一夜，在下因遇不测，身上的财物都没有了。”
　　
　　那围坐在篝火边的几人一起转过头，崔明当即冷汗便下来了。
　　
　　这几个人光从面目上看，就能看出是彻彻底底的鲜卑人。
　　
　　崔明再一抬头，在不远处的凹地里，竟是密密麻麻的鲜卑大军驻扎的帐篷。
　　
　　崔明这下完全傻眼了，急忙又回头看了看刚才来的路，心道莫非刚才自己一门心思想逃离押解自己的士兵，跑进了鲜卑人的势力范围？
　　
　　可就算这危机的情况下，崔明还不忘感慨一下，这双方的战线可拉得够近啊。
　　
　　一个身材十分高大的中年男子从那围在火堆周围的几个男人里站了起来，几步走到崔明面前，一伸手，也不知怎么的，就把崔明按在了地上，然后叽里咕噜朝火堆那里坐的人说了一通话。
　　
　　那火堆边又站起个二十来岁的年轻人，走到崔明面前上下打量了一下他，突然冒出一句汉化，“你是谁？怎么会到我鲜卑的阵营中来？”
　　
　　崔明跟见了亲人般的扑过去抓住那人的脚，“我是大夫，刚才走迷路了，不是存心要闯入贵军地营地，还望贵军能放我回去。”
　　
　　那年轻扬起眉毛，“大夫？你会医术？”
　　
　　崔明狂点头，都快把他那颗头颅跟熟了的苹果一般点到地上了。
　　
　　那年轻男子朝他微微一笑，拍了拍头，“那便抱歉了，先生对我们十分有用，恕在下不能放先生回去了。”
　　
　　说完朝抓住崔明的那人又叽里咕噜了一番，那人便跟提了个猴子一般将崔明提起来，丢进了一处帐篷捆起来。
　　
　　崔明一路惨叫“抢人啊……胁迫啊……”都没人理他，最后那人嫌崔明的嘴实在烦人，走之前干脆塞了一块泥巴到他嘴里。
　　
　　崔明这下才是叫苦不迭，本想着为国救死扶伤，结果竟然成了鲜卑人的俘虏，只怕自己这运气是有史以来御医中开天辟地的第一个倒霉的。
　　
　　不过他也没郁闷多久，天生就缺根筋的他便就着被捆起来的姿势睡了过去。
　　
　　第二日那中年男子来提他，见他嘴里塞着泥巴还睡得直流口水，忍不住对旁边的年轻男子道，“三王子，这人真是御医吗？会不会是探子弄错了？”
　　
　　李安同笑了笑，“不会错，这人必定就是御医，别看他年纪轻，他在南朝宫中从未有治不好的病症。他的母亲是神医崔苗苗，据说已经活了上百岁了，她近一百岁的时候才生的这崔明，只是不知道他的医术和他母亲相比，到底如何？”
　　
　　崔明这时也醒了过来，见到两人，呜呜要说话，那健壮中年男子将他嘴里的泥巴掏去，崔明立刻一把鼻涕一把泪起来，“你们要干什么？要杀我吗？我虽是南人，可与你们无冤无仇啊，我还是大夫，还能救死扶伤，你们为什么要这么对我？”
　　
　　那三王子低头看着崔明半真半假的哭泣样子，又笑起来，“崔御医，真没想到我鲜卑人竟有这福气将你抓住，大战即将开展，有了崔御医，想必我鲜卑人定能夺得胜利。”
　　
　　崔明叫起来，“你怎么知道我的来历？”
　　
　　三王子低下头，笑着道，“因为你逃走后，赵大将军派人拿着你的肖像四处去寻你，我一见那画像，就知道是你。”
　　
　　崔明这下便不好再装疯卖傻了，只低下头，“我是南人，不会为你们治病的。”
　　
　　李安同看了看他，笑了笑，“是吗？”随即朝身后那粗壮的中年人使了个眼色，那人从地上将崔明提起来，将他带着一起离开了帐篷。
　　
　　门外已经是一片忙碌的景象，听见其他人给这两人打招呼，崔明这才知道这看起来不过二十来岁的年轻人是鲜卑族的三王子，号称是军事天才，时常让汉庭吃尽苦头，汉人甚至给他取了个“冷血王子”的称号。
　　
　　崔明好奇地在后面打量他，觉得这三王子身材高大，相貌俊朗，谈吐也十分文雅，除了笑起来很有些邪气，实在不像是那杀人如麻的“冷血王子”。
　　
　　不过他这个美好的第一印象很快便被打碎了，李安同走到自己的马厩上了马后，回头朝崔明笑了一笑，“崔御医，今日是我们与汉庭开战的日子，你不如也跟我一起去欣赏一下战斗？”
　　
　　什么？崔浩这次是要真哭了。拜托，他是医生，见不得人流血受伤，让他上战场，看那血肉横飞的场景？这李安人太歹毒了吧！
　　
　　但身后那健壮男子却毫不客气将他押上了马车，然后紧紧跟在李安同的背后一同往前线走去。
　　
　　崔明见越往前走聚集的鲜卑士兵越多，人人脸上的表情更加凝重，从未感受过的战争的恐惧和压力让他不由自主开始颤抖起来。
　　
　　那押着他的男子见他牙齿上下都打起架来了，颇为看不起他的骂了一句听不懂的鲜卑话，还朝地上吐了一口唾沫。
　　
　　崔明这时什么都没法思考了，只往前挪动，朝那骑在马上只留给他背影的年轻王子喊道，“三王子，让我回去，让我回去！”
　　
　　李安同听见他的叫唤，回过头来，朝他一笑，“你还是看看的好，我不会让你死的。”说完继续往前走去。
　　
　　崔明这时已抖得不能自己。这周围萧杀的气氛和即将到来的血肉横飞的惨状是他难以承受的，他骨子利便排斥这样的场景。
　　
　　但战斗立刻在他眼前开始了。
　　
　　李安同一声令下，崔明身边的鲜卑士兵如潮水般往前冲去，崔浩想闭上眼睛，却只能直愣愣地睁大眼睛，看着眼前发生的惨剧。
　　 

作者有话要说：一万字一万字啊，还要些多少……




19

19、番外（下） ... 
 
 
　　这是崔明第一次亲眼目睹战争的发生。
　　
　　最开始还能分辨出穿着淡青色衣服的汉族士兵和穿着白麻色衣服的鲜卑士兵们。但很快，随着双方阵型的互相冲撞和一对一的士兵间较量，他只能看见纠缠在一起拿着明晃晃大刀互相攻击的许多人，到底谁是汉人谁是鲜卑人，根本就分辨不出来，因为每一个士兵，都已经成了满身是血的血人。
　　
　　崔明抖着身体，几乎是本能地蠕动着嘴，说出谁也听不见的劝阻，“别打了，别打了。”
　　
　　李安同回过头来，看着大受打击的崔明，笑了笑，“你们汉人是人，我们鲜卑人便不是人了？这战争不会结束，没有我李安同，也会有李安人、李安连……除非有一方将另一方彻底击败，我们便会永远打下去。”
　　
　　崔明看着李安同，“为什么？这样有何意义？你站在这里安然无恙，却让那么多的士兵战死沙场！这天下有这么诱人吗？”
　　
　　李安同笑起来，“当然有这么诱人。强者才能得到一切，也只有强者才能给予百姓幸福和安康，现在的南朝，做不到这一点。那便让南朝将那宝座让给我们鲜卑，由鲜卑族来统领这南北大好河山！”
　　
　　崔明低下头，“冠冕堂皇之词，其实不过是为了自己的私欲。”
　　
　　李安人正想反驳他，突然抬起了头朝西北方向望去，随即用鲜卑语骂了句什么话，拔出腰间的刀，朝前方大喊，“有埋伏！进攻西北方向！进攻西北方向！”
　　
　　崔明往西北方向望去，才发现从西北的高地上冒出许多汉族的骑兵，一边朝下射箭，一边往两军激战的凹地里冲。
　　
　　鲜卑人中埋伏了！崔明立刻打算趁乱逃走，却不料李安同一把将他抓起丢在他自己的马背上，随后对那健壮的中年人道，“去前面支援！”
　　
　　鲜卑人十分彪悍，在伏击中还是抵挡了一阵西北方向的进攻，但埋伏突如而来，又是上万的骑兵，很快便将凹地中的鲜卑人斩杀了不少。
　　
　　李安同也不笑了，微微皱着眉头，似乎在思索什么事情，过了一阵他抬起手，“撤……”
　　
　　但那“撤退”两字却没能从李安同的嘴里说完整，一支箭便从右侧穿过李安同的铠甲，穿胸而过，在他左侧的身体露出了肩头。
　　
　　李安同转过头，另一队汉族的伏兵举着弓弩冲了进来。
　　
　　李安人举起手高呼，“撤退！撤退！”随即将箭一把从身体里拔了出来，开始指挥着士兵撤退。
　　崔明不能控制地看着他那不断冒血的伤口，颤抖着伸手要撩开他的铠甲，“你不能拔出箭，会让你失血更多！”
　　
　　李安同回头看了看他，将他提起，一把丢在了另外一匹往回飞奔的马上，随即举着刀继续大呼，“撤退！撤退！”
　　
　　大量的鲜卑步兵开始往回奔跑，李安同带着骑兵在断后，抵挡想要趁胜追击的汉人。边战边退之际，李安同身上又中了几箭。
　　
　　李安同一律将箭拔出丢掉，直到看见步兵已撤到了安全距离，才带着剩下的骑兵往营地奔走。
　　
　　崔明在那马背上回了营地，见营地里到处都是刚才战斗中受伤的鲜卑人，无论如何也不能袖手旁观，要了些简单的药材，便开始帮士兵敷伤口、包扎，拔些箭头，却迟迟没有看见李安同回来。
　　最后都处理完所有的伤员了，竟然还没有看见李安同回来，崔明不得不站起来，四处打听李安同的情况。
　　
　　最后崔明进到李安同帐子的时候，他已经躺在地毯上了，神志还算清醒，但已虚弱不堪。另几个军医在照料他，但伤口过多，而且都是被箭射了个对穿，根本就无法止住鲜血。
　　
　　崔明走过去，推开其他的军医，将怀里最后珍藏的那些黑药细细分成了数份，一份一份敷在了李安同被箭射穿的伤口处。
　　
　　李安同失血过多，脸色有些苍白，看着崔明将他的伤口一一敷好，抬起头，“崔御医，这么说你愿意为我鲜卑人医治伤患了？”
　　
　　崔明低头看着他，“你能让战争早点结束吗？”
　　
　　李安同看着他，“若是你能让我痊愈，我便答应你。”
　　
　　崔明笑了笑，“那你必定会答应我了。”
　　
　　******
　　崔明从梦中惊醒，满头是汗，看着周围空虚的黑暗，才想起自己在做梦。
　　
　　梦里的那些记忆都是美好的，而如今，他的一切却已陷入了黑暗。
　　
　　是从什么时候喜欢上李安同的？这个小自己三岁的男人？
　　
　　崔明无法回答。
　　
　　也许是那之后与李安同共进退的三年以及那无数次的大小战役。也许是自己一次一次将他从死亡的边缘拉回。也许是那夜在星空下，李安同在他面前第一次露出天真和欢喜的神情，告诉他，“我们贡献南朝后，我一定要当上太子，然后继承这天下，创造一个太平盛世！你呢就给我当御医，只给我一个人治病。”
　　
　　自己当时竟傻到以为李安同对自己也有同样的心思，竟笨到会对他告白，竟大胆到想去吻他那形状坚毅的嘴唇。
　　
　　而最后的结果便是李安同连娶数个妻妾，而自己，也被驱逐离开了他的军营。
　　
　　与他同好汉族文化的五王子李安人收留了他，因为他医术的高明，最后还被鲜卑王任命为了御用军医，可李安同的军队，他再也没能走进去一步。
　　
　　也许当初将一切闷死在自己的心里会比较好？
　　
　　可覆水难收，发生的事便已不可能遗忘，如今还是想想该如何将汉族的医学发扬光大，为更多的汉族百姓谋些福利吧。
　　
　　至于他自己的福利，崔明看着漆黑的天花板，那应该是永远也没有的事了吧。
　　
　　******
　　崔明在床上躺到天麻麻亮，外面突然有人敲门。
　　
　　崔明晚上没睡好，不想起来开门，门外李安人站在门口道，“三哥今天要过来，我还是安排的以前那间房，你想在隔壁看就早点候着，免得跟上次一样，错过了。”
　　
　　崔明一个激灵从床上跳起来，“我马上去！我马上去！”
　　
　　说完乐颠乐颠跑去洗漱去了。
　　
　　可悲又如何？至少今天能从那隔壁的小洞里见见李安同，如今他全部的人生乐趣，也不过在此。
　　




20

20、第 17 章 ... 
 
 
　　李安人嗯了一声。
　　
　　朱异便低头用一把小刷子将那砂浆又抹匀了一遍，随后把那小圆桶放在了一边，“今日这罐身只能做到这里，需要等砂浆干透后，再上漆，现在我接着做罐盖和罐底。”
　　
　　李安人看着朱异，“那罐盖你还是要镂空刻你的‘异’字吗？”
　　
　　朱异抬起头来，“若你不想，我便不刻。”
　　
　　李安人摇头，“不，你要刻，你要镂刻你的‘异’字在那罐盖上，还需镂刻我的‘安’字在罐底。”
　　
　　朱异愣了一下，一时不知道如何是好。
　　
　　他在做漆官的时候，也曾将两人的名字用金银线镶嵌在一个漆盒的盒底上过，那两个字是用竹叶和仙鹤排列而成的，用的满花红底和金银线并列在一起形成的两个字。他虽没有打探漆罐主人内幕的习惯，但仅从那两个字来看，这两人毫无疑问是夫妻，当时他还颇为这对夫妻的感情而感慨了一番。但此时这代表夫妻的这两个字里有他的一个字，而另一个字还是个男性的仇人的名字，便有些费解了。李安人这时提出来这个到底是个什么意思？
　　
　　虽然直觉告诉也许不应该问，但朱异想了一阵，还是开口问了一句，“王子，你为何要镂刻上你的名字？”
　　
　　李安人笑了笑，“你记得吗，我曾经说过宝物将比主人的生命更加漫长，而能和宝物一同流传下去的，只有这宝物制作者的精神和名字。这漆罐是我见过最美丽的东西，它一定会流传下去成为宝物，所以我想借你的手，让自己也达到永恒。这不行吗？”
　　
　　朱异哦了一声，放下心来，“那还不如只刻你的名字。”
　　
　　李安人摆手，“不可，我可不想抢走你的位置，刻我名字已经是非分了，再抹了你的名字，那还不如不要我的名字呢。”
　　
　　朱异嗯了一声，低下头，在那罐盖和罐底的图上画了两个字，举起来给李安人看，“王子你看这两个字如何？”
　　
　　那是用古篆写的“异”和“安”，虽然笔画复杂，一时看不出来是什么字，但李安人看了一眼便十分满意，道，“这两字颇好，就它们吧。”
　　
　　朱异点点头，从旁边寻了两块大竹片，将它们削成圆形，用尖刀一刀一刀在上面分别刻出了镂空的“异”和“安”字，然后又将根长条的竹片削得只有半个小指拇宽，用绳子将两头捆起来，随后用力套在一根圆锥木头上，浸在水里。这才抬起头来，“王子，今日便只能做到这里了，罐盖和罐底不用涂砂浆，那罐盖的沿子需在水里软化定型后才能和盖子用胶接在一起。我估摸着明日一早去锅里再蒸一下便可定形了。此时天色也晚了了，不如去吃晚饭吧。”
　　
　　李安人看得入迷，这时才发现外边早已是漆黑一片，急忙起身在前面推开门，“抱歉朱先生，我没注意到时间”，随即朝外喊，“马上备饭到我房间！”
　　
　　朱异拦住他，“不用，王子，那仆人会给我备好饭食的，我回自己屋吃就是了。”
　　
　　李安人回头，“你跟我一起到我房间吃，这么久来，我们还未一起用过膳呢。”
　　
　　朱异又推脱了一阵，李安人懒得再说什么，直接抓住他的手，将他跌跌撞撞拉往自己的房间。
　　
　　朱异这才发觉李安人竟然有一双大手，将自己的手完全包住都没有问题，那温暖的感觉让越发觉得不妥，用力想要把手抽回。李安人力气那般大，怎容他抽回，将他抓得就越发紧了。
　　
　　结果也就在拉扯之际，两人已到了李安人的房间门口。
　　
　　李安人也不给朱异时间，一推门，将他扯进屋内，两人便看见屋内八仙桌上摆着一些小菜。
　　
　　仆人在一旁道，“王子，朱先生，热菜随后就上，请稍候。”
　　
　　朱异眼见无法，便只得坐下。
　　
　　李安人这才坐下，净了手，立刻给朱异碟里夹了一些小菜，“你先吃点垫底，今日你也实在是累了。”
　　
　　朱异看着那碟中翠绿的萝卜丝，皱了皱眉头，低着头眨了几次眼睛，终于还是忍住了，拿起筷子夹起几根萝卜丝吃了一口。
　　
　　李安人见他吃了，脸上露出一个大大的笑容，自己也夹了一口小菜，“朱先生，多吃点，这几日为那漆罐你要多费心劳累了，多吃点。”
　　
　　热菜也陆续上了桌，李安人自己几乎一口没吃，几下就将各色菜品在朱异面前的碟子堆成了一堆小山。
　　
　　朱异心里实在反感，却也不想与李安人多说什么，便埋头吃东西，直吃得的食物都快从喉咙里溢了出来，才放下筷子，“王子，我吃饱了。”
　　
　　李安人根本就是在看着他吃，见他吃完了，递给他一杯茶，“清清口，我们要不要散个步？就在院子里走走？”
　　
　　朱异实在是不想多待了，摇摇头，“我今日实在劳累，回房我洗漱一下，早些歇息，明日还有上漆的工作要继续做。”
　　
　　李安人只得起身送他回房。
　　
　　李安人还打算同往常一样将朱异送进房内，朱异在门口拦住他，“王子，我如今布条也拆了，身体的伤口都复原了，你不用再来照顾我了，我自己能照顾自己。”
　　
　　李安人站了一下，在昏暗的灯光下细细看了一下朱异的脸，点点头，恋恋不舍的离开了。
　　
　　朱异将门关上，坐到床上终于重重出了一口气。
　　
　　××××××
　　半夜的时候李安人做了个香艳的梦。
　　
　　他梦见自己抱住了个面目不清的女子，那女子皮肤光洁，摸起来十分有弹性，头发长长的披在身后，可无论他如何去看，也看不见那女子的脸。
　　
　　那女子有一双细长白皙的手指，伸出来握住他的要害，轻轻摩挲，他竟立刻就激动起来。
　　
　　那女子摩挲了一阵，在他硬得都有些受不了时，终于低下头，将他的要害一口含住了。
　　
　　李安人异常舒适，只觉得快乐从那被含住的地方直冲脑门。
　　
　　那女子用力舔舐和吸吮他的要害，在李安人快要喷发的时候，终于抬起头来。
　　
　　李安人从自己高高在上的角度赫然看见朱异的脸，那张男性化的脸和厚厚的嘴唇含着他的男物，显得异常淫靡，李安人吃惊之下立刻喷发了。
　　
　　随后，李安人在惊骇中醒来，摸着湿漉漉的裤子，只觉得冷汗都从背后留下来了。
　　




21

21、第 18 章 ... 
 
 
　　李安人是聪明人，若这个时候还不明白自己到底在想什么，便是个傻子了。
　　
　　李安人把背后的冷汗擦了一下，又换了条亵裤，躺回床上，满脑子都是一个疑问。
　　
　　我怎会喜欢上这个人？怎会喜欢上这个男人？
　　
　　李安人把自己与朱异认识的经过细细回想了一番，真不知道自己到底是什么时候对这老男人心动的，只记得自己不知不觉中便已对这男人超过一般人的亲密界限。
　　
　　李安人回忆起自己将他抱上抱下，当时几乎是情不自禁的，如今再仔细想想，崔明倒还真说中了，自己连对妻妾都没有在那般大庭广众之下搂抱过。
　　
　　李安人想到此处，有些懊恼起来。
　　
　　虽说南人倒时常有这龙阳之癖的，可朱异无论如何也不像是有这个喜好的人。
　　
　　自己那些亲昵的举动，大约早就惹恼了他吧？
　　
　　李安人这时再细细回想朱异的反应，心里便有些微苦起来。
　　
　　他记忆中，似乎每一次自己这番举动时，朱异便是一脸难堪和忍耐的表情。特别是昨日晚膳时，自己夹给朱异的菜，他每一口都仿佛是用尽了全力才吞咽了下去，那眉头皱起后就几乎没有平展过。
　　
　　自己当时是傻了还是怎么的？为什么就没注意到呢？
　　
　　李安人将脸埋进手里，如此一来，以后该如何是好？
　　
　　是放弃这感情，还是继续下去？
　　
　　他真不愿放弃。他虽有若干妻妾，却没一个是真心喜爱的，如今好不容易遇到一个，如何能半途而废？即使朱异是个男人，又刺杀过自己，可他们鲜卑人向来是光明磊落，绝不口是心非，喜欢了，便该全力以赴让他爱上自己。
　　
　　可他能爱上自己吗？退一万步，就算他爱上了自己，今后他们要如何相处？
　　
　　他贵为鲜卑族的王子，娶个男妻，必定是惊世骇俗的。而且朱异，他能忍受成为一个他仇恨的民族王子的妻子吗？
　　
　　李安人只觉得眼前一片茫然。
　　
　　他和李安同一样，向来在别人只看到一步的时候便要想到以后的第二步、第三步，甚至第五步、第六步……当别人还在为第一步的进展而沾沾自喜时，他们已经在为第三步可能会出现的阻碍而忧心忡忡四处寻找解决之道了。所以他们比别的王子更得鲜卑王的喜爱，拥护的部落首领也更多。
　　
　　但是对于朱异，他看不到未来的光明前景。
　　
　　他甚至还没有这个决心从此受那些异样的眼光。
　　
　　那么便只有放弃朱异？将这还未见光的感情扼杀在摇篮里？
　　
　　李安人沉默了良久，叹了一口气，闭上眼睛。
　　
　　那便放弃吧。
　　
　　******
　　即使昨夜做了决定，可第二日再见到朱异，李安人的心还是漏跳了一拍。
　　
　　以前尚未明白自己的感情，如今见着朱异，李安人只觉得自己跟尚未恋爱过的小孩子一般，脸开始涨红起来，心也是跳得越来越快，怎么都觉得朱异简直好看得让自己不敢直视。
　　
　　好不容易平复了内心的激动，李安人抬起头来，眼睛好死不死偏就落在了朱异那略有些厚实的嘴唇上，昨夜的梦境立刻进入到李安人的脑子，李安人只觉下半身立刻激动起来。
　　
　　该死！
　　
　　李安人转身就出了房门，躲进那给朱异休息的房间，深深呼吸了好半天，才终于将下半身平静下来。
　　
　　再进到那工作坊，李安人的眼睛简直都不能往朱异身上瞟，于是只能专注的看向朱异还在制作中的漆罐，偏巧，朱异那双修长白皙的手正在按压那已涂了砂浆的罐身。那按压的动作，跟昨夜自己梦里那双手的动作几乎是一摸一样。
　　
　　李安人脑子嗡的一声，猛地站起来，一头撞翻了头顶上挂着的一件器物，跌跌撞撞奔出门去。
　　
　　朱异被他这突兀的动作吓了一跳，见他离开，只觉得莫名其妙，却又松了一口气，看了看李安人奔出去的方向，摇了摇头，便有继续埋首干自己的活计。
　　
　　******
　　李安人这一跑便又跑了整整三天，第四日再来时，朱异已经将胎体全都做好了。见他来了，朱异也就笑了一笑，“王子来的真不是时候，我今日要开始上漆了。这个月王子还是别来的好。”
　　
　　李安人这几日想他想得慌，见了他心里正开心，听这话一愣，“为什么？”
　　
　　朱异看着他，“王子大约是从来未接触过大漆。大漆有毒性，许多人第一次碰到它们，都会对漆的味道产生不适，严重的会全身发痒，皮肤也会长泡。”
　　
　　李安人转过头，看着旁边。大漆会让人产生不适，这是他早就知道的，可这一个小小的漆罐，能有多少漆？他一个鲜卑族的王子，从小便接受最严苛的训练，几乎从未生过病，那些汉族的大漆算什么东西？
　　
　　李安人打定主意，回头看着朱异道，“朱先生多虑了，我不怕大漆，不能看着小罐子如何渐渐完工，是我最大的遗憾。这三日我都未能见到你做着漆罐的过程，十分遗憾，还望朱先生先生让我这几日看着你上漆。”
　　
　　朱异看了看李安人，点头，“那好吧。”
　　
　　******
　　李安人本以为是简单的刷油漆工作，结果朱异却真的做了二十多天。因为那些罐子上漂亮的花纹雕刻，是用漆刷上后一层一层在漆的厚度上雕刻出来的。
　　
　　朱异先刷一道漆，需要刻一些花纹，待这道漆干了后，再刷第二遍，再刻第二遍花纹。
　　
　　最开始只是稍微有点凹陷的漆面，在十几道漆后终于形成了漂亮的花纹，而最后一道工序将在第三十日造成完工，那是刷一道透明的漆面将整个小罐子保护起来。
　　
　　第二十九日晚上，李安人一直等到朱异离开才心满意足地回到自己的房间里。脑子里想着明天那漆罐终于要成功了，有些喜悦，更多的却是一些说不出的失落。
　　
　　李安人也无法解释这失落到底是什么，只突然忆起起，朱异答应了自己将漆罐做好。可这漆罐做好了，自己便不能再拿那叫小萱的女子要挟他了。
　　
　　他若是要走，自己也毫无办法。
　　
　　想到这里，李安人只觉得心都疼了起来。
　　
　　等那剧烈的疼痛过去，李安人突然发觉自己的脖子后面有些痒。
　　




22

22、第 19 章 ... 
 
 
　　李安人用手抓了抓，并未在意，转过头打算睡觉，却觉得那脖子后面的皮肤越发的痒起来。
　　
　　李安人用力又抓了几把，觉得手指尖粘糊糊的，估摸是自己抓得用力，抓破了皮。
　　
　　可这一抓便是一发不可收，很快李安人便觉得浑身上下到处都痒了起来，不由得在黑暗中手脚并用地抓了起来。
　　
　　可这痒痒是越抓越痒，到后来李安人只抓得浑身的皮肤都破了还是止不住，只觉得那痒痒到了心里面，恨不得用一只手将自己的心脏也狠狠地抓一把。
　　
　　李安人知道这症状定是被大漆给弄的，只得站起来，叫随从去寻崔明，又去请朱异过来。
　　
　　朱异半夜被叫来还有些紧张，一进房间见李安人满脸满身的血和抓痕，便知道是怎么回事了。
　　
　　朱异先上去将李安人的两手松松绑在两根柱子之间，然后回头让人去寻韭菜。
　　
　　鲜卑人并无吃这种蔬菜的习惯，京城里战乱后百业萧条，一时竟寻不到。
　　
　　李安人这时却几乎都快被痒疯了，咬着牙在床上打滚，双手使不上力只得用力摩擦被褥和粗糙的墙面，以求一解这又痒又痛的症状，却让他本来健康的黝黑皮肤如破布一样破损不堪。
　　
　　朱异上去将他压住，“王子，请忍住，不能再蹭了，皮肤再如此破损，以后难以长出好的出来！”又转头看着随从，“还请去护城河里抓几只螃蟹，将他们的蟹黄挤出来！”
　　
　　此时正是秋季，螃蟹正是最肥美的时候，捉起来很容易，不多时随从便送来一大碗生蟹黄。
　　
　　朱异将生蟹黄用手涂抹在李安人的脸、脖子和其他所有□在外面的地方。
　　
　　生蟹黄一碰到李安人皮肤，那又痒又痛的感觉立刻减轻。
　　
　　朱异见效果颇为明显，将李安人的衣服全都脱掉，开始用生蟹黄涂抹他全身。
　　
　　后续的生蟹黄也都送来了，朱异上上下下密不透风地将李安人涂成了个黄人，这才制止住了李安人的症状。
　　
　　李安人被那无法形容的痒痛中折磨了大半宿，症状已减轻，疲劳顿时显现出来，也来不及感谢朱异，不多时便迷糊着睡了。
　　
　　朱异却不敢睡，点亮烛火在床边里看着李安人，怕他在睡梦中无意识又蹭破皮肤。
　　
　　等第二日李安人醒来，已经是朱异将原来干掉的蟹黄去掉给他涂第二遍生蟹黄的时候了。
　　
　　李安人见朱异脸色有些苍白，抱歉地笑了笑，“没想到这症状来的这么突然。”
　　
　　朱异用手将干掉的蟹黄块扳掉，拿着一把小刷子重新在他脸上刷新鲜的湿蟹黄，“你这症状在我刷漆的第一天应该便有了，只是毒素积累地没多少，是以没有显现出来，这二十多天你天天来看我上漆，昨晚应该是刚好到了你身体压制不住的程度了。”
　　
　　李安人哦了一声，注意力却被那拿着刷子的细长手指迷住了。
　　
　　他如今本是□，朱异刷到他腰间的时候，却突然顿住了手。
　　
　　李安人这才发现了自己的异常，大叫一声跃起来，一把抢过朱异手里的刷子和碗，转过身，“抱歉，朱先生，失礼了，请回去休息吧，剩下的我自己来就行了。”
　　
　　朱异站了一下，却没有离开，“我把王子的背刷了吧，这里你自己刷不到。”
　　
　　李安人想要避开他，朱异走到他面前，将碗和刷子拿了回来，“正常男人都会这样，王子你不用介意。”
　　
　　李安人本来还在尴尬的心里，突的涌上一阵不舒服的感觉，却一时只能忍着，等朱异刷完了背，出了房间给他关上房门，才将碗和刷子用力一把狠狠摔在地上。
　　
　　******
　　午后待他身上的蟹黄干掉后，朱异又来敲他的房门，“王子，你的蟹黄该涂新的了。
　　
　　李安人有些不想开门，可朱异在外面依然坚持着敲门，李安人朝门口大吼，“让崔明来给我涂！”
　　
　　朱异道，“崔大夫这几日没在，说是回家乡去了，这大漆的中毒症状我能治，不需等他回来。”
　　李安人趴在床上，又犹豫了一阵。
　　
　　他如今在朱异面前的自制力低得惊人，光看着朱异的手，便能激动起来，更别说□着让朱异给他刷蟹黄。
　　
　　可那该死的朱异不光没有察觉，还给他说什么“男人都这样”？哪个男人会对着他这样的老男人激动起来？
　　
　　李安人心里咒骂着，却只能下了床，给朱异打开门，“你刷我背便可以了，前面我自己来。”
　　
　　朱异点点头，李安人便趴在床上，将背面的身体都□出来。
　　
　　朱异用手先将干掉的蟹黄一点点扳掉，大约是怕李安人无聊，便有一搭没一搭的跟他聊起天来，“我当年第一次接触到大漆，也是跟你这般，浑身发痒。只是不同的是，师傅早已告知我备好韭菜浆和荷叶汤，所以我一旦发现身体有发痒的征兆，便开始治疗，所以没王子你这般严重。”
　　
　　李安人察觉到那细长的手指在自己的背部滑动，□立刻胀痛难忍，又被压着，真是又痛苦又难受，只能哼了一声，“你是说我自大迟钝是不是？”
　　
　　朱异笑起来，“我怎敢？”
　　
　　李安人抬起头来，看着朱异荡漾着笑容的脸，双腿间都快爆炸了，急忙低下头，将牙齿咬得死紧，“你涂快一点。”
　　
　　朱异哦了一声，几下将他背面的蟹黄都弄掉，开始刷起新蟹黄来，又随口道，“我那时也不过七八岁的年纪，第一次感受到大漆的毒性，又痒又痛，还哭了鼻子。”
　　
　　李安人尽力忽略自己腿间的痛苦，道，“你这般小就成了漆工？”
　　
　　朱异道，“我家家贫，六岁时又大旱，家里养不了我了，便将我送给赵师傅当学徒，一是能省点家用，二还能补贴一些家里面。七八岁的时候我已在赵师傅门下学了不少漆活了。”
　　
　　李安人问，“那你父母和兄弟姊妹还在？”
　　
　　朱异苦笑了一下，“我十三岁那年，瘟疫，都死了。”
　　
　　李安人哦了一声，不再吭声。
　　
　　朱异又道，“赵师傅便当我是他儿子，细心照顾我，又如老师一般教我读书识字，识文断理。我十四岁的时候，师娘也生了个孩子，便是小萱，从小萱还是个巴掌大的婴儿开始，我便照料她，既是还师傅师娘的恩情，也是将他当我妹妹一般。”
　　
　　李安人皱起眉毛，“你想说什么？”
　　
　　朱异一笑，“果然瞒不住王子。我记得王子当初说过，只要我修复了小罐，我们之间的恩怨便一笔勾销？你放小萱走，也放我走，只要我不再做任何对鲜卑人有害之事，你便再不找我们的任何麻烦。我和小萱可以在这新的国家里自由生活。”
　　
　　李安人咬了咬牙齿，“我是说过。”
　　
　　朱异轻轻刷这蟹黄，“这漆罐还有半日便完工，到时还请王子兑现你的承诺。”
　　 

作者有话要说：求鼓励，求留言！！！
满地打滚中~~~~




23

23、第 20 章 ... 
 
 
　　李安人脑子里嗡的一声，顿时一片混乱，一向灵光的脑子甚至来不及寻找到合适的理由，只能急忙道，“等我这中毒症状好了再说。”
　　
　　朱异沉默了一阵，将那蟹黄慢慢均匀涂抹完他的背部，才道，“那好吧。我已涂完了，还请王子等背后的蟹黄凝固了再涂前面的。若是没有其他事，我就先告退了。”
　　
　　李安人没有吭声，朱异便站起来，轻轻走出去，给他关上门。
　　
　　李安人在屋子里将头埋进被褥里，头也不抬。过了好一阵，突然跳起来，将背后的蟹黄在床帐子上全部都蹭掉，随后跟没头苍蝇一般在屋子里团团转。
　　
　　他脑子里除了这个笨法子什么也想不出来，正想去找那智多星三哥求救，李安同竟送上门来，一把推开他的房门。
　　
　　李安人还来不及招呼他“三哥”，李安同已抓住他衣服问，“崔明呢？你看见崔明了吗？”
　　
　　李安人张着口摇了摇头，“他似乎是回乡下老家了。”
　　
　　李安同重重一拍桌子，“回乡下？回个屁！他父母崔神医四海为家，从未有过老家，连他都是在路边生下的，他回什么乡下老家！他当御医后就这京城住的得最久！我这几日已派人将城里仔细搜了一遍，根本没有他的踪迹！他消失之前你发现有何异常没有？”
　　
　　李安人难得见到自己每日带着笑容面具的三哥露出这般难得的表情，自己的问题倒搁下了，先问他，“怎么了？到底出什么事了？崔明做了什么？”
　　
　　李安同咬着牙，“他做的好事，就敢给我跑了！我非抓住他不可！”
　　
　　李安人转了转眼睛，对崔明做的事突然有了些了然，心里扑哧一笑，表面上却依然是一副毫不知情的样子，道，“他这几日也没什么特别异常的状况，我估计他也就离开几天去收集药材之类的吧，过几日便可回来了。”
　　
　　李安同还是一脸暴怒的表情，“去搜集药材？他哪次收集药材没跟御医监说过？这次根本就是不辞而别！”
　　
　　李安人看着自己失了常态的三哥，“三哥，为何你知道他以前每次收集药材都跟御医监说过？”
　　
　　李安同这才发觉了自己的失言，脸色一凝，又恢复了以前那般笑面人的样子，垂下眼睛道，“既然你这里也无他的消息那便算了，以后若是有，尽快告知我。我走了，还有事。”
　　
　　说完头也不回推开门便出去了。
　　
　　李安人看着自己走得有些慌张的三哥，忍不住笑了笑。
　　
　　崔明啊崔明，原来他也不是这般对你无情，若是这样，你们倒也许能有个好结果。
　　
　　至于我……
　　李安人这才回想起自己的问题，看着三哥匆忙而去的方向叹了口气。
　　
　　刚才忘了问他如何将朱异留下。
　　
　　如此一来，便只能想将这笨法子试一试了。
　　
　　******
　　果然还没过一个时辰，刚好没多少的痒痒症又再次发作。这次李安人也不咬牙忍耐了，只躺在床上哼哼，跟随从说，“把朱异给我叫来！”
　　
　　朱异本以为涂过两三次后李安人应是痊愈了，被李安人叫去还有些莫名其妙，结果一进门，就听见李安人那夸张至极的惨叫，头皮都麻了，以为发生了什么事，几步奔进房间，正看见李安人将自己皮肤挖得鲜血淋漓的。
　　
　　朱异睁大眼睛，冲上去将他两手按压在身边，“怎么搞的，那生蟹黄你没涂？”
　　
　　李安人做痛苦状，“涂了，可又痒起来了，我把它们都抓掉了。”
　　
　　朱异见他这血股淋裆的样子，也急起来，根本来不及考虑真伪，将自己的衣服角哗啦一声撕开，将他双手捆在背后，背着他就往外跑。
　　
　　李安人在他背后偷笑，声音却还是那么痛苦，“你要带我去哪里？”
　　
　　“去找个水清的河里泡一下，也许那毒性能消一些。”说完边跑便吩咐李安人的随从道，“麻烦找点荷叶来熬成汤汁，生蟹黄再多备一点！随后送到我在的河边。”
　　
　　说完一路狂奔而去。
　　
　　那随从不知他到底要去到哪里，急忙跟别人吩咐了几句，也跟这他跑起来，一时间京城里只见一个中年汉族男子背了个浑身流血的鲜卑族年轻男子，旁边还跟着一个鲜卑下人在一路狂奔，惹得许多人驻足观望，颇为好奇。
　　
　　王府离护城河破有一段距离，附近的还有几条小河，朱异嫌那些河水太脏，一路狂奔往护城河入城的地方。
　　
　　那仆人见自己主人这般惨状，刚开始还吓得不轻，后来见李安人在朱异背上露出那熟悉的计谋得逞的笑容，知道自己主人肚子里的坏水又犯了，放下的心又因那背着主人又累又急的中年男子而悬起来。
　　
　　朱异对这些毫不知情，只一边狂喘着气，一边疾奔，到了护城河边，甚至都来不及走下河岸的台阶，便一头跳进了水里。
　　
　　这护城河的水毕竟已是秋天了，很有些凉，加上皮肤确实又被抓烂了不少地方，李安人这次是真的痛得哼哼起来。
　　
　　朱异在水里将他抱住，万分抱歉道，“王子，我也没见过涂了生蟹黄还不能消的大漆中毒症，这症若是不及时治疗，会危机性命，如今崔大夫也不在，我也只能想到这个法子，还望你忍耐一下。”说完跟对待小孩子一般摸了摸李安人的头。
　　
　　李安人心里享受着朱异对自己的关怀，脸上却无奈地点点头，“麻烦朱先生了。”
　　
　　朱异嗯了一声，将他抱住，以免他手拴在背后无法浮游在河面上。
　　
　　李安人只盼着那随从够机灵，让那荷叶汁和生蟹黄晚点送来，可谁有能知道自己主子对这汉族的男子动了春心？
　　
　　所以那荷叶汁和生蟹黄不光立刻就送来了，而且是一时一刻都没有耽误就给送来了。李安人在朱异怀里甚至还没待上一盏茶的功夫。
　　
　　看着那送来的几大桶荷叶汁和几大盆生蟹黄，李安人只恨不得用鞭子把那随从抽死，却也只能装出一副“终于得救”了的表情。
　　
　　朱异却长长出了一口气，游往岸边，将李安人背起来，“这次生蟹黄和荷叶汁一起涂抹，应该是更有效果。”
　　 

作者有话要说：打滚求回复求留言求意见~~~~




24

24、第 21 章 ... 
 
 
　　效果那当然是立刻便见得到。
　　
　　李安人毕竟是涂过几次生蟹黄，症状本来不甚严重，加上荷叶汁的双重作用，痒痒立刻就停止了。
　　
　　李安人却还是做着一副痛苦万分的样子，也不惜用手四处抓扯，将自己的皮肤抓得血肉模糊的。
　　朱异急得都不知道该如何是好了。
　　
　　他刚泡进水里，上了岸也只顾着给李安人搽荷叶汁和蟹黄，自己浑身早就湿漉漉的，一丝不苟的发髻也是凌乱不堪，水珠顺着耳后一缕一缕的头发往下滴落在地上，眼里看着李安人满是自我责备的难过。
　　
　　李安人躺在地上，抬头瞧见朱异为自己焦急的这番摸样，只觉得这男人简直可爱得让人受不了，心脏咚咚都快从胸膛跳出来。
　　
　　他咒骂了自己好几次，却终于还是忍不住伸出手，将朱异一把拉进自己的怀里，用力抱紧，然后翻身压在他身上，低头吻住了他厚实的嘴唇。
　　
　　世界仿佛就在此刻安静了。
　　
　　李安人舔过他梦里已经肖想过无数次的嘴唇，将舌头伸进因吃惊而微张的嘴里，寻到那舌头，舔弄起来。
　　
　　朱异仿佛被雷劈中了一般呆住了，但也只是刹那之后，他一把将压在自己身上的李安人推开，半坐起来瞪着李安人，“刚才你都是假装的？”
　　
　　李安人还在回味那短暂的吻，舔了舔嘴角，看着朱异，“不错，我……”
　　
　　那句“我喜欢你”还未说出口，朱异已经闪电般站起来，朝李安人重重打出一拳，将他打得鼻血立刻流了出来。
　　
　　朱异本还想挥出第二拳，看着李安人那张毫不愧疚的脸，捏紧了手，却突然垂下了手臂，“王子，我本是亡国奴，你们鲜卑人爱如何戏弄我，便也罢了，你让小萱走，我随你如何戏弄，你放她走！”
　　
　　这是李安人一直想得到的承诺，可朱异此时说出来，却无论如何也不能让他欢喜。他擦了擦鼻子和嘴角的血，阴沉着脸站起来，“很好，那你便留下来，我放赵鹜萱走。”
　　
　　朱异的身体顿了一顿，抬起头来，“你今天就放她走。”
　　
　　李安人见他眼里已有了哀求的神色，再也狠不下心，“你今日把那透明漆刷好，我便放她走。”
　　
　　朱异垂下头，“那我立刻就去做。”说完再也不看李安人一眼，更不顾自己的身体还湿漉漉的，转身便快步往王府奔去。
　　
　　李安人看着他急匆匆的背影，先将那随从踢了一脚，“没脑子，不知道晚点送来吗？”说完便紧追着朱异而去。
　　
　　一路上两人也无任何言语，朱异低着头，李安人在旁边看着他。
　　
　　那句“我喜欢你”错过了时机，便再也说不出口。
　　
　　李安人看着低头疾走的朱异，知道自己这感情已实实在在脱离了自己的控制。
　　
　　今后将会是如何的情景，他已无法预料了，这让他有些惶恐，可又有些终于决定了的轻松之感。
　　他既做出了他想要的行动，便承担这后果。
　　
　　不管这老男人如何仇恨鲜卑族，又如何仇恨自己，他今后定要他爱上自己，定会对他好，让这男人忘掉灭国的仇恨，做出这世上最漂亮的漆器。
　　
　　李安人这般想着，也顾不得脸上和身上被自己抓的和被朱异打出伤口的疼痛，咧嘴笑了起来。
　　
　　******
　　朱异回到王府，立刻便往那工坊奔，李安人抓住他的肩膀，“去洗个澡，换件衣服。”
　　
　　朱异将他手挡开，“没这必要，我只想尽快让小萱离开。”
　　
　　李安人将他一把抱起，“我说有这必要便有这必要。”
　　
　　朱异见他要将自己往院子里抱，扬起手狠狠给了他一耳光，“你放开我！”
　　
　　李安人的脸本能的沉了下来。
　　
　　朱异今日已打了他两次，他从出生就贵为王子，一辈子挨过的打估计也没今日多，心里有些恼怒，可一低头看见朱异那张脸，那恼怒便烟消云散了。
　　
　　朱异抬头看着他，满脸都是委屈和愤怒，却又有一点点走投无路的楚楚可怜。
　　
　　李安人知道他在如今这情况下，实在是有些任人鱼肉的无助，自己若是不放那小萱，朱异是毫无办法。他恨自己，却又有求于自己，因此不得不百般忍耐。
　　
　　想到这里，李安人心里一片柔软，自己折磨谁不可以？非要折磨自己喜欢的人？
　　
　　李安人于是暗自叹了口气，放开朱异，“那你还是换件衣服吧，你先去工坊，我让人将换洗的衣服给你送过去，赵鹜萱那边我也会让人准备着，你一做好漆罐，我便将她放了。”
　　
　　朱异紧绷的身体放松下来，“好。”
　　
　　******
　　这漆罐的收尾工作便是异常快了。透明的大漆早已备好，因为多放了一日，略微有些凝固了，朱异在火上微烤了一阵，便就着刷子还是刷起来。
　　
　　这罐子的颜色和雕刻早已成形，加上这透明的大漆，便立刻有了流光，那鲜红的颜色通过透明的大漆显得更加血红。
　　
　　李安人也不管自己中毒不中毒了，直接就凑在了朱异的面前，仔细看那刷子一点点的移动，直到朱异将那罐子内外两面刷了个透，长吁一口气，李安人才开口，“完了？”
　　
　　朱异点点头，“完了。过十二个时辰，大漆干透，这罐子便可把玩了。”
　　
　　李安人直起腰来，“很好。”随即朝外喊了一声，“带人来！”
　　
　　朱异吃惊的将头转过去，正看见一个十六七岁的女孩推开门。
　　
　　那女孩皮肤白皙，丝毫看不出来曾被鞭打到皮肉开裂过的痕迹，脸色红润，气色也十分好，看得出是被细心照料过的，只是眉间有淡淡的忧愁。
　　
　　只是这忧愁在见到朱异，几乎是立刻便消失了。
　　
　　那女孩朝朱异扑过来，眼泪从眼角流了出来，“朱哥哥，你还活着！”
　　
　　朱异将她一把抱进怀里，“小萱，我还活着，抱歉，让你为我担心了。你这些日子过得还好吧。”
　　
　　赵鹜萱点点头，“一个父亲京城的旧识将我赎了出去，我就一直住在那位叔叔的家中，我过得还好，只是一直担心朱哥哥的安危，没想到……没想到朱哥哥也还活着。”
　　
　　朱异抬头看了看李安人，知道那所谓的“旧识”，多半是他安排的，此人虽居心叵测，但此番用心倒让自己免去了不少麻烦，于是朝李安人点了点头。
　　
　　李安人却没注意到这些，只瞪着埋在朱异怀里的赵鹜萱，肚子里直冒酸水。
　　 

作者有话要说：嗯，那个，需要提醒一下大家，由于资料搜集不全，这里制作漆器的过程，是我瞎编的哈，大家切不要信以为真，那是俺胡诌的~~~

另外，继续打滚求留言~~~




25

25、第 22 章 ... 
 
 
　　李安人忍了一阵，眼见那赵鹜萱根本没有从朱异怀里离开的意思，终于还是忍不住走上去，将赵鹜萱一把从朱异怀里扯出来，看着朱异，“我答应的承诺立刻便可兑现，你还搂着她作甚？”
　　
　　朱异本还有些感激的心里顿时便没了，看了看小萱没，道，“可否让我跟她单独聊几句？就几句？”
　　
　　李安人看了看朱异，又看了看赵鹜萱，心想自己就在外面守着，谅他们也做不出什么出格的事情，便点点头，“我给你一炷香的时间。”说完恶狠狠瞪了赵鹜萱一眼，才转身离开这工坊。
　　
　　赵鹜萱在那一瞪下忍不住打了个寒战，才发现李安人的存在，他一走，便问，“朱哥哥，他怎么在这里？他不是想杀了你吗？”
　　
　　朱异道，“此事一言难尽，时间紧迫，我无法给你详尽说明，只是我与这人达成了交易，让他放你自由。待会他来放你走后，你即刻便往我之前告诉过你的那处地方逃去，买匹快马，日夜兼程到那处地方去，什么也别想，什么也不要顾及，只带上我这本书。”
　　
　　说完，朱异从怀里掏出一本用蝇头小楷写的手掌般大小的厚厚纸书，书封有两个工整的大字“漆经”。
　　
　　朱异将这书塞进赵鹜萱手中，“我把从师傅那里习到的漆器工艺全部尽数记录在了这本《漆经》中，难懂之处亦作图详解，你本是在漆院长大的孩子，一看便可明白，师傅的弟子除我之外皆已殉难，我也自身难保，你逃出之后，只盼你打破‘女子不做漆’的陈规，将师傅的技艺发扬光大。”
　　
　　赵鹜萱将书塞进自己怀里，“朱哥哥，那你呢？你什么时候来找我？”
　　
　　朱异一笑，掏出几颗金豆子放进赵鹜萱手里，“不久便可，你安心的尽快逃走，我随后就去寻你。这书我只写得这一本，望你将它好生保管，否则师傅一生的心血便白费。”
　　
　　赵鹜萱张口还想问什么，李安人已在外面敲门，“好了没有？”
　　
　　朱异猛地转过头看向门口，随即又回头盯着赵鹜萱，“你尚年幼便国破家亡，只盼你能记住师傅的遗训，留得青山在，便一切皆可打算。”
　　
　　赵鹜萱在朱异匆忙的叮嘱声里似乎发现了什么，抓住他的衣袖，“朱哥哥，你说过等我长大后要娶我，你不可食言！要来找我！要来找我！”
　　
　　朱异摸了摸她的头，“我记着呢，不会食言的。”
　　
　　李安人已推门而入，因两人说话声实在太小，只听见这最后两句，“朱异你记着什么呢？”
　　
　　赵鹜萱眼角有泪，回头看见他进来了，立刻转过头，不再说话。
　　
　　朱异也放开赵鹜萱的手，将她往门口推，“你走吧，不要再来寻我了。”
　　
　　李安人见气氛怪异，以为两人毕竟要离别，也没放在心上，将赵鹜萱拉出了门，“你该离开了。”
　　
　　朱异在后面追出门，看着李安人，“王子，请你遵守你的承诺。”
　　
　　李安人回头见他倚在门口，急切地望着自己，身子高大，却总有那么股脆弱的感觉，心里一痒，忍不住想要上前将他抱住，却碍于赵鹜萱，只能朝他一笑，“我会遵守的。”
　　
　　朱异站在门口看着两人消失在小院的大门处，又站了一阵，才回过头来，缓缓回到那工坊里坐着，直愣愣看着眼前已经完工的漆罐。
　　
　　也不知过了多久，李安人又在外面大声道，“朱异，我算是给你面子了……”
　　
　　朱异转过头，李安人已推门而入，“我不光把赵鹜萱送出了城门，还送了她一匹马，一张五百两的银票。她今后的生活可算是无忧无虑，我这算是对得起你了吧？”
　　
　　朱异朝他笑了笑，“谢谢你，王子。”
　　
　　李安人看着他发涩的笑容，愣了一下，走到他面前托起他的脸，“你怎么了？那赵鹜萱走了，你有必要如此难过吗？”
　　
　　朱异将脸从他手里挣脱，“不是的，王子你误会了。”
　　
　　李安人刚才一直在冒的酸水终于算是找到一个吐露的机会了，“你都已经三十了，那赵鹜萱也不过十六七岁，你莫非对她有什么念头？”
　　
　　朱异脸上一僵，李安人这下是看得清清楚楚，那酸水瞬时便变成了怒火。
　　
　　李安人抓住朱异的脸，用力抬起来，“你竟喜欢那种女人。”
　　
　　朱异再次将头从他手里挣脱，“我是师傅一手带大的，不管是从我还师傅的恩情还是我与小萱的感情，我本来都是该娶她的。”
　　
　　李安人今日算是受够了，他才打算好好照顾这老男人，这老男人就给他出这些幺蛾子。他也不想想，他与那赵鹜萱相差了十四岁，他都可以当她父亲了，还敢娶她！
　　
　　李安人咬着牙，将朱异抓起来，低头一口吞掉他的嘴唇。
　　
　　朱异呜呜着挣扎，李安人将他的身体和双手死死抱进怀里，把他那厚实嘴唇的里里外外都舔了个遍。
　　
　　朱异挣扎无效，被他如此一番强吻，脸上血色都没有了，整个人都瘫了般呆呆的。
　　
　　李安人一吻作罢，低头见他嘴唇上全是自己的津液，人也仿佛痴了一般，心情大好，摸了摸他两瓣嘴唇，低头在他耳边道，“赵鹜萱你就别想娶了，今后就在我府里好好做你最爱的漆器吧。”
　　
　　朱异还是呆呆的跟傻了一般，李安人将他放回到那凳子上，又摸了摸他的嘴唇，还抓住那细长的手指跟自己的手交叉摩挲了一番，才站起来，“你好好在这里待着，我还有点事，晚上等我回来我们一起用晚膳。”
　　
　　朱异垂着头，没有回答，李安人便当他默认了，站起来走出门，轻轻为他关上房门。嘴角带着笑，脚步轻快地朝外走去。
　　
　　屋内的朱异侧着头，听了听他离开的脚步，这才站起身来，在屋子内四处搜寻着什么。
　　
　　******
　　本来还打算早点回去的李安人，结果被父王登基的事拖住了，估摸着得很晚才能回去，心里想着要不要跟朱异说一声，让他先吃点什么东西打个尖，一个随从恰好急急匆匆奔了进来，也顾不得还有其他人在，扑到他耳边急道，“朱先生上吊自尽了。”
　　
　　李安人腾地站起来，将桌上的茶杯打翻到地上，摔了满地的碎片。
　　 

作者有话要说：嗯，其实，李安人王子，你也比小萱大不了几岁好不好？




26

26、第 23 章 ... 
 
 
　　李安人僵直站在原地，脑子里乱成一团，无数个念头一闪而过，他一向聪明的脑子却什么也抓不住，到最后只吐出几个字：“他……他还活着吗？”
　　
　　那随从道，“发现得早，还有气，只是昏迷着。”
　　
　　李安人只觉得整个身体都松了下来，拔腿就往回走。一边走一边暗骂自己的大意。
　　
　　他怎么那么傻就将赵鹜萱放走了？朱异如今唯一在乎的便是她的安危。她这一走，朱异算是对这世间了无牵挂了，自己又如饿狼般对他虎视眈眈，他这般走投无路，家国尽亡，唯有自尽了事。
　　
　　李安人皱起眉头，他说要写的那关于漆器的书呢？莫非已经写好了？在自己出去的时候已经在屋内给赵鹜萱了？
　　
　　李安人狠狠一拳砸到路边的一棵树上，那树有小腿般粗细，受了他的蛮力，咔嚓一声，拦腰折断。
　　
　　如此一来自己真的是毫无办法了，如今唯有先去将赵鹜萱拦回才是正事。
　　
　　李安人转过头对那随从道，“派我第三营的所有人去将今早我放走的赵鹜萱抓回来。”
　　
　　那随从领命而去，李安人快步奔回了小院。
　　
　　朱异就静静躺在那让他休息的小屋内，李安人见他脖子间那深深的绳印，便知他必定挂了不少时间，还能救活算是极大的运气。
　　
　　那平日服侍朱异的仆人在一旁伺候着，李安人摸了摸朱异苍白的脸和脖子间的痕迹，发觉他左额头有一处伤口敷上了药膏，问那仆人，“他自尽后，是你发现的吗？”
　　
　　那仆人点点头，“是的，主上，您今天吩咐说要和朱先生一起晚膳，我见时候到了您还未回来，估摸着是您有事，打算给朱先生拿些冷食打个尖，刚走到朱先生工坊的门口，就听见里面凳子倒的声音。我怕朱先生跌到了，还在外面问了一句，朱先生难得用鲜卑话回我说‘没事，别进来’。我便往回走，只是走着走着，觉得有点没对劲，便又折回来，将门上的纸窗戳了个洞往里看，一看清屋内，我脚都吓得软了，朱先生在半空中晃荡着，舌头都从嘴里伸出老长。”
　　
　　李安人见那仆人说话声越来越大，道，“出来说，别扰着他了。”说完便走到院子里，往那工坊走去。
　　
　　工坊内还保留着当时的情况，李安人推开门，正好看见那被割开的绳子一头还在空中荡漾，想象着当时的情景，只觉得一阵酸楚。
　　
　　那仆人还在喋喋不休，“我撞开门冲进去，把那板凳扶正想要将朱先生救下来，可他身材高大，我扶不起他，只得到外面去四处寻了一把利刀跑回来，站在凳子上将那绳子割断，朱先生直直跌下来，我扶他不住，他头就撞在那板凳的角上，流了好大一滩血，但人紧跟着咳嗽了几口，缓过气来了，我才接着去叫大夫……”
　　
　　李安人挥挥手，“我知道了，这事你做得好，去帐房领一百两银子，算是我对你的感谢。出去吧。”
　　
　　那仆人算是遇上了飞来横财，脸都笑开花了，急忙朝李安人鞠了几次躬，才转身往帐房奔去。
　　
　　李安人站在屋子中间，看了看悬在头顶的绳子，又看了看地上那个绳圈，这才注意到在不远处的漆罐。
　　
　　那漆罐旁深深插着一把刀，那仆人慌乱之际竟然没有发现。李安人站在那里看了半晌，才苦笑起来，“你竟连这漆罐也不想留给我？”
　　
　　李安人伸手将漆罐拿起来，那透明漆已干得差不多了，李安人舍不得将它再放在外面，塞进自己的怀里，回头大步朝朱异的房间走去。
　　
　　朱异这时已醒了，正半坐在床上，看见他进来了，垂下头。
　　
　　李安人走上前，坐在他床边，“你又没死成。”
　　
　　朱异还是低着头，并不作声，四周一片沉默。
　　
　　李安人将那漆罐掏出来，放在朱异的面前，“你知道我为何要你刻异和安字在胎体上吗？我本以为自己真是想借你的精湛技艺流传千年，今日我才知道，我不过想有一个东西来纪念我和你。”
　　朱异抬起头来，看着李安人。
　　
　　李安人在灯光下举着那漆罐的小盖子和罐底，在烛光下，两块圆形的阴影里露出明显的金黄色古篆体“异”和“安”字，“你今日揍了我一拳，让我没说出来，其实在那之前，我本想告诉你，我喜欢上你了。”
　　
　　朱异身体一抖，“王子你想折杀我吗？”
　　
　　李安人将罐子盖好收进怀里，“折杀？我为何要折杀你？我之前本打算将我这心意埋葬掉，可今日见你因为那大漆中毒之症为我着急，我实在是忍耐不了对你的喜欢，所以才抱住你。你这般自杀，我有多难过，你必定不知道。”
　　
　　朱异摇着头，“王子，你怎会喜欢上我这想杀你的人？我是恨不得杀掉你的汉人……你们鲜卑让我汉人国破家亡，你怎能喜欢上我？况且我还是男人，你也是男人，你怎能……”
　　
　　李安人伸手将他抱进怀里，朱异将两手挡在胸前，想要推开他，可李安人并不放手，朱异便不好再用力，于是便虚虚地靠在李安人胸膛上。
　　
　　“你以为我吻你是在戏弄你？我怎会如此做？对我憎恨之人，我便直接拿鞭子抽死即可，可对你我怎会再这般做？当初我抓住你想让你吐露来历，你骨头那般硬，什么也不说，我虽拼命抽打你，可你一个字也不说，我心里既挫败又佩服，之后我用小萱胁迫你，见你做漆器那般聚精会神，真是让我看得心痒痒。到后来你对我中毒那般担心，我是再也忍不住对你的感情。”
　　
　　朱异低着头，“王子，我家国尽亡，本打算用一辈子的时间来光复我朝，就算死掉也无所谓，可与你们鲜卑人接触久之后，我才知道你们能赢得江山也绝非运气。我已让小萱活着离开了这里，那本漆经也已给了她带走，师傅的手艺今后不会在我手上断绝，如此一来，我活着已没有任何意义，便让我死了好。”
　　
　　 

作者有话要说：继续打滚求留言~~~




27

27、第 24 章 ... 
 
 
　　李安人抱紧他，“我怎可能让你死？你以为赵鹜萱走了，我便不能把她抓回来？你以为没有了赵鹜萱，你便了无牵挂？我鲜卑族人数稀少，比不得你汉人千万人口，父王本打算在中原血洗汉族，若你留在我身边，我便可向父王提议，少杀点你们汉人，否则……”
　　
　　朱异用力推开他，“你要拿我汉族的千万人命来胁迫我？”
　　
　　李安人一笑，“不错。我知道你憎恨我，更不会喜欢上男人，但我即喜欢上你，便要你有一日也喜欢上我。你既想死，这命便已无甚价值，给我还能救下不少汉人，有何不可？”
　　
　　朱异转过身体，垂下头。
　　
　　李安人拉住他的手，放进自己手里摩挲，“我还可设立漆院，让你那赵师傅的技艺流传下去。就算有一日人家骂你是亡国奴，可这世上千千万万的汉人难道都不是亡国奴？你总算也把那漆器工艺流传下去了，比那些无所作为的亡国奴可好了十万八千里。”
　　
　　朱异低着头，还是沉默着。
　　
　　李安人亲昵地一根根捏着他的手，“如何？朱异？如何？”
　　
　　朱异抬起头，“你答应我三个条件。”
　　
　　李安人一笑，“你先说来看看。”
　　
　　“第一，今后不可触碰我。第二，让鲜卑王取消清洗我汉人的计划。第三，建立漆院，由我来主持、监管。”
　　
　　李安人低头摩挲了一阵朱异的手，笑着道，“第二三点本是我提出的建议，自然没问题，但是第一点我无论如何也不能答应。”
　　
　　朱异将手从他手里抽出来，“我本就不喜欢你，更不会喜欢男人，你这般做，便是折杀我。”
　　
　　李安人看着朱异侧头瞪着远方，一副不甘愿的样子，心里倒有些欣喜。这老男人若是愿跟自己讨价还价，便是有了活下去的理由，自己何不做些让步？可让自己完全不触碰他，这条件实在是太苛刻了些。
　　
　　李安人抓住他的手，“你看这般如何？我若触碰你，你不喜欢，我便停下来，可好？就算普通人之间，也会有彼此触碰的机会，你说的这般严格，也太不近人情了。”
　　
　　朱异抽回自己的手，“若你不答应，那便算了。”
　　
　　“好好好，我答应答应，那我碰碰你的手总可以吧？其他地方我绝不触碰。”
　　
　　朱异垂着头又想了想，点点头，“成交。”
　　
　　李安人咧嘴露出一个大大的笑容，“很好！”
　　
　　朱异抬头，看见李安人的笑容，愣了一下。
　　
　　******
　　李安人倒真的信守承诺，第二日就在鲜卑王面前表明了态度。
　　
　　鲜卑族人口并不众多，也就数百万人，虽人人骁勇善战，但进入南方，面对汉族数千万人，实在是觉得深受威胁。
　　
　　大多数鲜卑将领主张在新朝成立之前将汉族已经俘虏的士兵杀掉以绝后患，部分将领反对，而三王子李安同的态度则是模棱两可。
　　
　　李安人之前并未发表任何意见，本打算干脆和三哥站在同一战线，今日再议此事时，他却鲜明地提出，“万万不可将汉族士兵杀死。”
　　
　　鲜卑王看着他，“安人，你说说理由呢？”
　　
　　李安人上前一步道，“我鲜卑族入主中原，为了建立稳固的新朝，如今要做的便是尽快稳定人心。汉人虽有数千万，但大部分为的不过是个饭饱生活，只要我新朝能给这些普通百姓减免赋税，避免战乱，大肆发展农耕，这数千万人里至少有九成以上的会拥护新朝。至于那些执迷不悟一心要为前朝寻死的，便专门在军队中涉列部分官兵进行剿杀。”
　　
　　大王子问，“那些战俘怎么办？他们既有武功，在战争中又与我族有血海深仇，如何能放？”
　　
　　李安人转头看向自己的大哥，“何为血海深仇？战场上不是我将你杀死，便是你将我杀死，活下来的都是运气。谁跟谁有血海深仇？有的不过是对立的双方。如今我鲜卑已占领了这江山，双方已无对立，这些士兵心里恐怕更多的是想要回家过自己的安稳日子，而不是再继续和人厮杀。我建议，给每个俘虏的士兵几钱银子做过回乡的路费，便可省去不少麻烦。”
　　
　　二王子叫起来，“还要给他们银子？那么多俘虏，上百万人，一人就算三钱银子，也要几十万两银子，你倒是想得好！”
　　
　　李安人一笑，“那好，我问你二哥，若是将这些士兵都杀了，激起各地平民的反抗，甚至直接激起战俘的反抗，你得招多少人来镇压？这些镇压的士兵难道不要银子？车马食宿难道不要银子？抚恤死去的士兵难道不要银子？你留得这些汉族的青壮年，今后北方的一直在壮大的金人来犯，我士兵的数量还可增加，必能将他们打到冰原里去！我倒觉得，不如做得更好一些，一人发上一两银子，总计下来约是一百多万两银子，虽看起来数目巨大，但对今后我新朝的安定，起的功劳将会远远超过它的实际数目。”
　　
　　鲜卑王看了看其他人，“大家有何见解？”
　　
　　于是底下开始吵成一团，李安人不再吭声，只看着站在一旁的李安同问，“崔明有消息了吗？”
　　
　　李安人看了他一眼，摇摇头，复又脸色阴沉地转过头去。
　　
　　鲜卑王又静静听了一帮人的争吵一阵，才摆摆手道，“此事需要再做考虑，以后再议。下一个事项。”
　　
　　李安人戳了戳李安同，“人虽找不着了，你答应过他的事可要做啊。”
　　
　　李安同阴沉着脸挡开他的手，往前走了一步，“父王，孩儿请求在新朝设立医馆，在宫中设立中央医馆，负责宫内父王和嫔妃们的安康，在全国各地设立分馆，照顾地方官员的安康。同时中央和地方医馆还可开设学堂，教授学生医学知识。这样一来，我新朝将不会出现南朝的那种瘟疫横行的情况，即便有灾年荒年，也有大量的大夫在民间进行药材的种植和疾病的治疗，我朝的人民安康可以通过这医馆的设立得到保证。”
　　
　　大厅里站着的众人在战争期间几乎都接受过崔明的治疗，知道汉人的医术高明，所以这提议的焦点便主要移到了费用的问题上。
　　
　　李安同道，“中央医馆需朝廷拨款全权负责，地方医馆则由其自行负责主要的费用。其可通过收学生的学费和为病人看病获得费用，朝廷可每年拨一定的款项用以支持，我计算过，一年大约需要三十万两银子。”
　　
　　二王子道，“什么都要用银子，你当这朝廷是下金蛋的母鸡啊？”
　　
　　李安同正想反驳，李安人已开口，“二哥，银子自会有，只要我们不杀这百万战俘，他们回乡后农耕生产，赋税即使减免也定会比南朝多。况且银子当用则用，放在自家库房里，更不会下金蛋了。”
　　
　　周围有人扑哧笑了一声，二王子怒目而视，那人立刻掩住口。
　　
　　鲜卑王摆摆手，“此事该做，同儿就由你来全权负责吧。”
　　
　　李安同朝父王鞠了个躬，领命。
　　
　　二王子转过头恶狠狠瞪了李安人一眼，李安人当没看见，只对三哥道，“恭喜。”
　　
　　李安同看着前方，“人都找不着，谁来做这事？”
　　




28

28、第 25 章 ... 
 
 
　　自从与李安人达成了交易，朱异算是有了自由，他可随意出入这王府，只是每日戌时必须回到他自己的房间，晚一个时辰，便杀一个汉人，若是胆敢逃走，便杀掉所有李安人军队里关押着的汉族俘虏。
　　
　　朱异知道李安人是说到做到，便也掐住了时间准时回到王府，每次外出也带上那鲜卑族的仆人。
　　李安人当日若回来得早，朱异还得陪着他晚膳。
　　
　　这日子一过就是小半个月，朱异有时都觉得自己是不是在梦里，竟然跟自己想要杀死的鲜卑王子在一起吃饭，还有说有笑的。
　　
　　李安人却觉得这日子是越过越有滋味了。鲜卑族如今有了这南北的江山，自己又搜罗了南朝最好的宝物，身边还有一个喜欢的人，真是此生不作他求。
　　
　　这之后鲜卑王经过数次的商议，最终还是采纳了他的意见，慢慢开始将汉族的俘虏释放，给这些俘虏的回乡费虽没有他想的一两银子，却也达到了五钱，这样这些俘虏除了路费，多数还能有些剩余的钱财买些生活或者农耕的用具，回乡后多半便会专心务农。从目前得到的消息来看，这些放回乡的俘虏还未有一个人重又加入到汉军余孽中。
　　
　　医馆也开始筹备，李安同找不到崔明，只得自己亲自操办，他本众多事务在身，加了这医馆的事，更是忙得焦头烂额。
　　
　　那漆院却有些挫折，大部分将领并不喜爱这些汉族的精致之物，鲜卑王也觉得这新朝还未建立便先设此种专司享受的机构不合时宜。
　　
　　李安人给朱异说了这结果，朱异却道，“王子，感谢你能做到这般，我觉得鲜卑王说得颇有道理，漆院若是无法设立，我倒想在这京城内开一个卖漆器的小店，不知可行不？”
　　
　　这还能有什么困难？李安人当天就给他在京城最热闹的街上寻了个铺面，派了些士兵一通收拾，再挂上个牌匾，这漆店就算开张了。
　　
　　李安人也不管朱异的意见，直接给这小店取名叫“安异漆店”，朱异几次想换掉，李安人威胁他敢换掉牌匾就关掉这漆店，朱异无法便随他去了。
　　
　　所以接下来的十来日，朱异也算是过得忙忙碌碌，每日白天去小店看着铺面，没人时便设计新的漆器，剩余时间又得去收集材料，制作大漆，有时忙得差点就过了戌时，等奔回家，朱异还真有几次见着李安人火冒三丈抓了个不认识的汉人打算杀掉。
　　
　　只可惜朱异这漆器定的价格实在是太高，看者甚多，买者甚少，他忙碌了快有半月，一个漆器也没卖出去。
　　
　　不过朱异却与周围的店铺老板们打成了一片，没生意的时候，大家便互相窜窜门，聊些家常。
　　
　　******
　　这日那右手边布店的老板一脸凄然走了进来，朱异正在埋头画图，见他来了，问他，“张老板，怎么了？怎么这般表情？”
　　
　　那张老板是个汉人，祖上三代都是布店老板，鲜卑攻城时舍不得自家的祖传产业，留在了京城里，好在及早关了门，鲜卑又严禁掠夺百姓，于是等时局一稳，立刻便开张营业，生意比以前好了不少。这人颇爱议论些时政，又是老京城人，时常有些小道消息。
　　
　　“听说鲜卑的大王子和二王子在北门斩杀汉族的俘虏。那场面异常血腥，河水都被染红了。”
　　
　　朱异放下手中的纸笔，“这怎么可能？鲜卑王已经颁布过释放俘虏的法令，这两位王子为何这般做？”
　　
　　张老板道，“那大王子生性粗鲁残忍，颇爱杀人，那二王子是个守财奴，一分钱能掰成两半花。据说释放俘虏的半两银子需从其自己的账房支出，这一放俘虏，大王子杀不了人了，二王子要吐不少银子出来，他们怎么会答应？”
　　
　　朱异道，“此事当真？”
　　
　　张老板道，“千真万确，我一位亲戚刚在那里撞见了杀人的场面，偷偷跑回来，恶心的到现在还在我家里呕吐呢。”
　　
　　朱异将桌上的工具收拢起来，“张老板，抱歉，我要收摊了，回家有点急事，我明日再来。”
　　
　　那张老板还未聊完，却只能先出了店铺。朱异这才回头对那鲜卑仆人道，“麻烦把此事立刻告诉王子，我先去北门那边看看情况。”
　　
　　那仆人点点头，奔出了门还回头道，“朱先生你今日可要按时回去，不然王子脾气发了，大家承受不起。”
　　
　　朱异点点头，将一把刀放进自己腰带里，往北门奔去。
　　 

作者有话要说：过渡过渡~~~
情节进展太慢，莫非我要超过15万字？？？？




29

29、第 26 章 ... 
 
 
　　李安人嫌那店铺离王府还有一段距离，给朱异配了一匹棕马，他平日本都未使用，今日是为了驮些生漆过来，才骑到了店铺，这时便起了作用，也就一盏茶功夫便奔到了北门外的树林里。
　　
　　这北门的密林人烟稀少，还有一条河流经过这里，往日便是行刑的场所，鲜少有人在这里，如今倒正好被这大王子、二王子用起来。
　　
　　朱异刚奔出城门，便闻见空气中的一股血腥味，沿着河流往上走，果然见河水已经泛起了鲜红色，远处隐隐约约传来一些惨叫声。
　　
　　朱异摸了摸怀里的刀，咬了咬牙，一夹马肚子，继续往前奔去，又走得百来步，朱异便看见一处高地，里面的惨叫声越发的清晰了。
　　
　　朱异下了马，将马拴在一棵树上，自己匍匐着翻过那高地，便看见下面的惨烈情形。
　　
　　两个衣着华丽的鲜卑人坐在一处凉棚底下，看不见头部，似乎是在喝酒或是聊天。周围围住了一圈鲜卑士兵。
　　
　　在凉棚的正前方，有一处大坑，大坑不远处被捆住了数百个汉人俘虏。只见几个鲜卑士兵过去，将七八个俘虏拖到大坑边，让他们跪下朝着大坑，随后他们在俘虏的背后一起挥刀，那头颅就跟球一般滚进了大坑里，随后鲜卑兵一拉马头，马一脚便将余下的身体踢进了大坑里。
　　
　　每一个死去的俘虏在被砍头时，都发出一声哀嚎，而那挤作一团的数百个俘虏虽然都在瑟瑟发抖，却谁也不敢出声。
　　
　　那大坑旁便是河水，尸体身上流出的鲜血染红了土壤，随后浸入到河水中，才会变得那般鲜红。
　　朱异居高临下，知道自己一个人难以救出这众多汉族俘虏，却又不能等到李安人到来。否则又有多少人要葬身在那白刃之下。
　　
　　朱异下了高地，站起来将马解开，骑了上去，然后对准那凉棚，一夹马肚子，朝高地下冲过去。
　　
　　那高地约有一二十米，边缘颇为陡峭，那马奔了几步，便直直跃起来，朱异站在马背上，对准那凉棚跳了下去，正好落在那凉棚中间。
　　
　　四周的鲜卑士兵没料到从背后的高地有人偷袭，还未反应过来，朱异已拔出刀，从背后勒住凉棚里其中一人的脖子，用刀尖抵在那人的咽喉处，“停止杀人！”
　　
　　被朱异勒住脖子的恰好是大王子，凉棚坍塌时他还在咒骂，等察觉到人勒住了自己脖子，正想开骂，随后看见那亮闪闪的刀尖，再看见旁边二王子的脸色，好一阵才明白发生了什么。
　　
　　大王子何等怕死，立刻要让那鲜卑士兵停手，却又怕那抵在脖子的刀尖刺穿皮肤，只得尖着声音道，“住手！”
　　
　　那几个士兵立刻停手，跪在地上的俘虏本以为马上会头颅落地，却迟迟没有挨上那刀，抬起头来，才察觉不远处发生了什么。
　　
　　朱异将大王子往前推，一边推一边朝那些俘虏大吼，“你们这么多人，便这般毫无反抗被人杀死？要想活下去，便跳进河里，尚有逃生之路。”
　　
　　说完对大王子道，“把你的刀连着刀鞘一起丢给那些俘虏！”
　　
　　大王子哆哆嗦嗦着解下刀，用力往那数百人的位置抛去。
　　
　　朱异抬头望着那刀鞘在空中划出一道弧线，马上就要落在那些俘虏中间，却忘了注意自己的背后。
　　
　　二王子趁他分神之际，在背后一刀向他砍去。
　　
　　跪在大坑前的俘虏发出警告，朱异将大王子往前一推，自己往旁边闪去，躲开了那一刀。可大王子却逃过了他的控制，二王子接着一声令下，保护在凉棚附近的鲜卑士兵立刻将他包围起来。
　　
　　朱异朝那些俘虏大喊，“割开绳索，跳河逃走！”一边用力抵挡包围住自己的鲜卑士兵的攻击，仓促之间，被一个士兵在手臂砍了一刀。
　　
　　二王子皱了皱眉头道，“捉活的！”这些鲜卑士兵便不敢进攻，只是将包围圈越缩越小，终于将朱异按到了地上。
　　
　　朱异被按住的时候往回看，正看见被捆住的俘虏两人互相帮助着拔出了大王子的刀，砍掉了自己受伤的绳索，接着将其他人手上的绳索也陆续砍断，许多人纷纷跳进河里。
　　
　　那砍杀的鲜卑士兵毕竟人数太少，虽能阻止部分俘虏，但更多的俘虏都跳进了河里。
　　
　　朱异回头看见这一幕，笑了一下，挣扎着想要站起来，被那几个鲜卑士兵又强按道地上。
　　
　　那大王子刚才颇为窝囊，此时上来对着朱异便是狠狠几脚，朱异咬着牙忍住痛，二王子上前拦住了大王子，“大哥，别着急，这人到底什么来历得问清楚。”说完将朱异的脸抬起来，“你是谁？”
　　
　　朱异撇了他一眼，“鲜卑王已下令释放所有汉族战俘，你们却在这里私自斩杀，不怕被鲜卑王知道吗？”
　　
　　二王子笑了一笑，“我把你杀了，便谁也不知道了。”
　　
　　朱异往后看了看，“那些逃走的俘虏难道没有嘴？”
　　
　　二王子拍拍他的脸，“这些俘虏没凭没据，谁信？”说完抬起头来对其他鲜卑士兵道，“去看看周围还有其他人没。”
　　
　　那些士兵在周围跑了一圈，几个人还爬上那高地看了看，对二王子道，“周围没人。”
　　
　　二王子这才又拍了拍朱异的脸，“大叔，你胆子挺大的，敢阻拦我们鲜卑王族的事情，不过你的下场也绝不会比那些俘虏更好。去给我将他绑在那坑边。”
　　
　　朱异被跪在坑边的时候，心里想的倒是自己这命挺值的了，先低头看了看坑中的无头尸和跟瓜果一般的一粒粒头颅，随即抬头看向坑那便二王子和大王子的方向，想着他们要打算用何种方式让自己死去。
　　
　　那大王子拿出了刀，被二王子拦住了，二王子转身从一个士兵的马上取了一把弓箭，随后拔了一支箭。
　　
　　这莫非是想射死我？
　　
　　朱异看了看周围，竟然没有鲜卑士兵来守住自己，自己难道不能左右移动来躲开他的箭？
　　
　　这二王子是什么意思？到底想不想杀死自己？
　　
　　朱异这便是料错了。
　　
　　他并不知道大王子和二王子最爱的便是这隔空射箭的玩意，特别是那活动的靶子在箭飞来的瞬间左右躲闪惊慌失措最后还是被射中的样子，简直能让他们乐到最高点。
　　
　　所以朱异一副准备躲闪的样子立刻让大王子哈哈大笑起来。
　　
　　朱异还莫名其妙，但那在自己四处躲闪中射中他小腿的第一箭，让他立刻明白了对面那两个王子不愧是鲜卑人的后代。 

作者有话要说：努力更新中~~~

欢迎朋友们给我挑刺~~~




30

30、第 27 章 ... 
 
 
　　朱异今日算是用自己的身体体验到了鲜卑人箭术的厉害。
　　
　　他本以为凭自己的武功，躲开那飞射而来的箭应是毫无问题，可这时才知道那箭的速度快得能让自己看不见，而自己不论如何左右移动，那大王子和二王子总有一人能射中他。
　　
　　也就是顷刻之间，朱异身上已经插了七八根箭头。
　　
　　那两个王子也够残忍，并不射中他的要害，似乎是想要好好玩弄他。
　　
　　朱异却已经知道自己快不行了，那箭插进身体，血虽并未从伤口喷涌而出，但在体内必定已造成了许多伤口，朱异只觉得嘴里都有一股铁锈的味道。
　　
　　朱异打算学学那些俘虏往河中跳，于是转过头。
　　
　　那二王子早看出他的意图，立刻拉弓朝他逃走的方向射出一支箭。
　　
　　朱异回头见那箭要插进自己的额头，却毫无办法，脑子根本无法指挥自己身体在那闪电般飞来的箭头前移动分毫。
　　
　　这应该是最后一箭了，朱异干脆闭上眼睛，却迟迟没有等到那迎面而来的箭头穿过自己的额头，而是听见一声左手边“碰”的声音。
　　
　　朱异睁开眼睛，看见左手边不远处的树上，一支箭插在那迎面而来的箭杆上，那箭头入了树干约有寸许。
　　
　　朱异转过头，看见李安人坐在马上，左手拿着一把弓箭，恶狠狠瞪着他，旁边还有李安同，接着从他们两人身后涌出一大片鲜卑士兵。
　　
　　“大哥，二哥，你们违背父王的命令在这里杀害汉族俘虏，是不把父王放在眼里吗？”
　　
　　那二王子看了看前方那大坑，知道事情败露，转过身道，“三弟、五弟，我们今日不过是一时兴起玩玩而已，还望你们看在兄弟的情谊上不要告诉父王。”
　　
　　李安人冷哼一声，一夹马肚子，想要往前冲，李安同在后面拉住他，“别去救他。”说完朝下道，“只要大哥二哥能遵守父王的命令，每个俘虏给五钱银子让其返乡，我们便当今天的事没发生过，更不会在父王面前乱嚼舌根。”
　　
　　二王子转了转眼睛，哼了一声，转过身飞身上了马后朝围在自己周围的鲜卑士兵道，“回去。”
　　
　　那大王子见二王子带着人马走了，也只得上了自己的马，走了几步，觉得今天这事怎么想怎么堵心，偏又不能惹李安同和李安人，便将怒火转移到刚才那阻挡自己的无名男人身上，从旁边一名鲜卑士兵腰上抽出一把刀，一回身就往朱异抛去。
　　
　　朱异在李安人的暴怒目光下低着头，根本没有看见那飞过来的刀，李安人狂呼一声，一夹马肚子，一边往前冲一边抽出自己腰间的刀用力抛出。
　　
　　两把飞刀在空中划出两道银光闪闪的痕迹，在朱异面前不过半丈的相撞后飞开，一左一右恰好插到朱异的身边。
　　
　　李安人继续往前冲，冲到大坑旁边将朱异一把拉上自己的马，回身大喊，“叫大夫来！”
　　
　　李安同拍了拍自己的头，看见二王子正好回头看见这一幕，轻轻叹了一口气，朝大王子大喝，“还想杀我们的人？”
　　
　　大王子愣了一下，赔笑道，“我不知道他原来你们的下人，抱歉……抱歉……”说完一夹马肚子转身便走。
　　
　　李安同这才带着人马奔下去。
　　
　　朱异这时一放松，只觉得浑身疼痛，往后倒去，被李安人抱了满怀。
　　
　　李安人看着他跟刺猬一般四肢和腰都插上了箭，直磨牙，“你就不能等我到了再出来？”
　　
　　朱异抓住他的手，“我怕你们来晚了，死得人太多。”
　　
　　李安人恶狠狠用力抓他的手腕，“你就不怕你被他们杀死？刚才有多危险！你知不知道！”
　　
　　朱异朝他微弱的一笑，只来得及说一声“抱歉”，便彻底昏在他怀里。
　　
　　李安人继续咬牙切齿，却避开他的伤口将他紧紧抱住，“叫大夫到我府里去。”
　　
　　接着看了看李安同，“三哥这里拜托你了。”
　　
　　说完便飞奔而去，为了避免朱异在马上颠簸，还半蹲在马背上。
　　
　　李安同看着他飞奔而去，皱了皱眉头，吩咐剩下的士兵，“把这里埋了，然后去城里大肆散布今日你们看见的事。”
　　
　　******
　　这头李安人前脚抱着朱异回到王府，后脚大夫紧接着急急忙忙赶了过来。朱异那些伤口虽然被箭给射了个对穿，不过好在都在四肢和腰上，并未伤到重要的内脏，拔箭的时候鲜血从被射穿的两处伤口喷出来，喷了大夫和李安人一身，李安人那表情狰狞地都快吃人了，大夫见五王子这般表情，吓得包扎的时候浑身都在颤抖，包扎完丢了个止血的药方，都不敢自己熬药便立刻便落荒而逃。
　　
　　李安人拿着那药方吩咐人去熬药，自己在屋内摆着那副脸孔一直等到朱异醒来。
　　
　　朱异一睁眼见了他这脸，讪笑了一下，一时却不知道该说什么。
　　
　　李安人已在那里将压了半天的火发了出来，先一脚将床前的矮几一脚踢翻，上面的茶盏什么的摔了一地，才指着朱异的鼻子骂，“你逞能是不是？你一个人，能敌得过我大哥二哥那么多人？你还傻，还以为能躲过箭？我们鲜卑人就算是几十丈外蹦跳的羚羊也能射中，你以为隔了个大坑你就能逃走，你就是武功盖世那也得被射中！要不是我来了……要不是我来的及时……你那时就死了！你知道不知道！”
　　
　　朱异看着李安人一边骂他一边身体都在颤抖，知道眼前这年轻人是真的担心自己，心里突然涌上了比愧疚更多的一些感情。
　　
　　他虽是赵之宁的第三个徒弟，却是年纪最大的一个，除了赵鹜萱是赵师傅的女儿，别的师兄弟要么父母在外，要么便是师傅收留的孤儿，自己不光是这些师兄弟年龄上的兄长，还是他们生活中的父母亲。他处处为这些师兄弟着想，却早忘了为自己着想，甚至到后来，连师傅都对这颇会照顾人的三徒弟习以为常，更没有谁还记得这所有人的“朱哥哥”也需要人来关心和照顾。
　　
　　可眼前这个比自己大约是小了十岁的鲜卑王子，竟为了自己的安危而着急，这番情意即使他无法接受，却也不能无情的辜负。
　　
　　朱异用力撑起身体，下了床，伸出双手抱住李安人，“抱歉王子，让你为我担心，我以后断不会如此做了。”
　　
　　李安人也不管他身上的伤口了，用力将他往自己怀里箍，“你再如此做，再如此做我就杀了你！让你死在别人手里，还如不我杀了你！你可知我看见那朝你飞过去的箭和刀时，我只恨不得能生出一双翅膀飞过去挡在你面前，偏偏你又离得那般远？我那时便想，若是大哥杀了你，我便杀了他为你报仇！”
　　
　　朱异听他越说越是离谱，忍住疼痛，拍了拍他的背，“以后不会了，你别担心。”
　　
　　李安人听见他这敷衍的话，知道他根本不信自己的话，心头火气，将朱异的脸抬起来，低头一口就咬住了他的嘴唇。
　　 

作者有话要说：打滚求留言求收藏，各种求~~~




31

31、第 28 章 ... 
 
 
　　朱异被他温热的嘴吻住，愣了一下，想要推开他，随即又觉得有些不妥，眼前这英俊的鲜卑王子刚刚才救过自己，还救了许多汉人的命，自己若是推开，实在是有些忘恩负义……可李安人也答应过自己，若是自己不同意，他便只摸摸自己的手……
　　
　　朱异在这挣扎的当口，李安人已经将舌头伸进了他嘴里，一路舔舐，慢慢到了他深处的舌根。
　　
　　朱异只觉得被闪电劈中一般，“嗯”一声，一股颤意从背后窜到脑子里，身子突然软了一软。
　　
　　他这异常的反应哪里逃得过李安人的眼睛？他立刻将朱异用力抱紧，更深地往他喉咙口探去。
　　
　　这下朱异不得不反抗起来，因为那感觉实在是太陌生，太难以忍耐。他毕竟年纪也三十了，花街柳巷也曾去流连过，可那也只是发泄些欲望，何曾被那些流萤舔舐过这里。
　　
　　朱异想要用力要推开李安人，却发觉自己在那深吻之下，不光腰发软，连手也没了力气。
　　
　　怎么可能？一个吻怎么可能会这样？
　　
　　朱异急起来，却什么也做不了，到后来被李安人吻得都有些神智迷离了，连口液从唇边滑下都不知道。
　　
　　李安人却是比他清醒，见朱异这副痴态，便知道是没经历过什么风月的，一个吻都已是这番模样，若是以后狠狠要了他，不知该是怎样一番风情？
　　
　　李安人一想到这里，就觉得□硬鼓起来，放开朱异的嘴唇，见他只顾着喘气，嘴唇微张，一片水光，嘴角还有些液体的痕迹，只觉得一股火冲进脑子，顿时一片空白，双手一拉，便将朱异身上的衣服撕成了两半。
　　
　　朱异迷茫里啊了一声，李安人这才记起他现在身上都是箭孔，再一低头，见那血都从衣服渗了出来，才低声骂了一句，将朱异小心翼翼放回到床上。
　　
　　朱异这时好不容易回过神来，见着李安人低头看他的眼神，，猛然想起刚才他们之间做了什么，脸轰的一声烧了起来，“你……你……你……”的半天，也不知道说什么，最后才忍住痛转过头，双手紧紧抓住被撕成两半的衣服，根本不好意思看着李安人，却还是小声指责道，“王子，你答应过我我若不同意，你便只摸我的手。”
　　
　　李安人抓住他的手指，慢慢摩挲了一阵，一笑，“可你刚才没说你不同意啊。”
　　
　　这根本就是耍赖吧？朱异背过身体不理他。
　　
　　李安人笑了一下，看着他的背影，越发觉得这老男人挺单纯可爱，想起不久前的惊魂未定，摸了摸朱异的头，“今后若是有这种事情发生，断不可再擅自行动，等我来了再说如何？你要知道，你的命比那些汉人都值钱，若是你死了，我今后断不会救一个汉人！我还一定会帮着大哥、二哥来消灭汉人！”
　　
　　朱异背着身子“嗯”了一声，李安人这才摸摸他的头，“你先歇息着，伤口太多，不可再移动身体，我让人来给你熬药。”
　　
　　******
　　这番斩杀汉人的波折因被三王子和五王子发现，以大王子和二王子不得不将俘虏按规矩放了回去而结束。只可惜世界上没有不透风的墙，没多久，这事便被鲜卑王发觉，大王子和二王子被罚在关外自逐三月，一时间京城内倒也风平浪静了。
　　
　　朱异的店铺也在这日迎来了第一笔生意。
　　
　　进来的是两名汉人，为首的那人二十四五岁的年纪，看那衣着，便知非富即贵。
　　
　　朱异常住宫中，见过的达官贵人也不少，许多人都以为那大富大贵之家必定是穿金戴银，其实恰恰相反，有些有渊源的大家族，子孙后代必定穿着极为素雅。那衣服咋一看毫不起眼，再看第二眼便觉颇不寻常，再看第三眼，便知那料子必定为上乘之品。饰物也绝不多，一把扇子或一块玉佩，那扇子必是名品，玉佩也够买下一座城池……
　　
　　总之这为首的年轻男子从衣着上便颇符合朱异所知道的会欣赏漆器的那种顾客，于是他也不画草图了，站起来走到那两人前面，“客人先看看哪款漆器您比较喜欢。”
　　
　　那人点点头，在这不大的店铺内走了一圈，回过头对身后那跟班说了几句，便离开了。那跟班随即走到朱异面前道，“这里所有的漆器我家主人都要了，等会就给送到回头巷里的赵府去。”
　　
　　朱异愣了一下，接着道，“客人，这些漆器最少都是五两银子的价格，那些大的罐子，价格……”
　　
　　那跟班冷笑道，“你是怕我家主人买不起？”
　　
　　朱异赔笑，“不是不是。我是想要不先把价格跟您说清，您好付个整数。”
　　
　　那跟班哼了一声，掏出一张银票，丢到朱异面前，“这张够不够？”
　　
　　朱异打开那银票，赫然是一张千两黄金的银票，睁大眼睛抬起头来，“客人，这太多了。”
　　
　　那人挥挥手，“我家主人只要喜欢，多少钱都无所谓。你今日便即可送到赵府去！”
　　
　　朱异点点头，“好的，我立刻给您送过去。”
　　
　　******
　　等朱异将这许多的漆器一一包裹好，又尽数送进那回头巷的赵府再回到王府，已经又是戌时了，李安人坐在他床上正满脸怒气，朱异见状赶紧上前拉住他的手，“王子，我漆器今日卖出去了，还是一笔大买卖，有千两黄金呢！”
　　
　　李安人扬起眉头，抓住他的手摩挲着，“说来听听。”
　　
　　朱异还沉浸在自己的漆器终于碰见合适买家的欣喜中，将今日的所见所闻都一一给李安人汇报了，这才眉飞色舞地道，“王子，这赵先生真是个懂漆器的好人。”
　　
　　李安人见他满脸都是因别人而有得喜色，心中颇为不舒服，冷哼一声，“好人？这人才是你最憎恨的无耻之徒。”
　　
　　朱异抬起头来，“为何这样说？”
　　
　　李安人伸手将他拉进怀里，“这人叫赵齐，严格来说，应是你赵师傅的侄子，跟你算是同辈。他父亲，也就是赵之宁的亲弟弟当年叛逃了国家，投入我鲜卑族的怀抱，如今他父子皆是我父王手下的重臣，虽未握有兵权，却是掌管整个朝政的财务大权，肥得是流油。而且当年，你赵师傅领兵抵抗我鲜卑族，此人还出过围剿你赵师傅的主意呢。”
　　
　　朱异啊了一声，低下头，只觉得今日满心的欢喜都化成了冰冷的寒意，“我还是把这银票退回去，把我那些漆器收回来吧。”
　　
　　李安人见他这般可怜兮兮的，心里乐起来，低头在朱异额头上吻了一下，“枉自你这番年纪还这般单纯。你又未骗他钱财，为何要将银票退回？”
　　
　　朱异低下头，“我不想把我的漆器卖给我南人的叛徒。”
　　
　　李安人笑着捏捏他的脸，“要严格来说，今日这活着的所有汉人，都是南朝的叛徒，因为他们竟然敢在鲜卑人的统治之下活着。你这般认定，也太过不近人情了。”
　　
　　朱异想想自己，便觉得他说的也是，但是第二次那赵齐过来，朱异便不再卖东西给他了。
　　 

作者有话要说：加个新人物~~~




32

32、第 29 章 ... 
 
 
　　那之后赵齐又派那下人来了数次，每次朱异都以“尚未完工”为理由拒绝了，后来甚至当着那下人的面将漆器卖给别人。
　　
　　这意思便很明显了，于是第四次，赵齐亲自登门拜访，进屋的第一句便是：“朱老板，你很有意思啊，放着大生意不做，却去挣些个小钱。”
　　
　　朱异转过头见是他，也不放下手中的绘笔，继续低下头画着图样，“赵大人，我本是赵之宁赵师傅的徒弟，你父亲和赵师傅虽是亲生兄弟，却是两条路上的人，我这漆器说什么也不能卖给你。”
　　
　　赵齐哦了一声，笑起来，上上下下把朱异认真打量了一番，笑得更欢了，“我就说你家店里的漆器颇有前朝宫中御器的风范，技艺也非普通民间漆工可比，没想原来竟真是前朝皇家漆院的手艺，我那千金花得果然值。”
　　
　　朱异继续低着头绘制图样，根本不理他。
　　
　　那赵齐一个人却在一旁滔滔不绝，“我早听说，五王子颇爱前朝的金银珠宝，最近又迷上了漆器，还寻了个高超的漆工养在家里，莫非那便是你？”
　　
　　朱异听见那刺耳的“养在家中”，皱着眉抬起头，“赵大人，你这便是信口雌黄了。”
　　
　　那赵齐微微一笑，走到朱异面前，“朱老板，我听说赵之宁的六个徒弟在我朝军队攻下城门的当夜，埋伏进了几位王子的军营里，刺杀王子们未果，自杀的自杀，重伤的重伤，最后活着的均被处以极刑了，可为什么身为赵之宁徒弟的朱老板竟然还好好的活着？还在这京城里最繁华的店铺卖着你最拿手的漆器？而且我听说，几位王子攻入京城后，这条街按攻入的顺序本来是属于五王子管理的。而五王子，当初不是正好被那叫朱异的赵之宁的徒弟刺杀的吗……”
　　
　　朱异心里咯噔一下，一下子呆立在原地，不知道该如何应对。暗骂自己刚才为何逞那一时口快，被这人抓住了把柄，还连累了李安人。 
　　
　　那赵齐见朱异这番大祸临头的表情，便知自己说中了，笑了笑，又上前一步道，“朱老板，这些我都可以不予理会，只要朱老板继续将你那些漆器卖给我，我便当我今天什么也没听见，更什么也没说。”
　　
　　朱异愣愣看着他，看了半天，心里四下挣扎着。他不相信这看起来便十分狡诈的赵齐会这般简单便放过自己的大漏洞，心里担心若是鲜卑王知道李安人欺骗了他，会如何处罚李安人？又后悔自己怎么就那般口快说了出来。接着想着不知道这赵齐和李安人的关系是否不错？这所谓的“没听见”不晓得是否只是为了买那漆器而找的借口……一时思绪混乱，脸色阴晴不定。
　　
　　可他随即又想，不过便是卖些漆器给那赵齐，自己反正已卖过一次，再卖一次还能保得李安人的安全，卖了又何妨？便定下心来，抬头看着赵齐，“赵大人，我卖给你，只是希望你能遵守刚才的承诺，不再提及我刚才说的话。”
　　
　　赵齐微微一笑，“当然，我会的。那么这屋子内摆的漆器，我全要了，给你银票……”说完就伸手到怀里掏。
　　
　　朱异急忙上前拦住他，“赵大人，我这漆器总是有价的，我马上给您算一下。”
　　
　　说完回身拿过算盘，噼里啪啦打了一阵，抬起头来朝赵齐微笑道，“一共是三百七十一两银子。”
　　
　　赵齐哦了一声，把怀里的银票掏出来看了看，最少的一张都是五百两的银票，于是讪笑了一下，递给朱异，“我只有这张最小的，朱老板你便收着吧。”
　　
　　朱异接过来看了看，回身往自己绘图的那张桌子走去，接着蹲下来从桌子里面拿出一个上了锁了小木盒，掏出钥匙打开盒子，挑了半天，终于拿出几张银票，走过来放到赵齐手上，“赵大人，找您一百二十九两银子，请数一下。”
　　
　　赵齐低头看了看手里那皱巴巴的银票，愣了一下，估计他长这么大还没拿过这么脏这么小额的银票，随即抬头看向朱异，见对方一脸认真的表情，再次笑了笑，“朱老板，你做生意还真是把细，那我就先回去了，麻烦尽快将漆器送到我府上。”
　　
　　朱异点点头，“我立刻就收拾给赵大人送上去。”
　　
　　赵齐又上上下下打量了朱异一番，才笑着转身离开。
　　
　　当夜朱异心里忐忑不安，又不能在李安人面前显露出来，一张脸绷笑着都快抽筋了。一直熬到第二天晚上，朱异回王府的时候还战战兢兢的，怕那赵齐不守承诺说了什么，可见回来的李安人脸色未有异常，悬着的心略有放松，却还是忍不住问他，“你上次说的那赵齐父子，跟你关系如何？”
　　
　　李安人还正在吃饭，见他突然问到这个问题，放在手里的碗筷，笑着将朱异拉过来坐在自己身边，“怎么今日想到问这些了？”
　　
　　自上次那一吻，朱异现在与李安人之间似乎多了些亲密的感觉，朱异虽想排斥，可平日的相处中，总是不知不觉便-越过了自己想保留的那条界限。
　　
　　李安人揽住他的腰将他带进自己怀里。朱异推了一下，见未推开，也就由着李安人去了，回答道，“昨日那赵齐又来我店里买了些漆器，听他口气似乎对你并不热络，所以想问问。”
　　
　　李安人左手抓着他手指玩弄，右手揽住他的腰，笑着转过头看着朱异的侧脸，“你担心我吗？我与赵齐父子关系尚好，平日也有些往来，他家里倒有不少漆器，我们也常互相切磋过。不过要说关系最好，他们一家与二哥的关系算是最好的。他们三人都是贪财爱物之人，凑在一块也是常理之情。”
　　
　　朱异又道，“你这般将我放在你王府之中，我在京城也认识些人，若是被发现，会对你不利吗？”
　　
　　李安人嘴角的笑容更是明显了不少，他一把将朱异抱起来坐上自己的腿，轻轻一口亲在他嘴角边，“你真是在担心我？放心，就算被父王发现，也就是个流放关外自逐三月的惩罚呗，这也算不上什么大事。”
　　
　　朱异心里的大石头落了地，这才开始理会李安人又开始不安分的嘴和手，“王子，请你自重点，我不喜欢你这样。”
　　
　　李安人这几个月也算是把朱异的性子摸透了，知道他也是个口硬心软之人，更是见不得别人对他好，也就不怕那几句口头警告，将朱异抱起来放到床上，低头便吻。
　　
　　朱异百般抗拒，无奈那舌根实在是他的死穴，一被李安人舔舐，便没了力气，由着他一番深吻，直到他喘不上起来，身体剧烈抖动，李安人才算作罢。
　　
　　李安人见他那番无力地躺在床上喘气，虽是个筋骨结实的老男人，浑身上下除了脖子便没有一点□的肌肤，却不知为何觉得他活色生香般的诱人，舔了舔嘴角，“朱异，你何时才把自己给我？”
　　
　　朱异迷茫之后听明白这句话，脸色刷地白了起来。




33

33、第 30 章 ... 
 
 
　　李安人低头看着他，朱异在那热切的目光下闭上眼睛，咬了咬牙道，“王子，我不明白你这句话的意思。”
　　
　　李安人抓住他的手按向自己硬挺的双腿间，朱异仿佛被烫了一般收回手，眼帘动了动，蠕动了一下嘴唇，才睁开眼睛，直直看向李安人，“王子，我已经是你的人了，我命已不是我自己的。”
　　
　　李安人皱着眉头按住他的双手，“你别跟我兜圈子，你明白我的意思！”
　　
　　朱异侧过头，又咬了咬牙才道，“我不愿意，我就算死也不愿意！”
　　
　　李安人一把将他抓起来，让朱异仿佛一只可怜的松鸡一般悬挂在自己面前，“朱异，你什么意思？你让我抱你，你让我亲你，你在我身下都已经是那般陶醉了，你今天才说不愿意是是什么意思？”
　　
　　朱异更是有苦难言。他本就不愿意像那些以色事主的男优一般活着，可李安人拿自己的同胞威胁自己，又救过自己，于情于理自己实在是不愿让他喜爱自己的心受挫，可为了这些便要拿自己的感情和身体作为陪葬，他岂非连为人的尊严都没有了？
　　
　　朱异只好转过头不发一言，李安人见他那表情，只觉得被一盆冷水从头到脚淋了透心凉。他本以为经过这些日子，朱异与自己朝夕相处，先是慢慢愿意被自己拥抱，接着又慢慢接受了被自己亲吻，到如今在自己怀里，哪次不是那般陶醉，必然也是慢慢喜欢上了自己，如此一来两人之间便只剩下肌肤相亲这最后的一步。可结果现在才知道，这些美梦不过是自己的一厢情愿，朱异都当那是自己威逼利诱下的产物，对自己连一丁点的喜欢都谈不上！
　　
　　李安人一口气憋在胸中，只觉得气息难平，狂喘了几口气，将朱异往床上一丢，回身发泄般的一阵拳打脚踢，将屋子里的摆设都砸了个稀巴烂，才一脚踢开房门走了出去。
　　
　　朱异蜷在床上，感觉到那破门吹来的冷风，身体抖了一阵。
　　
　　******
　　李安人从此几乎不在那小院出现，朱异却也不敢轻举妄动，依然在王府与小院之间奔波着，夜晚有时稍微晚些回到小院，也再不曾见到李安人那因他晚归而难看的脸色。
　　
　　也许是我可以离开这里的时候了？
　　
　　朱异猜测着，大约那李安人见自己无法喜欢上他，便对自己没了兴趣？
　　
　　这样一来便可离开王府，往南方走，与小萱碰面了？
　　
　　想到这里朱异有些雀跃，跳下床开始收拾起东西，随即记起那店铺内还有些自己搜寻已久的材料，于是又寻了些罐子之类的，打算这几日将那些材料都收拾好，再用马车驮着离开。
　　
　　这些李安人不理会他的日子，那赵齐倒成了他的常客。朱异做的每一个漆器，几乎都归入他囊中，最后那赵齐干脆直接进出他在王府中的工房，时不时给他些图样让他按图制作。
　　
　　期间也不知赵齐从哪里找了个跟李安人那小罐一模一样的图样，让他照着做一个，还特意提醒一定要在罐底给他弄个“齐”的影子。
　　
　　朱异见那图样笑了笑，估摸着是李安人向赵齐炫耀过，赵齐必定颇不服气，也想有个一模一样的，也不知是找哪个漆工画的图样，虽然不如自己的图纸那般详细，却也像模像样的。
　　
　　可朱异并不想再做一个这样的小罐子，便推脱说没有那种透光的大漆了。
　　
　　赵齐一笑，“我知道这罐子难做，我再给你加倍的银子，一千金如何？你要什么材料，我都可以给你找到。”
　　
　　朱异摇头，“那透光的大漆不是说找便能找到的。”
　　
　　赵齐耷拉着脸，想了一下，抬起头道，“三十五年前，我外祖父为了传承家业，要在我父亲和小叔叔之间寻一个继承人，他说谁能找出祖上失传的透光大漆的制作方法，便将家业继承给谁。我父亲失败了，小叔叔却做成了大部分，虽不如朱老板你做的那般通透，却赢了我父亲。我父亲一怒之下离家出走，最终投奔了鲜卑族。如今我家做的虽然跟漆器毫无关系，可我父亲毕竟是漆器世家的子弟，对那让他离乡背井的透光大漆一直有一番深切的遗憾。那日他听了我跟他描述的五王子手中的小罐，便知那透光的大漆已被人完成，要我无论如何也要寻来给他看看。”
　　
　　朱异看着他，“原来我师父与你父亲有这么一番恩怨。所以我师父抵挡鲜卑族时，你父亲便出计要杀掉我师父？”
　　
　　赵齐摇头，“那便是谣传，我父亲本想让小叔叔弃械投降，可小叔叔说要为南朝战死沙场。他两人那时各为其主，也只能各忠其主，最终我父亲避开了与小叔叔的那场战斗，尽了能尽的心力。”
　　
　　朱异不知道赵齐说的是真是假，可见赵齐这番可怜相，又想到那从没见过的赵大人因这大漆而颠沛流离过，心先软了，想着上次给李安人做了漆罐后，还剩一些材料，也就够涂那罐底，便叹了口气，“那好，我便做了那漆罐，只是剩下的大漆不多，也只能够涂那漆罐的底部，还望赵大人见谅。”
　　
　　赵齐喜出望外，“能涂罐底便可！能涂罐底便可！那便拜托你了！”
　　
　　朱异点点头，想着又要这王府待上大半个月，心里难免有些憋闷，可既然答应了别人，便也只好信守承诺，只是希望普通大漆能干得快些，让自己可以早些离开这里。
　　
　　接下来朱异为了能尽早离开，几乎是马不停蹄地做着那漆罐，好几日晚上都不曾睡过，也就十来天便将那漆罐制作成了。待罐子晾晒完成，赵齐欢天喜地捧着那漆罐离开，朱异回身就去收拾东西，随即奔往店铺将最后的材料捆在马车后，打算立刻离开。
　　
　　******
　　哼着歌的朱异做梦也没有想到，赵齐一盏茶功夫之后的那一番偶然的炫耀，让自己落入了地狱之中。
　　
　　那时他还正在店铺内将一块破旧的桐木用麻布厚厚缠了几层，然后用粗绳紧紧捆起来往马车上放。
　　
　　而数条街外的马道上，赵齐拦下了李安人的马，从怀里掏出那刚刚晾晒好的小漆罐，在李安人面前晃了晃，“怎么样？如今我也有一个了，而且你看……”
　　
　　说完一手拿着罐底对着阳光，另一只手围住那漆罐，就见那漆罐在阳光下形成的圆形阴影中下露出了一个清晰的黄色“齐”字。
　　
　　这便是让李安人彻底崩溃的最后一击，李安人脑子一片空白，一伸手从赵齐手中抢过那小罐，再狠狠一蹬马肚子，白马一声厉嘶，往前冲去，不到片刻便奔进朱异的店铺。
　　
　　朱异听见响动回过头，见是好久未见的李安人，还笑着要上前打招呼，李安人已跳下马将那漆罐往地上一丢，狠狠一脚将其踩扁，又重重一耳光扇到朱异脸上，“你敢给别人做这个漆罐！”
　　




34

34、第 31 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




35

35、第 32 章 ... 
 
 
　　那赵齐被李安人抢了漆罐，还没回过神来已不见了李安人的踪影。想起那漆罐对自己父亲的重要，急忙打马追过去，一拐弯却什么也没看见，周围又无人可打听，只好先往王府奔去。到了门口跟门人通报，门人却告诉他王子没回来过，于是赵齐掉头就往城中的店铺奔去，这时已是傍晚，偏巧遇上一阵人潮，将他堵在路中间动弹不得，等了好一阵才赶到那店铺。
　　
　　一下马赵齐便知道自己来晚了。
　　
　　店铺的窗户紧闭，门却似乎是被人踢破了，在风里摇晃着。进了门，店铺内更是一片凌乱，陈列架上的东西大部分散落在四周的地面上，剩下的一些被整齐地排列在一起，一旁落着些粗绳子，似乎是谁打算将它们捆起来的样子。店铺正中的那柜台被踢了个大洞，后面的地上散落着布匹的碎片和一些血迹，而自己刚被李安人抢走的漆罐也在那里，只是仿佛被人一脚踩烂般地没了形状。
　　
　　赵齐走上前，弯腰拾起那漆罐，用手扶了扶，惊喜地发现那底部并未被破损，他立刻跑到街上对着阳光举起那罐底，一个清晰可见的黄白色“齐”字依然出现在黑影的中间。
　　
　　赵齐将那残破的小罐子拢了拢，收进怀里，又四下张望了一下，心中了然，出门上了马，直奔赵府。
　　
　　******
　　另一头，朱异在经过近十个时辰的昏迷，终于清醒了。
　　
　　从黑暗中睁开眼睛，朱异第一眼看见的便是李安人那张焦急的脸，甚至没有给他任何缓冲的时间，那在漆器店铺里发生的一切潮水般涌进朱异的脑子里。
　　
　　朱异只能重新闭上眼睛。
　　
　　李安人已在一旁守了他十个时辰，疲惫不堪和忐忑不安之中总算见他睁开了眼睛，正待开口，见他立刻又闭上眼睛，只好弯下腰一手微微抚摸他的脸，一手摩挲着他的手指，在朱异耳边轻声道，“昨天的事，我不后悔。你如今是恨我也好，想杀了我也好，我都没所谓，这样一来，你便是我的人了，今后我不允许你再给别人制作漆器，更不许你离开我，我今日就将你迎为男妻。”
　　男妻？
　　
　　朱异听见这两个字，只觉得什么都没所谓了。
　　
　　他虽出生贫贱，但碰上了个好师傅，又有了如手足一般的师兄弟，还有师傅的女儿小萱成为他暗暗喜欢的对象，虽然碌碌无为到了三十岁，但对未来总有些幸福的幻想和期待。
　　
　　可世事难料，也就不过几个月的时间，家国尽亡，他联络师兄弟刺杀鲜卑王子，以为这将是自己贫瘠的人生中最耀眼的一道火光，却最后以失败而告终。师兄弟尽数丧命，唯有他耻辱的活了下来。为了救小萱，他甚至为势不两立的敌人做起了漆器。而如今，这敌人连自己最后仅剩一点的男性的尊严也抹杀了。他被眼前这男人一点点地剥离掉所有引以为傲的东西，一步步沦落下去，到如今只剩下了成为泄欲的工具这唯一的道路。
　　
　　想想那些和师兄弟们在漆院里度过的快乐时光，那些大家在游山玩水中寻找漆树的愉快旅途，那些在堆满漆器书籍的屋子里翻查经典据理力争的青葱岁月……还有他曾经梦想的，等小萱长大自己风风光光地迎娶他，他一边在漆院任职，一边再开一间小小的漆器行，闲暇时自己在前面张罗生意，小萱在后面抚养自己的孩子……
　　
　　如今这所有的一切都已如青烟般成了泡影。
　　
　　朱异甚至连死都懒得去想。
　　
　　死了又如何？活着又如何？
　　
　　那便就这般随波逐流吧。
　　
　　李安人并不知道朱异在一瞬间已想了那么多，他还在摩挲着朱异的脸和手指，絮絮的说道，“我原有一妻两妾，在王府的梅兰竹院子里住着，你以前应该也遇见过，不过我不会让你到那小院去住，你还是住在原来的房间里，只是这次你的生活用度都按我正妻的规格来，我还会配几个丫鬟和小人给你使用……”
　　
　　朱异睁开眼睛，“然后便跟女人一般躺在床上等你宠爱？”
　　
　　李安人讪笑了一下，“倒不是这个意思……”
　　
　　朱异一把挥开他的手，想要坐起来，动作太大，拉扯到他股间的伤口，疼得皱了一下眉头，却还是咬着牙撑起来，看着李安人，“我如今也这样了，死你不让我死，活你也不让我好生活着，何必做得那般假惺惺！我也是个男人，没有女人那么多麻烦事，随你何时来，随你想做什么便做什么！”
　　
　　说完将头往后一倒，将身上的衣服扯开，捏着嗓子学那些半男不女的男娼的声音，“官人，你怎么还不来？”
　　
　　李安人本来还心有愧疚，见朱异这番模样立刻又是火气，直起身瞪着他，“朱异，你别敬酒不吃吃罚酒！我这番喜欢你，你却当我的真心都是狗屎，我为你欺骗了父王，留下了你的性命，怕你寂寞给你办了这漆器店，什么都顺着你，你还有什么不满意的，竟然想要走？那漆罐是你做给我的，那上面有你我的名字，你知道不知道是什么意思？你竟然给赵齐那个财迷做一个同样的，下面竟然还是他的“齐”字，上面的盖子莫非也有你的“异”字？”
　　
　　朱异转过头，“那罐子就罐底有个“齐”字，其他地方都用的普通大漆做的，没我的名字。”
　　
　　李安人愣了一下，刚才的火气被这话浇灭了一半，“那你为何要做那有赵齐名字的罐子？”
　　
　　朱异将赵齐父亲的愿望解释了一番，李安人的火气彻底被浇灭了，笑着摩挲着朱异的手，“原来是这样，抱歉朱异，抱歉，朱朱，我错了。”
　　
　　朱异想起昨日那难以承受的狂暴痛苦和侮辱，收回自己的手，背过身，再也不理李安人。
　　
　　李安人自知理亏，摸了摸他的头发，“我知道你很生气，可就算这样，我也不后悔昨日做的事，我的男妻你是当定了，今日我便跟父王和兄弟们禀告。”
　　
　　朱异转过头，“你疯了！”
　　
　　李安人一笑，“也许吧。”
　　 

作者有话要说：求回复求回复～～莫非这文要一直甜下去？




36

36、第 33 章 ... 
 
 
　　李安人虽下定了决心，却还不至于愣头青般地跑到父王面前，他先冲到自己已忙得不可开交的三哥处。
　　
　　自上次向父王申请建立医馆，他已一个来月没见着李安同，今日一见，发觉他一向谈笑风生潇洒倜傥的三哥比之前憔悴了不少。
　　
　　李安人拍了拍自己哥哥的肩膀，“你近日怎么这般憔悴？要注意身子啊，这国家事务是一辈子也做不完了。”
　　
　　李安同阴沉着脸看着他，“就你这五王子好玩，到处找不着人影。我忙得很，你有事无事不登三宝殿的，说吧，有何事？”
　　
　　李安人便把自己想娶朱异为男妻的事说了。
　　
　　李安同听完脸色都黑了，瞪着自己的亲弟弟，“你疯了？”
　　
　　李安人毫不畏惧地看着自己的亲哥哥，“我也觉得我自己疯了。娶一个男妻，还要告知天下，这也可算我鲜卑史上破天荒的第一次。”
　　
　　李安同阴沉着脸看着远处，“你也不算第一个，百年前，我朝以前的大将军，后来夺取王权并一脉继承给父王的一世鲜卑王拓跋宏也曾娶过一个汉族的男妓。结果那男妓逃走后嫁给了南朝的裴勇大将军。”
　　
　　李安人是第一次听见还有这种事，急忙问，“三哥，我怎么不知道这事？你细细说来给我听听？”
　　
　　李安同懒得跟他详细解释，挥挥手转身道，“我看你还是先回去歇息几天，别想这些莫名其妙的事。”
　　
　　李安人抓住李安同的手臂，“三哥，我是认真的。昨日，我将朱异强要了，他想离开我逃走，我一想到这里，就觉得心跟针刺一般的，所以当时跟疯了似得把他按在地上，到如今他身体内的伤口还敷着药呢。我虽然心疼他，却一点也不后悔这般待他。这样一来，从今以后他便是我的人了，可就算是这样，我总觉得心慌，总觉得他哪天便要不见了，所以我想了一夜，打算先用妻子的名分套住他。我知道他恨我入骨，可这也无所谓，只要他待在我身边，我便觉得心满意足了。”
　　
　　李安同眯起眼睛看着他，看了好久，才道，“你对他认真了？这男人有何好的？太老了，长得也不好看，又是个汉人，还是是我朝的死敌。你若真的喜欢男人，三哥这里给你找些拿得出手的。”
　　
　　李安人摇头，“三哥，我也就纳闷，我怎么就喜欢上这个老男人了，性子又倔强，长得也不美，还憎恨鲜卑人，更刺杀过我，每次一跟他说话，能把我气得够呛。可就跟我那日在皇宫北边的别院一眼喜欢上那漆罐一般，我就是喜欢这男人。不知道为什么，就觉得他好看，就觉得他什么动作都勾人，每次看见他的手和嘴巴，我就跟那发情的野马一般，只想扑倒他。我已忍了太久了，昨日那一次，只觉得长久的夙愿得以实现，身心异常满足，就想在他身体内再也不离开。我那时便知自己从此是再也离不开他了。如今我真没法想象没他的日子，以往的那些妻妾跟他一比，就跟那米酒跟羊奶子酒比一般，没甚滋味。”
　　
　　李安人拍了派头，“你想没想过母亲大人若知道你娶个男人，会作何感受？周围的兄弟将军们知道你娶个男人会如何？父王知道你娶了个男人会如何？马上就要登基大典，你在这个时候来这些幺蛾子，那太子之位你也不想争了？”
　　
　　李安人摇头，“三哥，你也知道我对这些没兴趣，我不想把自己弄得那么累，你最适合当太子了，我就支持你当太子。现在有母亲大人当我的保护伞，以后三哥你当太子做我的保护伞，我就安安心心弄自己喜欢的，不好吗？如今我也找到我衷心喜欢的人了，不过就想跟他厮守在一起，有何不好。男人又如何？汉人又如何？只要我喜欢，便好了。”
　　
　　李安同扶着脑袋，“你们厮守在一起就行了，为何一定要广而告之？你私下养个男人，别人只会觉得你风流好玩，你要正式娶了男妻，别人只会当你发傻发疯。母亲大人会为这事伤心难过，兄弟将军们会看不起你，父王？父王也许会一怒之下剥掉你王子的地位，将你流放到北方草地。你想过这些没有？”
　　
　　李安人低下头，“我想过，可我还是想给朱异这名分。我知道他不喜欢我，可我喜欢他，若是喜欢他，我就该为他着想，便不该让他被人冠上‘狐媚王子’的坏名声，被别人瞧不起。”
　　
　　李安同仰天叹气，“你若真喜欢他，便不该强要了他，强迫他留在你身边。那男人当时被你抽打得血肉模糊都未吐露半个字，你以为这样就能留住他？”
　　
　　李安人无助地看着自己的哥哥，“那你要我放他走？我怎能放他走？我死也不能放他走！”
　　
　　李安同见他这般，叹口气，“五弟，我还不知道你遇上喜欢的人，竟然是这个样子。你看看你这摸样，软弱，没主意，跟那草原上的病马似的。我虽不赞同你的选择，但你的事总得你自己来拿主意，希望你好好考虑考虑后果，再做决定。我只提醒你一点，你自小锦衣玉食，又大权在握，加上母亲大人和我护着你，没受过什么苦。你若真被父王剥夺了地位，别说是玩弄你喜欢的金银珠宝，有一口饭吃都是异常的难得了。你一定要好好考虑清楚。”
　　
　　李安人将头埋进自己的双手里，沉默了半晌，站起来，“三哥，我知道了，谢谢你，我再想想。”
　　
　　说完便离开了李安同的房间。
　　
　　李安同看着他的背影，叹了一口气。
　　
　　自己这亲弟弟是身在福中不知福。他对太子之位没兴趣，可他却不知道，所有的儿子中，父王对他最是喜爱。如果没什么意外，这太子李安人是最有可能当上的。
　　
　　枉自自己这番努力，却始终没有这一点不在意权势的弟弟深得父王的欢心。
　　
　　也许，父王喜欢的便是他这“一点也不在意”吧。
　　
　　可这太子之位自己无论如何也是要当上了，他已做了够多的牺牲，不允许再有任何失败。
　　
　　很快，他和自己的亲弟弟将有一场权力之争，只是，他希望尽可能用公平的方式。血亲厮杀，他实在是万分不愿。
　　
　　李安同想到这里，便未散布朱异的消息。
　　
　　可第二天，他却听说父王的侍从，在清晨带走了李安人和朱异。
　　
　　莫非出什么事了？
　　 

作者有话要说：过了这周六，我便可以轻松下来了，泪啊，最近太忙了~~
继续打滚求留言，求收藏，求批判~~~




37

37、第 34 章 ... 
 
 
　　李安同听到下人传来的这消息，立刻赶往皇宫，一时不知道这两人是被带到哪里去了，于是他只能先往母亲大人的寝宫赶过去。
　　
　　一路上李安同脑子里飞速思考着可能的状况，并预备着对策。
　　
　　最糟糕的就是父王知道了李安人迷恋一个南朝余孽的事实，这几乎没有什么可以回转的余地了，若是李安人不跟父王当面较劲，那便还有保得他王子地位的余地，可朱异的性命多半不保了。
　　
　　李安同昨日看自己亲弟弟的那副样子，百分百肯定为了保住朱异的命李安人会不顾一切，这便是难以挽回的后果了。
　　
　　李安同在马上焦急万分，终于还是想起了这个问题：到底是谁告诉鲜卑王这些事的？
　　
　　******
　　不过李安同却想错了方向。
　　
　　虽然侍从是鲜卑王的，可派出这侍从的，却是他们的母亲大人。
　　
　　而告诉她这些事的，却是目睹那日漆器店铺一片混乱的赵齐。
　　
　　那日赵齐从一片杂乱中拾起了那漆罐，便急匆匆回去将其给了自己的父亲。
　　
　　老赵大人看着传说中的大漆竟然真的被朱异做了出来，激动地半晌没有说话。
　　
　　他这一生的祸是因为大漆而致，而福也是因为这大漆而来。
　　
　　这就像是半辈子的一个百思不解的谜团突然有了答案，让人又悲又喜。
　　
　　喜的是答案终于有了，悲的是答案来得太晚，而这答案，也并不是由他所解开的。
　　
　　见见朱异是他迫切的愿望，赵齐只得将他所见的跟自己的父亲讲了。
　　
　　老赵大人便想帮朱异一把，可朱异如今这处境也着实难以插手，于是老赵大人便到艾王妃处去聊了一阵。
　　
　　他也没说朱异的来历，也未说自己的意图，只提到最近那五王子手下有一个手艺颇厉害的漆匠。
　　
　　那艾王妃不明就里，却对这些精致的东西颇有兴趣，于是便听从了老赵大人的建议，第二日派人去将朱异请了过来。
　　
　　那艾王妃以前也随意到李安人处支使过人和物，又知道自己的二儿子一向喜欢东跑西晃荡，一时半会多半找不着人，也不跟李安人打招呼，便去接人，却不知道这次的时机却是大大的不对。
　　
　　李安人一听母亲要单独见朱异，以为自己的事被发现了，一定要跟来，在马车上一直紧紧将朱异抱进怀里，“朱朱，你不要怕，我一定会保护你的。不管发生什么，我一定会保护你的。”
　　
　　朱异在他怀里沉默着，只轻轻皱起了眉头。
　　
　　到了后宫，却没有李安人意料的腥风血雨，而是自己母亲大人的笑脸和对漆器的一番好奇。
　　
　　李安人悬在喉咙的心回到了原位，陪着艾王妃聊了些漆器的趣事，朱异也在一旁做些解释，一个下午便这般悠悠闲闲度过了。
　　
　　李安人见笑容不时浮现在母亲脸上，心想这倒是条可走的路，让朱异先和艾王妃熟悉熟悉，以后到父王那里还有自己母亲帮忙说话，于是便更是卖力地插科打诨起来。
　　
　　艾王妃被他逗得合不拢嘴，开心至极，朱异却冷漠地看着两人，不时垂下眼睛。
　　
　　又过快一个时辰，李安人见天色不早了，拉着朱异要起身告辞，艾王妃留不住，只得让他们走。
　　朱异被李安人拉到门口，咬了咬牙，甩开李安人的手，回身看着艾王妃道，“王妃，不知道你知道不，你这好儿子李安人，要娶我这个男人，还想要告诉所有人……”
　　
　　“朱异！”李安人只觉得血都凝固在体内了，只能狂喊出朱异的名字。
　　
　　朱异不理他，快速地将这些语言的利箭一支支射出来，“我是南朝灭亡那晚刺杀各位王子的主谋，五王子也被我刺伤，却不知道五王子哪根筋不对，用另一个人为我顶了罪，改了我的面目，将我囚禁起来，前几日还将我□了。如今我只想一死解脱，你这好儿子却……”
　　
　　李安人扑过来，将朱异的嘴捂住，朝自己的母亲摇头，“母亲大人，他脑子有病，在胡言乱语，您别信!”
　　
　　艾王妃还保持着那笑意盈盈的表情，“我就说呢，怎么突然冒出这些疯话。看来这朱异手艺不错，人却有些呆，安人，你可得看好他。”
　　
　　李安人急忙点头，“我知道的，母亲大人。那我们就告退了。”说完转身就将朱异拖出了房间。
　　在廊道里拐了个弯，两人碰见了李安同。李安同朝两人一笑，“看来没什么大事，我还担心地守在这里呢。”
　　
　　李安人看着他，“朱异将我们的关系告诉了母亲大人。”
　　
　　李安同愣了一下，看着朱异。
　　
　　朱异低着头，并不回话。
　　
　　李安同回头看了看周围，一挥手道，“我们先出去了再说。”
　　
　　李安人拖着朱异出了后宫，一上马车便捏着朱异的下巴，“你什么意思？”
　　
　　朱异挥开他的手，“就是我说的话的意思。”
　　
　　李安人重重一挥手，打在马车厢的侧面，立刻将那厚木板打裂了一处，“你说话的意思？你以为我母亲能救你？”
　　
　　李安同挡住他的手，“冷静一点。”随即看着朱异，“你想要速死？”
　　
　　朱异这才抬起头，“是的。”
　　
　　李安人轰地站起来，将头顶的车厢撞开了个洞，“朱异，我到底哪里还不够好？我这般对你，你却想着死，你的心被狗啃了吗？我承认，我抽过你！我还□了你！可这些都不过是为了留下你！你就不能好好看看我，看看我心里到底对你是怎样的？你除了死心里就没别的了？我这一辈子都会对你好，你就算可怜可怜我，能不能不要整日想着死？你知道不知道，我不能没有你！你要死了，我也就死了！你还整日想着死！想着死……”说到后来，李安人只觉得胸口莫名的地方痛之入骨，整个身体都在哆嗦，抖着嘴唇，却什么也说不出来了，只死死望着朱异，满眼都是绝望。
　　
　　马车已回到了李安人的府邸，侍从在外面大声说话，李安同看着两人，拍了拍头，“安人，你先带着朱异回去。你知道母亲大人的厉害，她既然知道了，自然会有所行动，好好防备。”
　　
　　李安人转过头，看向自己的哥哥，李安同在他眼里一瞬间似乎看见了些闪光，还没看清楚李安人已回过了头，将朱异一把抱起来，下了马车。
　　




38

38、第 35 章 ... 
 
 
　　一路上李安人什么话也没有说，朱异更是一言不发。
　　
　　李安人将他抱进了房间，放到凳子上，才道，“今后你便跟我吃住在一起。”
　　
　　朱异不吭声，李安人也不再说什么，只朝外招呼仆人进来服侍两人洗漱了，便将朱异抱上床。
　　
　　朱异忆起那日的痛苦，用手挡在自己的前面，李安人将被褥拖过来盖住朱异，“别担心，我什么也不会做。”说完便躺在朱异身旁，侧过身将他挡在床里面，果真什么也没做便睡了过去。
　　
　　第二日醒来后，李安人便让朱异跟在自己身边，甚至到皇宫里去做事，也让朱异随身跟着。
　　
　　朱异吃的东西，也必须李安人吃过几口过上一阵后，才能吃下去。
　　
　　这莫名其妙的过了半日，朱异终于明白，李安人是在保护自己不被杀掉。
　　
　　莫非果真如昨日李安同所说，那艾王妃会派人来杀掉自己？
　　
　　朱异心中倒是一百个愿意，可他总觉得昨日那看起来和和气气的艾王妃实在不像做出这般的事情的人，只觉得李安人根本就是穷紧张，心里无聊，却也只能步步跟在李安人后面。
　　
　　如此过了几日，朱异百无聊赖，跟李安人道，“你还是让我去那店铺收拾一下，重新做些漆器打发时间吧。”
　　
　　李安人瞪着他，“那店铺我让人去收拾，你待在我身边，三步之内就是你可以活动的范围！”
　　
　　朱异咬了咬嘴唇，不甘愿地又跟了他几日。
　　
　　第十天后，什么也没发生，朱异实在是熬不住那无聊，趁李安人在跟一些鲜卑官员说什么事的时候，跑出了那间办公的屋子。
　　
　　朱异也就不过想去屋子外不到三丈处的一个小花园透个气，却绝没想到有人等了十日，终于等到了这一个机会。
　　
　　一个似乎是下人的人似乎有什么急事的样子朝朱异奔过来，脸上带着打扰人的歉意朝他微笑点头，朱异笑着给他让路，那人在经过他的瞬间拔出了一把刀，朝他刺过来。
　　
　　朱异呆呆地看这那刀尖在日光下划过一道银白色光痕，仿佛死了般毫无反应。
　　
　　后面突然有人将他猛得往左侧面一撞，朱异在电光火石的瞬间避开了那道光痕，而撞开他的那人用自己的后背挡住了那道致命的光痕。
　　
　　一切都进行得太快。
　　
　　朱异被那人巨大的冲击力撞倒在地上，头重重嗑在石板路上，咚咚几声，眼前立刻金星直冒。
　　等他回过头来，那行凶的下人已了无踪影，朱异看见李安人趴在地上，背后绽开一道血红的裂口。
　　
　　“王子！”朱异惨叫一声，朝李安人扑过去。他这声仿佛嗓子都被撕裂的惨叫惊动了屋内的人，人们纷纷奔过来。
　　
　　朱异头上也被磕破了，鲜血直流，可他跟没了知觉一般，跪在李安人身边，用尽全力想要将那往外喷血的伤口堵住。
　　
　　李安人神智还很清醒，见朱异这般焦急，笑着坐起来转过身，摸摸他磕破皮的额头，心疼地道，“朱朱，抱歉，刚才太着急了，用力有些猛。”
　　
　　朱异气不打一处来，狠狠扇了他一耳光，“谁要你救我的！”说完却又红了眼睛，用力扳过他的身体，一边按压那道巨大的裂口，一边朝周围的人喊，“叫大夫，叫大夫！他伤口太大太深了！止不住血！”
　　
　　早有人叫了御医，可这里离那御医馆还有很长一段距离，等下人们一路狂奔到御医馆又带着御医奔回来，已过了两柱香的功夫了。
　　
　　李安人的衣服已经被鲜血湿透，嘴唇一片苍白，连一向健康的黝黑皮肤都似乎浅了不少。人也没什么力气，更没刚才安慰朱异的劲头，只是手依然紧紧抓住朱异的手指。
　　
　　朱异用力抱住他，低着头，不让别人看见自己通红的眼睛，只不停地说，“安人！你再坚持一下！再坚持一下！御医马上就来！御医马上就来！”
　　
　　李安人只觉得眼皮越来越重，身体越来越冷，整个世界都似乎在离他而去，只有手里握住的那几根手指是他感官中唯一存在的事物。
　　
　　他知道也许时间就要到了，心里有些遗憾，在黑暗就要将他吞没的时候，扯了扯那几根手指，“朱朱，别离开我！”
　　
　　朱异答着“好！”
　　
　　李安人却听不见这梦寐以求的答案，松开他的手指，身体无力地软了下来。
　　
　　朱异凄声惨叫着他的名字，抬起头来，看向周围的人，“谁来救救他？谁来救救他？谁来救救他？”
　　
　　御医终于到了，上前来想要检查李安人的伤势，朱异将他紧紧抱住，红了眼睛不许任何人靠近。
　　众人只得合力将他拉开，御医这才上前给李安人的伤口止血，敷药。
　　
　　更多的大夫赶过来了，围着李安人一番动作，随后将他抬上了一块板子上要弄走，朱异立刻扑过去抓住李安人的手。
　　
　　大夫们无法，也就随着他去了，将李安人和朱异都带到了宫中的御医房内。
　　
　　更多的大夫陆续而来，给李安人灌药，上药。
　　
　　朱异看着那些大夫，不停地问，“他有救吗？他有救吗？”
　　
　　没人理他，朱异只得抓住其中一个大夫的衣袖，“大夫，他有救吗？”
　　
　　那大夫正要去熬药，回过头见是这个疯了般的男人，不耐烦地道，“五王子当然有救，他只是失血过多昏过去而已！你别待在这里耽误大家的救治！”
　　
　　朱异放下心来，这才察觉自己刚才的一番行径早已脱离了常轨。
　　
　　朱异立刻退避到屋内的一处角落，远远看着大夫们对李安人进行各种复杂的治疗。
　　
　　他本一直觉得刺杀王子之后的日子都仿佛是在梦中，很多事物都虚虚实实与自己仿佛隔了一层雾，而今日那不断流出的温热鲜血终于将他拉过那层雾气，让他真真实实地回到了现实里。
　　
　　在这现实里，有一个鲜卑族的英俊王子爱上了他，还为他连性命也不管不顾了。
　　
　　这就像是许多人被突如其来的幸运砸中时几乎不能相信，于是只能不断地问自己，问别人：为什么是我？凭什么是我？我做了何德何能之事能够得到这幸运？
　　




39

39、第 36 章 ... 
 
 
　　朱异不断地问着自己这个问题，却毫无头绪。
　　
　　他不觉得自己身上有任何可以吸引李安人的东西。他是个货真价实的男人，比李安人大上有十岁，长得更是五大三粗，任何地方也找不着那叫“漂亮”的影子，脾气又硬，从来就跟李安人对着干，脑子也不够聪明，甚至还刺杀过李安人，差点就要了他的命。除了能做一手好漆器，他真看不出来自己有什么可吸引他的。
　　
　　他甚至一度以为李安人做的这一切不过是为了报复自己刺杀过他。可有人用自己的性命来报复另一个人吗？
　　
　　朱异不相信有这样的事发生。于是只能怀着这难以解答的疑问守在李安人旁边。
　　
　　陆陆续续便有得知消息的人来看望李安人。
　　
　　李安人被刺杀时他紧紧抱住他发疯般的样子已给众人留下了深刻的印象，虽然那些陆续而来的大夫并不说什么，但那探究和鄙夷的目光就算是迟钝如朱异也能察觉到。
　　
　　这时他便低着头，当做什么也不知道的帮着给李安人喂药，擦拭身体。
　　
　　期间艾王妃以及他的各位兄弟都来看过李安人。
　　
　　这时朱异便退在一旁低着头，将自己尽量缩小缩小，以免引起别人的注意。
　　
　　可一问到李安人为谁受的伤，怎么受的伤，那话题总会扯到他身上，他不得不抬起头来，向众人一次又一次描述那当时的惊险一幕，又一次又一次接受众人怀疑的目光，并掩耳盗铃般地解释道，“王子是心好，只是想避免滥杀无辜救了我，我谢谢王子，今后跟他做牛做马报答王子的恩情。”
　　
　　大王子和二王子毫不客气地讽刺李安人对他的过度关心，四王子和六王子只是敷衍般地跟他说了几句，唯有李安同看着自己的亲弟弟，又看了看他，叹了口气，“如今，你知道他是真心的了吧。”
　　
　　朱异点点头，低下头，过了半晌又抬头看着李安同，“王子他到底喜欢我什么？我哪里值得他喜欢？我根本就没什么可吸引人的。而且……”
　　
　　李安同露出这些日子来少有的笑容，“等他醒来，你自己问他不就知道了。”
　　
　　朱异低下头，伸手探到李安人的手，跟王畅他摩挲自己的手一般摩挲起来，过了一阵又道，“三王子，刚才艾王妃来过了，她看着我的眼神恨不得杀了我。莫负那刺杀我的人，真的是……”
　　
　　李安同看了看周围，做了个噤声的姿势，道，“此事你自己琢磨吧。父王莫非也来过了？”
　　
　　朱异摇摇头。
　　
　　李安同道，“他若来了，你最好避开，什么也不要跟父王说。”
　　
　　朱异点点头，门外已有人在道，“鲜卑王驾到――”
　　
　　朱异慌张地站起来，李安同看了看周围，将朱异一把往床底下塞去，朱异见那床底又黑又矮，心中不愿却也只能躲了进去。
　　
　　等他刚爬了进去，外面已经有人打开了门。
　　
　　朱异在黑暗中小心地屏住呼吸，转过头往外看，便看见一双穿着黑色毛毡鞋的脚到了床头。
　　
　　一个浑厚的男音在问，“安人怎么受伤的？”
　　
　　李安同便将当时的情况解释了一番。
　　
　　那浑厚的声音又问，“安人救的那人是谁？竟值得安人这般对他？”
　　
　　李安同道，“是一个漆工。安人最近迷上了漆器，搜罗了一个手艺不错的漆工，本来说要跟他做些漆器，结果不知道这漆工以前惹恼了谁，竟然有人想杀他。父王，你也知道安人对这些玩意迷恋起来是可以不吃不喝的，见这漆工还未给他做漆器便要被杀，便自己挡了那一刀，挨了一阵还是昏了过去。大夫已检查过了，说安人是失血过多，身体虚弱昏过去的，只要多喂些补血之物，今明两日便可醒来。”
　　
　　那浑厚的声音没有出声，过了很久才“嗯”了一声，随即又问，“那漆工在哪里？”
　　
　　李安同道，“似乎受了惊吓，回到安人府内歇息了吧？”
　　
　　那浑厚的声音冷哼了一声，道，“我儿风流是好事，可为了个男人将自己性命都丢了，便实在是丢了我鲜卑王族的风范了。只希望安人能早点迷途知返，别坏了他的前途。”
　　
　　李安同赔笑，“那是那是，父王，安人对那些金银珍宝也不过就是几日的迷恋，过了一阵，也许便迷上了其他的事物，您大可放心。”
　　
　　那浑厚的声音道，“但愿如此，其他兄弟们来看过安人了吗？”
　　
　　李安同道，“都来过了，昨日便来过了。”
　　
　　那声音似乎颇为欣慰，“很好。叫大夫们多看着点，怎么还没通知安人的妻妾？没人照顾他怎生是好？”
　　
　　李安同急忙道，“已经通知了，那几个妻妾吃了一惊，都昏过去了，有几个仆人正赶过来。”
　　
　　那声音道，“那边好，希望安人能尽快康复起来。”
　　
　　李安同点点头，“安人身体一向健康，应该很快便可恢复过来的。”
　　
　　那声音又说了几句便很快离开了，朱异立刻从床底爬了出来。
　　
　　他人已有些呆，那句“安人对那些金银珍宝也不过就是几日的迷恋，过了一阵，也许便迷上了其他的事物”刺中他的心，让他有些想笑。
　　
　　说到底，自己也不过是这李安人王子的一时迷恋，就算是此时为了他性命也不顾，可又能过得了几天？哪天便被他抛在脑后也说不定呢。想到这里，朱异心里突然有些痛，他按了按自己的胸口，笑着对李安同道，“他妻妾马上会来了吧。”
　　
　　李安同看了看天色，“估摸快了吧。”
　　
　　朱异笑了笑，“那我还是回去吧。”
　　
　　李安同看着他，“你不陪在旁边？好歹安人是为了你才这样的。”
　　
　　朱异摇头，“他妻妾马上就来了，我站在这里会惹她们恼怒的。”
　　
　　李安同笑了笑，“怎么，你怕了？安人为了你都这般了，你挨点骂有何不可。”
　　
　　朱异还未回话，门便又被推开了，几个女子鱼贯而入到了李安人的床前。
　　
　　这是第一次朱异正面打量李安人的一妻两妾。
　　
　　照他的喜好，这三个女子都是鲜卑族里少见的漂亮美人。为首的那个大约十七八岁，眼睛又黑又大，看见李安人的这幅摸样也很镇静，并未有所谓“哭昏过去”的那种柔弱之感，那身后的两个女子年龄还要更小些，虽是满脸的焦急，却也并未有愁苦之相。
　　




40

40、第 37 章 ... 
 
 
　　那为首的女子应该是李安人的正妻杨氏，听说是鲜卑某望族的大女儿，朱异平日也只在王府的院子里偶尔见过她在众女仆围绕中的侧面，那时他根本没将李安人放在心上，更不会将这女子放在心上，可今日这般近距离认真打量她一番，朱异一时便觉得心里有些堵的慌。
　　
　　这女子可算是完美了吧，因为年轻，皮肤光洁白皙紧致，长长的睫毛蝴蝶般在她眼角翻动，嘴唇红润泛着诱人光泽，黑色的头发盘成漂亮的发髻，仿佛一片浓厚的黛云，几粒珍珠的发簪插在发髻根部，随着她身体的移动而轻轻晃荡。这女子无论从哪个角度看都柔媚动人，简直就是难得的绝色尤物，更别提那婀娜的身子和细长如葱般的手指，连那说出的语调都异常的动听。
　　
　　而且，这女子竟然会汉话，这也是出自名门之后的证据。
　　
　　这女子先查看了一下李安人的伤势，又瞄了瞄朱异，随后对站在旁边的李安同开口道，“三哥，这人是？”
　　
　　朱异急忙道，“在下朱异，这次王子是因为救我才受了这么重的伤，都是我的错！”
　　
　　“朱异？”那女子看了看他，“你便是跟夫君住在一个院子里的那汉族漆工？”
　　
　　朱异愣了一下，点了点头。
　　
　　那女子的表情似乎有些变了了，连看他的眼神都有些不对。
　　
　　朱异在那眼神下心中有些打鼓，却还是讪笑了一下，对那女子道，“王子这次因我而受伤，性命危急，朱异做牛做马也得报答这恩情，夫人但有吩咐直说无妨。”
　　
　　那女子转过身拿起旁边的白布擦拭李安人额头的汗水，又过了一阵才会过头来，“还请麻烦朱先生帮我换一下水。”
　　
　　朱异急忙点头，上前将那木盆抬起，走到门外的阴沟处将水倒掉后，随后快步奔到井边打了满满一盆凉井水，才又小心地迈着碎步返回到屋内。
　　
　　屋里已摆了一桌简单的饭食，朱氏坐在正中间道，“朱先生，你大约还未用膳吧，不如我们简单吃些饭食填饱肚子，好轮流照顾夫君。”
　　
　　朱异“啊”了一声，看了看还站在屋内的李安同，李安同笑了笑，“几位弟妹，我就不吃了，我还有些事要处理，便先回去了，有你们照顾安人，我也放心，那我便走了。”说完看了看朱异，随即转身离开。
　　
　　朱异只得坐下，在三个弱冠女子的包围下拿起了桌上的饭碗。
　　
　　虽说是便餐，可碗筷菜色都是异常精致。朱异捧着那小小的瓷碗，生怕一不小心将碗捏碎了，这顿饭更是吃得小心翼翼，只怕自己吃得太多，动作太粗鲁或者咀嚼的声音太大惊扰了几位女子，别说是那盘中的精美食物，就是米粒他几乎都是一颗一颗在细细咀嚼，待得看到三个女子都放下了碗筷，自己也急忙跟着也放下了碗筷。
　　
　　杨氏笑着问，“朱先生，你饭量这般小，还没我们几个女子吃得多呢。
　　”
　　朱异笑着道，“够了够了，吃饱了。”心中却暗自叫苦，今日这饭量还不如往日的五分之一，看来今日须得饿上一晚。只盼李安人能早日醒来，自己好出去到厨房寻点吃的。
　　
　　只是不知道李安人何时才能醒来。
　　
　　而且，他醒来后的又该如何呢？
　　
　　朱异这才稍微思考了一下现在的处境。
　　
　　也便是直到此时，他才猛然明白过来，刚才那朱氏让他和她们坐在一个桌子上的意思。
　　
　　这不就是那正妻和三妾和和睦睦共事一夫的意思吗？
　　
　　朱异一拍脑袋，突然想笑，裂开了嘴，却笑不出来。
　　
　　他以前根本没有想过今后要跟李安人在一起，所以也从未思考过这一妻两妾对自己到底有何意义，可如今，这李安人之前跟自己毫无关系的情债，却要自己去偿。
　　
　　他到眼下也并未有多喜爱李安人，可这年轻的鲜卑王子既然已将性命交给了自己，自己就算不爱，也需得实现那句“留在你身边”的诺言。
　　
　　可一旦留在他身边，若不能得到他全部的感情，受那些白眼和污蔑又有何意义？
　　
　　他期望能得到李安人所有的感情，这也是他留下来的必不可少的一个底线。
　　
　　可眼前这如花般的三个柔弱女子，自己又怎能伤害她们？
　　
　　这三个可怜的女子已不能独享自己丈夫的爱恋，如今连这仅有的三分之一的爱恋也要被另一个男人夺走。难得那杨氏如此宽宏大量，也无任何冷言冷语便接纳了自己，可自己堂堂五尺男儿，答应守在李安人身边已是奇耻大辱，又怎能再与几个弱女子共事一夫？
　　
　　朱异越发觉得李安人的可恶，既然有了一妻两妾，又何必招惹自己？招惹了自己，又何必将这难题丢给自己处理？
　　
　　今后的岁月，莫非自己将活在这样尴尬而耻辱的处境里？
　　
　　朱异越想越觉得难过，却什么也不能做，只是看了看一直在旁边静坐着的三个女子。
　　
　　下人们也都陆续过来了，三个女子也不用再做什么伺候的活计了，四个人便只静坐在椅子上等着李安人醒来。那杨氏察觉到朱异的目光，转过头来见他脸色异常，朝他关切地一笑，“朱先生，怎么了？身体不舒服吗？”
　　
　　朱异摇摇头，“没有，杨夫人，你歇息你的，我没什么。”
　　
　　两人正对话中，李安人在那里呻吟了一声，朱异和杨氏一起站起来，奔到李安人旁边。
　　
　　李安人仿佛还在睡梦中，眼睛好一阵模糊，什么也看不清楚的样子，朱异和杨氏一人一边抓住他的左右手，李安人于是在迷茫中用力喊，“朱朱？朱朱？你在不在？”
　　
　　朱异急忙在他耳边道，“我在，安人，我在！”
　　
　　李安人迷茫的眼睛终于有些清明了，他转过头，慢慢看清了眼前的人，笑了起来，“朱朱，你还在，没有走，真好！真好！”
　　
　　朱异笑了笑，尽量忽略对面杨氏有些哀怨的眼神，用力捏了捏李安人的手，“安人，你醒来了就好，大家都很关心你，杨夫人今日一宿都没睡，就守在你身边。”
　　
　　李安人转过头，看了看抓住自己右手的杨氏，微笑了一下，“蓉妹，让你担心了。”
　　
　　杨氏这才“哇”地一声哭了起来。
　　
　　李安人用力撑起身体将杨氏抱进怀里，朱异在旁边看着这一对璧人，笑了笑。 

作者有话要说：可怜的大叔啊，被迫共事一夫啊~~~
喜欢的朋友们收藏一下吧~~谢谢哈~~~




41

41、第 38 章 ... 
 
 
　　杨氏在李安人怀里痛哭了一阵，朱异在旁边静静坐着，头也不抬，更不看那亲密的两人一眼，李安人却频频往他的方向转头。
　　
　　待杨氏从李安人怀里抬起头来，用手巾将眼泪擦干，李安人拍了拍她的肩膀，“蓉妹，我既已醒来了，便无大碍，你和桃妹、李妹先回去，我和朱朱有些事要办，办了便回来。”
　　
　　那杨氏看了朱异一眼，点点头，站起来招呼着两名小妾离开了。
　　
　　朱异并未看见杨氏那一眼，只抬起头来看着李安人，“你才醒来，身子还未康复，和我去办什么事？”
　　
　　李安人翻身下床，没有站稳，腿一软往前扑去，朱异冲上去将他扶住，有些生气，“你到底是要干什么！你该好好躺在床山休息！”
　　
　　李安人靠着他喘了口气，朝外道，“备轿，我要和朱朱去艾王妃处。”说完拉着朱异到了门口。
　　
　　鲜卑人鲜少以轿子来做代步工具，御医们很是找了一番才找到前朝留下的一座软轿。李安人自己上了软轿，还是拉着朱异的手，朱异定定站在软轿旁看着他，“你去找艾王妃做什么？”
　　
　　李安人虚弱地笑了一下，“你跟我来便知道了。”
　　
　　朱异顿了一下，还是上了软轿。
　　
　　一路上朱异并不说话，李安人却絮絮叨叨起来，“朱朱，蓉妹和桃李两妹妹都是我自小便定下的亲事，我与她们是青梅竹马一起长大的……”
　　
　　朱异挥了挥手，“你不必跟我解释这些，事已至此，你既拿命来留住我，我便留在你身边，可我留在你身边，却并未意味着我便喜欢上了你。你的感情过往与我无关，往后，也与我无关。”
　　
　　李安人一愣，本有些苍白的脸愈发有些青了起来，他上上下下认认真真看了看朱异的脸，转过了头，便再也未说一句话。
　　
　　到了王妃的住所，李安人牵着朱异的手下了软轿，接着一步步走向了艾王妃的房间。
　　
　　那艾王妃早得了门人的通报，房间的门虽开着，人却背对着门坐。听见门口传来的脚步声，也不回头，只道，“你既执迷不悟，又何必来？”
　　
　　李安人抓着朱异的手，走到离艾王妃不过一步之遥的地方，随即放开朱异的手，自己“噗通”一声跪到了地上。
　　
　　朱异愣住了，艾王妃也诧异地回过头。
　　
　　李安人在地上重重磕了三个头，“求母亲大人放过朱朱，我只愿与他白头偕老，生死与共。”
　　
　　这话似是让艾王妃异常恼怒，她转过身体瞪着李安人，“白头偕老？生死与共？你与这个男人？”
　　
　　李安人抬头看了看朱异，朱异转过头并不理会他的目光，于是他笑了笑，又磕了个头，“母亲大人，你疼爱安人，安人怎会不知？你怕安人因为爱上一个男人而身败名裂。可安人就算身败名裂，不，就算将性命丢掉，也要爱这个男人。”
　　
　　艾王妃看了看站在他旁边的朱异，“可惜这男人并不爱你。安人，强扭的瓜不甜，他若不能爱你，你这些苦心，你差点丢掉的命又有何意义？”
　　
　　李安人看了看朱异，朱异终于也低头看了看他的眼睛，眼里是和艾王妃同样的疑问。
　　
　　李安人伸出手，抓住朱异的手指，“我爱他，并不要他的任何回报，也未期翼他对我有何回报。可如今朱朱却答应留在我身边，这让我突然有了些期待，我想，也许有一天，朱朱会爱上我的。”
　　
　　朱异一瞬间忽然觉得无法面对李安人的目光，用力闭上眼睛，“安人，我到底哪里好？我是个男人，长你十岁，不能留给你子嗣，还是个汉人……”
　　
　　李安人跪在地上抚摸着他的手指，“之前我也这般问过自己。那时我才知道，只有情这一字，毫无缘由可言，我喜欢你，便喜欢这般的你，便是喜欢长我十岁，身为汉人，只会做漆器的你。”
　　
　　“杨蓉和那两个小妾你要如何？她们皆是名门之后，她们的家族不会允许你爱上一个男人！”艾王妃在旁边冷冷地看着两个人。
　　
　　“安人不会亏待她们，她们既然进了五王子的门，便永远是五王子的人。安人和朱朱的事，是五王子府内的事情，不容他人插手。”
　　
　　艾王妃冷笑一声，“你想得太简单了。父王那里，你却又要如何交代？”
　　
　　李安人顿了顿，“三哥更适合做太子，我会全力支持三哥。”
　　
　　艾王妃叹了口气，“你尚知道有些事不可儿戏。我王最喜爱的是你，你却拂逆他的心意，今后你可做好打算。”
　　
　　李安人点了点头。
　　
　　艾王妃看了看朱异，“我儿安人天之骄子，却爱上你这么个凡人，为了你，他性命不顾，你虽不爱他，却也难得知道回应他的感情，今后只要安人全力支持安同，我便不为难你们。”
　　
　　这话已将朱异之前的猜测坐了实，李安人用力扯他的手指，朱异终于也双脚一曲，跪在了李安人的旁边，同他一起向艾王妃磕了一个头。
　　
　　艾王妃挥了挥手，“你们走吧。安人，盼你思量一下南朝开国皇帝郭翻何等英明，男皇后王畅又是何等贤淑，可他们死后，江山还不是依然山河日下，否则，又何来我鲜卑族的今天？”
　　
　　李安人正拉着朱异要出门，回头来看了一下自己的母亲，一笑，“胜负自有天意，我等凡人又何必费这些心？”
　　
　　艾王妃摇了摇头，李安人笑着拉着朱异出了门。
　　
　　******
　　回去的软轿上两人一言不发，待到了王府两人住的小院，分开之前，李安人也只吩咐了一句，“明日宫中有夜宴，你今日好生休息，明日跟我一同前往。”便跟往常一般，回了自己的房间。
　　朱异看着李安人的背影，咬了咬嘴唇，也自回去了自己的房间。
　　
　　进了房间他便知道一切从今日起果然与过往不同了。房间里的家具陈设焕然一新，他前脚刚进门，后脚便有一个面目清秀的鲜卑男孩子跟进来，上前便要给他跟衣，嘴里叫的虽然还是“朱先生”，那恭敬的态度却与那杨氏身边的女婢毫无二致。
　　
　　朱异草草吃了些饭食果腹便上了床，也不知是新的床和被褥让他难以适应，还是周围发生的变化太快，他一夜无眠，到了清晨，才迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　等他再次醒来的时候，李安人已穿了一套新衣站在他床边，微微笑着，“懒虫朱朱，今夜的宴会，你可不能错过。”
　　 

作者有话要说：俺胡汉三又回来鸟~~~
报告写完，时间也空了起来，俺又来更新了~~~
昨天写了一些，没写完，所以今天再补了千把字，重新开始发文~~~~
请大家继续支持我~~~
之前有朋友给我送了炸弹，我一直未注意到，今天一定要感谢一下这位朋友，谢谢哈~~~




42

42、第 39 章 ... 
 
 
　　朱异迷迷糊糊睁开眼睛看着李安人，愣了一下，瞌睡虫瞬间便被那震惊给吓没了。
　　
　　他以往也知道李安人是长得英俊潇洒，可今日这装束，将他的英俊和潇洒衬得是跟天人一般。
　　
　　李安人头上系了个红色缎带小冠，冠上有两条红色珊瑚的饰边，红色缎带同两缕黑黑的有些微卷的头发分别从他的左右耳边垂下，显得他刀削般的脸部轮廓坚毅分明。
　　
　　那脸上有向上扬起的两根浓眉，黑珍珠般的两个眼珠，挺直的鼻梁，还有一张看起来很好看的嘴巴。
　　
　　李安人身上则穿了一件同样是珊瑚色的衣服，银线镶边，衣服上还有隐隐约约的银色蛇纹。那衣服质地比以往的要轻薄些，把他宽阔的肩膀和胸部发达的两块肌肉完完全全显露了出来。
　　
　　腰身用银色的腰带绕了几圈随意地系住，与宽阔的肩膀一比，倒有了些“蜂腰”的意思。
　　
　　朱异觉得这颜色实在是太适合李安人的英俊狂野，却不好意思再往下看，急忙从床上翻身起来，四处搜寻外衣，“抱歉王子，我没想到睡这么晚，我马上洗漱一下。”
　　
　　李安人递给他几件衣服，“今日你得穿这些衣服。”随即便转头叫来了那眉清目秀的小男孩服侍他更衣。
　　
　　朱异接过来一看这衣服脸就红了。颜色和样式，几乎跟李安人身上的是一摸一样，只是更加华丽，还多了不少花纹和配饰，而且那衣服上的纹路，是一只燕子。
　　
　　朱异还想开口说些什么，李安人已丢了一块小点心到他嘴里，“时间已来不及了，赶紧洗漱换衣服”。
　　
　　等朱异把衣服更换完毕，和李安人一同坐上马车，他才突然有了些觉悟，“王子，这晚宴，莫非是宫中的晚宴？”
　　
　　李安人看了看他全身的打扮，呵呵一笑，“你这身衣服跟我一看便是一对。不错，今日是父王宴请各位功臣。自我鲜卑入住南面，一直忙于各种事务，还未举行过庆功会，今日这晚宴，便是迟来的庆功会。”
　　
　　朱异心中一惊，抓住李安人的手，“你为何不带杨氏前往？”
　　
　　李安人看着他，“你今后便是我的伴侣，这种晚宴，必是带自己的正妻，我为何要带蓉妹前往？”
　　
　　朱异有些气急败坏，“她才是你的正妻！”
　　
　　李安人抓住他的手，“你才是我的正妻！今后我便只有你这一个妻子。除了你，我不会再爱上任何人，更不会碰任何人！母亲大人不让我向众人宣布，我今日便带上你，看谁还不知道你是我正妻！”
　　
　　朱异咬了咬牙，“你知不知道带我去皇宫的后果？”
　　
　　李安人道，“自然知道。你放心，不知道有多少等着看我的笑话呢。我这一来，倒少了不少麻烦事。”
　　
　　朱异并不明白他说的话，心中却直打鼓。
　　
　　到了目的地，朱异被李安人牵着下了马车，立刻感受到四周射来的惊异目光。
　　
　　他动了动眼睛，果然看见马车中陆续走下的都是一对对的夫妻，男的都着的跟李安人差不多样式的服装，只是颜色和衣服上的花纹有不同。女的服装皆与自己的丈夫一致，唯有装饰更加精美，加上各种珠宝，显得个个是花枝招展。
　　
　　这么一堆夫妻中，唯有李安人和他是两个男人。
　　
　　朱异这下就算心底再有准备，也禁不住有些迈不开步子了。
　　
　　李安人抓住他的手往前走，边走边在他耳边道，“怕什么？我都不怕，你这被我强留下来的受害人，有何可怕的？”
　　
　　朱异抵不过他的蛮力，被他拖着往前走，只好尽力低着头。
　　
　　进了皇宫，又进了当夜大宴的大厅，离宴会开始尚有些时间，鲜卑的贵族们便自由走动跟熟识的人聊天，于是便免不得有人来到李安人旁边。
　　
　　有些人想问朱异的身份，却着实有些不好开口，只拿眼睛斜睨着朱异。朱异进了大厅便低着头做缩头乌龟，对一切不闻不问。李安人倒大大方方的，但对方不提，他也绝不主动提起朱异。
　　
　　那些人跟李安人拉了半天家常，也没问出个所以然，都走了。
　　
　　让朱异身份大白的倒是那个赵齐。
　　
　　赵齐跟他们一起下的马车，老远就看见了朱异，想上前来打招呼，却看见李安人抓住他的手。
　　
　　赵齐这种精灵鬼，仔细想想之前朱异和李安人之间的事，在加上最近耳闻的李安人被刺之事，瞬间便明白了两人的关系。
　　
　　赵齐心里刹那间有些说不出的滋味，虽然知道自己的推测必然是确定无疑的，却还是忍不住上前，跟李安人攀谈起来。
　　
　　李安人因为之前那小漆罐的事，对赵齐是一直有些芥蒂，见赵齐找他攀谈，便有些爱理不理。却是朱异听见赵齐的声音，想是熟人，于是抬起了头跟赵齐打了声招呼。
　　
　　赵齐便跟那牛身上的苍蝇一样，甩也甩不掉了，缠着两人东问西问，李安人的脸色于是也越来越不好看。
　　
　　赵齐又拉扯了一阵，见时间也差不多了，终于开口道，“五王子，别的贵族大臣们都带上了自己的正妻，倒只有您带上了朱先生，这……”
　　
　　李安人道，“朱朱如今便是我的正妻，我带他来参加这宴会，并未破坏什么规矩。”
　　
　　赵齐“哦”了一声，心里不知道为什么咯噔了一下，脸上挤了个笑容出来，“确实确实。宴会也马上要开始了，那我回我座位去了。”
　　
　　离他们不远的假装在谈论其他的好奇者们，终于都听见了这至关重要的一句话，纷纷满意而去。
　　接着便有人在外面大声唱道，“鲜卑王驾到――”
　　
　　还在聊着天的人们立刻安静下来，朱异这才抬起刚才几乎一直低着的头，打量了一下这宴会的大厅。
　　
　　这大厅是个颇方正的厅堂，中间留出了一大片铺着地毯的圆形空地，围着这圆形的空地，便是一排又一排的座位。坐北朝南的位置只有一排座位，居中的是鲜卑王和几个妃子，旁边便是王子们和他们的正妻。
　　
　　这坐北朝南的位置比周围的都要高上一截，于是朱异也清楚看见了下面那些偷偷隐藏着的好奇目光。
　　
　　“鲜卑王到――”
　　
　　李安人拉着他一起站起来，朱异终于见到那天在床下听见的声音的主人了。这人正如朱异想的那般，魁梧、凶悍，眼睛里还有一丝精明。鲜卑王只用眼睛扫了一下他，朱异心里便一阵寒冷，莫名其妙打了个冷战。
　　
　　艾王妃跟在鲜卑王的后面，看见朱异站在李安人旁边，脸色白了一白，随即转过了眼睛，挨着鲜卑王坐了下来。
　　 

作者有话要说：今天在收音机听见蔡琴的《给电影人的情书》，真好听啊，推荐大家也去听听哈~~~




43

43、第 40 章 ... 
 
 
　　这宴会以鲜卑王的胜利宣言和对在座诸位的感谢为开头，接着便是众多鲜卑人的歌舞表演，歌舞一开始，鲜卑人喜爱的奶酒的腥臊味混杂着汉人的米酒酵味便成为大厅中唯一充斥在空气中的味道。
　　
　　也不过几盏茶的功夫，大厅内便成为了一片疯狂的海洋，连那些刚才颇为端庄的正妻们，也开始狂饮高歌。
　　
　　这不足为奇。
　　
　　数十年的苦战，无数次的厮杀，埋葬掉了可以填平沟壑的鲜卑人的尸体，鲜卑族在今天终于完成了列祖列宗长久以来的梦想，征服了南人，统一了这南北的江山。
　　
　　这个时刻无论如何庆祝狂欢都不过分。
　　
　　朱异冷眼看着所有的鲜卑贵族们在这皇宫中最大的宴会厅里，仿佛疯了一般喝酒、高唱、谈笑、舞蹈……心里却是另外一番感触。
　　
　　他想这也许叫失败者的痛楚，也许叫无能者的悲哀，也许叫旁观者的感慨。
　　
　　他有幸在活着的时候亲眼见到了失败者的灭亡，新王朝的建立。
　　
　　时间的巨大车轮以不可阻挡之势碾过他的忠孝之心，碾过无数汉人的故国之情，碾过自己师傅和师兄师弟们鲜活的躯体，留下眼前不可撼动的车痕。
　　
　　失败是一个表示结果的词，也是一个表示一切将重新开始的词。
　　
　　朱异突然不能控制地长长吐出了一口气。
　　
　　过去一直萦绕在他心中的愤恨、忧闷、痛苦，顷刻间随着那长长的叹气消散了。
　　
　　消散了还有他的一半生命。这一半生命是关于他的过往，关于他尚未萌芽的爱，关于他的师生之谊，关于他的兄弟之情……关于南朝的一切。
　　
　　剩下的一半生命，若他已无力让其随着另一半消失，那便留下奉献给漆器吧，给这如今唯一可以做的，唯一还维系着他前半生梦想的事物。
　　
　　李安人这时正在起身回应别人的敬酒，待他与那人寒暄完，回头一见朱异，突然愣了一下，看着朱异的眼睛，“朱朱，你怎么了？”
　　
　　朱异抬眼，“什么怎么了？”
　　
　　李安人拍拍头，“突然觉得你跟刚才有点不一样了。”
　　
　　朱异还未想好如何回答，席间已有人半醉着高声提议，“王，在这欢庆的日子里，还望您早日确定下继承人，让这鲜卑的江山永远延续下去。”
　　
　　这提议立刻得到一片附和。
　　
　　李安人笑了一下，放下酒杯，转头往右看去。
　　
　　鲜卑王、艾王妃、三哥，还有大哥、二哥……这主席位上的一排众人，因这一句话收敛了笑容，而今后，鲜卑贵族内，将因这短短的一句话掀起多大的波涛巨浪？多少人将为此死亡？又有多少人将为此而飞黄腾达，鸡犬升天？
　　
　　按理说，如今鲜卑王也仅五十岁了，这知天命的年纪，早该立个继承人，但过去他一直以大业未成而推后了此事，如今大业已成，他确实该早早考虑此事。
　　
　　鲜卑族素来并无汉人“立长不立幼”的传统，而是“立强不立弱”。要继承王的位置，需要完成鲜卑王给的比试或者考验，那胜利者便是鲜卑族以后的王。
　　
　　可他们如今入主南方，在这汉人众多的地方，若是完全按鲜卑族的那一套，是否会不利于今后王朝的稳定？
　　
　　但几天之后，鲜卑王将登基，而按鲜卑的传统，登基的当天他便要宣布继承者的名字，时间这般紧急了，鲜卑王却未提出任何比试的方式，很多人对此都疑惑焦急不已。
　　
　　这提出的人其实也不过是借着酒醉把众人的疑惑提了出来。
　　
　　鲜卑王或者叫未来大佑王朝的开国皇帝听见此话，笑了笑，“此事我也在考量之中，不日便会给大家一个答案，还请各位静静等待。”
　　
　　那醉酒之人点点头，“王此话真是大大宽慰了臣等的心。有了太子，王的大统江山必能千秋万代继续下去。”
　　
　　其他人继续附和着，皇上向这些人敬酒以表示对他们忠心的感谢，周围有些冷下来的气氛很快便又热烈起来，到半夜之时，众多贵族已经醉得东倒西歪。
　　
　　席间也有些人并未醉，例如鲜卑王，例如李安人。
　　
　　鲜卑王见时候也差不多了，站起来道，“今夜十分尽兴，明日还有各种政务忙碌，今夜便到这里吧，大家回去好好歇息。”说罢起身离开了。
　　
　　席间的人也便一个个陆续离去，好些人得靠着仆人的搀扶才能站起来，有些甚至是被人抬着出去的。
　　
　　艾王妃紧随着鲜卑王离开，只回头的时候瞪了李安人一眼。
　　
　　李安人朝自己的母亲大人挤了挤眼睛，看向半醉着趴在桌上的李安同，笑了笑，拉着朱异走到李安同和他正妻石氏旁边，“三哥醉了，我们一起扶他回府上去吧。”
　　
　　那石氏见是李安人，点点头，三个人也不叫仆役，便将李安同搀扶着送上了他的马车。
　　
　　朱异见石氏在车内安顿好了李安同，正准备走下马车，本来醉得一塌糊涂的李安同突然睁开眼睛，那眼睛里一片清明，哪里有半点喝醉的样子？
　　
　　李安人笑了笑，“你那里的消息是？”
　　
　　李安同道，“父王这次打算用三个题目来选继承人，但我只打探到两个题目。”
　　
　　李安人道，“这两道题目是？”
　　
　　李安人坐起来，拍了拍自己的头，“一是所有的王子将有一处封地，三年内看政绩。”
　　
　　李安人皱起眉头，“难怪父王迟迟不确定比试的题目，这时间也太长了。”
　　
　　李安同笑了笑，又道，“第二个题目是，谁先生出皇长子。”
　　
　　李安人睁大眼睛，“这是天意，如何能比？”
　　
　　李安同摇摇头，“不知道这次父王是如何想的，光这两道题目便已异常奇怪，我尚未打探到第三道题目，说不定这第三道题目更是稀奇古怪。”
　　
　　李安人叹口气，道，“我从母亲大人和别处得到些消息，虽然尚不能肯定，但我估摸着应该是跟墓穴有关的事。”
　　
　　李安同扬起眉毛，“你说说看。”
　　
　　“母亲大人说父王前几日整日和一些汉族的方术们在一起，侍从也被屏退在外面，只能贴在墙根隐约听见什么‘升仙’、‘墓穴’之类的词。”
　　
　　李安同笑了笑，“自古以来的君王，为何都摆脱不了这长生不死升仙极乐的梦？”
　　
　　李安人也笑，“若你哪天真的登了基，只怕有过之而无不及呢。权力一物，总让人昏了头脑，以为可凭借其永葆活力。可这万事万物总有均衡公平的一面，死亡便算是其中之一。”
　　
　　李安同道，“这两个词尚不能完全断定父王的题目，你推测具体会是个什么样的题目？”
　　
　　李安人摸了摸头顶，“我觉得父王若是想成仙，极有可能让我们给他寻找仙药，但若真的有仙药，要我们这些王子何用？所以这一条没什么意义。但若是墓穴中的升仙术，倒有可能，可那时谁又知道墓穴里发生了什么，所以若是将升仙和墓穴联系起来，我觉得父王可能要我们提供给他一处风水极佳，可以死后升仙的墓穴位置和墓穴的设计图。”
　　
　　李安同一拍头，“这倒极有可能！”
　　
　　李安人回头看了看朱异，转过头道，“三哥，我不宜在你车中逗留太久。三道题目既有了眉目，我们可分头考量准备一下，明日我再到你府上商议。”
　　
　　李安同点点头，“早些回去。”
　　
　　李安人拉起朱异的手，转身下了车。
　　 

作者有话要说：最近看了掩面娘的《在盗文里放征婚启示的男人你伤不起》
很喜欢，给大家推荐。
我最初点开这文，是因为标题的轻松和前几章有趣的网络语言，以及那个包围在白鹿原和猫球球之间的框框世界的奇异逻辑环境。
故事其实蛮简单，就是网络作者最后喜欢上了盗自己文的读者，其中还夹杂着一些师生恋的构架。
但掩面娘每次到关键时刻就吊了大家的胃口，最后却总是不上肉，让我等一众读者很是恼怒哈~~
故事发展到现在，感情已经明了，我却更加期待了，因为在这里，白鹿原展现了一个现实的白鹿原和一个理想的白鹿原的冲突，展现了中国理想的自由舆论目标所面临的最大问题。
我希望掩面娘能深入地挖掘这条线索，展现更多的作者们的困境和艰难，也知道一旦深入，便几乎什么也不能写了，所以，我很想在这里看看掩面娘将她的实力发挥到什么程度？
最后，掩面娘为了满足各位读者日更的邪恶而不靠谱的愿望，终于把眼睛写出问题了……
就像所有以文为生的网络写手，最后总会留下各种生理疾病一样，掩面娘似乎也逃脱不了这样的结局……
但我想，即使网络写手，也应该对自己的健康有一个规划和管理，有了身体，才有一切，网络能挣得收入，却不能挣得健康。而且，以网络写作为生，也并不表示就没有了锻炼身体的时间……
总之，一切还要靠自己的意志力来管控，祝愿掩面娘的眼睛早日恢复健康~~




44

44、第 41 章 ... 
 
 
　　回到王府，李安人还是轻轻牵着朱异的手将他送到他的房间门口，随后站在原地，低头看着他。这目光中有些爱恋，又有些欲望。
　　
　　朱异无法面对这目光，低下头。
　　
　　这便是拒绝了。李安人心中叹了口气，心想，不管如何，朱异愿意留下来，又参加了今日的宴会，他与自己的关系毕竟是更近了一步，再等些时日，也许他会对自己更有些喜爱。
　　
　　李安人便抬手摸了摸朱异的嘴唇，“朱朱，抬起头来，让我亲亲你的脸，我便离开，我不会再做其他的事情的，好吗？”
　　
　　朱异不抬头，李安人便这般看着他。
　　
　　又过了好一阵的沉默，李安人又重重叹了口，转身打算离开。
　　
　　朱异这才伸手拉住李安人的衣袖，“关于你说的那墓穴的事，我知道一个风水师，以前他给皇上选墓地的。他本来极厉害，后来被嫉妒他的人给打断了腿，为了避祸，便在京城附近做些给人看相的小买卖，李安同可以去找他试试。”
　　
　　李安人转过头来，将他的脸扳起来，嘴角有些笑容，“朱朱，你要帮我们？”
　　
　　朱异看着李安人的脸，“汉族皇室的墓穴里，有一只镇墓兽，还有一口连接这镇墓兽的棺材。这两样东西据说让墓中人的灵魂随着镇墓兽的指引进入仙境。这两样东西，让我来做。”
　　
　　李安人笑起来，“原来你想做这两样东西，有何不可？这即帮了三哥，你也显了手艺，有何不可？”
　　
　　朱异看着他，“那你是同意了？”
　　
　　“只要你让我亲你一口，我便同意。”
　　
　　朱异咬了咬嘴唇，有些不情愿的撇开头。
　　
　　李安人心情大好，便不管他的抗拒，迅速低头在他嘴边重重亲了一下，笑着转身，“朱朱，你的话真是及时雨，三哥必定会大大感谢你的。你早些休息，准备好明日开工吧。”
　　
　　******
　　第二日朱异早早起了床，到自己那店铺去收拾东西，那日自己被李安人□的痕迹已经消失，李安人也早已派人将店铺打扫地焕然一新，甚至自己辞退的那几个学徒也在店里等着他了。
　　
　　朱异心中有些感慨，却也不知如何表达，只接着吩咐众人收拾工具，出去搜罗材料，自己便坐在那柜台后方开始绘制图样。
　　
　　制作皇家的镇墓兽和棺材，是所有漆官们梦寐以求的机会。这意味他们可以得到最好的材料，可以不惜工本制作最好的漆器。而这镇墓兽和棺材，又是不拘一格的图样，虽说总有些定式，但却是能充分发挥漆官幻想的作品。而且，放入墓穴中的镇墓兽和棺材，可以保存很久，久到也许几百年，甚至上千年之后。
　　
　　那时，我的身体早已灰飞烟灭，而我的作品，却还留在这世上。
　　
　　朱异对帮助李安同并无什么意愿，他只想做漆器，做真正的，最好的漆器。昨日在车中听见李安人和李安同的对话，朱异便知道自己的机会来了，所以当夜便向李安人建言。
　　
　　不论如何，他留在世上，便只有这一条念想，就算今后李安人发觉他的意图，也无所谓。
　　
　　朱异正在无意识在图纸上涂涂画画，有人进来了，朝他打招呼。
　　
　　朱异抬头，发觉是昨晚才见着的赵齐，昨夜虽然尴尬，可赵齐无论如何也是算是自己的师兄弟，加之之前老赵大人的故事，朱异如今对他们却并无太大的怨恨。南朝都已灭亡，又何必在乎那些陈年往事？
　　
　　于是朱异朝赵齐笑了笑，“赵大人好，今日是来买漆器的吗？我这店好久没开过了，也无什么好的漆器拿出手，望赵大人隔几日再来看看。”
　　
　　赵齐摇头，“我不是为这事来的。”说完看看周围的人，凑近到朱异耳边，“昨夜，朱先生是心甘情愿的吗？我见你一直低着头，似乎是迫不得已的样子。我家至少与朱先生有些同门之谊，若是朱先生被五王子胁迫，被他强逼着做什么奇奇怪怪的男妻，与其被众人嘲笑，不如到我家来避一避，我家虽不是王室之家，却也富可敌国，更是朝中重臣，五王子拿我家也是无可奈何的。”
　　
　　原来赵齐也看了出来。
　　
　　想到这里，朱异脸一阵红，讪笑了一下，道，“赵大人，谢谢你的好意，倒不必了。”
　　
　　赵齐见他脸上一片红晕，只觉得心中一阵悸动。他怎么没有早发现这同门师哥的魅力？被李安人白白抢了个先，如今无论如何也要试试有无机会将他抢过来。
　　
　　于是赵齐抓住朱异的手，“朱先生，我是认真的。赵叔叔如今已不在世上，你师兄弟也皆往生了，在这里便只还有我父亲和我这弟弟，你不必担心，我们一定会好好照顾你的。”
　　
　　朱异如今越发讨厌与人肌肤间的接触，用力抽了抽手，没抽出来，转头看了看周围的人，虽然都低着头，却人人皆竖着耳朵听着自己这边的声音。
　　
　　朱异便有些急了。他如今是李安人的男宠，已够屈辱的了，断不愿在自己喜欢的漆器店里也被人鄙视。
　　
　　于是朱异瞪着赵齐道，“赵大人，请你自重！否则我要赶你出去了。”
　　
　　赵齐充耳不闻，痴痴看着朱异脸上又羞又怒的表情，简直有些不能自己。
　　
　　他昨夜一夜未能睡着，脑子里都是朱异。朱异将碎银子一钱一钱凑够找还给他的执着，朱异笑起来的憨厚，朱异做漆器时的认真，真是越想越觉得动心。就连昨夜朱异穿着那红色王妃的服装，低着头坐在地毯上的样子，都让他一阵冲动。
　　
　　赵齐只觉得自己跟中了魔一般的。他家那般有钱，他自小便是个纨绔子弟，有钱人家的花样他是一个没落下的玩过，还向来便是玩得最出彩的那个，如今被这般没长相的一个小小漆官给迷得七荤八素，正够是可笑的。
　　
　　可昨日听见李安人对他说朱异是他的正妻，他吃惊之余，心里更多的是一阵愤恨。
　　
　　他自诩是人才出众的，可比起李安同和李安人，却总有些落在下风。这两人是王族，那些特权自己没法比，可连这般可爱的人都被他们收入囊中，这世上的不公平岂非也是太多了？
　　
　　朱异红着脸，使了全力还是抽不出手，眼睛都红了，回头求救般地看向周围的徒弟，正待开口，已听见李安人狂呼一声“好大的狗胆！”
　　
　　接着便回头看着李安人重重一拳砸在赵齐的脸上，将赵齐打得飞到半空中。不待他落在地上，便又扑上去狠狠地殴打起来。
　　 

作者有话要说：嗯，亲爱的编辑锦瑟的生日，贺文一章哈~~~




45

45、第 42 章 ... 
 
 
　　朱异松了口气，随即一颗心又提了起来。他知道李安人的蛮力有多可怕，而刚才抓住他的手让他无法逃脱的赵齐也不应是柔弱之辈。可本可以反抗的赵齐就那般蜷在地上被李安人殴打，只是时不时用手挡一下李安人疯狂的拳头，不过十来下，赵齐的脸已被打肿，血也从口角流了出来。
　　
　　朱异这才想起来，李安人毕竟是王族，若是明目张胆跟王族对抗，只怕是赵齐这般的权贵之子也无法承担后果，所以赵齐明智地选择了不加反抗地挨打。
　　
　　朱异看不清赵齐的脸，只能看见李安人张大了鼻孔，咬着牙，睁圆了眼睛一拳比一拳更重地打在赵齐身上。
　　
　　赵齐再这样下去要被打死了！
　　
　　朱异扑过去挡在赵齐面前，“再打下去他要死了！”
　　
　　李安人见是他挡在前面，猛得收回自己的手，“你还护着他？”
　　
　　朱异摇头，“不是的……”
　　
　　李安人一把将他推开，随即上去开始用脚踢赵齐，“他还护着你！我打死你！”
　　
　　朱异被他的蛮力扫到墙边，一头碰上墙边的柜角，剧痛加上撞击让他眼前一黑，摔倒在地。被撞破的额头流下大量的鲜血，滑过他的眼睛、鼻子、嘴唇、下巴，最后滴落在地上。
　　
　　朱异等那黑漆漆的昏眩过去，抹了抹眼睛，立刻又扑上去抱住李安人的手臂，“别打了，你要打死他了！”
　　
　　李安人烦不甚烦，低头正想将他再次拉开，一见朱异脸上的血，心里咯噔一下，身体一震，终于猛然想起自己刚才干了什么。
　　
　　李安人的动作凝固了一下，立刻收回了准备再次踢到赵齐身上的脚，将朱异一把抱起往外走。
　　
　　朱异松了一口气，回头对店里的徒弟道，“赶快请大夫来医治他，也去赵府通知他的家人。”
　　
　　******
　　李安人奔回王府，一边叫着大夫一边将住朱异紧紧抱住，“抱歉朱朱！抱歉朱朱！我又伤了你！我控制不住我自己，我一见你被别人握住手，我就嫉妒得失去了理智！我想杀了赵齐！他竟然敢抓你的手，还那样看你！他是不是喜欢你？你说？他还有没有对你做其他的什么事？”
　　
　　朱异头上一片疼痛，可还是轻轻摸了摸李安人焦躁不安的脸，“没有，他没有对我做其他什么的事，他只是怕我在这里受委屈。”
　　
　　李安人暴怒地一掌拍碎了身旁的矮几，“你凭什么担心你！你是我的！你是我的！他没资格！他没资格！”
　　
　　今日的李安人有些不同于以往的脆弱，朱异不知为什么就是这般觉得，于是他将李安人轻轻抱住，“怎么了？安人？你在生气什么？你在担心什么？”
　　
　　这话让李安人停顿了一下，将头埋进朱异的脖颈里，“抱歉，朱朱，被你发现了。今日父王叫我去他御书房，他让我跟你分手。我告诉他，我放弃太子的竞争。父王大怒，说我若是不跟你分手，便剥夺我王子的身份，我答应了。”
　　
　　“什么？”朱异愣住了，捧起李安人的脸，“这是真的？”
　　
　　李安人苦笑一下，“这是真的。我为了你没了王位，什么权势也没有了，明日父王便会宣布，我尚有一片封地没有被剥夺，明日收到谕令后便要启程往那里去。我知道你答应要留在我身边，可如今为了三哥你要留下来做那镇墓兽，也不知道要做多久，你这般勾人，不过才两三日已把那赵齐的魂钩住了，我不在你身边……我不在你身边，谁来保护你？而且……”李安人用力将他抱紧，“你到如今都还未喜欢上我，若是我不在的时候遇上别的女人、男人让你喜欢的，我到底该如何是好……朱朱，真想把你变成我的腰带，缠在我身上，让你一刻也不能离开我……”
　　
　　朱异看着李安人懊恼的脸，不知道为什么心里突然一痛。
　　
　　眼前这英俊的鲜卑王子已经为自己做到这般地步了，自己为什么就不能回应他呢？为什么就不能回报他一丁点的喜欢呢？
　　
　　朱异摸索着自己空荡荡的心中，期望能找到那叫“喜欢”的感情，最后却只寻到一片茫然的空旷。
　　
　　他的心已随着南朝而死掉了，留在这里不过是一具空壳，又何来“喜欢”那般珍贵的感情？
　　
　　朱异将李安人也抱紧，道，“我随你一同走。做那镇墓兽和棺材并不一定要在京城，你到时候让李安同来运走便可。”
　　
　　“真的？”李安人抬起头，“朱朱你要跟我走？”
　　
　　朱异叹口气，“我说过不离开你，便不会离开你，我随你走。”
　　
　　李安人抬头看着朱异，眼睛里的喜悦简直让朱异无法直视，朱异正想低下头，李安人已经将他扑倒在床上，咬住了他的嘴唇。
　　
　　朱异张开了嘴巴，任那温热的舌头舔舐他的舌根，任自己在李安人身下颤抖，任李安人将他衣服一件一件剥掉……
　　
　　门外传来急促的敲门声，李安人正玩弄着朱异最敏感的地方，朱异无法忍耐，刚张口咬住他的肩膀。
　　
　　“给我滚开！”李安人抬起头朝外大吼，手指却并不停下动作。
　　
　　朱异实在受不了，整个身体都在剧烈地抽搐着，终于在一声压抑的叫喊中释放了。
　　
　　李安人看着手心中的浊液，笑了笑。
　　
　　朱异剧烈地喘息着，脸色一片潮红，闭上眼睛根本不敢看李安人的脸。
　　
　　门外的敲门声还在继续，李安人转过头，“不想死的就给我滚开！”
　　
　　李安同在外面道，“你怎么搞的？怎么被父王剥夺了王位？现在是你跟父王较劲的时候吗？”
　　
　　李安人翻了翻眼睛，低下头，摸了摸朱异的头，“抱歉，你伤口都未好，我便有些控制不住了……我让大夫来给你处理一下。”随即起身为朱异穿好衣服，才起身打开门。
　　
　　门口站着李安同，黑色眼睛在烛火下闪着凌厉的光芒，“你有必要在这节骨眼出这些幺蛾子吗？”
　　
　　李安人斜倚在门口，“三哥，我不像你，为了权势可以什么都舍弃，不管是表面还是心里，我都要表里如一。”
　　
　　“表里如一？表里如一便是你被剥夺了王位！便是你到那穷乡僻壤过风餐露宿的苦日子！便是明天被赶出京城！”
　　
　　李安人打了个哈欠，“三哥，朱朱会随我一起回到封地，镇墓兽和棺材，朱朱会帮你做好的，你到时候派人来取便可。”
　　
　　李安同冷哼了一下，“你今日差点没把赵齐打死。这下赵家算是彻底与我为敌了，你倒好，拍拍屁股溜了，留下我一个人在这里。”
　　
　　李安人一笑，“其实三哥，有我没我，这结局不都一样吗？”
　　
　　李安同一拍脑袋，“你想得倒好，你别忘了你手中尚有剩下的三成军队，如果都是父王收去了还好，若是分给大哥和二哥，够我受的！”
　　 

作者有话要说：周更1.5W字的人你伤不起啊~~~
我只想弄个编辑推荐榜什么的，承蒙编辑的美意居然上了八仙红字~~
我怎么写得完啊！！！




46

46、第 43 章 ... 
 
 
　　李安人看着自己的亲生哥哥，心底有些可悲，却还是劝道，“给大哥和二哥不好吗？他们会为这些兵力打得不可开交。不正好合你心意？”
　　
　　李安同摇头，“若他们合起来对付我呢？安人，你本是很聪明的，却为何在这种关键时刻离开？我失了你这个盟友，今后会更加艰难，你为何不在这种时候稍微忍耐一下，为我支撑一下后背？”
　　
　　李安人叹了口气，上前抱住自己的亲哥哥，“三哥，我也知道，若是我忍得一时，可为你帮不少大忙，可我并不愿违背我的内心，也不愿让朱朱受委屈。你也明白这道理的，一次谎话之后，便是千百次的谎话，永无尽头，最后那谎话将你最重要的人逼走，你内心会为这些到手的权势快乐吗？我知道我自私了些，可我就算失了王位，还有钱财，还有那宫中的人脉，总还是能帮你的。那些士兵就算给了大哥二哥，也是我一手带出来的，关键时刻，他们跟谁，尚且难说。”
　　
　　李安同拍拍他的肩膀，“你如今没了王位，很多事便不如以前了，你那封地又远离京城，今后就得靠自己了。”
　　
　　李安人笑笑，“三哥，别说得跟永别似的，我还期待到了封地，听到你成为太子的消息呢。”
　　
　　李安同拍了拍他的脑袋，“想得还是那般美。我走了，你好好照顾你那位小漆官吧。”
　　
　　两人又紧紧拥抱了一下，才分开。
　　
　　李安人看着李安同离开的背影，轻轻叹了口气，转身回到屋内。
　　
　　屋里朱异蜷缩在床上，见他回来了，撑起自己的上半身，“是我让你落得这般境地，你这是何苦？”
　　
　　李安人笑笑，“你这被我强迫的受害者可不用自责。说起来，那大夫怎么还不来？”说完起身去门外叫大夫。
　　
　　朱异没能等到那大夫进来便睡着了，头上的伤加上刚才的激情，让他沉沉睡过去，待第二日早晨他醒过来，已听见外面嘈杂的喊叫，“王有谕令来了！王有谕令来了！”
　　
　　朱异摸了摸头上的白布，穿好衣服爬下床，待走到大门口，已看见李安人拿着一张黄色的纸，低沉着声音对周围的人道，“我已不是王子了，即刻便要被赶回封地。你们不愿跟我走的，去账房领取这个月的月俸，愿意跟我走的，尽快收拾行李，明日随我出发！”
　　
　　大厅内的人都呆愣了一下，李安人环顾了一下四周，走到杨氏和那两个惊呆了的妾面前，“蓉妹，桃李妹妹，你们若愿意，便另寻一门好亲事，留在我身边，除了吃苦难过，没别的好处，我如今也不是王子，更不会给你们家族带来荣耀，尽早离我而去，对你们都好。”
　　
　　这话算是表明了李安人的态度，一时间站在周围的下人都纷纷往账房走去，那杨氏和桃李两妾都哭了起来。
　　
　　李安人静静看着三人，并无动作。
　　
　　朱异则倚在不远处的门框处，沉默看着他们四个人。
　　
　　哭了一阵，杨氏擦掉眼泪抬起头来，“夫君，你对我们并无爱意便罢了，如今竟想将我们赶走，我们虽想跟着你去那塞外，怎奈你连这吃苦的机会都不予我们。我们这三人论容貌论家世，哪点比不上这又老又丑的男人？莫非他是狐狸精转世，还是夫君你瞎了眼？”
　　
　　杨氏转过头瞪着朱异，朱异只能惭愧地低下头。
　　
　　这算是这温婉女子第一次将心中的愤恨表达出来，朱异不能说什么，李安人也只能说一句，“抱歉，我今日便将你们送回娘家。”
　　
　　朱异低着头转身回到自己的房间中，静静等待着。
　　
　　门外一片吵杂声，接着是各种人们慌张收拾东西，摔破东西，为了争抢什么东西而大打出手的声音。
　　
　　朱异静静坐着，心中突然浮现出一片奇异的景色。
　　
　　两只头顶有着巨大鹿角的白鹿，后蹄微蹲分别踏在四只巨大的乌龟身上，前蹄高扬，似乎准备奋力跃上高处的某个地方。它们周围云雾缭绕，四只乌龟更是踏在几朵白云之上的，而那两只雄健的白鹿跃跃欲试要跃过去的地方，便是离它们不远处的一处门洞，从那门洞往里窥去，有仿佛仙境般的飘渺景色。
　　
　　朱异一拍脑袋，哈哈笑起来。
　　
　　传说中的镇墓兽，是将人的灵魂引往极乐世界的白鹿，白鹿有两支巨大而异常漂亮的鹿角，据说是引领灵魂的重要指引器。
　　
　　皇帝死后需要的，不正是那刚才的两只镇墓兽？
　　
　　朱异知道这是千载难逢的灵感，立刻站起来，奔往自己那工坊，抓住一只笔，奋力磨了些墨汁，接着开始在纸上绘起图来。
　　
　　期间有人从他身边经过，朱异并未理会，那人却走到朱异身边，朝他身上吐了一口痰，“不要脸的妖精，将王子弄成这般境地，你还有什么脸面留在这里？”
　　
　　朱异停下手中的笔，抬起头来。
　　
　　这是个他不认识的下人，三十多岁，有一张方正的脸。
　　
　　那人见他一片平静，弯腰拾起身边一个装了湿漆的罐子，朝他抛过来，“我们跟随王子多年，为的不过是想获得一个平静稳定的生活，如今王子为了你这男不男女不女的家伙，抛弃了王位，也抛弃了我们，我们这些人今后该如生活？你这男妓知道吗？”
　　
　　朱异侧身让了一下，躲开了那个罐子，却没有躲开从罐子里溅出来的湿漆。
　　
　　朱异看了看衣服上黑褐色的大漆，将已画了些雏形的草图折起来，揣进怀里，随即转身往门外走。
　　
　　那人上前抓住他，“你一声不吭是什么意思？你看不起我们吗？你这男妓还看不起我们？”
　　
　　朱异用力推开他，转身想往外走，刚打开门，却停下了脚步。
　　
　　门外站了更多的人，他们的表情，也与屋内的人一摸一样。
　　
　　那人被他推开后趔趄了一下，站稳后从背后一脚踹到朱异的背心，朱异没有提防，一下扑到在地上。
　　那人立刻扑上来狠狠一脚踩在他的背上，同时大喊：“打死他！打死他！打死这个男妓！”
　　
　　朱异只来得及蜷起身体，便在暴风雨般而来的拳打脚踢中昏了过去。




47

47、第 44 章 ... 
 
 
　　李安人将杨氏和桃李两妾送回家返回来的时候以为自己看花了眼，没想到下人们这么快就敢到他小院内撒野。他大喝一声“你们反了”！上前一脚踢开了一人。
　　
　　他以为只是下人们为争抢财物起了斗殴，却没料到踢开那人看见躺在地上的满身血污的，居然是朱异。
　　
　　李安人当场就疯了一般扑上去猛摇朱异的肩膀，朱异在他快摇碎骨头的力道下咳出了一口血，睁开眼睛，李安人才咬着牙转过头，抽出腰间的鞭子瞬间就将离自己最近的几人的脖子劈断了。
　　
　　鲜血从那几个无头尸的脖子处喷出，溅了李安人一脸一身。
　　
　　那些刚才还在对朱异拳打脚踢的人眼见王子这般的暴虐，都停下了殴打的动作，随即转身就想跑。
　　
　　李安人眼睛一片血红，哪容他们逃走，鞭子一甩，即刻又切掉几人的头颅。
　　
　　那些还剩下的人眼见无法逃脱，干脆跪到地上求饶，“王子！饶过我们！我们只当是这男人魅惑了王子，让王子失去了理智，以为只要杀了他，王子便会恢复成过去的王子！我们都是为王子着想！请王子饶过我们！”
　　
　　李安人脸上满是血迹，咬着牙踏前一步，“轮得到你们？谁敢动他，就是死！”说完抡起鞭子，就要扬手。
　　
　　朱异从后面爬过来抱住他的腿，“别这样，安人，放他们走！”
　　
　　这虚弱如蚊蚁般的声音挡住了李安人手中致命的动作。李安人低下头，“朱朱，你在说什么？你被他们伤成这样，我要他们都死！”
　　
　　朱异再用力爬了一段距离，坐在地上仰起头，“我们走吧，去个谁都不认识我们的地方。”
　　
　　李安人低头看着朱异，这满脸血污的男人脸上却是是一片沉静，李安人带着疑问又问了一句，“朱朱？”
　　
　　“走吧，安人，让我离开这里。”
　　
　　李安人抬起头看了看周围跪在地上瑟瑟发抖的几个下人，“滚！”
　　
　　那几个下人立刻爬起来没命地朝门外奔去。
　　
　　李安人收起鞭子，蹲下来，轻轻擦掉朱异脸上的血污，随即开始轻轻按压他的身体各处，“哪里受伤了？我去叫大夫来给你看看。”
　　
　　朱异摇摇头，“应该都是皮外伤，有人打到我头，我昏过去了一阵，不碍事的。”
　　
　　李安人将朱异抱起来，“还是找个大夫看看吧。”
　　
　　朱异抓住李安人的衣服，“不用了，安人，我们走吧，离开这里，也不去你封地，去个谁也不认识我们的地方。”
　　
　　这是朱异第一次清晰地向李安人提出请求，这请求虽然有些唐突，李安人却笑起来，“朱朱，你既然这般说了，便是终于将你自己托付给我了，我岂能不答应。王位我都已不要了，封地更无甚意思。”
　　
　　说完抱着朱异回房间里拿了几张银票，出了小院便至马厩，拉了一匹良马跃上去，环顾周围，低头朝朱异一笑，“那我们这便出发”。说完一夹马肚子，往外奔去。
　　
　　朱异在李安人温暖的怀里，抓紧他的衣服，闭上了眼睛。 

作者有话要说：上卷完~~
下卷第一章今天晚上更新~~~




48

48、第 45 章 ... 
 
 
　　时间是大佑王朝庆历元年，大佑王朝的开国皇帝登基的第两百天。
　　
　　在远离京城的名山武夷山的深处，有一人穿着豹皮做的衣服，足蹬草鞋在山路中前行。
　　
　　这人身形高大，步伐矫健，腰间左右分别挂着一桶竹箭和一根长鞭，手里提着一把劲弓，他背后背着一头长着獠牙的山猪，体型巨大，约有数百来斤，那死去的山猪在他背上随着他的步子晃动着。
　　
　　那人还有一头卷曲的长发，用一根绸带和发钗随意固定在脑后。
　　
　　那男子在这陡峭的山路快步行进这，走着走着，忽然唱起歌来，仔细一听，却不是武夷山居民的调子，而是远在塞北的鲜卑人的歌曲。
　　
　　这男子唱着歌，健步如飞又过了几个山头，终于走到一处山腰中的石屋停下了脚步。
　　
　　这小屋几乎是在武夷山的深处，可看起来却并非是猎人临时住宿的破茅屋。
　　
　　全是石头一块一块和着泥巴堆砌起来的屋子虽不大，却围成了一处有着土陶瓦片屋顶的小院。院外有几亩开垦出来的梯田，低一些的梯田里在这春天的季节开出了黄油油的油菜花，高一些的梯田则满是开始抽条的麦穗，一些叫不出名字的野菜密密长在梯田之间的田垄上。十多棵叶子茂盛的果树围绕在院子四周，有些已挂满了小小刚成型的桃子和黄梨。
　　
　　这人走进小院的门，推开柴门，院内一条狗闻到了这人的味道，兴奋的一边叫着一边扑到他身上。
　　
　　那人蹲下来逗了逗那条黄色的大狗，刚站起来，从小院左屋里已走出来另一个男子。
　　
　　这男子比那刚进来的男子年纪大了不少，也瘦弱地多，一张脸上却微微笑着，上前要帮着那年轻男子抬住山猪。
　　
　　那年轻男子挡住了他的手，“朱朱，你身子还未好，别干这些粗活，我去把山猪切了洗干净，你到时再来腌制吧。”
　　
　　那年长男子笑笑，“我那病早已不碍事了，还是让我来帮你。”
　　
　　那年轻男子背过身，将山猪扛起来几步便到了灶台，将那年长男子挡在背后，从灶台拿过菜刀，利落几刀就将那山猪连骨头带肉切成了十来块，随后放在一个大竹筐中，这才转过身，“朱朱，你身子本就弱，还天天做那镇墓兽和棺材，这些活让我来做。”
　　
　　那年长男子见自己此时自己也不能做什么了，便笑了笑，轻轻捶了捶那年轻男子的肩，“安人，我没有那么娇贵的。”
　　
　　那男子走到灶台旁的水井处，一边打水一边道，“你还不够娇贵？谁到现在还每日都在咳血的？那些大漆对你的肺一点好处也没有，你非得天天用它们，若是这些小地方还不注意，我可不想又带着昏迷的你再四处求医。那种滋味，我这辈子都不想再尝了。”
　　
　　那年长男子苦笑了一下，起身道，“好吧好吧，我说不过你，那我在旁边看着你可以了吧。”
　　
　　那年轻男子转过头，“怎么，不去做漆，莫非是只剩下给它们画眼睛了？比预计的早了几天。”
　　年长男子点点头，“等你把这山猪洗了，我们就去画眼睛，明日，你便可以出山去找李安同了。”
　　
　　那年轻男子愣了一下，“这么快？”
　　
　　年长男子点点头，“这几天天气比较干燥，所以最后一道漆干得比我预计得快些。”
　　
　　年轻男子“哦”了一声，便埋头用井水清洗起山猪。
　　
　　年长男子便也不再说话，只静静坐在他旁边，欣赏画一般地看着年轻男子轻快的动作。
　　
　　******
　　这两人，正是当日抛弃一切离开的朱异与李安人。
　　
　　那日他们不去李安人的封地，而是反方向一路往南。
　　
　　他们本打算一路往南一直到海边后再寻地方居住，可朱异未加还手被王府内仆人们殴打了之后，似乎是肺部受了伤，不断咳血，李安人一路求医，朱异的病总是时好时坏，后来两人行进到武夷山附近，朱异便干脆昏迷过去了。
　　
　　山脚下的村中盛传山中有神医出没，死人都可医活的说法，可那神医向来可遇不可求，李安人万般无奈之下只能暂时在村中住宿。
　　
　　一直住了十来日都未遇上神医，朱异却自行醒了过来。
　　
　　这时两人又听人说山中还有几处温泉，对身体极有好处，两人便决定找一处温泉试试。
　　
　　于是李安人购买了些日常用品，在当地老乡的带领下寻得一处偏僻的温泉，让朱异泡了几次，哪知那温泉效果极好，朱异次咳血的次数大大降低，李安人便干脆在附近寻了一处景色优美又僻静的山腰处盖了个小院。
　　
　　两人想着与其下山去买物品，还不如直接在山里自己栽种，便又去山下买了些食物蔬果种子，锄头斧子之类的物品，随后上山开垦了几亩梯田，李安人又自己做了把弓箭四处猎获山中的野兽，吃不掉的就送到山下售卖，山中疗伤的小日子便安安稳稳地展开了。
　　
　　身体大有进展后，朱异便开始做那给鲜卑王，如今的皇上墓中的镇墓兽和棺材，山中木材极多，追捕野兽的时候李安人还发现一大片罕见的漆树林，朱异如获至宝，制作便进展神速，那镇墓兽和棺材比常例快了近一半的时间便做好了。
　　
　　剩下的，便是为镇墓兽和棺材内所有的动物画上眼睛。
　　
　　为此，朱异专门做了一罐上好的黑漆，只等着画眼睛那天用。
　　
　　这不过两百来天的日子，两人是过得有滋有味，清晨，李安人起身去外边打猎，朱异便起床做些简单的农活，准备好当日的饭菜。李安人大约是从小与牛羊马匹这些动物一起长大的缘故，寻找猎物异常的快，通常午后便可带着猎物回来。待两人吃了午饭，李安人便去种地，朱异则便开始制作镇墓兽，一直到天色全黑才去吃晚饭。
　　
　　到了晚上，两人便去不远的温泉泡洗一番，随即睡觉。
　　
　　这些日子中，李安人只要猎得大的动物，便会将毛皮剥掉晒干制作衣服，肉有些腌制了留待两人日后做食物，别的便拿到山下去售卖，所以两人虽住在山中，对世事还算了解。
　　
　　他们也知道鲜卑王在他们离开两日后登了基，登基的当天，便宣布了选择太子的三个条件，这三个条件，果然正是那日马车中李安同和李安人猜测的三个方法。
　　
　　南朝的台子从未有过这般的方式的比试，于是三年后到底是哪个王子在这竞争中成为太子，成为了天下人茶余饭后的谈资。
　　
　　朱异那时知道这事后，便也不顾身体还未好全，立刻开始了漆器的制作。
　　
　　人们也时常议论到那个因为爱上一个男人，抛弃王位最后神秘消失的五王子。每当听到这里，李安人只微微笑一下，一言不发听着众人的评论。
　　
　　民间的猜测那更是千奇百怪，什么五王子发了疯，什么他喜欢的那个男人是狐狸精转世，还有那五王子实际已经在太子争斗中被杀掉了，所谓的失踪不过是掩人耳目……之类的说法。
　　 

作者有话要说：嗯，不是种田文，我先申明一下，呵呵~~~




49

49、第 46 章 ... 
 
 
　　李安人有时回到小屋笑着将听到的这些告诉朱异，朱异却总笑不出来，最后只能难过地低下头，沉默好一阵才道，“本来，若没有我，你说不定能成为太子，就算成不了，也可以享受荣华富贵，总好过在这荒山野林过这无趣的生活。”
　　
　　李安人这时便敛了笑容，轻轻将朱异抱进怀里，“傻瓜。这些可是我心甘情愿的，你若没有被我强迫，还来不了这荒山野林呢。况且，我觉得这里挺好的，风景如画，生活也挺自在，还有你陪在我身边，我可不觉得有何无趣。”
　　
　　这话却并未安慰到朱异，他更加卖力地赶制着镇墓兽和棺材，甚至天黑了都还在烛光下画着图样。
　　
　　李安人从此便不再说这些话，可那镇墓兽和棺材依然比常例快了许多接近完工了。
　　
　　******
　　李安人静静地洗着山猪肉，朱异也静静在一旁看着。一时间两人之中便只听见“哗哗”的水流声。
　　
　　过了一阵，李安人低着头开口，“朱朱，山里的这些日子，你过得不开心吗？”
　　
　　朱异摇头，“不，这些日子我过得开心。”
　　
　　李安人抬起头，“那你为何这般急着要将那镇墓兽完工？”
　　
　　朱异笑了笑，“这是答应了给你三哥的东西，我岂能食言？”
　　
　　李安人埋头用力搓洗这山猪肉，几乎将那厚厚的肉搓成了碎片，“我三哥对那太子之位志在必得，就算你不做这镇墓兽，他也会寻得别的漆工来制作，你何必这般着急给他做了？你可知道，我明日出山去联络了他，便将我的行踪暴露了，今后我们少不得被母亲大人他们叨扰。这平静的日子，就算到头了。我只盼着这安稳的日子永远过下去，跟你白头到老，你却这般急着要做漆器，莫非……莫非……”
　　
　　朱异叹了口气，站起来，“安人，我从没有离你而去的想法，这山中的日子我也喜欢，只是我心中总对那漆器有些放不下，我总想，这一生至少得做过几样可以传世的东西，才不枉我学这漆器一场。这镇墓兽和棺材，是每个漆工梦寐以求的机会，我怎能放过？况且，你到这山中吃苦，每日跟农夫猎人一般种地打猎，我心里真是难过，太委屈了你。如果艾王妃能还你荣华富贵，我们便回去吧。”
　　
　　李安人抬起头来，“若是父王还是坚持要我离开你呢？”
　　
　　朱异一笑，“那我们便回这里好了。这些日子我一直在想，皇上没有像艾王妃那般暗杀我，必定是你拿性命来保了我的平安。既然性命无忧，我们便回来好了，也不会担惊受怕，若是艾王妃想念你，说不定还能来看看你。”
　　
　　李安人低头又洗了一阵，终于站起来，将那些山猪肉丢回竹筐中，“洗完了，我们去画眼睛吧。”
　　
　　******
　　停放镇墓兽和棺材的房间，就在小院中的右侧屋内。
　　
　　石屋矮小，便显得那屋中的镇墓兽异常的巨大。
　　
　　这镇墓兽正是那日朱异脑中所见的样子。
　　
　　四只巨大的乌龟踏在朵朵白云之上，四爪用力站直，似乎在尽力承受着身上的白鹿。
　　
　　那两只白鹿背靠着背，后踢下蹲，奋蹄扬身，似乎正要跃往空中某处地方。
　　
　　两只白鹿头顶粗粗的鹿角形状优美而有力地在四周展开，在背后缠在一起，往上几乎顶到石屋的屋顶。
　　
　　鹿角们缠在一起的地方，有一个小小的碗状物体，是用来放长生牌位的地方。
　　
　　乌龟和白鹿都是用的上好大漆，乌龟是墨油油的绿，白鹿是明晃晃的白，乌龟的龟甲刻出了福寿的花纹，白鹿的身体除了细细的绒毛，还刻出了代表着仙境的北斗七星。
　　
　　李安人在这气魄宏伟的镇墓兽下痴痴看了一阵，才转头去看放在一旁的棺材。
　　
　　人们总以为那棺材充满着晦气，可朱异做的棺材，便绝无这种感觉。
　　
　　那棺材长七尺，宽四尺，高三尺，通体都是没有一丝杂色的鲜亮红色。
　　
　　棺材内部却是另一番景象。
　　
　　棺材盖的内部用蓝色的大漆画了二十八星宿，还画了仙人们在星宿中品茶下棋的悠闲景象。
　　
　　棺材的四壁，用五颜六色的鲜亮大漆画了京城的皇宫，画了塞北万马奔腾的景象，画了宫中后妃，还画了无数的金银珠宝珍禽野兽。
　　
　　在那棺材的底部，则画了丰收中金黄色的万亩稻田。
　　
　　在棺材四壁的角和棺材盖的四角上，还画了四只白色动物的不同部分，一旦棺材盖盖上，便可看出那是牵引棺中人灵魂飞到仙境去的引路白鹤。
　　
　　朱异到一旁去拿画眼睛的大漆去了，李安人把这两样东西仔仔细细上上下下又看了看，啧啧感叹道，“朱朱，这些东西本来是极其不祥之物，可见了你做的，我总觉得一点恐怖之感都没有，反倒有些些欢乐之意。”
　　
　　朱异拿着调好的漆罐过来，笑着道，“其实死去不正是解脱吗？脱离了人间的痛苦烦忧，反倒是解脱和欢愉。我不知道人死后是不是会去那仙境，也不知道那些画中的宫殿美人是不是真的可以变成仙境里的实物，但人总要死的，既然都要死，便让那棺材看起来漂亮一些，让即将死去的人对死后有个美好的期待，不好吗？”
　　
　　李安人点点头，看着朱异走到棺材旁边，准备给棺材里的人物花鸟画上眼睛。
　　
　　他最爱的便是这个时候的朱异。
　　
　　朱异褪去了温和的外表，变成了另外一个人。
　　
　　这人皱着眉头，眼睛炯炯有神，死死瞪着画中的人物，似乎在思索，又似乎在神游天外。突然间，他抬手，将笔在漆罐里一按，随即挥手在那人物白色的眼眶中轻描淡写地一点，那本来看起来还有些吓人的人和动物，便成了款款的淑女，成了振翅而飞的大雁，成了怒目举刀的战士……
　　
　　几乎就是一瞬间，朱异已将棺材内所有的眼睛画完，那棺材内侧的事物，顷刻间便像活了一般。
　　
　　李安人还在呆呆看着仿佛就在眼前栩栩如生的棺内景色，朱异已走到那镇墓兽前，一挥而就将那四个乌龟黑溜溜的眼睛画完，最后踩到屋内的板凳上，将两只鹿的眼睛也画好了。
　　
　　现在尚是午后，阳光从石屋两个窗口射进来，本该是十分明亮的屋里，在朱异最后提笔的刹那间黑了下来，一片漆黑的黑。
　　
　　李安人还在欣赏那棺中的景色，待看不见那棺材内的景色，才察觉光线已在这屋中消失了。
　　
　　他刚抬起头来，便感觉周围一阵阴风吹过，什么东西从他的身边以极快的速度跑过去了。
　　
　　四周也突然冷了起来，冷得在塞北长大的李安人都有些开始发抖。
　　
　　李安人不知道发生了什么，在伸手不见五指的黑暗中，用力喊起来：“朱朱！”
　　




50

50、第 47 章 ... 
 
 
　　这声“朱朱”消失在阴冷的黑暗中，连一丝丝的回音都没有。
　　
　　李安人往刚才记忆中朱异站的地方走了一步，又喊了一声“朱朱！”。
　　
　　依然没有回应。
　　
　　李安人在刺骨的寒冷中只觉得汗毛直立，一种麻麻的战栗感从脊背后窜上后脑勺。
　　
　　他是胆大的人，更是勇武之人，可在这突如其来的黑暗中，在这超越了他知识范围的诡异黑暗中，连他也不禁有了一丝恐惧之意。
　　
　　李安人再用力喊了数声“朱朱”，依然没有得到回应。
　　
　　李安人于是凭着记忆摸索着朝门的方向走去，想着也许离开这小屋，便能看见阳光，也能弄清楚发生了什么事情。
　　
　　可他走了十来步，却依然没有走出那不过长一丈五宽一丈的石屋。
　　
　　这时空气已冷得他额头上的汗似乎都立刻结了冰，而且那在他身边跑来跑去的东西似乎也多了起来，甚至有些还撞到他身上。
　　
　　第一个不知名的东西撞到他时，李安人还伸手摸了一下，那东西摸起来黏黏糊糊冷冷冰冰的，仿佛是坏掉要凝固却又没凝固起来的羊奶。
　　
　　那东西似乎还有生命，在他手里扭动了下，随即从他的指缝和手心里变成一缕一缕的东西飞走了。
　　
　　李安人又是恶心又是心惊，不知道那是什么东西，只能强压住心中的恐惧按照刚才的方向又往前走了一阵。
　　
　　慢慢前面有了些微光，李安人借着那光终于看清楚，那些飞来飞去的东西，竟是一个个有着模糊人脸的雾一般的云团。
　　
　　李安人张大嘴，随即闭上眼睛用力揉了揉，再次睁开眼睛，却发现那些东西并未消失，更不是自己眼花的产物。
　　
　　他也终于看清楚自己所在的地方。
　　
　　这里是一处空旷的原野，原野的空中四处飘浮着这些带着人脸的雾状云团。他的脚下是黑色而干裂的土地，背后是一片漆黑，只有他的前方有细微的光亮。
　　
　　难道我来到了地狱？
　　
　　李安人摇摇头，他虽对汉人的文化颇有研究，却并不相信那些所谓的天堂和地狱。
　　
　　他们鲜卑人信奉的是另一套关于世界的真理，而他李安人，却是什么都不相信。
　　
　　李安人见这些人脸云团对自己并不能构成伤害，又摸了摸腰间还有自己的长鞭，定下心来，干脆抬脚继续往那光亮之处走去。
　　
　　又走了一阵，也许是一盏茶的功夫，也许是一炷香的功夫，也许是一个时辰，李安人也不能确定时间的长短――在这鬼地方，似乎连时间的感觉也变模糊了――总之他终于走到了看得见光亮来源的地方。
　　
　　他看见了一个放射出光亮的洞口，那光亮亮得他睁不开眼睛，在他急忙闭上眼睛的一瞬间，他似乎瞥见两只动物的剪影，以及那洞口下面一堆移动的黑色事物。
　　
　　等等！那两只动物的剪影怎么看着那么眼熟呢？
　　
　　李安人用力再次睁开眼睛，强忍着流泪的感觉再次仔细看了看，突然呵呵笑起来。
　　
　　这不正是朱异做的镇墓兽里的两只白鹿吗？
　　
　　那向天空蔓延开巨大而张扬的鹿角，翘起的短尾巴，肥而结实的身体，矫健有力的四肢，绝对无疑是那两只白鹿！
　　
　　至于那下面移动的黑色事物，必定是那四只绿龟！
　　
　　这么说来，自己莫名其妙进入到了朱异创造的世界里？
　　
　　还是自己到了真正的阴阳相连之地？
　　
　　李安人轻轻将又撞到自己身上的人脸云团拨开，看了看周围数量众多漂浮不定的人脸云团，皱起眉头。
　　
　　莫非这些便是汉人眼里死后的灵魂？
　　
　　那透着光亮的地方，是地狱还是天堂？
　　
　　李安人拍了拍，继续往光亮之处走去，越往前走，那光亮越发刺人双目，李安人不得不用手将光挡住，低头看着自己的脚才能前进。
　　
　　空气也慢慢热了起来，到最后热得仿佛能把人烤熟了。
　　
　　莫非那洞口以内是地狱之火？
　　
　　李安人又继续走了一阵，终于到了那洞口的前方。
　　
　　那两头鹿见到他，都立刻转过头，用那黑黝黝的眼睛看了看他，随即低下头，将那尖尖的鹿角对着李安人，后踢用力刨了几下地，接着猛然朝他冲了过来。
　　
　　“不会吧！你们想杀了我？”李安人将手放在辫子上，拿不准是该逃还是该用鞭子把这两头俊美的白鹿都勒掉头颅。
　　
　　“安人，别杀他们！你抓住左边那只白鹿，让我骑到他背上去！”熟悉的声音突然在他不远处响起，这时那两头鹿已重重踏着地面朝他冲来。
　　
　　李安人也来不及跟朱异再说什么了，从腰间抽出鞭子，用力一甩，那鞭子跟又生命力般缠上了左边白鹿的脖子。
　　
　　那白鹿异常高大，说什么也有数百来斤，但在李安人的蛮力之下，还是被他用力一扯跌到了地上。
　　
　　朱异不知道从什么地方跃了出来，跳在那白鹿的背上，右手拿着笔，左手勒紧那白鹿的脖子，朝李安人喊，“过来抓住我！”
　　
　　李安人躲过右边白鹿的撞击，朝朱异奔过去，纵身一跃，也跳上那白鹿坐在朱异后面。
　　
　　朱异回头道，“抓紧我！”随即将手中的笔尖往那白鹿的右眼一点。
　　
　　周围异世界的景色仿佛是一面黑墙被泼上了白色的油漆，慢慢地褪色，然后消失了，最后连他们骑着的白鹿也慢慢消失了。
　　
　　待一切都消失后，两人发现自己以骑在白鹿身上的可笑姿势，回到了刚才的那间石屋内。
　　
　　刚才洗过山猪肉的水还在哒哒往下流，阳光从石屋的窗户射进来还是那般的明亮，刚才经历的一切，就像是在一刹那做的梦。
　　
　　李安人呆呆地还有些不能适应，朱异已站了起来，开始打扫跌落在地上的漆罐和被弄脏的地面。
　　李安人维持着可笑的姿势愣了一阵，终于站起来，“朱朱，到底怎么回事？刚才到底怎么回事？”
　　
　　朱异回头一笑，“若我没猜错，我今天的点睛之术，已超越了我师父，直追传说中的漆器大师了。”
　　
　　李安人拍了拍头，“什么意思？”
　　 

作者有话要说：接下来的49章，会有肉，要的先留邮箱哈~~~
肉发了，包括前面的第34章就不再发邮箱了哈~~~




51

51、第 48 章 ... 
 
 
　　朱异笑道，“进入异界的事我曾听师傅说过。当年太祖师爷被任命给南朝开国皇帝郭翻和王皇后做镇墓兽与棺材。他刚点完那镇墓兽的眼睛，也曾发生过同样的事情。那时太祖师爷虽然隐约听说过有镇墓兽成精的事，但并未将自己的遭遇与那传说联系起来。于是太祖师爷万般无奈，在那冥界和现世连接之处逗留了许久，只是一次偶然，突然将笔触到了那镇墓兽的眼睛，才离开那世界。奇的是，太祖师爷在那异界感觉过了数十年的时间，头发都已花白了，可一回到现世，周围的人说他不过消失了不到一盏茶的功夫。”
　　
　　李安人道，“所以你一进入那世界，便四处开始寻找那两头鹿？”
　　
　　朱异点点头，“据太祖师爷后来回忆道，他一给镇墓兽点完最后一只眼睛，那镇墓兽便是成了精，连接现世和冥界后便进入了异界守护那冥界和现世的入口。他在镇墓兽成精的那一刹那，因为用笔与镇墓兽接触，于是镇墓兽将他也带进了异界。异界里镇墓兽只能将死人的灵魂带往冥界，一见活人靠近那通道，便会将活人赶走。所以太祖师傅无法进入冥界，可要离开那异界，只有按照进入的方式再离开。”
　　
　　李安人道，“便是将那笔接触到白鹿的眼睛？”
　　
　　朱异点头，“正是！”
　　
　　李安人摸了摸头，“那我呢？我又如何进去了，为何我出来也要靠抓着你？”
　　
　　朱异道，“镇墓兽成精的同时，便连接了异世界，凡是接触到它的东西，它都要带往异世界。你那时是不是摸到了棺材的内部？”
　　
　　李安人人想了想，那时他为了能将棺材内的景象看得更清楚，确实弯腰将头伸进了棺材，一只手还在棺材内部摸索了一阵，于是点点头，“我那时大约是将手摸到了棺材内部。”
　　
　　朱异点点头，“那便是了。这棺材内部和镇墓兽，是由同一根山木做成的，它们都有同样连接异世界和现世的效果，所以那时你也被带进了异界。但那白鹿成精进了异界，棺材却没成精，你要想回到现世，无法通过接触棺材回来，所以必须抓住我跟我一起才行。”
　　李安人抚掌大笑，“原来如此！朱朱，你如今这漆器的技艺果然可以叫神乎其神了！这事我讲给三哥听，他只怕再不会找别的漆工来做那镇墓兽了。”
　　
　　朱异淡淡一笑，抬起头来，“如今，我才敢说我可以做其他的器物了。安人，你会弹琴吗？”
　　
　　李安人道，“你是说汉人的那七弦琴？”
　　
　　朱异点点头，“是的，便是从孔子时代便有的瑶琴、玉琴。”
　　
　　李安人有些不好意思摸摸头，“会弹，不过弹得不好。”
　　
　　朱异一笑，“那我便为你做一个可好？”
　　
　　这是朱异到如今第一次主动说要为自己做漆器，李安人心中一喜，捣药般点头，“那可真是太好了。何时给我做呢？”
　　
　　朱异仰头想了想，“等那镇墓兽送到皇陵里，我便为你做。”
　　
　　李安人一笑，“好呀，那我明日便早点出发，早点让三哥来将这镇墓兽拿走。”
　　
　　朱异点点头，低下头将镇墓兽底部溅上的大漆擦拭干净，随即将地面上的大漆也用布细细擦掉，回过身走到那棺材盖旁白，“安人，帮我把棺材盖盖上，注意手不要触碰到棺材盖和棺材内的任何地方。白鹿已成精，触摸它们没有问题，这棺材内部如今便是唯一连接异界和现世的通道，你不可再碰触了，不然进去后便不能回来了。”
　　
　　李安人“哦”了一声，两人合力将棺材小心翼翼地盖上，终于长长地舒了一口气。
　　
　　待两人走出石屋，被外面灿烂的春日阳光照射时，都有些不能相信刚才在那异界里所见的是真在自己身边发生过的。
　　
　　两人互相看了看，李安人伸手抓住朱异的手，朱异愣了一下，低下头，耳朵边有些红，李安人见他并未排斥，微微一笑，干脆将他拉进自己的怀里紧紧抱住，叹息般在他身边道，“朱朱……朱朱……”
　　
　　这话里的担忧和害怕，朱异知道，于是他只能伸手也将眼前的年轻王子用力抱住。
　　
　　待两人分开，朱异便去腌制那洗干净的山猪肉，李安人也跟往常一般去田地里耕地去了。
　　
　　天色黑下来的时候，李安人回到小屋，已见桌上摆了七八样菜，愣了一下。
　　
　　两人住进这山里，总是要吃饭，李安人对这是一窍不通，幸好朱异在学徒时还作过饭，于是这做饭的事便成了朱异的专职。朱异虽然厨艺不错，但山中的生活毕竟不如那王府中，除了腌制的肉，便只有一些自己种的数量有限的时令蔬菜，每日通常不过是差不多的两菜一汤加些米饭。是以今日这七八样菜色，已是十分少见了。
　　
　　李安人看着桌上的饭菜有些发愣，朱异已将他的米饭给盛进了木碗里，“明日你要出山去找你三哥了，所以我去附近又找了些野菜，多加了几个菜色，算是给你送行。”
　　
　　这“送行”两字一出，两人心中都仿佛被重重捶了一下，痛得发慌。
　　
　　李安人沉默地将碗接过来，就着菜猛吃了几口。
　　
　　朱异一时也不知道该说什么，便也只能低头瞪着碗里的米粒，却一颗也吃不进去。
　　
　　两人在这山中的一百来天，虽然短暂，却过得十分快乐。
　　
　　生活异常朴素，跟那王府中的日子可算是天壤之别，甚至比自己当漆官的生活都比不上，可不知为什么，朱异只觉得这是他生平最快乐的日子。
　　
　　有漆器可做，有一个属于自己的家，还有一个……爱着自己的人。
　　
　　这是他曾经梦想过的生活，却不是由一个女人给自己的。
　　
　　每日见着李安人背着锄头去锄地，或者带着弓箭出去打猎，朱异都心里总是泛起一股又酸又甜的热流。
　　
　　两人虽然住在一起，却同房不同床，睡的是屋南屋北两个床，平日虽跟夫妻一般生活在一起，却几乎没什么肌肤的接触。
　　
　　只是如今他甚至有些怕李安人的触摸了，每一次李安人抓住自己的手，他都生怕那心中鼓锤般的心跳被李安人听见。
　　
　　李安人却跟之前并无什么不同，只是偶尔抓住他的手摩挲一下，或者笑着将他搂抱一下。
　　
　　也许李安人嘴里不说，总还是厌倦了这山里一切，也厌倦了他。
　　
　　王子毕竟是不属于这荒郊野林的农田和野兽的，当然，也不应该属于他。
　　
　　可不管如何，他已留下了镇墓兽和棺材，这便已足够了。
　　
　　至于李安人，他本来就不属于他的，如今能被他爱过一场，也算是自己的福气，不如让他趁着这机会，离开自己，早点回到自己的生活中去。
　　
　　两人沉默着吃完了晚饭，李安人一直低着头，朱异便起身将碗筷收拾了，到屋外将剩菜给了那大黄狗，转身又去井边用水将碗筷洗净，这才拿着木盆和衣服走到李安人面前道，“去温泉去泡个澡吧，明日你还要赶路。”
　　
　　李安人抬起头，看见朱异眼里的平静，默不作声跟着朱异出了小院，静静走过他们当初费了不少力气铺的小石子路，约一盏茶功夫便到了一处温泉处。
　　
　　这处温泉颇具特色。别处的温泉多半是泥地的一小片湖泊，这温泉却是在一整块巨型岩石中的一处大坑。
　　
　　这巨型岩石立在一处绝壁的下方，三面都是树木，但那树木并没有那岩石的高度，于是在岩石上泡温泉，还能饱览四周的秀丽景色，可谓是人间一大享受。
　　
　　两人也多次在这里泡过澡了，李安人拿着木盆，在小路和温泉的交叉处站定，随即开始脱掉衣服，跳进了温泉里。
　　
　　朱异却绕着温泉又走了一阵，几乎走到温泉的另一头，才放下手中的木盆，找了处隐蔽的地方脱掉衣服，随即跳进了温泉。
　　
　　李安人回头看了看，在夜色中看不清朱异的身影，却还是禁不住咽了口口水。
　　 

作者有话要说：嗯，接下来的49章该是什么，你们都懂的~~~
要的留信箱~~~49章发了之后，我就不再发之前的肉了哈~~
另外，其实俺一直想写在温泉的那个啥，哈哈，终于有机会啦~~~




52

52、第 49 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




53

53、第 50 章 ... 
 
 
　　清晨朱异是被李安人摇醒的。昨夜他体力已完全透支，睡整整一日都毫无问题。但李安人却不能等到那时了，他需尽快出发，否则不能在傍晚的时候到达山下的小镇。
　　
　　朱异刚睁开迷茫的眼睛，李安人便低头在他唇上深深一吻，待朱异都快窒息过去了，李安人才放开他的嘴唇，“朱朱，我马上就出发了，我会尽快回来，这院子我已细细检查了一遍，没有漏雨和漏风的地方，石缸里的稻米够你吃上半年，研制的肉我都挂在厨房的梁上用干叶包好了免得老鼠来，柴我已劈好了放在左屋里，你省点用够用三四个月，我还拖了几根大木头在屋背后，都劈成了几段，屋里的不够了你再去劈这些。田里我把土肥都施了，你要身子不舒服，便等我回来再施。菜我摘了些新鲜的，这半年你就先将就一下，别去太远的地方寻野菜……”
　　
　　李安人絮絮叨叨说了一阵，朱异愣愣看着他，不知道怎么眼泪便流下来了。
　　
　　这从未见过的泪水把李安人吓得住了口，急忙上去擦他眼泪，“怎么了？朱朱？哪里不舒服？哪里痛？该死，一定是我昨夜太不知节制了 ……”
　　
　　朱异忍着全身的疼痛用力推他，“你快走！快走！我知道照顾自己，你走！”
　　
　　李安人被他推着，有些依依不舍，但还是站起身来，将那简陋的小包袱往背上一背，走到门口，拉开木门，又恋恋不舍回头看了看，“朱朱，我走了，这半年，你一定要照顾好自己，不要让我担心，多去泡温泉，不要拴住大黄，它能帮你抵挡野兽……”
　　
　　朱异背对着他闷闷地回道，“赶紧走！你说的我都知道！”
　　
　　李安人哦了一声，贪婪地看了看心上人侧躺在床上的身子一阵，似乎是想要将那身影牢牢铭记在心里，这才往前一步踏出门外，回过身道，“那我走了。”随即关上房门，大步往院门走去。
　　
　　大黄在院外兴奋地吠了几声，便蹲在门口目送着年轻的主人关上院门，再也不见了。
　　
　　朱异维持着背对门的姿势过了一阵，便又沉沉睡去，直到天色都已黑透，才醒过来。
　　
　　外面一片漆黑，他不知道自己是睡了一个白天还两个白天，反正这对他也无什么意义，只是肚子已经有些饿了，便想起身做点饭食来吃，结果刚撑起身体，便痛得惨叫一声跌回床里，这一跌更是让他浑身上下痛得跟针扎一样。
　　
　　朱异躺在床上停了好一阵，才终于鼓足一口气，撑了起来。
　　
　　脚刚下地，腰和股间的疼痛简直要了朱异的命，朱异不敢坐回床上再让□受一次挤压的疼痛，只好咬着牙闭上眼睛，等那一阵剧烈的疼痛过去后，才慢慢迈开步子。
　　
　　屋子里一片漆黑，门外是静静的月光，往常这个时候，都有李安人在外面为自己掌灯，而如今一切都要靠自己了。
　　
　　朱异借着月光摸到窗口，将那烛火点燃，随后左手举着油脂灯，右手推开房门。
　　
　　屋外的大黄欢呼着要扑上来，朱异急忙吼了它一声，大黄呜咽着退了下去，委屈地趴在地上，将大脑袋放在自己的双腿之间，圆溜溜的黑眼睛不解地看着朱异，不明白温和的主人今天为什么要吼他。
　　
　　朱异慢慢走到左边的柴房，弯腰抱了一捆干柴到灶台，将柴塞进灶膛里，用火折子点了些易燃的干稻草进去，才发现灶台上放着李安人大清早给他做好的饭和采摘好了的菜叶，还有几块山猪肉也切得细细地放在粗陶碗里。
　　
　　这真难想象是当初那个把朱异差点用鞭子打死的鲜卑王子会做的事。
　　
　　朱异将锅烧热，将菜、肉和饭都倒进锅里，又加了一些水，煮了一锅软软的饭，随后舀了一勺饭放进自己的碗里，又舀了一大勺倒进大黄的碗里，这在坐在院中的矮椅子上用筷子一点点吃起饭来。
　　
　　矮椅子上已经铺了一块厚厚的豹皮垫子，大约也是清早李安人临时做的，坐下去让朱异舒服多了。朱异猜大约昨天后半夜回来之后，李安人便没有睡觉，所有的时间都用来处理这些临走前的小事了。
　　
　　屋里子除了圆桌上的烛火，便什么光亮也没有。朱异一粒一粒将米塞进自己的嘴里，看了看在旁边吃的兴高采烈的大黄，笑了笑。
　　
　　一点胃口也没有，虽然肚子觉得饿，可毫无食欲。
　　
　　往常这个时候，本该是他和李安人坐在院子里，喝着自己做的茶叶，东拉西扯的时候了。
　　
　　住了这百来天，两人几乎都把自己的过去向对方坦白地差不多了。
　　
　　朱异知道李安人大半岁就可以走路，一岁半就可以骑马，十岁的时候，便力大无穷，能空手在大漠里抓捕野马。到十二岁的时候，便按照鲜卑王的规矩，跟随汉人师傅到南朝居住，一住便是五年，这五年里，他时常跟随师傅与汉族大儒们交流，习武术识汉文，见识了南国风光和物产，对那些珍奇也有了强烈的兴趣。十七岁，他回到大漠，得到鲜卑王三分之一的兵权，与父亲一同南征北战，一年统一了部族，又过两年便攻入了南朝的京城。
　　
　　他的人生如此顺利风光，可李安人总是不满足。
　　
　　那时朱异笑他，“你若不满足，就该去争那太子之位，不知道现在京城里你几个兄弟斗成什么样了，多半是精彩纷呈，够说书人说上几年了。”
　　
　　李安人摇头，“不，我要的不是那种东西。”
　　
　　朱异不明白了，“那你要什么东西？”
　　
　　李安人笑着抓住他的手，“我也不知道，我只知道我需要的不是那些。直到后来遇到你，我才知道，原来我要的就是一个心爱之人，要的是为心爱之人反抗一切的那勇气，还有最后我们在一起的圆满结局。”
　　
　　朱异记得自己当时便笑起来，“莫非你是听那些才子佳人的故事听多了？还非得自己演上一段？




54

54、第 51 章 ... 
 
 
　　那时的李安人拍了拍头，想了想，随即也不好意思地一笑，“也许吧，朱朱。我们鲜卑族是马上的民族，向来直爽，男女之间也没你们汉人那般的隐晦和缠绵。我们的女人有些甚至是抢掠来的。我到南朝，第一次听过你们那些为了爱情变鬼回魂的才子佳人的故事，便心生向往，总觉得人生若有这么一段感情，总算是不枉此生。”
　　
　　朱异呵呵笑着，终于明白何李安人为自己做到这个地步是为了什么了。
　　
　　他找上了自己，如今又为自己做到这般，为的不过是一次冲破艰难险阻的爱情经历。
　　
　　如今，他算是圆满完成了曾经的梦想，自己比他大这么多岁，又享受了这年轻又英俊王子的深切爱恋，也该让他回到他熟悉的世界了，免得耽误了这位英俊王子的远大前程。
　　
　　朱异又嚼了几口饭，愣愣看着桌上的烛火，细细回想那日两人的对话，忽然觉得嚼在嘴里的饭有些难以吞咽。
　　
　　大黄已吃完了自己的饭食，用头蹭他的脚，大约是想出院子撒尿之类的。
　　
　　朱异撑着桌子站起来，走到院门将门打开，大黄兴奋地狂吠了几声，撒丫子便跑得不见了。
　　
　　朱异倚在门框上，看着山那头的山林被洒下的月光染成了一片银白，又呆呆愣愣地站了一阵，直到大黄又欢欢喜喜奔回来在他脚边蹭来蹭去，朱异才跟被惊醒一样，回身关了院门，将那锅里的菜盖起来，自己碗里的饭又倒到给大黄，便回到卧房，上了床，吹灭烛火又睡了过去。
　　
　　第二日清晨，朱异醒了后，觉得身体比昨日好了不少，便起了床。
　　
　　屋外已大亮，朱异把昨日的剩菜热了些吃掉，便出门去看菜地。
　　
　　李安人走之前已将田地整饬过一次，现在没什么可做的。于是朱异又去看了看院子外的果树，小小的果子接得比以往要多一些了，可也没什么需要做的。
　　
　　朱异又去院子里晃了一圈，李安人把他能想到的地方都给做了，硬是没给朱异留下什么活计。
　　朱异于是只好巴巴地站在院子里，看着空空的院子，一阵茫然。
　　
　　要不，去想想如何给李安人做那七弦琴？
　　
　　可是……李安人这一走，会有回来的一天吗？
　　
　　朱异不想去思考这个问题，于是便有些怨恨李安人的贴心，让自己在他离开的日子无事可做，以至于难以熬过这莫名的空虚。
　　
　　朱异实在无聊，坐在院子里思虑了半天，终于想起一件事可做，便是把那之前给小萱的《漆经》重新撰写一次。
　　
　　这次做那镇墓兽和棺材，他对一些漆器的手法又了大量的改进，而他相信这是让那镇墓兽成精的原因之一，于是朱异站起来，在屋里翻腾了一阵，找出了一卷白绸，将其剪成一尺见方的小块，用线密密缝成书册的样子，便开始四处找墨打算开始记录。
　　
　　墨刚磨好，朱异便又后悔了。
　　
　　这布比纸结实，又不怕水，不如寻一些不怕水的墨汁来记录，这样师傅和自己的心血便能保存地更久。
　　
　　朱异想寻找不怕水的墨汁，可他记忆中并未有这种墨汁的制法。相传孔夫子曾做过不怕水的墨汁，可那制法早已失传，如今在这深山老林里靠自己一个人的力量，恐怕也难以尝试出来。
　　朱异在院里踱了半天的步，突然一拍脑袋，哈哈大笑起来。
　　
　　他真是傻了，身为一个漆工，竟然会找不到不怕水的墨汁，真是脑袋转不过弯来了。自己每日为伍的大漆，不就是现成的墨汁？能写能画，更不怕水，只要那白绸不会被烧掉，那字就可以长存。
　　
　　朱异见天色尚早，急忙背了罐子和小刀，放开大黄看住院子，自己赶往那漆树林里。
　　
　　他的院子与漆树林不远，半日就可来回，他又兴冲冲地出发，根本没想到春天的天气便是个孩儿脸，说变就变，结果刚到漆树林，便下起了大雨。
　　
　　朱异没带雨具，在那滂沱的大雨里，前不着村后不着店，只能找了棵大树在叶子下面躲起来，可很快雨就从树叶的缝隙漏了下来，朱异很快还是被淋了个透湿。
　　
　　想起往日自己来取漆，都是李安人背着漆罐，拿着雨具，他就只需要双手空空跟着他走便可，如今李安人一走，自己便这般狼狈，朱异不知怎么的就觉得心里有些酸。
　　
　　再仔细的想想，自己和李安人在山中居住的日子，自己除了做漆，给李安人做些饭食，大部分的生活都是李安人在负担，甚至那石屋，都是李安人自己一个石头一个石头用马匹托到山中为自己修筑的，而自己需要做的，不过是带着一包漆工的工具。
　　
　　周围一片哗啦哗啦的下雨声，朱异蹲在树底下，心中不由地承认，不过才过了两日，他已有些想念李安人了。
　　
　　又过得一阵，雨势渐渐小了些，朱异见这雨没有停的意思，便将漆罐背起一步深一步浅地开始慢慢往回走。
　　
　　下着雨的山路更加难走，朱异的草鞋上满是泥巴，越走越沉重，于是干脆将那草鞋脱掉丢进漆罐里，赤脚往回走。
　　
　　又走得几步，朱异脚下一滑，一个趔趄扑倒在泥地里，罐子从它背后滚落在路边，这一扑则让他一脸一身都是脏兮兮的泥巴。
　　
　　朱异用力捶了一下地面，从地上站起来，也不抹去脸上的污泥便追上滚落在一边的漆罐，再次背在背上，继续一步一步往回走。
　　
　　当朱异回到自己的小院的时候，雨终于停了，天色却也已经黑得差不多了。
　　
　　朱异将湿衣服全部都脱掉，用布擦干自己的身体，将昨夜的剩饭又舀了一些来吃，便拿着干净衣服和木盆打算去温泉那里泡一下以消除今日所受的寒湿。
　　
　　但他刚靠近温泉，便觉得有些不对头。
　　
　　这温泉地方偏远，就连山中的猎人都很少到这里来，而他今日却清清楚楚听见了小孩的吵闹声。
　　
　　朱异有些奇怪，放轻步子靠近温泉，借着星光看见在氤氲的温泉热气中，果然有两个两三岁的小孩在水里快乐地嬉戏打闹，不远处似乎还有一个男子背对着他。
　　
　　朱异想大约是某个旅行者吧，在这种赤身裸体泡温泉的地方，自己这个后来者似乎应该先给人家打个招呼比较礼貌。
　　
　　于是朱异沿着温泉走了一阵，到那男子的前面，笑着道，“这位兄台，下了一日的雨，你也来泡温泉驱驱寒湿的吧？”
　　 

作者有话要说：我没有发邮箱的朋友跟其他收到的朋友联系一下吧~~~




55

55、第 52 章 ... 
 
 
　　那人在星光下转过头，朱异见到那人的脸，张大了嘴，愣住了，“你是……你是……”
　　那人回头也是莫名地诧异，“朱先生？你竟然住在这里？”
　　
　　原来两人都是互相认识的人！
　　
　　这泡在温泉的男人，正是当年消失了的神医崔明！
　　
　　朱异一时不知如何开口，只愣愣看着崔明。
　　
　　这崔明和那时他认识的崔明是一个人，却又仿佛不是一个人，那时的崔明还是二十五六岁，意气风发的神医的摸样，而现在的崔明却是个头发已经花白的中年男子，年龄看起来也至少有三十来岁了。虽然泡在温泉里只能看见他的脸，但朱异依然能从他暗淡的眼睛中推测这几年他过得并不好。
　　
　　可这是他的私事，自己当初与他并不熟，更何况又过了两年左右的时间？
　　
　　于是朱异只好笑着道，“我今日淋了一下午的雨，进来泡泡不介意吧。”
　　
　　崔明摇摇头，朱异便放下木盆，开始脱衣服。
　　
　　那两个在温泉中央嬉戏的孩子听见有别人的声音，都游回到崔明的身边，一左一右抓住他的手臂问，“爹爹，这人是谁？你认识吗？”
　　
　　朱异走进水里，笑着问崔明，“你有孩子了？怎么没看见尊夫人？”
　　
　　崔明的脸色暗淡了一下，随即勉强微笑了一下，“她去世了……”
　　
　　朱异只恨不得将刚才说的话吞回去，急忙道歉，“抱歉，提到你的伤心事了。”
　　
　　崔明将两个小男孩又轰走，让他们继续去温泉里游玩，才转过头道，“都过去的事了，没关系。”
　　
　　朱异看着那两个小孩的面容，脑子里闪过一道光，只觉得这双胞胎的面容似曾相识，却又很快将这念头抛在脑后，因为崔明问了个好奇的问题：“朱先生，你怎么住在了这个荒山野林里？那温泉附近的小院，是你盖的吧？”
　　
　　朱异顿了顿，第一个念头是隐瞒和李安人的关系，随即想到，李安人已为自己做到如此，自己又何必要遮遮掩掩？随即便将自己和李安人迁居到此的前因后果一五一十给崔明说了。
　　
　　崔明听完，靠在岩石岸边望着天上的星星，过了好一阵才幽幽叹了口气，“朱先生，你真幸福，一样米养百样人，人和人之间果然是不同的……”
　　
　　朱异见温泉边放着一个巨大的旅行者的木箱，上面还重重叠叠堆了不少雨具什么的东西，旁边还有两个小一些的箱子，应该是那两个不过两三岁的小孩背的行李箱，随即猜测他和那两个孩子必定是长期风餐露宿，过得并不如意。
　　
　　朱异不明白凭他一介神医的名号和当时在鲜卑贵族中的地位，为何会那般神秘地失踪了，又为何会过着跟旅行者一般的日子，但他依然记得自己被李安人整治的时候，这年轻的崔神医曾好心劝过自己。
　　
　　反正接下来三个月到半年之间，李安人也不会在，如果他们父子三人不着急着离开，不如跟自己住几日，也好排遣这些剩下日子的空虚？
　　
　　朱异打定注意，便开口道，“崔大夫，如果你不介意，不如到小院去住几日？李安人走后，我一个人住在这深山里，有时也不免孤单，小院里还有空房间，前几日还腌制了不少山猪肉，不如……”
　　
　　那两个小孩听见有猪肉，都游回来抓住崔明的手，“爹爹，有肉吃，我们去住吧，去住吧！”
　　
　　崔明的脸色更暗淡了，低头左右看了看两个孩子，苦笑一下抬起头看着道，“那便叨扰朱先生了。”
　　
　　那两个小孩在水里欢腾着玩起水来，一边互相打着水仗一边开心地叫着“晚上有肉吃啦！”
　　
　　崔明见此异常尴尬，只好对朱异道，“抱歉朱先生，孩子小，不懂事……这也怪我，我除了医术别的一窍不通，若是在山下，还能用医术给孩子们挣点银子吃上好的，可我又总是在山中，所以……”
　　
　　朱异摆摆手，“说到哪里去了，若不是靠李安人，我在这山里也是难以吃到肉的。时间也很晚了，不如我们就早些回去？”
　　
　　四个人便起身回到了那石头小院中。
　　
　　朱异按承诺的做了一大锅猪肉炖汤，又把之前存在地窖里的鹿肉和鱼肉都弄出来做了几个精致的小菜，加上蒸得香喷喷的白米饭，把那两个小孩吃得快被撑死了，两个小肚皮鼓得跟小山一般。
　　大黄沾了两个小家伙的光，也美美吃了一顿。
　　
　　朱异见大家都吃饱了，便起身为三人弄了杯茶，将碗具洗干净，又去屋内收拾床铺。
　　
　　只是屋内只有两张床，按理说应该让他们三人睡李安人的那张床，可朱异站了一阵，还是把自己的床收拾出来了。
　　
　　离睡觉还有些时间，朱异便回到院子，见崔明坐在椅子上，静静看着两个小孩跟大黄玩耍，嘴角挂着一丝微笑。
　　
　　这本是一幅幸福的画面，可朱异却总觉在夜色笼罩下的崔明，仿佛已没了生气，整个人都透着一股幽暗的色泽。
　　
　　朱异走上前去，坐在崔明旁边，崔明道，“这茶很好喝，是你自己种的？”
　　
　　朱异道，“不是，是春天我们去野茶地摘了嫩芽，晒干后存到现在的。野茶太少，还不够喝到冬天。我倒有这个打算，秋天等安人回来了，再开垦半亩田地，种点茶叶。有剩下的还可以到山下换点结实的布匹，我可以给安人做几件衣服。他去山中打猎，衣服总是被树枝勾得破破烂烂的，后来他便穿兽皮的衣服，可他一个堂堂的当朝王子，老这样穿也太委屈他了……”
　　
　　朱异自顾自地说着，并未注意到崔明眼里越来越暗淡的光芒。
　　
　　又过了好一阵，朱异才惊觉自己跟个思念丈夫的女人一般喋喋不休，脸红了一片，话便一下顿住了。
　　
　　崔明却沉默地看着他，愣愣看了好一阵，才问，“朱先生，你说五王子最慢六个月，最快三个月内便要带人回来取那漆器？”
　　
　　朱异点点头。
　　
　　崔明低着头又沉默了一阵，突然抬起头对那两个正玩得不亦乐乎的小孩喊道，“小平、小顺！到睡觉的时间了，赶紧去睡觉！”
　　
　　那两个小孩子正玩在兴头上，听见爹爹的话都撅起了嘴。
　　
　　崔明声音低了下来，“不听爹爹的话吗？”
　　
　　左边的那个男孩首先放下握住大黄爪子的手，随即拍了拍另一个男孩的头，“小顺，走，睡觉去，我们明早再跟大黄玩。”随即便牵着自己弟弟的手去了井边，十分熟练地给弟弟打水洗脸洗手，然后自己也洗了干净，便回了房，回房时还回头道，“爹爹你也早点睡，你身子不好。”
　　
　　崔明点点头，看这两个孩子消失在屋内，还关上了屋门，才站起来身来，噗通一声跪到了朱异的面前。
　　 

作者有话要说：周更一万字，嗯，还可以接受~~~

欢迎大家加我哈~~~




56

56、第 53 章 ... 
 
 
　　朱异吓得急忙弹了起来，上前拉住崔明胳膊想要往上提，崔明使劲跪在地上不动，朱异便有些拉不动，他没见过这阵势，一时不知道该如何是好，只好道，“崔大夫，你这真是折杀我了，有什么好好说，我们好好说！”
　　
　　崔明抬起头来，“虽然实在有些唐突，但我如今走投无路，只有拜托朱先生这一条路可走了。”
　　
　　朱异道，“您先起来，先起来，只要我能做的，我立刻就做。”
　　
　　崔明低下头，又在地上磕了三个头，朱异只觉得冷汗都出来了，他从来没有受过人这般对待，脑子里出了惊诧莫名，便只能着急地重复“崔大夫，别这样，别这样，别这样……”便再也不知道说什么了。
　　
　　崔明磕完了三个头，才又抬起头，一双暗淡的眼光定定看着朱异的眼睛，好一阵才缓缓道，“求朱先生三个月后，待三王子派人来取镇墓兽和棺材时，将这两个孩子平安送到三王子手里。”
　　
　　“啊？”朱异没想到是这个理由，脑子一时转不过弯来，愣住了，“你说什么？为什么要把你的孩子给三王子？为什么你不送？”
　　
　　崔明笑了笑，笑容里满是苦涩和酸楚，“这两个孩子，其实是三王子的孩子，我将他们从他身边偷走，日日在荒山野岭躲避他的追捕，到如今也过了一年多了。这两个孩子聪明伶俐，长得也很结实，能跟他们在一起过了这数百天，我今生也算不枉费。可我这样的情形，除了在山中给他们找些灵芝妙药，却不能再给他们更好的。我听说现在鲜卑王整日迷恋求仙升天，朝中大事是一干贵族和王子们主事，而王子们又为太子之位打得不可开交，这国家好不容易安稳了一阵，又要面临风雨飘摇，我就算身在深山里，也着实不安。三王子是数个王子里最能干宽厚的一位，民间百姓也期望由他来接替太子之位，可鲜卑王给出的三个条件，三王子是数个王子里唯一一个没有子嗣的，如果这两个孩子送到他手里，他便条件齐全了，我想以他过人之能，必定会在三年后赢得太子之位。”
　　
　　朱异愣愣听完崔明的话，就听出了一个大概，“崔大夫，你把李安同的儿子偷走了？你怎么偷走的？居然能瞒过他？”虽然跟李安同接触不多，但朱异也从李安人口里知道他的这个亲哥哥不是个普通人，崔明竟敢做这种事情，不知是胆子太大了，还是……
　　
　　朱异这才想起，晚上见到那两个孩子时，觉得似曾相识，原来是他们长得像李安人，可后来再仔细想想，便觉得虽然有李安人的模子，但那两双细长的丹凤眼更像是李安同。
　　
　　果然是他的孩子，样子这般像……也难怪崔明不敢自己将他们送回去了。可是那两个孩子叫崔明“爹爹”？莫非他们被偷走时太小，所以不知道？而且，崔明为何要偷李安人的孩子？
　　
　　朱异还在胡思乱想中，崔明已抓住他的手，“朱先生？”
　　
　　朱异急忙将心思拉回来，对崔明道，“崔大夫，这个事，依我看，还是你亲自送回去吧，你既然犯了错，不如直接跟李安同送回去还能赔礼道歉，若是能得到他的谅解，你从此之后心里也没有愧疚了，若是他不谅解，你心里也不至于憋得那般难受。”
　　
　　崔明用力摇头，“不，他不会原谅我的，他会恨得杀了我。”随即又大悟般笑了一笑，“我又太自作多情了，他也许根本就连抬头看我一眼的力气都懒得使。”
　　
　　朱异看着跪在地上的崔明，花白的头发在月光下仿佛是一片银白，那张不到三十岁的脸庞明明应该是端正的年轻的，却在那眼角和嘴角的细纹里显出隐隐约约的可怜。
　　
　　他和李安同之间有一些自己不知道的事情，而他要要将自己也拉下水。
　　
　　朱异本能地知道不该说任何答应的话，他和李安人好不容才脱离了这些，而崔明要将他重新拉入那些漩涡。
　　
　　但崔明现在跪在自己的面前，而自己若是不答应，他相信这个未老先衰的可怜男子会一直跪下去。
　　
　　背后那间小屋已经关上的门被打开了，两个小男孩跑出来，冲到崔明面前站住，想要哭，却又用力忍住了眼泪，看着自己的父亲，“爹爹！你不要我们了？你为什么不要我们了？我们不够乖吗？以后我们不吃肉了就是了，不要不要我们。”
　　
　　崔明将他们抱住，“宝贝们，不是爹爹不要你们了，爹爹没本事，不能给你们更好的生活了，你们是三王子的亲骨肉，该让你们回到他哪里去，既是帮了他，也是让你们有个更好的前途。”
　　
　　那大一些的孩子――应该叫小平的，朱异是从他右眉边又一颗小小的黑痣判断出来的――低下头，拉住崔明的袖子道，“爹爹，为什么你不跟我们一起回去，我们一家人在一起不好吗？你给父亲生了我们，他不会怪你的。”
　　
　　这……这……这什么意思？朱异睁大眼睛瞪着崔明。
　　
　　崔明也大惊失色，“小平？你刚才说什么？”
　　
　　那小平低下头，“爹爹，你为何不跟朱叔叔说实话？你偷偷用神奇的药更改了自己的身体，生下了我们，父亲不知道这事，你怕父亲生气，可又怕父亲因为没有子嗣而失去太子的位置，所以想让朱叔叔把我们带回去，对不对？”
　　
　　崔明沉下声音，“小平？你怎么知道的？谁告诉你的！你才一岁多，怎么能知道这么多事？”
　　
　　那叫小顺的孩子道，“爹爹，是我们自己猜出来了。爹爹你总是对着一张男子的画像默默哭，而且，你做梦的时候都在说这些事，我和哥哥都听见了的。”
　　
　　崔明低下头，将两个孩子抱在怀里，一声不吭。
　　
　　朱异拍了拍他的肩膀，“崔大夫，不如你便留在这里，等到三王子派人来吧，我一个人在这里也孤单，有你和孩子们，日子总要好过些。”
　　 

作者有话要说：嗯，真相大白了~~~
其实，我不是想要些生子文的~~~




57

57、第 54 章 ... 
 
 
　　崔明从此便留了下来，只是言语越发的少了，人也不时对着莫名的地方发呆。
　　
　　朱异倒挺喜欢如今的情况，多了三个人，特别是加上两个吵吵闹闹的小孩子，让他不会有太多孤单的时刻想念李安人。不也因为多了三个人，食物也就大大的不够了。那两个小子简直就是大胃王，什么东西都可以吃下去，而且特别爱吃肉，眼见着李安人储存的食物越来越少，朱异不得不想别的办法了。
　　
　　他先是和崔明又开垦了一亩多的梯田，但这时候也只能种一些成熟时间短的蔬菜，又花很多时间去附近的山里采一些果实之类的腌制起来以备不需。随后又和崔明一起做了不少捕捉动物的陷阱，虽然不能像李安人那样猎杀大的动物，但偶尔掉进坑里的小兔子，小鹿什么的，也够他们吃上好几天。
　　
　　朱异这才发觉，崔明是个极度心软之人，每次看见这些小动物掉入陷阱，他都十分难受，至于最后的宰杀，崔明光看见那刀都抖得不行了，杀动物宰肉的事，便一律落在了自己的头上。
　　
　　朱异时常笑他，“我说你还是堂堂的神医，我在宫中都听说过你曾经为前朝的官员开通剖肚取出过肚子里的石头，怎么见了这些小动物你就抖起来了？”
　　
　　崔明也有些不好意思，但还是正色道，“开膛破肚是为了救人，我自然不怕。宰杀小动物是杀生，我不行的，我是大夫，我不能做这些事情。”
　　
　　朱异笑，“那你也要吃这些呀。依我看，我们吃了这些动物，今后，我们身体也该抛弃在荒山野岭，做这些动物的食物，才不枉我们这番杀生。自然本是循环往复的，有我们吃他们，便该有它们吃我们，这才有世间万物的循环往复。”
　　
　　崔明听见这些话，倒沉默了一阵，低下头仔细思量了很久，才笑道，“朱先生，你所言极是，之前我却没有想到这些。我知道这山里有许多好药材，可有时我并不愿将它们挖出来给世人用，觉得给他们是浪费这些好药了。今日听了你的话，倒觉得不妨挖出来，完成这该有的循环往复。”
　　朱异哈哈大笑起来，“那我们便可以去山下的小镇变卖了，这样，可以买更多的大米和肉了，小平和小顺也不会再喊饿了。”
　　
　　崔明不好意思地笑了一下，“小孩子都是恶鬼投胎，我们把你的食物都吃完了。我生了他们后身体一直不好，我是男人，没有奶水，又怕李安同追捕我，所以一直在山里靠摘野果，吃野菜为生，有时也去溪边打些鱼，但我身体不能碰冷水，又不会弄这些，所以让他们连鱼肉都很难吃到，只能靠吃些米糊糊长大，所以……”
　　
　　朱异看着他，“你生了他们也够苦了。不知道我当问不当问，你是男人，到底是如何生的孩子啊。”
　　
　　崔明啊了一声，抬头看了看在门外玩的两个孩子，确定他们应该听不见自己说的话，才道，“朱先生，你也是与男人相恋的人，我便不瞒你。我用的是一种罕见的植物，将它从自己的□放进去，那植物会自行从肠道钻一个洞在肚子里寻找可以长大的地方，随后会长成一个空心的囊，团在肚子里，那囊会生出无数细长的管道紧紧吸附在肠道的内壁。其中最长的两根管道一根会刺进我精囊中，一根会刺进肠道里，若是与人交合后，男子的精华进入那植物的管道，便被那囊吸进去，同时那囊也会从我精囊里吸出部分□，将我与对方的□混合，形成孩子的胚胎。随后，那囊通过与肠道相接触的外壁吸收肠道内的养分供给那胚胎，十个月后，孩子长大，便要从我肚子里出来。”
　　
　　朱异听得目瞪口呆，“这世上竟然有这种植物？真是少见！人家说阴阳相交才能生出孩子，现在竟然两个男人也能生出孩子！”
　　
　　崔明一笑，“其实，这植物是我母亲做的，当年她本来想做给郭翻和王畅，但直到两人去世，都未能成功，后来母亲又花了近百年的时间，才完成了这个植物。”
　　
　　朱异都快昏了，“你说你母亲，还说了做给郭翻和王畅？又说近百年？你也不过才二十七八岁吧？这时间不对吧？”
　　
　　崔明一笑，“我母亲是仙一般的人物，她和父亲已经活了数百年了，在南朝之前，我母亲便已经是数百岁了。她的父亲，是南朝之前的那个朝廷的大官之子。如果要具体算下来，我母亲可能有四百岁以上了。她在四百岁左右，在路边生下的我。”
　　
　　朱异扶着额头，“真是匪夷所思！”
　　
　　崔明道，“但男子生产，毕竟和女子不同，我挺着大肚子，怕被人当做怪物，便提前备了些粮食在深山里准备生产，但我没想到孩子太大，无法从我肠道里生出去，我便只能自己剖开肚子将他们取出来。”
　　
　　朱异只觉得冷汗都出来了，光听起来就觉得异常痛苦。他难以想象在深山里，这个看起来几乎有些苍白的男子，如何在清醒之中忍着剧痛，诞下两个孩子。他对李安同究竟是何等的感情，才能让他用这般的勇气和做出这等匪夷所思之事。
　　
　　崔明又道，“孩子取出来后，我痛得昏了过去，醒来时止住血，但血依然流得太多了，我吃了些备好的人参汤之类的，但因为接着要照顾孩子，便一直没能好好调理身体。本来打算等身体好些下山去住，但我一下山便看见李安同通缉我的告示，我吓得又回了山中……后来便在山里徘徊，有时也给猎人或者山民治病换些米面之类的，后来听说你这里有温泉，便想来泡泡，结果却遇见了你……”
　　
　　朱异看着崔明平静地讲述着这一切，冲口而出，“你很爱李安同吧？爱到甚至不惜为他剩下孩子？”
　　
　　崔明愣了一下，随即抬起头看着朱异，“是的，我爱他，不管他爱不爱我，我爱他，这就够了。所以我做的这些，虽然吃苦，可我不后悔。”
　　 

作者有话要说：嗯，今天，还有4000字……




58

58、第 55 章 ... 
 
 
　　崔明愣了一下，随即抬起头看着朱异，“是的，我爱他，不管他爱不爱我，我爱他，这就够了。所以我做的这些，虽然吃苦，可我不后悔。”
　　
　　虽然眼前站着的是另外一个人，朱异却仿佛又看见李安人站在眼前。
　　
　　爱人的心，到这种地步，原来都是一般，为了对方可以什么也不顾。该说他们是傻，还是痴？
　　而李安人又比崔明幸运，至少自己陪在了他的身边。
　　
　　朱异突然觉得心里那处埋藏着思念的地方痛了起来，以至于他甚至连话也不想说了，于是他只能朝崔明笑了笑，转过头，用力将那小兔子杀死，再也不发一言。
　　
　　******
　　崔明第二日便开始上山去挖药材，不过半天时间便满载而归，朱异便十天左右下山去卖一次药材，卖来的银子便换些猪肉、米面、布匹之类的东西。
　　
　　日子便这样在崔明的沉默和两个孩子的吵闹声中流水一般过去了两个月，这中间朱异最大的一次收获，确实一块上好的梧桐木。
　　
　　他每次到山下的小镇都会经过一处小寺庙，那小庙离镇子还有一个时辰的路程，所以每次他都选在那庙门口的茶摊歇一阵脚，再往小镇走。那庙小和尚少，摆摊的小和尚也喜欢跟他们聊天。
　　但小庙所在的位置颇好，就在山中一处瀑布的旁边，夏日瀑布从高处泻下，在小庙里一处厢房外的围栏出观赏，颇有些情趣。
　　
　　朱异多次听门口小和尚提到此处，正好那日他脚程较快，所以便跟小和尚说想去看看。
　　小和尚正嫌无聊，便带他进去看了。
　　
　　穿过庙堂，朱异还是不能免俗地向正中的佛珠跪拜了几次，随后才道了那围栏。
　　
　　景色果如那小和尚所言很漂亮，在葱绿的树木里，一处白银般的水从几十丈的峭壁处倾斜而下，落在小庙围栏下的小河里。那瀑布水量颇大，好些水都打在了围栏中间那根支撑围栏的梧桐木上。
　　
　　梧桐木？等等！
　　
　　朱异扑到那根梧桐木上，几乎将鼻子都要压到了上面。
　　
　　这是一根大约有一尺五粗的梧桐木，在瀑布水流的浸润下已经长满了青苔，虽然这里也是太阳容易晒到的地方，这么粗的梧桐木却没有因为暴晒和潮湿交替的恶劣环境而裂开一条小缝。
　　
　　朱异用指甲刮掉那些青苔和部分树皮，看见下面是清晰而漂亮的深棕色弯曲纹路，在淡乳色的树肉里显得异常优雅和漂亮。
　　
　　朱异用手指敲了敲，“咚咚”的声音悠远而清澈。
　　
　　朱异心中狂喜，转过头看着小和尚，“你们庙里的主持在吗？”
　　
　　小和尚点点头，将他带往围栏旁的另一处厢房里。
　　
　　朱异便费尽了口舌要主持把那根柱子卖给自己。
　　
　　那柱子是那围栏和整个小庙的一处支撑，主持又如何同意？朱异嘴皮子都说破，那老和尚左一句“阿弥陀佛”又一句“阿弥陀佛”，就是不点头。
　　
　　朱异知道这根梧桐木是千载难逢的良木，有了这根木头，答应做给李安人的七弦琴便算有了着落，他如何能就此放手。
　　
　　那老和尚最后干脆不理他了，只咳嗽了几声便敲起了木鱼。
　　
　　朱异见无法，只能退出去，边走边问那小和尚，“庙里有什么需要人帮忙的事没有？”
　　
　　那小和尚与朱异颇熟，便小声道，“庙里人虽少，但从主持开始大家都一心向佛，还没什么特别需要帮助的事。只是主持年纪大了，又住在离水源这般近的地方，有些湿热咳嗽的症状，山下大夫我们也去请过，吃了几服药，但没什么特别有效的作用。我们听说山里有位神医，但从来没遇见过，朱先生住在山里，若是遇上了，能否帮忙请到庙里为主持看一看？”
　　
　　朱异只差仰天大笑了，这有何难？
　　
　　于是朱异也不去卖药材了，转身便往石屋走，三日后，便将崔明拖到了那小庙里。
　　
　　这种小咳嗽对崔明来说根本就不是个病，也就把了一阵脉，崔明便知道病根，随即出了小庙，在那小河旁找了一阵，从地里拔了几根红色叶子的小草走回小庙，交给那小和尚，“天地从来都是阴阳相交、相辅相成。生在夏天的多半是些大寒大泄之物，而生在冬天的，必定大热大补。至于深山老涧阴寒之地，草木不是带着燥热必然不能生存。而在这潮湿的地方生长的小草，必然有抵御潮湿的本领，这红色的小草便是一物。你们每日将这草泡进水里当茶来喝，不多日便可祛除咳嗽之症，长日坚持，便可住在河边而不受湿气侵扰。”
　　
　　小和尚千恩万谢出去了，那主持见朱异这般认真，便道，“施主，那柱子你取吧，只是我这庙虽小，却已有上百年历史，望你不要破坏小庙的根基。”
　　
　　朱异点头答应，第二日又请了一些木工过来，自己将耳朵贴在那梧桐木上上下下敲击了一阵，才用墨线划了标记，让木工锯掉了四尺的一段，随后又拿了另一段同样长度的乌木，在那乌木两头和梧桐木断裂处都凿了椽子，随后才将两者结合在一起，在接口处又钉了不少钉子，让那乌木和原来的柱子牢固地接在一起，这才算大功告成。
　　
　　回去的时候朱异嘴都笑得合不拢了，崔明看着他，只觉好笑，“不就是一根烂木头吗？看你高兴的。”
　　
　　朱异摇摇头，“这你就不懂了。这截木头可是制作七弦琴的绝佳材料，可遇不可求的。我能碰上是我上辈子修来的运气！”
　　
　　崔明好奇了，“这根烂木头？你在开玩笑吧？”
　　
　　朱异将木头抱进怀里道，“古琴必须用桐木梓底来制作，古琴声音的清越高低，全靠彻底干燥、质地细密的桐木，这根桐木已有上百年的历史，虽然受着那瀑布的浸湿和太阳的暴晒，却没有裂纹，必定是内部干透而且质地细密的，把外面长了青苔的部分剔除，用内芯来做琴，那琴的泛音一定轻灵清越，散音一定沉着浑厚，不信待我做好了，你弹弹便知。”
　　
　　崔明虽然会弹，却不是很懂这琴的制作，只能摸摸头，“那你便做吧，我们加紧些赶路，今夜晚上应该可以回去，石屋里只有小平和小顺，我有些担心。”
　　
　　朱异点点头，将那琴紧紧抱住，加快了步伐。
　　
　　当夜子时，他们果然赶了回去，却远远便看见那本该是漆黑一片的石头院内灯火通明，院内人声嘈杂，还有马匹的嘶鸣声。
　　 

作者有话要说：呵呵，朱异寻得的这个桐木，是历史上一把名琴的真实来历。
当年那制琴人正是听见那水溅在庙子木柱上的声音不同凡响，才将那木头买下做成了一把名琴~~
至于为什么用梧桐木，听过凤凰只栖身在梧桐上的典故吧，用梧桐木做琴，取得便是高雅不凡之意~~~
七弦琴也就是古琴的故事，在以后还会继续介绍~~~




59

59、第 56 章 ... 
 
 
　　朱异第一个念头便是李安人回来了！心中涌上的喜悦几乎要将他的心脏都挤破，他几乎是狂奔着往小院门口跑。
　　
　　而崔明的第一个念头却是李安同来了！随即又想，他怎会为了一个镇墓兽和棺材亲自来到此地？心里一时不知道是失望还是庆幸，但想着两个孩子还在院里，遇上这般阵势会不会被吓到，于是便也急急往院门奔过去。
　　
　　朱异兴冲冲推开门，只见小小的院内到处都是鲜卑的士兵和马匹，但他还是在那马匹和士兵的缝隙里看见李安同坐在他和李安人每晚喝茶的椅子上。
　　
　　李安人呢？
　　
　　朱异拨开众人，走到李安同面前，左右看了看，确定没有李安人，张口便问，“安人呢？他在哪里？”
　　
　　李安同见是他，犹豫了一阵，脸上显出一种难过般的表情。
　　
　　朱异只觉得心都快炸开了，将怀里的梧桐木丢到地上，上前抓住他的衣服，“安人呢？在哪里？告诉我！”
　　
　　背后传来崔明的惊呼，李安同猛得站起来，高高的个子让他立刻看见刚进门的崔明转身要往门外逃，大喝一声，“抓住他！”随即低头对朱异道，“他在路上重伤被当做人质劫持了，我等下跟你说。”说完丢开朱异的手，往门口扑去。
　　
　　崔明在军中知名度甚高，人人皆认识他，许多人都仰仗他活过命，所以士兵们听见李安同的命令，都追上去，却又不敢伸手去抓住他。
　　
　　李安同于是越过众人，在离小院不远的田地里将慌不择路的崔明一把抓住。
　　
　　崔明吓得整个身体都在颤抖，用剩下的一只手挡在自己和李安同之间，仓促中只能哭泣般地哀求，“放开我……放开我……”
　　
　　李安同低头看着他，牙齿磨了半晌，却也不知道说什么，于是只能用力将他往回拽，一边拽一边骂，“你做的好事！你做的好事！”
　　
　　这话像一把重锤打在崔明的心里，他几乎要缩成一团了，在李安同蛮力的拉扯下跌跌撞撞回到了小院。
　　
　　李安同将他丢进那卧室，小平和小顺见是他，都扑上来，“爹爹。”
　　
　　崔明见小孩们都平安无事，松了一口气，却立刻又想到外面的那个人，脑子里顿时什么主意也没有了，将孩子们抱住，畏惧地蜷在床边。
　　
　　这时李安同才回到刚才的位置，看见朱异仿佛凝固般的姿势，干巴巴解释道，“我们路上遇到南朝余孽的伏击，安人为了保护我，受了重伤，当时情势危急，我们忙着抵挡的时候，没料到有人将受伤掉下马的安人拖走了，我们拼死冲出了包围，但安人……”
　　
　　朱异转过头，茫然地看着李安同，脸上还挂着一丝怪异的微笑，“你说什么？我听不懂，你在开玩笑对不对？”
　　
　　李安同叹了口气，双手压住他的肩膀，“我没有开玩笑，我后续的军队已陆续到达，我取了镇墓兽和棺材，后日便要去消灭那些余孽，救回安人！”
　　
　　朱异跌坐在椅子上，只觉得心里那块地方生生作痛，痛得连呼吸都快要停滞了。他捂住自己的胸口，看着李安同，“让我跟你一起去！”
　　
　　李安同顿了一下，点点头，“好！”
　　
　　士兵们连夜将镇墓兽和棺材捆好放到马车上，李安同在院内的帐篷内睡了一晚，朱异在厢房里一句话也不想说，而崔明是一句话也不敢说，两个孩子见大人都如此，也乖巧地什么不说，于是当夜便在这一片沉默的忙碌中过去了。
　　
　　第二日清晨，外面的士兵一大早便开始喂马、做饭，朱异整夜都未睡着，听见外面的响动，也很快起床要去做饭。
　　
　　崔明和两个孩子也只有跟着他起身穿衣服。
　　
　　李安同早已在小院中间站着了，见四人出来，点点头，“早饭给你们准备好了，吃了我们就出发。”
　　
　　朱异点点头，崔明低着头带着两个孩子也要往灶台便走，李安同在后面叫住他，“崔明你过来！”
　　
　　崔明身体抖了一下，无助地看向朱异，朱异将小平小顺揽过来，“我带他们吃饭，你去吧。”
　　崔明这才战战兢兢转过身，低着头走到李安同身边。
　　
　　李安同低头瞪着他，崔明就算不抬头，也能感觉到那视线的重量，于是他的头垂得更低了。
　　
　　“从今天开始，你和孩子不许离开我半步！若是胆敢再给我逃走！我要就剥了你的皮！”
　　
　　崔明整个身体都缩了一下。
　　
　　“听见没有？”
　　
　　“是……”声音比蚊子的嗡嗡声还小。
　　
　　李安同几乎又想发飙，咬了咬牙，又忍下来，转过身边到小院门口去了，崔明这才跟被猫放过的老鼠一般，偷偷吐了一口气，几乎是踮着脚走到灶台处。
　　
　　两个孩子和朱异都开始吃了起来，也给他盛了一碗饭，崔明食不知味地咽了几口，终于还是放弃了，将碗放在灶台上，愣愣看着朱异和孩子，“朱先生，接下来你要怎么办？”
　　
　　朱异将剩下的饭菜都一股脑塞进自己的嘴里，“我跟着你们走，我要找到将李安人抓做人质的那队人马，将李安人救回来。”
　　
　　崔明哦了一声，李安同已在门口道，“准备出发！”
　　
　　朱异站起来往屋里走，将昨夜收拾好的一个小包袱背到身上，大步走到门口。
　　
　　李安同给他指了一匹马，朱异走到那马前面，翻身上马。
　　
　　李安同回过头来瞪着崔明，“傻了？还不走！”
　　
　　崔明急忙也回屋将包袱背在背上，牵着两个小孩的手要上朱异旁边的马。
　　
　　李安同走过去，将他背上的包袱一扯，丢到地上，“什么破玩意！带上干什么！”随即将两个孩子牵着往院外的马车上走，“小平小顺，你们坐马车，骑马不安全。”
　　
　　两个孩子回头看了看崔明在手忙脚乱地收拾那被丢到地上的包袱，一同拉住李安同的手，“爹爹的包袱里他的药，父亲你不能扔的。”
　　
　　李安同将两个孩子放进马车，回过身将包裹布从手忙脚乱的崔明手里抢过来，把那散乱一地的东西都丢进去，迅速捆好包裹，放到崔明手里，“赶紧进马车！”
　　




60

60、第 57 章 ... 
 
 
　　一路上李安同与崔明和两个孩子再无言语，只跟朱异细细解释了他来到这终南山的原因。
　　
　　原来果如崔明告诉朱异的那般，京中鲜卑王自从登基宣布那三个选拔太子的条件之后，便迷恋上汉人的求仙，整日不理政事与那几个方士厮混在一起，朝中大事均由几个王子和贵族们决定，可李安同素来和大哥二哥搞不到一块去，于是朝中便分裂成了三派，一派是跟大哥，一派跟二哥，一派是跟他李安同，剩下的四弟和六弟，为了自保，便是个中间派，两边倒，如今虽然越发地倾向他了，但这两人没什么实力，就算跟了他，也对他当太子无甚好处。
　　
　　“那这般关键时刻，你怎么到南边来了？你这一走，说不定回去便又是一番天翻地覆了。”朱异有些不解，按李安同对那太子的热衷程度，无论如何也不会在此时离开京城。
　　
　　李安同笑了笑，“我们虽攻占了南朝，但只到了江左便不再往南，于是南朝许多余孽都纷纷逃亡更南的地方，尤其是终南山这一带，地方偏远，土地富庶，几乎没受过什么战乱之祸，百姓对南朝特别感恩，自发组织了不少军队，听说几年前从南方又逃了一个当时的抵抗将领过去，便将那一盘散沙的军队都组织起来了，如今越发成了气候，别说是赋税收不起来，连我鲜卑人到南方，都会收到袭击，于是父王命我带军队出征来平定这些余孽。”
　　
　　朱异低下头，“你们当时是怎么被袭击的。”
　　
　　李安同叹了口气，“你也知道，我之前尚未有子嗣，在这太子的竞争中总是个不足，我本不想到这边远的地方来，只怕一离开便有了变数。但两个月前安人赶到我那里，跟我说了这镇墓兽和棺材的事情，我便想父王一心求仙，有了这两样东西，也许更有些胜数，便赶了过来。因为心急，我带了一小队人马和安人先行赶来，本以为我们行动迅速，不会遇上什么阻碍，那知道离终南山不过百里的一处山中独道上受了伏击。安人给我画过一份详细的山中地图，我循着这地图躲开了他们的攻击，寻到这里，却没想到竟然遇上了小平和小顺。”
　　
　　朱异点点头，“接下来你打算如何？”
　　
　　李安同道，“我已传令让我军队今夜集结到山下的小镇，并查找余孽的老巢，今夜我们便可到达小镇，如果已有消息，明日便让一部分军队护送那镇墓兽和棺材回京，我们出发去攻打他们的老巢。”
　　
　　朱异点点头，两人一路便再也无话。
　　
　　虽然山路曲折，马匹和马车行进困难，但一行人依然在当夜到达了山下的小镇。
　　
　　果如他所言，军队已将这小镇挤得水泄不通了。
　　
　　李安同到镇中最大的一处客栈下了马，回身走到那马车处，先将小平和小顺抱下车，再朝崔明伸出手。
　　
　　崔明吓得往后缩了一下，李安同咬着牙低吼，“你给我出来！”
　　
　　崔明吓得又是一缩，见到李安同眼里的怒火，又急忙弹起来，也不敢碰他的手，连滚带爬下了马车，又慌张地奔进客栈。
　　
　　李安同看着空荡荡的手，心里越发的恼怒，几步跟着他进了客栈。
　　
　　客栈老板见是贵客上门，立刻要安排最好的房间，还未开口，李安同已在崔明背后道，“将他和和我安排到一个房间，两个孩子住在我隔壁！给后面那个客人一间上房。”
　　
　　“是是是！”那客栈老板点头哈腰地去带路，听见这话的崔明，扭头看了看李安同，瞥见他眼里的怒吼，立刻低下了头。
　　
　　李安同见他这副被自己吓得屁滚尿流的摸样，真恨不得将他撕了，回头朝朱异点点头，“时间也晚了，你先歇息，明日我们再做商议。”
　　
　　朱异点点头，也没心思再去理会崔明，转头跟着客栈老板进了自己房间，洗漱了想要睡觉，脑子里却一片清明。
　　
　　安人现在好吗？有没有受什么苦？他的伤势严重不？会不会已经被南朝的军队……
　　
　　朱异按住自己的胸口，拒绝去想这个问题。
　　
　　安人不可能有事！他是王子，叛军将他拖走，必然是想将他作为人质。只是，他们会用什么来交换安人？
　　
　　朱异知道他们想要的是什么，可到了如今这个时间，新朝已经成立，他们还想要恢复南朝的荣光，实在是有些倒行逆施。
　　
　　可如果这个条件无法实现，安人的命……
　　
　　朱异用力按住自己的心口，如果安人死了……如果他死了……
　　
　　朱异不想要回答这个问题，他甚至都不愿想这个问题。
　　
　　可现在，他那一片清明的脑子里竟然有了如此清晰的一个答案。
　　
　　如果……如果安人死了……
　　
　　他也决不……绝不活着这没有李安人的世界上。
　　
　　朱异咧开嘴，朝黑暗的天花板笑了一下，什么时候，李安人在他心中，已比自己的性命还要重要了？
　　
　　朱异将头埋进枕头里，拒绝再想任何关于李安人的事情。
　　
　　******
　　另一头的上房里，却又是另一番景象。
　　
　　下人们早早过来服侍两个孩子和李安同洗漱完毕，李安同一直在两个孩子的房间陪着，待将两个孩子放上大床，给他们盖好被褥，这才回到自己房间，看着愣愣站在房间正中间的崔明，“你要站到什么时候？”
　　
　　崔明“啊”了一声，急忙到屋角的木盆里简单洗了洗脸，连脸上的水都没擦干，便抬起头来往外走，“那我走了。”
　　
　　李安同咬着牙跨步上前，将崔明一把抱起来，丢到自己的大床上，伸手便撕烂了他的衣服。
　　
　　崔明“啊”了一声，又怕让隔壁的孩子们发觉，急忙用双手将自己抱住，低声哀求道，“三王子，别这样，我……孩子们……”
　　
　　李安同跪在床边，低头静静地看着因为□和恐惧而瑟瑟发抖的崔明。
　　
　　他怕他。
　　
　　这个爱自己到骨子里的男人现在因为对自己的恐惧而发抖。
　　
　　他厌恶他眼里的恐惧。
　　
　　他本应该一直单纯而可爱地爱他，本应该一直在自己的背后用倾慕的眼神追逐着自己。
　　
　　他本应该等到自己成为太子，夺得天下，本该等到谁也无权指责他后成为自己的独有之物。
　　
　　可是这个笨蛋却不等到那个时候，却打乱了自己的计划，用一碗混着迷药和春药的酒打乱了自己的全盘计划！
　　
　　他本以为自己可以忍耐到那个时候才好好享受他的一切，可这个笨蛋却傻乎乎地将洁白的身体这般仓促地给了自己，然后竟然便渺无音讯地逃走！让他三年来每夜都梦见他在极度欢愉和羞耻中哭泣的脸！
　　
　　他本想跟自己的妻妾们生个孩子来应付父王的条件，可自从尝过这个笨蛋的身体之后，他对着不是他的男人和女人根本就硬不起来！
　　
　　对这个笨蛋的思念在三年后终于变成了愤怒。
　　
　　谁准许他便这样偷偷摸摸生下自己的孩子的？
　　
　　更何况是那般连命也不要地生下来！
　　
　　当从小平和小顺嘴里知道他受过的苦，他只想将这个笨蛋打死！
　　
　　崔明闭上眼睛，在李安同长久而沉默的目光下，察觉到自己羸弱身体和花白头发的丑陋，哭泣着道，“三王子，是我不好……我不该递给你那碗酒，我知道我错了，你要杀要刮都可以，只求你好好照顾小平和小顺，他们是你的亲骨肉，他们……”
　　
　　门外突然一阵嘈杂，外面有人高喊，“有刺客！有刺客！保护王子的安全！”
　　 

作者有话要说：呃，好吧，我又隔了这么久才发文，我对不起各位~~




61

61、第 58 章 ... 
 
 
　　李安同猛地抬起头来，迅速从床旁扯出一件自己的衣服丢在□的崔明身上，将他和衣服用被褥包起来，接着抱起便走到门外。
　　
　　门外守着的士兵见他出来了，慌张着要开口，李安同道，“叫什么。即刻去追踪那刺客。剩下的人立刻清查这旅舍，把那旅店老板和小工都给我抓来。”
　　
　　随即走到两个孩子的房间，将崔明放在孩子们的床上，低头在崔明耳边道，“穿上衣服，和孩子们待在一起。我会保护你们的安全。”说完将床的帘子拉起，吩咐几个士兵在门口守卫，便又回到自己刚才的房间。
　　
　　崔明绝处逢生，在两个孩子眼皮底下急忙穿上衣服，却还是从孩子们眼里看见自己的狼狈，心里又是恼又是羞，却又因为那句“我会保护你们的安全”有了一丝丝的甜。
　　
　　李安同回到房间，旅舍老板已经被抓来跪到了地上。
　　
　　李安同围着他走了几圈，低头看着他，“今夜来了几人？你怎么和他们接头的？”
　　
　　旅舍老板吓得在地上发抖，“王子，我什么都不知道，我什么都不知道！我不明白您的意思。”
　　
　　李安同仰头看了一阵天，回过头去问旁边的士兵，“他妻子和孩子也在店里？”
　　
　　士兵点点头。
　　
　　李安同摸了摸头顶，“把他妻子拖过来！”
　　
　　士兵领命而去，将店老板妻子拖进这屋里。
　　
　　李安同看了看那吓得直在地上磕头的老板，又看了看已经吓瘫到地上的老板妻子，背过身，“杀了她！”
　　
　　那士兵手起刀落，那老板妻子甚至没有发出一声哀嚎便身首异处。
　　
　　一切发生地太快，那老板看着地上自己妻子的头颅，愣了一下，才张开嘴，叫都叫不出来地爬到自己妻子身边，将那头颅抱起来想要安回妻子的脖子上，可每一次安上去那头颅都要掉下来。
　　
　　如此三番，那店铺老板浑身都是自己妻子的鲜血，而他也终于从那麻木中清醒了过来，抱着妻子的头颅开始嚎叫起来。
　　
　　李安同转过脸，“把他孩子也拉进来。”
　　
　　那孩子一进来，便看见屋内的惨剧，尖叫一声，扑到自己母亲的身边，同自己的父亲一起哀嚎起来。
　　
　　李安同微微叹了口气，道，“杀了他。”
　　
　　那士兵刚踏前一步，那旅店老板已飞扑过来将孩子扑倒在自己身下，“来了十人，有六个从外面来刺杀，有四个扮作活计在店里接应。我用你们房间外挂的旗子颜色来告诉他们来了几个人，来的是谁。”
　　
　　李安同走到窗边，微微推开窗户，果然见自己房间的窗外挂着一面红色的锦旗和一面黑色的锦旗。
　　
　　黑色大约是表示自己，红色是表示与自己无关的人？或者还是表示这人可以作为要挟自己的人质？
　　
　　李安同转过头，“红色的旗子什么意思？”
　　
　　那店老板将孩子抱紧，“表示这人可以作为要挟你的人质。”
　　
　　李安同笑了笑，坐回到床边，挠了挠头，“那两个孩子外面挂的是什么颜色？”
　　
　　那店老板看了看他，“两支红色锦旗。”
　　
　　李安同眯起眼睛，“你们从哪里知道的？”
　　
　　店老板道，“你们快下山时便有人在山里跟踪你们，那两个孩子长得跟你实在太像了。至于刚才那人，只是推测跟你很亲近罢了。”
　　
　　李安同又挠了挠头发，看向走过来的士兵，“出了这里的还抓了几人？”
　　
　　那士兵道，“抓了两名伙计。”
　　
　　李安同眯起眼睛，“几个人从屋顶逃走？”
　　
　　那士兵道，“刚回报，追兵在屋顶上射杀了四人，还有两人逃走了。”
　　
　　李安同一把拉开屋门，两步走到崔明所在的房间，推开房门便喊，“崔明！”
　　
　　崔明抱着两个孩子从床帐内探出头来，“怎么了？”
　　
　　李安同不被人察觉地吐出一口气，随即准备检查屋子里所有可以藏人的地方，便听见外面一声大喝：“都别动！不然杀了他！”
　　
　　是个女人的声音，清脆、果断而沉着。
　　
　　李安同推门而出，就看见两个蒙面人将朱异胁迫在中间，一人将刀架在他的脖子上，一人将到架在他胸口上。
　　
　　朱异一脸平静，远远望着走廊尽头的李安同。
　　
　　李安同知道这是那没有抓住的两个伙计，静默了一阵，道，“放了他，我保你们平安。”
　　
　　那左边的女子冷笑，“三王子机变无常，何曾有过实现的承诺？若是你们敢追来，便先砍掉你这贵客的手，若是还追来，便砍掉他的腿！”
　　
　　李安同往后退了一步，道，“都别动手。”
　　
　　那些围住他们的士兵便退开了一条路，两人立刻架着朱异一步一退从那唯一的走廊下了楼，随即奔出旅店门口，消失在小镇黑色的夜幕中。
　　
　　崔明跟出来看见了这一幕，抓住李安同的袖子，“朱先生……这可怎么办？”
　　
　　李安同问旁边的士兵，“去刺探老巢的探子回来没有？”
　　
　　那士兵摇头，“没有。”
　　
　　李安同回头看了看抓住他袖子的崔明和抓住崔明袖子的两个孩子，对围在周围的士兵道，“加两班值夜的，别的都回去歇息。”
　　
　　随即弯腰一手揽住崔明的腰，一手抱起两个孩子回到房间的床上。
　　
　　这是这一家人第一次睡在一起，两个孩子虽然受了些惊吓，但毕竟是孩子心性，很快便在崔明的怀里睡着了，崔明听见他们小小的呼吸声，却无论如何也不能入睡。
　　
　　背后抱住他腰的男人也睡得很沉，呼吸绵长沉稳，崔明察觉到那双手的温度，却还在怀疑自己在做梦。
　　
　　这梦是他所一直痴想的，却也是他知道永远无法实现的。
　　
　　可如今这梦中才有的景象真真切切发生在自己身上，让崔明只觉得来包围住自己的空气都有些虚虚实实不真实起来。
　　
　　******
　　而另一头，朱异在两个蒙面人的抓拽之下，上了一匹马，又奔走了大半个时辰，才在一处有水流的地方停下来。
　　
　　朱异下了马，借着月光，看见在山坳中的一大片村庄，不禁笑起来，“小萱，不过三年，你便将这里发展到如此地步，不愧是师傅的女儿。”
　　 

作者有话要说：于是，我又更了一章……




62

62、第 59 章 ... 
 
 
　　原来，这劫持朱异的女子，竟是当年他用命救出的师傅赵之宁的女儿赵鹜萱。
　　
　　李安同的守卫士兵好生厉害，他们刚靠近旅社便被发现了，士兵在店内外搜捕时，赵鹜萱和另一人慌乱之中潜入了朱异的房间内，他们本打算等李安同搜捕结束再逃出去，结果因为那老板的告密，赵鹜萱不得不铤而走险将此屋中的人作为人质，哪知道她刚把刀架在他脖子上，便发现此人竟是朱异。
　　
　　赵鹜萱蒙着脸喊了声“朱哥哥”，朱异已听出了她的声音，一刹那许多事在他脑中立刻连在了一起，他万般感慨之中，却也只来得及小声道，“架着我出去！”
　　
　　赵鹜萱和另一蒙面人依言架着他出去，果然顺利逃脱了。
　　
　　一路上三人还有些担心李安同在后面追击，又绕了一阵路，才直奔那小山村。
　　
　　******
　　自那三年前赵鹜萱带着朱异的《漆经》一路往南逃走时，并不知道朱异说的“往南走，找赵家村”的意思。那时她一路躲避鲜卑人，又四处打听那村子的去处，几乎将钱财花光时，才找到这小村子，她一个十六岁的女孩一路上遇到的困苦自不必说。
　　
　　那赵家村的一位农人收留了她，详细问了问她赵之宁的下落，第二日便组织起了一只抗击鲜卑的义军。
　　
　　原来这村庄的这名农人竟是南朝修隐将军周成安，不仅这小山村，甚至终南山大部分的地方都是他的产业，这样的财力加之他的威望和号召，南方大部分地方陆陆续续都都开始了对鲜卑人的抵抗。
　　
　　赵鹜萱便留下来学习武功，同时也参加到抵抗军的队伍中去，这次的旅店夜袭计划，便是赵鹜萱的主意。
　　
　　******
　　三人此时已到了小村的门口，赵鹜萱和另一人已将蒙面取下，朱异借着光看了看她的脸，笑了笑，“小萱你如今是出落得越发漂亮了啊。”
　　
　　赵鹜萱虽然已比三年前更多了几分果敢和直爽，却还是有些微微脸红，道，“朱哥哥，你真会说话。”
　　
　　朱异摇了摇头，“我说的可是实话。”随即又看了看站在她身边的年轻男子，“这位小哥是？”
　　那男子做了个揖，“在下周宇夏。”
　　
　　赵鹜萱在一旁道，“是周大将军的七公子。”
　　
　　朱异转过头看了看周宇夏，随即瞥见他看向赵鹜萱有些爱慕的眼光，心里了然。
　　
　　小萱有了个爱慕者，还是个不错的男人，自己倒真可以放下心来，如今唯一需要担心，便是李安人。
　　三人进了村子，穿过错落有致的田坎和农舍，到了村中一处最大的院落门口。
　　
　　那门口的农人见了周宇夏，急忙上前道，“七少爷，你终于回来了，赶紧去正屋，老爷正在担心你呢。”
　　
　　周宇夏看了看朱异，对那农人道，“麻烦帮我安顿一下这位朱先生。”随即和赵鹜萱就要往中堂走。
　　
　　朱异也跟上去，“我也去，我还有些事想向周将军请教。”
　　
　　周宇夏想到他也是李安同随行的人，一定知道不少消息，便点点头。
　　
　　三人一起往中堂走，刚进中堂，周宇夏便挨了一棍子。
　　
　　朱异吓了一跳，倒是赵鹜萱似乎习以为常，静静地垂首站在一边。
　　
　　朱异这才发现屋内站了一个五六十岁的老者，拿着一根拐杖狠狠朝周宇夏的头打去。那拐杖很粗，分量必然不轻，打在周宇夏头上砰砰作响，那周宇夏却跟没了感觉一样垂着头，任凭那棍子打在自己身上。
　　
　　赵鹜萱看了一阵，似乎有些不忍，终于往前走了一步，“周将军，今晚的夜袭是我计划的，与七公子无关。”
　　
　　周宇夏急忙抬起头来，“父亲，跟小萱没关系，是我一手组织的本次计划，损失了兄弟们的性命，是我的过错，请父亲重重罚我便是。”
　　
　　那老者到此却终于停下了手，重重叹口气，将拐杖放回地上，只听见“哐”一声，地上的砖被那拐杖砸碎了一块，朱异这才发觉，那拐杖不是木制的，而是铁质的。
　　
　　那周将军以前被称作“铁拐周”，原来正是从此而来的。
　　
　　那老者看着两人，“你俩胆大心细，又一心要为旧朝复仇，这次夜袭本是一个不错的计划，可那李安同是何等人物，上次已被我们在山路伏击得手，又怎会不在自己住宿的旅店设防，你们这次去便是中了他的计谋！若不是别人暗中通知我，我只怕连你们的去向都不知道。你们居然能全身而退，倒是出乎我的意料。今夜你们是如何的，都说来听听。”
　　
　　两人便把如何计划，又如何被发现，如何靠朱异得以全身而退的过程说了一遍。
　　
　　那周将军这才上下打量起朱异来，“三年前鲜卑王子被刺之事，便是你主事的？老夫敬你是个英雄，可为何今日却又与那些鲜卑狗在一起？”
　　
　　朱异并不愿在这些人面前透露自己与李安人的关系，于是只道自己救了小萱后，因为李安人喜欢漆器，自己被其胁迫做漆器才得以活到现在。
　　
　　朱异知道这很难解释自己为何和李安同一起住在旅店的房间里，但他却不愿编制谎话来掩饰这一切。
　　
　　那周将军看了看他，眯了眯眼睛，问，“朱先生既然与李安同这鲜卑狗在一起，必然知道他这次行军计划的些微内容，说来听听。”
　　
　　朱异看向老者，犹豫起来。
　　
　　是的，若是换做三年前，他会毫不客气地将自己所知道的一切都告诉对方，他恨不得鲜卑人都被杀死在这里。可是现在，在经历过与李安人在一起的山中岁月，在知道崔明为李安同所做的一切，在看见那两个粉妆玉雕的小孩子时，他怎会这么做？
　　
　　朱异只能道，“他们没有在我面前提过这些。”
　　
　　周将军点点头，对周围的人道，“那便送朱先生回去歇息一下吧。”
　　
　　朱异看了看走上来的仆人，道，“周将军，听说你们抓住了那李安人王子，可否让我见见见他，我有些话想跟他说。”
　　 

作者有话要说：赶进度赶进度~~




63

63、第 60 章 ... 
 
 
　　朱异看了看走上来的仆人，道，“周将军，听说你们抓住了那李安人王子，可否让我见他，我有些话想跟他说。”
　　
　　周将军转过身，“可以，小萱，你带他先去地牢里看看吧。”
　　
　　赵鹜萱愣了一下，看了看周将军，随即点点头，拿了根火把，带着朱异去了后院的地道中。
　　朱异不能想象这小小的一处院落里竟然有那么深，那么长的地道，两人走了好一阵，朱异甚至都觉得应该走进了小院后面的山腹中，才到了一处黑漆漆的洞穴里。
　　
　　赵鹜萱停下脚步，朱异举着火把立刻往那洞穴里探去，终于隔着木栅栏在摇曳的火光中，隐约看见在湿漉漉的地上有一团匍匐在地上的物体。
　　
　　朱异回过头看着赵鹜萱，“他还活着吗？”
　　
　　赵鹜萱道，“当然活着，只是一直昏迷着，没醒来。”
　　
　　朱异看着周围的环境，这般潮湿，这么些天他都睡在这种地方？
　　
　　朱异皱着眉头，“你们给他医治过了吗？”
　　
　　赵鹜萱摇头，“怎么可能给他医治？他是我们的死敌，没有一刀结果了他，是因为他活着也许对我们有用，所以让他就这般活着。”
　　
　　朱异听着这番话，只觉得心都绞痛起来，他朝赵鹜萱伸出手，“这牢房的钥匙呢？”
　　
　　赵鹜萱摇头，“所有牢房的钥匙都在周将军手里。”
　　
　　朱异转过头，看了看那些木栅栏，突然用力往前踹了过去，那木头虽然潮湿腐朽，却很坚固，朱异跟疯了一般拼命地踹门，赵鹜萱想要阻止她，也被他挡在一旁，“我要进去看看他，小萱，别拦我！”
　　
　　踹了好一阵，朱异只觉得力气都要使完了，终于将那栅栏的一处木头给踹断了。
　　
　　朱异用手将那断木头掰开，从缝隙里钻进去，终于到了李安人身边。
　　
　　他背对着赵鹜萱，也知道赵鹜萱在背后注视这自己的一举一动，却还是无法克制住自己要拥抱李安人的冲动，于是便蹲□，将李安人翻过来抱了个满怀。
　　
　　李安人并无知觉，却还是在昏迷中皱着眉头。
　　
　　朱异心中又痛又酸，只能将头紧紧靠在李安人的额头上，无声地轻轻一遍又一遍道，“安人！安人！安人！……”
　　
　　赵鹜萱静静站在原地，火把的光亮虽然摇曳幽暗，却还是不能掩盖朱异抱着李安人所做动作里透露出来的异样。
　　
　　她也已十九岁了，这三年的经历让她更加成熟和稳重，她已不是那个一惊一乍的小女孩，可眼前的一切还是让她心中微凉。
　　
　　那个她信任的朱哥哥，那个她一心想要嫁的朱哥哥，在这短短而又长长的三年里，是不是已经变了？
　　
　　赵鹜萱敲了敲木栅栏，“朱哥哥，我们不能在这里久留，巡查的人马上就要过来了。”
　　
　　朱异抬起头来，将李安人拖起来放到稍微干燥点的地方，又脱下自己的衣服盖在李安人身上，才重新翻出那木栅栏，“我们出去吧。”
　　
　　说完抓着火把便往外走，赵鹜萱沉默地跟在他身后，好几次想开口，张开了嘴，却又不知道问什么。
　　
　　******
　　第二日清晨，朱异起了个大早，草草收拾一下自己便赶往院中的中堂。
　　
　　周将军已起身正在和周宇夏商量着什么，见他进来了，摆摆手让周宇夏离开，才道，“朱先生清晨过来，有何事吗？”
　　
　　朱异道，“周将军，我昨夜见到了李安人王子，他一直昏迷着，我根本没法跟他说话，可否请你们将他医治一下，让他别再昏迷不醒。”
　　
　　周将军笑了一下，“朱先生，你这话说得可有些蹊跷。这鲜卑狗是我们的死敌，能让他活着已算不错了，老夫这里医药有限，断不能用在一条鲜卑狗身上，就让他这般受着折磨，才不枉这些年我们被鲜卑人杀害的亲人们。”
　　
　　朱异低着头，想了想，道，“我这些日子有听过李安同他们言谈之间提到事，我可以告诉你们，但请将军先医治李安人。”
　　
　　周将军将那铁杖在手里舞了几圈，笑着道，“朱先生，你这到底是与那鲜卑狗有和关系？老夫从你嘴里听出的不是仇恨，倒似乎颇有些关心之意？”
　　
　　朱异不愿再解释什么，只看着周将军，“将军意下如何？”
　　
　　那周将军大笑，“朱先生，为何你昨夜说你没有听过他们在你面前谈论行军策略，今日又听见了？老夫怎知你是不是在编些谎话在诳我，只为了救那鲜卑狗？”
　　
　　朱异咬了咬牙，“周将军，李安同此次带军有数万人之众，他们来此的目的便是要消灭叛军，自从上次被你们在山路中伏击之后，他们便雇了许多汉族的探子四处搜索你们的老巢，你们虽然熟悉地形和风土，但若被他们找到这里，你们便有性命危急了。”
　　
　　周将军眼睛张大了一下，放下了手中挥舞的铁杖，“他们的目的便是要消灭我们？”
　　
　　朱异点头，“不错，如今已有三万人马，路上还有七万人马陆续将赶来这里，听说还有剩下的隶属于李安同的十万军队也在朝这里进发。”
　　
　　周将军摸着下巴，“你的意思是有二十万军队都到了终南山附近？”
　　
　　朱异点点头。
　　
　　周将军在地上走来走去，摇着头，“不可能，怎么会有这么多人来？”
　　
　　朱异看着他，“我说的句句都是实话，绝无半点虚言，只请周将军尽快医治王子。善待俘虏，本就是战争中的常识，况且这偌大的天下已经是鲜卑的国土，将军既然知道这些，何必以卵击石，让您儿子和方圆的老百姓为了所谓的愚忠而失了性命。”
　　
　　周将军扬起眉毛，“愚忠？你是在讽刺我吗？”
　　
　　朱异摇头，“在下不是这个意思。我当年让师兄弟们去刺杀王子，不也跟周将军今日所作异曲同工吗？我本已决定在当时自杀殉国，如今活下来，再看着眼前的一切，便觉得人生如梦，又觉得师兄弟们死得不值，更觉得自己是个蠢货，害了师兄弟们的性命。”
　　
　　周将军呵呵干笑了几声，“你这般年纪懂什么叫忠？”
　　
　　朱异转过头看了看屋内的一切，“何为忠？忠诚？忠于朝廷？为何要忠于朝廷？只因那朝廷能平定天下，还百姓和世间一个平稳安定的生活。南朝已灭，便是气数已尽，更不能给这百姓和世间一个平安。如今鲜卑已夺江山，若是他们能给这世间一个太平，忠于他们又如何？”
　　




64

64、第 61 章 ... 
 
 
　　周将军不怒反笑，“好一个忠于他们又如何！忠便是忠，忠便只能忠于一个朝廷！你所谓的忠，不过是你为了活命，成为墙上草所作的粉饰而已。若不是看在你是赵之宁的弟子，又对小萱有过救命之情，你这样的两面派，我立刻就把你杀了！来人啊！”
　　
　　朱异知道自己的劝说失败，从袖口里抽出隐藏好的匕首，上前架在周将军的脖子上，“都别动！”
　　
　　这便有些出人意料了，周围的人都没想到这看起来普通的男人竟敢挟持将军，一时不知道如何是好。
　　
　　那周将军倒十分镇静，似乎想挣扎，朱异立刻将匕首用力往他肉里压了一下，血从那刀口里便流了下来。
　　
　　周围的人这下便能肯定他是来真的，都喊起来，“不要伤害将军！”
　　
　　那周将军不愧是经历了沙场的，见了血反倒冷静地开口，“你想要什么？”
　　
　　朱异道，“准备一匹好马，把李安人放上去。”
　　
　　周将军哈哈大笑，“那传言果然是真的！听说鲜卑的三王子李安人为了一个男人放弃了王位继承权，随即和那男人消失了，莫非，那男人便是你？”
　　
　　赵鹜萱和周宇夏刚好奔进来，听见这话，赵鹜萱的脸立刻一片白，“朱哥哥，这是真的？”
　　
　　朱异见事已至此，点点头，“周将军说的没错。”
　　
　　周围的人面露鄙视之情，而赵鹜萱眼里已有泪，“朱哥哥，你不是来这里寻我的？”
　　
　　异摇头，“抱歉，小萱，我是来寻李安人的。”
　　
　　泪珠从赵鹜萱眼里滚落下来。周宇夏在一旁看得心痛不已，他往前踏了一步，还未开口，朱异已将刀口陷进了周将军的脖子，“退后！”
　　
　　血从那伤口流了更多出来，周宇夏急忙退后一步，喊了一声，“爹！”
　　
　　周将军道，“去把那鲜卑狗弄出来，再找一匹好马，将他放上去。”
　　
　　周宇夏领命而去，朱异拖着周将军退后到一处墙角边上，静静等待着，唯有架在他脖子上的匕首没有丝毫的移动。
　　
　　周将军性命堪忧，依然冷笑道，“朱异，你一个堂堂南朝的漆官，不光抛弃了你臣子的本分，连男人的尊严都抛弃了，你活在这世上，还有什么意思？”
　　
　　朱异一笑，“你说得没错，我这一生可算是失败至极，如今我活在世上，也不过为的是一句诺言，若是连这句诺言也无法实现，我便真的是白活了。所以，我无论如何也要救出李安人。”
　　
　　周将军冷哼一声，便不再说话，朱异也平静地沉默着。
　　
　　周宇夏终于将李安人和马弄来了。
　　
　　朱异看着李安人在阳光下依旧昏迷的脸，心里揪成一团，他将周将军往前推去，一边推一边道，“把李安人放到马背上，牵到门口去。”
　　
　　周宇夏依言将李安人脸朝下放到了马背上，随即牵着马往门口走去。
　　
　　朱异推着周将军在后面跟着，为了防止别人在背后偷袭他，朱异不得不靠着墙角，并警告所有人离自己远一点。
　　
　　好不容易慢慢到了门口，朱异让周宇夏将马放在门口，退后十步，这才押着周将军慢慢靠近那黑马。
　　
　　朱异围着黑马走了一圈，确定没有其他的任何问题，才道，“周将军对不住了。”用力将他往前一推，自己回身跳上马，一蹬马肚子，往前奔去。
　　
　　周将军往前扑了几步，回过头来，从赶过来的人手里夺回自己的铁杖，大喝一声“哪里跑！”随即将那铁杖用力往朱异逃走方向抛去。
　　
　　那黑马还在小步奔跑，跑开的距离并不遥远，那铁杖去势极快，等朱异听见那大喝回头，铁杖已飞来砸到了黑马的后腿。
　　
　　黑马嘶叫一声，扑腾了几步，一头栽倒在地上，朱异看见它后脚生生被那飞来的铁杖给砸断了，惊异地抬头看了看远处的周将军，“好大的力气！”
　　
　　但此时已不是让他感慨的时候，他抱着李安人，防止他被摔落在地上，随即四处张望，寻找着可以逃走的机会。
　　
　　那周家大院在整个小村的中心，要离开小村，需要过很长一段田间小路和数片宽阔的稻田，眼前除了那折断腿的马，便没有任何别的可载人的东西了。
　　
　　朱异将昏迷不醒的李安人背在背上，开始往前奔跑。
　　
　　周将军在后面将朱异的一举一动看得清楚，对周宇夏道，“上去将他们抓回来！”
　　
　　朱异听见背后追赶而来的呼喊声，知道自己免不了失败，咬了咬牙，还是继续徒劳地往前奔跑着。
　　
　　周宇夏带头追上了他，在后面用力推了他一把，朱异背了李安人的身体本就行动困难，这一下就让他失了平衡，重重扑倒在地上。
　　
　　周宇夏不待他起身，便一脚踩在他头上，朱异不再动弹，只道，“别伤了李安人。”
　　
　　周宇夏狠狠一脚踢在他脸上，“兔儿爷！”
　　
　　朱异脸被踢得偏到一旁，嘴里立刻涌上一股腥甜的滋味，应该是把舌头咬到了。朱异把那口血水吞进肚子里，翻身挡在李安人前面，顺从地让其他人从背后将自己的手捆起来，接着被人推推攘攘推到了周将军面前。
　　
　　朱异抬头平静地看着周将军，周将军倒笑了，“如此我倒有些佩服你了，你既能做到如此，我便让人来医治这鲜卑狗，只是你也免不了在那地牢过些日子了。”
　　
　　众人押着朱异和李安人往院后的地牢走去，周将军站在背后看着他的背影，周宇夏在旁边狠狠地道，“爹，为何不杀了他？”
　　
　　周将军道， “留着有用。” 随即又摇摇头，“可惜了一条汉子。真想不明白。”
　　
　　周宇夏四处张望，终于眼尖地看见赵鹜萱默默地跟在押送朱异和李安人队伍的后面，也不跟自己的父亲打招呼了，急忙奔了过去，拉住赵鹜萱的手，“小萱，我们回去，这种兔儿爷就让他死在牢里。”
　　
　　赵鹜萱丢开他的手，“你走开，朱哥哥不是这种人，一定有什么原因，我要问清楚！”
　　
　　周宇夏看了看被她丢开的手，摸了摸自己的鼻子，急忙又跟了上去，“那我跟你一起去吧。”
　　




65

65、第 62 章 ... 
 
 
　　李安人还是被丢进了原来那个湿漉漉的洞穴里，朱异担心自己离他太远，结果发觉自己的牢房正在李安人的旁边，松了一口气。
　　
　　周将军接着派了大夫来给李安人治疗。
　　
　　他身上的伤口只是一些不算太严重的刀伤和枪伤，因为没有医治而让他有些发烧，所以才一直昏迷不醒。那大夫来给他清洗了伤口上了药，又开了些药方。可是谁都不愿来给这个鲜卑狗煎药和喂药，朱异在旁边道，“若是你们不介意，我可以来照顾他。”
　　
　　周宇夏冷哼一声，“轮不到你这兔儿爷说话！”
　　
　　赵鹜萱却道，“周将军说了让人医治他，若是大家都不愿给他熬药煎药，到时候周将军怪罪下来……”
　　
　　周宇夏扭了扭嘴角，打开朱异的牢门，“好吧。我把你们两人关一个牢房里，你来照顾他，这下你这兔儿爷可高兴了吧……”
　　
　　赵鹜萱有些生气，“周宇夏，你说话客气点！”
　　
　　周宇夏又扭了扭嘴，把朱异推进李安人的牢房里，又差人丢了些草药和一些熬药的罐子，便拉着赵鹜萱要离开。
　　
　　赵鹜萱站着不动，“你先走，我有些事要问问朱哥哥。”
　　
　　周宇夏对赵鹜萱是言听计从，只好遣着众人先离开，自己远远站在一边等着赵鹜萱。
　　
　　朱异开始收拾这湿漉漉的牢房的一切，试图寻找一处干燥一点的的地方让李安人躺下，头也不回道，“小萱，我知道你想问什么。我会把这一切都详细解释给你听，在这之前，你能不能帮忙让那个周宇夏再弄些衣物和隔水的油布来？”
　　
　　赵鹜萱跟周宇夏说了，周宇夏在一旁嚷嚷，“他们这是在坐牢吗？比我家还弄得舒服！”虽然这样抱怨着，却还是让人丢了些衣物和油布过来。
　　
　　朱异接过来这些东西，将李安人安顿好，便升起药罐，倒了些水，点燃柴火，才又回到栅栏旁边，将赵鹜萱离开后的一切告诉了赵鹜萱。
　　
　　他说得很详细，毫无遗漏，甚至连那夜在温泉里发生的一切也毫无保留地告诉了赵鹜萱。
　　
　　赵鹜萱很仔细地听着，一句话也没有插进去，听着听着，便流下泪来。
　　
　　她确实是了解朱异的人，朱哥哥看着她长大，她何尝又不是看着朱哥哥越来越成熟？
　　
　　赵鹜萱擦干眼泪，“朱哥哥，我这三年来一直梦见你，我以为你已经被李安人杀死了，想着你拿命换回我的一条命，我无论如何也要为你和父亲、师兄们报仇，可那时我又总想，也许你还活着，要是你活着，我在这世上便还有一个亲人，如果你活着回来，我便嫁给你，跟你过一辈子。”
　　朱异无话可说，只能苦笑一下，“抱歉，小萱！”
　　
　　赵鹜萱道，“三年前，我便是靠着这个心思一路找到这里的。路上我为了不让人发现我是女子，把头发和衣服全部扯乱弄脏，一路讨饭要食扮成男乞丐到了这里。跟着周将军练武和参加他的义军，也是为了能有机会找到你，或者为你报仇。老天听到了我的祈求，让我看到了你，可我无论如何也想不到，事情竟然变成了这番模样。”
　　
　　朱异放下李安人，走到栅栏便，伸出手按住赵鹜萱的肩膀，“小萱，你受苦了。”
　　
　　赵鹜萱摇头，“我恨鲜卑人，恨不得吃了他的肉，将他们全部斩杀掉。可朱哥哥，今日你却站在了他们那一边，你让我如何是好？我究竟又该站到哪一边？”
　　
　　朱异不知道如何回答，只能在幽暗里看着赵鹜萱的眼睛。
　　
　　赵鹜萱看着他，像看一个陌生人，“我知道我的父亲和师兄们为了南朝而死，可唯有你，那时是为了我而死，他们为了大义，而你为了我。我是个女子，本来没什么志气，可我受了你的救命之恩，自然该当报还，可是如今，我这恩却又该报给谁？报给你这个爱上鲜卑男人的人？”
　　
　　朱异道，“小萱，你可以忘了我，忘掉这一切，做你喜欢的事。”
　　
　　赵鹜萱拂开他的手，“那我又该为了什么而活？故国已失，亲人已逝，而你，也不是我可以依靠的人。仇已没有报的必要，我却没有一个活下去的理由。”
　　
　　朱异伸出手，隔着栅栏抱住小萱，“小萱，抱歉。”
　　
　　赵鹜萱挣扎着往后退了一步，“朱哥哥，你以前说过也要娶我的话，是一句誓言吗？”
　　
　　朱异愣了一下，答，“是一句誓言。”
　　
　　赵鹜萱一笑，“那就请你现在实现这句誓言。”
　　
　　朱异站在这湿漉漉的洞穴里，呆若木鸡，只觉得寒气从脚底一直窜到心里。
　　
　　赵鹜萱欣赏着他脸上的表情，疯了一般哈哈大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……朱哥哥，哈哈……你对谁都好，可其实，你心底对谁都不好，不，你其实是对自己根本不在乎，谁都可以得到你的诺言，谁都可以在对你有一些恩惠的状况下得到你的回报。朱哥哥，你真可怜。你没有爱过我，你也没有爱过那鲜卑狗，你甚至连你自己都不爱，所以你可以对每一个人承诺，因为承诺得太多，于是，每一个承诺都无法完成。”
　　
　　朱异看着她，从那有些扭曲的容颜里，看见自己的不堪。
　　
　　赵鹜萱还在笑，边笑边哭，“呵呵……朱哥哥……过了这三年，我总算看清了你，也看清了自己。你是个没主见的软蛋，而我是个傻乎乎的没主见的姑娘，竟然想从你这里得到依靠。”
　　
　　朱异张开嘴，想说什么，却发觉自己无话可说。
　　
　　赵鹜萱擦掉眼泪，“我如今才了解我的父亲和兄弟们，他们死了，死得无怨无悔，干脆果断，而你活下来了，不是为了什么漆器，也不是受了什么鲜卑狗的胁迫。周将军说的对，你心底既没有所谓的忠，也没有所谓的大义，你心里是空的，什么也没有，所以你什么都可以做。”
　　
　　朱异沉默着。
　　
　　赵鹜萱再退后一步，“我真希望你死了，朱哥哥，不然我不会这般难过，我如今唯一的亲人对我来说已经死了。可我又庆幸你还活着，朱哥哥，你让我看清一切，给了我当头一棒。我会继续在周将军这里学武，还会继续参加义军，我不像你，墙头草，哪里都可以，我一定要选择一方，就算你和我都知道，这是死路一条，那又如何？至少，我死后，见到父亲和师兄们，不会羞愧！”
　　 

作者有话要说：继续赶文，我继续赶问，我赶赶赶文~~~




66

66、第 63 章 ... 
 
 
　　赵鹜萱拂袖而去，朱异站在潮湿而阴暗的地牢里，望着她在摇曳火光中的身影，沉默着。
　　
　　背后的药罐“咕嘟咕嘟”响起来，朱异急忙转身，将火弄小了一点，用一根筷子搅动着药罐里的草药，好让药性都充分被那滚烫的水熬制出来。
　　
　　差不多约摸一炷香的功夫，朱异起身，拿起旁边一个又脏又破的大陶碗，撕了一片衣服和着清水将陶碗洗干净，把药汁中倒进去，随后又加进清水开始熬制第二次汤药。
　　
　　如是三番，第一副药终于熬好了。
　　
　　朱异将陶碗中的三次药都搅匀，随后倒了三分之一的份量在另一个洗干净的小一些的陶碗里，随即用舌头尝了尝温度，放到身边的地上，将李安人抱起来，让他头枕着自己的大腿，随即扳开他的嘴唇，将小陶碗靠在他张开的嘴，轻轻倒了一点进去。
　　
　　李安人并不吞咽下去，于是那药汁便从他嘴角流了出来，顺着脖子一直往下流。
　　
　　朱异用袖子擦去那药汁，仰头自己喝了一口药，低头含住李安人的嘴，将那药用舌头抵进李安人的喉咙，李安人这才极不舒服地咽了下去。
　　
　　朱异见这个法子有效，便极有耐性地一口一口将热的汤药都哺进了李安人的肚子里。
　　
　　药喂完，朱异只觉得自己的舌头都要僵硬了，咋了咋舌活动了一下使用过度的舌头，这才转身将送来的饭食捧起来。
　　
　　大约便是些馊了的饭和快腐烂的菜，不过朱异并不在乎，他年幼的时候，吃过比这糟糕的，于是他只平静地将里面看起来比较好一些的米和菜挑出来，将其余的饭菜用手抓起来送进自己的嘴里。
　　
　　又过了约摸半个时辰，朱异将那些好一些的饭菜用小火热一下，又漱了口，才将它们细细嚼了一点点喂进李安人喉咙里。
　　
　　接下来的时间过得便很难确定了。
　　
　　地牢里终日潮湿，没有天色的变化，有时火把也会熄灭，几乎难以判断时间，朱异只能从看管的人每日三次巡查的次数来判断时间，以便给李安人熬药。
　　
　　而那大夫第一次开过的三副药后，便没有再来过，朱异每日都要查看摸李安人的伤口，也发觉它们都几乎已经痊愈了，可李安人还没有醒过来过。
　　
　　朱异在看守过来巡视时，曾恳请他让大夫再来看看李安人，那看守早知道他和李安人的事，冷冷骂了句“兔儿爷”，便离开，对他的请求置若罔闻。
　　
　　于是在这湿漉漉的潮湿和阴暗中，朱异剩下的便只有李安人毫无知觉的身体和那按时出现的腐败食物。
　　
　　朱异有时也会细细想着赵鹜萱说的话，也会回忆这些年从那刺杀失败之后发生的事。他也曾他一次又一次地问自己假如一切重来，所有的是否会有不同？
　　
　　可答案就如眼前的黑暗一般清晰：若是一切再从来，自己依然会做那些同样的选择。
　　
　　也许真跟小萱说的一般，我的心是空的，什么都没有，便什么也无所谓？
　　
　　朱异摸着枕在自己腿上李安人的脸，笑了笑。
　　
　　不，他如今不再是对什么也无所谓的，对于李安人，他有所谓，他愿意为眼前这个年轻男子做一切。
　　
　　那么我果然如小萱所言的那般，爱上了一个男人？
　　
　　朱异摇摇头，不，这不是爱。
　　
　　爱应该是甜美的，令人窒息的，让人神魂颠倒和疯狂的，而不是他如今这般的沉重和难以言喻的死寂。
　　
　　在这地牢又待了有几天，朱异便时常在不大的石穴里绕着圈子走动，一是想活动一□体，尽量让自己在这地牢里保持一丝活力，另外便是长久的寂静和黑暗，有时候真的让人无法忍受。
　　
　　朱异也会些简单的拳术，便不时在房间练上几套最简单的伏虎拳。
　　
　　这日他刚打了伏虎拳的前三招，不小心移到了躺着的李安人旁边，为了避免踩到他，朱异不得不变化了一下角度，因为仓促和黑暗，朱异便没站稳，一掌打到牢房里面的石壁上，发出“砰――”的一声空响。
　　
　　朱异在黑暗中耳朵比以往更灵敏些了，听见这声音立刻停下了拳，走到石壁便，再次用力敲打了一下刚才发出声音的地方。
　　
　　石壁发出了更大的一声空响。
　　
　　朱异将耳朵贴在石壁上，静静听了听，似乎有什么东西从那石壁的另一头传来。
　　
　　这石壁是空的！
　　
　　朱异环顾了一下四周，又估摸了一下时辰，那看守刚过来不久，自己至少还有三、四个时辰的时间，于是从地上捡起一块石头，用力朝石壁砸了下去。
　　
　　那石壁立刻便显出一个深深的洞出来。
　　
　　只是那石头也立刻便碎了。
　　
　　朱异身上没有其他的硬物，便开始用脚重重地蹬那石壁，每蹬一下，那石壁便多了一个洞。
　　
　　朱异蹬了好一阵，直累得气喘吁吁，只得在地上躺着休息了一阵，便又继续起来踢那石壁。
　　
　　这般断断续续地踢了大约两三个时辰，那石壁碎裂的地方越来越多，厚度也越拉越薄，朱异甚至能听见越来越清晰的水流声，但他却再也踢不动一下了，他的双脚已经肿了起来。
　　
　　朱异估摸着看守要过来了，知道这些满地的石块即使在火把的光亮下也无法隐藏，若是被发现，自己和李安人便必定会被换一个地方，于是挣扎着跪在那石壁处，用双手使力捶打挖刨那石壁。
　　指甲被挖掉了，血从指甲盖的地方流下来，朱异并不在意，手指和手肘只要依然可以灵活使用便好。
　　
　　越来越多的石壁被挖了下来，最后朱异十根手指皆已红肿难以动弹，他只能咬着牙拼尽全力用身体去撞那石壁。
　　
　　幸运的是，在第五下撞击后，那石壁终于破了。
　　
　　冷风从破开的洞口里“呼”地一声吹进来，朱异在洞口停了一下，跌跌撞撞往回走，到了石穴内，将依旧昏迷不醒的李安人背在自己背上，半爬半走地又回到那石壁破裂处。
　　
　　从洞口传来巨大的风声和水流声，朱异探头往里看，什么也看不见。
　　
　　下面是水流吗？还是石壁？那黑暗的地方有多深？跳下去会摔死吗？还是会被水淹死？
　　
　　朱异无法回答这些问题，于是将李安人的双手搭紧自己的脖子，用力将他往自己背上送了送，往前跨出一步，任自己跌如黑暗和未知中。
　　 

作者有话要说：哎，要往常的故事，这个字数就该结束了啊，啊啊啊啊，还有多少字我才能写完啊！！！




67

67、第 64 章 ... 
 
 
　　跌落的时候朱异深深吸了一口气，他最好的期望就是掉进水里。
　　
　　他的运气还算好，他们在掉落了好一阵后，终于掉进了冰冷的水里。
　　
　　可惜朱异那口气憋得不够长，而跌落的巨大高度也让他掉进水里时仿佛被水面重重拍打一般。
　　
　　疼痛和憋气让朱异刚进水便张开了嘴，于是他嘴里鼻腔里全是冰冷的水液，这让他无法呼吸，于是朱异只能拼命往上蹬水，好去换一口气。
　　
　　可水流异常地湍急，他根本无法保持自己身体的平衡，刚冒出头，还没将喉管里的水液咳出去，一个浪头打过来，朱异又被湍流按进了水里。
　　
　　窒息的感觉让朱异异常难受，仿佛是肺部要爆炸一般，血液刹那间仿佛都涌上他的头部，朱异只能拼尽全力再次往上蹬腿以便浮上去。
　　
　　又一个浪头打过来，朱异又失了平衡，被打往水里的一块石头，那石头十分尖锐，正好撞到朱异的腹部。
　　
　　朱异觉得那石头都要刺破自己的肚子了，却趁着这千钧一发之际，一手抓住李安人的胳膊，一手抓住那石头。
　　
　　朱异着力的地方正好是那石头的一处凹槽，这让他稳住了身体。
　　
　　朱异心中暗叫“侥幸！”忍过那石头刺到腹部的剧烈疼痛，立刻靠在石头上将自己和李安人的头冒出水面。
　　
　　一阵咳嗽之后，朱异总算将呛进鼻子和喉咙的水都咳了出来，这才回头摸了摸李安人的鼻息。
　　
　　李安人浑身冰冷，朱异的手指完全感觉不到他丝毫的鼻息。
　　
　　朱异猜测大约是那水流进了李安人的喉管让他窒息，于是将李安人扛在自己的左肩处，让他肚子对这自己的左肩肩峰，随即将他举起一只手臂的高度，放开让他掉下后肚子被自己的左肩顶住，模仿在平地上按压他肚子的举动。
　　
　　如是几次，李安人终于呕出了一些水，接着便剧烈咳嗽起来。
　　
　　朱异松了一口气，将李安人抱进怀里拍着他的后背，让他将那些水都咳出来。
　　
　　等李安人开始平静地呼吸，朱异这才用另一只手松开自己的腰带，将李安人和自己面对面绑在一起。
　　
　　这里应该是山中一处河水的暗道，这水流日积月累地流动，将山的石头内壁冲出了这么一条宽宽的河道。河水从高处往低处跌落，去势湍急，朱异只怕自己抓不稳李安人，将他遗失在黑暗的水流中。而朱异更害怕却是在这水道中出现太高的瀑布，在黑暗中毫无防备落下去，若是正好掉在一块石头上，便只有一命呜呼的份。
　　
　　但事已至此，除了赌一把运气，又能如何？
　　
　　如果他们能够侥幸躲过那些险恶的瀑布，那么这水流最终会将他们送到山外的河流里去。
　　
　　只要到了野外，他们便自由了，之后只需找到李安同的军队，李安人便可平安无事了。
　　
　　想到这里，朱异用力将李安人抱紧，轻轻在他耳边道，“安人，保佑我们平安无事吧。”
　　
　　随即双脚一蹬，朱异再一次进入那奔腾的冰冷河流中。
　　
　　湍急的水流立刻将他们往不知名的方向冲去，因为将李安人绑在自已身上，朱异不用再特意关注他，很快便掌握了水流的节奏，开始能够随着水流的起伏一边换气一边往前游去。
　　
　　等朱异连滚带爬真的离开了黑漆漆的山中水道，朱异已经被那些水道中的大石头撞得是伤痕累累。
　　
　　他们确实没有遇到太大的瀑布，可各种小瀑布层出不穷，而瀑布下的尖锐石头，他们总会撞上几个，朱异将李安人抱进怀里，在跌落的时候尽量自己背朝着前方，因此大部分的石头都撞上了他的背部，但饶是这样，李安人的头和身子，也被撞了好几下。
　　
　　朱异在河道里看见前方的光亮，眼睛都有些不能适应，眯着眼蹬着水慢慢游出暗洞，再游到河岸，朱异才终于浑身虚脱一般躺在石头岸上，大口大口喘气。
　　
　　两人依然被腰带拴再一起，所以李安人是趴在朱异的身上的。
　　
　　在朱异喘气的时间，李安人突然在此呕吐起来。
　　
　　朱异急忙解开腰带，翻身将李安人扶着，拍着他的背想要将他呛进去的水拍出来，结果拍了几下已是浑身酸软，只好又躺回地上，让李安人靠着自己。
　　
　　李安人猛力呕了一阵，又咳了一阵嗽，最后一次剧烈的咳嗽后，他突然一个翻身便坐了起来。
　　
　　朱异目瞪口呆，不敢相信李安人便这样清醒了过来。
　　
　　李安人似乎还没弄清楚这一切到底是什么回事，扭头四处张望，便看见躺在一旁的朱异。
　　
　　朱异见他目光落到自己脸上，便笑着道，“你终于醒了，谢天谢地。”
　　
　　李安人却皱着眉头看着他，“你是谁？我为什么会在这里？”
　　
　　朱异愣了一下，笑着道，“安人，你在说什么？我是朱异啊，我们从周将军的牢房里逃了出来，真是运气好，都没受什么重伤。”
　　
　　李安人站起来，看了看四周，“你叫朱异？我跟你很熟吗？我们怎么认识的？周将军又是谁？我为什么会在他的牢房？为什么我们又要逃出来？”
　　
　　朱异愣愣看着他，脑子里急速思考着眼前发生的这一切。他虽然并不太懂医术，却也耳闻过这般忘掉过去的事例。
　　
　　于是朱异哈哈大笑起来，“你忘了？你把我忘了？”
　　
　　李安人摸着头，“我认识你？对不起，我头很痛，有些东西在我脑子里糊成一团白色的玩意，我不知道那是什么。若是我认识你，那真是抱歉，但我确实想不起来你是谁了。”
　　
　　朱异又哈哈笑了一阵，声音越来越弱，最后似乎是连一丝力气都没有了，虚脱般地看着蓝色的天空。
　　
　　若这是他的报应，那真是来得太是时候了。
　　
　　李安人又茫然环顾了一下四周，走到朱异身边，“朱大哥，你能否把我忘的事都给我提醒一下，看我能不能记得一些。”
　　
　　这声“朱大哥”让朱异胸口一痛，他又大口大口喘了些气，才问，“你最后的清楚记忆是些什么？”
　　 

作者有话要说：哈哈，终于把李安人弄失忆了，爽啊~~~




68

68、第 65 章 ... 
 
 
　　李安人皱着眉头想了一想，“我最后的记忆是我带着军队攻进了南朝的皇宫，几个兄弟都去抢南朝的国库，我带着兵去了北边的别院，将里面的东西都带走了，我记得我抢了一件很别致的东西，一个……一个……”
　　
　　李安人按着自己的头，“好痛，该死！我在里面抢了一个东西！那东西很重要……”
　　
　　头似乎痛得更厉害些了，李安人重重敲打着自己的头，“该死！一想到那东西就头痛！那东西很重要！一定很重要！可我想不起来了！该死！”
　　
　　朱异闭上眼睛，静静回忆了一下，随即苦笑起来。
　　
　　那是三年前南朝灭亡那天白日里发生的事情吧，而当夜自己便和师兄弟们混进了他们的营地分别刺杀了这几个王子。
　　
　　他说的那个东西，应该就是那个改变了自己所有命运的小漆罐。
　　
　　这么说来，他将和我有关的所有记忆都丢失掉了？
　　
　　他还能想起这三年来和自己所经历的一切吗？
　　
　　他还能想起他曾用温和的声音叫着自己“朱朱”吗？
　　
　　朱异抬起手，将那刺眼的阳光遮住，“五王子，是这样的，我听了您的叙述，大约猜到您丢失了三年的记忆，因为到今天为止，南朝灭亡已经三年有余了。这三年来我都不认识您，只有前几天，我被周将军抓住住在您隔壁，才听到您说过的一些过往。”
　　
　　李安人用力按着自己疼痛不已的头，“南朝已经灭亡三年了？”
　　
　　朱异点点头，“是的，听说南朝灭亡新朝成立之后，鲜卑王宣布只要能为他生下子嗣，为他建立可以永生的陵墓，然后各自在封地里拥有极佳政绩的儿子，便可以成为太子。而您是唯一一个退出太子之争的王子。随后……您似乎就一直默默无闻，从大家的传闻中消失了……大家都以为您失踪了。一直到最近您和三王子一起南下来镇压这里的叛军，大家才知道您原来并未消失。”
　　
　　李安人看着他，“那我三哥呢？我怎么会被周将军抓起来？”
　　
　　朱异这时已说得十分流畅了，“我听您说，您和三王子在山道中被这里的叛军首领周将军偷袭，您为了保护三王子被箭射中跌下马去，然后在昏迷中被叛军们带到了地牢里。”
　　
　　李安人点点头，“原来是这样。那你又是如何到了地牢里？”
　　
　　朱异道，“我原是周将军的家丁，偷了他家的东西，被抓住了，碰巧就关在您的旁边。”
　　
　　李安人看了看朱异的脸，“你偷了他家的东西？”
　　
　　朱异急忙装作委屈道，“小人家贫，母亲重病，实在没有办法，才偷了周将军家的几件珠宝去换了些母亲的药，可惜母亲的病势已无力回天，她不久就去了……我已无力赎回那些珠宝，便跟周将军坦白了此事……”
　　
　　李安人看着他，“朱大哥也是个孝子啊……”
　　
　　朱异叹了口气，“昨夜我偶然敲到了我牢房后的石壁，发觉是空的，我用力挖了三个时辰，竟然将那石壁挖穿了，石壁后面听声音是一处暗河，我跟你说了此事，你便踢破了我们两个牢房之间的栅栏，跟我一同跳进了暗河里。”
　　
　　李安人摸了摸头，又看了看朱异肿胀的四肢和鲜血淋淋的身体，“那暗河里是不是有很多尖锐的石头？”
　　
　　朱异点点头，“您大约便是被那石头撞到了头，丢失了记忆吧。”
　　
　　李安人知道了前因后果，豁然开朗，“既然我三哥在附近，我们便去找他吧，你救了我，我在军中为你谋个职位，以后你便按月有银子可拿了，如此一来便可赎回那些珠宝，也给你在天之灵的母亲抹去那些遗憾。”
　　
　　朱异笑道，“如此甚好，那我们便出发。”说完，便想将自己撑起来，结果刚支起半个身子，手便一软，又要摔下去。
　　
　　李安人虽日日昏迷，全赖朱异给他哺进口里的食物，又整日昏睡，身体并未像朱异那般损耗而瘦弱，反应同往常一样十分灵敏，立刻便上前扶住了朱异。
　　
　　朱异被他那双大手拉住，低下头便觉得眼眶发热。
　　
　　朱异告诫着自己万不可露陷儿，咬着牙忍住那泪水，才抬起头笑着道谢，“王子太麻烦您了。”
　　李安人扶着他起来，接着揽住他的腰往前走，“朱大哥你太客气了，你救了我，我帮你这点算什么。”
　　
　　两人便互相搀扶着慢慢顺着河水往下游走。
　　
　　朱异怕被周将军发现，远远看见人烟的时候便让李安人把头发弄乱，遮住他轮廓分明的脸，自已也扯弄了一阵本就破烂的衣服，装作穷困的的异乡人，慢慢到了河边的市集。
　　
　　进了市集，眼见路边摆放的包子馒头之类的热物，朱异和李安人互相看了看，都咽了咽口水。
　　
　　在那冰冷的水里漂了那般久，两人本就有些受寒，加上一直吃的都是腐败酸馊之物，闻到那香喷喷的白面香，两人都觉得自己的肚子仿佛在发出一阵阵的哀鸣。
　　
　　朱异摸了摸自己身上，什么也没有。事实上，自从和李安人住进那山中的小院，他身上便没有任何尘世的事物了。李安人也摸了摸自己浑身上下，竟然从胸口靠近腰带的一个暗袋摸出个脏兮兮的小锦囊，锦囊里似乎还有个什么圆圆的东西。
　　
　　朱异知道那是什么，他惊异于周将军竟然没有搜过他的身而让这东西一直留在了李安人的怀里。
　　朱异从他手里抢过那锦囊，“王子，这锦囊您给我说过，有些好玩地小木偶，说是您当时偶然留着准备把玩的。此地很排斥鲜卑王族，不如我去将他们卖掉，换点吃的。”说完不待李安人回答，便将他推进街道的暗处，自己找了一家当铺。
　　
　　那当铺老板说那红色漆盒不值钱，只有那脏兮兮的小锦囊还能值几个钱，给了朱异十文钱。朱异急于将它处理掉，自然不会在意那价格，只在老板给他铜板时问，“听说鲜卑族打了过来，这里只怕也不安全。”
　　
　　那老板嗤之以鼻，“见你是个流浪异乡人，也不告发你了，我们镇子早就归我朝三王子收管了，现在三王子和他军队就正好在附近的镇子里驻扎，你可小心点，别再说什么傻话了！”
　　
　　朱异愣了一下，“真的？听说附近有个周将军，不是一直跟我朝作对吗？”
　　
　　那当铺老板冷笑一声，“昨天刚被杀了，听说那个赵家庄都被三王子血洗了。”
　　
　　朱异心里咯噔一下，“那就应该没活人了？”
　　
　　当铺老板瞪着他，“你不懂血洗的意思吗？说起来，听说三王子是我朝王子里最英明的一个，可那赵家庄……”那老板左右看了一下无人，才在朱异的耳边道，“听说那村庄里的人一个个死得极惨，三王子这次做得是有点……”
　　
　　朱异已经听不进去了，他拿着那十文钱回到李安人身边，为他买了三个白白生生香喷喷的大白馒头，给自己买了个黑面馒头，便带着李安人往李安同的驻地走。
　　
　　到终于看见那驻地的旗子时，朱异停下脚步，“五王子，那飘着旗子的地方应该就是三王子的住所，士兵们都认识您，我就不陪您过去了。”
　　
　　李安人回过头，“朱大哥不跟我回去？”
　　
　　朱异道，“我被抓了这般久，母亲的头七都过去了，我想回家先给母亲补上，等我给母亲过完了七七，我便来找您。”
　　
　　李安人不疑有他，点点头，“那也行，那你记得来找我！”
　　
　　朱异点点头，笑着道，“五王子，您快去吧，三王子多半找您找得十分焦急。”
　　
　　李安人看了看，转身朝那飞扬着红色锦旗的方向走去。
　　
　　朱异站在原地，看着他的背影越来越小，泪水终于一滴一滴流了下来。
　　
　　再见，安人。
　　 

作者有话要说：可怜的朱朱~~
勇敢果断的朱朱~~~




69

69、第 66 章 ... 
 
 
　　朱异又在原地动也不同地站了一阵，直站到虚弱的双脚直发抖了，才慢慢转身往回走。
　　
　　路上他细细将那个黑面馒头在嘴里嚼了，才在路边的摊贩处旁敲侧击打听了一下赵家庄的位置。
　　
　　那赵家庄离此地不过一二十里的路程，但昨日出了那番事件，谁也不愿靠近那里，朱异寻不到借道的马车，只能在众人惊异的目光下徒步向那里走去。他身体已在那疯狂的砸石壁和冰冷的河流中彻底累垮了，却又不能休息，于是累了便在路边歇息一下，饿了便摘些路边的野果吃，困了便靠在路边的树下合衣睡一觉，愣是走了两天一夜才到了赵家庄。
　　
　　鲜血的腥臭和尸体腐烂的味道还未看见赵家庄，便已从空气中传来。
　　
　　朱异将早已破烂的衣服再费劲撕了一条下来，将鼻子蒙上，才慢慢往里进发。
　　
　　他走的正是那日和赵鹜萱一同进来的道路，需要经过一大片田地和农舍。
　　
　　朱异在的田地间的田埂旁边见到各种尸体，有些是被砍掉了头颅，有些是被箭穿心而过，还有些直接从中间被劈成两半……
　　
　　此时正是傍晚，在微黑发紫的天色中，整个村庄静悄悄毫无声音，只有无数食肉的乌鸦在空中尖叫。
　　
　　朱异进到一处农舍里，寻了些柴枝，又换了一件男主人干净点的衣服，将自己破烂的衣服浇上些菜油，点燃了火把。
　　
　　于是朱异将这里看得更清楚了，到处都是尸体，几乎都是死在路旁的。朱异可以肯定他们是在阻拦李安同的军队时被杀掉的。
　　
　　以李安人的性格，这也算不上血腥，朱异继续往周家大院走去。
　　
　　越靠近周家大院，死的人越来越多。
　　
　　等朱异看见其中有些妇女和小孩，心中便有些不平了。
　　
　　李安人自己也才刚收获两个亲生小孩，不应该如此的残忍。
　　
　　周家大院的院墙被弄破了一大洞，仔细看了看黑色的洞口边缘，朱异猜测他动用了火药。
　　
　　大洞旁边是些破烂的尸体碎片，应该是被那威力巨大的炸药炸成了这般惨状的。
　　
　　朱异越过洞口进到院内，看见了更多小孩的尸体和女人的尸体堆在一起。
　　
　　朱异走过去，在那些女子死不瞑目的眼光中一具一具分开它们仔细地查看，并没有发现他要找的人，便擦干手中的污血，直起身来，又去大院别的房间也一一查看。
　　
　　其他所有的房间都空无一人。
　　
　　朱异只好回到中堂，看了看中堂的桌椅都没有被动过，便慢慢坐了下来。
　　
　　那日李安同必定在这里将周将军和赵鹜萱等人捆绑起来，向他们逼问李安人的下落。周将军不给答案，便杀掉女子和小孩来威逼。那时周将军应该已经知道自己和李安人逃走了，但却并未吐露他们的行踪。
　　
　　为什么？
　　
　　朱异想了一下，便笑了起来。
　　
　　周将军没有将李安人杀掉而是囚禁在地牢里，打的朱异便是要将其作为人质来与李安同谈判，自己带着李安人逃走，周将军便连最后的一道王牌也没有了。周将军没了人质，但李安同并不知道，周将军为了保住大家的性命，只有不吐露李安同的行踪来保护赵家庄。
　　
　　那时李安同定是杀红了眼，周将军却始终不吐露行踪，李安同无法，只能将他们都带走慢慢逼供。
　　可是李安人若是回去，便是暴露了自己的行踪，这下周将军和赵鹜萱便没有生还的希望了！
　　朱异猛地站起来，忽然又坐了下去。
　　
　　此时就算他去，又能做什么事？自己已经叮嘱过李安人若是见到李安同抓了他们，便饶他们一命，若是李安人的话也不行，自己又能做什么？
　　
　　一阵腥冷的风吹来，朱异坐在椅子上打了一个寒战。
　　
　　外面是无数的尸体和鲜血，那些死不瞑目的孩子和女人的目光都怨毒地瞪向这个大厅。
　　
　　而这偌大的大厅里，唯有一支小小的火把，火把微弱的火焰在风中摇曳狂舞，朱异低头看着自己的影子在地上扭曲变形，只觉得万籁俱静，一切都毫无意义。
　　
　　世界如此之大，而自己无处可去。
　　
　　世间如此多的人，而他们与自己毫无关联。
　　
　　朱异在寒风中站立起来，将那火把握在手上，汲取那一点点的热度来温暖自己，随即迈步往外走去。
　　
　　活下去毫无意义，而死去更没有理由。
　　
　　但总有事可以做，他还叫记得慌乱之中掉落在山中小院里的那段梧桐木，还记得那与李安人的承诺，他要完成那个七弦琴。
　　
　　******
　　李安人走进营地的时候，所有的人都跟怪物一样看着他。
　　
　　李安人并不想理会他们，只问了一句，“三哥在哪里？”
　　
　　士兵们给他指出方向，李安人便施施然走了进去。
　　
　　李安同正在屋子内静静坐着，周围围坐着他的将领们，但屋子内的气氛却比冰还冷。
　　
　　李安人走进去的时候，所有的人都睁大了眼睛，谁也不敢相信他们每日都在搜寻的人竟这般活生生地自己走了进来。
　　
　　李安同眨了眨眼睛，“安人，你不是我的幻觉吧。。”
　　
　　李安人摆摆手，“三哥你几日不见，眼神就这般不好了？我自然是活的。”
　　
　　将领们欢呼起来，李安同走上前，重重拍他肩膀，“死小子！你果然是福大命大！”
　　
　　因为失了记忆，这些人的焦急和担忧李安人并不特别在意，只道，“三哥你把那周将军和他儿子还有那个叫赵什么的姑娘抓了没？”
　　
　　李安同道，“关着呢，怎么，你想亲自处理？”
　　
　　李安人摇摇头，“不，我要你放了他们。”
　　
　　李安同愣了一下，“为什么？”
　　
　　李安人道，“我能从地牢里出来逃出来，是靠的一位朱大哥救我，他原是这家人的下人，他托我救下他们几人。”
　　
　　李安同觉得有些不对劲，“这朱大哥谁啊？赵家庄都我被杀光了，谁救的你啊。你在地牢里？我们为何没查出什么地牢？”
　　
　　李安人便将朱异告诉他的又转述了一遍。
　　
　　李安同拍着头，“居然还有个地牢，这周老狗倒挺会跟我耍心机，！你失了三年的记忆？朱异这么跟你说的？”
　　
　　李安人点点头。
　　
　　李安同一副不可思议的样子，“他说你跟他就这几天认识的？”
　　
　　李安人点点头。
　　
　　李安同砸了砸桌子，“那他人呢？”
　　
　　李安人道，“他去处理他母亲的头七去了，说过了七七就来找我。”
　　
　　李安同拍着头仰天道，“这都是什么事啊？”
　　




70

70、第 67 章 ... 
 
 
　　安置了李安人，接下的问题便是李安同的问题了。
　　
　　到底告不告诉李安人他与朱异的关系，告不告诉他这三年的真实经历，到底要不要放掉周将军这些人……
　　
　　这些本不管他的是破事，结果最后都落在了自己身上，让李安同回自己的帐篷后很不高兴，崔明见他回来了，一边给他脱外衣，一边给他背后的穴位做些小小的按压，听他讲完这一切，崔明道，“我看啊，你还是说吧，免得安人记忆恢复了，生你的气。”
　　
　　李安同将奔过来的小平小顺抱进怀里，“可他现在没有朱异的回忆，就算他知道自己爱朱异又有什么意义？爱情不是记忆，而是一种真实的感觉。安人现在心中根本就不认识朱异，要告诉他爱朱异，对他和朱异又有何好处？而且朱异已经做出了选择，我们又何必去掺一脚。”
　　
　　崔明逗着小平和小顺，道，“朱先生对五王子的爱大约没有五王子爱他那般深吧，也许他在五王子身边留下来，靠的都是五王子的逼迫，如今这种逼迫没有了，朱先生还巴不得呢。”
　　
　　李安同咬着牙，“敢这般对安人，我总有一天要找他算账。”
　　
　　崔明笑起来，“刚还说尊重人家朱先生的选择，现在又要找他算账了。你到底要怎样呀？”
　　
　　李安同看着小平和小顺在他脚边打闹地开心的样子，又看着身边靠着自己崔明笑得好看的样子，心里突然涌起些酸楚的感觉，他伸手将崔明的腰揽住，“安人为了他放弃了太子之位，又放弃了所有的荣华富贵，如今却是这般结局，实在是世事难料……”
　　
　　崔明头靠在他肩膀，将手放在他的手上，“安同，我估摸着这失忆应是他脑部受了伤的缘故。我母亲告诉过我人脑是最难了解和最难医治的事物，但我可以先做些活血化瘀的药给他吃，先看看有没有什么效果。”
　　
　　李安同轻轻摩挲着他的腰，“这便是大好。”
　　
　　崔明又道，“安同，那赵家庄，我觉得你实在是做得有些过了，那些女人和孩子，真不该那般对待。我知道你胸怀大志，可有时能积些福德也是好的。”
　　
　　李安同叹口气，“傻瓜，这权势之争是不能有福德之心的，不是你杀我，便是我杀你，若是留下了死灰复燃的机会，便是给自己留下了祸根，斩草除根是迫不得已也是必须的。”
　　
　　崔明叹口气，抱住李安同，“安同，你便放了那周将军几个人吧。赵家庄已被你给消灭了，这终南山一带也都被你给平定了，他们回去应该也成不了大事，你放了他们吧。”
　　
　　李安同看着崔明抬头望着自己可怜巴巴的样子，想起他为自己所经历的那些困苦，心里一软，便点头，“好吧，也算是听你的了。”
　　
　　崔明开心地笑起来，“安同，你真好。”
　　
　　李安同见他笑得甜美，心里更是瘙痒难耐，将他下巴抬起来，低头便吻。
　　
　　崔明在孩子们面前总有些顾虑，挣扎了一下，抵不过李安同的蛮力和那亲吻的甜蜜，很快便软进他怀里了。
　　
　　小平和小顺看着眼前上演的亲密戏码，对视了一下，各自抱着自己的小玩偶，悄悄退出了帐篷，还在外面跟守卫的两名士兵道，“爹爹和父亲有很重要的事要做，你们谁也不准放人进来！”
　　
　　士兵们点点头，两个孩子才大摇大摆去了旁边的帐篷，各从父亲的书架上抽了一本兵书一本论策的书来翻着玩。
　　
　　******
　　第二日清晨，李安同神清气爽地起床，看了看在一旁沉睡的崔明，笑着起身，又去旁边帐篷将睡着的小平和小顺抱回来放在崔明身边盖上被褥，才回到自己的大帐里。
　　
　　已得到传令的一位将领早已等候在此，李安同便吩咐他将周将军一行人当着崔明的面放了。
　　
　　那将领有些吃惊，“王子，这些家伙可是拼死要叛逆的，放了他们……”
　　
　　李安同冷笑一声，“放了是放了，可没人保证他们在路上不会因为其他的事情丢了性命……”
　　
　　那将领了悟地“哦”了一声，笑着道，“王子英明，末将明白了。”
　　
　　李安同点点头，“懂了便去做。”说完便朝安顿李安人的帐篷走去。
　　
　　李安人在帐篷里却是一夜没睡着，脸色暗淡看着李安同进来，“三哥，这么早。”
　　
　　李安同点点头，“感觉好点了吗？”
　　
　　李安人一笑，“好些了吧，头一直痛，晚上睡不着，老是做很多奇怪的梦，很快便醒，可醒来了却记不住做了什么梦。”
　　
　　李安同道，“你的失忆应该是脑部受到撞击造成的，我让崔明做些活血化瘀的药给你吃，看能不能有些效果。”
　　
　　李安同扬起眉毛，“崔明？他怎么在你这里？三哥你不是不待见他吗？”
　　
　　李安同一笑，“他为我生了两个孩子，我怎能再不待见他？”
　　
　　李安同睁大眼睛，“他为你生孩子？男人能生孩子？他怎么做到的？”
　　
　　李安同拍了拍脑袋，把跟崔明的事简单提了提，其中自然隐去了那在山中小院与朱异相遇的一段。
　　
　　李安人听了笑起来，“三哥，你也喜欢崔明对吗？他爱你爱得那般苦，难得你现在竟然接纳了他，你这脑袋的弯是怎么转过来的？”
　　
　　李安同摇摇头，“孩子都有了，他为了我做了这般牺牲，我怎能再让他一个人在外面过那辛苦的生活。况且，现在有没有孩子，也是争那太子位的条件之一，这两个孩子若没有我的保护，处境太过危险了。”
　　
　　李安同笑笑，“也对，三哥，我听朱大哥说，我退出了太子之位的竞争，是为了什么呢？这三年里我记忆里的空白，你能跟我说说吗？”
　　
　　终于来了！
　　
　　李安同拍拍脑袋，道，“安人，其实我们也不知道是到底怎么回事。你三年前突然将你所有的妻妾都遣回了各自的娘家，然后便宣布退出太子竞争，接着便消失了。我也是这次平定终南山，在路上与你偶遇的。当时你说你在山中隐居，正要回山中的居所，我想我们兄弟好久未见，便劝你不如多留几日，结果在半山路上受到周将军的突袭。那时周将军射箭要杀我，你骑马正好在我前方，便起身挡开了那箭，结果被旁边偷袭的人又射了一道冷箭，你避让不及，跌下马去，头正好撞到地上，昏了过去。我那时仓促应战，没能立刻救你，结果你便在昏迷中被他们拖走了。之后的事你都知道了。”
　　
　　李安人看着李安同的脸，“就这些？”
　　
　　李安同点点头，“就这些。”
　　
　　“没别的了？”
　　
　　李安同在此点点头，“这没别的了。”
　　
　　李安人转过头，“那一定是有其他的，三哥你也不知道的事我忘了。我总觉得我忘了很重要的事，可我怎么也想不起。”
　　
　　李安同拍拍他的肩膀，“没关系，你先吃点崔明的药，我们回了京城后再慢慢想。”
　　




71

71、第 68 章 ... 
 
 
　　可说了这话之后，李安同却没有半点想要回京城的动作，他整日忙着的，都是在终南山一带消灭残余的叛军，接受当地权贵的依顺，还有便是将当地的县府全部撤销了，重新设立了新的管辖机构。
　　
　　李安人失了记忆，也失了目标，一时间百无聊赖，便时常帮着他做些事情。
　　
　　李安同倒是十分高兴，“有你来帮我，胜过我手下那些个谋士们。也亏得你退出了那太子之位的竞争，不然的话，我可还真没信心赢了你。”
　　
　　李安人不想提这些，只怏怏地道，“三哥你整日在这南部滞留，京城那里你还顾不顾了。你这优哉游哉的样子哪像是个要争太子的样子，别回去连王子之位都没了。”
　　
　　李安同笑起来，“这你便放心，京城有母亲大人照看着，不会出事的。我看这南方地大物博，民风淳朴，今后倒是我朝绝佳的后备粮仓，我想趁这些日子好好整治整治这里，再弄一条直通京城的运粮车马道，到时候我朝应不会再像草原那般时时担心饥荒了。”
　　
　　李安人嗯的一声，把那名册薄上的人又划去了两个，“一个县衙门，要这许多人干甚。父亲这些日子到底在干什么，为何这些地方的衙门都不好好清理一下？”
　　
　　李安同转过头来，“他呀？现在大约还是在后宫里跟一般道士仙人什么的修炼仙丹吧。”
　　
　　李安人扬起眉毛，“不会吧？我记得父亲不是对这些没什么兴趣的吗？”
　　
　　李安同看着远方，“以前没有这偌大的江山，自然没有兴趣。如今有了这江山，想的自然也不同了。”
　　
　　李安人看着他，“那这朝中的大事怎么办？父亲不上朝了？”
　　
　　李安同冷笑一声，“还能怎么办？我们几个兄弟和一干大臣吵吵闹闹着办呗。”
　　
　　李安人拍了拍脑袋，“难怪。这朝政再这样下去可不行，根基尚未牢固便出这般的事情，搞不好这鲜卑的天下维持不了多久，我鲜卑族几代的梦想要毁于一旦。”
　　
　　李安同回身拍了拍他的肩膀，“还是亲兄弟知道我的苦处。若是你能帮帮我，我肩上的担子便减轻了不少。”
　　
　　李安人道，“我不帮你还帮谁？我现在三年间的记忆一片空白，也不知道该做些什么，就让我在你身边帮些能帮的吧。”
　　
　　李安同笑着，“这便是大好，有你在我身边，我可算省心了。说起来，你那时留在京中的军队，我给偷偷收编了，只是这次并未让他们跟着过来。”
　　
　　李安人看着他，“你把他们留在那里要做什么？”
　　
　　李安同一笑，“附耳过来。”
　　
　　******
　　隔了几天，朝中的探子便来报了，说二王子杀了大王子的两个儿子，大王子极度愤怒，将二王子围在王府内，现在两班人马正打得不可开交。
　　
　　李安人正坐在李安同旁边玩着收来的一件玉器，听完一笑，“差不多也该回去了。”
　　李安同笑了笑，“不着急，再等等。”
　　
　　李安人道，“还想再看看？你倒沉得住气。这南方的美玉还挺多的，你都不着急，我便再去附近收一点。”
　　
　　李安同道，“随你，也别去太久，再等两三天便可。”
　　
　　李安人一笑，“行。”说完便出去牵了一匹马，到附近的村寨去收玉器去了。
　　
　　等三天后李安人回来，从李安同处得到的消息便是大王子将二王子唯一的儿子打成了重伤，双方彻底决裂，接着不少将领们也卷入了这场混战，除了四王子和六王子在继续当着骑墙派，以及少数的将军们按兵不动，京城已是一片混乱。
　　
　　李安同问李安人，“那些新的县官门上任后情况如何？”
　　
　　李安人一笑，“你倒知道我出去还做了这事？”
　　
　　李安同看着他，“你难道只是去收玉去了？”
　　
　　李安人摇头，“行行行，我觉得你现在猜透人心的能力是越发强了。终南山一带目前比以前清明不少，但各新上任的县官们还是有参差，口碑最好的是赤湖县的张昭春，不论是执行你的要求还是对地方老百姓的考虑，都不错，此人堪当大任，你可以考虑好生培养，提拔成此地的州政。除他之外较好的还有枣城县的刘德川，扈化的赵令闲，东清的陈子玉。别的大致便是个中庸的水平，差的是李子拐的王萌江，上任还没做事便开始收敛民膏民脂，你得赶紧找个人将他换了，我们才好出发。”
　　
　　李安同点点头，“这王萌江是我定下来的？”
　　
　　李安人耸耸肩，“你定的。不过我们仅凭一些举荐的材料来任命县官，目前的情况已经不错了。”
　　
　　李安同点点头，“这换王萌江的人这次你来定吧，我来准备出发的事项。”
　　
　　李安人看着他，“到了京城你准备怎么做？”
　　
　　李安同一笑，“到时你便知道了。”
　　
　　李安人拍着头，“难道这次没人看出来你这招的阴损？竟然那么多人跟没脑子一般被你算计进去了。”
　　
　　李安同摇头，“谁都觉得应该趁我不在的时候赶紧争个高下，然后再来集中对付我。可谁也没想到我不会给他们这个喘息的机会来对付我……行了，赶紧换掉那王萌江，我得出去准备了。”
　　李安人看着自己哥哥的背影，摇摇头。
　　
　　******
　　这次李安同吸取了在周将军处的教训，等到大部队都到了京城郊外，才大摇大摆回到了京城。
　　
　　早有探子来报京中的情况，李安同随即便派兵将那些参与混战将领的府邸都包围了起来，数个时辰后便将这些将领揪了出来关在自己王府的牢房里，接着便将大王子和二王子的府邸包围了。
　　
　　这便有些过分了，一时间鲜卑王的寝宫内的宁静被大王妃和二王妃气急败坏的哭诉声给破坏得一干二净。
　　
　　鲜卑王头也不回地盯着寝宫中间那个巨大的青铜炼丹炉，对两位王妃的吵闹不甚耐烦，“本皇已说过，谁能生下皇家的子嗣，找到让本皇升仙的办法，还有获得三年的政绩，便可任太子。至于这之中他们做了什么，便是个人的本事，你也快回去，别再吵闹本皇炼丹！”
　　
　　两位王妃互相看了以前，擦干眼泪，灰溜溜回去了。
　　 

作者有话要说：本文周五（9月30日）内完结，番外2篇有肉，要的就先留邮箱，10月2日24点之前留言的都可以发~~




72

72、第 69 章 ... 
 
 
　　两位妃子的下一个目的地，自然是艾王妃这里。
　　
　　她们求见时，李安同和李安人正到她屋内跟她请安。
　　
　　艾王妃早得了李安同的消息，知道李安人失了三年的记忆。她本就不愿李安人为了一个男人连一切都抛弃了，自然不会主动提起朱异的事，母子三人便叙了叙旧，又说了说京中这些年来的变化，便听见门口传“大王妃、二王妃到。”
　　
　　李安同懒懒地坐在椅子上，“母亲大人，看你的了。”
　　
　　艾王妃便笑着起身，“死孩子，都把这些个无聊之事弄到我这里来了。”
　　
　　于是出门去迎接两位妃子到了正厅。
　　
　　李安同和李安人自不便出去，李安人坐不住，便在屋内打量，看见艾王妃屋内的好几件红色的梳妆盒，便拿了一个来把玩，觉得甚是精良，而且拿在手里，总有一种似曾相识的感觉，便道，“一会儿得去问问母亲大人，这红漆的梳妆盒谁做的，很不一般。”
　　
　　李安同在椅子上翻了个身，“这不就是你送给母亲大人的。”
　　
　　李安人“啊”了一声，“我送的？”
　　
　　李安同点点头，“我们进了城门以后，大家都去了国库，就你跑去了别院抢那南朝历代皇帝给皇后的礼物，听说你收获了不少精品，后来献给父亲大人，在那庆功会上你可是出尽了风头。这东西是你送给母亲大人的，因为当时我也送了一个金银嵌贝壳的梳妆盒。”
　　
　　李安人“哦”了一声，低下头，看着那一水毫无杂质的红色，总觉的有什么东西要从脑子里出来，站起来，身体晃了一下，便倒在了地上。
　　
　　这可把李安同吓了一跳，急忙让艾王妃处的大夫来看了，大夫给开了一副药，“没什么大事，大约是想起了什么，让王子头疼起来了吧。今后王子免不了这般头疼突然发作，得派个随从小心跟着。”
　　
　　李安同点点头，回头便看见艾王妃推门回来了。
　　
　　艾王妃听了李安同的解释，在昏迷的李安人身边坐下，叹口气道，“这孩子，真是自己把自己折磨成这般的。”
　　
　　李安同“嗯”了一声，问，“大王妃和二王妃那里，母亲大人怎么说的？”
　　
　　艾王妃道，“便说的是你们兄弟几人闹着玩，只要那两个孩子服个软，便不再围他们。”
　　
　　李安同点点头，“如此稳住这两人便好，这几天还有别人来吗？”
　　
　　艾王妃点点头，“那些将军的家人跟流水一般往我院内涌，都让我挡了。”
　　
　　李安同起身，“那我先回去了，安人醒了，便让他回府吧。他府内没什么人了，我派了些他手下的士兵去整治，傍晚时分应该弄好，到时母亲大人再送几个奴婢过去吧。”
　　
　　艾王妃看着他，“就走了？我听说那个崔神医现在跟你关系甚密，怎么你也跟男人……”
　　
　　李安同走了几步回过头，“他不惜伤害自己的身子给我生了孩子，这些年来，他为我受的苦也不只这一点，我若辜负了他，便是猪狗不如。母亲大人，我这生便只有这一个伴了，你也别再对他做何事了，明儿也不容易。”
　　
　　艾王妃自经历了李安人失踪之事，好些事也想得比以前开了，“你们既然有子嗣了，我也没什么好反对的，只是让一位男子做妃子，你得想好今后如何对众人交代。我鲜卑族史上，也不知有先例没有……”
　　
　　李安同摆摆手，“有倒是有，只是……算了，此事尚早，以后再跟母亲大人禀报，我先出去了。”
　　
　　******
　　李安人自昏迷之后醒来，见到母亲的笑脸，便被告知他三年前抛弃的宅邸已经整饬一新，艾王妃接着又派了十来个女婢先到他府里服侍他。
　　
　　李安人混混沌沌地起身，连自己的府邸在哪里也不知道，被人连扶带搀地送到了所谓的五王子的王府，见到的一切都毫无记忆，一时又是极为烦躁。
　　
　　好在李安同派了不少士兵过来守护他的王府，又派了口信过来，告诉他已经将大王子和二王子软禁在皇宫不远处的西山别院。于是安排王府周围的兵力部署便花了李安人不少时间，接着推测这朝中未来的走向，再接着便是接受通过他向李安同求情的各色人等，这让李安人一直到傍晚连口水都没来得及喝。
　　
　　李安人肚子饿得慌，叫奴婢上了晚膳，看着满桌的菜色，却没什么胃口。他总觉得自己以前吃过很让他满意的饭菜，绝对不是这么多，但似乎每一口都让自己异常的满足。
　　
　　李安人便想，虽然自己脑子不记得那三年间的经历，这身体却记得清清楚楚，只可惜这身体不能说话，否则将这三年它经历的一切告诉自己，便可结束如今这不上不下，仿佛站在棉花堆里，怎么也使不上力气的感觉。
　　
　　晚上，在坚固的木头床上李安人终于能够入睡了，在那沉重的黑暗中，他梦见了一个星光和月光都很明亮的夜晚，他在一条静谧的山中小道中走着，怀里抱了一个人。这人他看不见脸，也不知道是男是女，却只觉得满心欢喜和幸福，以至于那一个时刻他竟期望那条路永远也走不到尽头。
　　李安人醒了过来，坐在床上，回味着梦里的场景，知道那怀里的人便是这三年里自己记忆的关键。可这人是谁？为何还不来寻自己？自己这般忘了这人，这人会不会难过伤心？
　　
　　李安人想到这里再也无法入睡，只拼命回忆那梦里一切。那人穿的什么衣服？有跟自己说话吗？那皮肤的触感是如何的？头发又是如何？脸有露出一些吗？自己如何才能更多地回忆起那人的一切？
　　
　　整个夜晚便在李安人的胡思乱想中度过了，第二日李安同来时，李安人的气色自然是更加灰暗。
　　“你昨夜没睡好？怎么看着这般没精神？”
　　
　　李安人“嗯”了一声，把昨夜的梦告诉了李安同。
　　
　　李安同自然知道这人是谁，但他也绝不可能透露关于朱异的一句消息，便拍拍李安人的肩膀，“这是好事，至少你也回忆起来一些，说不定顺着这些线索，你总有回忆起来的一天。”
　　
　　李安人听着李安同的话，突然心中一动，回想起之所以晚上做了那梦，起因多半是因为白日在母亲大人的房间内看见了那红漆的梳妆盒。
　　
　　莫非那人跟漆器有关？自己一向也喜爱漆器的，若是一直收集漆器，是不是有机会见到那人？
　　 

作者有话要说：好吧，虽然说了本周内完结，但也不是一两章就能完结滴，大约还有10章左右吧，所以这几天会疯狂更新~~
为了番外的肉肉，亲爱的赶紧给我留邮箱吧，10月2号以后的就不发了哈~~




73

73、第 70 章 ... 
 
 
　　李安人肚子里打定了这主意，表情立刻便镇静了不少，眉头也舒展开了，一抬头，正好看见李安同探究的眼神，“你想起什么了？”
　　
　　李安人摇头，“没有，只是我想开始收罗这天下的珍贵漆器，我总觉得那人与漆器有关，我一直收集下去，说不定哪天便能见到他。”
　　
　　李安同心里吃了一惊，没想到他直觉这般敏锐，脸上却摆了个笑脸出来，“如此甚好。你那封地和俸禄都没变过，你走的这三年里，也积了不少，我明日就让人都给你送来。有了金银，做什么都好说。”
　　
　　李安人点点头，“那麻烦三哥了。”
　　
　　李安同道，“如今还有一件事，我需得麻烦你，不知你愿不愿帮我这三哥。”
　　
　　李安人道，“但说无妨。”
　　
　　李安同道，“如今朝中情势算是已在我掌控之中，我子嗣尚在，政绩加上这次平定终南山地带的余孽，尚只有一件事没有完成，便是那陵墓。”
　　
　　李安人扬起眉毛，“你要我给你监工那陵墓？”
　　
　　李安同点点头，“我这次到终南山，还寻得两件通灵的神物，放在陵墓里可以让人死后的灵魂通往另一个世界，陵墓一成，将那两件通灵宝物放进去，我这三件条件就算是齐全了，太子之位，于我便是囊中之物。”
　　
　　李安人点头，“那有何不可，监工便监工吧，只是修建这陵墓可不是一年半载能完成的。”
　　
　　李安同摇头，“这陵墓修上几十年都可，我倒没强求一定要完全都完成，我只要你在最短的时间内，将大致的格局修出来，随后将那两件灵物放进去，然后我便可以让父亲大人、大哥、二哥和一班群臣去做个见证，我这三个条件便算是有了物证和人证。”
　　
　　李安同点点头，“我明白了，我这就去找人来设计陵墓，把那主室位置修出来，然后装饰好便行了吧。”
　　
　　李安同一笑，“正是这个意思，你估计要多长时间。”
　　
　　李安人拍了拍脑袋，“不好说，要看那工程量，说起来，这还得找风水师先寻个好地方。”
　　
　　李安同递过来一张纸，“上面有前朝一位风水师的消息，你可凭此寻他的去向。”
　　
　　李安人接过那纸，见到几行端正的笔迹，不知为什么觉得极为熟悉，他抬起头看李安同，“写这些个字的是谁？你认识吗？”
　　
　　李安同摇摇头，“不认识，我也是偶然得到的这纸，这纸的前主人是谁我都不知道。”
　　
　　李安人叹了口气，将那纸收进怀里，“好吧。我去修那陵墓。”
　　
　　******
　　而此时距离李安人和朱异分开，已经有一个多月了。
　　
　　一个月前的那日，朱异看着李安人走向李安同的营地后，便转身一路走走停停回了山中的小屋。
　　小镇距离山中小屋并不太远，却也足够四肢肿胀疲惫不堪的朱异走走停停，靠着路边的野果和小溪走了十来天才回到了山中的小屋。
　　
　　小屋好些日子没人，便显出了一派颓废的景象。
　　
　　院外的田地里被野鸡兔子给弄得一塌糊涂，院内李安同的士兵留下的痕迹到处都是。三间石室内下过雨后没有烤火和整理，不光他和李安人房间的被褥是湿湿的，有些地方的石缝都长出了些青苔出来。大黄无人喂食，早挣脱了绳子，不知道跑到什么地方去了。
　　
　　朱异站在院里环顾了一下四周，先寻了些食物在大锅里煮来吃了，便开始收拾起院内院外。
　　如此收拾了近三天，才将田地和小院都弄得焕然一新。
　　
　　见这院子又恢复了往日的整洁，朱异在院中的椅子坐下，为自己泡了一杯茶，想要歇息一下，却不由便想起这院子往日的情形来。
　　
　　这个时候，必定是傍晚时分，朱异将锅碗洗刷完毕，李安人把大黄放到野地里去玩，便都没什么事了，两人便泡一壶茶，各自喝上一口，若是有些新鲜事，便聊一聊，没有什么新鲜事，便什么也不说，只静静坐在椅子上。
　　
　　这时的李安人，必定将目光落在他身上，带着些爱恋的热度，而自己，却只能略微有些窘迫地低下头或者将目光转开。
　　
　　朱异笑着想，这一年多来，李安人和自己同处一室，竟然能忍住不触碰自己，可算是极厉害的自制力了。
　　
　　所以那一夜在温泉里，他才那般狂猛，让自己几欲昏死过去……
　　
　　朱异笑起来，毕竟还是年轻人，总还是忍不住的，积到后来，遭殃的总还是自己。
　　
　　朱异又喝了一口茶，一阵风拂过，朱异从那回忆醒来，看了看四周，笑容便渐渐隐去了。
　　
　　这里一切都还未变，那人却已忘了自己，这些甜蜜的回忆，也只有自己一个人珍藏，每日回味以度过那剩下的岁月。
　　
　　朱异站起来往屋内走，扑倒在自己床上，翻了几个身，随即又起身，扑到李安人的床上。
　　
　　那被褥已经清洗过了，本应该没什么味道，可朱异却总觉得有李安人的气味萦绕在其间，虽然他也觉得有些不妥，可自己这三十多岁的男人，总需要这年轻男子的味道才能沉沉入睡。
　　
　　第二日清晨，朱异便开始盘算起院中的剩粮了。
　　
　　他知道没了李安人，这山中的岁月便要艰难许多，一个早晨颇花了些时间计算了一下地里种的麦子和水稻的数量，又算了算蔬菜和水果的收成，再看了看屋内还剩的腌制的各色肉类，朱异便知道这一年尚能度过，但明年便极不好过了。
　　
　　现在尚是仲春，离夏天还有些时日，接下来的半个来月，朱异便又开垦了好几亩田地，又种了不少水稻和麦子，随即又在山中寻了几处果树林，以便食物短缺时到那里收集些不同季节的果实已备充饥之用。
　　
　　他没有李安人那般的打猎技艺，但还有些武功，于是在山中兽道上安了几处陷阱，偶尔也能从里面发现些小兔、小鹿之类的幼兽。后来朱异便学着李安人背着弓箭去射些猴子、鸟之类的，刚开始自然毫无收获，慢慢十箭便能射中一箭，偶尔还能射中大雁什么的。这些肉他腌制一些，留一些当日享用，再拿一些到山下换些铜板和布匹。如此一来，朱异的独居生活算是衣食无忧了。
　　
　　这时正好离他与李安人分开约莫有一个月，这时已无后顾之忧的朱异，才将那梧桐木抱了出来。
　　 

作者有话要说：呃，初稿已经完成了，剩下的就是疯狂修改，好想变成人肉打字机啊……
番外有肉，10月2日之前留邮箱都发~~




74

74、第 71 章 ... 
 
 
　　那梧桐木他无事的时候已经将那表面上的腐败和青苔都清理过了，如今是一块浑圆的有着漂亮花纹的圆木段。那七弦琴的样子他也日夜思量，图纸都修改了无数次。
　　
　　可到如今，他却依然无法开始刻下第一刀，只因他不知道该如何将自己的所思所想都让那一段短短的梧桐木说出来。
　　
　　他想说得太多。
　　
　　他想让梧桐木告诉李安人，我不后悔与你相遇，也不后悔因为你而遭受了这么多，我不后悔背叛我的所有，更不后悔离开你。
　　
　　我的人生正如小萱所言，是一片空茫的荒野，里面什么也没有，甚至包括我自己。除了依靠与别人的承诺而活下去，我不知道自己在这世上有何意义。
　　
　　连续几日都想不出个结果，朱异整日便有些闷闷的。
　　
　　当天夜里，拿了木盆和白布，朱异去了那温泉。
　　
　　这是一个多月来朱异第一次到那温泉去。
　　
　　一是整日太过匆忙，一是那温泉里，实在是留下了太多不同寻常的记忆。
　　
　　朱异将衣服褪去，放在泉边的一块干燥的大石上，慢慢滑进水里，待温水将他□的身体完全包围住，才从喉咙深处发出一声叹息。
　　
　　初夏些微的鸣蝉在夜里也不知疲倦地叫嚷着，朱异闭上了眼睛。
　　
　　那夜，他在这水里被李安人用力抱住，双腿大张任他那粗壮的男物在自己体内深处狂猛地进出，又痛又麻又酥又痒的感觉从背脊直冲头顶，让他浑身瘫软，发出从未有过的呻吟和哭喊。
　　
　　那夜李安人不仅彻底占有了他的身体，也彻底占有了他的心。在那热液喷薄的一刻，自己才真真切切相信了李安人的感情。
　　
　　可是这些生命里的美好，总是如此的稍纵即逝，第二日，李安人便离开，而之后，便是他忘了这一切。
　　
　　朱异用手臂遮住自己的脸，不想让那些鸣蝉看见自己流下的眼泪。
　　
　　他何尝不想留在李安人身边，即使他忘了自己，可只要能看见他，只要能远远看见他一眼，便是自己最大的幸福和满足。
　　
　　可是他又有何资格留在李安人身边？
　　
　　他无数次地拒绝李安人，用可厌的无动于衷和不怀好意的拒绝来确定李安人的感情，以至于李安人终于抛弃了一切，与他在这山中静静相守。
　　
　　自己已占有了这英俊深情的年轻王子如此多的岁月，他这被鲜卑消灭的亡朝里既卑微又可怜的小小漆官难道还不知足？
　　
　　李安人如今应该已回到京城做他的王子，他既然忘了关于自己所有的一切，自己又何必去打扰他？他的死祈赖脸莫非就能换回李安人的感情和记忆？
　　
　　可是眼睛里流出的东西确实是叫眼泪，那胸中隐隐作痛的也确实是叫思念。而这一切，若没有爱，又该如何解释。
　　
　　朱异将头埋进双手里，在泪水中哽咽着呼唤年轻王子的名字。
　　
　　******
　　第二日清晨，朱异红肿着眼睛将那梧桐木放在进一个装满清水的大木盆中。
　　
　　那梧桐木在水中滚了一阵，终于静静不动了。
　　
　　朱异用墨线在梧桐木被水淹过的水平面上标了一道线。这线上的便是梧桐木的阳面，今后做七弦琴的上部，琴弦也安在这一面，而线下的部分便是阴面，是七弦琴的底座，用来支撑整个琴身。
　　朱异最终选择了一个最朴实无华的图样，花了几天的时间，将琴头、琴身、琴尾和弦座切削出来，将琴身的内部掏空，又在琴身上刻了些镂空的字迹。
　　
　　接下来便是给琴身上漆和选择琴弦。
　　
　　梧桐木已是千载难逢的佳木，可琴的好坏不光在于梧桐木，漆的厚重和弦的选择，都会对琴声的高低厚薄产生极大影响。
　　
　　朱异本想用那漆罐上的透明红漆来做，可那红漆已经用过了，再做便难免有些了无新意。琴弦也需用上好的马尾，可这山里一时也没有什么野马或者毛发较长的动物出没。
　　
　　朱异冥思苦想了好几日都没想出什么好主意出来，一时便有些气闷，只能整日在田间地头干活。
　　这时已近初夏了，田地里蚊虫也多了起来，这山中有一种叫黑甲背的虫子颇爱吃稻米，朱异种的两亩地里倒有一亩半都喂了这虫子的肚子。为了保证今年冬天的粮食能有些余量，朱异只好每日在那田地里一根一根稻子检查，将上面的黑甲背给扯下来。
　　
　　一日，朱异扯了一只有指拇蛋那么大的黑甲背起来，对着阳光一看，正见那黑甲背油亮乌黑的外壳在阳光下变幻着或蓝或黑或红的光芒。
　　
　　朱异眯起眼睛，突然一笑，“有了！”
　　
　　这黑甲背的虫壳，不是正好可以用来做那琴身的颜色吗？只是要如何才能保持这变幻莫测的色泽？
　　
　　朱异也不管那稻田了，快速地扯了不少黑甲背丢到字迹的布袋里，带回小院慢慢研究去了。
　　
　　也不过一个月后，朱异便终于寻到了制作那黑甲背色泽大漆的法子。
　　
　　剩下的便是琴弦的问题。此地确实无法寻得琴弦，朱异只得下了一趟山，去小镇的马场里买了七根马尾毛。
　　
　　琴身已成，大漆也做了出来，琴弦虽然逊色，但也算找到了。接下来朱异卯足了劲，又花了近三个月的时间，将那七弦琴的琴身厚厚刷了数层大漆，又将琴头、琴尾和弦座都安装完成。
　　
　　七根马尾牢牢拴上弦座后，朱异长长叹了一口气，手指放在那马尾毛上，轻轻拨了拨。
　　
　　琴身发出“徵――”的一声，悠长而清凉。
　　
　　朱异放下手，呆呆坐着，在那声萦绕的琴声里，举棋不定。
　　
　　琴已完成，接下来该如何？
　　
　　******
　　晚上的时候朱异便做了梦。
　　
　　梦里他在那七弦琴的声音中迷了路，不停地走却无论如何也走不出那片黑色的森林。
　　
　　森林里有人在哭，有人在笑，却什么也看不见。朱异只能在星光下顺着那条发光的路走，走了很久很久，还是没有办法离开那片黑森林。
　　
　　那琴声便在他耳边萦绕，却不知道是从哪个方向飘来的，又是谁弹着的。
　　
　　朱异在那黑森林里终于再也走不动了，瘫倒在地上大口大口地喘气，突然看见头顶本来是一片漆黑的空中，飘来了一朵白色的云，而那云里，竟然有一位仙子在弹着那黑甲背的琴。
　　
　　朱异定睛一看，那仙子不正是李安人！
　　
　　朱异在冷汗中睁开眼睛，弄清楚眼前并不是那黑色的森林，才起身走到院子里，静静站着。
　　
　　此时的夏夜微风拂过，朱异看着天空倒挂着的一轮弯月，只觉得胸口疼痛难忍。
　　
　　便去看看他吧，把那琴送到他手里，自己便回来。
　　
　　 

作者有话要说：继续赶，我继续赶~~~




75

75、第 72 章 ... 
 
 
　　与朱异分开的第四个月，答应帮李安同监工陵墓的第三个月，李安人便将那陵墓的主室给修完了。将剩下的事李安人都丢给了李安同，自己则跑出去四处搜罗漆器，那最后运进墓穴主室的通灵之物到底是什么，他也并不知道。
　　
　　这几个月来，李安同算是这京中第一号人物。鲜卑王那里他用那通灵之物和陵墓大做文章，让这日渐昏庸的新皇帝只一门心思等着他主室的完工，而被他囚禁起来的大王子、二王子和群臣，他只是每日好吃好喝伺候着，说等他们见了那陵墓才会放他们。
　　
　　又过得几日，李安人听说李安同邀了父王、大哥、二哥和一班群臣去那陵墓看那通灵之物，顿时被勾起了好奇心，跑到李安同处说自己也要去看。
　　
　　李安同本来可没算上他，听见他这般要求，只好直接地摇摇头，“你最好别去。”
　　
　　李安人是明白人，立刻扬起眉毛看着自己的亲哥哥，“你打算在里面做什么？”
　　
　　李安同一笑，“做什么你也知道，至于如何做，我却不能先告诉你。若你真的好奇，便跟这我去吧，只是告诉你一点，到时候切不可触碰那陵墓的那两件通灵的神器，也不可触碰已接触到神器的人。还有……”
　　
　　李安人点了点头，“还有什么？”
　　
　　李安同看了看他，欲言又止，“没什么了。我真不想你去，若你想去，我也不拦你。”
　　
　　李安人笑了笑，他知道自己的亲哥哥是什么意思，但他还是道，“我想去。”
　　
　　李安同背过身，“那便去吧。”
　　
　　******
　　第二日，一行人便浩浩荡荡去了那陵墓。
　　
　　那陵墓占地广大，修建得也十分宏伟，通往主室的通道内部均是巨大石块砌成的，上面雕刻着栩栩如生色彩鲜艳的仙境和仙人，一派超脱之景，鲜卑王很是满意，大赞李安同做得好。
　　
　　李安同回头朝李安人挤挤眼睛，李安人知道自己这三哥连这修建陵墓的事也安在了他的名下。
　　
　　到了主室内部，便是一片阴森宏大的空荡，冰冷平整的石板地上，用布遮着两件巨大的东西，一件十分高大，而另一件低矮却颇占地方，李安人猜那矮的一定是棺材，那高的，却不知道是什么。
　　
　　因为那两件东西太过吸引人，除了李安人，周围的人都没有注意到那些押着他们的士兵都退到一旁，甚至连守在鲜卑王身边的护卫也推开到主室的入口，将那里堵了起来。
　　
　　李安人知道时间到了，便静静站住脚步，等众人越过他前面去。
　　
　　李安同用眼角看了看周围的士兵，又看了看李安人，便上前将那遮住两件神器的布扯下来。
　　
　　那低矮之物露出来的果然是一件棺材，那高大的漆器却是一座巨大的雕塑，四个乌龟的身上踏着两只奔腾而起的白鹿。
　　
　　两件物品的红黑漆色水亮，在火把的照射下泛着不寻常的光芒，李安人看着它们，突然觉得头仿佛要裂开一般疼痛起来。
　　
　　他必定见过这两件漆器，他必定在哪里见过！可到底在哪里见过？
　　
　　这问题他无法回答，却知道一定与李安同有关系。
　　
　　莫非，李安同有什么瞒着自己，自己那空白的三年非如他所说的那般毫不知情？
　　
　　李安同在两件神器的周围踱着步，介绍着两件神器如何能连接现实与仙界，周围的人围着它们啧啧称奇。
　　
　　李安同见人都涌了过来，便道，“诸位可以摸一摸这镇墓兽和棺材的内部，那漆的触感是十分与众不同的。”
　　
　　那些人不疑有他，都纷纷伸手出来抚摸那棺材和神鹿，便在这同时，李安人看见那些碰到了镇墓兽和棺材内部的人，突然就凭空消失了。
　　
　　李安同以为自己眼睛出了问题，眨了眨，再看，那些人果然没有了。大哥、二哥、还有许多群臣都在那一刹那便消失了，剩在那两件神器周围的，便只剩下父王和几个尚未伸手触摸神器的大臣。
　　
　　鲜卑王，不，现在新皇看了看周围，“安同，怎么回事？其他人呢？”
　　
　　李安同走到自己父亲身边，笑着道，“儿臣说过，这两件神器能够连接仙界和现世。刚才触摸过它们的人，都被这两件神器带到了仙界。”
　　
　　鲜卑王何等人物，立刻便明白过来，转头瞪着李安同，“安同，你竟敢如此。护卫！”
　　
　　李安同转过头，从旁边立刻上来几名守卫，分别将鲜卑王和剩下的大臣都绑了起来，抬到半空中。
　　
　　鲜卑王没想到自己的护卫竟然也被李安同收买了，在半空中破口大骂李安同。
　　
　　李安同静静地站在原地，“父亲大人，您一世英名，我本不该如此对您。这天下是您打下来的，本也该由您独享。可您却迷上了那神仙之术，不管这刚建立的国家和臣民。天下百姓好不容易盼着个新朝，却立刻要陷入混乱中，与其这般，倒不如让我来接管了这一切。我思量了良久，终于出此下策，只盼您到了那仙境，不要责怪我。”
　　
　　鲜卑王大骂着李安同，李安同抬了抬下巴，士兵们将鲜卑王和剩下的臣子都一起丢进了棺材里。
　　这么多人掉进那棺材里，也不过一瞬间，便都消失了，墓室里只剩下那依旧静静站立着的镇墓兽和棺材。
　　
　　李安同看了看李安人，转过头道，“今日这陵墓的主室坍塌，将父王、大王子、二王子和一干群臣将领们都埋了进去，我等拼死相救，却没能救出一个人，真是悲哀至极。眼下我朝无主，便由我这符合条件的太子来继位吧。”
　　
　　在场的士兵立刻都跪下了，磕着头高呼着“吾皇万岁！”
　　
　　李安人扶着自己几乎要裂开的头，看着眼前发生的一切，突然觉得索然寡味，转身便往外走。
　　
　　李安同在众人的簇拥下出了陵墓，便看见李安人从门口迎上来道，“三哥好手段。”
　　
　　李安同笑了一下。
　　
　　李安人看着他，“这棺材和镇墓兽怎么来的？你认识制作它们的人？”
　　
　　李安同叹了口气，知道露陷了，便道，“这棺材和镇墓兽是你给我的，事实上，当时我正是来取这两样东西才让周将军偷袭的。至于做它们的人，便是你抛弃太子的竞争和京城中荣华富贵的原因。”
　　
　　李安人听见了自己想要的答案，抓住李安同的手，“他是谁？他在哪里？”
　　
　　李安同道，“那人知道你失忆后，头也不回地离开了，我不知道他去了哪里。至于他是谁，既然他头也不回地离开了，我告诉了你又有何意义？”
　　
　　李安人咬着牙道，“告诉我，他是谁？”
　　
　　李安同看着他，沉默了一阵，终于开口道，“他便是那时从周将军的牢里救了你的朱异。”
　　
　　“朱异？”李安人咬着这两个字，闭上眼睛回想，除了自己在河边醒来的一段和两人一同下山找李安同，他对这人竟没有半点别的感触。
　　
　　而且，这人竟是个男人。
　　
　　他记得那朱异并不是什么特别美丽之人，与他言谈之间，也并未发觉有任何过人之处，自己竟然为了这样一个年过三十的男人抛弃了自己的王子之位？
　　
　　李安人不能相信，睁开眼看着李安同。
　　
　　李安同见他的表情便知道他想的是什么，道，“我这次说的确实是实话。”
　　
　　李安人没想到这答案来得这般轻松，却又这般的无味，便猜测自己当时必定是鬼迷了心窍才会做那般事情。随即又想起，那人一听自己失忆了，便谎称什么母亲头七，头也不回地走了，别说是去李安同的营地来寻自己，甚至连个口信都没有过，自己那时还傻乎乎让他来找自己，只怕让那人肚子都笑痛了。
　　
　　尚有记忆的你对我既然都这般无所谓，我又何必苦苦追寻那些忘掉的记忆？
　　
　　李安人想到这里，便也起身上了马，跟着李安同出了墓地，回到自己的王府。
　　
　　只是一路上的那股难过，却还是让李安人心中仿佛被揪住一般，气闷难当。
　　
　　******
　　李安同解决了所有的障碍，自然忙着准备着登基的事情，李安人便帮着他做些其他的事务，两人配合依然亲密无间，可李安人心中深处难免有些心灰意冷。
　　
　　他也知道这权势里谈不上什么感情，也庆幸自己早早放弃了王位之争，避免了和李安同的竞争，却还是觉得李安同这亲生哥哥如此这般对待父亲和兄弟颇为冷血，更担心自己将来也成为他的眼中钉。
　　
　　于是李安人便越发地沉迷在了那些珍稀异宝中，而他尤为喜欢收集寻找的，便是那些大大小小的漆器。
　　
　　其实在他心中，那陵墓的镇墓兽和棺材才是最中意的，但自从知道了它们的厉害，李安人便知道只有那陵墓是它们最该待的地方。
　　
　　可他后来所收集的那些所谓的精美漆件，竟没有一个能比上那镇墓兽和棺材，李安人颇不服气，更不愿相信那将他放弃的朱异的漆艺竟然能够天下第一，便兴起了弄一场漆器大赛，选拔些漆器高手来挑战朱异的念头。
　　
　　此时李安同已经登基，李安人这个兄弟为他做了颇多，各种赏赐自不必说。李安人又闲又有银子，便真的办了一场漆器大赛。让全国各地的漆工交上已完成的漆器图样，再一一评选，选了最好看的十件，准备到自己府上欣赏评比。
　　
　　李安同新皇登基，正忙得不可开交，但崔明和两个孩子挺喜欢凑热闹，李安同便不得不陪着参加这漆器大赛。
　　 

作者有话要说：今日更新完毕，明日下午4点以前完结本文~~~
要肉的留邮箱，10月2日之前都发~~




76

76、第 73 章 ... 
 
 
　　李安同曾想过也许能碰见朱异，后来又觉得自己的可笑，这人都已那般无情的离开了自己，知道了这漆器大赛是自己办的，又怎会来？
　　
　　一想到这里，李安人便没了是什么兴致，让手下人帮着操办这大赛，只最后一天才到了府内的大堂，看看这十样漆器。
　　
　　漆工们都在另一个房间等待着，被念到了名字后，才能捧着自己的漆器上到堂前来。
　　
　　第一个上的是个梳妆盒。虽然图样不甚精致，倒是那结构颇为精巧，十几个小盒子层层叠叠，需要一个一个按照顺序拉开后，才能看见最后面的一个盒子。
　　
　　李安人笑着对崔明道，“这盒子倒可以给你藏些嫁妆。”
　　
　　崔明，或者叫当今的皇后将两个小皇子抱在怀里，笑着瞪了一眼李安人，“我可没什么可藏的。”
　　
　　倒是小平抓住自己爹爹的衣襟道，“爹爹，这个可以用来装蟋蟀，把我和小顺最大最黑的那个愣头青装在最里面那个盒子里。”
　　
　　坐在一旁的李安同摸了摸小平的头，“这盒子又不透风又不透光的，小心你那愣头青给闷死在里面了。”
　　
　　小平这才“哦”了一声，撅着嘴低下头。
　　
　　李安人一笑，道，“小平，这个王叔等会送给你，不装蟋蟀这些活物，还可以装其他的东西，对不对？”
　　
　　小平这才开心地笑起来，“谢谢王叔。”
　　
　　崔明也道了谢，第一人便将那梳妆盒放在案上，退在了一旁，接着又上来了第二人。
　　
　　接下来的都是些还算不错的漆器大小件，但李安人都没看上眼。这些东西，在他眼里实在是太粗糙了。
　　
　　倒是第六个人带来的东西，让李安人睁大了眼睛。
　　
　　这人带来的是一把七弦琴。
　　
　　那琴身并不大，也没有多余的雕刻和修饰，只在琴尾处阴刻着两个工整的字：不悔。那琴身通体都是一个颜色，泛着的光泽仿佛有生命一般波动流转着，时而紫色时而银色时而蓝色。
　　
　　李安人睁大了眼睛，让那人送过来。
　　
　　那人却只将琴放在了案台上，便退后了。
　　
　　李安人的注意力都被那琴给吸引住了，扑过去将那琴放在腿，上上上下下里里外外都认真查看了一番，一旁的李安同却偏着头，将那人仔仔细细打量了一番，道，“这位漆工，你的名字是？”
　　那人答，“小人草名易竹。”
　　
　　李安同笑了笑，“易竹？你的脸是有什么病症吗？为什么要用头发遮住？还要戴这般有纱的帽子？”
　　
　　那易竹哑着嗓子道，“小人痴迷做漆，被有毒的大漆伤了脸皮，戴上帽纱是怕恐怖的面皮惊扰了王子。”
　　
　　李安同笑而不语，回过头去看李安人。
　　
　　李安人还在查看那七弦琴，只觉得那琴没有任何修饰，可无论从任何角度看，都是精巧异常，毫无破绽。这是他见过的最完美的漆器，比那镇墓兽和棺材，更加完美。
　　
　　李安人轻轻拨动了一根琴弦，那琴身便发出“铮――”的一声，清幽绵长。
　　
　　这琴身仿佛是来自记忆深处的一声巨响，李安人只觉得有什么要从心里跳了出来，一时间连自己都没意识到，便将那琴放在腿上，弹了一曲。
　　
　　这曲子普通，不过是最常见的离人曲，李安人的琴技也是普通，可这普通的曲子和普通的琴技弹完以后，就像是触动了所有人心里那最凄凉的离别之境，众人皆已泪流。
　　
　　而李安人早已停下了手指的弹奏，那琴声却仿佛在空中飘动一般，依旧萦绕在所有人的耳朵里。
　　
　　李安人低下头，见那幻彩的琴身上，因这曲子显出了几行红色的字迹：
　　君来
　　君去
　　吾生
　　吾死
　　皆无可悔
　　
　　这字迹如此熟悉，李安人猛地站起来，声音嘶哑道，“你是谁！你是谁？！”边走便往那人靠近。
　　
　　那人见他眼睛张大，青筋在额头突起，吓得一步一步往后退去，两人一退一进，几步之间便到了大厅边缘靠近那剩下漆工待着的房间。
　　
　　那人被步步逼近的李安人吓得手足无措，想要背后不远处的那房间躲，那房间内却突然冲出一黑衣人。
　　
　　那黑衣人从腰间拔出一把匕首，朝离房间不到数步的李安人冲去，叫易竹的漆工本已被李安人逼退到离他一步之远的地方了，见到那刺客，却在千钧一发之际扑倒在李安人身上，那黑衣人没料到这一节，那匕首便深深插进了易竹的背心口。
　　
　　李安人反应极快，还抱着易竹的时候已飞起一脚踢在那黑衣的腰上，黑衣人结结实实受了他一腿，在一阵骨头碎裂的声音中后退了数步，靠在墙壁上才算止住了颓势。
　　
　　李安人将易竹放在地上，追过去便狠狠痛揍起那黑衣人。那黑衣受了重伤，却还能抵挡几招，李安人更是暴怒不已，又是几拳，将黑衣人的右肩和右腿全数打折了。
　　
　　李安同已赶了过来，拦住李安人，拉开那黑衣人的面罩。
　　
　　是个女人，李安人却并不认识，李安同却吃了一惊，“你还没死？”
　　
　　李安人回头想去看易竹的伤势，却被那女子衣服里掉落的东西打到了脚。
　　
　　李安人踢了那东西一脚，那东西咕噜咕噜便滚到了易竹的身边。
　　
　　李安同低下头，才发觉那东西是一个剔红的小漆罐。
　　
　　那红色的小漆罐仿佛是打开记忆之门的钥匙，一刹那间，那些他本以为遗忘得干干净净的记忆都争先恐后地涌进了李安人的脑子。
　　
　　“要我给你做漆器，等下辈子吧！”
　　
　　“第一，今后不可触碰我。第二，让鲜卑王取消清洗我汉人的计划。第三，建立漆院，由我来主持、监管。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我们走吧，离开这里，也不去你封地，去个谁也不认识我们的地方。”
　　
　　“我被抓了这般久，母亲的头七都过去了，我想回家先给母亲补上，等我给母亲过完了七七，我便来找您。”
　　
　　…………
　　
　　潮水般的记忆冲得李安人摇晃不已，他撑住墙壁，在愣神之中恢复过来，大步走到那漆工的身边，拉开他的帽纱，将他紧紧抱进怀里，“朱朱！真的是你！”
　　 

作者有话要说：下一章，大结局了。




77

77、第 74 章 大结局！ ... 
 
 
　　背后的李安同咬着牙，“赵鹜萱，你竟混到这里来了？”
　　
　　赵鹜萱冷笑，“你派人放了我们，又在暗中偷袭我们，幸得周将军提醒，我们才暗中有了防备。可惜你派来偷袭的人太多，周将军不得不用他一条命，换得了我一条命。”
　　
　　李安同拍了拍脑袋，“这个该死的张将军，跟我说你跌下山崖死了，竟然没到下面去看看。”
　　
　　赵鹜萱道，“我醒了之后便寻找向你们报仇的法子。后来我听说李安人在四处搜罗漆器，又听说你会参加，正苦苦思索如何能混进到那漆器大赛时，恰好碰见一家当铺老板向众人炫耀他的漆罐。我看一眼便知道那是朱哥哥的作品，便在当夜趁那老板不注意，将漆罐偷了出来。我绘制了漆罐的图样交给你们，果然获得了前十名。一接到进王府的通知，我便毁了容貌和嗓音，只为今天能刺杀你或者李安人。”
　　
　　李安同笑了一下，“可你还是失败了。”
　　
　　赵鹜萱看着他的眼睛：“我已做到如此，可依然失败，那便是天命。”
　　
　　赵鹜萱说完看了看朱异，“朱哥哥，我早看出那人是你了。你竟还是如此的可怜，为了一个男人，连礼义廉耻也不顾了。你此生你什么都背叛了个干净，活着又有何意义？我职责已尽，便下地去见父亲和师哥们去了。你若有一日去了那里，我倒想知道你如何跟大家解释这一切。”
　　
　　说完赵鹜萱竟又从怀里抽了一只更小的匕首出来。
　　
　　众人阻挡不及，那赵鹜萱便几乎是将脖子切断般地用力割破了自己的喉咙，倒在了地上。
　　
　　李安同挥了挥手，让人去处理赵鹜萱还在抽搐的尸体，转过身看向李安人，见他正跟疯了般抱着朱异在喊“朱朱”，便知道他想起来了。
　　
　　李安同注意到地上的有个小红漆罐，心里默默地推测，到底是朱异的死，还是那漆罐的出现让李安人恢复了记忆。
　　
　　崔明早已在一旁准备了医治的工具，旁人递过来酒，他倒了些在自己的手上，随即便捏起一卷细线穿过一根针，伸进那匕首在朱异背心造成的洞里缝补起来。
　　
　　血这时更是跟泉水一般往外涌，李安人若不是被李安同压住，只怕早扑过来了。
　　
　　崔明将那背心的洞缝补起来，又倒了一些黑色药膏塞进洞里，随即便起身。
　　
　　李安同道，“这么简单？”
　　
　　崔明点点头，“这便是个普通的刀伤，并未伤到内脏，只是伤口太深太大而已。我用针缝合了伤口，又上了止血之药，但那皮肉毕竟是被刺开了如此大的伤口，血还是得流，那伤口愈合也要时间。若是他身子好，便能恢复，身子虚弱，便只有死掉了。如今只有弄些参汤给他补补身体，剩下的，便是听天意。”
　　
　　李安人抱着朱异回到自己的房间，让奴婢好生照顾，便愣愣坐在一旁守着朱异。
　　
　　他想起来了，想起来了一切，可他憎恨自己为什么不早点想起来。
　　
　　若是他早点想起来，他便不会将朱异逼到那房间的门口，那赵鹜萱便没有机会刺杀自己，就算有机会刺杀自己，朱异也无法扑过来挡在自己身前。
　　
　　李安人回头，轻轻抚摸着朱异苍白的脸颊和黑色发丝。
　　
　　你既然已决心离开我，为什么又要回来，为什么要做那七弦琴，更重要的是，为什么要挡在我面前受那致命的匕首。
　　
　　若你胆敢死了，我便到是地下去找你，也要向你问清楚这答案！
　　
　　******
　　几天后，朱异睁开了眼睛。他看见李安人坐在床边的背影，他垂着头似乎是要睡着了，但又还在挣扎着不要睡着。
　　
　　朱异动了一下，李安人立刻抬起头，回身看见朱异睁开的眼睛，道，“你醒了。”
　　
　　朱异还来不及“嗯”一声，李安人已起身叫了崔明过来。
　　
　　崔明拉开被褥简单检查了一下他的伤口，告诉李安人，“他这下便无恙了，伤口愈合得很快，人也醒了，今后注意补些气血，便又是个健康的人了。”
　　
　　李安人点点头，谢着他将他送出门外，这才回到屋内，一屁股便又坐回了床边。
　　
　　朱异看着他的背影，觉得气氛与以往的不同，沉默了一阵，开口问，“你回复记忆了？”
　　
　　李安人过了好一阵才开口，“若我不恢复记忆，你是不是送了这七弦琴，便又要离开？”
　　
　　朱异摇头，“不是的。”
　　
　　李安人猛地转过身体，一把捏住他下巴，“那是什么？你到我这里来除了送这七弦琴，还有什么。那琴身上的字迹，是什么意思？你为什么要为我挡那匕首？”
　　
　　朱异犹豫了一下，垂下眼睛。
　　
　　这便更是触怒了李安人，他低下头，威胁般地将他困在自己的手臂之间，“不回答是不是？你以为你不回答便又能溜走？”
　　
　　朱异闻着要告诉他吗？要承认吗？
　　
　　一旦告诉了他，今生便再也没有回头路了。
　　
　　可朱异随即又想，我们已经历了这么多，都到了如此地步，自己到底还有什么可犹豫的？
　　
　　自己还能再经受那没有他的日子吗？自己难道还想被他遗忘一次？
　　
　　于是朱异抬起眼睛，道：“我爱你。离开你，我想念得紧，便想趁送琴的机会再见见你。却没想到会发生这些……”
　　
　　李安人默不作声，朱异便说不下去了。
　　
　　这是他第一对人如此告白，眼前这人却没有反应。
　　
　　朱异一时便不知道该怎么办。
　　
　　那静默了好一阵的人，才抓紧了朱异的手，道，“你看着我的眼睛再说一次。” 
　　
　　朱异有些羞恼，但还是抬起眼睛，深深看着李安人的眼眸，又张开嘴唇，“我说我爱你。”
　　
　　李安人脸上终于有了些笑容，却还是牢牢抓住朱异的手，“你再说一遍。”
　　
　　朱异便又说了一次。
　　
　　连说了四五次，李安人突然一把将朱异紧紧抱住，“我还以为我这辈子都听不见你这句话了呢。”
　　
　　朱异看见李安人眼中有泪，笑了笑，没有发觉自己的眼角也慢慢有了泪光。
　　
　　******
　　“这么说来，他们算是苦尽甘来了？”躲在门外的某当朝皇帝问身边的男子。
　　
　　那男子点点头，“自然是了！他们这般样子，估计不久之后也会想要子嗣，我那生子药，需得再改进改进才能给他们用。”
　　
　　皇帝翻着白眼，将那男子拖走，“你有这劲头，倒不如再给我生个孩子。”
　　
　　男子惨叫，“什么！这么痛苦的事情我才不要做了。”
　　
　　“那你还好意思让别人做这么痛苦的事情。”
　　
　　“可是他们的情形是不一样的不一样的！”
　　
　　“闭嘴！别吵到他们……”
　　
　　******
　　屋内早已被吵到的两人对视了一眼，都想，也许，生个孩子真的不错呢。
　　 

作者有话要说：本文正文到此完结，老规矩，下面还有一章评论和2章番外。
番外有肉，你们应该是看不见了，留邮箱吧~~

