死生契阔，与子成说     

作 者：cici猫    
作品关键字：穿越
倪秋是个很笨很呆很倒霉的孩子。
从小死了爹娘，被姑姑送到孤儿院里。
后来被一对老夫妇收养，没过上几年好日子又被贩卖。
后来被培养成多杀手，死后穿越。




死生契阔，与子成说 正文 壹
章节字数：1143 更新时间：11-05-04 20:22
    倪秋是个很笨很呆很倒霉的孩子。

    从小死了爹娘，被姑姑送到孤儿院里。

    由于长相普通，不爱说话，又没什么感情波动，一直没有朋友。上学也是独来独往。一直到他八岁，才被一对老夫妇收养。

    这对老夫妇姓倪，倪秋就是他们给他起的名字。其实很好听的。只是班上同学总喜欢叫他泥鳅。久而久之，小泥鳅这个外号就传开了。知道他真名的人到是越来越少了。

    倪秋不爱说话，一年到头也说不了十句话。他并不是哑巴，也不是听不懂别人在说什么。可就是不爱说话。

    老夫妇两个对他很好。上初中那会儿，电脑还不是很普及。倪秋就有了一台。

    电脑这东西其实真得很神奇。倪秋不爱说话，不爱出门，但他依旧可以从电脑上知道很多事情，学到很多知识。

    有一段日子，倪秋迷上了修真小说。连他自己也很意外的。但这东西确实是撩动了他的心。他觉得大千世界，真是无奇不有。

    那些半真半假的东西，竟让他有了想一探究竟的想法。

    于是倪秋开始常常出门。他开始日日出入图书馆。网上的东西多，但是不全面，看起来也吃力。

    久而久之，这个在图书馆一坐就是一整天，饭也不吃水也不喝的小家伙终于引起了图书馆主的注意。

    有一天，馆主拿着一本书，坐到倪秋身边，盯着倪秋看了半晌，忍不住微微笑的点头。

    “孩子，你叫什么名字？”

    倪秋没有听到。

    馆主笑得愈加开心。他拿出一块精致的慕斯小蛋糕，推到倪秋面前，问：“孩子，你叫什么名字？”

    倪秋没有看到。

    馆主突然哈哈大笑起来。倪秋有些困惑的抬头。他不喜欢看书的时候被人打扰。

    “孩子，告诉我你叫什么名字？我可以帮你实现一个愿望。”

    倪秋没有理这个有些奇怪的老人，他把书往旁边挪了挪，插上耳机，继续看书。

    馆主没有坚持，他看了倪秋一会儿就离开了。毕竟，能从他口里问出来自然是最好。只不过，让人查查图书记录也是可以的。

    下午五点，一秒不差，倪秋抱着两本厚重的大书离开了图书馆。他家离图书馆不远，步行只要半个小时就能到。不过大多数小孩吃不了苦，都不愿意走路。倪秋到是一点也不介意。他觉得坐了一天之后，这半个小时的活动反而是一种放松的方式。

    每天五点半，倪秋回到家后，都会接受来自老夫妇两人的亲吻，他会回以一个微笑，却从来不会回吻。他不忍拒绝老夫妇两人的好意，他学会了接受，却还没来得及学会回报。

    倪秋原本想，就这样也好，一辈子呆在老夫妇的身边，接受他们的爱，慢慢得，他总能学会回报的。只是，倪秋从来都不是个好运的孩子，尽管他自己不介意，可还是会伤害到身边的人。

    比如说，视他如亲生儿的老夫妇。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 贰
章节字数：1623 更新时间：11-05-04 20:23
    倪秋觉得自己是被人贩子卖了，因为他一醒来就是在一条奴隶船上。

    狭小的船舱里挤满了和他差不多年纪的孩子。不过，不同的是，大家都有着一副好皮囊，除了倪秋。

    倪秋到是一点也不担心会发生什么事，只是居然有些放心不下一直照顾他的老夫妇。知道他失踪了，他们一定很担心吧。

    其实早点放下比较好，所以，就当他已经死了倪秋反而更放心一些。若是以为他还活着，总免不了的要担惊受怕。始终没个头。

    在这个不见天日的船舱里呆了大约五天，倪秋记得，总共送了七次饭，平均下来也就一天1。4次。

    那么多的孩子一哄而上的抢饭，总会有人没吃饱，或者没吃到。

    倪秋到没怎么去抢过。他只是捡地上的饭粒，脏是脏了些，可数量总算还过得去。

    有个长得瘦小的孩子抢不过别人，只好也跟着倪秋捡饭。

    这个孩子本就开朗，话多，跟在倪秋身边久了，即使倪秋从来没回过他，他也已经把倪秋当成了好朋友。

    就这样，日子一天天过去，船舱里原本近一百个孩子，死了将近一半。

    从黑暗的船舱里出来的时候，原本长得可爱漂亮的孩子，现在都变得面黄肌瘦。

    倪秋听见接手的人把船老大骂了一通，说饿成这个样子还怎么卖得出去？硬是把价钱压了一半。

    船老大有怒不敢言，只好忍气吞声地把余下的四十多个孩子交给了对方。

    期间有人想要逃跑，被那人一枪击中心脏。再也活不过来了。

    倪秋看大家都害怕的扭曲了脸孔，却突然有些想笑。

    真羡慕那人，现在就死了，总比以后受苦好。也许，他也该逃跑？

    不过倪秋最终还是没能逃跑。因为尽管没有笑，但在那一群孩子中间，眼神平静如水的倪秋还是被拎了出来。

    “把他送去无间。”倪秋只记得那人说了这么一句话，在他还在想无间是哪里的时候，闻到一股香味，然后不醒人事。

    无间，所谓无间地狱。倪秋知道为什么四十多人中，只有他被送来。搞不好，他真得很适合这个地方。

    这儿的人，跟他一样，无心无情，不畏惧死亡。

    刚来到这儿的时候，倪秋看着大伙，露出了一个小小的微笑。

    那是一种找到了同伴的归属感。

    倪秋也许并不笨，也不呆，杀人，他学得最快。

    且从来不会觉得心软。

    在无间，他呆了五年，过了二十岁成人礼之后，无间没有再让他出去杀人。他被安排去保护一个女人。

    有人为他不平，觉得他这一身本事去保护一个女人纯属浪费。

    倪秋却觉得没什么好介意的。反正，也不过是跟以前一样，混日子而已。

    倪秋被安排的身份是医生。

    那女人身体不好，所以，倪秋常时间陪在她身边也不会被怀疑。

    其实让他在暗中保护反而更容易。无间却不让他继续以往的作风。

    倪秋只好成天无所事事的跟在女人身边。

    不过，这段时间空下来也有个好处，女人这里有许多书。倪秋又可以静下心来好好看书了。

    倪秋有个好习惯，睡觉睡得很沉，雷打不动。

    但一有危险靠近即使在睡觉，他也能瞬间杀人。无间的长老常常夸倪秋是天才。倪秋觉得，在这方面天才也没什么值得骄傲的。

    晚上，倪秋做了一个梦，他梦到了五年前，他还没被贩卖的时候，遇到的那个奇怪的老人。

    他说，会帮他实现一个愿望。

    现在想来，他那话的意思，当真很奇怪。

    再睁开眼睛的时候，倪秋想，也许，这一切，从他遇到老人起，就已经是注定的了吧。

    倪秋穿越了。

    或者用倪秋自己的理解，是灵魂出窍后的借尸还魂。

    总之，他现在是一个小鬼，比他被贩卖时还要小，大概才十岁左右。

    而现在，是一个历史上不存在的时期。

    也就是在睁开眼睛的那一刻，倪秋决定，要换一种生活方式。

    这一世，或者可以活得稍微精彩有趣一些。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 叁
章节字数：1832 更新时间：11-05-04 20:26
    倪秋现在住一座庞大的古堡中。堡主姓闻。今年才刚满十八。比倪秋的真实年龄还要小一些。

    倪秋不知道这位闻堡主为什么要收养他们父子。

    却知道堡里的人都不喜欢他们父子二人。

    倪秋本就不会在意这些，可一想反正也算是死过一回了，何不变一变性子，好好玩一玩。

    倪秋的父亲是个柔弱的男子，长得很漂亮，可一点用都没有。

    第一次见面时大家可能都会喜欢美人多一些，可交往久了，谁不是选择真正有内涵的？

    所以倪秋决定，要展开爹爹养成计划。好让那个闻堡主离不开他，这样他下半辈子就可以随便玩了。

    做完这个决定后，倪秋做的第一件事情是告诉他父亲：“爹爹，我不是你儿子，你儿子已经死了，我叫倪秋，来自异世界。我把这件事告诉你，但你不可以告诉别人，这是我们的秘密，好吗？”

    倪秋看着父亲晕晕忽忽的样子，嘴角上扬，喜怒形于色，这是他要做的第一个改变。

    而他的离魂术，看样子，一点也没有退步。

    倪秋的父亲名为米兔，人如其名。

    倪秋平日里喜欢叫他小兔儿。没事总喜欢往他怀里钻。

    米兔虽然无能，身子到是又暖又软，让倪秋喜爱的紧。

    这天，闻堡主突然想到前些日子被他买回来的米兔父子，欣欣然跑来看。

    倪秋和米兔正玩的欢。院子里的小丫头也和他们混得熟了。一群人在那儿玩摸瞎人。

    这会儿正轮到米兔做鬼，一大群人叽叽喳喳地混淆他的视听。

    倪秋发现了闻堡主，嘻嘻一笑，和丫头们使了个眼色。一群人一下子全溜了。留下米兔一个人还在那边喊，泥鳅~

    这么东碰本撞的，还真能被他撞到闻堡主怀里去。倪秋在旁边心想：小兔儿，可不是我把你推到他怀里去的，是你自己选择的。

    闻堡主老实不客气的拦腰抱起。米兔吓得又哭又叫，直喊小泥鳅。

    倪秋当然不想米兔那么容易就被吃到嘴里。

    跑出来问：“小兔儿，你真笨，怎么被别人逮住了？”

    一群丫头见到堡主，也都赶忙出来跪下。

    倪秋还在那边拼命扯米兔的衫子。“小兔儿，小兔儿，快下来。上面很好玩么？”

    倪秋抱着米兔的腿，艰难的爬了上去。

    闻堡主的脸色越来越难看，倪秋却还嫌没玩够，伸出手想要去揽闻堡主的头。

    倪秋本来以为闻昊天会把自己扔出去，然后带着米兔离开。

    闻昊天却把米兔扔给了紧跟在他身后的人，然后颇有兴趣的盯着倪秋。

    倪秋这才发现原来小兔儿早就已经有主了。这闻昊天不过是个纽带，让这对有情人相见罢了。

    倪秋眼泪汪汪的喊着小兔儿，希望他能记得自己还有个儿子。

    只是闻昊天却没给他这个机会。

    “人我可以给你，不过，我有一个要求，这个小孩儿要留下。”

    那男人抱着小兔，对着他耳语了几句，小兔儿居然同意了。

    倪秋只能看着小兔儿和他男人恩恩爱爱的走了。

    有了男人忘了儿啊，嫁出去的爹爹泼出去的水啊。

    这小兔儿，倪秋还没玩上几天，就被人抢走了。而倪秋，很可怜的，要开始被人玩了~

    闻昊天把倪秋放在床上，给他垫了高高的枕头，与他对视。

    “小孩儿，叫什么名字？”

    倪秋低着头数手指。一二三四五，五四三二一。

    “你以为你不说我就没办法了吗？”

    倪秋继续数手指。一二三四五，五四三二一。

    闻昊天突然把倪秋拎了起来，抱在怀里，然后开始上下其手的扒他的衣服。

    倪秋心想，我一个小孩儿的身体有什么好看的。继续手指。一二三四五，五四三二一。

    扒完了倪秋的衣服，闻昊天开始扒自己的衣服。

    “我想你应该不介意跟我一起洗澡吧？”

    闻昊天抱着倪秋踏进了浴池。水温正好。热热的刺着皮肤让人直呼过瘾！

    倪秋很自在的在大大的浴池里游来游去。享受着水与身体的亲密接触。

    游了几圈下来，倪秋也倦了，终于肯消停。

    闻昊天把倪秋捉了回来，仔仔细细地帮他擦洗身体。倪秋享受的闭上了眼睛，指挥起了闻昊天哪儿痒痒擦哪儿。

    倪秋微闭着眼睛，舒服地快要睡着。

    闻昊天让他揽着自己的脖子，继续给他擦背。

    倪秋小小的身子嵌在闻昊天怀里，光滑的肌肤紧紧贴着他的。

    闻昊天太知道要怎么对付倪秋才好。

    他已经，等了太久太久了。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 肆
章节字数：2079 更新时间：11-05-04 20:27
    “小泥鳅，你这滑不留手的小泥鳅，这下，我看你还怎么逃。”

    倪秋心想，原来你早就知道我叫什么，怪不得这么不紧不慢的耍着我玩儿呢。

    虽说洗完澡就睡着是倪秋的习惯，可大中午的，这叫人怎么睡得着？

    知道闻昊天不会把自己怎么样，倪秋得寸进尺地把他压在身下，光着个小身子骑在他身上。这姿势，要是倪秋在大一些，闻昊天一定忍不住把他压在身下狠狠疼爱一番。可现在。

    这有点变态。

    “闻昊天，你干嘛对我这么好？”

    闻昊天把泥鳅抱起来，让他背靠着自己坐在怀里。随手拿起放在边上的毛巾，给他擦起了头发。

    “这重要吗？”

    倪秋心想，是啊，好像也不是很重要。

    闻昊天又说：“总有一天你会明白的。你只要知道，我没有害你的心就好了。”

    倪秋点点头，乖乖得由闻昊天帮他擦头发。穿衣服。

    全都打理完后，闻昊天却还依旧只披着一件外袍，头发还湿湿地往下滴着水。

    倪秋拿起毛巾，窝在他怀里，认真的给他擦起了头发。

    学会回报，这是倪秋要做的第二个改变。

    闻昊天有些惊讶的看着倪秋，没想到他会做出这种举动，居然感动的快要留出眼泪。

    倪秋疑惑极了。闻昊天跟那个图书馆老头一样，好像已经认识自己很久了。可偏偏倪秋一点也不记得以前有与他们接触过。

    也许，日后就会知道了吧。如闻昊天所说。总有一天，他会明白的。

    闻昊天把头埋在倪秋怀里，小心翼翼的拥抱着倪秋。

    虽然不知道他为什么会这样，但倪秋知道，这与他有关。倪秋没有管那个偷偷哭泣的笨蛋，认真的为闻昊天擦着头发。

    可是：“你头发都已经干了好久了，不要再装哭了，快点放开我。”

    倪秋把闻昊天的头颅推离自己的胸膛，看着他红红的眼睛，到是有些像米兔了。

    倪秋呵呵笑着：“你又不是小兔儿，没事学他做什么？”

    闻昊天听了也不由跟着呵呵傻笑。

    是啊，他又不是米兔，居然会抱着小泥鳅哭鼻子，真是太丢份儿了。

    倪秋决定不理这个傻帽，问：“我可以出堡玩儿吗？”

    闻昊天听他一下子又把自己撇开了，任性的说：“你不可以，但咱们可以。”

    倪秋无奈的看着他，“可堡里怎么办？你不用顾着么？”

    闻昊天笑着：“这你不用担心，堡里的事向来是我大哥管的，我这个堡主不过就是个挂名的。所以咱们出去玩是完全没问题了。”

    倪秋看他笑的那么开心，觉得这孩子真傻。当个挂名的堡主还能那么开心。

    不过既然可以出去玩，倪秋自然不会放过奴役闻昊天的机会。

    闻家堡在江湖中也算小有名气，当然，敌人是一定会有的，数量是不会少的。

    所以，出行的话，随从侍卫是不能少的。

    而这些，全是倪秋最讨厌的东西。不自由。

    所以，闻昊天这次出行没有带随从侍卫，只跟着几名隐士。隐士，专门解决偷袭，以保护主人安全为第一任务。必要时可以不听从主人的安排。

    听起来到时有些像倪秋前世的工作。或者该说是，偶尔的兼职？毕竟他大多数时间做的都是杀手。

    其实有危险接近，倪秋哪里会注意不到？凭他们两个的身手，独自在外闯荡完全没有问题。大家族就是这么麻烦，这个不放心，那个不放心。

    有什么好担心的？

    倪秋坐在马车里，吃着水果喝着凉茶。好不惬意。

    “现在正是四月，百花齐绽。去花都正好能赶上牡丹宴。当地人会以花入宴。做出来的食物香气浓郁，味道清爽宜人。

    与此同时，当地人还会评出最美的牡丹，与最美的姑娘，以花中之魁首赠花魁。万芳斋会为花魁单独设计一件衣服，世止独一无二，做功精美，布料自然也是一等一的好。

    可以说，四五月份，花都是不得不去的游玩圣地。”

    倪秋听着闻昊天的解说，兴致缺缺。圣地啊，也就是说会很挤。人挤人的，能有什么好玩的。

    “有别的去处么？”

    闻昊天一时兴奋过了头，却忘了小泥鳅最不喜欢的就是凑热闹。本来高昂的兴致一下子也低迷了下来。

    “有啊，我们可以去五陵。那儿风景秀丽，但因山势险要，先有人去。若是你喜欢的话，我们就改道去五陵吧。”

    倪秋想了想，改口到：“不了，我们还是去花都，不过我有一个要求，你必须得答应我。这样，我才愿意去。”

    闻昊天一听倪秋愿意，哪里还管得了那个要求啊，满口答应下来。

    “其实也很简单，我只要你夺下花魁。”

    闻昊天一听，没差过气去。

    花魁？那不是女人才去争夺的名头么？

    可是，小泥鳅都说了要去了，他如果说不要的话~

    倪秋见他还在犹豫，嘻嘻笑着开始利诱：“如果你获得花魁的话，我可以允许你亲我一下。”

    闻昊天听了下意识的问：“哪儿都可以？”

    倪秋答：“哪儿都可以。”

    于是闻昊天不多加思考的就答应了。

    “可以预支吗？”

    “不可以。”

    
 


死生契阔，与子成说 正文 伍
章节字数：1570 更新时间：11-05-04 20:28
    其实闻昊天想去花都的另一个原因是花都是女儿城。全城只有女人，也只允许女人进城。

    不过，慕名而来的游客实在太多，于是，有人出了一个点子，要进花都，那就要装扮成女子，这样，便可骗过守城的女兵。

    时间久了，做的人越来越多，这事儿也成了不是秘密的秘密，一个不成文的规矩。

    闻昊天实在想看小泥鳅穿女装的样子，定是十分可爱的。

    当倪秋与闻昊天终于赶到花都，才被告知要扮女生方可入城时，倪秋真得有想过要打退堂鼓。只是看到闻昊天可怜兮兮的拿花魁的事儿说事，最终没忍下心来拒绝。

    当倪秋穿着一身嫩绿的长裙出现在闻昊天面前时，说实话，他当时忘记了要呼吸。

    闻昊天觉得，哪里还用得着他去争花魁啊？小泥鳅往台上那么一站，花魁还不就是他的囊中之物吗？

    不过这话闻昊天可不敢说，不然小泥鳅火了，要改道去五陵，那还有什么好玩的？

    倪秋不会绑女孩的发式，也觉得麻烦，所以索性披在肩上。

    闻昊天帮他用头绳绑在脑后，不至于随风飞扬。

    倪秋见过闻昊天的女装打扮，打量了许久，怎么看怎么怪异。

    长相是很美没错，可~身高，着实有些吓人了。

    这一米八的个子，是哪个女生能长到啊？

    倪秋觉得，这花魁，闻昊天估计是难得了。

    二人在马车内换好了衣服，顺利进得城中。

    花都，如其名，城内道路两边，草地上，房屋上，除了走道外，几乎全部被花儿淹没。

    走在路上，香气时而浓郁，时而清雅，时而芬芳，时而宁静。

    其味如花，闻其味而知其花形，了其秉性。

    城内人虽多，却不显拥挤吵闹。

    大家都在忙着赏花赞花，大谈其道。

    倪秋也有些被感染了。他与闻昊天相握的手时不时的收紧。表明他见到了感兴趣的花儿。闻昊天便会非常识趣的开始给他介绍。

    这一天过得飞快。倪秋也不过才刚识得百余种花，天就暗了下来。

    他们没有住在客栈，而是找了户人家，借了间空房。二人同住。

    晚餐也是普通的家常小菜。家主手艺很好，不过四样菜，却以数十种花入味。闻者舒心，食者惬意。

    这一顿晚饭吃得也十分快乐，家主很乐意跟大家分享他做菜的秘方，闻昊天和她讲得开心，倪秋在旁，听得也尽兴。

    饭后家主领着二人逛了逛花都的夜市，推荐了不少甜点小食。倪秋喝了一些前年的桂花酿。那酒入喉湿润如水，尝后齿颊留香。倪秋十分喜爱这种甜酒，拎了一瓶回去。打算慢慢享受。

    闻昊天看他有些微醺，天也晚了，便让家主领他们回家去，明日再出来逛。

    倪秋早在回去的路上就在闻昊天怀里睡着了。自然，那清洗的事，全交给闻昊天去做了。

    早上醒来的时候，倪秋发现自己居然回应了闻昊天的拥抱。但想着这也不是坏事。

    直觉告诉他，闻昊天，可以信任，可以托付。

    倪秋在闻昊天怀里伸了个懒腰，推醒了闻昊天：“起来了，不要再睡了。你猪啊。”

    闻昊天迷迷糊糊的拥过倪秋，揽进怀里，摸着他脑后的发卷，嘟囔着：“唔~小泥鳅，再让我睡会儿。”

    倪秋只好溜出他的怀抱，早早的穿好衣服，洗漱好，端着昨晚拎回来的桂花酿，给自己倒了一小盅，吃着同样也是昨晚买回来的小点心，闻着风中的花香，看着满院子的艳色，心情无比舒畅。

    闻昊天出来的时候，正好起了一阵风，倪秋坐在樱花树下，花瓣与他鹅黄色的长衫共舞。他回过头来，笑着招呼他共饮。那笑容，美得令人窒息。

    闻昊天起步，走向他心爱之人。

    人生若永如此时，夫复何求？

    “你这条小泥鳅，年纪小小却也是爱酒之徒么？”

    “是啊，难道，你这老不休，不想来一盅么？”

    “想！怎会不想？”

    
 


死生契阔，与子成说 正文 陆
章节字数：1903 更新时间：11-05-04 20:29
    在花都选花魁有个特别的习俗。

    不论何人参赛，都不能由自己报名，必要有人推荐，最后，选出推荐人数最多的十人，让他们上台展示才艺，依旧是由大众投票，选出花魁。

    所以，当倪秋得知自己被推荐上台时，不得不说是惊讶的。

    他本来满心期望能当上花魁的闻昊天却连十强都入不了。

    玩来玩去，却玩到了自己身上。

    倪秋只能无奈叹气。

    但叫他展示才艺，实属无奈。没有。

    倪秋站在台下以纯欣赏的眼光看台上的其它九位人选。

    说实话，她们九位，随便选出哪一位不比他好上太多？眉眼如画，声如黄莺。举手投足间，万种风情。

    终于轮到他上场。

    台下的观众屏息期待，倪秋却并不能展现令大家满意的才艺。

    他只是呆呆地站在台上，望着远处的粼粼波光，忽见一小娃娃舔着糖人，他微微一笑，对着台下的闻昊天说：“我要吃那糖人。给做个漂亮些的。”

    闻昊天刚离席，却听见台下开始议论纷纷。最后爆发出热烈的掌声。

    对于倪秋来说，不需要任何才艺的展示。

    听得人群中有人说了一句：微微一笑，很倾城。

    说他，一点不为过。

    闻昊天没有理会这震天的掌声。飞身出去为他的小泥鳅买糖人。

    他的小泥鳅不管换了怎样的皮囊，那内里的灵魂，终不会变。因此，他的恋，他的爱，也终不会变。

    花魁赛的主办人是一位年轻的男子，只见他眉眼上挑，精明狡诈中又有些勾人心魄。

    他牵过倪秋的手，问到：“小娃娃，你叫什么名字？”

    倪秋不做回答。为什么大家总喜欢问这个问题？名字，有重要么？

    倪秋抽回手：“我不喜欢与人接触。”

    那人也不在纠缠，大声宣布：“非淡泊无以明智，非宁静无以致远。年纪小小就有如此胸襟，看淡一切，着实让在下好生佩服！我杜潜渊在这里宣布，这个小娃娃就是今年的花魁，台下，可有何人有意见？”

    只听得有人叫了一句：“没有！”

    人声鼎沸，接着是如雷掌声。

    倪秋一点儿也不在乎这些，他只认真地等着他的糖人儿。

    闻昊天右手拿着糖人儿，发现了台上小泥鳅的不奈，飞扬而上。左手怀抱起倪秋，足尖轻点，消失在人群中。

    众人只来得及看到那个不知姓名的小娃娃乖顺的揽着他的脖子，接过糖人，然后，消失不见。

    于是这一年，花都没有花魁。万芳斋没有新衣，而那最美的牡丹，亦不知该赠与何人。

    花都城外，马车中，倪秋盯着那没有了糖人的糖人棒儿瞧了良久，最后狡黠一笑，把那棒儿扔出窗外。

    那棒儿上的糖人，画得分明是他前世的样子~

    “接下来，咱们去哪儿玩呀？”

    “去祁山。听说那儿的泉水难帮人实现愿望。我早就想去了，只是一直逮不着机会。这次呀，刚好咱们一块儿去。”

    愿望呀。那个老人也说过会帮他实现一个愿望。可那个愿望，连倪秋自己也不知道是什么。

    闻昊天从座椅底下拿出一坛酒，得意得说：“昨晚我特意去拎了些花酿回来。这里面的酒，足够咱们喝到祁山了。”

    闻昊天打开酒坛子，一股幽香扑鼻而来。闻起来，像是有些年头了。

    “这坛是十年的杂果，听卖酒的老人说喝了能延年益寿，总少不了好处！”

    倪秋端起酒杯，细嗅了嗅，滋味清甜。那酒萦绕在舌尖，总不舍下咽。

    他绽起了一个大大的微笑，心满意足。

    他举起酒杯，与其共饮，笑道：“闻昊天，你是要把我养成小酒鬼么？成天喂我喝酒？”

    闻昊天摇摇头：“不，我是要把你灌醉，然后欺负你~”

    倪秋不理会，自顾自品着果酒。闻昊天凑过来问：“我可以亲你么？”

    “不行。”

    “我知道我没夺得花魁，可是你不是夺得了吗？做为奖励，我让你亲我一下。”

    倪秋把那颗越凑越近的头颅推开：“滚远点。”

    闻昊天依旧不死心：“随便你亲哪儿。”

    “那你至少让我亲一下么~我都已经这么努力了。”

    倪秋回过头来：“闻昊天。”

    “嗯？”

    “你是变态么？”

    闻昊天一下子蔫了气，说我是变态~~

    倪秋转头望向窗外：“等我过了15岁，我可以让你亲吻。”

    “咦？那不是还要等两年？”

    两年么？原来这个身体，已经13岁了。

    “不过也好。总有个盼头。两年啊，可是一眨眼就过去了。到时候你可不许反悔！”

    倪秋心想我只允你亲我，又没允你次数与地点。何况，若是我想反悔，你奈我何？

    
 


死生契阔，与子成说 正文 柒
章节字数：2847 更新时间：11-05-05 16:06
    祁山又是另一处旅游圣地。尤其对于热恋中的男女来说。

    关于祁山的山泉，那个传说，闻昊天只说了一半。

    相传凡是一对恋人一起徒步爬上祁山，喝到山顶的泉水，就能白头到老，永不分离。

    这事儿的真实性还有等考证，但慕名而去的游者还是络绎不绝。

    虽说倪秋暂时还没把闻昊天当成恋人看待，不过难得两人一同出行，若是不去一趟祁山，喝一口山中的泉水，也太过可惜了。

    倪秋不知闻昊天的心思，只道既然无事，不如去瞧一瞧，若真能帮人实现愿望，到不如装在坛子里带一些回去。

    也给那笨笨的小兔儿尝尝。了了他的心愿。

    祁山距离花都还是有些距离的。

    虽然倪秋和闻昊天的行路速度不快也是一个原因，但花了大半个月在路上还是说明了两地之间相距甚远。

    漫长的行路虽然无聊，但好歹算是清静。

    闻昊天一人，说得再多也吵不起来。

    说来也巧，这天，二人在路上碰上了花都的那位杜潜渊。这唯一一个敢在花都以男装示人的家伙。

    虽然倪秋和闻昊天都已经不记得曾经遇到过这么一号人物，不过杜潜渊到是一点不介意，自我主张的做了要相伴去祁山的决定。

    这杜潜渊也真是一个奇怪的家伙。因为当初被倪秋拒绝接触，心里一直堵了口气，说什么也非得让倪秋接受他的接近不可。

    于是，他自己的豪华马车不坐，偏偏要来与二人挤在小小的车厢里。

    倪秋与闻昊天都不打算搭理他，二人交换了眼神，拎着酒与小食，翩翩然入住姓杜的车厢。

    毕竟是空间大了，连空气闻起来也格外的清新。

    杜潜渊跟在二人后面，也上了自己的马车。

    倪秋不喜欢与人有肢体接触。除了米兔和闻昊天之外他不让任何人碰。

    所以即使杜潜渊再怎么装可怜，耍心机，他还是碰不到倪秋半分。

    时间就在杜潜渊插科打诨中过去了，马车到了祁山山脚，山路很窄马车上不去，所以倪秋他们就只能步行了。

    “都说祁山美，美就美在他云雾缭绕。这才不过是山脚，行在路上，就已如行云踏雾般，如入仙境。就算不为了那山泉水，来这里走一走也是一遭美事啊。”杜潜渊伸了伸腰。

    倪秋和闻昊天并没有理会他一路上的自说自话，朝着山上迈着步子。

    “小泥鳅，在下当有这么不招人待见吗？为何你们二人都不愿意理睬我呢？”杜潜渊烦恼于他们俩的无视，遂开口问道。

    闻昊天心想：你扰人恋爱，没半点眼力劲儿，让人怎么待见？

    杜潜渊已经习惯无人答话，也不生气，继而说道：“你们二人，约莫是想去祁山顶的山泉那儿吧，两位第一次来想必不知道，这上山的路有很多条，但只有一条是通往山顶的，所以让我给二位领个路吧。”

    倪秋和闻昊天也没多大意见，反正这杜潜渊的脸皮厚着呢，也就随他了。

    一行三人终于开始向山上晃去了。走了没多久果然如杜潜渊所说的那样，开始出现岔路了，杜潜渊看了看各个路口，随后指着左边的一条说：“走这条。”

    倪秋看着几个路口，指着最右边的，“我要走这一条。”说完，就朝那儿走去了。闻昊天乖乖地跟了过去，杜潜渊翻了个白眼也跟了上去。

    走了这一条路之后到再也没出现岔路了，只不过这条跟很长，走了近半个时辰了，还没有到尽头。

    “我说小娃娃，这条路可是走错了呀，你看我们离山顶是越来越远了呢!就跟你们说了听我的嘛。”杜潜渊一脸孺子不可教也的摇摇头。

    倪秋扯出一抹微笑，头也没回，开口说道：“我又没说我一定要去山顶。”

    杜潜渊嬉皮笑脸地说道：“是是是，可是我看这位公子很想去呐。”戏谑地看了一眼闻昊天。

    “我是很想去，可是是两个人去，不是三个人。”闻昊天强调。。

    就在几人说话的空档，路的前方不远处被一块岩壁给挡住了，三人加快了速度，到了岩壁下面，发现在岩壁的左边有一条可容纳一人的小径，倪秋率先走了过去，一个接一个的走上了小径，绕过了岩壁。

    出现在三人眼前的是另一片景象：争花不待叶，密缀欲无条。傍沼人窥鉴，惊鱼水溅桥。是片桃花林。在桃花林的深处隐约地看见一座寺庙，穿过桃花林，有条小溪，溪上有一座桥，过了桥来到了寺庙前，发现是一座荒废了很久的寺庙。

    癫狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。

    “人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”倪秋始终都觉得桃花是寂寞的花。

    “这些桃花真寂寞啊。”闻昊天不禁感慨道。倪秋听后看着闻昊天眸色不自觉地闪了闪，尔后笑了笑。

    杜潜渊在旁看着这二人相交的眼神，深知自己无法插足。也不愿多想，自顾欣赏起这桃花来。

    桃之夭夭，灼灼其华。古人用灼灼二字来形容这桃花实在恰到好处。

    于杜潜渊来说，他着实是瞧不出那二人所说的寂寞来。只觉美艳不可方物。

    在三人欣赏桃花的当儿，周围聚集了不少黑衣人，黑衣人慢慢地形成了一个圈，把三人包围在了中间。

    看着眼前的阵仗，杜潜渊眉眼一挑，轻笑了一声，“呵，诸位，在动手之前，在下想问一下，你们的对象是谁？”

    “闻家堡堡主。”干涩沙哑的声音。

    倪秋好奇地问道：“怎么知道在这儿的呢？”

    “哦，我猜的没错的话，是那辆别有特色的马车。”杜潜渊摇着不知从哪里冒出来的折扇。

    “那马车还好啊，并不特别啊。”倪秋更好奇了，倪秋要做的第三个改变，做个好奇宝宝。

    “哦，有些人比较骚包，会在他们闻家的马车上刻家徽。”杜潜渊戏谑地说道。

    听到这儿，倪秋点了点头，“的确够骚包。”倪秋要做的第四个改变，要尝试不同的说话方式。

    倪秋算了一下，四周一共十七人，武功很弱，甚至不能隐藏自己的呼吸。特意把他们引来这儿就是会了让他们早点现身。

    毕竟，躲猫猫玩久了，也是会厌的。

    朝杜潜渊使了个眼色，让他收起武器，这么点人，还不够闻昊天一人玩儿。

    两人找了棵桃树，席地而坐。杜潜渊献媚地奉上好酒。

    这次是玫瑰酿，酒坛子还没完全打开酒香就扑鼻而来。倪秋饶有兴致的看杜潜渊变着戏法从怀里掏出碧玉酒盅，优雅从容地为两人斟满，倪秋浅酌一口，顿时觉得大概这辈子都离不开酒这玩意儿了。

    闻昊天见两人已经准备好看戏，宠溺的一笑，随即拿出从来不用的扇子，故作风雅。

    一行刺客看三人这种反应，一来觉得受辱，二来也有些担心不能完成任务。

    静默持续了很久，久到倪秋已经喝醺，脸色俏红。

    也不知是谁，只露出了一丝贪恋的神色。下一刻，身首异处。

    鲜血把这桃林染得更红更艳，移不开视线。

    余下的十六人亦不知自己是如何离世的。惊叹于那人手法快狠准的同时，死不瞑目。

    “兵不刃血，这是杀人最基本的常识。闻昊天，你杀人，真是难看。”冷静自持，宛如来自地狱的挽歌。

    这，才是真正的倪秋。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 捌
章节字数：3239 更新时间：11-05-06 10:36
    杜潜渊真得有些被吓到了。那个美的淡泊，美的宁静的小娃娃，居然会说出这种话来。

    那十六人，直到倒地，他都没有发现是谁伤的他们。

    直到那小娃娃说出那话。

    “兵不刃血，这是杀人最基本的常识。闻昊天，你杀人，真是难看。”

    这个时候，杜潜渊看到的分明是比黑暗更黑，比地域更深，无边的罪恶。

    他似乎也于那一瞬间明白了，倪秋能够那么淡泊的原因。看淡一切，他真得做到了。这世上，没有他所在意的东西，包括他的命。

    杜潜渊真得很想知道，有没有任何人或物，能牵动他心中一丝丝柔情？

    事实上，是有的，不过，杜潜渊大概永远也无法明白，他所谓的柔情是什么吧。

    闻昊天找了处小涧洗净了剑上的血渍。又换了身衣服，才回到倪秋身边。

    他并不是有洁癖的人。会这么做，只因为倪秋觉得，他杀人，太难看。兵不刃血，他确实做不到，所以只能这么骗骗自己，当他真得没有染到血。

    酒饱餍足，倪秋窝回了闻昊天怀里。他现在越来越习惯粘着他了。

    这改变，当然是好的。

    闻昊天在等着他的回报，他也在努力回报。两人都这么努力了，没道理一点进展没有。

    二人都没有去理会陷入沉思的杜潜渊。

    对他们来说，多他一个朋友不多，少一个也不会怎样。

    若是他能接受，就继续与他们在一起。若是不能接受，也无妨。

    不过杜潜渊并没有思考多久。

    看他那嘴角扯起的释然笑容，就知道，接下来的旅程，恐怕是少不了他的哆嗦了。

    杜潜渊伸了伸懒腰，“好了，这下我们可以去山顶了吧。”不得不说杜潜渊皮相不错，那么没有形象的动作由他做也只有一种慵懒感。

    狐狸眼，很妖媚，很迷人，内眼角朝下，外眼角朝上，比较狭长，且眼珠比较有神。

    一双薄唇，人都说嘴唇薄的男人花心、薄情寡性。倪秋到是不这么认为。只因人的皮相就论定他的内里，于那人，未免太牵强。

    杜潜渊的五官除了眼和唇比较特别以外，其他的，也就算是端正了。

    倪秋又转头仔细地看着闻昊天，说实在的他到现在并没有好好地看过闻昊天，闻昊天年方十八，身形样貌也已长开。

    一张瓜子脸，棱角分明。

    不浓不密的眉毛，眉距宽。

    丹凤眼，眼形细长，眼尾斜斜往上延伸向太阳穴部位，眼皮呈内双，黑睛内藏不外露，神光照人令人不敢逼视。

    高挺的鼻梁。

    嘴唇比之杜潜渊是厚的，比平常人是薄的。嘴角还有一颗痣，很淡很浅，相书上说嘴角有痣的人衣食无忧。

    一个个的都是好皮囊啊~

    注意到倪秋的视线，闻昊天对着倪秋笑了笑，“怎么这样看着我？我很帅，看呆了~”

    倪秋摇了摇头，喃喃自语，“可惜了，太自恋。”

    “呃？小泥鳅，你有说什么吗？如果没事了，我们上山吧。”闻昊天没听清地问道。

    “那这一回，可是听在下的了，跟着在下走。”杜潜渊摇了摇他的扇子。

    “可是我不想走了。”倪秋无辜地说道。

    “那有什么的，我带你上去。”闻昊天自高奋勇地说。“我们就用轻功上去吧。”

    杜潜渊无意见的耸耸肩。

    闻昊天一把把倪秋打横的抱起。

    倪秋微微一笑，“闻昊天，你是不是觉得十八年就够了。”

    闻言，闻昊天立马把倪秋放下来，改为搂着倪秋的腰。

    “呵”一边的杜潜渊看着两人的互动，忍不住笑了出来。

    三人也不再多话，闻昊天和杜潜渊运起轻功向山上疾驰。不愧是当世高手，很快地就到了山顶。

    “唔~，山泉在哪儿呢？”倪秋打量了四周。

    杜潜渊指了指前方，“看到那儿了吗？那荆棘之下就是山泉。”

    “不就是个山泉吗？还要那么多的岔路，还有荆棘。真麻烦。”倪秋抱怨道。

    “那些人想要白头到老，哪有那么容易，连这点小小的困难都解决不了，怎么相守呢？”杜潜渊不以为然。

    “哦~，白头~到老啊~”倪秋一边放慢声音一边戏谑地看着闻昊天。

    哪知闻昊天也没有被人撞破的尴尬，大方的点了点头，“倪秋，你愿意和我一起喝这山泉水吗？”不是其他的什么名字，而倪秋，闻昊天是很认真的在询问。

    倪秋盯着闻昊天很长一段时间，“你，我不讨厌。”

    闻昊天本来也没抱什么太大的希望，然而倪秋的这句话，就代表他愿意。闻昊天怎么不知道倪秋呢？他是不会把任何人放在心上的，这句“不讨厌”在闻昊天耳里不亚于“喜欢你”。

    杜潜渊看闻昊天乐呵呵的傻样，忍不住出言调侃：“那小泥鳅，你讨厌我吗？”

    倪秋握着闻昊天的手：“不是说要喝山泉吗？”

    闻昊天原来还紧张兮兮的心一下子灿烂无边，原来丹凤眼笑起来也可以不只是妖娆，它那么单纯，灿烂，使得这个笑容在倪秋心里住了良久~

    即使什么话也不说，杜潜渊也已经知道了倪秋的答案。不回答，只是说明，不重要。

    不过，面对倪秋这样的人，这么点小小挫折又能算什么呢？既然打定主意要成为同伴，不做出一些牺牲又怎么可以呢？

    不得不说杜潜渊的自我复原能力一流。

    就在两人携手共饮山泉时，他便收拾起了恼人的烦思，静静伫立在他们身后，虽然难得来一趟祁山，不过这山泉他可不打算喝。

    什么时候，等他也有了可以共饮的对象时，他一定会再次来到这个地方，当然，不带眼前这两只的。

    因为那时，他们两个必定已经恩爱无双了。

    因为山泉表面覆着荆棘，闻昊天一直把倪秋掩在身后，用剑把荆棘拔开，确定刺不到人后，才让倪秋跟着前行。

    可即使是用剑，闻昊天身上还是难免被割出了许多小口，艳红从衣衫中透出，染在那碧绿衣裳上，竟如那桃花般灼灼迷人，动人心魄。

    笨拙却真挚，倪秋知道，这个叫闻昊天的男人，一心一意，只为一人。而他何其有幸，能得到这份青睐。

    倪秋止住了闻昊天砍伐荆棘的剑，握着他拿剑的手，一剑划下。

    杜潜渊只见得那成片的荆棘四散开来，有些甚至划破了他的衣袖。但处于荆棘从中的那二人，却毫发无损。

    倪秋松开了握剑的手，只淡然飘出一句：“闻昊天，你真是没用。”

    明明是在说骂人的话，听在闻昊天耳里却是令一番滋味。

    他的小泥鳅，明明就是在心疼他，却死不承认。

    这样的他，让他怎能不爱？

    聪明狡诈如杜潜渊又怎会看不明白这其中的粉红。只是这二人当真不知体谅体谅他这个没有伴的可怜人。

    眼看着这一对甜甜蜜蜜，杜潜渊实在是心痒难耐。

    红娘月老，兔儿神，不管是哪路神仙，也给他杜潜渊找个伴吧~

    虽然知道这不是什么能使人实现愿望的神水，但倪秋喝完后，还是装了几坛子回去。

    闻昊天问他为什么时，倪秋只觉得这孩子真是不可教也。

    什么白头到老的，拎个几坛子下山去卖，定能得个好价钱！

    闻昊天丧气的说：“我们闻家堡又不是养不起你，你又何必做这些？”

    倪秋心想，他毕竟不会永远呆在闻家堡，不会永远呆在闻昊天身边，金钱，不论是在哪个年代，都是不可少的。

    当然这些他不会说出口。未来的事，谁又能知道？

    或许，闻昊天与他，就真的一不小心白头到老了。

    三人从祁山出来，卖了山泉，果然赚了好大一比。

    闻昊天和倪秋暂时没有目的，于是杜潜渊提出去荼蘼。

    开到荼蘼花事了，尘烟过，知多少？

    人们总说荼蘼是一种悲伤的花，因为它是春天的最后一种花，开到荼蘼了，便没有退路，也不能继续美丽了。绝望而又颓废。

    人们觉得，花，已经开到了荼靡，那相爱的恋人，也将要说再见了。

    确实，荼蘼给人的感觉或许是如此，但杜潜渊却依旧恋着这种花，这座城。

    荼蘼，他的出生之城。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 玖
章节字数：1995 更新时间：11-05-07 13:11
    “荼蘼？”闻昊天重复着，“那个城真得存在？”

    杜潜渊呵呵一笑，“看来，你知道那个传说啊。”

    倪秋好奇地问道：“是什么传说？”

    闻昊天解释道：“荼蘼城有另外一个名称叫‘幽冥城’，那城方圆十里的土地都是黑色的，满城荼蘼，有人说那些花儿是用血来灌溉的，所以那里的地才是黑色的，宛如三途河。所以才称那里‘幽冥城’。不过这都是传说罢了，我一直都以为没有这个地方的，没想到真实存在着。”

    “那这传说里到底有多少是真的有多少是假的呢？”倪秋问杜潜渊。

    “三人成虎啊，其实哪有那么恐怖，那里的土地之所以是黑色的，是因为地质的关系，开满了荼蘼花是因为环境的关系，没人去是因为要穿过一片很大的森林，森林里的野兽很凶猛。”杜潜渊叹了口气。

    “那花漂亮吗？”倪秋更好奇了。

    “当然。”杜潜渊骄傲地说道：“它的花语是末路之美。”

    闻昊天和倪秋都有些兴趣了。

    杜潜渊这时还念了首诗：谢却荼蘼一片月明如水。篆香消，犹未睡，早鸦啼。嫩寒无赖罗衣薄，休傍阑干角。最愁人，灯欲落，雁还飞。

    “看来你很高兴啊。”闻昊天戏谑道。

    “不，在下只喜欢那末路之花。”杜潜渊说，“在下之所以带你们去，是把你们引为知交好友。也想让你们见见在下的朋友。”

    “哦？看来那地方也并不是什么人间仙境啊。”倪秋说道。

    杜潜渊轻声说道：“只要有人的地方就不能称为人间仙境。”

    闻昊天点点头，表示赞同，“不知那地方离这儿可远？”

    “并不是很远，只要月余左右。”杜潜渊回道。

    “那我们歇一晚，明早启程吧。”闻昊天建议道。

    “嗯。”“好”倪秋、杜潜渊应道。

    明明一个月的路程，在三人边游山玩水，边赶路的情况下，走了近两个月。

    两个月后

    “还有半个时辰的路了，只要把这片森林穿过就到了。”杜潜渊在前面带路。

    “嗯，发现了没有，从进入这森林开始土地就渐渐地开始黑了。”倪秋问两人。

    “是哦。”闻昊天点头。

    “可能是这森林里有什么东西使土地变黑的，我们也没怎么研究过。”杜潜渊答话。

    进了这森林开始，三人就放出骇人的气势，野兽们并不敢靠近。

    “看，好像能看见城池了。”闻昊天出声道。

    “嗯，到了。”杜潜渊说。

    三人钻出森林，眼前出现一片雄伟的城池，城墙边都是一大片一大片的白色花朵，四周的土地都是黑色的。很是壮观。

    城门口有守门人，杜潜渊走上前，“麻烦小哥，烦你通报城主一声，杜潜渊回来了。”

    守门人也是忠厚老实的人，并没有为难就去通报了。

    “看来，这城主与你是相熟之人呐。”倪秋挑了挑眉。

    杜潜渊笑了笑，“真是瞒不过你，城主是在下同父异母的兄长，其实也不算是异母，因为在下的生身之人是位男子。”

    闻昊天吃了一惊，“你是说，生你的人是个男人？”

    杜潜渊并不在意，“确是。”

    连倪秋也诧异了下，真是世界之大无奇不有啊。

    正在这是，一道醇厚的嗓音自那高墙之上出现：“你还知道回来。”

    杜潜渊回头躬身，“兄长。”

    倪秋和闻昊天看着杜潜渊的兄长，嗯，皮相不错，相貌冷峻，很有一城之主的风范。

    显然他也注意到了倪秋和闻昊天，“这两位是？”

    “这两位是我的知交好友，倪秋、闻昊天。”杜潜渊介绍道，遂又向倪秋和闻昊天介绍道，“这是在下的兄长，瞿白华。对了，我随生父姓。”闻昊天点了点头，这事，他们知道了。

    倪秋与闻昊天本不是什么迂腐之人，见到杜潜渊的兄长，也不客气客气，只直直盯着。

    瞿白华既是一城之主，自然也不会同你讲什么久仰久仰。他不屑。

    瞿白华站在城头，居高临下。一派惟我独尊。睥睨天下。

    然而城下的倪秋与闻昊天也一身反骨，自尊自信，从不向任何人低头。

    眼神交会间，彼此都读出了对方的性格。

    倪秋恬然一笑，这个瞿白华，到是比他家小弟好玩儿多了。

    三人视线就此错开。瞿白华下令开城门，进得城中，那二人才不得不惊叹这遗世独立的末路之美。

    荼蘼之城，地狱之口。

    污黑罪恶的土地，却开得出纯白无垢的荼蘼。

    城中的荼蘼只见花不识叶。很容易让人联想到那开在地狱之畔的彼岸花。

    或许，它分明就是属于地狱的花朵。开在入口，纯净美好，引着迷途的游魂，一眼，便深陷。

    瞿白华将两人安排在离主室偏远的客房。并不打算招待这两位不请自来的客人。

    杜潜渊站在一旁看着兄长大人冷漠的安排，深知他是在生自己的气，可他不会道歉。

    消失三年，错的人，一直不是他。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾
章节字数：2354 更新时间：11-05-08 12:39
    安排定，白华深深的望了沉默不语的杜潜渊一眼，只说一句：“你随我来。”

    留下一室悬念。

    倪秋与闻昊天从来都不是好管闲事的人，所以当杜潜渊兄弟离开后，他们并没有把心思放在这对永别重逢的兄弟身上。

    不知这座城，会不会如它的名字一般，清冷寂寞，绝望悲伤？

    走出去后，两人才发现，杜潜渊于荼蘼真是格格不入。

    这儿的人性情冷漠，不苟言笑。刚见到一个面瘫的城主还以为这只是他的个人爱好。却发现，整座城中，全是这样的面瘫脸。看得久了，当真觉得他们都长了同一个脸孔，竟是有些骇人。

    若不是城中还有人烟，若不是杜潜渊说这儿是他的出生之城，若不是亲身来到了这里。这个只在午夜传说中出现过的城市，在数百年后，或许，就连传说中，也不会再被提及了吧。

    “倪少侠、闻堡主，家主有请。”

    闻昊天牵起倪秋的手，紧紧跟在那人身后。

    那领路人似乎并不是真心实意想给二人带路。一路上走得飞快。到后来闻昊天只能施展轻功，抱着倪秋紧随其后。三人约莫行了半个时辰，才终于在荼蘼深处发现一座小屋。

    小屋周围居然开满了各色小花。与荼蘼城极不相称。

    那领路人早已消失。二人进得屋内，只见那人睡得正熟，眉目清秀。

    行了一路，二人也渴了，舒服的座在小屋中央的木椅上，端起早起准备好的茶壶，为自己斟满一小杯，悠哉悠哉。

    也许是听见了动静，床上的人渐渐醒来。

    见到屋中有陌生人，只灿烂一笑，声音说不出的空灵动听：“你们便是小渊的朋友吧。我是杜简兮，小渊的父亲。”

    “你好。”两人礼貌而生疏地打了声招呼。

    闻昊天问道：“不知道杜伯父找我们有何事呢？”

    “呃？我找你们？”杜简兮一脸茫然。

    倪秋和闻昊天对看了一眼，微微诧异了下。

    “是我找你们俩来的。”伴随着这话，一位男子也走了进来。

    倪秋和闻昊天看清了来人的相貌，不禁吃了一惊，因为这男人和杜潜渊长得很像，尤其是那双眼睛，那唇。不过并没有杜潜渊那种惑人的气质，气质冷峻。

    两人随即肯定这便是上任城主，瞿然。

    杜简兮看见瞿然，眼睛一亮，扑进了瞿然怀里，“然，你回来啦。”

    而那气质冷峻的瞿然接下来的举动又让倪秋和闻昊天吃了一惊，只见那瞿然突然对着杜简兮温柔的一笑，“等急了？！”

    今天的惊奇还真是不少啊。

    倪秋看不下去了，“你找我们何事？”很直接、很不客气。

    瞿然转过头对着他们，脸上无表情，“你们把杜潜渊带走，不要再来了。”

    “然，你为什么不喜欢小渊，他是我们俩的孩子啊。”杜简兮不乐意了。

    瞿然回道：“你明知道我想要的是一个长得像你的孩子，不是像我这皮囊的，而且你又不是不知道他逆伦勾引兄长。”

    杜简兮不说话了，看来他是个夫权主义者，什么都听瞿然的，毫无主见。

    “放心，我没有想在这里呆多久，很快就走的。”杜潜渊走了进来，躬身行礼，“城主，父亲。”

    瞿然没表情地说道：“这样最好。”说完就带着杜简兮出去了。

    杜潜渊也不在意，“两位好像有什么要问我的。”

    闻昊天璨然一笑，“不知道这里有什么好酒？”

    杜潜渊微愣，而后微微一笑，“有荼蘼露，是很不错的花酿。”

    “那还等什么，请我们喝一杯吧。”倪秋接口道。

    花中亭，石桌旁，坐了三个人。

    杜潜渊端着酒杯，看着亭外的荼蘼花，开口慢慢说道：“爹，哦，不，是城主。他从小就不允许我叫他爹，算了，这也没有什么了，但是他却说我勾引兄长，三年前明明是瞿白华对我生了绮念，所以我才离开了这里。”

    “那为什么在祁山时，你提起荼蘼城时会怀念呢？”倪秋抿了口荼蘼露问道。

    “因为那个对我来说，亦父亦友亦师的人在这里。我一身所学尽是他授。”杜潜渊叹了口气，“他就是我想让你们见的人啊。”

    “你喜欢他？”闻昊天问道。

    “喜欢。”

    “你爱他？”闻昊天继续问。

    “我不知道那是不是爱，不过就算是爱也没有机会了。”杜潜渊诚实的说道，“因为他有爱人了，以前我不明白，他那种可说是完美的人，为什么会选择一位很普通的、很老实的庄稼户。”

    杜潜渊又倒了杯酒，“不过我现在明白了，经历过越多的人越渴望平凡。”

    “他很好看吗？”倪秋问道。

    “我有他的画像。”杜潜渊从怀里掏出一张画像。

    倪秋接过抖开来，观察着画像上的人，相貌普通，唇角带笑，很是温柔。看到他笑，自己也会想笑的那种感觉。会觉得暖暖的。

    比不过啊。这种温暖，踏实，是他所不能给予的。然而闻昊天却依旧选择留在他的身边，原来他还真得，满幸福的呢。

    发现倪秋一直盯着他看，闻昊天居然有些羞涩，平日里潇洒的调侃完全发挥不出。只因倪秋的眼神中，透着认真。

    他问不出话，也不知说些什么才好，手足无措的像个情窦初开的初中生。

    倪秋粲然一笑：“如果你现在想亲我，可以哦。”

    这一句话的杀伤力巨大，闻昊天嘭一下子迅速升温，导致大脑短路，间接丧失了这个难得一遇的大好机会。

    当他好不容易从巨大的情感冲击中稳定下来早，倪秋早就已经改变了主意。

    闻昊天只好可怜巴巴的紧紧跟着倪秋，“我可以亲你么？”

    “不行。”

    “你刚刚明明说可以的。”

    “是啊，刚刚可以。”

    “那现在也可以！”

    “你觉得可能吗？”

    “当然可能！”

    “小泥鳅~”

    “滚远点。”

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾壹
章节字数：803 更新时间：11-05-09 15:40
    在荼蘼只住了一晚，第二天一早，三人连招呼都没打就离开了这座充满了杜潜渊记忆的城池。

    三人开始了一段漫无目的的游荡，一路走马观花，没有确定的目标。

    倪秋与闻昊天总是粘在一起，小两口越来越亲密。杜潜渊却只觉得愈发的孤寂。明明，他不是一个人啊。

    明明，是这样的。

    其实二人怎么会没有发现杜潜渊的这点心思。只是有些事，需要他自己去梳理，有些结，要靠他自己才能过的去。

    不想再跟一个活死人般的杜潜渊同行。倪秋与闻昊天决定给他找个伴。最先在闻昊天脑子里闪过的是他的大哥。

    而倪秋想到的则是去米兔那儿让杜潜渊解解闷。

    于是。闻昊天只好发书回去，告知大哥他要带个朋友回来。

    倪秋则发书给他不负责任的小兔儿爹爹，让他带几个青年才俊来闻家堡玩儿。

    当闻昊天提议回闻家堡时，杜潜渊压根没想到，一场围绕着他展开的别样相亲大会，正在如火如荼的准备中。

    一个月后，三人已经到了闻家堡，正巧遇上了米兔一行人。

    大家互通了姓名，相谈甚欢。

    倪秋一头扎进了米兔的怀抱，故意占着小兔儿不放。乐呵呵的看着旁边那人醋劲大发又只能忍住不发。

    云苏月自然知道米兔有多久没见过倪秋，又有多想他，如果不是他硬托着不放人，他们早在半个月前就已经到闻家堡了，又怎会到现在才到？

    倪秋满意的看着杜潜渊和米兔儿带来的三人谈话，不得不赞叹一下他家小兔儿的眼光还不错。

    不论是长相，内涵，武功，都是百里挑一。

    闻昊天领着大家进了堡中，得知闻家大哥前几日有事出了趟远门，至少还要十天左右才能回来。

    闻昊天想着，也许是两人无缘，加上米兔带来的那三人确实不错，也就随他去了。

    这几人在闻家堡一住就住了大半个月，除了云苏月谁也不想离开。

    而闻家大哥闻展颜也终于回来了。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾贰
章节字数：2726 更新时间：11-05-10 15:13
    闻家堡大厅

    云苏月、米兔和他们带来的三人，闻昊天、倪秋、杜潜渊。

    啊，还有闻展颜。

    一时间大厅里面呆了不少人，很是热闹。

    “臭小子，晓得回来了？”一个相貌英俊很有男子气概的男子说道。

    他就是闻展颜。

    “大哥，我今年都有十八了，还叫我臭小子，而且还当着小泥鳅的面。有你这当哥的吗，拆你弟弟的台。”闻昊天抱怨道。

    “现在知道要面子啦，谁让有人不做事呢，都推我这个大哥做呢。”闻展颜反唇相讥，“对了，你在信中说，要带个朋友回来的，还不介绍给大哥认识？”

    闻昊天指着站在几人身后的杜潜渊介绍道：“这位是杜潜渊。”而后又对杜潜渊说道：“这是家兄，闻展颜。”

    两人抱拳作揖，“杜兄。”“闻兄。”

    云苏月、米兔和倪秋也算是熟识了，也没多寒暄。

    而云苏月带来的三人，也都是当世武林的新秀，闻展颜也是都见过了。一一打过招呼。

    “你看，现在要快到晌午了，小昊瞧你这主人家当的，”闻展颜朗声说道：“还不快让管家准备午膳，怠慢了人家。”

    复又对大家说道：“咱们大家边吃边聊吧。”

    众人无异议。

    一时间大家说话的地方从大厅移到了餐厅。一顿饭吃的热热闹闹的。

    饭后，闻昊天的房间。

    “小昊，你告诉我你这回让这么多人来，有什么事？说出来，是难事的话，大哥一定会帮忙的。”闻展颜严肃地说道。

    “大哥，其实我还真有一事想请你帮忙。”闻昊天说，“不过我怕大哥你不肯？”

    “说的什么话，你的忙大哥一定会帮的。”闻展颜拍着胸脯说道。

    听到这儿，倪秋突然低下头来，肩膀颤抖着。

    不过闻展颜一心在闻昊天的身上，并没有发现，只有闻昊天看见了。

    “真的吗？大哥会帮忙。”闻昊天再确认了遍。

    “当然。”闻展颜肯定道。

    “那好吧，大哥能不能去追杜潜渊。”闻昊天一口气说完。

    “嗯，没问题……，啊？你说什么？”闻展颜一时没反应过来。

    “事情是这样的，……”闻昊天把杜潜渊的事情诉说了一遍。

    “小昊啊，你们怎么能这么做呢？你们问过杜兄的意思了吗？怎么能自作主张呢？”闻展颜认真地说道，“唉，你们真是……”

    说着走到门口，打开门，发现杜潜渊就站在门外，显然在那站了有一会儿了，闻展颜抱拳说道：“杜兄，我替家弟向你道歉了。”

    杜潜渊轻轻一笑，“闻兄严重了，在下知道他们是为了在下好。”闻展颜点了点头，“那我先告辞了。”说完就走了。

    杜潜渊似笑非笑，“你们这是打算干嘛，嫌在下妨碍你们了吗？连你哥哥都用上了。”

    闻昊天摇了摇头说：“非也，我是觉得你和我大哥可是非常合适的。”

    “哈哈”倪秋笑出声来，“闻昊天啊，闻昊天，你真是连你哥都算计啊，啧啧，看看你哥刚刚被你唬的一愣一愣的，真是太好笑了。”

    “我哥就是在感情上呆了上些，不过生意头脑很好，在武林中也颇有声望。人缘好的很。近几年来，好多家小姐看上了我哥，几乎是倒追了。哪个有眼睛的人看不出来？就只有我哥一人，傻愣愣的，硬是把好好的姑娘气走了。虽说他今年也才二十有二，可照这个样子下去，我这个做弟弟的真得是放心不下啊。”

    闻昊天说的真挚，有股子恨铁不成钢的气恼。

    杜潜渊知他是故意说给他听，不过后来越说越气，反而变成他自己的抱怨了。

    原本一直想不通为什么闻家堡不由老大当家，而是让闻昊天做了家主。现下想来，也不无道理。

    闻展颜性子温合，有义气，有担当，只是这情商却未免低于常人。

    虽说是存着这份心，但闻昊天除了初时跟闻展颜开口提过这事儿后，就再没管过。

    杜潜渊也没什么机会与他接触，到是与米兔那几人关系一日近似一日。

    这一天，有位小姐忽然到访闻家堡，杜潜渊对于江湖中有哪些美人知道的一清二楚。自然也认出了这是目前排名前五的方家大小姐，方素衣。

    起先还以为是方家发生了什么事儿，非得要方素衣亲自前来闻家堡求助。

    一日下来，便知晓了其中的奥妙。

    原来真如闻昊天所说，看来这闻展颜还真是非常得美人的青睐。

    原来从没想过要特别去注意的闻展颜，也因着这层关系，开始得到了杜潜渊的关注。

    不得不说，闻展颜与闻昊天是截然不同的二人。闻昊天美则美矣，却少了分正气。

    反观闻展颜。展颜展颜，这名字取得真是十分贴切。

    闻展颜为人落落大方，待人爽朗真诚，极容易得到众人的好感。尤其在他笑起来时，那一身正气，简单明媚。

    初见或许只觉得他正派英气，与之交谈后发现他温文有理，继而深交下去，才发现他有股子魔力，时时刻刻引诱着你。然而当你幡然醒悟，却发现早已落入他不经意洒下的陷阱。你已挣脱不出，而他却并无意束缚，只好一寸一寸努力靠近，却发现你只是在原地踏步，而他早已走远。时间久了，那网终于脱落，你仿佛获得了自由，可却宁愿在网中，至少，能离他近那么一些。

    如同方家大小姐，如同以前不断被他吸引的男男女女。

    杜潜渊觉得。这闻展颜，当真狠心。只因他不知道大家的心思，就可以无辜地说声：“对不起。”

    短短三个字，却破了一个少女的心。

    一个月后，方小姐如来时那般，又匆匆离去。

    只是心境，已于当时如天壤之别。

    方小姐离去后，杜潜渊去找闻展颜。质问他为何这般呆笨。明眼人哪个不晓得方小姐的心思，为何他就是单纯的一点发现不了。那样，于喜欢他的人来说，是多么可悲？

    闻展颜一时被骂，没反应过来。他为人温合，从不与人结怨。因此这一回被杜潜渊当头棒喝，免不了的受了惊吓。

    一时也不知该如何应对。

    只能笑着，希望他能平静下来。

    哪知杜潜渊见他不但没有反省，反而还笑了起来，一时也不知想了些什么。再醒悟过来时，他已经抱着闻展颜，堵上了他那张欲展笑颜的嘴。

    搞不好，连他自己也，因着这笑颜，一不小心，泥足深陷了。

    老天爷，可不可以换一个人啊？闻展颜，真得很难对付呀！

    杜潜渊微微推开了闻展颜，两个人均不住的喘着粗气，无法让心情平静下来。

    杜潜渊转身欲走，闻展颜却拉住了他：“小昊跟我说了那件事后，我想了很久，在感情方面，我的确是比一般人要愚笨一些。只是也不是有意想伤害大家。如果我早些知道，我也一定会努力做出回应，试着同大家交往看看的。所以，所以我只是想知道，你是不是，喜欢我？”

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾叁
章节字数：1281 更新时间：11-05-11 15:21
    “啊？你水喝多了吗？”杜潜渊脱口否认。

    闻展颜小小地失落了下，“可是，我觉得我可能喜欢上你了。”

    杜潜渊睁大了眼睛，“什么叫你觉得，什么叫可能？你连喜欢不喜欢都不知道吗？”

    “咦？”闻展颜困惑地说道，“其实我一直对这方面一点都不明白，可是我发现最近我会一直看着你，看见你笑的好像很开心，可是我觉得你的笑很寂寞。你的笑就像是你的保护色，你并不是真正的快乐啊。”

    杜潜渊这回完全说不出话来了，没想到闻展颜竟把他看清到如斯地步。

    “哈哈~~”杜潜渊捂着眼睛，“你真是个过分的男人啊。”

    闻展颜没有说什么，他走上前轻轻地拥住了杜潜渊。

    一时间，寂静无声。

    稍远处

    “你说，杜潜渊会安份的和你哥在一起吗？”倪秋问道。

    “不太可能，杜潜渊的个性你又不是不知道，看样子大哥还有一段很长的路要走啊。”闻昊天摇着头分析道。

    “那你哥到走到最后吗？”倪秋又问。

    “闻家的男人在面对喜欢的人，无论对方怎么刁难，都会甘之如饴。”闻昊天目光灼灼地看着倪秋。

    饶是倪秋，也不禁脸上一热。

    “谁让你过来让我靠的啊？还有怎么穿了件湿衣服？”再说这头，杜潜渊靠够了，开始数落。

    闻展颜连忙说道：“是，我不该靠过来的，我不该穿湿衣服的。”

    “噗”杜潜渊看闻展颜这样，笑了出来。

    看到笑花如F的杜潜渊，闻展颜轻声地说道：“你现在的笑，告诉我你很快乐。”

    脸皮厚如杜潜渊者都绯红了脸。

    看着闻展颜和杜潜渊之间不停的产出粉色的泡泡，闻昊天和倪秋轻笑地退场。

    留给他们独处的空间。

    闻昊天牵着倪秋的手，慢慢地散步着。

    “小泥鳅，你觉得现在的生活怎么样？你喜欢吗？”闻昊天问道。

    倪秋歪着头想了想，“不讨厌。”

    “呵，那如果我请你留下来，呆在我身边呢？”闻昊天停住脚步。

    倪秋不发一语的，直盯着闻昊天，那目光近似审视，微微透着冷意。

    闻昊天苦笑了，早该明白的，不是吗？果然还是太贪心了吗？

    突然闻昊天感到一阵心悸，捂着胸口，觉得胸口很热，灼人的疼，还有点传不过气来……，随即陷入一片黑暗之中。

    “闻昊天，闻昊天……”倪秋看见闻昊天就这么倒在了他的面前。

    很快惊动到了他人，云苏月他们奔了过来，把闻昊天扶起来，抬回了房间。

    又请了大夫来检查，大夫说检查不出什么毛病，也不知道人突然晕倒的原因。

    “好，多谢大夫了，管家送大夫出去。”不愧是闻展颜，仍然能保持冷静。

    大家都在讨论这到底是怎么回事？倪秋坐在闻昊天的床沿上，一句话都没说，只是看着闻昊天。

    “我说各位，麻烦你们去外面讨论好吗？”杜潜渊出声道，“你们这样会打扰到闻昊天的。”

    众人一听，点头，走了出去。

    屋子里就只剩下了倪秋守着，前一刻还在要求他留下，后一刻居然就倒下了，倪秋有一点慌了。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾肆
章节字数：1338 更新时间：11-05-11 18:34
    闻展颜敲门进来，站在倪秋身后，欲言又止。

    “他会没事的，对吗？”

    闻展颜不知该如何回答。

    他知道那个真相，然而真相又太过残忍。

    “有件事，我想你应该要知道了。

    我们闻家，一直以来都被人诅咒着，世世代代，闻家血亲中，必有一个孩子活不过二十岁。而我，已经二十二，所以，小昊他……”

    闻展颜哽咽着再也说不出口，闻昊天，他活不过二十岁。

    倪秋没有答话，甚至没有回头。他一动不动，双眼像是注视着闻昊天，又像是根本什么都没看到。空洞洞的。

    闻展颜默默出了房间，留下这一对苦命的孩子。

    倪秋静坐着，良久，吐出一句话：“也好，到那时，只陪你一起去了便是。”

    三天后。闻昊天醒来，像个没事人一样，又和大伙儿说说笑笑。

    闻展颜却实在放心不下，收拾好包袱，准备去找一人。

    父亲从前说过，这世上只一人能解这咒。那人已得长生不老之术，流于民间。

    易容换肤之术使得惟妙惟肖。一年三百六十五天，三百六十五种不同的样貌。

    要找到他，只有一法：让他自己现身。

    闻家找这人已经找了三代，至今任无所获。

    虽然知道即使自己出去找了也是白忙活。可总比呆在堡里坐等消息要让人踏实些。

    倪秋却让闻展颜打消这个念头。

    闻家堡终是需要闻展颜打理。况且，与其闻展颜出去胡乱找一通，到不如闻昊天自己出去寻。

    没准那人性格古怪，见到这种奇事到会自己出来。

    因此几人商定，由倪秋与闻昊天结伴，让杜潜渊留在堡里帮衬闻展颜。米兔那边也加派人手出去寻找。

    又是一周过去。闻昊天身体休养的差不多了，二人出行的装备也全准备妥当。

    闻展颜一副要哭出来的表情，不断地叮嘱着闻吴天要小心，常常写信回来。

    闻昊天一一答应了。

    待到快正午，马车才悠悠向山下行驶。

    这一去，不知还有没有命回来。

    “小泥鳅，我二十岁就死了，还要你留在我身边，你怨不怨我？”

    倪秋没有正面回答他，只说：“我在这世上无牵无挂。”

    所以，可以陪你一起。

    闻昊天听后，很没出息的哭了出来，眼泪滚滚而下，停也停不了。

    倪秋只好把他拥进怀里，说着：“你还是小鬼吗？这么爱哭。”一边又温柔的抚着他的头发。

    闻昊天紧紧的抱着倪秋，像是要把他揉进身体里。

    “太久了，我等了你太久了，而今终于得偿所愿，你就让我哭一哭吧。”

    倪秋知道他遗落了一段很重要的记忆，关于闻昊天的记忆。只是他并不怎么想要知道。

    不管以前怎样。现在，倪秋是属于闻昊天的，闻昊天是属于倪秋的，这个事实，将来，再不会变。

    “倪秋，我可以吻你吗？”

    晚上，闻昊天与倪秋在客栈投宿，闻昊天看着躺在在他右侧的倪秋好看的侧脸，忍不住问了一句。

    倪秋睁开眼睛，朝闻昊天勾勾手指。闻昊天立刻凑了上来。

    倪秋抬起头，在他唇上轻轻一吻：“早点睡。”

    闻昊天呆呆的听话躺了下去，良久，又闷闷地问了一句。

    “倪秋，我可以吻你吗？”

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾伍
章节字数：36 更新时间：11-05-07 13:23
    此处错误，请自动无视之~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


死生契阔，与子成说 正文 拾伍
章节字数：1074 更新时间：11-05-12 15:20
    “命里有时终需有，命里无时莫强求。小伙子，你注定活不过二十岁，若你身边这小娃娃能陪我度过这两年，我可帮你解除这个诅咒，你看如何？”

    人未到，声先至。

    虽然看不见他的容貌，但倪秋与闻昊天都知道，他来了。

    闻昊天本想拒绝，却被倪秋止住。

    “老头，我先问你三个问题，你答了，我方考虑与你走。你若不答或骗人，我们宁可好好守着这两年，同生共死。”

    “你这个小娃娃好是刁钻！也罢，你问吧！”

    “第一：你若帮他解了咒，他能活多少年岁？”

    “那自然是能到七老八十。我手下救出来的人，命自是一等一的好。”

    “第二：我能活多少年岁？”

    声音停了，不知那老头算出了什么。

    两人正凝神等待间，一道白影闪过，倪秋不见了。

    不知是何处传来老头的话：“你过二十岁生辰之日，去平阳，找一棵依旧开花的桃树，等着，我自会找人去接你。这小娃娃命格奇特，我且回去破了他身上的咒，两年后，总会还你一个无缺的心上人。还有，不要试图找我们，没有用的。再会。”

    真得能再见吗？好不容易，等了那么久，终于见到，终于恋上，就又要分离了么？老天爷，你为何对闻昊天总是那么残忍？

    这边闻昊天郁郁寡欢回闻家堡不说。

    倪秋与那怪老头到了一处桃林。照说如今已是胜夏，桃花花期早过，可这里的桃花却依旧胜放。

    “我记得你。”倪秋淡淡的开口。

    “你是图书馆的那个老头。所以，你一直活到那时么？”

    老头似是有些惊讶，又有些了然。“难怪了，我觉得你身上的咒法相当熟悉且亲切，原来是将来的我自己下的。可是为什么呢？你明明不该属于这个世界，却和这世上的人总有着千丝万缕的关系，减不断，理还乱。”

    “即如此，顺其自然不就成了。”

    老头笑而不语，顺其自然，他也想啊，可一旦插入了这对笨蛋情侣之间，又怎么能说放就放呢？不然，多年后的自己也不会固执的依旧把他送还这个世界。

    “也是啊，顺其自然吧。”

    很多年以前，他就算出自己命中有一克星。不解决这克星的问题，他便不能成仙，也不能见到心里念念不忘的人。只不知，过了这几千年，他是否一如自己，仍无悔的等待着呢？

    明知，不可能的。当初，便是他把自己逼下凡间，自己，只是他完美人生中的一个污点。

    而污点，没人会愿意想起。

    罢了，也该放下了，是时候学会放弃了。秋语白，你明知道的。

    “老头，”倪秋说道：“跟我说说你的故事吧。”

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾陆
章节字数：1406 更新时间：11-05-13 12:22
    其实，认真说起来，秋语白的故事可以说很长。那痴迷，爱恋，苦苦的等待，一如闻昊天对倪秋。只是他们终于有情人成眷属，可他却永远不可能实现这个愿望。

    秋语白本是上仙，专管桃花的生长。

    那时，上仙中有个叫徐成说的，长相俊美无双。无人不钦羡。爱恋之人更是数之不尽。

    秋语白，成了她们中的一员。

    是的，她们，除了他。

    他与徐成说成了朋友，无话不谈。整日把酒言欢，同近同出。二人好得像一人似的。

    于是，秋语白贪心了，他不想只是朋友，他告白了，吻了他。

    然后，得到的回答是对方不可置信，极其厌恶的眼神。

    秋语白知道自己搞杂了。他知道这么一来他们连朋友也没得做了。

    可喜欢就是喜欢啊，谁有办法呢？

    三天后，秋语白得知徐成说向上面报告了这件事。他遭受众人的耻笑，侮辱，不屑。这些他都不怕。

    徐成说说：“把你赶下凡间已经是我能做的最大让步。你走吧，不要再出现在我的面前。枉我把你当知心好友，你却在私底下存着这种龌龊的想法。你真让我恶心！”

    只一句话，就可以胜过以前所有人的辱骂。秋语白，什么也说不出口了。

    所以他只能笑。笑自己的天真，笑对方的绝情。笑这迂腐的世界。

    赌了最后一口气，秋语白紧紧抱住徐成说，用尽了所有力气给了他最后一个吻。

    对他来说，这是死亡之吻。

    没人能阻止，也忘记要阻止。他太悲伤，太深情。那一瞬间，人们只能静静的站着，目睹着这一切的发生。

    最后，秋语白终于放开了徐成说，舔着释血的嘴唇，粲然一笑。耀了天地。

    他说：“徐成说，这是我最后一次爱你了。我们，永不再见。”

    然后，真如他所说的，永不再见。他身体向后跌，丝毫不用一点法力来保护自己。他一心寻死。

    世事无常，谁说不是呢？他没死。也做不到自己所说的不再爱他。所以他只能不断的选择逃避，在凡间一逛就是千年。

    也许，当他不再爱他时，他会回去，回到那个地方。只是，不会永留。

    人人都说天上好，他却只想在这凡间平凡的度过一生。

    人，比仙，更有勇气。

    倪秋静静听完了他的故事。把快要哭出来的人拥进怀里。

    “秋语白，你明知道的，他不值得。

    若实在舍不得，回去见他吧。若他依旧不爱你，你也该要死心。总得，给别人留个机会爱你不是？”

    秋语白什么也没说，像个闹别扭的小孩，在倪秋怀里哭了一宿。

    第二天倪秋醒来时，桌上摆着老头昨天带的人皮面具。

    秋语白坐在镜前打扮，像个情窦初开的少女。

    镜中的容貌，亦是美艳无双。比起他心目中的徐成说，不知美了多少倍？只是他始终自卑，只因先爱上的是他。

    倪秋淡淡的笑开了：“要出去么？”

    “嗯。我离开一断时日。这里有仆人会打点一切。闷的话可以去书房，我有许多有趣的藏书。”

    “好哇，秋语白，早去早回。”

    “嗯。”铜镜中的人儿展开了纯净的笑颜。他是真的放开了。

    “再会。”

    “再会。”

    秋语白离开了。他可能不会再回来。

    倪秋却一点都不着急，每日悠闲度日。花前月下，品酒读书。人生乐事。

    三个月后，秋语白终于回家，他身后，跟着一只未成人形的黑豹。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾柒
章节字数：1285 更新时间：11-05-14 08:00
    相鼠有皮，

    人而无仪。

    人而无仪，

    不死何为！

    相鼠有齿，

    人而无止。

    人而无止，

    不死何俟！

    相鼠有体，

    人而无礼。

    人而无礼，

    胡不遄死！

    倪秋见着秋语白的心情一日差似一日，他却觉得原来平静无波的日子越来越有趣了。

    而这个有趣的地方，自然是从跟秋语白回来的那只黑豹身上得来。

    这黑豹资质上乘，倪秋看不出它有多少年岁，却只一定不小了。

    那为什么仍未练成人形？问秋语白，他总是气得脸色惨白，一句话也不说的开始虐待黑豹。

    时间久了，倪秋也知道了。

    大概是那黑豹早已练成人形，只因做了什么事惹恼了秋语白，所以才被打至原形。

    这首相鼠，不知秋语白打哪儿听来，很是受用。他天天要对着黑豹骂上个几回。

    那黑豹却从来不能恼，老实的很，紧紧偎着秋语白说什么也不离去。

    就这样，过了将近一年，三人关系才渐渐好转。

    而这个时候，秋语白的肚子也已经大的不像样子了。

    倪秋也终于知道为什么秋语白总是那么虐待黑豹了。换了是自己，也定是不能原谅的。

    这一年中，倪秋已经完全想起了与闻昊天这三世的纠葛。

    这三世，倪秋的职业从未谈过。

    杀手，杀手，依旧是杀手。

    也不知是不是老天爷特意给他的惩罚。

    倪秋有如冷血动物，更甚。他从来无心无情无想无念。

    前两世，闻昊天都恋上了这个不可能有爱的倪秋。结果自然无极而终。

    即使他热情如火，一颗赤忱真心送到了倪秋面前，他也不闻不问。

    那时的倪秋不懂爱。甚至没有感情。他可以像电脑删除垃圾文件一样去杀人。也包括唯一一个爱他的闻昊天。

    两次，闻昊天都死在了倪秋怀里。

    而到那时，倪秋才终于意识到怀里这个男子对自己的重要性。

    而他的主人，正是看到了这一点，才命倪秋杀闻昊天。倪秋只知一切听命于主人。却不知真正做了后，他会如此的伤心。

    倪秋终于明白了什么是爱，他学会了爱，却没来得及去爱。而这世上，也没了他可以爱的那个人。

    所以，他自尽。

    以一种极其惨烈的方式――焚烧。

    倪秋从来没有说过话。包括在被自己焚烧时也没有发出一丁点声响。

    两世，皆如此。

    而这第三世，不知是轮回道哪儿出了问题。倪秋出生在21世纪。

    那是个信息化的时代。科技调整发展。

    倪秋也终于过上了正常人的生活。他知道自己的生父母是谁，有过童年，被养父母收养疼爱。然后才是被贩卖，被训练成杀手。

    这一世，他有机会接触到人间的真善美，他得到过爱，也有机会回报这份爱。

    所以当他又回到本该出现的世界时，他不再是那个无心无情无想无念的倪秋。

    他想要过一种不同的生活。他很快乐，也有了朋友，有了爱人。

    他知道，这一世，他们的结局不会任是以悲剧收场。

    
 


死生契阔，与子成说 正文 拾捌
章节字数：1414 更新时间：11-05-14 18:04
    秋语白很顺利的生下了一个小娃娃。

    看到自己生出的是个娃娃后，秋语白终于松了口气。他一直担心如果生下来的是只小黑豹的话他一定会昏过去的。

    他不会养的！还好不是。

    黑豹也终于松了口气，得到秋语白的首肯后，喜滋滋的变回了人身。

    其实早在很久以前他就有偷偷变回人身与秋语白行那夫妻之事。

    秋语白面皮薄，所以白天任让黑豹保持原形。以为这样倪秋就不会知道他们的事了。

    其实哪有那个必要？

    若真有心隐瞒，就麻烦他们做的时候声音小些好么？倪秋常常被吵的夜不能眠。第二天早晨起来总是顶着两个黑眼圈。

    秋语白每次看到倪秋这个样子，少不得虐待黑豹一番。

    倪秋每次都忍不住笑出声来。结果便是黑豹被虐待的更加厉害。

    所以说，这黑豹也是个人物。秋语白这种个性，世上想来也就只有他能包含了吧。

    就如闻昊天对他一般。

    倪秋又想到了闻昊天。离两年之期越近，倪秋的思念就愈加厉害。

    不知道，他过得好不好，不知道，他是否还依旧恋着他。

    不知道，再见面的时候，他会不会变了样子？

    不知道，不知道，他不知道。

    倪秋只知道自己变了。

    秋语白不知用了什么办法，找到了倪秋于现代的尸体，带了回来。

    倪秋也很乐意回到他原来的身体。这个他用惯了，看惯了，也是闻昊天所熟悉的身体。

    秋语白生的小娃娃长得飞快，不过才三个月大，便已如普通小孩三岁年纪。成天吵吵嚷嚷，闹个不休。

    倪秋到是很喜欢这个小娃娃。他从来没有与这么大的小孩接触过，这一切对于倪秋来说都很奇特。

    当然，小娃娃对于倪秋这个玩具也是喜欢的紧，成天粘着他不放。这到是给了两个家长独处的机会。

    方便他们给他制作小弟妹。

    倪秋呵呵笑着，不点破他们的心思，和小娃娃玩的开心。

    到是没发觉，有人接近。

    直到他落入了那个日思夜想的怀抱，才终于喜极而泣。

    小娃娃看有个坏人大叔把他的哥哥惹哭了，发起狠来对着闻昊天一阵拳打脚踢。

    倪秋安慰着小娃娃，说他不是坏人。自己只是太高兴了。

    安抚完了小家伙，才终于转过身来看向这两年不见的恋人。

    二年了。他成熟了，变得更加英俊，气势非凡。

    恋爱其实真得会让人变傻吧。这二人就这么对望着，不发一语。

    久久~

    最后，还是倪秋先开了口。

    “我说过，我满十五岁时，你可以吻我。”

    像是得到了指令，闻昊天揽过倪秋的脑袋，一阵深吻。

    太久了，他们都等得太久了。

    早在他们相遇之初，相恋之时。就开始等。

    只是一次一次不断的错过让他们直到今天才真正体味到了亲吻的快乐。

    是气氛所至，是心意相通，二人急不可耐地相拥着进了卧房。也不管秋家的小娃娃在门外不停的吵闹。

    他们只是太想碰触彼此的身体，太过饥渴。于是一发不可收拾。一直持续到夜色深深，才终于筋疲力尽的相拥而眠。

    这一天，太过美好。

    美好到让他们都忘了，闻昊天身上的诅咒。

    第二天一早，倪秋发现，那个昨夜才与他终日缠绵的恋人已变成一具冷冰冰的尸体。

    又一次，成了尸体。

    难道他们，终究还是逃不过这命运吗？

    
 


死生契阔，与子成说 正文 贰拾（end）
章节字数：1268 更新时间：11-05-14 18:15
    倪秋又想到了自尽。

    他活在这世上的唯一理由，便是与闻昊天厮守到老。

    死生契阔，

    与子成说。

    执子之手，

    与子偕老。

    他们虽然没有过约定，却彼此心照不宣。

    你死，我岂会独活？

    倪秋没死成，他活了下来。

    秋语白救了他，也救了闻昊天。

    秋语白虽然无法阻止这身体的死亡，却是还可以去地府讨个人情。

    让倪秋与闻昊天二人从生死簿上除名。但有个条件，绝对不能让任何人发现他们长生不死。

    所以，每一个地方，他们最多只能呆二十年。

    毕竟没有人能够二十年来相貌完全不变。

    这并不是过分的要求，但也让倪秋与闻昊天从此无法有超过二十年的朋友。即使关系再好，感情再深也不能。

    这二人于是辞别了秋语白，回到了闻家堡。

    只有二十年，能与大家在一起了。

    或许换一句话来说：还有二十年时间，足够他们制造回忆了。

    回到闻家堡，倪秋才知道，闻展颜与杜潜渊于一年前成婚了。

    荼蘼城中的二位父亲与兄长也前来参加了婚礼。这一家人，因为杜潜渊肚子里的宝宝，关系渐渐好了起来。

    倪秋回来后三个月，杜潜渊产下一名男婴。因为长得与其祖父杜简兮极象。被上瞿然硬逼着取名为闻兮之。

    而瞿然与杜简兮也从荼蘼搬来闻家堡，一年之中，到是大半都在这闻家堡度过的。

    有时候瞿白华也带着那老实的夫人过来看看他的小侄儿。他们不可能会有孩子，所以也把闻兮之当成是自己的孩子，对他格外宠爱。

    这小家伙也没有辜负家长们的期望，长得越来越俊美无双，聪明又能干，真正是文武双全。

    这二十年中，倪秋于闻昊天只乖乖的呆在堡中，有时候也去见见米兔与云苏月。大家都老了，他们的容貌却依旧没变。

    其实他们都猜到了一些事情。

    不过闻昊天能够不死，对于他们已是莫大的恩赐，也不敢再有强求。

    二十年之期一到。倪秋与闻昊天便消失在众人面前，不再出现。

    大家都知道他们依旧活着。只没有人说破。倪秋与闻昊天这两个名字，像是个禁忌，再也没人提起。

    可熟悉他们的人，是至死都不会忘记，生命中，有过这二人的存在。

    很多人以后，也不知是几千几百年。

    秋语白家的小娃娃也已经练成人形，寻到了自己的伴侣。

    倪秋与闻昊天打算离开这处世外桃源，去外世看看。

    这个世界，是倪秋所熟悉的。

    车水马龙，灯火辉煌。

    手机，电脑，汽车，飞机。

    倪秋带着闻昊天来到一户普通的小院前，敲开了房门。

    来开门的是一个普通的老妇人。

    她看见倪秋的时候，明显愣了一下，急急忙忙唤出老伴。

    二老盯着他看了良久，试探的唤了一句：“……倪秋？”

    倪秋进门，给了二老一个拥抱，与亲吻。

    “爸妈，我回来了。这是我的恋人，他叫闻昊天。”

    --end--
