
　　鹤族最近鸡飞狗跳。
　　骁勇无双战功赫赫的贺丹将军酒后犯上，竟然敢脱鹤王衣服，被鹤王掣住飞羽，关押在族内禁地。
　　灵禽为了能方便地在人形本体之间变幻，一般用羽毛化成衣裳，如果脱了衣裳，又变回本体，就会变成褪了毛的肉鸡……所以，脱衣裳，是和交颈之礼一样，要和最亲密的人，在最私密的环境下进行的。
　　大家唏嘘感叹贺将军熊心豹子胆之外，还叹狡兔死走狗烹。
　　鹤族新王白华，是先王在族外的私生子，原先在外头流落时受尽了磨难，听说是饭都吃不饱的，几乎饿成折纸鹤。回族后先王对他有愧，故而宠爱有加，还为防同族间歧视，严格保密白华过世的生母身份。但在鹤族长老看来，白华始终不是接任王位的最佳人选，先王飞升后，若不是贺丹将军的鼎力相助，白华不会如此顺利即位。
　　按理说，贺将军身为功臣，又是军中猛将，不该轻易束手就擒，可惜贺将军有个堪称羽林军最高军事机密的隐疾，便是极度怕饿，一顿不吃心慌慌，两顿不吃晕转转，听说醉酒前肚子垫的不够结实，在关键时刻被踹下了床……
　　
　　二
　　鹤族禁地内。
　　贺将军被五花大绑在合抱粗的柱子上，听闻门口传来脚步声，抬起头来。
　　来人一袭如雪王袍，衬得人愈加冰肌玉骨，自从登上王位，这人用羽毛变出的衣裳更加华美，却也更加碍眼，如果能哗地撕开……再哗地……就好了。
　　新王白华看着粽子样的将军，“还敢么？”
　　贺将军吞了吞口水：“为什么不敢？”
　　一鞭子抽来，精壮的胸膛上顿时绽出血痕，“不知悔改！”
　　贺将军忍痛，刚正不屈：“白华，你就是抽死我，我还是想脱你衣服的！”
　　
　　二
　　新王一大早抛下族内事务，专心致志地在禁地里赏了将军一顿鞭子，反正贺将军皮糙肉厚耐打。
　　听说新王使得一手好鞭，抽完之后，贺将军精赤上身鞭痕错落有致。
　　最后，问之贺将军今后还敢不敢，贺将军不答反问：“白华，你看我现在这样，不动心么？”
　　新王忿其不可教，拂袖而去，顺带免了贺将军中晚饭。
　　再顺便强调一句，对于一顿能吃一池塘鱼的贺将军，不给饭绝对是顶级酷刑。
　　第二日，新王施施然踏入禁地，问：“饿么？”
　　贺将军气若游丝答曰：“饿。”
　　新王很满意，贺将军直勾勾地看着新王：“白华，让我吃你罢。”
　　于是贺将军顺理成章又饿了一天。
　　
　　三
　　第三日，新王备了精钢打造的剪子，细眸中闪着比剪子还锋利的光。
　　贺将军昨天还能站的直，今天如果没有铁链绑着，估计已经流成一滩软肉。
　　白皙手指咔嚓剪动剪子，“贺丹，再死硬下去，本王便一根一根剪断你的飞羽，让你这辈子只能和鸵鸟一样在地上爬！”
　　贺将军好像已经饿晕了，两眼盯着剪子，竟然高兴地笑起来：“白华，我还发愁要送你什么定情物，剪吧，正好给你做把扇子。”
　　新王眉头紧皱，捏着剪子的手死紧。
　　贺将军虚弱地继续喃喃，已傻：“白华，我好饿，你饿么？以前你和我说你回族之前，从没见过整头的鱼，能吃上泥鳅就算不错了，那时我就默默发誓，今后绝对不让你挨饿，你要吃鱼，我便给你抓，别人欺负你，我便揍他们，你要当鹤王，我便拥立你，以后还能将你养的白白胖胖的……” 
　　……
　　
　　四
　　贺将军被新王一巴掌扇晕，现了原形，拎着尾巴拖出了禁地。
　　太医试了诸多办法，都没办法让贺将军醒转，最后只好抱着试试看的心态，拎着一条鲜鱼，在贺将军鼻前晃悠，鱼香飘飘，贺将军悠悠醒来。
　　新王眼疾手快，拎起鱼远离贺将军的嘴，握着这个极有分量的筹码，讨价还价：“贺丹，只要你答应今后不要再想脱本王衣服，本王便让你吃饱。”
　　贺将军定睛看着眼前，一袭白衣的心上人，手上托着一条鲜美肥鱼，此情此景真是美不胜收，一时之间，有点不确定这个吃饱的吃是吃什么，半天答不上话来。
　　太医在一边着急，硬头皮进谏：“王上啊，贺将军估计已经饿的没力气说话了，再不进食，万一又昏过去，可不一定有力气醒了啊……”
　　新王一怔，立刻将手上的鱼甩给侍从：“熬鱼汤去。”
　　
　　五
　　贺将军喝了汤，终于鲜活过来，顿时饱暖思□，还没看够自家新王的风姿，就被要求提笔写份保证，发誓今后不再对新王有所图谋。
　　贺将军撂笔不干，拍大腿，“白华！你当了王，我又是将军，没人能够反对我俩好了，怎么突然又不让我碰你了？？？”
　　白华不语，贺丹定定看着自己一手捧上王位的新王，突然觉得心底有些发凉。
　　一直以为两人青梅竹马，情通意合，在芦苇荡都让他亲过脖子了，更别说之后的私下的偷摸小手亲亲小嘴，隔着衣服也互相蹭过了，怎么这人一登上王位，就翻脸不认人了？
　　难道是想立后？
　　惊！
　　
　　六
　　贺将军竟然绝食？！此消息一出，举族震惊。
　　新王的态度从“哇，好难得！”到“让他饿着！”到“不吃算了！”再到“真的没吃？”再到“还不吃？”最后拍桌子：“姓贺的，你到底吃不吃？”
　　贺将军犟脖子：“不吃，你要立后，我饿死算了。”
　　白华无语，“本王没打算立后！”
　　饿晕的人突然两眼放光，然后继续死缠烂打，“那为什么不让我碰你？”
　　“因为…”白华顿了顿，最后涨脸咬牙道：“好吧，咱们还能和以前一样，但是你不能脱我衣裳，明白么？”
　　“为什么不可以，夫妻之间做那啥啥不都是脱衣裳的么？”
　　“夫妻……”
　　贺将军提着一口气，摸上自家新王的手背，继续表白：“不知道你怎么想的，反正我是认定你了，白华，我知道有的羽族不喜欢没毛的感觉，但是，有我还不能给你安全感么？”
　　
　　七
　　白华垂着眼，沉思了半响，抬头直视贺丹：“你真想看我脱衣裳？”
　　回应自然是狂点头，白华极为认真问道：“你不后悔？”
　　贺将军不理解，“后悔什么？我激动还来不及呢。”
　　白华默然，将手从贺丹那抽回，宽衣解带，他动作飞快不忸怩，片刻之间，王袍落地，衣裳尽褪。
　　白华的手刚刚动作，贺将军就有要飚鼻血的冲动，朝思暮想美景成真，几乎控抑不住心跳和兵器，等到心上人一览无遗的时候，贺将军瞪着眼，已然是在勉力控制自己别晕过去。
　　“白华，你……？”
　　新王露出了难得自嘲神情：“懂了吧，我父王之所以对我母亲讳莫如深，也是不愿让人知道，他竟然看上了一只乌鸡。”
　　
　　六
　　白华俯身将羽衣穿回身，肌肤重新变回白皙，将桌上的食物推至贺丹面前，不言不语。
　　贺将军默默捧起海碗，咕嘟咕嘟灌汤压惊。
　　又狼吞虎咽，吞了好几条鱼才罢休。
　　气氛诡异……
　　白华静静看他吃的满嘴油光，才慢慢地说：“明白了？我不是故意吊你胃口，先前的话就当没说，往后你好好当将军，别再胡思乱想。”
　　贺丹吃饱喝足，感觉五肢百骸充满了力量，抹了抹嘴巴：“还当什么屁将军！”
　　白华脸色一沉，感觉风声直扑面门。
　　贺丹将新王搂了个满怀，摇身便往床上运，“让我忍了这么久，原来就是这毛病，管你是黑是白，咱们拉灯！”
　　
　   
 
________________________________________
作者有话要说：
晚饭炖乌鸡汤，啦啦啦啦啦