
1

1、第1章 ... 
 
 
　　他叫欧阳，欧阳西饼店的老板。几年前的欧阳西饼店不叫欧阳西饼店，也不是卖西饼的，它有个古色古香的店名叫聚宝斋，是一个有近百年历史的传统糕点店。
　　老店长死后，这名看起来只有二十六七岁、叫欧阳的普通青年接手了这家糕点店，他请了几个工人花了几天的时间把店面重新装修，把传统的糕点店改成了现在的西饼店，店的招牌也是那时被他换成欧阳西饼店的。他做事很用心，新招牌是用跟之前的聚宝斋相似的木头雕刻的牌匾，这牌匾看起来跟他们店里现在卖的西点着实有些违和。
　　老招牌聚宝斋的牌匾，欧阳并没有撤掉，而是被他移到店里面，挂在墙上，细心的人对比聚宝斋和欧阳西饼店两块牌匾，会发现两块牌匾的字是出自同一人之手。
　　对此，欧阳老板只是对询问他的老熟客笑笑解释说只是巧合而已，还说他是特意找城北的老木匠师傅定制了这块新招牌。
　　聚宝斋改成欧阳西饼店，并没有影响它的生意，直到现在它还是宝丰街生意最好的店铺。
　　这里生意一直兴旺的原因不只是欧阳老板与时俱进地把百年传统糕点店改成受时下年轻人喜欢的西饼店，店里还保留了以前的那些传统的糕点，老顾客都说味道一点都没变。
　　老顾客直夸欧阳老板厉害，面对夸赞，欧阳老板只是点头微笑着接受。
　　
　　这里是宝丰街，一条百年老街。
　　
　　现在是清晨五点半。
　　欧阳从床上坐起，他侧着头透过没有被厚重窗帘遮盖的窗户看着蒙蒙亮的天，他轻轻挪动着身体，生怕把身旁还在睡梦中的人吵醒，但他起身的那一刻，睡在他身边的男子早已醒来。
　　沈易伸手环抱住欧阳的腰，他的眼睛微微张开，脸紧紧地贴在欧阳光溜溜的背上，轻轻呢喃着，“亲爱的，你就不能多陪陪我嘛。”
　　欧阳冰冷的手覆在沈易温热的手背上，他轻轻拍着，回过头，看着沈易，用一贯轻柔的语气，说：“别胡闹，让我起来。”
　　“不要，我难得有这么几天假期，你就多陪陪我嘛。”沈易紧紧地抱住欧阳的腰，耍赖地说。沈易很清楚自己的枕边人欧阳是个什么样的人，他这样只是想让欧阳知道，他是多么需要欧阳，需要欧阳多关注他，但每次都成效甚微，欧阳就是欧阳，即使对身为恋人的他还是保持着一定的、微妙的距离，这个事实让他觉得有些难受。
　　见沈易的老毛病又犯了，欧阳轻叹气，说：“我只是出去跑跑步，一会儿就回来了。”
　　沈易抬头盯着欧阳，他用质疑的语气反问着，“真的？”
　　“我从来都不说谎的。”欧阳微笑着说。
　　沈易听得出欧阳哪句是真话，哪句是假话，他沉默了会儿，环抱在欧阳腰际的手松开，他把枕头在床头立起，背靠上去，从这个角度看欧阳换衣服。
　　看着看着，沈易突然觉得嗓子眼有些发痒，他手伸向床头柜去摸香烟盒，他想到欧阳不喜欢他抽烟，就停止寻找的动作，他有些丧气地靠在枕头上，视线一直停留在欧阳光溜溜的上半身，见状，他忍不住开腔，“亲爱的，我知道你身材好，但你不要大清早的让我看到你这般衣冠不整的模样，我可受不了这种刺激。”
　　欧阳回过头看了沈易一眼，他把那件袖口已经磨破的灰色练功服的上衣套在身上，转过身看着沈易，然后他漫步到床边，俯身给了沈易一个早安吻，离开时，他在沈易的耳边吹着气，说：“昨晚可你累到先喊停的。”
　　见到欧阳哪壶不该提哪壶，沈易的脸刷地全红了，他急忙推开欧阳，借着清晨微弱的光，瞪着眼前一脸戏谑表情的欧阳，他顺了顺气，提醒道：“亲爱的，你该出门了。”
　　见到沈易这副窘样，欧阳顿时觉得心情舒畅，他踩着愉快的步伐离开房间。
　　听到关门声后，沈易把自己的头深埋进薄被里，幸好这会儿天蒙蒙亮、光线不充足，要不然他会更加窘迫的，想着沈易的手重重地捶向床垫，咒骂道：“这老不死的。”
　　欧阳从后门离开家，沿着无人的街道向公园的方向跑去。
　　欧阳是个非常注重养生的人，每天早上他必定起来晨跑，若有多余的时间，他会跟公园里的老爷爷老奶奶们一起打打太极，在众老爷爷老奶奶眼里，欧阳是时下非常不错、不可多得的青年小伙子。
　　每次有老爷爷老奶奶这样夸欧阳时，欧阳都会觉得不好意思，其实他一点都不年轻。
　　有些事并不能相信眼前所看到的，比如他。
　　而这时，欧阳就会想到陪伴他多年的沈易，一个在各个方面都极为出众的大明星，而且沈易是第一个、一眼就看穿他的人，正因为看穿了他，沈易一开始才会死缠烂打地追着他跑，这一跟就是好几个光景。
　　不知不觉地，他们已经在一起五六年了。
　　沿着公园里的绿树，欧阳一边小跑一边回想他跟沈易的相遇，和他们这几年发生的事，感叹着时光的飞逝。
　　突然，欧阳忍不住咒骂，该死的，沈易其实是赖上他做的糕点吧。
　　这个事实让欧阳觉得很沮丧，又觉得很欣慰。
　　沈易是第二个如此忠诚他手艺的人，而那第一个早已淹没在历史的长河里，寻不到任何踪迹，只在他心里留下不可磨灭的痕迹。
　　跑了完一圈，欧阳往家的方向跑，他通常是从后门出去，从店门回来。
　　今天他花了四十几分钟，比平时多了十来分钟，该死的沈易居然影响到他的思绪，不行，这话不能跟沈易讲，要不然沈易的狐狸尾巴又得翘上天了。
　　他在店门口停下，抚平了紊乱的呼吸，一会儿后，他静静地推开半掩的店门，进去。正在里面忙碌的王铭宇看到欧阳进来，他笑着跟欧阳打招呼，“欧阳先生，你回来了。”
　　欧阳只是礼貌地点点头，吩咐王铭宇，“小王，你把等会儿要用的东西准备好，我上去换件衣服，等下就可以开工了。”
　　“是，欧阳先生。”王铭宇做了立正敬礼的姿势，应下了欧阳吩咐的事。
　　王铭宇是欧阳西饼店的老员工了。从西饼店开店至今，他一直在这里工作，现已荣升为老板欧阳的助手，每天给欧阳打下手。
　　对，欧阳不只是这里的老板、店长，还是这里的西点师傅，不，正确的说法是糕点师傅。
　　刚开始的时候王铭宇想不明白欧阳为什么一定要自己动手做糕点，经过这几年的相处，他渐渐明白欧阳是真的很喜欢做糕点，而且是用生命在热爱这份职业。虽然这话有些夸张，但王铭宇认为这才能体现欧阳对这份工作的认真和负责。
　　王铭宇期待着哪天能变成像欧阳老板这么厉害的人，憧憬着未来，王铭宇继续做他手边的工作。
　　
　　欧阳上楼，推开房门，看到沈易还在睡，他转身走到衣橱旁，拿了身平日里穿的衣服出来，轻手轻脚地进入浴室。
　　欧阳没有锁浴室门的习惯，不，应该讲欧阳卧室里的这个浴室根本没有锁这玩意儿。
　　当初沈易看到这扇没有门锁的门时，惊讶地说不出话来，他问欧阳为什么不让安装门锁，欧阳没有正面的回答他，只是淡淡地回了句，他不喜欢。
　　再看浴室内的装潢，沈易鄙视了欧阳好久，还一个劲地骂欧阳是变态，没有花洒，看不到热水器，但有一个非常吸引人眼球的大浴池，砌浴池的砖还是欧阳特意去买的，这里连方便用的便池，洗漱用的洗手池都没有，就只有这么一个大浴池。
　　这个浴室真的是名副其实的浴室。
　　调好水温，往浴池里放满水后，欧阳光裸着身子正要进浴池时，浴室的门被打开了，沈易的睡衣只穿一半，上衣松松散散地披在上身，衣摆刚好遮蔽了隐秘处，他就这样遛着鸟走了进来，从后面抱住欧阳，“亲爱的，你要补偿我。我独守空房，很辛苦的。”
　　欧阳任由沈易的手在他身上游荡，“别闹了，今天的工作会来不及完成了。”
　　沈易继续点着火，他就不信欧阳会一直这么镇定，“你就多陪我会嘛，我难得一次有空。”
　　“该死的。”欧阳忍不住咒骂着，他转身把沈易打横地抱起，然后抱着沈易一起进浴池，把沈易挤在浴池边，他沾满水的双手抚摸着沈易的脸，说，“是你点火的，等会儿不要又喊停。”
　　沈易亲吻着欧阳的手心，微笑着说：“我的身体已经休息够了，不会再喊……”
　　那没说出口的停字淹没在欧阳的口中，沈易闭上眼迎接着欧阳，抱着他的欧阳是个超级老古董，他可是花了很长一段时间才让欧阳对他有感觉，进而把这些感觉用行动表现出来。
　　他是喜欢平日里冷淡的欧阳，但他更喜欢欢爱时热情似火的欧阳。
　　用健壮的手臂抱着他的欧阳，用最原始的热情点燃他的身体。第一次爆发出来的欧阳委实吓到他，没想到一板一眼近乎古董的欧阳竟然这般的火热，那热情快把他融化，融进欧阳的体内，跟欧阳成为一体。
　　他知道欧阳跟他是完全不一样，欧阳可是活了几百的老不死，而他只是个生老病死不由自的普通人，他不可能陪着欧阳一辈子，也不奢望欧阳能陪他一辈子，当他觉得自己配不上欧阳，他会自动离开的。
　　永远看起像二十六七岁的欧阳，是没有生老病死，时间停滞的活着的死人。
　　这是，沈易第一次看到欧阳时，就看到的事实，真切得让他极其痛恨他的那双能看到不该看的东西的眼睛。
　　这是他们一辈子都无法逾越的鸿沟，他不知道欧阳为什么会活这么久，也不知道欧阳的真实身份，他要的只是现在，而现在欧阳正用他熊熊燃烧的热情把他团团包围，让他感受到欧阳的“爱”，这样就足够了。 

作者有话要说：雁行∶并行或走在前头。引申为有次序的排列，借指兄弟，第一个故事讲一对兄弟。
另，本文慢热，前头看不出啥灵异= =


2

2、第2章 ... 
 
 
　　欧阳西饼店位于一种两层的复式红砖房内，一楼是西饼店的店面，这里跟之前的聚宝斋有些不同，古色古香的红砖房被重新妆点，欧阳西饼店的匾额高高悬挂在红砖房的大门上，门口细心地放置着几盆开得正旺盛的鲜花。走进店门，看到的是一个小院子，鲜花、高树、青草装点着小院子，高树下摆着几张小精致的桌子，它们正静静地等待客人的到来。
　　现在是早上七点，欧阳西饼店的店门微微掩着，王铭宇跟往常一样把各类面粉、鸡蛋、各种装点的水果、香料等准备好，却没看到欧阳下楼。
　　他抬头看了下墙上的时钟，不对，平时的这个时候，老板兼糕点师傅欧阳应该早早地就在厨房里忙碌，而不像今天都已经七点多了，欧阳还没下来。
　　王铭宇正想着上楼叫欧阳，就听到楼梯处传来匆忙的脚步声，而且那声音越来越近。
　　借着店内开启的灯光，王铭宇看到穿着一身深蓝色唐装的欧阳从楼梯上下来，他急忙上前问候，“欧阳老板，你今天怎么这么晚？”
　　这话刚落下，王铭宇就发现欧阳的脸色不是很好，嗯，怎么说，看起来比平常更加严肃了，王铭宇把要往下问的话吞回腹中，安静地跟在欧阳身后进了厨房。
　　一天的忙碌，开始了。
　　平时，欧阳六点半左右就会出现在厨房，而他也早早地在厨房帮忙了。
　　今天欧阳晚了快一个小时才出现，不知道今天的工作能不能顺利完成。王铭宇侧着头看着神情庄重的欧阳，想着。
　　欧阳围着围裙，走到洗手池边，用清水将双手洗净，走到柜台边，他凝视着平日工作的柜台，深吸一口气，开始今天的工作。
　　欧阳一直坚持店里的西点每日都要保持新鲜，所以每天凌晨都要工作，他喜欢这样的忙碌。只要一忙起来，内心几百年的空虚就能被他暂时抛在脑后，也只有在做糕点的时候，他才觉得自己是活人，而不是不死人。
　　八点半，店里的另一个员工叶灵准时出现在店里，她把自己的东西放在休息室，换上工作服，走到厨房跟老板欧阳和同事王铭宇打招呼，“欧老板，早上好。”
　　“小王，你好。”
　　欧阳只是抬眼淡淡地扫了叶灵一眼，王铭宇则微笑着跟叶灵打招呼，“叶子，你来了。”
　　身为欧阳西饼店里唯一的女员工，叶灵被周围店里的朋友笑说是绿叶丛中的一点红，叶灵听后，只是笑了笑，不做置评。绿叶丛中的一点红，在欧阳西饼店还真说不过去，欧阳西饼店的情况还算不上绿叶丛，即使她真的是一朵鲜花。
　　此时，叶灵戴上手套，走到放置着已经做好的糕点边，开始整理放在大盘子上，准备拿出去外面摆。当她看到成果时，微微皱了下眉，怎么今天做好的东西比平时少？
　　王铭宇走过来帮叶灵，叶灵凑近小声地问：“小王，欧老板是不是心情不好，今天东西少了很多啊？”
　　王铭宇耸耸肩，低声地叹道：“老板今天迟到了大半个小时，做出来的东西当然少了。”
　　叶灵转过头瞥了眼，眉头紧锁的欧阳，她赶紧收回视线，端着大盘子，匆匆地离开。
　　王铭宇帮叶灵把其他做好的西点拿到外面去，在摆放的时候，叶灵问王铭宇，“小王，老板今天怎么了？整个人的气场看起来很奇怪。说他不高兴嘛，他嘴角还微微上扬，说他高兴嘛，他还眉头紧锁。”
　　王铭宇摇着头，说：“这个，我真不知道，我六点多起来的时候，在店里碰到刚运动回来的老板，也没看出他今天有什么奇怪的。”
　　“难道？”
　　突然，叶灵和王铭宇两个人相视一眼，他们想到一个人。
　　“喵。”一只白猫从大门的门缝里钻进了，它踏过小院，来到店中，它环视着店内的情况，然后快速地窜到他们两人脚边。叶灵蹲下来，笑着抱起白猫，她用手抚摸着这只戴着一只奇怪的特制黑色眼罩的白猫，说：“元宝，欢迎回家。”
　　独眼白猫在叶灵的手臂窝里蹭了蹭，然后轻松地跃到地面，向楼梯口窜去。
　　王铭宇目送着独眼白猫离去，“今天元宝也有点奇怪。”
　　叶灵挽起衣袖，走到水池边，把手洗净，说：“小王别想了，工作吧。”
　　“知道。”说着，王铭宇转身，他刚要迈出步伐时，看到一个非常熟悉的身影站在厨房门口，叶灵见王铭宇不走，她绕到王铭宇前面，疑惑地问：“小王，看什么呢，走啊。”
　　叶灵抬头，也看到那个身影，“啊，沈大明星。”
　　听到身后动静的沈易，转过头，手指放于唇上，做了安静地动作，他轻声地说：“安静点。”
　　厨房内的欧阳已经感觉到外面的动静，他转过头看着站在门口处的沈易，冷着眼说：“你下来干什么？”
　　沈易听到欧阳这么说，他迈开步伐，走进厨房，走到欧阳身后，双手从后面环抱着欧阳的腰，在欧阳耳边呢喃着，“亲爱的，我下来帮你忙，不好吗。”
　　欧阳没有应话，他将黄油和糖按一定比例放进搅拌机内打起来，然后拿起鸡蛋，一个一个地打入搅拌机中，打成泡，加入清水，放于一边待用。
　　然后他转向一边的柜台，继续揉面。
　　沈易见欧阳都没应他，他继续说着，“亲爱的，别生气嘛，我这不是来帮你忙了吗。”
　　良久，欧阳开腔道：“我没生气，我只是在思考。”
　　得到这样的回答，沈易很开心，他放开欧阳，走到另一侧的墙边，取下挂在钩子上的白色围裙，穿好，他走到欧阳身边，熟练地拿出放于柜子下层的一本笔记本，翻到记录今天工作内容的那一页，再看看欧阳正在做的工作，他转过头给了欧阳一个笑，“亲爱的，接下来是做椰子圈吗？”
　　“是。”欧阳简单地回答后，没有再理会沈易，继续他下面的工作。
　　叶灵跟王铭宇见厨房内的气氛缓和，才进来，叶灵打量着默契度十足的两人，微笑着，继续把欧阳做好的西点拿到外面，王铭宇看到正在给欧阳帮忙的沈易，心里是有些不是滋味，但他知道身为大明星的沈易，褪下光鲜虚华的外表，其实是个非常实在的青年，比起他这半吊子，更适合在欧阳身边帮忙。
　　叶灵走到王铭宇身边，小声地问：“小王，你怎么了？”
　　王铭宇抬头，看着叶灵，微笑着说：“我没事。”
　　“那快帮忙啊！”叶灵用下巴指着架子上出炉的面包说。
　　“嗯。”王铭宇应着，他走到架子边，用套着手套的手碰了碰那些面包，热气已经消散，他先把一些移到大盘子上，然后拿到外面。
　　叶灵和王铭宇把欧阳做好的西点摆好后，九点半的时候，叶灵去开店门。
　　站在欧阳西饼店的招牌下，叶灵深深吸了口气，她微笑着想，又是美好的一天。
　　中午时分，欧阳和沈易终于把今天的工作做好，沈易一脱掉围裙，就奔到欧阳做的提拉米苏边，他手要拿起一提拉米苏时，欧阳把他的手拉回了，沈易看着心爱的甜食，却吃不得，他可怜巴巴地看着欧阳，抗议道：“欧阳，你让我吃嘛。”
　　欧阳摇着头，说：“不行，昨天汤尼先生特意嘱咐我，让我不要再给你甜食吃，他说，你的体重已经严重超标了，你要多多控制……”
　　“停，停，停。”沈易赶紧阻止，不让欧阳继续讲下去，这该死tony居然趁他上飞机的时候给欧阳打这么一通电话。
　　突然，沈易脸上荡开一抹笑，他转身抱住欧阳，“亲爱的，你抱我的时候，有觉得我身材走形吗？”
　　欧阳愣了愣，说：“不会，手感刚刚好。”
　　欧阳的话让沈易笑得更灿烂，“既然亲爱的，没嫌弃我，那我为什么得听那该死的tony，要节食、要控制甜食的摄入量呢？”
　　说着，沈易趁欧阳没注意的时候，转身快速拿起一个提拉米苏，没有叉子或汤匙，他直接用手把美味的甜食送进嘴里，还边吃边说：“亲爱的，你的手艺越来越好了。”
　　欧阳见沈易吃得这么开心，他也没说什么，只是站在那儿，静静地看着沈易把他做的甜品吃掉。
　　想进来拿提拉米苏的叶灵，站在门口迟迟不敢进来，当她看到沈易用手将提拉米苏送进嘴里，她心中高大的、帅气的大明星瞬间倒塌。
　　记得她第一天到这里上班，就意外地碰到从楼上下来到店里寻找甜食的沈易，当一直只出现在电视和电影中的大明星真实地出现在面前时，她像疯狂的影迷一样，拿着本子给沈易签名，没见过沈易时，她定性地认为沈易就是电视上看到的那样，英俊帅气、有礼貌、还有有点难以亲近。
　　但经过几次的相处之后，她发现电视是骗人的，真实的沈易就像邻家哥哥一样，只要不太过分的要求，他都能一一答应。
　　她还为此发了一笔横财，当然这个不能跟沈易讲，更不能跟老板欧阳讲，要不然，她会被老板欧阳用眼神杀死的。
　　后来她在老员工王铭宇的暗示下，终于看清大明星沈易跟他们老板欧阳之间的关系，真的是赤 裸 裸的情侣关系啊，两个人碰一起，真的会闪瞎人的眼睛。
　　不过，他们老古董欧阳老板怎么跟英俊帅气的沈大明星在一起的？至今还是个难解之谜。
　　这两人不管是从外表，还是思想，一看就是不同世界的人。
　　叶灵轻咳了两声，打破厨房里的粉红气氛，她尴尬地笑了笑，说：“欧老板，我是来拿提拉米苏的。”
　　欧阳指着沈易身后，说：“你快过来，把这些拿出去，再晚一步，这家伙儿就会把全部的都干掉，让我们就不用做生意了。”
　　欧阳的话引来沈易的强烈抗议，“亲爱的，我只吃了两个，两个而已。”
　　见两人又要为无所谓的事争执了，叶灵赶紧进来，把剩下的提拉米苏放于大盘子上，放好后，她端着大盘子，快速离开“战场”。
　　沈易见叶灵离开，他舔着不小心粘在手背上的奶油，走到欧阳的面前，“亲爱的，该吃午餐了，你说我们中午要吃什么？”
　　欧阳伸手抚摸着沈易的脸颊，微笑着说：“今天我下厨，元宝也正好回来，我们三个一起吃。”
　　“好。”沈易笑着应下，但他心里可没这么阳光，那只该死的独眼猫，怎么早不回来，晚不回来，偏偏挑他在的时候回来，啊，它就是不想让他们两个独处。


3

3、第3章 ... 
 
 
　　欧阳是个好情人，好床伴，更是个好丈夫。
　　看着一桌的好菜，一直在外面吃快餐的沈易感动得眼泪哗啦啦地流，这样却遭来的欧阳的宠物独眼白猫元宝严重的鄙视。
　　当年他们相遇的时候，这只独眼白猫就跟在欧阳身边，现在已经好几年了，这只独眼白猫还是老样子，一点都没变，就像它的主人欧阳一样，不老不死。
　　元宝用它的独眼瞪着跟它抢食的沈易，这个该死的家伙，居然又来他们这里蹭饭吃，虽然他是欧阳的情人，但他的行为已经严重惹怒它。
　　元宝蹲坐在它的宝座上，用爪子抓着汤匙挑选着它喜欢的食物。
　　不要看元宝现在是只猫，但几百年前，它遇到欧阳那会儿，它可是个直立行走的人，它的这只废掉眼睛就是它身为人的时候弄瞎的，它不后悔失去这只眼睛，更不后悔选择做一只猫。
　　元宝这个名字，不是欧阳帮它取的，是它想让欧阳这样叫它，因为这个名字会让它永远记住一个人。
　　当欧阳把最后一道菜端上来，他坐下后，他面前的那只空碗装满了各种菜，而桌面上的碟子，像经历一场饿鬼抢食一般，惨不忍睹。
　　欧阳轻轻叹了口气，为自己盛了碗米饭，配着那一人一猫为他装满的菜，一口一口地吃饭。
　　那两个抢食的饿死鬼，面前堆着各自的战利品，然后心满意足地吃饭。
　　沈易跟猫抢食一点都不觉得羞惭，也没什么好羞惭的，从第一眼看到欧阳他看出欧阳是个不老不死的人，而一直跟在欧阳身边的独眼白猫同样也是不老不死，他还看到这只独眼白猫为人时的模样，啧，那英俊的模样，当初想必有不少人倾心于它吧。
　　就是因为知道眼前这只独眼白猫曾经是个人，还是个英俊潇洒的人，他才会不计形象地跟这只猫抢食。
　　对，他在嫉妒，嫉妒这只该死的猫陪在欧阳身边这么久……久得让他的心隐隐作痛……
　　元宝鄙视着看着沈易，这个愚蠢的人类，妄想跟欧阳在一起，它知道不出几年，这个愚蠢的人类就会自动离开欧阳，远离欧阳的视线。
　　沈易是个普通人，不能陪欧阳更久的时间，它不是人，它会陪到欧阳完成任务那天，那天的到来，就是它离开的时刻。
　　同样是离别，沈易应该比它更舍不得欧阳吧，唉，这个可怜的人类。
　　欧阳不去理会餐桌上的暗潮汹涌，只是静静地吃着他的饭。
　　沈易是怎么想的，他很清楚，沈易要的东西不多，就是要他陪在沈易身边，不要像从前那样，说不见就不见。现在他要离开一定要先跟沈易说，要不然沈易一定会满世界地去找他。
　　他不是个普通人，不可能跟沈易过正常人的生活，而且以沈易现在的身份地位，沈易也不可能跟他过正常人的生活。
　　想着，欧阳抬眼观察着正在进食的沈易，眼前的这个大男孩，理所当然地把他的一切交付给他，要他帮忙保管。
　　可惜，他们之间注定没有未来……
　　
　　吃完午饭后，欧阳像往常一样要进行午睡。
　　沈易睡不着，也不想打扰欧阳休息，他换了身衣服，带着口罩下楼，去店里的人玩。
　　现在是下午一点半，店里的顾客不多，他趴在柜台前，看着摆放得很整齐的各式西点，虽然他中午吃很饱，但对甜食，他一点抵抗力都没有。
　　这时，头顶传来一个陌生的、年轻的男声，“先生，需要什么？”
　　沈易抬头看着对方，对方有一张青春的帅气面孔，沈易想起，不知怎的，这样让他第一次跟叶灵打招呼的方式，沈易想到便做到，他眯着眼，问：“喂，新来的，你叫什么名字？”
　　年轻人惊讶地看着沈易，他疑惑地问：“你是这店里的人？”
　　口罩下，沈易已经笑歪了，“是的。”
　　“咦，之前我怎么都没见过你？”年轻人的嘴微张，还是不相信眼前的沈易是店里人。
　　“我在忙其他工作，没空过来这边，你当然没见过我了。”沈易玩性大起，想继续捉弄眼前的年轻人。
　　叶灵的声音从沈易身后传来，“沈大明星，你不要玩我们的新店员。”
　　见叶灵拆他的台，沈易顿时觉得无趣。
　　叶灵提着珍珠奶茶，走过来，安抚年轻人，说：“小何，你别管这个人。”
　　被叫小何的年轻人是几天前刚到店里工作的。据说是个工读生，他名叫何南，刚跟人介绍自己时，都会被人嘲笑说他是不是有弟弟或哥哥叫何北的，正还真被人笑对了，他确实有个弟弟叫何北，他是XX大学的在读生，今年大一，他弟弟何北是XX中学读高二。
　　听何南说，由于家庭原因，他跟弟弟的感情特别好。
　　叶灵递给何南一杯珍珠奶茶，“小何，这是你要的。”
　　何南接过珍珠奶茶，微笑着说：“谢谢。”
　　“咱们是在一起工作的，别老这么客气。”说着，叶灵转向沈易，从袋子里掏出一杯不加珍珠的奶茶给沈易，“沈大明星，珍珠奶茶走珍珠。”
　　这话是叶灵像沈易学的，沈易不喜欢珍珠奶茶里的珍珠。而这话是沈易跟自家的经纪人Tony学的，他第一次遇到Tony时，Tony是小混混，老是学一些乱七八糟的东西，这句珍珠奶茶走珍珠是离开以前混乱的生活后，一次意外地看了某香港电影，Tony跟电影里学的。
　　沈易眼睛眯成一条弧线，“叶子，我真的太爱你了，你居然记得我说的话。”
　　沈易的耍白痴引来了叶灵的鄙视，她不再理会沈易，提着另外三杯珍珠奶茶走进休息室，王铭宇正在里面休息，她把一杯给王铭宇，剩下的一杯不是老板欧阳的，而是给店宠元宝的。
　　他们的欧阳老板喝不了珍珠奶茶，说是接受不了奶加茶水的味道。
　　唉，老古董就是老古董。
　　现在想想，老古董欧阳为什么会把传统的糕点店改成西饼店的？他不是接受不了新事物嘛，怎么西点这东西，他一下子就接受了，连带着那些机器，都摆弄得那么好，坏了还能自己修。
　　这个实在令人想不透。
　　不过，欧阳就是不在乎外人的看法，他最喜欢穿唐装，理由是唐装穿起来很舒服。
　　欧阳西饼店加唐装老板欧阳，怎么看怎么奇怪。
　　王铭宇睁开眼，看着叶灵站在那儿挤眉弄眼的，觉得奇怪，他起身，问叶灵，“叶子，你干嘛呢？”
　　叶灵收起脸上多余的表情，递给王铭宇一杯珍珠奶茶，笑了笑说：“没事。”
　　“哦。”王铭宇瞥了叶灵一眼，把吸管插进珍珠奶茶里，吸一口。
　　叶灵笑了笑，赶紧离开休息室。
　　
　　外面的沈易拿下口罩，一边吸着奶茶，一边打听着何南的情况，“你是说，你叫何南，那你有个弟弟叫何北吧。”
　　何南抬眼，惊异地看着沈易，不是沈易正确地说出他弟弟的名字，而是沈易说这话时，完全没有戏谑之情。
　　沈易见何南如此惊异，他赶紧开腔，关心地问：“小何，你没事吧？”
　　何南摇摇头，微笑着说：“我没事。”
　　“沈先生，你说的没错，我确实有个弟弟叫何北，他现在在读高二，明年要高考了。”一想到弟弟何北，何南笑得更深了。
　　沈易却眉头紧锁，他从何南身上感觉到一种不祥的预感，“小何，你最近要多注意下你弟弟，有些话，我不便跟你说，只能给你这个提醒。”
　　何南转过头，呆愣地看着沈易，良久，他开腔问道：“沈先生是帮人看相的？”
　　何南的话引来沈易哈哈大笑，“如果你说我是神棍，我会更开心。”
　　叶灵喝着奶茶从休息室出来，见沈易笑得这么开心，她转过头对何南说：“小何，你没发现这位沈先生看起来很眼熟吗？”
　　经叶灵这么一说，何南仔细地看着沈易，突然，他拍手道：“啊，你不是电视上……最近很红的一部电视剧的男主角。”
　　沈易瞪着叶灵，“叶子，你太不厚道了，难得遇到一个没认出我的人，你硬要让别人记起我是干什么的。”
　　叶灵笑着说：“沈大明星，你这张脸实在是太出众了，即使现在小何没看出来，之后小何肯定会想起来的。”
　　知道沈易是大明星后，何南有些尴尬地笑了笑，说：“对不起，我不是很经常看电视，不过，你真的很红，我们班那些女生天天在教室里谈论你的戏。没想到你真人这么亲切，一点也没有明星架子。”
　　“小何，你真诚实。”听到何南的话，沈易很开心，他很久没遇到像何南这么脚踏实地的年轻人了，现在的年轻人虚得很，一堆人脑子脑子里不知道想什么，以为当明星能赚钱，很好玩，就争相恐后地往娱乐圈挤，其实他所在的娱乐圈一点都没不美好。
　　没有固定的假期，拍戏又很累，他当初一定是脑子抽了，才会跑去演戏。
　　三个人又聊了会儿，沈易要上楼时，何南抓住沈易的衣角，问：“沈先生，你刚才说的，要我注意我弟弟，是真的吗？”
　　沈易看着何南眼中的自己，微笑着说：“我这个人是不会在这种事情上说假话。”
　　“沈先生是怎么知道的？”何南继续问着。
　　“秘密。”说着，沈易转身上了楼，他就是不喜欢他的家族，才会逃出来的，但他是他们家族里唯一一个完全遗传这种能力的人。
　　沈易蹑手蹑脚地走进卧室，他坐在床边，呢喃着，“亲爱的。”
　　欧阳回应着，把沈易搂入怀中，他低语着，“小易，别怕，我不会让他们把你带走的。”
　　沈易的脸深埋在欧阳的颈部，他轻轻应着，“亲爱的，我相信你。”
　　“一直都相信你。”


4

4、第4章 ... 
 
 
　　是夜，黑幕笼罩着大地，夜空无月无星，街上的行人渐渐隐去。
　　一只白猫从黑暗中慢悠悠地走出，它在街口，一盏闪烁不已的路灯下坐下，它看着黑暗的前方，像在等候某位老朋友的出现。
　　突然，一阵阴风吹来，白猫眼睛上的黑色眼罩被风吹起，在空中飘了飘，最后落在一身穿紫色宽袍头戴黑纱帽，一脸嬉笑的诡异男子手上。
　　白猫见到那男子时，喵叫了两声，就没了其他动静。
　　男子笑嘻嘻地走过来，蹲下，帮白猫把黑色眼罩戴上，顺势抚摸了白猫的背。
　　嬉笑男子的举动，引来白猫的抗议，它尖锐的喵叫声刺穿天际，传入男子的耳中，男子赶紧把耳朵蒙上，笑嘻嘻地跟白猫道歉，“元宝，你还是这般娇贵哈！哈，对不起。”
　　但男子的道歉并没有得到白猫的原谅，白猫用它剩下的一只眼睛瞪了男子一眼，这时，男子身后出现身穿跟他同款蓝色宽袍头戴纱帽的冷峻男子。
　　冷峻男子瞥了嬉笑男子一眼，淡漠地说：“元宝，吾有事找欧阳，请你带路。”
　　冷峻男子的礼貌很快得到元宝的肯定，它起身，喵叫一声，仿佛在说，请跟我走。
　　冷峻男子点了点头，然后转向嬉笑男子，说：“游光莫闹，待这事解决，吾再来跟你讨论礼节问题。”
　　被称作游光的嬉笑男子脸上笑意未减，他对冷峻男子眨了眨眼表示明白，“野仲此事之后再论，现在找欧阳要紧。”
　　野仲颔首，追着白猫而去，游光尾随其后。
　　
　　这里是跟宝丰街相隔三条街道的南郡巷。
　　欧阳一袭黑色汉服，平日的一头短发不知何时蓄成长发，长发被做成简单的发髻。
　　他站在一处老宅子的门前，双手收于袖中，放胸前静候着。
　　突然，一个神色慌张的女子快步奔跑过来，她不时地往后望，像在确定是否有人追过来，在经过欧阳时，女子被镇住了，她双眼瞪圆，双唇微张，一副见鬼的样儿。
　　欧阳镇定地走到那女子面前，低沉地声音从他轻启的双唇吐出，“你有梦要卖给我吗？如果有的，我可以帮你做你现在想做的任何事。”
　　欧阳这话刚落下，女子想找到呼吸一样，她大口地喘着气，转身，右手颤抖地指着她来的方向，良久才说：“鬼，有鬼在追我，好可怕，他死得好可怕啊！”
　　欧阳一脸平静地听女子讲完，然后，微笑地说：“没有鬼，这只是你在做梦，梦里有鬼在追你。”
　　女子听到欧阳这么说，她头摇晃得很猛，双手抓着欧阳的袖口，声音开始颤抖，眼泪夺眶而出，“不，真的有鬼，我不是在做梦，他一直缠着我不放。”
　　欧阳任由女子哭喊，把最开始说的话，又讲了一遍，“你有梦要卖给我吗？如果有的，我可以帮你做你现在想做的任何事。”
　　“梦？”女子愣住，她眼角带着泪，恍然大悟地抬起头看着面无表情的欧阳，“你刚才说我是在做梦？如果这真的是梦的话，我愿意把梦卖给你，你随便拿去，只要他不再缠着我就好。”
　　欧阳听后，嘴角荡开一抹不深不浅的笑，“谢谢。”
　　说着，欧阳手一伸，女子瞬间倒地，一团紫色的烟出现在欧阳的掌中，然后，他开始念咒，紫色的烟随着欧阳的咒语慢慢变色，紫色、蓝色、绿色、黄色……最后，变成一团白烟。
　　欧阳手一挥把白烟送进袖中，而原先的紫飘入女子体内，女子轻轻叹了声，闭着眼从地上起来，掩着她来的路走回去，回到她做这个梦的地方。
　　白猫带着野仲和游光进入南郡巷，他们路过那位卖梦给欧阳的女子，野仲只是瞥了那女子一眼，游光叹道：“恶有恶报呀！”
　　野仲听到这话，斥了游光一句，“莫道破天机。”
　　游光经野仲这么一说，乖乖地闭嘴。
　　白猫回头望了慢慢远去的女子一眼，继续带着两位贵宾前行。
　　在那老宅子门口，欧阳驻足等候，当他看到跟在白猫身后的野仲和游光之时，眼中并无惊讶之意，而是点头跟野仲、游光打招呼，“二位前来，鄙人十分荣幸。”
　　游光笑嘻嘻地说：“欧阳几时不见，你还一如过去一般无趣。”
　　野仲见到欧阳脸上的神情倒是缓和了不少，他拱手道：“这次劳烦欧阳兄了。”
　　欧阳嘴角扬起一抹浅笑，恭敬道：“不敢当，阎君拜托的事，鄙人定是尽力而为。”
　　听惯两个的恭敬词，白猫喵地一声，舔起自己的爪子，而游光无趣地望天。
　　二人恭维完，野仲挑明地说：“请欧阳把那恶鬼交予吾，吾等好跟阎君有个交代。”
　　欧阳点点头，从袖中抽出一缕魂魄，说：“这位就交给你们了。”
　　原本满身是血的鬼魂已经换上一袭白衫，凌乱的头发被梳理整齐，身上破洞，流在外面的肠子已经回到原位，裂开的头颅已经愈合，不知道掉到哪里的眼睛也已经回来。
　　游光对欧阳把破碎的魂魄缝好，很是感激，“欧阳，你的手艺比地府的补魂师好太多了。”
　　对此，欧阳只是微微笑着，然后他转向野仲，说：“现在我把他交给你们，望二位能顺利完成这次任务。”
　　“一定一定。”游光笑嘻嘻地说着。
　　野仲瞪了游光一眼，说：“诚您贵言。”
　　之后，野仲和游光带着那缕鬼魂飘飘荡荡地消失在南郡巷的尽头。
　　欧阳收回视线，落在白猫身上，“元宝，过来。”
　　白猫慢悠悠地走到欧阳面前，仰着头，喵地叫了一声。
　　欧阳蹲下，微笑地从袖子里把那团白烟交予白猫，“元宝，这是第九千六百五十三个梦，请你收好。”
　　白猫收起慵懒的姿态，伸出爪子像人一样，接过那团白烟，然后一口把白烟吞进腹中。
　　下一刻，白猫就恢复之前的慵懒，慢悠悠地向黑暗中走去。
　　欧阳不知道白猫要去哪里，他只知道白猫要去交差，这是他买到的第九千六百五十三个梦，一个与爱情与背叛有关的梦，梦里死去的男子一直缠着生前的女友，可惜梦里男子来不及开口，女友就已经吓得跑掉了，可怜的人，直到死后做鬼也舍不得自己的女友，但他没想到害死自己的就是他最爱的女朋友和他最信任的朋友。
　　欧阳看着某样东西，走了神，良久都没回过神来，直到有人拍了拍他的肩。
　　沈易翻了个身，没抱到欧阳的腰，身侧的空荡荡让他一下子清醒，他从床上坐起，借着微弱的光，看到站在窗口的向外望去的欧阳。
　　他静静地从床上下来，走到欧阳身边，伸手拍了拍欧阳的肩膀，下一刻，他抱住欧阳，“亲爱的，你又梦游了。”
　　欧阳转过头，看着沈易，他伸手抚摸沈易温热的脸庞，吻轻轻地落在沈易的额头，“让你担心了。”
　　沈易微笑地摇头，然后把欧阳抱得更紧，说：“亲爱的，在这样下去，你会抢了夜游神的活儿的。”
　　欧阳听后，笑着抚摸沈易的头发，说：“你啊！”
　　沈易享受着欧阳的抚摸，“元宝是不是又走了？”
　　“嗯。”欧阳轻轻地应着。
　　这下，沈易乐了，他看着欧阳，说：“亲爱的，电灯泡走了，你是不是要补偿我一下？”
　　说着，沈易送上自己的唇，欧阳笑着接受了，两个人吻着吻着，吻上了床。
　　沈易把被子一拉，盖住自己和欧阳，不让床上的春光外泄。在这方面，他可是吃过亏的，之前他以为元宝不在，可以肆意妄为，但他错了，元宝居然突然出现，而且是从空而降，正好落在欧阳的胸口，那时候，感觉真的是太糟糕了。
　　
　　叶灵看着报纸，忍不住发出啧啧地声音，这引来沈易的侧目，最后，沈易忍不住跑过来看叶灵到底在看什么报纸，一直发出奇怪的声响。
　　沈易伸着头，看着报纸上的标题――富豪惨死情人手，好友帮忙隐瞒真相，再往下看，嗯，后续报道，富豪死后，女友在他灵前抚摸着肚子，说怀孕了，而且怀的是富豪的孩子……
　　叶灵看到最后，叹道：“因果报应，谁让她害死自己男朋友。”
　　沈易点头，同意叶灵的说法，“这女孩子长得挺好看的，疯了真可惜。”
　　叶灵看着沈易，讽刺道：“沈大明星，难道女人好看就能免去一些罪责吗？”
　　沈易立即摇头说：“我不是这个意思。”
　　“你的语气就透着这个意思！”叶灵提高语调。
　　然后，两个人为了这点无聊的事，争执了起来。
　　何南推着自行车进到小院里，他把自行车锁好后，他刚迈入店门就听到沈易和叶灵的无聊对话，他瞧也没瞧无聊二人组一眼，径直地走向休息室。
　　他把包放下，换上工作服，在休息室门口碰到王铭宇。
　　王铭宇看到何南时，脸上闪过惊异，但很快地，他换上关心的表情，问：“小何，你怎么了？怎么满脸是伤？”
　　何南摸着脸，头不由自主地低下，说：“都是些小伤。”
　　说完，何南绕过王铭宇走去柜台，准备开始他这天的工作。
　　从厨房出来的欧阳，站在转角处看着何南的背影，一副若有所思的样子。 

作者有话要说：注：夜游神―― 《山海经・海外南经》载：“有神人二八，连臂，为帝司夜于此野。” “二八”神，就是夜游神，郭璞注条曰：“昼隐夜见（现）。” 杨慎补注：“南中夷方或有之，夜行逢之，土人谓之夜游神，亦不怪也。” 
　　二八神的名字也很奇怪。《山海经》卷六《海外南经》说明：二八神在羽民东 。 其为人小颊赤肩，尽十六人。”这里用了乘法，二八一十六，是说夜游神有十六 个。 
　　郝懿行对此条笺疏道：“薛综注《（文选）东京赋》云：‘野仲、游光，恶鬼也 。兄弟八人， 常在人间作怪害。’案野仲、游光二人，兄弟各八人正十六人，疑即此也。” 也认为夜游神是十六个，而且以恶鬼野仲、游光为首。 野仲和游光是汉代民间传说的最厉害的两个恶鬼，因为他俩太厉害了, 人们反而用他们去镇伏其他鬼魅，正所谓以恶制恶，以毒攻毒。 清・卢文弘《群术拾补》辑《风俗通义》称：“夏至，着五彩，辟兵，题曰 游光’， 厉鬼知其名者。 永乐中（汉顺帝时），京师大疫，云厉鬼字野仲、游光，……人情愁怖，复增题 之。” 当时人们用恶鬼野仲、游光之名，来辟兵（避免受兵器伤害）、辟瘟疫。 也有人认为“二八神”是二、人”，“八”乃“人”之误。 （此资料来自度婶百科）

另，野仲、游光，只是某海取来用的俩名字，虽然设定也是夜游神，不过，跟神话故事里的有所不同。


5

5、第5章 ... 
 
 
　　“不要打了，爸爸不要再打哥哥了，要打，你打我，犯错的是我，为什么要打哥哥……”
　　昏暗的房间里，躺在床上的少年的手不停地挥舞着，他口中不知呢喃着什么，汗从他的额头滑落，浸湿了枕头，突然，他一声惊呼，从床上坐起，他紧紧地抓着胸口，大口地喘气着。
　　睡在隔壁的何南被少年的叫声惊醒，他来不及披一件外衣，光着脚丫，推开了少年的房门，他摸索着打开灯，然后快步地走到床边，关心地问：“小北，你怎么了？”
　　何北见自己又把哥哥吵醒，他微笑着说：“只是作噩梦而已，我没事的。”
　　何南从床头柜上的纸盒里抽出一张面巾纸，帮何北擦汗，“你看你，满头是汗的，怎么会没事。”
　　何北静静地让何南给他擦汗，他直勾勾地看着何南。
　　何南迎上何北的视线，问：“怎么了？”
　　何北摇摇头，说：“没事。”
　　然后，两人都沉默了，良久，何北开口说：“哥，以后我跟你读同个学校，这样你就不用担心我了。”
　　何南伸手抚摸着何北的头，嘴角扬起一抹笑，说：“傻瓜，你的成绩比我好，能上更好的学校。”
　　突然，何北抱住何南，撒娇道：“不要，我就要和哥读同一所大学。”
　　何南听到弟弟的话，不知该做什么反应，他只是用手轻拍着何北的背，安抚何北。
　　“很晚了，你快睡吧，明天还要上课呢！”何南轻声地说：
　　何北摇着头，说：“哥，你让我再抱一会儿。”
　　“早点睡。”何南想放开何北，可何北紧紧地抱住他，不让他离开。
　　“小北，小北。”何南叫了何北几声，何北都没有回应。
　　这时，何南才发现，何北已经抱着他睡着了。
　　何南轻轻地放开何北，他要离开时，何北的手还拽着他的衣角，他笑着把何北的手松开。
　　不知怎的，他被一扇开启的窗吸引了，他叹着气摇着头，走到窗户旁，准备关窗，忽然，一阵阴风吹进来，吹得他眼睛睁不开，但很快的奇怪的风就没了，何南疑惑地关好窗，关灯，离开何北的房间。
　　奇怪的事就在这一天发生了，半夜的时候，何南发现有人压着自己，他以为是鬼压床，就没去理了，但很快地他发现情况不对。
　　一股热气迎面扑来，那是人的呼吸。
　　何南想开腔喊救命，但他怎么都发不出声音，而且眼睛一直睁不开。
　　然后，一股力量玩弄着他的脸，很难受，像刀割一般。
　　后来，发生了什么事，他就没了印象，只记得，醒来照镜子时，发现自己的脸上满是伤痕，原来昨天他不是在做梦。
　　他早早地吃完早饭就离开家了，他不想让何北看到他这副模样，要不然何北又要做傻事了。
　　当他推着车离开小区时，平时跟他很熟的警卫王强看到他脸上的伤，赶紧把他拦下，关心地问候，“南子，你这脸是怎么回事？你爸又打你了？”
　　何南赶紧摇头说：“没，昨天我爸根本没回来。这是我晚上没开灯给撞的，不碍事的。”
　　王强对何南的说辞保持怀疑态度，他赶紧招呼伙伴过来，想让其他人看一看，这伤是撞的还是打的，而何南趁着空子，骑上自行车，赶紧逃离。
　　离开小区，他松了口气。
　　因为学校离家近，所以他没住宿，而是申请走读，住家里，还能照顾弟弟。
　　从他家骑自行车到学校，四十来分，而离他打工的西点店也进，从学校到欧阳西饼店二十几分，从欧阳西饼店回家也大概二十几分。
　　之前他打工的地方虽然离学校近，但离家有些远，所以他才会另找工作，最后在宝丰街上找到现在的工作。虽然老板兼店长的欧阳看起来有些难以接近，但大家伙儿对他都很好，王铭宇是店里资格最老的店员，他经常帮他打扫店里的卫生，而叶灵则给他讲解店里一些糕点。
　　以前他不是很喜欢西点，感觉这东西太甜了，但在欧阳西点店打工让他爱上的西点。
　　下班后，欧阳老板会让他带一些没卖掉的点心回家，这也让弟弟何北很高兴。
　　不过，最近店里来了个大明星，让他多注意弟弟，这两天，我没看出有什么奇怪的，就昨晚，何北被噩梦惊醒，之后他睡梦中遭到莫名的袭击。
　　难道这两件事有什么联系？
　　
　　沈易从柜台里偷出一块抹茶蛋糕，躲在楼梯下偷偷地品尝了起来。
　　“咳咳。”欧阳轻咳了几声。
　　沈易赶紧把最后一口蛋糕塞进嘴里，然后转身笑呵呵地对欧阳说：“亲爱的，你睡完午觉了。”
　　欧阳叹着气，帮沈易把嘴角残留的奶油擦掉，“你看你，偷吃都不知道擦嘴。”
　　沈易笑着，牵起欧阳的手，说：“因为有你帮我擦。”
　　这时，躲在一旁偷听的叶灵忍不住笑出声来。
　　沈易瞪着从暗处出来的叶灵，“叶子，你又偷听我们说话。”
　　叶灵捂着肚子，继续笑，“沈大明星，你这甜言蜜语哟，甚是销魂。”
　　“怎么销魂了？”沈易紧紧地揣着欧阳的手臂，不让欧阳走。
　　叶灵又笑道：“如果你是正处于青春期的小萝莉，你说的话，我可以理解，但你已经是成年了，拜托不要再撒娇了。我听了都替你汗颜。”
　　沈易听到叶灵这么说，反驳道：“你是嫉妒我，我家亲爱的，最喜欢我这么说了。”
　　说完，沈易转过头，给了欧阳一个笑。
　　欧阳伸手抚摸着沈易的脸颊，说：“小易，叶子，别玩了，等下让客人看到不好。”
　　叶灵听到欧阳包庇沈易，她更加鄙视沈易了，怎么他们欧阳老板就死死地认定沈易这个如此不靠谱的人了，最重要的是，两个人都是男人，妈啊，这个世界的上的好男人都搞这个了吗？要不然，怎么好男人越来越少了。
　　想着想着，叶灵开始抓狂，说实话，她真的很嫉妒沈易和欧阳之间的感情。虽然他们两个人常年处于聚少离多的情况，但这两人的感情却一天比一天深，深得让她好嫉妒啊！
　　王铭宇走过来，拍了拍叶灵的肩膀，示意她想开点。
　　欧阳和沈易之间的感情是他们店里公开的秘密，而且来他们店里买糕点的人也知道欧阳有个亲密的同□人，虽然他们都没见过那个同□人的真面目。
　　最重要的是，那个人很少在店里出现，有出现就是一副口罩装备，一问就说感冒。
　　好嘛，他一来这里就感冒。一次两次还有人信，长久了，谁信啊！最后，演变成欧阳的同□人长得很丑，脸上有个大胎痣，不敢以真面目见人。
　　谁想不到，人家是公众人物，不能轻易摘掉口罩的，要不然他家经纪人Tony会拿着大炮轰了他。
　　谈恋爱可以，但要密保。唉，这就是公众人物的可悲之处。
　　这么一想，叶灵想羡慕都羡慕不起来。
　　
　　下午三点半，何南推着车进到小院子。他停好车后，来到店里。
　　他头低低地，不想让人看到他的脸，他快步地走进休息室，出来时，他被沈易堵在门口。
　　沈易开口就问：“小何，你脸上的伤是怎么回事？”
　　何南怔了怔，没回答。
　　沈易叹了口气，说：“这些伤跟前几天的伤是一样的，而且越来越多。之前叶子他们告诉我，你爸有虐待你们的习惯，但不至于把你的脸打成这样，而且也没看过他把你的脸打成这样。”
　　听到这里，何南抬起头，直视着沈易，“沈大哥，我没事的。”
　　沈易细细打量着何南，然后从口袋里掏出一张皱巴巴的符给何南，“这个给你，你把它贴在床头。”
　　何南看着手中的符，不知作何反应，“沈大哥，这是？”
　　“让你拿着，你就拿着。我不能多说什么，但这个符能暂时帮你。”说完，沈易转身上了楼。
　　何南把沈易给的符收起来，然后挺起胸膛去工作，当然脸上的伤引来叶灵和王铭宇的关心。
　　欧阳经过他身边时，对他说：“多注意点。”
　　没等他回答，欧阳也上楼。
　　何南看着楼梯口，皱起了眉。
　　
　　欧阳推开房间的门，走到床边，坐下，他把隆起的被子掀开，对做鸵鸟样的沈易，说：“你把那道符给了小何，那你之后怎么办？”
　　沈易放开遮在脸上的手，笑着说：“我能应付得来，小何应付不来。”
　　“你确定是它出现了？”欧阳的视线停在墙上，问。
　　“它的味道，我认得出来，是它没错。”沈易肯定地说。
　　“那你接下来要怎么做？”欧阳低头，看着沈易。
　　沈易突然起身，抱着欧阳，“这属于你的管辖范围，不是吗？”
　　欧阳轻笑着，说：“你真会打小算盘。”
　　“我不是打小算盘，而是……”沈易语气一转，“天机不可泄漏。”
　　“我明白了。”欧阳应着。
　　沈易放开欧阳，他试图从欧阳的表情里看出什么，可惜，欧阳把自己藏得很深，不轻易地让他看他真正的想法，也对，没有人喜欢他人肆意地窥探自己的内心。
　　他很可悲，而能看到一切的这双眼睛，更可悲。 

作者有话要说：卡文卡得很销魂OTZ


6

6、第6章 ... 
 
 
　　沈易站在窗边，看向街道，当他看到何南推着车从店里出来，他回过头，看了正在翻报纸的欧阳一眼，问：“亲爱的，你真觉得今天让小何提前回家是好事吗？”
　　欧阳听得出沈易语气里透出的担忧，他抬头，给了沈易一个笑，说：“你要去阻止吗？”
　　沈易听后，立即摇头，说：“不，你知道我不干这事的。”
　　“那让小何先回家还有什么不妥的吗？”欧阳淡淡地问。
　　沈易转向窗外，何南和他的自行车沿着往南的街道走远了，现在只能看到一个浅浅的背影，“我给他的那道符估计是派不上用场了。”
　　欧阳把报纸合上，抬头看着沈易，“用得上用不上，只是时间的问题。”
　　“如果你硬要破坏规矩办事，那一定会有阻碍。如果顺着事情来，那就好办多的。”
　　欧阳的话听进沈易耳中，很不是滋味，他明明看到即将发生的一切，他却无能为力，这种无助的感觉真的糟糕透了。
　　就在这时，沈易口袋里万年不响的手机突然响起，沈易伸手掏出手机，一看来电显示，一口血卡在喉咙，吐不出来，他摁了通话键，语气不是很好，“他娘的，你这么早打电话搞毛，你不知道老子的假期还没完啊，打毛电话啊！有什么事，工作时间再跟我说，如果真的很紧急，发短信给我啊，你这个跟不上时代的俗子。”
　　沈易一口气讲完，丝毫不给对方留说话的余地，然后他直接把手机关机。
　　不知何时站在沈易身后的欧阳，从后面轻轻地搂着沈易，用自己冰冷的脸摩挲着沈易的脸，问：“是汤尼的电话？”
　　沈易把手机装回口袋，没好气地说：“除了他，还会有谁。”
　　“别生气，汤尼也不是故意在这时候给你电话的。”欧阳安抚着沈易。
　　沈易点了点头，说：“我知道。”
　　“等下打电话跟汤尼道个歉，你刚才的语气真的太冲了。”欧阳叹着气说，沈易什么都好，就是有人打扰他的好事时，沈易一定不会给对方好脸色，即使对方是跟随自己多年的好友。
　　沈易转身抱住欧阳，“亲爱的，过几天，我要回去工作了。我们多做点有意义的事吧。”
　　说着，沈易把欧阳往卧室的方向拖去，欧阳微笑着任由沈易拉着他走。
　　欧阳知道，在床上沈易才能最直接地把爱意表达出来，而他也只有在那个时候，把自己的心意一点一点地传递给沈易，即使那心意很微小。
　　
　　这天，何南早早地回家，他刚推门进屋，男人手中的扫帚就朝他砸来，一下两下三下，下下打在手臂上，虽然隔着衣服，但被打的疼痛还是深刻地刻入皮肤，刻进身体的记忆。
　　他用手遮住自己的脸，“爸，不要打了，不要打了。”
　　打红了眼的男人根本听不进何南的话，他嘴角扬起一抹诡异的笑，下手更狠了，“扫帚的滋味如何？呵呵，乖儿子，告诉我这扫帚的滋味如何？”
　　何南跪在冰冷的地板上，手臂被打得直颤抖，说话的声音有些虚弱，“爸，这扫帚好疼。”
　　“很疼啊。”男人呢喃着，但很快地，父亲脸上的笑更深了，下手更重了，“疼，我让你更疼。”
　　“你这狗娘养的，你家女表子是不是也这么疼你啊，告诉我，是不是啊！我早说过，不要让那女人进来，你们偏不听，现在，哼，我让你们知道这扫帚疼不疼。”父亲手挥着扫帚还不解气，他抬起脚连踹了何南好几脚。
　　何南整个人扑到地上，手还是护住脸，鞭子打在身上可以，只有不让人看到伤就行。
　　从小到大受过的打，不少，他慢慢地从这些打中学会自保。
　　生长在这个家，真是悲哀，不止是他和弟弟的悲哀，还是父亲母亲的悲哀。两个明明没有感情的人，还要硬凑到一块过日子，呵，好讽刺，婚姻不是儿戏，不是闹剧。
　　两个不责任的家长为了能申请到单位里的住房，就这样凑一起了，孩子生了，不管不顾，生气了，就拿孩子撒气。打架了，两人不解气，依然拿孩子撒气。
　　何南全身颤抖着，鼻血从鼻腔流出，沾染到衣袖，“爸，别打了。”
　　“爸，别打了。”
　　何南的话没有叫醒父亲，这个中年男子一边挥舞着扫帚，一边用脏话骂着自己的妻子，然后开始抱怨社会的不公，抱怨儿子的不争气，抱怨所有他看不顺眼的一切。
　　这时，大门被推开，何北看到屋内的场景，他立即把手中的书包摔到一边，整个人朝自己的男人冲去，把男人撞开后，何北赶紧跑到何南的身边，把何南扶起来，他看到何南被打成这样，鼻子一酸，眼泪忍不住流了下来，“哥，哥，你怎么了？哥，你别吓我。”
　　何南艰难地扯出一抹笑，喘着气，轻声地说：“没，我没事。”
　　何北伸手去擦何南的鼻血，发现越擦血流越多，“哥，你看起来不像没事的，哥……”
　　这时，被撞开的男人见另一个儿子回来了，他走过去，从地上捡起扫帚，走到何南何北面前，“哟，兄弟情深啊。”
　　说着，男人手中的扫帚向俩儿子砸来，何北伸手从空中抓住父亲挥向他的扫帚，他恶狠狠地瞪着父亲，怒吼道：“你这个畜生！”
　　男人被何北的怒吼镇住了，但他很快地恢复打人时的痞子样，“哼，你竟然敢顶撞你老爸。”
　　接着，男人开始暴走，“今天，我不打死你们，我就跟你们姓！”
　　何南见状紧紧地抓住何北的手臂，说：“小北，快走，不要管我。”
　　“哥，要走一起走。”何北坚定地说。
　　“哼。”男人用鼻孔哼气，一脸鄙夷地看着俩儿子，“瞧瞧你们这熊样，真不知道那臭女表子跑出去跟谁生的，一点都不像我。”
　　何北被男人的话激怒了，他想上前跟男人理论，却被何南拉住了，“小北不要，不要跟疯狗一般见识。”
　　“我是疯狗，你们就是疯狗崽子。”男人听到何南的话，转即一笑说。
　　“谁是疯狗崽子？”何北怒视着男人，问。
　　男人抓了抓他头顶所剩无几的头发，懒散地说：“你们！”
　　“你……”何北超级生气，如果不是何南紧紧地拽着他，他一定上前凑男人几拳，好泄恨。
　　男人见何北没了动静，胆子又大了，他拿着扫帚，走过来，站在何南何北面前，他用扫帚扫地的那一头在何北脸上扫了几下，随口吐了口痰，说：“小子，你刚才不是很有种地顶撞我吗？怎么才一会儿，你就焉了？”
　　“干，跟那娘们一样没用。”男人一开骂就会骂道自己的妻子。
　　这次，何北不顾何南的阻拦，抓住男人手中的扫帚，并狠狠地将扫帚扔到一边，然后他上前，以身高优势压制着男人，因为生气，他瞪圆了双眼，因为生气，他紧握双拳，因为生气，他暂时忘了身后一直拉他的哥哥……
　　男人对何北用眼神警示，一点都不在意，他不咸不淡地说：“小子，你还太嫩了。”
　　何北抡起拳头，要砸向男人时，脑子里突然响起一阵清笛，他双眼瞪圆，做凶狠状地愣在那边。
　　何南踉跄地过了，从身后抱住何北，企图用自己剩余的力量，阻止何北做傻事，但他没有发觉何北的变化。
　　但跟何北面对面的男人，看到何北的脸时，脸上慢慢浮现恐惧之色，他双唇微张，眼中的瞳孔不断放大，直到听不到别的声响，只听到脑海里不断回响的一阵清笛，那笛声引着他慢慢前进，突然一道光笼罩在他身上，他漂浮了起来。然后那道光带着他，来到一个神奇的地方，那笛声一直没断过，诡异的是笛声随着他眼前场景的变化而变化。
　　直到那道白光带着他来到一处竹林，然后他看到一个妖艳的青年轻抚着小儿子的脸颊，并在儿子额头印下一个记号，那记号像被爪子抓过一样，鲜艳如血。
　　那青年不知对他小儿子说了什么，小儿子毫无声息地来到他面前，他们对视了很久很久，久得太听那笛声听得入了迷。
　　突然，一剧痛从胸口传开，他喘气地低头，看到自己的心脏正在儿子的手中跳动着，血一直从被挖开的地方流出，一直血流不止。下一秒，他那鲜活跳动的心脏被那妖艳的青年拿在手中，然后，他看着青年把他的心脏吞进腹中。
　　直到这时，他才回过神，他惊呼出声，“啊！”却没在空气里找到自己的声音，低头一看，自己已经跟身体分离了。
　　而那妖艳的青年正站在他身后，对他笑颜如花，那青年对他说道：“欢迎来到清笛的世界。”
　　他被迷惑了，痴呆地向那青年步去。
　　
　　何南就这样看着一直虐待自己的父亲直直地撞到地面，他被身体撞击地面的声音唤回了神，他连滚带爬地向自己的父亲跑去，“爸，爸，你怎么了？”
　　而来不及动手，就看到父亲在自己面前倒下的何北被吓傻了，他呆滞地站在那儿，不知作何反应，直到何南拉他的裤管，他才低头看着何南。
　　何南把父亲做了简单的急救，发现一点起效也没有。他焦急地望向何北，见何北久久未动，他伸手拉了拉何北的裤管，“小北，快，快叫救护车，爸晕倒了。”
　　何北像触电似的，身体打了个激灵，然后转身三步并两步走走去播120，他紧紧地抓着话筒，自己的喘气声心跳声清晰地入耳，在电话通的那一刻，他仿佛听到了从他身体里传来两个不同频率的心跳声，他吓得把话筒扔掉。
　　电话那头的人喂了半天都没人回应。
　　这时，何南艰难地走过来，拿起话筒，重重地喘着气，说：“喂，医院吗，我叫何南，我家现在发生紧急情况，你们能派救护车过来吗？”
　　……
　　“对，就是这个地址。”经过简单的对话，何南将自己家的地址告诉了救护人员。
　　他挂上电话，他用手拍了拍何北的肩膀，安慰说：“小北，放心，爸会没事的。”
　　何北一把抱住何南，眼泪决了堤，“哥，怎么办，如果爸出事了，我就成了杀人犯。”
　　何南双手拍着何北的背，说：“不要自己吓自己，再说，你根本就没出手打爸，是爸自己先晕倒的。”
　　“可是，我怎么觉得爸会晕倒跟我有关啊？”身体里传来的两个不同频率的心态声打乱了何北的思考，他不知道该怎么办，这到底是怎么回事。
　　为什么在他没动手前，父亲会先倒地，而且现在处于昏迷状态。


7

7、第7章 ... 
 
 
　　今天是周六，何南跟往常的周末一样，早早地就来到欧阳西饼店，他推开掩着的店门，正在跟白猫元宝斗气的沈易抬头，看到何南，他挥着手跟何南打招呼，“小何，早上好。”
　　何南下意识地捂住淤青还没全消退的左脸，然后腼腆地一笑，“沈大哥，早上好。”
　　这时，沈易丢下白猫元宝，走过来，上下打量着何南，问：“小何，你爸怎么样了？”
　　听到沈易这么问，何南眼神黯淡了，他看着地上铺着的石头，摇头说：“查了很多次，都查不出是什么毛病。”
　　沈易伸出左手摩挲着下巴，良久才说：“那我给你的咒符，你有照着我说的那样，把它贴在你的床头吗？”
　　何南一听，愣住，他不好意思地说：“最近一直忙我爸的事，我把这事给忘了。”
　　“那道符现在在哪儿？”沈易的脸色立即严肃起来，问道。
　　何南伸手掏口袋，之后，他从右边的口袋掏出那张皱巴巴的符，沈易从何南手中把符拿过来，他把符摊平，定眼一看，再把那道符递还给何南，说：“小何，你务必把这道符带在身上。”
　　何南看不出符上的变化，也不可能看得出来，他把符收回口袋，问：“沈大哥，你为什么要把这个给我？”
　　沈易叹了口气，说：“天机不可泄漏。”
　　何南顿时窘了，又是这句话，最近只要问沈易，沈易就会用这句话来搪塞他，虽然他不知道父亲到底怎么了，但他隐隐约约感觉到什么不好的事要发生，又说不上是什么。
　　那天晚上救护车把父亲送到医院，医生立即对他父亲进行全面的身体检查，但检查的结果令人吃惊，父亲身体的各项指标显示父亲身体很健康。
　　可为什么父亲就是一直不醒？
　　后来鲜少回家的母亲听闻这件事，也回来了，虽然父亲母亲平时关系不是很好，但这个时候母亲坚持让父亲转到更好的医院进行进一步的检查。可惜，检查结果还是一样。
　　就在昨天，同病房的一个老婆婆看了昏迷中的父亲一眼，把母亲拉到一边小声地跟母亲说，父亲是中邪了，才会一直不醒。
　　母亲觉得老婆婆的话，可信。昨天下午就给父亲办了出院手续。
　　今天一大早，母亲便出门，说是去请道士来给父亲作法。
　　弟弟在父亲住院后，行为变得小心翼翼，生怕自己又做错事。早上的时候，周末一直有睡懒觉习惯的弟弟也起了个大早，吃了早饭，就出门，说是跟同学约好出去玩。
　　他只是叮嘱弟弟注意安全，早点回来。
　　弟弟回头对他笑了笑说，他一定会早点回来的。
　　但细细想来，自从父亲住院，弟弟不仅行为变得小心谨慎，有时还一个人坐在沙发上盯着电视发起了呆，他连叫好几次，弟弟都没回应他。之前半夜袭击他的怪梦，在那之后，没再出现了。但奇怪的是，最近半夜，他常常被弟弟的哀号惊醒。弟弟到底做了什么噩梦，会半夜哀号？
　　这些事，他都没跟人说过，怕别人不相信他。
　　何南不知不觉地抓紧放着那道符的口袋，心里有许多说不清的情绪，最近发生太多奇怪的事了，令他精神紧绷。
　　王铭宇拍了拍何南的肩膀，问：“小何，在想什么呢？”
　　何南被吓一跳，他收起受惊的表情，看着王铭宇，摇头说：“没想什么。”
　　王铭宇叹着气说：“你换好衣服，快来帮忙。”
　　“嗯。”何南点头，应着。
　　王铭宇又看了何南一眼，眼中闪过一丝担忧，最近何南好像心事重重的，做事老心不在焉，他很担心，但开口问，何南又说他没事，可何南这样看起来不像没事的样儿啊！
　　何南听到关门声，才回过神来，他收拾好情绪，换上工作服，打起精神，准备出去工作。
　　王铭宇退出休息室，在厨房门口碰上正好从楼上下来的沈易，他微笑着打招呼，说：“沈大哥，好。”
　　沈易换了身干净的衣服打算去厨房帮欧阳的忙，在楼梯口的时候看到跟他打招呼的王铭宇，他回了王铭宇一个笑，说：“小王，早上好。”
　　王铭宇把沈易拉近，小声地问：“沈大哥，你有没有看出小何最近变得很奇怪啊？”
　　沈易微笑着说：“可能是他父亲的事让他觉得烦心吧。”
　　“小何的爸爸还没好吗？”王铭宇记起来，前几天何南请了一天的假，说是去照顾生病的父亲。
　　沈易点了点头，说：“小何是个好孩子，他父亲发生这种事，他心里一定不好受。”
　　“虽然这个父亲是个人渣。”这句，沈易说得很轻，但王铭宇听得一清二楚，他回想起何南来请假那天，他不小心碰到何南的手臂，让何南疼得……也因为这样，他们才知道前一天，何南的父亲又打何南了。
　　王铭宇还想说点什么时，何南正好从休息室出来，正对休息室大门的沈易伸了个懒腰，大声地说：“小王，工作啊工作。”
　　王铭宇先是没明白发生什么，但当他听到何南的声音时，他转过头，尴尬地笑了笑，说：“工作工作。”
　　然后，他跟在沈易身后，进了厨房。
　　何南皱着眉头看着奇怪的两个人，他没多想，抡起袖子，给自己打了气，换上笑容，推门进了厨房。
　　欧阳西饼店的周末，由何南上早班，让店里唯一的女生叶灵能睡两天的美容觉，或者说懒觉。这算是女生的福利。
　　
　　午餐时间，沈易坐在餐桌旁，盯着正在灶台边不停忙碌的欧阳，良久，他开腔：“亲爱的，它已经收集了不少精气，你说我该怎么办？”
　　欧阳洗菜的动作慢了下来，他关上不停流水的水龙头，说：“你不是说天机不可泄漏吗？”
　　沈易的嘴巴被这一句堵住了，是啊，天机不可泄漏。沈易撇过头，看着映在玻璃窗上的阳光，呢喃：“这个梦，我要做多久，才能醒啊？”
　　欧阳顺着沈易的视线望去，正午的阳光毫不吝啬地把光芒洒向大地，此刻，阳光正好在厨房的窗台下刻出一细细长长的亮纹，和周围的阴冷相比，那亮纹照耀的地方散发着太阳的温暖。
　　“亲爱的。”不知何时，沈易走到欧阳的身后，从后面抱着欧阳的腰，他在欧阳的耳边呢喃着。
　　欧阳放下手中的青菜，转过头看着沈易，问：“又怎么了？”
　　“亲爱的，你告诉我，这个梦，我还要做多久？”沈易的额头轻轻靠在欧阳的后颈部，低着头问。
　　欧阳的唇边荡开一抹不明的笑，说：“直到我消失。”
　　沈易猛摇着头，说：“你不可能消失，这代表我的梦永远不会醒。从一开始，你就告诉我了，我不会从这个梦里醒来。”
　　欧阳冰冷的手触摸着沈阳温热的脸庞，“你错了，这个世界不会是永恒的，有一天，我会消失，就像没出现。”
　　沈易想反驳，却听到身后传来一声喵叫，是白猫元宝，它轻松地跃上餐桌，然后用爪子敲桌面，像在催饭一样。
　　沈易听到敲桌子的声音，立即收起刚才的忧伤，恶狠狠地往后看，这只该死的猫一直打扰他跟欧阳独处。他每一次想跟欧阳谈点什么，只要一说到兴头上，这只猫就会出现，他到底是做了什么坏事，要遭这样的报应！
　　欧阳转过头看了白猫元宝一眼，微笑着说：“元宝再等一下，这道菜炒好，就可以吃饭了。”
　　说完，欧阳转过头安慰沈易，“小易，你先过去坐，一会儿就能吃饭了。”
　　“哦。”沈易无精打采地应了声，闷闷地转身，回到餐桌旁，坐下，开始跟白猫元宝大眼瞪小眼。
　　欧阳看着沈易和元宝的样儿，笑了笑，回过头，继续忙他的事。
　　不一会儿，欧阳把热腾腾的饭菜端上来，然后坐下，“吃饭了。”
　　这次，沈易和元宝很意外地没有抢食，而是安静地吃饭。
　　突然，元宝抬头盯着欧阳，像在问，有缘人已经出现，什么时候去买梦？
　　欧阳回了元宝一个眼神，等时间。
　　元宝用爪子在餐桌上敲了三下，三天。
　　欧阳听了那三下敲桌子声，眼神立即沉下来，只剩三天？这次确实拖得有点久，但这个梦很珍贵，他想看看接下来会发生什么趣事，不过……
　　想着，欧阳抬头正好对上沈易的视线，他嘴角上扬，给了沈易一个笑，然后低头给沈易夹了块排骨，说：“小易，快吃饭，你看完又不能饱。”
　　沈易低着头，看着欧阳夹到他碗里的排骨，笑了笑，说：“亲爱的，你对我真好。”
　　这时，元宝不高兴了，它开始用爪子挠桌面，像在警告这对情侣注意点。
　　沈易看到元宝这反应，很是高兴，他眯着眼笑，往欧阳的碗里夹了块肉，说话的声音意外地很温柔，“亲爱的，你也多吃点。”
　　这话刚落下，元宝爪子里的一块精肉滑出去，正好命中沈易的左眼，看到沈易脸上的肉片，元宝得意地喵叫一声。
　　沈易发火了，他丢下筷子，向元宝扑过去，“你这是该死的猫！”
　　元宝利用身体优势，从桌面轻松地跃到地面，跟沈易玩起了躲猫猫游戏。
　　欧阳微笑地吃着他的饭，饶有兴趣地看着玩的“不亦乐乎”的一人一猫。
　　“你这只该死的猫，给我站住。”沈易在后面追着。
　　“喵喵。”元宝回了他两声，没门。
　　……
　　又是平常的一餐。 

作者有话要说：因为之前几天没更，所以今天会三更= =


8

8、第8章 ... 
 
 
　　叶灵站住屋檐下，抬头望着这场从早上下到现在的雨，她转身进入店里，对着正拿着抹茶蛋糕细细品尝的沈易，说：“这场雨真讨厌，从早上下到现在都没停过。”
　　沈易侧着头，透过玻璃门，看着外面湿透的地面，“这雨得下到后半夜才停得了。”
　　对沈易的推测，叶灵很不屑，这时，王铭宇拿着泡芙从厨房里出来，正好听到沈易的后半句，他问沈易，“沈大哥，什么要到后半夜才停？”
　　叶灵看着王铭宇，说：“沈大明星预测这场雨要下到后半夜。”
　　王铭宇笑着说：“沈大哥，如果这次你的预测又准确，明天我请你吃饭。”
　　沈易一看到王铭宇手上端着的大盘子里的泡芙很是心动，但想到之后会发生的事，他的好胃口都没了。
　　叶灵让道给王铭宇，让王铭宇过去，把泡芙摆在柜台里，她转过头疑惑地看着沈易，问：“沈大明星，你今天好奇怪，平时，只要泡芙一出来，你立即跑过来要一个的。”
　　沈易笑了笑，说：“过两天要回去工作，我得控制下，要不然Tony又要念叨了。”
　　“啊？”看到平日里一直跟自家经纪人对着干的沈易突然这么听经纪人Tony的话，叶灵觉得有些不可思议。
　　沈易擦了擦嘴，重新戴上口罩，走到玻璃门前，他的视线透过玻璃越过小院子穿过开启的大门，望着街上来来往往的行人，他今天感觉不是很舒服，不是未来即将要发生的事让他觉得不舒服，而是其他的，他不清楚到底是什么让他感觉如此不快。
　　是因为这场连绵的雨吗？
　　还是……
　　忽然，头顶的天闪过一道亮光，不一会儿一声轰隆隆的雷传入耳中，雨下得更大了。
　　这时，欧阳站在楼梯口，他看着站在门口一动不动的沈易，再看看打雷时，过去拉沈易的叶灵。
　　他叹了口气，走过去，叶灵看到他过去，静静地退到一旁。
　　欧阳走到沈易的身后，手自然地搭在沈易的肩上，问：“看什么呢？看得这么入迷。”
　　沈易回头，看了欧阳一眼，继续抬头看着灰蒙蒙的天，淡淡地说：“打雷了。”
　　“打雷了，你还敢在在屋檐下，你不怕雷劈到吗？”欧阳很担心沈易，从昨天开始沈易就有点不对劲，沈易身上像有一根神经是连在他身上，沈易一感觉不好，他跟着感觉不好。
　　沈易就是他头脑里的一根神经，一直牵动着他的心。
　　沈易听了，笑笑说：“劈死我最好。”
　　“小易，你怎么了？”欧阳关心地问。
　　沈易转过头，跟欧阳对视着，“亲爱的，我们会永远在一起吧？”
　　欧阳愣了愣，说：“会。”
　　“你撒谎。”沈易的手指点着欧阳的眉心，反驳道，“你迟疑了，所以你这话不算数。”
　　叶灵听到欧阳跟沈易的对话，她叹着气摇头，这两个人又来了。
　　突然，一个身影从雨里匆匆地跑进他们店里，那人收起湿漉漉的雨伞，放在屋檐下一个收纳桶里，然后推门而入，他看到欧阳和沈易时，身体僵住，是叶灵的欢迎词把他的魂唤了回来，“欢迎光临，请问需要点什么？”
　　那人转过头，看着正在跟他说话的叶灵，稚嫩的脸上写着恐惧，良久，他指着柜台上的面包，说：“我想买菠萝包。”
　　叶灵走到放菠萝包的柜台，问：“要几个？”
　　“四个。”那人又瞥了欧阳和沈易一眼，但他很快地把视线收回。
　　叶灵拿了四个菠萝包，并把它们包好，递给那人，微笑着说：“你好，六元。”
　　那人从口袋里掏出一张湿透的十元，叶灵转身要给找零食时，那人头也不回地从店里冲出去，连他刚才带来的伞都没带走，叶灵拿着找零的四块，追到门口，喊道：“先生，四元。”
　　那人像没听到似的，消失不见了。
　　叶灵盯着那人没带走的伞，再看看手里的四元钱，头开始大了。
　　欧阳紧紧地盯着那人消失的地方，沈易瞥了欧阳一眼，静静地说：“我闻到它的味道，越来越浓了，不对，还夹杂着其他气息。”
　　欧阳看着沈易，他微笑着抚摸着沈易的头发，说：“别想了。”
　　沈易看了欧阳一眼，转身上了楼。
　　没注意欧阳和沈易之间对话的叶灵，拿着那四元钱，走到欧阳身边，说：“老板，刚才那个孩子连钱和伞都没拿就跑了。”
　　欧阳笑着说：“你把那伞和这钱收好，等他下次来，再给他。”
　　“好的。”叶灵点点头。
　　当她想问沈易的事时，欧阳已经不见了，叶灵瞪着眼看着楼梯口，王铭宇走过来，问：“叶子，你眼抽筋吗？怎么一直看着楼梯？”
　　叶灵没好气地瞪了王铭宇一眼，“你才眼睛抽筋。”
　　“你不觉得今天欧阳老板和沈大明星都不正常吗？”叶灵把王铭宇拉近，问。
　　王铭宇看了叶灵一眼，说：“你想太多了，老板和沈大明星之前不一直都是这样吗？”
　　“是吗？”叶灵反思着，她怎么突然不记得之前欧阳和沈易之间到底是什么样了？
　　“喵喵。”白猫元宝在叶灵脚边蹭了蹭。
　　元宝的叫声立即让叶灵把欧阳和沈易的事抛到脑后，她笑着把元宝抱起来，“元宝，还是你最乖。”
　　元宝在叶灵怀里找个舒适的位置，舒服地靠着。
　　店里，来了几个穿着校服的女生，女孩子们看到叶灵怀里带着黑眼罩的白猫，她们很感兴趣地凑过来，一个女孩子说：“这猫好特别啊！”
　　“是啊。”其他女生应和着。
　　叶灵对此，只是笑了笑，然后她问这些女孩子要买什么，女孩们凑到排满各式各样的蛋糕的柜台前，指指画画地说，她要这个，她要那个。
　　叶灵给了王铭宇一个眼神，王铭宇领命去招待顾客。
　　叶灵则抱着元宝坐到一旁休息了。
　　何南怎么今天也没来啊？叶灵担心起前天又请假的何南。
　　元宝突然从叶灵的怀里跃到地面，它没等叶灵反应，就窜了上楼。
　　“唉？”叶灵看着元宝消失在楼梯口，惆怅万分，她还没玩够呢。
　　王铭宇送走那些女生，走过来，对叶灵说：“叶大小姐，你今天有失平日的风采。”
　　叶灵抬头瞥了王铭宇一眼，叹着气，说：“知道了，王大爷。”
　　说着，叶灵走去洗手池边，整理下衣服，把手洗好，回到工作岗位。
　　今天是雨天，上门的顾客比平时少，但不管顾客多还是少，叶灵都能很好的应付。
　　面对进店的顾客，叶灵脸上挂上微笑，说：“欢迎光临！”
　　
　　欧阳从身后抱住沈易，“小易，你冷静点。”
　　沈易站在那儿不动，他感觉着从欧阳身体传来的温度，“我很冷静，他们找来了，我从那孩子的身上闻到他们的味道。”
　　“那是你的错觉，他们没来。如果他们来了，我会知道的。”欧阳安抚着沈易。
　　“亲爱的，你骗不过我的眼睛的，我看到他们跟它之间的对峙，那孩子就是从他们手里逃出来的。”沈易头低低地不停摇晃。
　　欧阳静静地说：“小易，你忘了它是最厉害的造梦高手，它会制造这世上最没有破绽的幻觉，它当然有能力蒙蔽你的眼睛。”
　　沈易听后，良久，才说：“这真的是它制造的幻觉吗？”
　　“它知道你害怕什么。”欧阳陈述着，没错，它是沈易那双眼睛的最大敌人，能看透世上一切的眼睛，只有它有能力制造幻觉蒙蔽那双眼睛。
　　如果信念不够坚定，就会被它迷惑，进而让那双能看透一切的眼睛看不到一切。
　　当年沈易的父母就是因为这样，才会走上不归路的。
　　沈易轻轻地推开欧阳，转过身跟欧阳面对面，不一会儿，沈易脸上扬起一抹笑，他的双手放在欧阳的肩上，右脚勾住欧阳的小腿，眼中透着有色的光，“亲爱的，你要补偿我。”
　　欧阳见沈易恢复，心里的石头放下了，但沈易的求 欢让他很头疼，这个人除了这个，就跟他没有别的事可以做了吗？
　　沈易轻易地看穿欧阳此刻的想法，他的唇落在欧阳的脸上，“亲爱的，除了这件事，你还想跟我做什么？”
　　欧阳被沈易这么一问，愣住了，是啊，除了这件事，他们还能做什么。
　　从沈易学会求 欢之后，他们一见面就做这事，这么多年过去了，他都忘了跟沈易间还能做什么……
　　沈易继续挑 逗欧阳，“亲爱的，我们都老夫老妻的，你就不要这么拘谨嘛。”
　　很快地，欧阳接受沈易，两个人回到房间，沈易把门锁好，才安心地爬上床，跟欧阳滚被单。
　　白猫元宝在欧阳的房间驻足，它盯着紧闭的门，用爪子挠了几下，欧阳的房间隔音效果很好，里面的声音它听不到，它弄出的声音里面也听不到。
　　几分钟后，元宝无趣地转身，回它自己的窝。
　　跟一般的猫一样，元宝有一个属于自己的小窝，没事时，它最喜欢窝在窝里睡懒觉。
　　“喵……”元宝舒服地叫了几声，然后慵懒地合上眼，小憩。


9

9、第9章 ... 
 
 
　　欧阳提着超市的袋子，撑着伞漫步在雨中。
　　他是在关键时刻被沈易踢出房间的，幸好二楼没人敢上来，要不然让人看到他光着身子，这话怎么说。
　　唉，他们真的是做太猛了，他两天前刚买的河蟹物，到今天就没了，下次叫沈易别把那玩意儿当气球吹，这既要当气球又要做那事……他家又不是转卖这个的，怎么够啊！
　　想到这个，欧阳就想起沈易第一次帮他带那玩意儿的事，那时的沈易单纯多了，也没像现在这么急色，帮他弄的时候，那小脸红得跟西红柿似的。后来，他跟沈易提过，结果，沈易从此不吃西红柿。
　　这挑食的家伙，不想吃的菜多了！
　　因为这事，让他以后没再拿任何蔬菜水果形容沈易，就怕沈易又不吃。这小子太别扭了。
　　走着走着，不知不觉他走回宝丰街。为了保护宝丰街的古朴，政府没让超市在这条街上营业，他们要上超市购物就得到隔壁的宁桦街去买。
　　虽然有些不方便，但久了，住在宝丰街上的人也就习惯了。
　　欧阳在店门口的时候，看到告假的何南，他走过去，跟在踌躇的何南打招呼，说：“小何。”
　　何南没预料能在店门口碰上欧阳，他愣了下，然后笑笑说：“欧老板，你出去买东西啊！”
　　欧阳点了点头，问：“小何，你过来有事吗？”
　　何南立即摇头，说：“没，没事。我只是无聊过来看看。”
　　欧阳看着何南的样子，不像没事的样，“外面雨大，要不要进去坐坐？”
　　何南再次摇头，“不了，我还有事，先走了。”
　　何南说完，匆匆地离开了。
　　欧阳直到何南走远，他才进去。
　　跟叶灵和王铭宇打了招呼后，欧阳就上楼了，他敲了敲房门，然后打开门进去。
　　欧阳上楼的声响吵醒了元宝，角落里的元宝抬起头瞥了欧阳一眼，继续睡它的觉。
　　“亲爱的，你回来了。”沈易看到欧阳回来，立即奔下床，可他的方向不是欧阳，而是房门，他去确定房门是否锁了。
　　确定无误后，沈易笑着回到床上，摆出邀请的姿势，说：“亲爱的，我们可以开始了。”
　　欧阳看到沈易这模样，忍不住笑了，他拿着刚好的河蟹物走到床边，俯身在沈易耳边说：“小易，你还是多多注意形象得好，要是让汤尼先生看到你现在的样子，他一定会拿着刀追杀我的。”
　　沈易伸手，勾住欧阳的脖子，笑盈盈地送上自己的唇，“管他的。”
　　然后，两个人没在对话，剩下的只有一片喘息。
　　
　　这场雨果然如沈易说的一样，直到半夜都没停。
　　独眼白猫静静待在一把黑纸伞下，它不时地喵叫着。
　　伞的主人，一身跟纸伞同颜色汉服的欧阳低头看了白猫几眼。
　　然后，一人一猫消失在宝丰街的街灯下。
　　
　　这里是这座城市最混乱的地方，现在是午夜时分，除了雨声和深巷中不时传来的狗吠声，周围没了其他声响。
　　突然，独眼白猫快速地窜入雨水中，但诡异的是那雨没有打到白猫身上，没有被雨淋湿的它在雨中悠闲地漫步着。
　　撑着纸伞跟在它身后的欧阳，抬起头看着乌黑的天，这时，奇怪的雷又来了。
　　这场雨一点都不像雷阵雨，而且现在根本就不是雷雨时节。
　　突然，伴着一阵雷鸣，从深巷中传来一个惊呼声，那声音像要撕裂夜的寂静，把隐匿在夜幕下的鬼魅唤醒。
　　听到这个惊呼，白猫转身对欧阳喵叫一声，然后它快速向前窜去。
　　欧阳像没事似的，慢悠悠地向前走着。
　　白猫来到传出声音的地方，它环视四周，没看出任何端倪，当它要四处走动查看时，看到一个人缩在黑暗的角落里，一动不动。
　　白猫定眼看了眼那人，突然，它被一种不知是什么的东西网住，它的身体动不了，当那东西要拉他进幻境似，欧阳的声音从它唤了回来，“清笛，好久不见。”
　　只是一句简短的问候，引来对方强烈的反应。
　　角落里的那人站了起来，这时，头顶的那盏明黄色的路灯，开始不稳定地闪烁，一明一暗地让周围的环境看起来更可怖。
　　欧阳轻笑着，“你还是这么不长进，是不是从小何身上闻到我的气息，不，应该是小易的气息，你苦等了这么多年，不就为了望穿之眼拥有者的魂魄。”
　　那人低垂着头，没有回应。
　　忽然，落到地上的雨像被控制一般，变成针状的射向没有任何防备的欧阳。
　　“你找的人，是我！”一个声音闯入雨阵。
　　穿着一袭道袍的沈易从一旁的楼顶跃下，来到那人面前，他笑着说：“清笛，你真的很不长进，你以为这样就可以获得新的身体吗？”
　　欧阳看着沈易的背，问：“你怎么来了？”
　　沈易回头对欧阳一笑，“亲爱的，我不能让你一个人面对这怪物，而且它找的人是我，我不能让你替我冒这个险。”
　　“你以为你出现能做得了什么？”清笛的声音从那人的腹中传出。
　　沈易低着头，痴痴的笑了，然后他从背后抽出一把桃木剑，“你忘了，我好歹也是葛家第七十二代传人。”
　　“哈哈……以你的小伎俩，能跟我斗，你不想想你那不自量力的父母是如何自取灭亡的。”清笛狂妄的笑着。
　　清笛的话引来白猫的阵阵喵叫，白猫藐视狂妄自大的清笛，确实以修行千年的蛇妖清笛相比，沈易的道行确实不深，但当年在葛家时，当家主子葛老爷最喜欢的就是这个年纪轻轻、悟性极强的小娃子，也才会在沈易的父母过世后，让沈易跟在他身边学道术。
　　即使现在葛家开始没落了，但沈易将从葛老爷那儿学到的道术练到的极致。
　　虽然期间走了不少弯路，但它看得出沈易是个不错的道士，确实是道士！大明星，道士，这两个身份差真多。
　　沈易将烦人的下摆塞进腰际，对那人摆出对阵的势头，“好久没动过了，不知道生疏了没。”
　　听到沈易这么说，欧阳看不下去了，“小易，如果你不打，就闪一边去，我等着跟那人买东西。”
　　沈易摆摆手，说：“我会尽快解决地，你放心。”
　　说着，沈易回头，继续跟那人对峙，“清笛，你要的人是我，不要缠着这孩子。”
　　“我和他算是有缘，若不是他，我还不能这样跟你说话。”清笛静静地说，“我喜欢这孩子，我想让他跟吾一起修行，那时就有人陪我了。”
　　沈易冷哼一声，“别做梦了，你是妖，他是人，以现在的人的资质要修道比古人差多了，你以为他是你当年豢养的那孩子？”
　　“不要挑拨我和他的感情。”清笛的语气透着怒气。
　　“若不是我这双眼睛，我还真不敢相信冷血的你竟然有那么柔情的一面，可惜，你忘了你是妖，他是人，人跟妖终疏途。”沈易陈述着他眼中看到的事实。
　　忽然，眼前的景象一变，他最讨厌的人出现在他面前，对着他张牙舞爪着，那副嘴脸一如记忆的难看，就是这个人害他不得不背井离乡。
　　“为什么？为什么对你没用？”清笛没有从它制造的幻境中抓到沈易的灵魂，不，它的幻术没有不成功的，再来。
　　沈易轻易地从环境中挣脱开，他笑着对清笛说：“所以我才说你不长进，同样的东西，你一再的使用，别人是会看出破绽的。”
　　转即，沈易收起脸上的笑，整个人严肃了起来，他将手中的桃木剑指向那人，厉声说道：“现在轮到我了。”
　　沈易右手执剑，左手施法，“剑。”左手画圆，将唤出的神剑附于桃木剑上，虚实相合，再配合他多年来学习的剑法一起使用，就想给清笛重重一击。
　　在手中的剑落在那人身上时，清笛竟然从那人身上挣脱而出，放弃占有的肉身，逃离。
　　沈易看着清笛从自己的剑下逃走，忍不住咒骂，“干，这混妖，竟然跟我玩这招。”
　　“双穿山独龙，追击。”沈易使出另一招，寻着清笛消失的方向而去。
　　站在一旁观看的欧阳想唤住沈易，却来没得及。
　　就在这时，躺在地上的人站起来，他呆滞地看着四周，不一会儿，他又缩回角落，身体颤抖，嘴里一直念着，“我没杀人，我没杀人……”
　　白猫瞥了欧阳一眼，懒散地走开。
　　欧阳撑着伞，走到那人的面前，平淡地问：“你有梦要卖给我吗？如果有的话，我可以帮你做到你现在想做的任何事。”
　　那人像没听到似的，继续自我催眠着。
　　欧阳再问：“你有梦要卖给我吗？如果有的话，我可以帮你做到你现在想做的任何事。”
　　这时，那人有了回应，他抬起头，双眼呆滞地看着欧阳，问：“什么梦？”
　　“你做的噩梦。”欧阳轻笑着说。
　　“梦可以卖吗？”
　　“只要有人买，就可以卖。”欧阳的伞移到那人的头顶，帮那人遮雨。
　　那人听后，哭了，“我卖，我好想现在做的噩梦统统卖掉，这样我就不会再做恶梦了。”
　　“可惜我只看中其中的一个梦。”欧阳轻叹着。
　　“好，我卖给你。”那人斩钉截铁地说。
　　“你确定？”欧阳反问着。
　　“确定。”
　　得到肯定的回答，欧阳笑着将手在那人面前轻轻一挥，一团猩红色的烟从那人头颅里飘出，轻轻地落在欧阳的手心，欧阳将那团猩红色的梦放于袖中。
　　卖掉噩梦的那人静静地闭上眼，像睡着似的。
　　这时，四名壮汉抬着一顶鲜红色轿子向欧阳这儿奔来，他们在欧阳面前停住，一个小女孩从轿中下来，她飘到欧阳面前，明亮的眼睛直视着欧阳，“引魂人见过欧阳大人。”
　　“引魂，将这破碎的魂魄缝好后，送回躯体。”欧阳从袖中抽出一缕生魂交予小女孩。
　　小女孩细心地将那缕生魂收好，然后躬身道：“欧阳大人，引魂人先行告退。”
　　说着，小女孩飘回轿中，由着那四名壮汉抬着，消失在茫茫细雨中。
　　欧阳叹着气，转身看着陷入昏睡的人，他俯身轻抚着那人的湿漉漉的头发，说：“小北，以后要做好孩子，过了今晚，一切会好起来的。”
　　“喵。”白猫跃到欧阳脚边，像在要欧阳不要多说废话似地喵叫催促。
　　欧阳看了白猫一眼，手在那人头上一挥，那人闭着眼从地上爬起来，向着家的方向走去。
　　看到那人走远，欧阳俯身将袖中的那团猩红色的烟交予白猫，“元宝，可以交差了。”
　　白猫将那团猩红色的烟吞下，头也不回地离开了。
　　欧阳抬着头，看着漆黑的天，雨不知不觉地停了，他将纸伞收下，漫步回去。
　　转过一个巷口，他身上的那身怪异的汉服消失。
　　欧阳推开房门，一胳膊勾住他的脖子，沈易的声音从黑暗里传来，“对不起，亲爱的，我让它跑了。”
　　欧阳讲沈易搂入怀中，安抚着说：“没事，他还会再出现的。”
　　“我知道，但就这样让它跑了，我好不甘心。”沈易手握成拳，良久都没撒开。
　　“没事的。”欧阳的手包裹着沈易的拳头，说。
　　沈易笑了，“还是亲爱的，对我最好。”
　　“我不对你好，要对谁好？”欧阳反问着。
　　沈易笑而不答，“到床上去。”
　　“你……”虽然这么说，但欧阳还是把沈易打横地抱起，步向他们的大床。
　　又是河蟹的一夜。
　　
　　从沈易一下楼，叶灵就一直缠着他，因为昨天沈易的猜测又应验了，她为了确定这个，昨天晚上等雨停才去睡。
　　“沈大师，你帮我看看我什么时候能交到男朋友？”叶灵最想知道这个，她在拖下去，就成大龄未婚青年了。
　　沈易听后，一脸黑线，他不时向欧阳投去求救信号，但欧阳就是不搭理他。面对叶灵的问题，沈易开始装糊涂，“那个，只是我顺便说说的，你不要都信啊。”
　　“什么随便说说。”叶灵插腰，怒吼道。沈易不止猜测这一次是正确的，还有之前很多很多次。
　　……
　　直到下午，叶灵还是不放弃。
　　何南把自行车停好，上锁后，推开店门，看到叶灵正缠着沈易，他问：“叶子，沈大哥，你们在干什么？”
　　沈易像见到救星一样，快速地窜到何南身后，“小何，救我。这个女人好可怕啊！”
　　“啊？”叶灵面对沈易的话，立即傻眼。
　　何南听后，又问了一次，“你们在干什么？”
　　叶灵摸着鼻子，说：“没干什么。”
　　沈易笑笑说：“没什么。”
　　这次，轮到何南傻眼。
　　沈易借着空隙，细细打量着何南，问：“小何，你今天气色不错？”
　　何南一听，笑着说：“沈大哥，你看出来 
 9、第9章 ... 
 
 
　　了？”
　　“嗯。”沈易双手交叉于胸前，点了点头，说，“瞧你头顶祥云，双目有神，脸上的伤也全好了。看起来跟之前一样帅。”
　　何南被沈易这么说，不好意思地笑了笑，说：“我爸醒了，吃下床走路吃饭了，因为睡太久，脑子变得有点不灵光，行为也有些迟钝，但醒过来真好。还有，我弟一夜间变得很懂事，今天早上他特意起来做早餐，能吃到弟弟亲手做的早餐，我开心。”
　　说着说着，何南头低垂下来，他看着交叠在一起的手，说：“本来我妈跟我爸要离婚的，但我爸变成现在这样，我妈不忍心开口。本来破碎的家因为这样又在一起，我觉得很高兴。如果我爸一辈子这样傻傻的，不打我们，就是上天对我们最大的恩赐。”
　　沈易重重地拍了何南的肩膀，说：“小何，你们会好起来的。”
　　何南抬头看着沈易，说：“沈大哥，我还要谢谢你，谢谢你提醒我，昨天我弟弟离家出走了，到后半夜才回来，我都急死了，我妈跟我坐了一夜，然后跟我说了好多话，那些话她以前从来不会跟我说的。”
　　沈易叹着气，说：“小何，听哥的一句，不要再想了，你们的日子会好的。”
　　“嗯。”何南点了点头。
　　叶灵觉得奇怪，就凑过来问：“沈大明星，你跟小何在聊什么呢？”
　　沈易瞥了叶灵一眼，说：“说男人之间的事。”
　　何南听后，忍不住笑了。
　　沈易跟着笑，不明真相的叶灵觉得这两个笑得真奇怪，笑话这两人。
　　欧阳站在厨房门口，看着沈易，嘴角扬起一抹浅浅的笑，这时，王铭宇走到欧阳身后，说：“欧阳老板，沈大哥人真好，你真有福气。”
　　“他以前可不是这样的，脾气爆得很。”欧阳淡淡地说。
　　说着，欧阳转身回厨房，干他的活儿，这该死的沈易又让他拖延工作时间了。
　　“哈？”王铭宇又看了沈易一眼，再瞧瞧忙碌的欧阳，照欧阳的说法，他真想见识见识脾气火爆的沈易到底是什么样的？


10

10、第10章 ... 
 
 
　　很快地，王铭宇就见识了沈易的火爆脾气。
　　这天，王铭宇像往常一样，早早地来到店里，抡起衣袖准备帮欧阳的忙时，一穿黑色剪裁合体的西服、戴着墨镜的健硕男子快步地闯进店内，他扫视了一眼店里的情况，没等王铭宇开腔，那男子朝着楼梯爬上去。
　　王铭宇立即追上，喊着：“先生，你要找谁，你不能上去。”
　　站在楼梯转角处的王铭宇话刚落下，就听到上面撞门的声音，然后是一阵打斗声，王铭宇很担心，急忙跑上去。
　　在门口处，沈易和刚才闯入的男子扭打在了一起，嘴里不停地咒骂道：“干，老子的假期不是明天结束吗？你这么早跑来干什么？”
　　西装男将沈易一翻，拳头重重地落在沈易的腹部，回道：“Cao，你还有话说，我上次不是给你发短信说，这次的假期要提前结束，你的工作计划有了新的安排。”
　　“你那短信，我看了，根本没提到工作重新安排的事！”沈易不甘心被西装男压制，他利用身体的灵活，挣脱西装男，绕到西装男的身后，一个倒挂金钩，将西装男秒杀。
　　“老子的假期，老子自己决定！”说完，沈易转身进入屋内。
　　西装男摸着疼痛不已的后颈，跟在沈易身后，来到客厅，“沈易，你讲不讲理了，这个工作是你自己要干的，又不是我逼着你做的。”
　　“哼，现在就是你在逼我做我不喜欢的事。”沈易坐在沙发上，抬头看着西装男。
　　西装男不理会沈易的脾气，从口袋里掏出一本记事本，给沈易讲接下来的行程，“今天下午我们必须赶到C市，你要参加一场商业演出，不要说你不去。这场晚会是之前你答应杨明义的。”
　　沈易轻轻哼了一声，继续沉默。
　　“晚上，杨老板要给你接风。八点半，我们坐飞机赶到E市，第二天早上你接拍的电影开机，你必须出席。”
　　…… 
　　“还有……”
　　西装男要继续讲下去，被沈易喝止住，“停，你下面讲的这些，我都知道，但这场什么鬼商演是什么回事？我什么时候答应给杨明义做商演了？”
　　西装男拿下墨镜，他轻笑着，“那要问你自己了，当杨明义拿着有你亲手签名的商业演出合同来见我时，他明确跟我说，这场商演，你不可以推辞。”
　　“什么鬼。我什么时候签的合同，我怎么不知道？”沈易听后，怒气冲冲地站了起来，他快步走到西装男面前，伸手抓住西装男的领口，死死勒住，“你告诉我，我什么时候干过这事？”
　　西装男脸色没变的说：“我确定过了，那合同上的签名确实是出自你之手。”
　　对这件事一点都没印象的沈易，恨恨地放开西装男，他背对着西装男，突然，他手里的遥控器朝西装男扔出，西装男稳当地接住遥控器，“你不要每次生气就乱扔东西，OK？”
　　“Tony，告诉杨明义，让他不要跟老子耍花招，竟然能诈到老子的亲笔签名，算他厉害。”沈易背对着西装男，警告道。
　　被称为Tony的西装男，点着头说：“你是我的摇钱树，我也不会让你做有危险的工作。”
　　“你知道我是财主，就行。”说完，沈易进入卧室。
　　
　　慢跑回来的欧阳在店里没有看到王铭宇的身影，他循着气息来到二楼，果真在二楼楼梯口看到不知在偷听什么的王铭宇，他走过去，拍了拍王铭宇的肩膀，问：“小王，你不在店里干活儿，跑上面做什么？”
　　王铭宇拍着胸口，一脸被吓到的样儿，他指着客厅那儿，说：“老板，刚才跑来一个奇怪的人，他还跟沈大哥吵了一架。”
　　欧阳顺着王铭宇所指的方向看去，他看到一个熟悉的背影时，他对王铭宇说：“别担心，我会处理的，你先下去把东西准备好。”
　　王铭宇看了欧阳一眼，说：“好的。”
　　待王铭宇下楼，欧阳走向客厅，拿着遥控器不停转台的Tony看到欧阳回来，他赶紧站起来跟欧阳打招呼，“欧阳老板，好久不见。”
　　“汤尼，你好。”
　　欧阳对沈易的经纪人Tony的突然出现一点也不觉得意外，他走过去，问：“小易呢？” 
　　Tony指着紧闭的房门，说：“他把自己关在卧室。”
　　欧阳轻轻叹了口气是，或：“我去看看他。”
　　欧阳推开房门，在房间里没看到沈易，他转身听到浴室里传来水流声，他漫步过去，推开浴室的门，看到沈易背对着他，盯着镜子里自己的身体直瞧。
　　欧阳轻咳了一声，沈易没有回应。
　　欧阳低着头，笑了，但他很快地收起笑容，走到沈易身后，问：“小易，你怎么了？”
　　沈易看着镜子里的欧阳，说：“亲爱的，我要走了。”
　　欧阳轻轻点了点头，说：“我知道。”
　　突然，沈易转身抱住欧阳，“亲爱的，我好舍不得你，我这一走又是几个月，你记得来看我。”
　　欧阳点点头，说：“你放心，我会去看你的。”
　　“亲爱的，我相信你。”沈易紧紧地抱住欧阳，静静地说。
　　欧阳轻拍着沈易的背，说：“快去洗澡吧，你这样站在会感冒的。”
　　沈易听后，脸上的哀伤一扫而光，换上淡淡的笑，他拉着欧阳的手，说：“我们一起洗。”
　　“你啊！”欧阳用宠溺地口吻说，但他还是跟沈易一起洗，期间沈易偷吃了他几次豆腐，他也回摸了几次。
　　多年后，沈易窝在欧阳怀里看电影时候，跟欧阳比起谁更色，欧阳回答他，谁都色，因为他们每次都不会让对方占到便宜。
　　
　　沈易没在身边，欧阳感觉像少了什么。
　　白猫元宝窝在柜台下它专属的位置，慵懒地打着盹。
　　欧阳忙得跟陀螺似的，欧阳的奇怪在一旁帮忙的王铭宇看出来了，之前欧阳虽然忙，但没像今天这样，手里的动作一直没停过。
　　进来端糕点到外面摆放的叶灵特意偷偷地王铭宇拉到一旁，小声地问：“小王，欧阳老板这是怎么了？”
　　王铭宇摇摇头，说：“我也不知道。”
　　叶灵瞥了欧阳的背影一眼，猜测道：“不会是沈大明星走了，让他不高兴吧？”
　　王铭宇立即反驳，“这不可能吧，之前沈大哥也没在店里，欧阳老板看起来很正常。”
　　叶灵听后，嘴角一抽，说：“之前老板那是不正常吧！” 
　　“你……”王铭宇看了叶灵一眼，他转即叹口气，说，“算了，不跟你争了。我继续忙。”
　　叶灵看着不停忙碌的欧阳一眼，端着装满面包的大盘子离开厨房。
　　欧阳虽然在忙，但他还是听到王铭宇和叶灵的悄悄话，他低着头笑了，是啊，他今天是有些奇怪，明明沈易已经走了两天了，他到今天才发现沈易不在身边，他一个人这么不自在、这么别扭。不管做什么，都觉得不对劲。
　　白猫元宝抬头瞥了欧阳一眼，然后起来，慢悠悠地从它的专用通道离开厨房。
　　早上九点半，叶灵准时去开门。
　　欧阳把扫尾工作丢给王铭宇，自己出来透透气。
　　他低着头来到小院子，看着院子地面的落叶，他轻轻叹了口气，突然，他觉得嗓子有点痒，他开始摸口袋，从口袋里掏出一皱巴巴的烟盒，从里面抽一根，点燃，他站在院子的太阳伞下，开始吞云吐雾。
　　叶灵从玻璃窗看着欧阳抽烟的背影，感觉怪怪的，她第一次看到这么烦躁的欧阳，这样的欧阳多了些有人情味。
　　欧阳灭掉烟后，刚转身，看到一个拄着拐杖的老妇人步伐蹒跚地走进店里。
　　欧阳的视线一下子被老妇人吸引住了。
　　老妇人在要进店时，转过头看了欧阳一样。
　　欧阳看着老妇人走到柜台前，不知跟叶灵说了什么，叶灵笑盈盈地让老妇人留下地址和联系方式。
　　老妇人环视店的四周，但很快地，她把视线落在叶灵身上。
　　不一会儿，老妇人从店里出来，步履蹒跚地离开。
　　欧阳看着老妇人消失的方向，退到店中。
　　叶灵拿着一张纸给欧阳，“欧阳老板，这是金婆婆订做的蛋糕，她对这个蛋糕的要求，我都记号了。”
　　欧阳接过那纸，说：“除了订做蛋糕，她还有什么事吗？”
　　叶灵凑近，指着那纸上的一行字，说：“喏，这就是她的要求。”
　　欧阳点了点头，表示明白。
　　“你好像认识这位老人家？”欧阳想起叶灵叫那老妇人金婆婆。
　　“嗯。”叶灵应着，“他们家搬到这座城市一年多了，他们刚来的时候，有传闻说她们家有宝贝。但奇怪的是我们都没见过金婆婆的家人，有人去问金婆婆，金婆婆说得很含糊，久而久之，我们附近的人也就没再去想金婆婆家的事了。唉，一个老人家住一栋大房子，她不难受嘛？”
　　欧阳听后，抬头看着玻璃门，说：“这位老人家是让我们把蛋糕送到她家吗？”
　　“是的。”叶灵点点头，说。
　　“我知道了。”说完，欧阳走进厨房，开始做金婆婆订制的蛋糕。


11

11、第11章 ... 
 
 
　　黑色商务车缓缓驶进铭烨小区的深处，这里是高级别墅区，商务车在其中一栋别墅前停下。
　　欧阳将车窗摇下，整座大宅子进入他的视线。
　　这时，叶灵打开车后门，提着蛋糕下车，她站在车旁，对欧阳说：“老板，你不一起进去吗？”
　　欧阳的视线没有离开那栋宅子，他摇摇头，说：“只是给顾客送订做的蛋糕，不需要两个人。”
　　“可是……”叶灵想说点什么，但她看到欧阳那张没有过多表情的脸，把到嘴边的话给咽了下去，可是你已经到人家家门口了，就陪她一起进去看看。
　　欧阳瞥了叶灵一眼，敦促着：“快点，等下我还要去跟齐老板说原料的事呢。”
　　“知道了。”叶灵应了声，转身正对着金家大宅，不知怎么的，她觉得一股寒气从地底往上窜，她不由得打了个激灵。
　　最后，叶灵咬了咬牙，提着蛋糕，快步地走过去，摁门铃。
　　欧阳看着金家大宅看得出了神，突然，他转即一笑，将车窗摇下，背靠在车座上，头微扬，透过玻璃看着灰蒙蒙的天。
　　突然，他想到什么，伸手摁了音乐，一个低沉男中音从音响里飘出。
　　听到这个声音，他唇边上扬，眼睛轻轻闭上，享受这音乐。
　　“这小子什么时候去学唱歌了？我怎么不晓得，他下次回来，得好好问问他。”欧阳边欣赏着音乐，边呢喃着。
　　这张CD是上次Tony来抓沈易，临走时，拿给他的。那时，看着CD封面的时候，他笑了，沈易这小子又耍帅了。唉，不知不觉这孩子已经长大了，有了自己喜欢的事业，虽然这孩子还像以前老缠着自己，但这孩子不会再向他提一些不切实际的要求，并要他一定要做到……
　　欧阳轻笑着，这大概是他这两天烦躁的原因吧。
　　想着，欧阳转过头，透过深色玻璃看向金家大宅，院子里栽的桃树因为没到开花时节，树干上光秃秃的，地上铺的草倒很清脆，只是这青草映衬着这毫无生气的大宅子，有些浪费。
　　
　　叶灵提着蛋糕，摁了下门铃。
　　“请问找谁？”
　　是个年轻女子的声音，叶灵听时，还愣了下，对方又说了一次，“请问找谁？”
　　叶灵这才回过神，她轻咳了一声，应道：“我是欧阳西饼店的，我是来送金婆婆订的蛋糕的。”
　　说着，叶灵将蛋糕放到门铃处晃了晃。
　　“请进来吧！”
　　女子的声音再次进入叶灵的耳中，叶灵这才反应过来，刚才她发愣是因为她第一次听到金婆婆之外金家人的声音，虽然这个声音有些冷。
　　铁门自动打开，叶灵提着蛋糕，她去欣赏院子的景色，而是一路小跑进去。
　　今天的天气有些不好，天阴阴的，有些压抑。
　　但一进这屋子，感觉全变了，像进去了冰柜，不，不是冰柜的寒冷，是阴冷，虽然屋外没有阳光，但屋子里也不至于这么阴冷。
　　“你好，我叫金枝，是婆婆让你送蛋糕过来了吧。”说话的是一个穿着紫色旗袍的年轻女子，她艳丽的红唇微微上扬，白净的脸上，那双妖冶的丹凤眼盯着叶灵直瞧，但真正吸引叶灵注意的是女子发髻上的那两支金色、筷子状的发簪，形状很常见，质地却不常见。
　　叶灵被突然出现在旋转楼梯口的年轻女子吓到，她尴尬的笑了笑，再次介绍：“我是欧阳西饼店的，这是金婆婆订的蛋糕。”
　　金枝眼含笑意，步伐轻盈地走到叶灵面前，说：“谢谢。”
　　说着，金枝伸手接过叶灵递过来的蛋糕。
　　叶灵不小心碰到金枝的手，被金枝手上传来的温度吓到，好冰，一个人的体温怎么会这么低？
　　金枝像看穿叶灵的心思，她微微一笑，解释道：“对不起，吓到你了。我这个人长年体温都比较低。”
　　听到这样的解释，叶灵赶紧摆手，说：“没事没事。”
　　然后，叶灵嗫嚅地说：“你可以试一试生姜红茶，这对女孩子挺好的。”
　　金枝一听，笑得花枝招展的。
　　叶灵看着笑得这么夸张的金枝，只觉得眼前的女子很不真实，紫色的旗袍，白净的脸，艳丽的红唇，妖冶的丹凤眼，还有那金色的筷子状发簪。
　　金枝停住笑，抚摸着脸，问：“我的脸上有什么东西吗？”
　　叶灵被这么一问，觉得自己这样看别人很失礼，她立即道歉说：“对不起。”
　　金枝摇摇头，望向开启的大门，淡淡地说：“小朋友，时间不早了，你该回去了吧。”
　　叶灵经金枝这么一说，想到等下欧阳还要去跟齐毓齐老板谈事情，她对金枝说：“打扰了。”
　　说着，叶灵往大门处退，退出大门的一瞬间，她仿佛被一只手狠狠地退出门外，她差点摔到地上，等她站稳后，回头一看，身后的门不知何时关了，看不到屋内的景象。
　　现在回想，她一点都不记得那屋子里有什么，只记得有一个叫金枝的女子来跟她拿蛋糕，然后没了。
　　叶灵侧着头，努力回想刚才在金家大宅内发生的事，但除了金枝，她什么都记不得。
　　叶灵疑惑地摸着后脑勺，打开车门，跳上车。
　　欧阳看到叶灵，开腔问道：“你怎么去这么久？”
　　叶灵打哈哈地说：“没什么。”
　　欧阳转过头看了叶灵一眼，反问：“怎么没什么吗？”
　　叶灵点头，说：“真的没什么。”
　　“那坐好，我先送你回家。”说着，欧阳启动车子。
　　“喂，喂，欧阳老板，我不记得我今天可以早退啊？”叶灵挥着手抗议。
　　“你脸色这么差，我怎么能虐待员工。”欧阳淡淡地回着。
　　经欧阳这么一说，叶灵掏出随身携带的镜子一瞧，她吓了一跳，镜子里那张熟悉的脸，此时毫无血色，连嘴唇都是苍白的。
　　叶灵收起镜子，身体向前倾，问欧阳，“老板，我不会遇到不干净的东西吧？”
　　欧阳没有直接回答她，而是说：“不做亏心事不怕鬼敲门。”
　　叶灵鄙视着欧阳，“老板，你就不会说点好听的来安慰安慰员工吗？”
　　欧阳扫了一眼时间，反问：“你不是沈易，我为什么要安慰你？”
　　“啊？”叶灵听到这话，张大嘴巴，良久，她才合上，好嘛，欧阳的安慰只给没心没肺的沈易，员工没份。
　　唉，这个老板真无情。
　　“不要说我坏话。”欧阳的声音从驾驶座上飘过来。
　　叶灵跳起抗议，“老板，你会读心术吗。你哪只眼睛看到我说你坏话了！”
　　欧阳噗地笑出声，心情顿时舒畅，“眼睛当然看不到你说话。”
　　叶灵被欧阳这么一闹腾，把刚才在金家大宅的事全抛到脑后。
　　
　　其实金家大宅离叶灵家很近，他们都住在铭烨小区，只是一个是高级别墅区，一个是安居住宅区。
　　叶灵跳下车，笑呵呵地跟欧阳挥手告别，然后跑进她家所在的楼房。
　　欧阳看着叶灵进去才缓慢倒车，离开。
　　他倒好车后，给王铭宇打了个电话，让王铭宇和何南好好看店，并说叶灵生病早退的事。
　　把事情安排好，欧阳这才离开铭烨小区。
　　行驶在去齐毓店的路上，欧阳脑子里一直挥不掉一个身影，那是刚才他在金家大宅门前看到一个人，按照之前叶灵的说法，周围的人从头到尾只能看到金婆婆一人，但这金家大宅子一看就知道不止住一人，而且从金婆婆订的那个蛋糕的分量来看，也知道金家不止一个。
　　到底是什么把金家人的精气抽掉，只剩一堆腐朽难闻的行尸？
　　刚才看到的那人到底是谁？他为什么会出现在金家大宅？
　　想到这里，欧阳腾出一手摁着隐隐作痛的太阳穴，最近精力消耗太多了，只要多想事情，就会头痛。
　　都是那该死的沈易给闹的，要走就走，还给他留下一个难题。
　　去看沈易？他有这个时间吗？为此，欧阳皱起了眉头，他找不出这个时间，可那时，沈易祈求的眼神又那么强烈，那时，他一定脑子抽了，他会答应去看沈易的。
　　现在，他没时间去，可，他不想对沈易食言。
　　沈易最讨厌说话不算的话的人了，欧阳更加伤脑筋了。
　　
　　欧阳的黑色商务车在西区石子路的一个小店前停下，他下车，向小店走去。
　　无聊地站在店门口看路上车来车往的齐毓看到欧阳时，他笑着上前迎接，“欧阳老板，好久不见。”
　　“进来，我有话问你。”跟齐毓的热情相反，欧阳只是淡淡地扫视了齐毓，径直地走向小店。
　　齐毓听到欧阳用这种口吻跟他说话，就猜到欧阳要跟他说什么了，他收起多余的热情，跟在欧阳身后，进入小店。
　　齐毓的小店经营粮食批发的，由于他家世代都干这事的，加上齐毓人帅嘴甜，这间小店成了这一带居民买粮食的最佳去处。
　　欧阳跑了大半个城市来这里进货，自有他的缘故，说起来，齐家能在这座城市立足，多亏了欧阳当年的帮助，其实也不算什么帮助，欧阳只是一语点破梦中人。
　　齐家算是欧阳秘密的守护家族，齐毓是这个秘密最新一任的传承者，下一任是他儿子中的其中一个，他们家将守护这个秘密直到这个世上没有欧阳这个人。


12

12、第12章 ... 
 
 
　　齐毓嗫嚅地看着欧阳。
　　欧阳淡淡地扫了齐毓一眼，开腔问道：“说吧，那家伙又玩什么把式？”
　　齐毓干笑几声，说：“也没什么，他就是想回来看你，被我阻止了。”
　　“所以，他绕过你，让人找我麻烦？”欧阳眉一抬，斜视地看着齐毓。
　　齐毓被欧阳这么一看，恨不得挖个洞把自己埋了，但他还是镇定地回答欧阳的问题，“我劝过他，要他不要乱来。但，你也知道的，他什么时候愿意听我的话了，所以，对不起了。”
　　说着，齐毓给欧阳鞠躬道歉。
　　欧阳挥着手，说：“这不是你的错，是那小子的错，他是做过什么傻事，你比我还清楚。现在不是他找我麻烦的事，而是我现在遇到一件棘手的事……”
　　欧阳的话突然停住，齐毓抬头敦促着欧阳继续说，“欧阳，什么棘手的事，你快说啊。”
　　欧阳没有回应齐毓，而是直直地盯着门口处，那里站着一个背着斜肩帆布包的少年面无表情地看着他。
　　齐毓这才发现欧阳的奇怪，他顺着欧阳的视线望去，他赶紧过去，“金明，你这小子终于肯回来了。”
　　被叫金明的少年给了齐毓一个微笑，然后默默地走进店内，一侧的小门进了屋。
　　直到少年消失在视线之内，欧阳才回过神，他转过头问：“齐毓，这孩子是谁？”
　　难得对旁人有兴趣的欧阳竟然会问金明的事，齐毓很好奇，他却没有把这种好奇表现出来，他笑笑说：“他是我姐的儿子，去年我姐把他交给我，让我好好照顾他。”
　　“也就是说，这孩子去年开始就住你这儿了？”欧阳继续问。
　　齐毓点点头，说：“去年三月，算起来，有一年了。”
　　欧阳了解地点了点头，说：“他刚才叫他金明，他姓金？”
　　齐毓这才反应过来，他怒视着欧阳，“你这恋童癖的变态，不要打我家孩子的主意。”
　　欧阳一听，不禁笑出声，“我只是好奇你这老大爷们，不跟自己的孩子一起住，而跟自己的侄子住一起。这样一说，你这人才有问题吧。”
　　“别乱说。”齐毓压低音调，他凑到欧阳耳边，小声地说，“这孩子刚来的时候，天天晚上做噩梦，刚开始的时候，我和我爱人都没在意，后来才发现事情的严重性。我担心这孩子，才让他一直跟着我。不过……”
　　说着，齐毓的眉头皱到一起。
　　“不过怎么？”欧阳见齐毓没再往下说，他问道。
　　齐毓叹了口气，说：“不知道是不是叛逆期，这孩子最近放学老没直接回来，而是在外面闲逛好久才回来，问他去了哪里，他也不说。唉，很少像今天这么早回来。”
　　欧阳拍了拍齐毓的肩膀，说：“小孩子比较爱玩。”
　　“可这孩子静得很，在我家的时候，他都不跟我家的孩子玩闹，很多时候他一个人关在房间，我们也不知道他在做什么，反正他能把自己关在房间里大半个月。”齐毓越说越担心金明。
　　“你姐呢？”欧阳把脑子里的事理了一边，大概明白发生了什么事。
　　“自从她把孩子交给我，就没了音讯，打电话都不接。”齐毓很担心自己的姐姐，他有过去F市去找给姐姐，但没找到，他把该找的地方都找遍了，愣是没找着，诡异的是在F市偌大的金家像凭空消失似的，没人知道他们去了哪里。
　　突然，齐毓想到欧阳的身份，他用乞求的视线看着欧阳，“欧阳，要不，你帮我找我姐吧。”
　　欧阳沉吟了会儿，说：“恐怕已经来不及了。”
　　“什么来不及了？”
　　齐毓这话刚脱口，金明的声音从他背后传来，“舅，我跟同学约好了，要出去趟。今天我会早点回来的，你不用担心。”
　　说着，金明背着刚才那帆布包快步离开了。
　　看着金明的背影，欧阳嘴角扬起一抹笑，说：“也许，还有办法。”
　　欧阳的话让齐毓摸不着头脑，他只能说：“欧阳，这事拜托你了。”
　　欧阳笑而不语，金婆婆，金家大宅，金明，这件事越来越有趣了。
　　
　　欧阳刚步入西饼店，迎面走来一人，那佝偻的身影很像一人，他定眼一看，没错就是之前来订蛋糕的金婆婆。
　　欧阳迎上前去，问道：“金婆婆，又来订蛋糕吗？”
　　金婆婆被突然出现在面前的欧阳吓到，她拍着胸口，说话的声音断断续续的，“年轻人，不要吓我老人家。”
　　欧阳换上歉意的笑，说：“对不起，金婆婆。”
　　金婆婆这才抬头看着欧阳，眼前的这人，她根本没见过，“你是？”
　　欧阳笑着指着里面的玻璃窗，说：“我是这里的老板。”
　　听到欧阳的身份，金婆婆立即换上和蔼的笑，她用拐杖轻轻敲着地面，说：“你就是这里的老板，你们下午送过去的蛋糕，家里的孩子都说好吃，让我再来订。”
　　“金婆婆过奖了。”欧阳谦逊地说。
　　金婆婆摇摇头，说：“一点都没过奖，那蛋糕真的好吃。”
　　金婆婆的和蔼让欧阳很意外，早上看到的金婆婆跟眼前的金婆婆像换了个身似的，早上的老人身体散发着一股腐朽的恶臭，而现在的金婆婆身上飘过来的是淡淡的蛋糕香。
　　欧阳微笑着说：“金婆婆，我们这里除了好吃的蛋糕，还有面包，你要不要先带一些回去尝尝？”
　　金婆婆听到，眼前一亮，她笑呵呵地说：“你这孩子真细心。”
　　然后欧阳引着金婆婆回到店里，刚才招呼金婆婆的王铭宇看到金婆婆又折回来，他上前来问：“金婆婆，你还想买什么吗？”
　　一旁的欧阳帮腔，“小王，帮金婆婆拿几个店里招牌面包。”
　　王铭宇听到老板这么说，他立即跑动起来，“是，老板。”
　　欧阳请金婆婆到一旁坐下休息。
　　“你这孩子真好。”金婆婆又开始夸奖欧阳。
　　对此，欧阳只是微笑着接受。
　　王铭宇把弄好放进袋子里的面包提到欧阳身边，“欧阳老板，这是金婆婆的面包。”
　　欧阳接过袋子，转交给金婆婆，说：“金婆婆，您先拿着这些，你订做的蛋糕，今天太晚了，明天早上一定让人给送过去。”
　　金婆婆接过袋子，连着点了好几次头，说：“人真好，人真的很好。”
　　金婆婆提着袋子离开了。
　　王铭宇傻傻地看着金婆婆提着一大袋面包离开，良久，他才说：“老板，金婆婆没付钱。”
　　欧阳看着王铭宇，说：“这从我工资里扣。”
　　“啊？”没等王铭宇反应过来，欧阳快步地上了楼。
　　王铭宇摸着鼻子，继续干活儿，不一会儿，去送蛋糕的何南回来，王铭宇跟何南讲了欧阳送金婆婆一大袋面包的事，对此，何南只是笑了笑说这是老板的自由。
　　确实是老板的自由。想通的王铭宇又摸了摸鼻子，继续干活儿。
　　
　　欧阳把卧室的门关上，他就把身上的衬衫西裤脱掉，然后光着身子走向浴室，在浴室门口处，床头柜上的电话响起，欧阳快步过去接电话，果然从听筒里听到沈易的声音，“喂，亲爱的。”
　　“嗯，在听。”欧阳简单地应着。
　　沈易慵懒的声音从听筒里传来，挠得欧阳的耳朵痒痒的，欧阳想伸手去摸耳朵，但想到自己的奇怪举动，他便作罢。
　　“亲爱的，你有没有在听我说话。”沈易的声音带着怒气。
　　欧阳坐在床边，应着，“在听呢，你说。”
　　“亲爱的，你干什么了？声音听起来怎么没什么精神。”沈易担心地问。
　　欧阳轻轻叹了口气，说：“没事。”
　　“不，一定有事。快说，不要瞒我。”沈易的语气有些冲。
　　欧阳连忙安抚沈易，“我真的没事。可能是这两天没休息好，有点累。”
　　“是不是想我想得没休息好的。”
　　沈易的笑从听筒里传来，欧阳的心情顿时好了一大半，他微笑着说：“是。”
　　“亲爱的，你太诚实了。我太爱你了。”沈易的声音有些亢奋，因为欧阳说的这个字。
　　“小易，我先去洗个澡，晚点再给你打电话。”欧阳站起来，遛着鸟，说。
　　“好的，你一定要给我打电话。”
　　“嗯啊。”这是沈易亲话筒的声音。
　　“一定，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　欧阳挂上电话，低头看着胯间那雄赳赳的鸟，他轻轻叹了口气，转身走进浴室，门关上，看着镜子中的自己，他笑了。现在只要一听到沈易的声音，他就兴奋。
　　欧阳握住胯间凶器，面对着镜子，自我安慰着。
　　身体越来越热，直到把积累的河蟹物发泄出来，欧阳的动作才停止。
　　这时，浴室的门被轻轻地推开，白猫元宝轻盈地走了进来。
　　欧阳从镜子里看到自己的狼狈样，和元宝的坦然自若，他低头苦笑着，然后他站起来，面对着元宝，用平常的语调问：“有事？”
　　白猫元宝喵叫了几声，接下来，你要怎么做。
　　欧阳蹲下，伸手要摸元宝的毛，元宝惊叫一声，赶紧窜开，你这个恶心的家伙，给我滚开。
　　欧阳看着沾染浊物的手，笑了，“我自有办法。”
　　白猫元宝站在浴池边，看着欧阳，喵叫着，这次的不是那么好对付。
　　“你不用担心。”欧阳唇边还是那抹笑。
　　一只独眼白猫和一个光着身子的男人在一间奇怪的浴室里毫无障碍的交谈着。


13

13、第13章 ... 
 
 
　　晚上的时候，欧阳喜欢坐在客厅的沙发上看碟，每天重复着看着沈易演的那几部电视剧电影。
　　这样奇怪的行为引来白猫元宝阵阵抗议，因为欧阳占着电视，让它错过很多它喜欢的节目。
　　为此，元宝还跟欧阳打过几架，但――大家都知道的，猫的身体怎么能跟人的相比，所以，每次都是以元宝的失败告终。
　　晚上十点半，今天上晚班的何南爬上楼，他站在楼梯口朝着客厅的方向，说：“欧阳老板，下班了，我已经把店门关好了，等下，你再检查一遍。”
　　欧阳听到何南的声音，他拖着拖鞋走过来，“知道了，你路上小心。”
　　何南给了欧阳一个笑，说：“谢谢。”
　　“我走了。拜拜。” 
　　“拜拜。”说完，欧阳转身坐回沙发上，继续看他的碟。
　　电视上，沈易演的男主角正在跟家里的老顽固们做斗争，他执意要跟喜欢的女孩，但家里人一直反对他的这段感情，现在正是这部剧的高/潮。
　　欧阳已经能把沈易的下一句台词背出来了，他仰着头，看着天花板的灯，说话的节奏跟电视上沈易演的那个角色的说话节奏一样，“下一世，我也要跟你在一起。”
　　这话引来白猫元宝的强烈鄙视，它每天晚上被迫陪欧阳看沈易演的每部电视剧电影就算了，还要听欧阳深情并茂地复述沈易的台词。
　　“喵喵喵……”白猫元宝忍不住对着欧阳喵叫，你这人恶不恶心，你这样，沈易也不会知道，别怪我提醒你，你跟沈易是没有未来的。
　　欧阳向元宝投来淡漠的视线，他轻叹着说：“我知道，我只是舍不得让这孩子一个人过。”
　　你没在他身边，他不是过得好好的吗，再说，你们又不是没分开过，你最近搞得跟娘们似的，怨妇都没你这么深情。白猫元宝跃上茶几，跟欧阳面对面。
　　欧阳微笑着，伸手抚摸元宝，“元宝，你说我要不要去看小易？”
　　元宝把头瞥向一边，喵叫着，这是你的事，你自己看着办。
　　“好，听你的。等这件事结束，我们一起去找小易。”欧阳转即一笑，说。
　　元宝听后，立即转过头，诧异地看着欧阳，欧阳，你走火入魔了。
　　对此，欧阳笑而不答，他确实很放心不下沈易，不知为何，他最近老有一种怪异的感觉，说不上是什么，总觉得是不好的东西。
　　他现在每天可以跟沈易打电话，也可以从电视的娱乐新闻里看到沈易的消息，但这样不够，不够让他知道沈易现在所处的环境，和面临的状况。
　　你先管好你自己吧，这只成精的妖，它看上你了。元宝舔着自己的爪子，瞥了欧阳一眼。
　　欧阳微笑着说：“明天，我再会会它。”
　　突然，元宝跳到欧阳的肩上，伸出舌头舔了下欧阳冰冷的脸颊，喵叫着，在它眼里，你可是这世上最美味的食物。
　　欧阳将元宝从自己的肩上拿下，放于腿上，“如果我是它的食物，那么你就是它的同类。”
　　过奖了，我只是想提醒你，虽然你经历很丰富，但你同样有危险。我不希望你出事，你发生意外，我可就麻烦了。元宝在欧阳的手背上蹭了蹭。
　　“谢谢关心。”
　　之后，这一人一猫继续看碟，这部剧的结尾处，沈易演的那个主角躺在血泊中，紧紧地闭上眼睛，女主角哭倒在沈易身边，他们已经得道所有人的祝福，但上天没有善待他们，沈易遭到仇敌的报复，死了。
　　如果有来世，我还要跟你在一起。沈易的声音从音响里传来，传进欧阳的耳中，这话仿佛不是沈易演的男主角对女主角说的，而是沈易借着这个角色在向欧阳表白。
　　这行字幕消失，结尾曲响起，是个女生演唱的，歌词的大概意思是天意作弄有情人。
　　这部剧的编剧是脑残，为什么不给个圆满的结局？虽然看过很多次，元宝还是忍不住发出批评。
　　欧阳淡淡地扫了元宝一眼，说：“因为悲剧更能引起观众的共鸣。”
　　狗屁共鸣，老猫就喜欢看欢乐的结局，你快换碟，我们看沈易演的那部《笑花情缘》。元宝张牙舞爪地喵叫着。
　　欧阳忍不住笑了，但他还是去换碟，元宝没有发现，尽管已经看过很多遍，但只要一播，它就会坐下跟欧阳一起在看沈易演的电视剧和电影。
　　这是欧阳和元宝为数不多的娱乐。
　　
　　欧阳从副驾驶座上拿了金婆婆订做的蛋糕，下车。
　　这次他第二次来金家大宅，今天的感觉跟上一次一样，这里腐朽的恶臭没有消散，而是越来越浓烈。
　　欧阳把车门关好后，将车钥匙放进口袋，拧着蛋糕走向金家大宅。
　　他站在门铃前，摁了下门铃，很快地门铃处传来一个年轻女子的声音，“请问找谁？”
　　欧阳刚要开腔，就想到出门前，叶灵拉着他，要他多注意金家大宅。
　　“我是欧阳西饼店的老板，我是来送昨天金婆婆订的那个蛋糕的。”
　　“进来吧。”说着，一旁的铁门自动打开。
　　欧阳慢悠悠地走进铁门，他先环视着院子里的景色，不错，风水不错，可惜住错了人。
　　不知不觉，欧阳来到金家大宅的门口，木制的大门敞开着，像在迎接他。
　　他刚踏进去，一道人影向他扑来，并一把抱住他，“真好，我就喜欢这个味道。”
　　说着，欧阳怀里的那人，抬起头，用她那双妖冶的丹凤眼直视着欧阳，露骨的眼神像要把欧阳拆了吃进去。
　　欧阳看着怀中的奇怪女子，说：“我是来送蛋糕的。”
　　金枝听后，嘴角荡开一抹笑，“可是，我更喜欢你。”
　　金枝头发上的那对金簪子在欧阳眼前一晃一晃的，晃得欧阳眼疼，“对不起，我是来送蛋糕的。”
　　金枝放开欧阳，态度立即转变，她冷冷地扫了欧阳一眼，说：“蛋糕给我，你可以走了。”
　　欧阳对金枝的变化没有并不诧异，他只觉得眼前穿着金色旗袍的女子像她身上的旗袍一样勾人，可惜的是，旗袍是旗袍，人是人，而眼前的女子……
　　金枝接过欧阳递过来的蛋糕，嘴角上扬，问：“怎么，不想走了？”
　　欧阳摇头，说：“我能问你叫什么名字吗？”
　　金枝走上前，艳丽的红唇在欧阳冰冷的脸颊上印着属于她的印记，然后倒退一步，“我是金枝。”
　　欧阳伸出友善的手，说：“你好，我叫欧阳。”
　　金枝直勾勾地盯着欧阳伸出的右手，直瞧，她不知道欧阳这是干什么。
　　欧阳没有把手收回来，他直视着金枝，说：“金小姐，不乐意跟我握下手吗？”
　　金枝被欧阳这么一说，她先是一愣，然后伸出空闲的左手，但很快地，她发现错了，赶紧换了手。
　　握住欧阳的手，金枝心中大惊，眼前的男子手心的温度比她的还低，难道是同类？
　　想着，金枝抬头看着欧阳，很快地，她失望了，欧阳只是个人类，不可能是她的同类。
　　欧阳握住金枝的手，说：“金小姐，很高兴认识你。”
　　“很高兴认识你。”金枝看着握在一起的手，问，“可以放手了吗？”
　　欧阳松开金枝的手，说：“对不起，刚才失礼了。”
　　“没，没事。”欧阳的礼貌引来金枝更大的好感，好可惜，如果眼前的人是同类的话，她就不必杀人了。
　　有个这样的伴侣，应该会不错吧！金枝想着。
　　欧阳给了金枝一个笑，说：“金小姐，代我先金婆婆问好，店里还有事，我先走了，拜拜。”
　　没等金枝回应，欧阳快步地离开金家大宅。
　　在门口处，有一个拉锯力，一个要他留，一个要他出，他没动，感受到两种力量的较量。
　　突然，一个外来的力量将他拉出，他踉跄地走到门外，回头望，金枝站在门口处对着他笑，“欧阳老板，走路小心点。”
　　说着，那扇门就在欧阳的面前关闭。
　　一阵风刮起地面的枯叶，这风让欧阳一时睁不开眼。
　　忽然，他从风里闻到一股熟悉的气息，嗯，生意上门了。
　　欧阳大步地穿过院中的风，离开金家大宅，他站在铁门外，回望金家大宅，嘴边停住着一抹笑，这只妖真有趣。
　　欧阳走向停靠在路边的黑色商务车，他刚上车，听到空无一人的车后座传来喵叫。
　　欧阳，地府来电说，有鬼魂控告栖居金家大宅的妖怪杀人，你看要如何处理？是元宝。
　　欧阳转过头，看着元宝的独眼，说：“它归哪儿管，就往哪儿送。”
　　修炼成精的器物，她真是只运气极佳的怪，可惜，弄错了方向，如果她潜心修炼，说不定百年后，她能得到成仙。元宝窜到副驾驶座来。
　　欧阳伸手抚摸着元宝的头，轻叹道：“这是最方便的修炼方式。不是吗？”
　　元宝享受着欧阳的抚摸，喵叫着回应，确实，现在的妖道行参差不齐，加上环境的变化，想得道的，越来越少。
　　“这种东西靠悟性。”说着，欧阳启动车子。
　　倒车的时候，暗处的一道影子，引起来欧阳的注意，但他没有把视线投向那影子，而是专心的倒车，然后离开。
　　白猫元宝收回视线，恭喜你，第九百七十二个梦 。
　　欧阳笑着应道：“恭喜你，离摆脱我，更进一步。” 

作者有话要说：有点崩坏= =


14

14、第14章 ... 
 
 
　　白猫元宝在欧阳开门的瞬间，从开启的车门，穿过欧阳的大腿，跳下地面，不知所踪。
　　欧阳看着白猫元宝离去的方向，他叹了口气，关上车门，回到店里。
　　他刚踏进店中，叶灵急冲冲地来到他面前，左瞧右看，关心地问：“老板，你没事吧？”
　　欧阳被叶灵这么一搞，不知作何反应，当他听到叶灵的问题时，他微笑着反问：“你看我有事吗？”
　　叶灵再细细地将欧阳全身上下打量个遍，下定论说：“没事。”
　　“叶子，你太神经质了。”从叶灵身后路过的王铭宇，说了这么一句。
　　叶灵愤愤地转头，“小王，你这话什么意思。”
　　王铭宇将奶油慕斯摆好，抬头看着叶灵，“字面上的意思。”
　　“你……”叶灵更生气了。
　　欧阳一看，开腔道：“你们忙，我上楼，有事叫我。”
　　看着欧阳上楼，叶灵的气莫名地消失，王铭宇走到叶灵身边，叹着气说：“叶子，你今天太反常了。”
　　叶灵回头看着王铭宇，她的嘴张了张，不知该说什么。从她进金家大宅的经历看来，她能肯定金家大宅是座凶宅，那天她白着脸回去，母亲见到她那模样，再一询问，肯定地说她撞鬼了，还特意带她去庙里求神拜佛，末了，还给她喝符水。
　　对了，她可以去庙里给欧阳求道符。
　　王铭宇见叶灵眼前一亮，连忙问：“你在想什么？”
　　叶灵笑着说：“没什么。”
　　这时，身后一个女声唤醒他们俩，现在是工作时间。
　　叶灵堆满笑地迎上前去，给顾客介绍，王铭宇又瞥了眼叶灵，然后叹着气拿着空盘子回厨房。
　　
　　欧阳上楼，他松了口气地坐在沙发上，头靠在沙发背上，看着天花板，他脑子里闪过之前在金家大宅外面看到的那道身影，和那身影传递给他的信息。
　　这一桩事确实有些棘手，这只妖吸收了不少人的精气，现在它越变越强大，再这样下去，怕会影响到金家大宅周围的人。
　　从宅里的飘出的冤屈快掩盖尸体腐朽发出的恶臭，真是造孽啊。
　　这时，白猫元宝从楼梯口走过来，它蹲坐在地毯上，舔着自己的爪子，喵叫着。
　　欧阳顺着元宝叫声的方向望去，元宝身后立一人。
　　只见那人面容严肃，目光如炬，小纱帽，白袍黑靴，手执“日巡”木牌，他向前踏出半步，躬身道：“欧阳兄，此次又麻烦汝了。”
　　欧阳见到来者，立即站起，“这是我分内的事。”
　　温良颔首，道：“阎君的话，吾已跟元宝讲明，让元宝跟汝详谈。吾有事，不能跟汝详谈，实则遗憾。”
　　欧阳连声道：“不不不，之后还有机会。”
　　温良唇角扬起一抹笑，说：“欧阳兄，在下还有事，先行告辞。”
　　说完，温良的身影从元宝的身边隐去，消失不见。
　　欧阳伸手召唤元宝，“元宝，请将日游神说的复述一遍。”
　　白猫元宝瞥了欧阳一样，快速地跃上茶几，占据电视遥控器，它用爪子摁了电视开关，一个年轻的女声从喇叭里传出，元宝熟练地转台，最后停在它喜欢的节目。
　　欧阳见状，默默地坐回原位，看着元宝不停地转台。
　　元宝找到自己喜欢的节目后，跳到欧阳腿上，找个最舒服的姿势趴着，下巴不时蹭蹭欧阳的裤子。
　　欧阳轻叹着气，问：“现在可以说了吗？”
　　元宝一遍看电视一遍喵叫，金家大宅里被囚的怨魂的怨气传到阎君那儿，阎君很生气，但金家大宅有那只妖在，阎君的人不敢轻易进金家大宅将怨魂带走，所以就把这事转托给你。
　　欧阳摩挲着下巴，说：“那位贵客什么时候能到？”
　　他说最迟下星期，元宝应着。
　　“好，我知道了，那位贵客没到，我是不会轻举妄动的。”欧阳突然想起什么，伸手要去拿遥控器。
　　元宝见状惊起，尖锐的喵叫穿透欧阳的耳朵，欧阳还是将遥控器拿起，转台，电视画面停留在一张帅气的脸上。
　　真及时，欧阳想。
　　昨天晚上，欧阳再给沈易打电话，沈易告诉欧阳，今天他上电视了，还说XX台的娱乐节目会播。
　　元宝看到电视上沈易的笑脸，它停止喵叫，又乖乖地趴在欧阳的腿上，看着电视上的沈易。
　　这小子打扮打扮还是能见人的。元宝调侃着。
　　欧阳笑了笑，说：“这孩子从小最骄傲的就是他的长相了。”
　　切，靠皮囊吃饭的家伙。元宝不屑地应着。
　　欧阳的笑更深了，“这话要是让小易听到，他一定会扒了你的皮。”
　　反正他现在不在这里，我说什么他都不会知道。说实话，有时元宝挺怕沈易的，这大概是被叛逆时期的沈易吓后留下的阴影。
　　待沈易从电视屏幕上消失，欧阳把台转回去，让元宝继续看节目。
　　欧阳放下电视遥控器，把元宝移到沙发上，他起身离开客厅，回卧室。
　　元宝在他身后喵叫，记住你说的话，不许轻举妄动，要是你被那只妖吃了，我不会再去救你了。
　　欧阳听后，回头看着元宝，说：“我一向说话算话，不过如果她来找我，那就是另外一回事了。”
　　你这该死的家伙，如果你把它引来，我就跟沈易说，让他来对付这只妖。元宝惊起，它清楚欧阳的个性。
　　身为买卖人，身上会散发一种强烈的味道，这种味道对妖魔鬼怪很具吸引人。虽然买梦人有自保的能力，但是一旦遇到强大的妖怪，还是很危险的。而欧阳这家伙，就是这种不用命的人，他明明知道自己对妖怪的吸引，还要一再地接近那些随时会使他丧命的妖怪。
　　为此，他们遭过无数妖怪的袭击，很多次都是被突然冒出来的沈易挡下，并制服。
　　但这次沈易不在，欧阳那牛脾气又来了，看来这次凶多吉少。
　　不对，元宝很快地把这个定论推翻，它跳到地毯上，奔向欧阳的卧室，它推开没有关的门，就在门口处听到欧阳正和某人讲话的声音。
　　它不用猜也知道，对方是谁。沈易，现在，欧阳唯一放不下的人，也是这几百年来唯一能走到欧阳心里的人，一个不怕死的人，脸皮极厚无比，性子倒不错，但这个人最大的优点就是他那副皮囊。
　　不过长得好看点，看沈易在镁光灯下，多拽多骚多……欠揍啊！
　　是沈易救活欧阳那颗死去的心，也是沈易给了欧阳第二个生命，能看到欧阳现在这样，它感到很欣慰，这才是个人。
　　
　　欧阳下楼的时候，太阳已西下。
　　他跟正在店里忙的何南打招呼，“小何，今天你值晚班？”
　　何南抬头看着欧阳，点着头说：“嗯，叶子已经回去了，小王去买饭。”
　　欧阳点点头，然后走进厨房。
　　这时，两个穿着相同校服的学生走进店门，在院子里，走在前面的那个发现身后的人没跟上，他立即掉头回去将那人拉地往前走。
　　何南见来者，他立即走过去，眼中带着诧异，“小北，你怎么来了？”
　　走在前面的何北看到兄长，咧着嘴笑说：“哥，我来看你。”
　　听到这话，何南嘴角扬起一抹欣慰的笑，“进来吧。”
　　何北听后，拉着身后的人，进了店，他环视着店内的装潢，“哥，这里真不错。”
　　何南微笑着说：“来，我请你们吃蛋糕。”
　　一直站在何北身后默不作声的金明很羡慕何家兄弟之间的情感，可惜他没有兄弟姐妹，感受不到这种情感。
　　何北高兴地趴在柜台的玻璃上看着里面精致的蛋糕，口水快流出来了。
　　何南走到金明身边，问：“小明，怎么了？不舒服吗？”
　　金明抬头看着何南，他立即摇头，说：“我没事。”
　　“我请你吃蛋糕，想吃什么自己拿。”何南再次发出邀请。
　　金明不好意思地说：“这怎么好意思，每次都让南哥请。”
　　何南笑着说：“因为你叫我南哥。”
　　金明的头更低了。
　　拿着喜欢的蛋糕的何北笑呵呵地走过来，“哥，你不要捉弄小明了。”
　　何南听了，叹着气，问：“你哪只眼睛看到我在捉弄他？”
　　何北回道：“不知眼睛看到了，耳朵也听到了。”
　　“你！”对此，何南无话可说。自从那次离家出走回来后，何北像想变了个人似的，怎么说，整个人都轻松了，以前何北都不会顶嘴，现在他说一句，何北能回他三句！
　　不过，现在的何北让何南觉得很宽慰，自己的弟弟最适合的表情果然是笑。
　　但眼前的金明，何南就有些伤脑筋了，金明是何北带回他家的，介绍给大家时，何北说这是他的好朋友，他们俩读不同年级，而且年龄也有差距，这俩人怎么就成朋友了？
　　何南看着何北和金明，他还是想不通。
　　何南从柜台里拿出一款巧克力慕斯递给金明，“拿着。”
　　金明抬眼看着何南，却没伸手去接何南递过来的蛋糕。
　　何北见状，伸手把何南手里的巧克力慕斯接过来，然后塞进金明的手里，说：“小明，我哥请你吃东西，你尽管吃，不要太客气。”
　　何南听了，笑着说：“你还真不客气。”
　　何北眉头上挑，笑着说：“你是我哥，我跟你客气什么。”
　　然后，何北转向金明，问：“小明，你真的跟你舅说你要晚点回去吗？”
　　金明点点头，说：“嗯。”
　　“这样就好。”何北笑着说。
　　何南对金明的情况不是很了解，只知道金明现在跟舅舅住一起。
　　何南突然想起什么，他转头问何北，“小北，你们吃饭了吗？”
　　何北点头，说：“我们在校食堂吃过了。”
　　“哦。”听到何北吃过饭才过来，何南放松了。
　　何北经何南这么一问，他反问道：“哥，你吃饭了吗？”
　　何南摇头，说：“我同事出去买饭，等会就回来了。”
　　“什么，这么晚了，还没吃。”何北看着墙上的钟，说，“哥，我要告你们老板虐待员工。”
　　欧阳推开厨房的门，就听到何北要告他虐待员工的话，他开腔道：“请问，你要到哪里告我？”
　　何北被突然出现的欧阳吓到，他指着欧阳，“你这样会吓死人的。”
　　欧阳微微一笑，说：“对不起，吓到你了。”
　　金明看到欧阳的瞬间，不自觉地往后退了几步，就这样，他撞上站在他背后的何南，何南的手拍了下金明的肩膀，问：“小明，你怎么了？”
　　金明转过头看着何南，他摇头道：“我没事。”
　　欧阳绕过何北，来到金明面前，问：“齐毓知道你在这里吗？”
　　金明吓一跳，他摇头，诚实地说：“不知道。”
　　“你还是回齐毓那儿……”说着，欧阳伸手要抚摸金明的头，金明立即闪开，他直勾勾地看了欧阳一会儿，丢下一句话，就跑了，“这是我的事，不用你管。”
　　何北见金明跑掉，他想追上去，被何南拦下，“小北，你先回家，这里我们会处理的。”
　　“可是……”从金明口中，何北知道金家的一些事，但金明要他保守秘密，不要跟任何人讲，包括他哥哥。但这些事放在心里，总不好受。
　　欧阳看着金明消失在视线内，他转过头对何南说：“小何，这里交给你了，我去找这孩子。”
　　没等何南应话，欧阳已经追出去了。
　　王铭宇提着盒饭走进来，他摸着脑袋，问：“小何，发生什么事了？欧阳老板怎么走那么急？”
　　何南看着王铭宇，把刚才的事说了遍，王铭宇了解地点了点头，然后将一个饭盒递给何南。
　　“小北好。”跟何北打招呼后，王铭宇提着自己的份，去休息室吃饭，因为那里有电视。
　　何南拿着饭盒坐到何北身边，“小北，别担心，欧阳老板会找到小明的。”
　　何北看了何南一眼，视线又回到地面，“哥，你先吃饭吧。”
　　何南伸手抚摸着何北的头发，然后低头，默默地吃饭。
　　何北从余光中看着何南，身边这位长相英俊的青年就是自己的兄长，自己非常敬重的兄长。
　　何北唇边荡开一抹笑，但很快地，那抹笑消失了，他还是很担心金明，这个小他两岁的少年。


15

15、第15章 ... 
 
 
　　站在街口，欧阳环视着四周，都没看到金明的身影，突然，金家大宅从他脑海一闪而过，他快速转身，去开车。
　　在店门口，欧阳碰到一个人，那人正蹲下在逗白猫元宝玩。
　　那人看到欧阳回来，他抱起元宝，笑着跟欧阳打招呼，“欧阳兄，好久不见，你的脸色还是这么糟糕。”
　　欧阳瞥了那人一眼，道：“对不起，我现在没空跟你谈。”
　　欧阳绕过那人，走到黑色商务车旁，“上车。”
　　秦送抚摸着怀里焦躁不安的元宝，笑着说：“元宝，你家主人还是这么急性子。”
　　元宝抬头瞪着秦送，秦大仙，扰烦你把我放下。
　　秦送笑盈盈地说：“我难得来一次，你就让我多抱会儿。”
　　这时，欧阳黑着一张脸，快步地走到秦送面前，伸手抓住秦送的领口，将慢悠悠的秦送拖走，说：“快走。”
　　秦送挣扎着，“喂喂，欧阳你越来越暴力了。”
　　元宝在秦送的挣扎中，顺利逃离秦送的魔爪，它先欧阳和秦送一步，先上车，找好位置，蹲下看戏。
　　秦送抚摸着刚才被勒紧的脖子，连咳了几声。
　　没等他开腔，欧阳丢下一句，“系好安全带。”然后，车飞奔而出。
　　“欧阳，我要杀了你！”秦送晕车……
　　元宝舔着爪子，看着半条命的秦送，活该，谁让你这个时候来。
　　秦送虚弱地说：“我也不想，谁让我出门前，碰上太明神君请我喝酒，我一时贪杯，误了时辰。”
　　元宝喵地叫了一声，然后换了姿势，太明神君，听说最近他酿了醇香清露，那味道为何？
　　“一级棒！”秦送伸出大拇指，说。
　　欧阳瞪了秦送一眼，冷冷地说：“酒鬼。”
　　“什么酒鬼，要说也该说酒仙。”秦送对欧阳的贬称很有意见。
　　酒鬼和酒仙有什么区别，它们不都是贪杯之士。元宝抬头瞄了秦送一眼。
　　“区别就是一个是鬼，一个是仙。”秦送慢条斯理地解释着。
　　“秦大仙，别说歪理了。这次的妖，你有几层把握制服它？”欧阳边开车，边谈正事。
　　经过一段时间的适应，秦送觉得头没那么晕了，他直视前方，说：“虽然没有百分百，但这次的妖，我可是很感兴趣的。”
　　“那美丽的亮泽，苗条的身姿，清冷的眉头，真的是上等之作。”说着，秦送面露痴迷。
　　笨蛋神仙。元宝舔着爪子，慢慢骂道。
　　“元宝，不要在别人身后说坏话。”秦送转过头，看着车后座上的元宝，说。
　　元宝抬眼扫了秦送一眼，送了一句话，笨蛋神仙。
　　“你！”秦送生气了。
　　这时，车在一栋大宅里前面停下，欧阳看着那栋宅子，说：“到了。”
　　秦送摆摆手，说：“我不跟宠物计较的。”
　　欧阳没有理会秦送，独自下车，元宝尾随在他后面。
　　在车上好好的秦送脚刚踏在地面，人就不行了，他蹲在路边，干呕着，“欧阳，你再次开车慢点。”
　　元宝甩着尾巴在秦送面前转了几圈，笨蛋神仙，你是来搞笑的吗？
　　“元宝！”秦送对元宝时不时的冷嘲热讽很有意见。
　　“秦大仙，给。”欧阳递给秦送一颗晕车药。
　　秦送接过那药，就着口水，吞了下去，“谢谢了。”
　　欧阳把视线投向金家大宅，说：“还没办事，你就倒下，这戏没办法唱了。”
　　秦送抬头瞪着欧阳的背，“喂，你们俩今天吃错药了？怎么说话没有一句好听的？”
　　这话刚落下，欧阳口袋的手机响起，铃声是沈易之前的单曲，欧阳掏出手机，看着来电显示，他摁了通话键，对方的声音从电话那头传来，是齐毓，“喂，欧阳，是我，齐毓，我家孩子今天又没回来，你能帮我找一下吗？”
　　那头没得到欧阳的回答，又说了一遍，“喂，欧阳你有在听吗，我说我家的孩子今天又没回来，你能帮我找一下吗？”
　　良久，欧阳才回道：“我现在在金家大宅。半小时前，金明和一个朋友去我店里，然后被他跑掉了，我想他会来金家大宅。”
　　“什么，金家大宅？”齐毓的声音调高了音节。
　　“对，金家大宅。”欧阳肯定地应着。
　　许久，对方都没回应，欧阳对齐毓说：“你放心，我会让你家的孩子安全回去的。”
　　“谢谢。”齐毓说完这两个字，就把电话挂了。
　　听着电话里的忙音，欧阳没有着急把手机收起来，他一手拿着手机，另一手指着金家大宅，问站在他身旁的秦送，说：“秦大仙，你对着宅子有什么看法？”
　　秦送看着眼前和旁边的宅子没有多大差别的宅子，说：“很普通。”
　　“然后呢？”欧阳收起手机，转过头看着秦送的侧脸。
　　秦送突然露出痴迷的表情，说：“近距离看，它更迷人。”
　　“其他的呢？”欧阳看着紧锁的铁门，说。
　　秦送看着欧阳的侧脸，笑着说：“其他的，就不在我的范围之内了。”
　　“里面的人，已经没了生的希望了。”良久，秦送脱口而出。
　　欧阳唇边荡开一抹笑，说：“日游神说，这宅子的怨气已经惊动地府……” 
　　“所以，你要我来的目的是引开这只妖？让宅子里的怨魂安然地引渡到地府？”秦送说出欧阳这次接受的委托。
　　“你说的一点都没错。它确实不是我能对付的，现在只等时机。”欧阳的眼中闪过一些不明确的东西，以他的另一个身份，除了向有缘人买梦之外，还有帮地府缝补些灵魂，他没有过多的能力来对付这些高级的妖怪。
　　他终究是人，而非神仙。人能做的事总是有限的。
　　秦送拍着欧阳的肩膀，说：“欧阳兄，在下认为你能做到现在这样，已经很好了。你之前的那几任，没有一个有你这样的天赋。”
　　秦送的话引来元宝的不满，它对着秦送喵叫着，什么叫做前几任的没有欧阳这样的天赋，你是看不起我吗？
　　秦送对元宝的反应感到有趣，他笑盈盈地说：“我可没点名道姓，是你自己承认的。”
　　“不要闹了。金家小子一定会回到这里。”欧阳转过头，看着秦送和元宝。
　　秦送见欧阳这般无趣，也再无意找元宝麻烦了，“唉，欧阳你这脾气什么时候能改……”
　　意识到欧阳的脸色越来越难看，秦送立即闭嘴。
　　而元宝也不想跟秦送争执，现在他们的任务就是制服那只为非作歹的妖，还有阻止金明回宅子。
　　
　　天渐渐暗下来，秦送摸着饿扁的肚子，对欧阳说：“欧阳兄，你是人，我也是人，我们都是人……” 
　　“你到底想说什么？”欧阳看着秦送，问。
　　秦送露出灿烂的笑，说：“欧阳，我们去吃饭吧！”
　　欧阳瞥了秦送一眼，说：“你自己去，随便帮我打包。”
　　“啊？”秦送听后，立即傻眼。
　　“喂，你不要这样，我身上没钱，你要我一个人上哪里吃？”秦送抗议道。
　　欧阳从口袋里掏出一张粉红色的大钞给秦送，“从这条路往前走，你可以看到一家餐馆，里面的饭菜还行，这张可以让你吃到撑。”
　　秦送看着手中的粉红色大钞，皱着眉头苦笑，“你就不能有点人情味吗？”
　　“对不起，我就是这样。”欧阳应道。
　　元宝打了个哈欠，秦大仙，你又不是第一次认识他。
　　“你不是说他最近改变很多，我怎么看不出他哪里变了。”秦送转过头，质问元宝。
　　元宝窜到秦送腿上，你又不是他最重要的人，他要给你什么人情味。
　　秦送嘴角抽搐着，“原来因人而异啊。”
　　欧阳将这一人一猫的对话听进去，“秦大仙，你不是饿了吗？”
　　秦送拧着元宝的脖子，说：“我们马上就去。”
　　元宝抗议着，为什么我也要一起去？
　　秦送拧着元宝快速地下车，“元宝，你在跟我讲讲沈易的事，我想听。”
　　他的事，你不也很清楚。元宝喵叫着。
　　秦送笑着说：“但最近的事，我不是很清楚。”
　　你……
　　看着那一人一猫渐行渐远，欧阳轻轻地松了口气。
　　路灯亮起，金家大宅客厅里的灯晚路灯几分钟点燃。
　　欧阳看着那道映在窗帘上的身影，心思飘得很远。
　　口袋的手机响起，欧阳拿出手机，摁了通话键，电话那头传来齐毓的声音，“欧阳，我家的孩子回来了，你不用再找了。”
　　“我知道了。”欧阳应着，“你好好看着这孩子，不要让他四处跑，这样很危险。”
　　“谢谢，我会跟他说的。欧阳，你早点回去。”
　　齐毓说了再见，就把电话挂上。
　　欧阳没有把手机收起来，他拨通手机的唯一存的电话号码，对方很快地回应了，“喂。”
　　“小易，是我。”欧阳轻轻地说着。
　　“亲爱的，我好想你。”沈易的声音从听筒里飘进欧阳耳中。
　　“我也想你。”欧阳轻笑着说。
　　“亲爱的，你现在在外面吗？”沈易的声音变得了，听起来有些严肃。
　　“对，我跟元宝在外面。”欧阳诚实地说。
　　“任务？”沈易问着。
　　“对，一个悲伤的梦。”欧阳淡淡地说。
　　“小心，我听到你周围怨魂哀号的声音，那声音很凄切。”沈易收起嬉笑，认真地说。
　　欧阳透过车窗，看着灯火辉煌的金家大宅，说：“我也听到了。”
　　“他们在说，杀了它。它是谁？”沈易担忧地问。
　　良久，欧阳才应道：“金筷子。”
　　“什么？”沈易大惊，物品成精，还有这么重的怨气，这次……
　　没等沈易再问，欧阳把电话摁掉。
　　秦送打开车门，笑呵呵地说：“让你久等了。”
　　欧阳接过快餐盒，说：“没事。”
　　元宝跳上车，回到原来的座位，他嗅到车内的不安分气氛，你给沈易打电话了？
　　欧阳扒了几口饭，说：“是。”
　　你这个笨蛋，你不知道他的个性吗，他绝对不允许你陷入危险的。元宝站起，冲着欧阳喵叫。
　　秦送自觉地当起了中间人，“你们别吵，听……”
　　欧阳、元宝顺着声音的方向看起，一个穿着紫色旗袍的女子站在金家大门前，微笑着看着他们这辆车。


16

16、第16章 ... 
 
 
　　欧阳点燃了一根香烟，淡淡的烟草味刺激着秦送的嗅觉，秦送顺着欧阳的视线望去，那紫色旗袍女子正对着他笑。
　　吐出青烟，欧阳问：“你对它有什么看法？”
　　秦送双手环抱于胸，看着那女子，淡淡地应着，“非常迷人……”停顿一下，“也非常危险，已经有不少人死在它手中。”
　　“你有多少胜算？”欧阳将烟头抛向橙黄色的路灯，转过头看着秦送问道。
　　秦送掐指一算，微笑着说：“还请你先回避。”
　　欧阳看了秦送一眼，轻轻叹了口气，说：“我还有其他事要办，你不要被这双筷子戳瞎眼睛才是。”
　　“你说话真没一句好听的。”秦送面对着欧阳的冷嘲热讽，笑道。
　　“走了，我会再来找你的。对了，待会儿，你最讨厌的夜游神会过来，希望你们合作愉快。”欧阳丢下这一句，转身上车。
　　白猫元宝见状，在车门关上的瞬间，快速地跳上车去。
　　秦送站在原地，目送着欧阳离开，待欧阳的黑色商务车消失在视线，他才转过头，跟那奇异的女子相视而笑。
　　这确实是件有趣的事，他的兴趣很简单，就是收集这世间成精成妖的各类物品。 
　　眼前这只由几百年前的一双金筷子修炼成妖的女子，就是他现在最感兴趣的，一双金筷子，几代人的贪。
　　世人贪财，妖贪道，可惜，一念之间的贪让这屋子的人葬送了性命，何必呢。
　　秦送微笑着，向那扇紧闭的铁门走去，那女子瞬间隐入金家大宅。
　　有趣，真是有趣。
　　
　　欧阳驾驶着车子，离开铭烨小区，前往目的地。
　　蜷伏在副驾驶座上的元宝瞥了欧阳一眼，将秦大仙留在那儿，妥当吗？
　　欧阳唇边扬起一抹笑，说：“如果他连这点事都办不了，那他的修行算白费了。”
　　你确实说话没一句好听。元宝喵叫着。
　　欧阳是个冷血之人，几百年的生活将一个热血青年熬成一冷漠怪物，虽是不死之人，但欧阳最渴望地就是死了。
　　这种奢求，几百年前，它也想过，不是现在他不想了，而是他将一切看透了。
　　生或死，不是它能控制的。
　　
　　现在是午夜时分，城西区石子路一道身影从矮墙上跳下，然后快速地跑进昏暗的小巷。
　　他不停地奔跑着，重重地呼吸声在耳中回荡着，他在逃，逃避每夜做的噩梦，那种令人窒息的感觉真是糟糕透了，这是从什么时候开始的。对了，有一次，他逃课，无意中进入一个小区，在那片别墅区，他看到了一栋房子，不知为什么，他觉得自己应住在那里。
　　如果是那样，为什么他只能在外面徘徊？
　　如果是那样，那栋宅子是谁的，他们和他有什么关系？
　　为什么他什么都不记得了？连最疼爱他的父母的样子都忘记了，疼爱他的父母到底去了哪里？他们为什么不要他了？他们为什么抛下他？
　　他不明白，好好的一个梦，最后到最后都成了噩梦。
　　这一年多来，他没有一天睡过好觉。很多次都是被噩梦惊醒，之后就睡不着了。
　　到底是什么把他弄成现在这个样子？
　　他到底是谁？金明到底是谁？金明来自哪儿，又该去往何方？
　　谁来回答他的问题？
　　越往前跑，越觉无力，像一股力量把他的力气全部抽走。
　　最后，他在昏暗的巷子口，停下了脚步。
　　跪在地面的那一瞬间，眼泪从眼角滑落，滴在黑暗的地面。
　　突然，一道黑影罩住他，那黑影对他说：“你有梦要卖给我吗？如果有的，我可以帮你做你现在想做的任何事。”
　　那声音很冷，瞬间将他的泪冻住，他抬起头，看着黑影，那是一袭黑色汉服，长长的头发被盘成简单的发髻，背着光，他没看清对方长什么样。但看到对方这副模样，他脑子里只想到一件事，这人是唱戏的吗？
　　欧阳见跪在地上的金明没有回答，他将刚才的话复述一遍，“你有梦要卖给我吗？如果有的，我可以帮你做你现在想做的任何事。”
　　金明听后，从地上慢慢地站起来，他抬头看着欧阳，虽然看不清，但他感觉眼前的这个人有些熟悉，到底是谁？
　　“你有梦要卖给我吗？如果有的，我可以帮你做你现在想做的任何事。”欧阳说了第三遍。
　　这次，金明笑了，他指着欧阳笑了，“疯子。”
　　“不愿将梦卖给我，你将做一辈子的噩梦。”欧阳不理会金明的笑话，淡淡地说着。
　　听到噩梦，金明捂住胸口，眉头微皱，“你是谁？”
　　欧阳淡然地一笑，说：“我是谁并不重要，重要的是我能将你从噩梦中解放出来。”
　　“这世上不会有这种事。”无神论的金明摇着头，说。
　　“不试试，怎么知道世上没有这种买卖。”欧阳的笑加深了。
　　金明听后，抬头望着漆黑的夜空，良久，他说：“一年前，我开始做一个噩梦，梦里，我有疼爱我的父母，美好的家庭，但很快的，这一切都没了。我不知道发生了什么，到底发生了什么，我什么都不知道，我只知道一切都完了，什么都完了。”
　　欧阳向前走，他站在金明的面前，低下头，近距离地看着金明，那双漆黑的眼睛满是恐惧，“是的，那就是你的噩梦。”
　　“这个噩梦能卖吗？”金明抬头看着欧阳，问道。
　　欧阳清冷的眉目笑了，“可以。”
　　“那我卖给你，我只希望不要再做这个噩梦了。”金明低垂着头，眼泪不争气地落下，噩梦的一切，他不想再忆起。
　　过去是什么，他也不想知道，他只想不要再做这个噩梦了，他要结束这个噩梦。
　　欧阳伸手抚摸着金明的脸颊，“一切都会好起来的。”
　　欧阳的话钻进金明的耳中，金明的视线开始模糊，脑子突然一片空白，整个人轻松了，他不知道发生什么事，他只感觉到这个人的手好温暖，好舒服。
　　欧阳的右手从金明的胸口拿出一团黑色的烟，他将那团黑色的烟放入袖中。
　　然后欧阳用左手在金明的面前一挥，说：“回去吧，醒来，一切都会好起来的。”
　　金明听到欧阳的话，闭着眼睛从他来的路线往回走，虽然步伐有些不稳，但他没有摔倒，还是坚持着往前走。
　　看着金明走远，白猫元宝从暗处走出来，解决了？
　　欧阳低下头，看着元宝，“解决了。”停顿一下，欧阳继续说：“这孩子还有很长的一段路要走，这算是教训。”
　　元宝喵叫声，这教训太大了。
　　“等他长大，他就知道其中的道理了。”欧阳轻叹道。
　　喂，东西给我，我要回去复命了。元宝的态度突然转变，它不耐烦地喵叫着。
　　欧阳从袖中拿出那团已经被净化的烟，那白色的烟在昏暗的灯光下，显得很可爱。
　　欧阳蹲下，将那团白烟交予元宝。
　　元宝不客气将那团白烟吐入腹中，这真美味。
　　然后，元宝快速地窜入黑暗中，没有回头。
　　欧阳起身，看着金明离开的方向，“贪，不过一念之间，你懂吗？”
　　
　　F市的金家大宅，那天金明跟父亲闹得很不愉快，他怄气地躲进杂物间。
　　金家大宅是栋老宅子，杂物间里存放了很多金家过去的东西，金明在那堆杂物里找到一个雕刻精美的盒子，怀着好奇心，他无视木盒上的封条，将盒子打开。
　　展现在他面前的是一双精致的金筷子，在阳光下晃着金色光泽，筷子上还有精美的刻纹。
　　他从来没见过这么漂亮的一双金筷子。
　　当他用手抚摸那筷子之后，发生了什么事，他记不清了。
　　“啊！”金明从床上惊醒，他大口大口地喘气。
　　一直守在他身边的齐毓看到金明醒来，齐毓赶紧过来关心地问候：“小明，你怎么了？感觉怎么样？”
　　金明抬头，呆愣地看着齐毓，问：“我怎么了？”
　　听到金明的声音，齐毓顿时松了口气，他坐在病床边，看着金明，说：“你昨天大半夜的昏倒在家门口，感冒了，还一直高烧不退，我将你送来卫生所吊瓶。”
　　金明听后，低垂着头，小声地说：“是吗。”
　　齐毓看着金明，他伸手抚摸金明的手，说：“你没事就好。”
　　“舅，让你担心了。”金明的声音更小了。
　　但齐毓还是听到金明的话，他笑着说：“傻瓜，我是你舅舅，关心你是应该的。”
　　然后，齐毓站起来，说：“小明，我去给你买吃的。”
　　“舅……”金明看着齐毓离开，他只是想让齐毓留下来陪他，不知道为什么一觉醒来，他感觉轻松很多。
　　齐毓站在西区卫生所前，抬头看着天空，今天早上他接到公安局的电话，要他过去认尸，他不想告诉金明，这个消息。
　　在那栋大宅子里找到金家其他人的尸首，如果告诉金明，他一定会受不了了。
　　到底是什么将原本美满的一家变成现在这样？齐毓苦笑着。
　　这时，手机响起，齐毓拿出手机，接电话，“喂，是我。”
　　“我是欧阳。齐毓，你家孩子现在怎么样了？”
　　欧阳的声音从电话那头传来，齐毓淡淡地笑了，“他很好。”
　　“有件事，我不便跟你说，你回家，将这孩子从金家带出来的东西一并毁掉，让过去成为真正的过去。”
　　“喂？什么？”欧阳的话让齐毓很震惊，他大喊着。
　　“就这样，我还有先挂了，记住把那些东西都毁了。”
　　说完，电话那头只剩一片嘟声，齐毓挂上电话，如果是欧阳要他这样做，那一定有欧阳的道理。
　　可是，毁掉过去，真的能过得更好吗？


17

17、第17章 ... 
 
 
　　元宝瞪着挂上电话的欧阳，它很不满，超级不满，你违反了规则。
　　欧阳低下头，看着元宝，笑着说：“这不算违反规则。”
　　你这个笨蛋。元宝愤愤地转身，窝进它的小窝。
　　坐在沙发上如大爷的秦送，手捧着一双做工精良的金筷子，他不停地用无名指抚摸着那金筷子，“美，真的很美。”
　　欧阳看到这样的秦送，他的喉咙里发出一声，“滚！”
　　秦送不理会欧阳，继续痴迷地看着那双金筷子。
　　“你的事情办完了，就给我滚。”欧阳难得发怒，他向秦送立中指。
　　秦送淡淡地扫了欧阳一眼，继续回到手中的那双金筷子上，“欧阳，你这个人真无趣，明明是这么好的东西，你硬是不肯碰，不肯碰也就算了，还要我滚。”
　　“你就不能礼貌点吗？”说着，秦送换了个姿势，抬眼看着欧阳。
　　欧阳怒视着秦送，声音从牙缝里钻出，“你知道我跟这种东西犯冲的。”
　　“哟哟，你这性子能不能改改。”秦送摆摆手，说。
　　“你滚了，我就改。”欧阳双手环抱于胸，冷冷地说。
　　一直在店里忙碌的王铭宇听到二楼的声响，他关心地爬上来，当他听到欧阳发怒的声音时，被吓到了。平日温和的欧阳怎么会发这么大脾气。
　　欧阳注意到楼梯口的动静，他撇下秦送，走到楼梯口，看到正往下走的王铭宇，他轻轻叹了口气，“对不起，吓到你们了。”
　　王铭宇立即摇头，道：“没，没这回事。”
　　然后，王铭宇抬头看着欧阳，问：“欧阳老板，楼上那位客人是谁？我们怎么没见过？”
　　欧阳转头看着客厅的方向，说：“他是一个老朋友。”
　　“是这样啊。”说着，王铭宇笑了，“老板，你带你朋友四处逛逛吧。你知道吧，宝丰街一年一度的街庆快开始了，最近一段时间会很热闹的。”
　　欧阳微笑着说：“谢谢你的提议。”
　　“那我下去继续忙了。”王铭宇头也不回地跑下楼。
　　他刚走到楼梯口，叶灵赶紧凑过来，关心地问：“小王，欧阳老板为什么发那么大火？还有上面那个叫秦送的人，到底是谁啊？”
　　“停！”王铭宇面对叶灵的问题，他赶紧出声道，“叶子，我只是上去看看，也没看到什么，好像是老板在跟那位秦先生生气。你问那位秦先生是谁，老板说是他的一位老朋友。”
　　说完，王铭宇绕过叶灵，准备继续他的工作。
　　叶灵急忙追上去，“喂，这是什么老朋友啊，会一见面就吵架？”
　　王铭宇回头，说：“我怎么知道。”
　　叶灵站住那儿，回头看着顺着楼梯往上看，奇怪的老板，奇怪的朋友。
　　
　　欧阳回到客厅，秦送已经将那金筷子收于一个雕工精美的木盒中，盖上木盒，秦送从空中抓出一张符，将木盒封住。
　　秦送放下木盒，抬头看着欧阳，说：“我该走了。”
　　欧阳站在那儿，看着秦送，淡淡地说：“慢走，不送。”
　　秦送拿着木盒，起身，走到欧阳身边，他看着欧阳的侧脸，笑着说：“欧阳兄，你最近桃花有点旺，我建议你，能避则避，那玩意儿可是会要人命的。”
　　秦送向前走了几步，然后停下，回头看着欧阳的背影，“希望我下次还能接到你的请求。再见。”
　　话音刚落，秦送消失在客厅昏暗的光下。
　　欧阳转过头，看着秦送消失的地方，窗帘被风吹起，在空中画出一个美丽的弧线，欧阳笑了，“谢谢你的忠告。” 
　　
　　欧阳再次见到金明是宝丰街街庆，这一次，金明看起来比上次温顺多了。
　　齐毓坐在沙发上，看着欧阳娴熟的泡茶技巧，待欧阳将一杯热茶放在他面前，他才开腔问道：“欧阳，能告诉我，为什么要我将小明从金家带出来的东西都毁了？”
　　欧阳闻着杯中的茶香，小抿一口，说：“你有看到一个精美的木盒吧？”
　　齐毓点点头，说：“小明带来的东西里确实有一个木盒子。”
　　“那是那只妖当初被封印的地方。”欧阳抬头，看着从楼梯口走过来的白猫元宝，说。
　　齐毓听到“妖”字，心一紧，声音变得有点不自然，“你是说，小明将那只封印在木盒里的妖放出来了？”
　　欧阳放下空空的茶杯，说：“任谁都有好奇的时候，那封条是葛家人亲手封上去的，那个时候，我也在场，那妖差点吃了我。”
　　欧阳说得很轻松，齐毓却听得很吃惊，“什么，那妖差点吃了你？”
　　“这只笨妖，在木盒里待了一百多年，脑子变迟钝了，但是――更贪了。”欧阳为自己斟满茶，说。
　　淡淡的茶香在空中飘散，闻到茶香的元宝在自己的窝里，懒懒地伸了个懒腰，然后继续趴着，听欧阳讲那所谓的过去。
　　“什么意思？”虽然齐毓接任守护欧阳秘密的任务，但他对欧阳还是很不了解，眼前的欧阳看起来年纪比他小，但却比他活了更长的时间。
　　欧阳看着齐毓不解的表情，笑了，“告诉你也不妨，但你不要跟金明这孩子说。”
　　“你放心，我不会跟他说的。”齐毓保证道。
　　“那双金筷子是金家的传家之宝，世世代代都很宝贝，但不知从哪一代开始，那双金筷子修炼成精，为了修行，它选择了最捷径的方法，很残酷，但也很实际。一百多年前，我在葛家做客，金家的人花重金请葛家的人除妖。然后我就随着葛家人到了金家，见到了这金筷子精，我一眼就看出其中的端倪，那个时候跟我一起去金家的是葛家最有潜质的年轻人，他也看出那金筷子精的不同。”
　　说到这里，欧阳停了下来。
　　“那妖有什么不同？”齐毓的好奇被勾起来了。
　　欧阳轻笑着说：“我第一次看到凝聚了人的贪念而成精的妖，它看起来真迷人，真的很迷人，一不小心就会陷入它的陷阱。我就是这样，差点被吃掉。葛家那小子很厉害，是他救了我。”
　　“咦？葛家，欧阳，你说的葛家是那个专门斩妖除魔的葛家吗？”齐毓觉得葛家很耳熟。
　　“就是这个葛家。”欧阳喝着茶，说。
　　“那后来呢？”齐毓连忙问。
　　欧阳拿着茶杯，淡淡地说：“后来，那金筷子精就被葛家小子封印在那木盒中。”
　　齐毓听完欧阳讲的故事，说：“我明白了，小明因为好奇打开了封印，让那妖出来。”
　　“就是这样。”欧阳为齐毓斟满茶，说。
　　良久，欧阳说：“但有一个，你不知道。”
　　齐毓抬头看着欧阳，问：“什么？”
　　“那只金筷子精迷惑了那孩子。”欧阳慢慢地说。
　　“迷惑？”齐毓重复着。
　　欧阳起身，看着窗外，说：“它最擅长迷惑人，你家的那孩子怎么可能能逃脱的了它。”
　　齐毓看着欧阳，沉默不语。
　　原来这一切因贪而起，因贪而生的妖，因好奇而解开的封印，金家就因为这个“贪”字毁于一旦。
　　“毁掉那些，过去就真的能成为过去吗？”齐毓将萦绕心头的问题，说出。
　　欧阳低头，看着齐毓，“那孩子会好起来的。”
　　话刚落下，听到一阵急促的脚步声，从楼梯那儿传来，声音在楼梯口停下，只见金明对着沙发这儿笑着，他对齐毓招手，说：“舅舅，下面好热闹。”
　　齐毓听到金明的话，起身走向金明，在楼梯口时，他转过头看着对着他们这边微笑的欧阳，他知道了。
　　然后，齐毓和金明下楼，去宝丰街上看热闹。
　　元宝慢悠悠地走到欧阳脚边，你又来了。
　　欧阳低头看着元宝，说：“我喜欢美好的结局。”
　　元宝看着欧阳，没有回应。
　　美好的结局吗？它也想要啊。


18

18、第18章 ... 
 
 
　　“请问，要买什么？”
　　夏津被突然出现的声音吓一跳，他抬头看着声音的主人，然后指着玻璃柜里的香草慕斯，说：“请给我拿一下这个。”
　　欧阳漫步过来，打开柜子，弯腰帮夏津拿香草慕斯。
　　夏津抬头环视着店里的情况，这家店好奇怪，明明是买西饼的，但装潢却很中式，而且店内墙上还挂着一个跟外面的招牌同种材质，连字体都差不多的木制匾额――聚宝斋。
　　欧阳将香草慕斯装好，递给夏津，他微笑地说：“这里本来是卖糕点的。” 
　　夏津见面前的穿着深蓝唐装的男子回答他的心中的疑惑，他有些惊讶。
　　欧阳指着墙上的聚宝斋的匾额，说：“我看你一直在看那个，我猜你在想为什么西饼店里会有这种旧东西。”
　　“啊！”夏津赶紧解释说，“没，没这回事。”
　　突然欧阳皱眉看着夏津，“之前没见过你。”
　　夏津抬头看着欧阳，他笑着说：“我是刚搬过来的。”
　　“哦。”欧阳表示了解地应着。
　　“老板，我们回来了。”叶灵的声音从大门处传了进来。
　　夏津听到叶灵的话，他诧异地看着眼前的男子，问：“你是这家店的老板？”
　　欧阳微笑着点点头，说：“是。”
　　然后，欧阳绕过夏津，看着走在前面的叶灵，和叶灵身后提着大包小包的王铭宇，“你们怎么去那么久？”
　　叶灵快步地走到饮水机旁，倒了一杯水，豪迈地一饮而尽，她擦着嘴角，说：“人实在太多了，而且你要我们买这么多东西，能不久嘛。”
　　王铭宇将手上的袋子放在地板，他大口喘着气，说：“欧阳老板，你下次自己去，我们俩腿跑得快断了。”
　　欧阳走过去，看着袋子里的东西，说：“不错，全买回来了。”
　　“那是当然的。”说着，叶灵发现店里有客人。
　　夏津看到店员回来了，他不好意思地笑笑，说：“有事，先走了。”
　　将钱塞到欧阳手里，夏津头也不回地离开。
　　叶灵看着夏津的背影，良久，她反应过来，“这不是隔壁那条街新来的住户吗。”
　　“哦，你知道他。”欧阳一听，兴致被勾起。
　　叶灵点着头，说：“他是隔壁街那栋闹鬼的写字楼的第一个租户。听说是做鞋服生意的，不过，看他这样，不像生意人啊。”
　　王铭宇拿着水杯，走过来，问：“欧阳老板，你什么时候变八卦了？”
　　欧阳笑着说：“没什么，只是随口问问。”
　　“老板，你这样很可疑。小心我跟沈大明星告状，说你红杏出墙。”叶灵疑惑地盯着欧阳。
　　面对叶灵的话，欧阳不禁笑了，“不管你怎么想，我真的只是随口问问。”
　　王铭宇将水杯放好，走过来，说：“叶子，要工作了。”
　　这时，正好有客人进来，叶灵立即拿出她的服务态度，微笑着说：“欢迎光临。”
　　欧阳看了一下大门处，然后提着让叶灵和王铭宇帮忙买的生活用品上了楼。
　　窝在沙发上看电影的白猫元宝看到欧阳上楼，它只是瞥了欧阳一眼，继续看它的电影。
　　欧阳提着东西进了厨房，他很快地便出来。
　　他拿着一颗香橙，走到客厅，并在元宝身边坐下。
　　欧阳边剥香橙，边说：“元宝，那个人又出现了。”
　　听到欧阳的这话，元宝的背脊僵直，它盯着地面，良久，才有回应，是吗。
　　“他这次的长相，还不错，不过，估计离你喜欢的类型还有点距离。”用手直接剥香橙，指尖有些发疼，但欧阳还是继续用手剥香橙。
　　元宝喵叫着，是吗。
　　“你能有点其他回应吗？”香橙的皮终于剥完了，欧阳剥下一瓣放进嘴里，问。
　　你知道我跟他不可能，不管如何都不可能。元宝倏然站起，对着欧阳张牙舞爪地。
　　欧阳看到元宝这个反应，他想伸手抚摸元宝的皮毛，但想到手上的香橙味，还是作罢，“也许，这一世，还喜欢猫。”
　　元宝慢慢地静下来，它跳到地上，回头看着欧阳，我会去看看这一世的他，过得怎么样。
　　欧阳想到刚才的夏津，再看看眼前的白猫元宝，感情这种事，谁晓得会不会出现奇迹。
　　虽然不可能会有奇迹。
　　欧阳快速地将香橙解决，他起身走回厨房，打开水龙头，用清水将手洗净，但无论怎么洗，香橙的味道还是残留在指间。
　　闻着手上的香橙味，欧阳发起了呆。
　　上次，秦送说的桃花旺，不是在说他吧？
　　这时，口袋里的手机响起，欧阳赶紧掏出手机，接起电话，“喂，我是欧阳。”
　　沈易欢快的声音从电话那头传来，“亲爱的。”
　　“嗯，怎么了？”欧阳淡淡地应着。
　　“什么怎么了？你到底什么时候会过来看我啊？”沈易的语气突然一转，现在听起来有些生气。
　　欧阳立即道歉：“对不起，最近发生了点事，脱不了身。”
　　“借口。”沈易斩钉截铁地说。
　　“我知道了，等我把时间安排好，就过去找你。”欧阳知道沈易的性子，他也不想让沈易失望，所以这次，他一定会去看沈易的。
　　“这样才对。”沈易的声音又开始跳跃，“亲爱的，你知道吗，最近我们剧组发生了很多好玩的事，我跟你说……”
　　欧阳面带微笑着听着沈易讲故事。
　　“亲爱的，你还在听吗？”沈易见电话那头，没了动静，赶紧问。
　　“还在，你继续说。”欧阳淡笑着，沈易还是老样子，只要一没听到他的声音，就会着急。
　　他这个人不善表达，但他好像真的越来越喜欢沈易了。
　　这到底是好事，还是坏事？
　　他们会不会有个美好的未来？
　　他不知道，他是老不死的欧阳，但沈易不是，沈易是个正常人，会生老病死，他们……没有未来……
　　“亲爱的，你回我一句啊！你这样好像我一个人在唱独角戏。”沈易暴躁了。
　　欧阳赶紧出声安抚沈易，“小易，别生气，你不是知道，我一直都是这样嘛。”
　　“可……”沈易想说什么，却没说出口。
　　“你今天没戏份吗？”欧阳注意到，沈易不是晚上给他打电话，而是大白天。
　　“我下午才有戏份。”沈易回着。
　　“是这样。”欧阳不自觉扬起一抹笑。
　　突然，电话那头传来Tony喊沈易的声音，他听到沈易回应Tony。
　　“小易，你有事先去忙，我晚点给你打电话。”这一刻，欧阳意识到自己跟沈易之间的差距不只是距离，还有其他方面。
　　“嗯，亲爱的，我等你电话，拜拜。”
　　说完，通话被切断，欧阳听着电话里的一片嘟嘟声，他默默地切掉电话，将手机收起来，开始整理他让叶灵和王铭宇帮忙买的生活用品。
　　
　　何北和金明来到欧阳西饼店，却看到店门口挡着一个老外，何北皱着眉头，上前，“这位先生，可以让一下路吗？”
　　那外国人看到何北和金明，眼前一亮，他用一口流利的中文，问：“你们知道这里老板是谁吗？”
　　何北上下打量着眼前的这位外国友人，“你问这个做什么？”
　　丹尼斯笑着说：“我是来做糕点师傅的。”
　　金明听后，不禁皱眉，他跟何北对视，然后再看看这位外国友人，“你直接说，你来找谁。”
　　“我们叫他ALVA，但他说他不是ALVA，叫什么，什么欧阳。”丹尼斯摸着下巴想，他还是觉得ALVA比较好听，跟那人也很相称。
　　何北听后，指着门上的招牌，说：“这里叫欧阳西饼店。”
　　丹尼斯一听，高兴地说：“对对对，我就是要找这家店。”
　　金明忍不住翻着白眼，眼前这个身材高壮，长相还行的外国佬居然是傻子。
　　何北叹了口气，说：“就是这里了。”
　　“谢谢，非常感谢。”说完，丹尼斯快步地跑向欧阳西饼店。
　　金明看着丹尼斯的背影，问：“小北，这个人真的是糕点师傅？怎么跟欧阳老板差那么多。”
　　何北摇摇头，说：“我也不知道。”
　　“我们进去吧。”何北说。
　　金明点点头，说：“好的。”
　　
　　刚走进店里，何北就看到正在给顾客讲新品的何南。
　　何南也注意到进店的何北和金明，他指着里面，让何北和金明到里面坐。
　　何北给了何南一个笑，然后跟着金明往里走。
　　他们在楼梯口看到趴在楼梯扶手的叶灵，金明好奇地走过，问：“叶子姐，你在干什么？”
　　叶灵被突然出现的声音吓到，她摸着胸口，转过头看着金明，“你不知道人吓人会吓死人嘛。”
　　金明抬头看着楼梯，问：“叶子姐，你在干什么？”
　　叶灵指着楼上，说：“刚才进来一个奇怪的外国人，一看到欧阳老板像看到金子一样，没等我们搞清楚发生什么事，老板就把那个外国人拉到楼上去了。”
　　何北站在下面，“我们刚才在门口就看到这个人。”
　　“他有跟你们说什么吗？”叶灵赶紧问。
　　金明摇摇头，说：“他就说要找欧阳老板。”
　　“哈？”叶灵丈二和尚摸不着头脑，刚才那外国人一看到欧阳就喊师傅，欧阳很年轻啊，怎么会是这个看起来跟欧阳年纪差不了多少的外国青年的师傅。


19

19、第19章 ... 
 
 
　　欧阳将一杯清茶放在丹尼斯面前，丹尼斯直勾勾地看着欧阳，恨不得将欧阳的每个动作都记下，“ALVA……”
　　“叫我欧阳。”欧阳抬眼，看着丹尼斯，说。
　　丹尼斯跟欧阳对视着，但他很快地就向欧阳妥协，“欧阳，很高兴你还记得我。”
　　欧阳小抿了口茶，说：“我的头脑不错，认识过的人一般都不会怎么忘记。”
　　听到欧阳这么说，丹尼斯笑了，“那我该庆幸，认识你。”
　　“你要这么说，也没错。”欧阳将茶杯放下，看着丹尼斯。
　　欧阳的声音突然变得有些严肃，“谢谢你接受我的帮忙。”
　　丹尼斯笑得更深了，“能听到你这么说，就是让我死，我也愿意。”
　　“不要说这么不吉利的话。”欧阳见丹尼斯连茶杯都没碰，他问，“你不喜欢喝茶？”
　　丹尼斯摇头，说：“我喜欢喝茶，但中国的茶，我喝不习惯。”
　　听到丹尼斯的这话，欧阳轻轻一笑，说：“你还是老样子。”
　　丹尼斯看着欧阳，良久，开口说：“欧阳，我能问你一个问题吗？”
　　“请说。”欧阳闻着杯中的茶香，说。
　　丹尼斯欲言又止，“那个时候，你为什么拒绝奥博罗伦的邀请，并执意回来？”
　　欧阳听后，笑了，“我不是告诉过你答案了嘛。”
　　丹尼斯摇头，说：“我不相信是那样。”
　　“丹尼斯，不管你相不相信，我不留在法国，不是因为我厌倦了那里的生活，而是我属于这片土地，不管去到哪里，我最终还是要回到这里。”欧阳慢条斯理地说。
　　“我一直那么期待跟你在同个地方工作，可是，你居然毫不留情地回去。如果说前途的话，在法国，你能有更高的发展。而不是像现在这样，在一座小城市里开这么家西饼店。”丹尼斯激动得站了起来。
　　跟丹尼斯的激动相比，欧阳显得很冷静，仿佛丹尼斯不是在说他。
　　“别激动。我说的都是事实。”欧阳抬头，看着丹尼斯，说。
　　丹尼斯垂头丧气地坐回原位，他双手撑着脑袋，说：“这比你拒绝我，更让我不能接受。”
　　欧阳轻叹着气，说：“每个人有自己的追求，我学习西点，不是为了成为世界级的大厨，只是因为我喜欢。不管我讲的你信不信，这都是我拒绝奥博罗伦邀请的原因。”
　　丹尼斯抬眼看着欧阳，问：“真的不是因为那小子？”
　　欧阳摇头，说：“小易不会是我离开的原因。”
　　听后，丹尼斯苦笑着说：“你真薄情。”
　　“我告诉过你，我不是重感情的人。”说不怀念过去的时光，欧阳是在自己骗自己，因为想学西饼的做法，他跟元宝做了协议，远赴重洋。
　　对甜点的执着已经刻进了他的骨子。
　　他每隔一段时间就会离开，去学习不同的甜点。
　　最后，还是沈易点破他，告诉他原因的――因为记忆深处的那个人是个嗜好甜食的家伙……
　　“欧阳，欧阳……”丹尼斯说着说着，发现欧阳根本没有在听他的说话。
　　欧阳回过神，看着丹尼斯，问：“怎么了？”
　　丹尼斯很诧异，“What？这是我要问的。”
　　欧阳笑了，“对不起，我走神了。”
　　丹尼斯对欧阳的笑没有抵抗力，他瞬间缴械投降，“算了，我再说一遍。”
　　“这次我过来，不只因为你要我帮忙。奥博罗伦说，他有机会会再来找你，他说，他不会放弃游说你。还有一件事，我必须跟你说，你最讨厌的那个人，回中国了。”
　　听到这里，欧阳唇边荡开一抹笑，说：“你回去，跟奥博罗伦说，我不会改变注意的。如果是那个讨厌的人的话，我已经见过他了。”
　　“什么？”丹尼斯听后，倏然站起来。
　　“丹尼斯，你不要一惊一乍的。坐下听我说。”欧阳叹着气说。
　　丹尼斯坐下，他正襟危坐地看着欧阳，关心地问：“他有对你怎么样吗？”
　　听到这话，欧阳笑了，反问道：“你觉得他能靠近我吗？”
　　丹尼斯立即摇头，说：“不能。”
　　欧阳摊手，说：“他就在这儿附近转过几次，他也知道，我不会见他。”
　　想到那个人，丹尼斯恨得咬牙，“那个畜生，不要让我看到他。”
　　欧阳安抚丹尼斯，说：“那件事已经过去那么久了，你不要谴责自己，这不是你的错。”
　　“如果不是我，那他怎么会……”丹尼斯满腔愤懑，但在欧阳面前，他不会发火。
　　“那是我的疏忽。再说身为当事人的我，都已经放下了，你怎么还放不下呢？”欧阳对丹尼斯过度反应有些不能理解，事情发生时，他都没有丹尼斯愤怒。
　　丹尼斯听到欧阳这么说，他垂头丧气地盯着地面，如果那个时候不是他，那么那件事就不会发生，欧阳就不用受那种苦，是他，是他被蛊惑了，他也想看一直高高在上的欧阳被人踩在脚下的样子。他是蠢蛋，那么轻易地被人骗了，那个人从头到尾都在利用他，利用他得不得欧阳的那种心理。
　　虽然那件事已经过去那么多年了，欧阳也早已放下，但他一直活在自责中。他想借着这次欧阳请他过来帮忙的机会，想欧阳讲明那个时候是怎么回事。
　　但当他看到欧阳的脸，他一句话也说不出口。
　　丹尼斯酝酿了下情绪，打算跟欧阳坦白时，听到楼梯口传来一声喵叫。他诧异地看向楼梯那儿，只见一只趾高气昂的独眼白猫慢悠悠地向这边走来，那神态像极了欧阳。
　　想到这里，丹尼斯回头看着欧阳，难道这就是什么样的人养什么的宠物？
　　欧阳见元宝回来，但他很快地注意到元宝情绪不对，因为丹尼斯在这里，他不好开口问元宝，只能目送元宝回猫窝。
　　丹尼斯看到那独眼白猫窝进猫窝，问：“欧阳，这是你养的宠物？”
　　欧阳想了下，点头说：“是的，怎么了吗？”
　　丹尼斯立即摇头，说：“没什么，就觉得它很特别。”
　　欧阳听后，笑了笑说：“元宝确实是只特别的猫。”
　　看着欧阳轻松的笑，丹尼斯跟着笑了，“看到你这样，我就放心了。”
　　“我一直都很好。”欧阳淡淡地说。
　　这时，电视柜上的一个相框吸引了丹尼斯的注意，丹尼斯起身，走过去拿起相框，相框放着一张相片，背景是海边的沙滩，主角有两个，一个笑得很灿烂的青年勾着欧阳，欧阳抿着嘴对着镜头笑。这大概是他看到的唯一一张欧阳的照片，以前欧阳不会让人给他拍照的，即使拍了，相片洗出来，相片上的欧阳也看得不清楚。
　　丹尼斯放下相框，回头看着欧阳，问：“你还跟那小子在一起？”
　　欧阳注意到丹尼斯手上的相框，“他叫沈易。”
　　丹尼斯听到这个名字，他表情有些不自然，他知道那小子叫沈易，当初他就是败在那小子的手上，他到底哪一点比不上那小子，欧阳居然选择一个十几岁的小子，而拒绝他。
　　他就是想不通，怎么都想不通。
　　欧阳重新泡一壶茶，说：“那张照片是去年拍的，小易借了一台据说很厉害的相机，给我拍了这一张。”
　　丹尼斯放下相框，环视着欧阳居住的地方。
　　多年后，他接到欧阳的电话时，他激动得说不出话来。这么多年过去，他以为欧阳将他忘记了，万万没想到还有接到欧阳的电话，更没想到欧阳会请他帮忙。一直独来独往的欧阳竟然开口请他帮忙，那么即使要他立即去见上帝，他也会赶过来。
　　能再见到欧阳，也可以看到欧阳住的地方。这个想法让他这几天兴奋得难以入睡。
　　也因为是欧阳开口请他帮忙，他立即辞掉工作，奔到中国找欧阳。
　　这让他知道，即使这么多年过去了，他最喜欢的还是欧阳。
　　这个谜一样的中国男人。
　　
　　欧阳看着面前的三个人，微笑地介绍道：“这位是丹尼斯，他将在我们店里担任一段时间的糕点师傅。”
　　叶灵听到这话，嘴巴张得老大，良久都说不出话来。
　　丹尼斯笑得很灿烂，他故作轻松地说：“你们好，我叫丹尼斯。你们知道的，欧阳不喜欢说英文，所以，我苦练中文，才有今天的成果。
　　“我曾和欧阳在同个地方学习制作糕点，但我又跟欧阳学过如何做中式甜点，所以，欧阳即是我的同学，又是我半个老师。”
　　叶灵恍然大悟地呢喃着：“难怪你会喊欧阳老板师傅。”
　　王铭宇跟丹尼斯对视，点头，“你好，我是王铭宇，叫我小王就行，我是欧阳老板的助手。”
　　丹尼斯听后，立即伸出右手，要跟王铭宇握手，“你好，以后就麻烦你了。”
　　“啊？”王铭宇面对丹尼斯的友善之手，愣了愣，然后他握住丹尼斯的手，微笑着说，“我只是老板的助手，还不能独挡一面，以后还是请你多多关照我才行。”
　　王铭宇自我介绍完后。
　　叶灵站出来，微笑着说：“你好，我叫叶灵，大家都叫我叶子，我是这里的服务员兼收银员。”
　　“你好，我是何南，你叫我小何就行。”
　　何南介绍完后，丹尼斯将欧阳拉到一旁，他满脸的疑惑，“欧阳，你店里这么少人？”
　　欧阳瞥了丹尼斯一眼，反问：“你觉得这里需要很多人吗？”
　　丹尼斯环视着店里的情况，立即摇头，说：“不需要。”
　　“那不就结了，我带你去厨房看看。”欧阳转身，说。
　　丹尼斯立即跟上。
　　叶灵看着丹尼斯跟在欧阳身后进了厨房，她不禁皱起了眉，对站在她身边的王铭宇，说：“小王，这位新糕点师傅看起来怪怪的。”
　　王铭宇给了叶灵一个白眼球，说：“不论他看起来怪不怪，他都将在这里工作一段时间。”
　　叶灵耸耸肩，“也对。比他这位新糕点师傅，老板看起来更怪。”
　　这时，玻璃门被拉开，一个穿着长款黑色风衣的男子走了进来，他环视着店里的情况，然后径直地走向玻璃柜。
　　“欢迎光临。”何南立即迎上前。
　　那男子扫视一眼玻璃柜，说：“每种给我拿一个。”
　　“是。”何南很快地照办。
　　何南将东西拿到柜台，男子尾随在何南身后，叶灵把全部的东西算好钱，跟男子说：“一共一百三十五。”
　　男子付完账，很快就离开了。
　　叶灵看着男子离开的背影，说：“这个人把自己包装得像黑/社会。”
　　何南淡淡地说：“那是别人的喜好。”
　　叶灵听后，望向玻璃窗外，轻轻地叹了口气。
　　院子里的几株桃花含苞欲放，叶灵想起，欧阳昨天说的话，好像这里曾是一片茂密的桃花林。
　　桃花林，那从前这里该多美啊！ 

作者有话要说：这是借着欧阳过去的“烂桃花”讲一个跟桃花有关的故事

顺说一句，叶问好萌啊，捂脸！


20

20、第20章 ... 
 
 
　　“欧阳，今年你还是这么准时。”缘觉师傅面带笑意地看着欧阳。
　　欧阳看着满园盛开的桃花，笑着说：“缘觉师傅，谢谢你还记得请我来赏桃花。”
　　这时，叶灵莽撞地跑过来，她笑得很灿烂，她跟欧阳招手，“欧老板，你快过来。”
　　欧阳目送叶灵离开后，回头看着缘觉师傅，满是歉意地说：“对不起，今年来的人比较多，没吵到你吧？”
　　缘觉微笑地摇头说：“不会，难得来这么多人陪我赏桃花。”
　　欧阳看着缘觉，没有答话。
　　不远处的一棵桃树下的石板上，白猫元宝蜷作一团打盹。
　　叶灵和其他人在桃花深处的一个凉亭里看风景，老外丹尼斯第一次看到这么美的桃花，惊诧得说不出话来。
　　
　　这里是这座城市郊外的觉明寺，觉明寺庙虽小，但它有一片茂密的桃花林，一到桃花盛开的季节，城里人会驱车到这里来踏青赏桃花。
　　每年的这个时候，觉明寺里唯一的和尚缘觉，会写信给欧阳，请欧阳来觉明寺赏桃花。
　　去年，欧阳跟沈易两个人来，而今年沈易没来，欧阳带着西饼店的员工来，算是一种福利。
　　
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”何南看到眼前的美景，不禁呢喃起了明代唐寅的《桃花庵歌》。
　　坐在何南一侧的王铭宇听到，调侃何南说：“小何，你是看上这片桃花，还是想喝那桃花仙人的酒啊？”
　　何南听后，转头看着王铭宇，笑说：“我是被这美景所迷。”
　　叶灵走过来，站在栏杆旁，看着何南和王铭宇，说：“欧老板转性了，居然放我们一天假，还带我们来赏桃花。”
　　“是欧阳老板自己想看桃花，才来的吧？”何南看向桃花深处，说。
　　王铭宇问叶灵，“叶子，你刚才有过去叫老板，他怎么到现在还没过来？”
　　叶灵耸耸肩，说：“我怎么知道。”
　　丹尼斯从桃花林里跑过来，他向西饼店三员工挥手，说：“你们快过来。”
　　王铭宇大喊道：“丹尼斯，什么事？”
　　丹尼斯咧着嘴笑，说：“我看到一个美丽的湖，你们也过来看，那里比这边好看。”
　　何南起身，拍拍裤子上的尘土，说：“反正在这里待着，也是赏桃花，去了湖边也是赏桃花。我们就过去看看吧。”
　　说着，何南向丹尼斯走去。
　　“喂，等等我，我也去。”叶灵追上何南。
　　王铭宇没跟去，他看着丹尼斯他们三人消失在桃花深处。
　　闭目闻着桃花香，王铭宇觉得自己轻松许多。
　　
　　欧阳拍了拍王铭宇的肩膀，问：“小王，其他人呢？”
　　王铭宇不知不觉坐着睡着了，他被欧阳叫醒时，愣了下，他很快地清醒过来，指着桃花深处，说：“丹尼斯说看到一个美丽的湖，要大家过去湖边看风景。”
　　欧阳听后，问：“你怎么没去？”
　　王铭宇摇摇头，说：“反正在这里也可以看风景，干吗还要跑那么远。”
　　欧阳微微一笑说：“午膳时间快到了，我们过去叫他们回来。”
　　“好。”王铭宇立即起身。
　　一路上，王铭宇问了欧阳几个不关紧要的问题，他却没有将心底最想问的那个问题讲出来，为什么欧阳会认识这里的和尚？
　　欧阳看着王铭宇，问：“你是不是还想问我什么？”
　　王铭宇以为自己的内心被欧阳察觉，他立即摇头，说：“我没问题了。”
　　欧阳笑了，“这里的桃树跟我那小院里的那几株桃树有几份渊源。”
　　王铭宇的兴趣被勾起来了，“为什么这么说？”
　　欧阳瞥了王铭宇一眼，说：“这里的桃树是小院子里那几株桃树移植过来的，没想到它们灵性这么高，竟然在这片土地上扎根繁茂。”
　　说着，欧阳环视着四周的桃树。
　　王铭宇微微皱起了眉，他还是有点不了解，“老板，你是说这里的桃树是店里那几株桃树的后代？”
　　“也可以这么说。”欧阳继续往前走，他听到丹尼斯的惨叫声，估计那家伙又做什么蠢事了。
　　王铭宇也听到丹尼斯的惨叫，他注意力被转走，“老板，我先过去看看。”
　　“哈！”欧阳还想说点什么，王铭宇就离开了。
　　欧阳在一株桃花下止步，望着蔚蓝的天，唇边不自觉地扬起一抹笑，今年的桃花还是开得这么好。
　　欧阳来到湖边的时候，王铭宇浑身湿漉漉的，而丹尼斯在趴在地上干咳。
　　看到这种场景，欧阳皱起了眉，他开腔问：“怎么了？”
　　叶灵看着欧阳，默不作声地低下头。
　　何南轻轻叹了口气，说：“刚才丹尼斯不小心掉进湖里了。”
　　“是这样吗？”欧阳不相信地反问。
　　何南点点头，肯定地说：“就是这样，不信，你问叶子。”
　　“叶子，你说这是怎么回事？”欧阳视线转向叶灵，叶灵的头更低了。
　　叶灵蠕动着嘴唇，却没说出半句话。
　　丹尼斯在王铭宇的搀扶下，走过欧阳面前，“欧阳，不管他们的事，是我自己不小心掉到湖里的。”
　　欧阳没有说话，而是直勾勾地盯着丹尼斯。
　　被欧阳用这种眼神看着，丹尼斯急了，“欧阳，我真的没事。”
　　良久，欧阳拍着丹尼斯的肩，说：“没事就好。”
　　丹尼斯不是第一次看到这样的欧阳，虽然平时欧阳像对一切不感兴趣的样，但事实上欧阳对待生命的态度异于常人。欧阳不允许不必要的意外发生，特别是对生命产生威胁的意外。
　　欧阳常说，要珍惜生命。他一直不懂欧阳为什么对待生命这么严肃。今天，他好像明白些，在湖里挣扎时，他差点以为自己要跟这个世界说再见。幸好，最后得救了，幸好……
　　欧阳松了口气，他看着波光粼粼的湖面，说：“午膳时间到了，我们回去吧。”
　　说完，欧阳转身走向桃花林。
　　丹尼斯背对着欧阳，给叶子和何南深深地鞠了一个躬，“对不起，给你们添麻烦了。”
　　何南见状，立即上前，将丹尼斯扶起，说：“不，是我们没拉住你，该我们说抱歉才是。”
　　“可是……”
　　丹尼斯想说些什么，被王铭宇阻止了，王铭宇叹着气，说：“你们三个，够了。”
　　“你们吃不吃饭。不吃，就别回来了。”欧阳站在远处看着他们四个，喊道。
　　叶灵笑了笑，说：“我们还是去吃饭吧，要不然，老板真的会生气。”
　　难得看到这样的欧阳，丹尼斯心里很满足，记忆里一直高高在上的欧阳慢慢变亲切起来，“我们回去吧。” 
　　“嗯。”何南应着。
　　然后，四个人小跑着去追欧阳。
　　
　　吃完斋饭，每个人摸着肚皮，满足地笑了。
　　丹尼斯更是对饭菜赞不绝口，所以，他也是吃最多的那个。
　　欧阳和缘觉和尚用完膳，站在回廊上，看着风景聊天。
　　这时，一个小和尚挑着水进来，欧阳立即被小和尚吸引了，“缘觉师傅，这是新来的？”
　　缘觉点点头，说：“是。”
　　欧阳默默地笑了，缘觉不明白欧阳笑什么，问：“为何而笑？”
　　欧阳摇着头，应道：“不为什么，只是这活了百年的桃树，运气好的话，那会成精。”
　　“这个我明白。”缘觉知道欧阳在讲什么，接手觉明寺不久，桃花盛开，他就是在那个时候，被一株成精的桃树迷惑，也是在那个时候认识了欧阳。
　　不知不觉，他们已经认识快二十年了。他慢慢地老去，而欧阳的模样还跟二十年前一样。
　　“缘觉师傅，请务必继续照看这片桃花林。”欧阳突然这么说。
　　缘觉有些惊讶，“欧阳，不要这么说，照顾这片桃花林是我应该做的。”
　　欧阳的视线投得很远，仿佛翻过了红墙，看到那片盛开的桃花，“我真的很喜欢这片桃花。”
　　缘觉看着欧阳的侧脸，轻轻地笑了。他也喜欢这片桃花，和那个曾经从桃花深处向他走来人。
　　如果让他选择的话，他还是会选择放手，放手让深爱的人到更广阔的空间去。
　　小和尚抱着白猫元宝笑呵呵地走过来，他将白猫放在回廊上，仰着头看着交谈中的欧阳和缘觉，“师傅，这只猫不小心摔倒了。”
　　欧阳蹲下，看着元宝，“你这只笨猫。”
　　元宝站起来，看着欧阳，不服气地喵叫着，我哪里笨了？
　　欧阳伸手抚摸着元宝的头，“笨猫，偷喝缘觉师傅特酿的桃花酒。你还没汲取教训吗？好杯中之物可以，但不可贪杯。”
　　看到欧阳教训白猫，小和尚惊讶地张大嘴巴，他转过头看着缘觉，他发现缘觉的视线不在这边，他疑惑地转过头，他以为自己看错了。
　　小和尚再次揉揉眼睛，在看，红墙上站着一个年轻男子，虽然看不清那男子的表情，但那男子一直注视这一个地方，等等他看的是――顺着男子的目光，小和尚回到缘觉身上。
　　那个奇怪的年轻男人看的是缘觉师傅！
　　欧阳抬头，他只瞥了一眼，那男子就消失了。
　　元宝看着欧阳，又有妖怪？
　　欧阳笑了，轻声地说：“秘密。”
　　切，你不说，我也知道。元宝赏了欧阳一颗卫生球。
　　欧阳起身，对缘觉说：“缘觉师傅，时间差不多了，我们该回去了。”
　　缘觉慢慢地回头，看着欧阳，他说话的声音在颤抖，“欧阳，我看到他了，他回来了。”
　　小和尚站在那儿，立着耳朵听。
　　下一秒，元宝一时兴起跳到小和尚的身上，小和尚被吓到，哇哇叫地跑开。
　　欧阳看着抓弄小和尚的元宝，想叱喝，要元宝不要这样，但他看到缘觉的表情时，他轻轻叹着气说：“你看错了，那个不是他。”
　　“我即使认错别人，也不可能将他认错的。”缘觉不自觉地手握成拳。
　　欧阳看着天际，淡淡地说：“你忘了吗，是你亲手将他埋葬的。”
　　缘觉默不作声。


21

21、第21章 ... 
 
 
　　“喂，泽海，你在上面看什么啊？看得那么入迷。你快点下来，时间不早了，我们该回去了。”陶江阳向站在红墙上的少年挥手，喊道。
　　专注看着某人的陶泽海听到陶江阳的话，结结实实地被吓一跳。他转过头看着下面的陶江阳，还来得及说话，脚底一滑，整个人向后倾，掉到地上，“哎哟。”
　　陶江阳看到，忍不住摇头，他走过来，伸出援助之手，将陶泽海从地上拉起来，“你看你，笨手笨脚的，还爬墙。”
　　陶泽海瞪着陶江阳，“还不是你突然出声吓我，要不然我怎么会掉下来。”
　　“你没事吧？”陶江阳有点过意不去，他关心地问。
　　陶泽海摇着头，说：“没事是没事，但屁股摔得够疼。”
　　陶江阳没好气地说：“谁让你没事爬什么墙，你不怕庙里的和尚说你毁坏公物吗？”
　　“陶大爷，我知道错了。”陶泽海见陶江阳又开始说教，他举手投降。
　　陶江阳轻轻叹了口气，说：“我们回去吧，这次要是再回去晚了，阿姨真的会扒了我的皮。”
　　陶泽海拍了拍身上的泥土，刚才着地的地方还很痛，他咬着牙跟上陶江阳的步伐。两个人一前一后沿着刚修不久的水泥路下山。
　　陶泽海走在后面，他看着陶江阳的背影，问：“江阳，你去过那个觉明寺吗？”
　　陶江阳回头看了陶泽海一眼，说：“去过。”
　　然后，陶江阳抬头看着天上的云彩，继续说：“每年新年的时候，家里人都要到寺里求神拜佛。”
　　“哦。”陶泽海轻声地应着。
　　陶江阳觉得奇怪，他站在原地，回头看着陶泽海，疑惑地问：“泽海，你不是一直很不喜欢寺庙吗？怎么突然想问觉明寺？”
　　陶泽海立即摇头，说：“没，没什么。”
　　“我没去那座寺庙过。”陶泽海小声地说着。
　　陶江阳耸耸肩，说：“那寺庙很小，没走几步就出来了，进去了也没什么好玩的。” 
　　“对了，泽海，听阿姨说，你就打算读到高中。你没想过考大学吗？”陶江阳边走边说。
　　陶泽海从路边摘了一根狗尾巴草，看着摇晃的狗尾巴草，陶泽海笑了，“我不是读书的料。我们家的情况，你也不是不知道。”
　　“泽海，要不，你跟我到城里打工吧？”陶江阳脑子一转，笑着问。
　　陶泽海想了一会儿，说：“好，我回去跟我爸妈商量下。”
　　陶泽海玩着手中的狗尾巴草，突然，他停下脚步，回头看着身后远去的桃花，还有隐藏在桃花里的那座寺庙。
　　这里越看越像他梦里出现的地方，还有他爬上寺庙的红墙看到的那个和尚……
　　如果有前世这种东西的话，那他前世一定是株桃花。
　　
　　欧阳走在前面，他靠近黑色商务车时，回头看了眼觉明寺，但很快地，他打开车门上车。
　　叶灵从寺庙大门出来就一直抱怨，“欧老板，为什么这么早回去，我们还没玩够呢。”
　　走在叶灵身后的王铭宇笑着，安慰叶灵。
　　来的路上最兴奋的丹尼斯此时默不作声，他安静地坐到副驾驶座上。
　　何南一手抱着白猫元宝，另一手去开后车门，待走在他身后的叶灵和王铭宇上车后，他才坐上车，并关上车门。
　　欧阳转过头看着叶灵，“叶子，你这么喜欢这里，要不，你留下来当尼姑吧。”
　　“呸呸呸，老板，你这话太不吉利了。怎么让我一个大姑娘留在和尚庙里做尼姑。你是不是诅咒我这辈子嫁不出去啊？”说着，叶灵抓起后面的一只毛绒玩具向欧阳砸去。
　　“我只是给你个小小建议。”欧阳躲过攻击，微笑地说道。
　　丹尼斯将那只弹到他身上的毛绒玩具拿在手上，他看着正在倒车的欧阳，问：“欧阳，这次你真的只是带我们来赏桃花吗？”
　　欧阳听出丹尼斯的疑惑，他微笑着反问：“要不然，我带你们来这里干什么？”
　　丹尼斯摇摇头，说：“我不知道，但我有一种奇怪的感觉，好像这里会发生点什么似的。”
　　“丹尼斯，你想太多了。我只是想放松下，而且正好接到缘觉师傅的信，就顺便带你们过来这么看看桃花。在这里生活，没来看觉明寺的三月桃花，是很可惜的一件事。”欧阳倒好车，踩油门，车向沿着山路，向山下行去。
　　何南看着车窗外闪过的花枝灿烂的桃树，又想到西饼店里那几株含苞待放的桃树，他抬头对欧阳说：“老板，这里的桃花比我们店里的开得早。”
　　欧阳点着头，淡淡地说：“这里的水土很适合养桃花。”
　　“回去后，我们可以在自己店里看桃花，虽然没几株，但桃花开的时，还是很好看的。”经何南这么一说，王铭宇也想到店里的那几株桃树，他拍着手，说道。
　　这时，叶灵对店里的桃树开不开花一点都不关心，她比较想知道一件事。叶灵凑近，问欧阳，说：“欧老板，你跟那寺庙的主持很熟，是不是？”
　　欧阳专心开车，“还好。”
　　“你们看起来好像认识很久。”叶灵继续问。
　　这话让欧阳笑了，“确实有段时间了。”
　　“去年，欧阳老板是跟沈大哥一起来这里的。”王铭宇想到去年的事，那时，沈易正和欧阳闹脾气，临走前还扬言不去，结果第二天沈易还是乖乖地跟欧阳去觉明寺赏桃花。回来时，沈易笑得那个灿烂，比他们院子里那几株桃树枝上娇艳的桃花还灿烂。
　　叶灵听后，背靠着车座，叹道：“今年好可惜，沈大明星没机会和老板来这么美的地方约会。”
　　丹尼斯找不到插话的地方，只能默默听着他们说的话。是真的，他已经很久没看到沈易了，自从欧阳离开后。听店里员工说，沈易做了影视明星。这让丹尼斯有些担忧，当年那个脾气超级冲，好像随时都可能爆发的沈易居然成了镁光灯下的明星。这是的很难想象。
　　车转过一弯儿时，在路边行走的两个男孩引来车内人的注意。
　　叶灵看着其中一个，感叹道：“这就是青春啊。”
　　“叶子，你没老他们几岁。”王铭宇听后，忍不住笑了，他开腔反驳。
　　“小王，你不要这样说，我……”
　　然后，车内人笑成一团。
　　今天的郊游，挺成功的。欧阳想。
　　从上车就一直窝在何南腿上的元宝，懒懒地抬下眼皮，看着车里的热闹，又蜷作一团假寐。
　　
　　“哇，这车真帅。”陶江阳看着从身侧飞驰而过的黑色商务车，笑着说。
　　陶泽海的头发被车经过时形成的风吹得有些凌乱，“等咱们有钱了，也去买车。”
　　陶江阳用胳膊掐着陶泽海的脖子，玩弄，“小子，有志气，我们以后像他们那样，自己开车上山看桃花。”
　　陶泽海挣扎着，“痛痛痛，江阳放开我。”
　　陶江阳放开陶泽海，他笑着问：“泽海，趁桃花开得正旺，我们再找机会上山看桃花，你说好不好？”
　　逆着光，陶泽海只看到陶江阳的一口白牙，他笑着应道：“好啊。”
　　“我妈说的‘桃花坞’，我们还没找着呢。下次来的时候，一定能找到。”陶泽海想到这山上来是因为他母亲告诉他这山上不只有一片美丽的桃花，还有一座叫桃花坞的特别老房子。母亲还告诉他，他们就是在桃花坞那儿定情的。
　　“好，就这么说定了。”陶江阳高兴地说。
　　“嗯。”陶泽海笑着应着。
　　他叫陶泽海，是山脚陶家村的人，可他却是在K城长大的，这次回到这里，因为他要高考了，要回到这里考试，即使他一点都不想参加高考。他已经跟母亲说好了，高中毕业后，他就去找工作，贴补家用。
　　说也奇怪，从他懂事，他就开始做一个梦。这个梦，陪伴着他成长，直到现在他还在做那个梦。
　　梦里，他站在一株开满桃花的树下，对着一个人笑，那个人逆着光，他根本看不清对方长什么样，但他能清楚地感受到对方也在对他笑，但只有他伸手想去触碰那人，梦里的一切全变了。熊熊的火烧毁了他站在那儿的那棵桃树，而他躺在那个人的怀里。那个人哭了，说话的声音在颤抖，他听不清对方在说什么。他多么想开腔跟那个人说，不要哭，不要哭……可当他找到机会说话时，他就醒了，看着明亮的房间，天亮了……
　　回到陶家村后，这个梦变得更真实，梦里很多他过去没注意到的细节一一呈现。当他第一次到山上那片桃花林时，那个梦好像成真了。
　　他很想知道，梦里的他到底是谁？梦里的那个人又是谁？为什么他会认为梦里的那个人就是他站在觉明寺的红墙上看到的那位和尚……
　　想着想着，陶泽海不自觉地停下脚步，回头看着远得看不清的桃花林。许久许久，他都没有回过神来。
　　“泽海，你看什么呢，快走啊！”陶江阳发现陶泽海没跟上，他回头喊道。
　　陶泽海的思绪被陶江阳唤回现实，他挥着手，说：“这就来。”
　　两个人追逐着，向山下跑去。 

作者有话要说：明天要去面试，保佑我面试通过吧


22

22、第22章 ... 
 
 
　　“喂，大和尚，桃花林怎么走？”
　　缘觉听到有人在叫他，他转过头，看到一个面容清秀的青年站在他身后不远处。他指着自己，问：“请问施主是在叫我吗？”
　　陶海看到缘觉的正面时，立即改口，“哦，原来是小和尚。”
　　这话缘觉不喜欢听了，他注视着对方，不服气地问：“我哪里小了？”
　　陶海性子一起，笑道：“哪儿都小。”
　　“你！”缘觉刚要发怒，就想到刚圆寂的老师傅的话，他抚平情绪，问，“你是要去桃花林吗？”
　　陶海点点头，说：“是的，你知道怎么走吗？”
　　缘觉看着陶海，眼前的男子虽然有点奇怪，但出家人慈悲为怀，他也不敢妄自揣测对方是好人是坏人。
　　“刚好顺路，我们一起走吧。”缘觉如是说道。
　　陶海脸上挂着灿烂的笑，小跑到缘觉跟前，他一把抱住缘觉，“小和尚，你真是个好人。”
　　很少跟人这么亲近的缘觉立即推开陶海，他点着头，有些不知所措地说：“刚好顺路，刚好顺路。”
　　陶海半蹲，仰着头看着缘觉，他像一点都没看出缘觉的羞赧，笑着问：“小和尚，你叫什么名字？”
　　缘觉很少遇到像陶海这样大大咧咧的人，他见陶海笑，他跟着笑，“法号缘觉。”
　　陶海直起身，直勾勾地盯着缘觉，不一会儿，他笑着说：“你好，我叫陶海，陶渊明的陶，花海的海。”
　　“缘觉，是缘分的缘，觉悟的觉吗？”陶海反问着。
　　听到陶海的话，缘觉很诧异，“你怎么知道的？”
　　缘觉的呆愣惹来陶海的一阵狂笑，“小和尚，你真可爱。”
　　陶海的话，让缘觉的脸一下子烧起来，第一次有人说他可爱，虽然对方是个男的。缘觉假装生气，“不许胡说。”
　　陶海见状，立即上前安抚缘觉，“小和尚，对不起，我这个人就是管不住自己这张嘴。”
　　缘觉假装生气，越走越快。陶海笑着在后头追。
　　当看到光秃秃的桃树时，陶海恍然大悟，“小和尚，桃花还没开啊。”
　　缘觉听后，站在原地，回头看着陶海，“陶施主，如果你是来看桃花，那还要在等一个多月。”
　　陶海摇头，说：“我不是来看桃花的，我是来这里定居的。”
　　“啊？”缘觉以为自己听错了，眼前的这个人越看越奇怪。
　　陶海的视线从桃树上溜回缘觉的身上，他问：“小和尚，你住哪儿？”
　　缘觉指着隐蔽在桃花林深处的某个位置，说：“我就住在桃花林那边的寺庙。”
　　听到这个答应，陶海笑了，他转身站在桃花林旁，看着缘觉，说：“小和尚，我会在桃花林深处的那潭湖旁建一座叫‘桃花坞’的房子。到时，你记得来找我，我请你吃桃花宴。”
　　说完，陶海快步地跑入桃花林中，很快就消失不见了。
　　缘觉看着陶海消失的方向，久久没有回神，“他好像说叫陶海。”
　　一阵风吹起地上的枯叶，缘觉不自觉地打了个寒战，他加快脚步往他居住的寺庙赶。
　　前些日子，庙里的住持圆寂，现在庙里有些混乱。而原本没多少人的小庙，现在显得更冷清了。
　　想热闹点，就得等这片桃花开放，到时，城里的人会来这儿踏青、赏桃花，那时，他就不会这么孤单了。
　　
　　离这片桃花开放的时间还有一个多月，这对缘觉来说，简直就是煎熬。
　　从前，他都没发现时间慢得让人难受。
　　他是在这庙里长大的，从小他就被父母抛弃，是庙里的和尚捡到他，并将他抚养成人的。庙里的老和尚慢慢地老了，直到最近，最疼他的住持也过世了。
　　而他又变成一个人了。
　　虽然住持他们都不在了，缘觉每天还是坚持诵经念佛，没有人监督的早课，他一次都没拉下。
　　站在觉明寺的大门前，缘觉望着灰蒙蒙的天，他呢喃着，“好像要下雨了。”
　　二月二，龙抬头。觉醒的龙王会向大地散甘霖，代表这一年，雨水丰富，作物丰收。
　　一滴两滴三滴，雨从空中落下。
　　缘觉伸手接着冰冷的雨水，看着雨滴在手心开花，缘觉不由得笑了。
　　“小和尚，小和尚。”
　　在缘觉走神的时候，一个陌生又熟悉的声音传入缘觉耳中，缘觉顺着声音传来的方向望去，那不是前几天在回庙里的路上遇到的那个奇怪的人吗。
　　陶海看到缘觉转头看向这边，他自己挥手，“小和尚，快过来，我带你去一个好玩的地方。”
　　对陶海的话，缘觉皱起了眉，他回道：“不行，我得在庙里待着。”
　　陶海见缘觉不过来，他不顾天上飘向来的雨滴，跑过来，将缘觉拉进雨中，“小和尚，不要这么顽固不化，现在庙里就剩你一个人，你偷懒，又没有人知道。”
　　缘觉甩开陶海的手，“佛主在看着。”
　　陶海的手心空了，他回头看着缘觉，“小和尚，不要担心，我会一直陪在你身边的，我给你当朋友。”
　　缘觉没有回应。陶海以为缘觉认为他在说假话，“小和尚，我是说真的，我给你当朋友。上刀山下火海，为朋友两肋插刀什么的，我都能为你办到……”
　　缘觉肩膀一震，他转过身，看着陶海，分不清眼睛里流出的是眼泪还是雨水，他哽咽着说：“住持过世了，现在又剩下我一个人了。晚上的时候，我不敢睡。为什么他们都不要我了。”
　　陶海上前，抱住缘觉，安抚着缘觉，“小和尚，别哭。你放心，我会一直陪在你身边。”
　　其实，缘觉很少哭的，即使再孤独、再无助，他都咬咬牙挺过去。
　　但这次不同，最重要的人离开他，这让他的生活一下子陷入绝境，找不到发泄点的他，一直故作坚强。因为陶海说要跟他做朋友，让他一下子崩溃了。
　　他没有想象中的坚强。
　　陶海伸手帮缘觉擦拭眼泪，笑着说：“你看，鼻子都哭红了。”
　　缘觉这才意识到自己干了一件蠢事，他推开陶海，“不要笑。”
　　陶海立即收起唇边的笑，“我不笑就是了。”
　　缘觉用手在脸上胡乱一擦，他不知道是在擦眼泪，还是在擦雨水。
　　陶海抬头看着天空，说：“小和尚，雨停了。”
　　缘觉红着鼻子，看着陶海的下颌，“陶海，谢谢你。”
　　陶海听后，转即一笑，“要谢我，就跟我来。”
　　说着，陶海拉着缘觉往桃花林深处跑去，这次，缘觉怎么都甩不开陶海的手，“陶海，你让我回去换身干净的衣裳。”
　　陶海回头，笑着说：“不用换了，反正等下也会湿透。”
　　“什么？”缘觉反问着。
　　回应缘觉的是陶海的笑声。
　　就这样，缘觉被陶海拉走了。
　　
　　站在湖边，缘觉嘴巴微张，很惊讶地看着眼前这座近一半的空间架上在湖面的房子，久久说不出话来。
　　陶海插着腰，问：“小和尚，我这房子好看吗？”
　　缘觉闭上微张的嘴巴，转过头看着陶海的侧脸，“你真厉害！”
　　陶海笑了，“谢谢夸奖。”
　　然后，陶海带着缘觉来到房子前，缘觉抬头看着门上的牌匾――桃花坞，“这字真好看。”
　　陶海听后，得意地扬起下巴，“嗯嗯，我也觉得这字写得漂亮。”
　　“这是你写的？”缘觉不相信地问道。
　　陶海脸上的笑更深了，“不像吗？”
　　缘觉立即觉得陶海脸上贴着一层无比厚的皮，俗称厚脸皮。缘觉叹着气，踏进桃花坞。
　　“喂，小和尚，不要用那种眼神看着我啊。”陶海连忙追上缘觉。
　　陶海看到缘觉又露出惊讶的表情，他双手环抱于胸，问：“小和尚，我的杰作怎么样？”
　　“你真的很厉害。”缘觉再次赞叹道。
　　陶海嘴角忍不住上扬，“小和尚，听到你的夸奖，我觉得很荣幸。”
　　缘觉看着自己一身湿，问：“陶海，我这样走进这里，真的没事吗？”
　　陶海摇头，说：“当然没事，反正一会儿就会干了。”
　　“小和尚，我带你去另一个地方。”陶海拉着缘觉往桃花坞的另一侧走去。
　　站在门口处，缘觉停下脚步，但很快地，他走上前，脸上露出灿烂的笑，“真漂亮。”
　　陶海站在门口，看着缘觉，说：“等桃花盛开时，这里会更美。”
　　缘觉回头看着陶海，“陶海，你是学建筑设计的吗？”
　　陶海微笑地点头，说：“能建造这么一座房子，我觉得很自豪。”
　　被美景完全吸引的缘觉一点都没察觉到奇怪，短短的几天时间，凭一个人的力量怎么可能在湖边建造这么一座木制的房子。
　　陶海也很庆幸，缘觉没用这个问题问他，要不然，他真不知道该怎么回答。
　　他很期待桃花盛开时的美景，湖边的盛开的桃花映衬在湖面上，从这个架在湖面的平台上望去，对岸简直是美极了了。
　　
　　陶海很庆幸遇到了缘觉，这个迟钝的小和尚。缘觉很高兴有陶海这个朋友陪在身边。
　　他们曾以为，他们会这样相互扶持走过一生，但现实却是另一般景象。
　　直到那个人的出现，陶海才看清，人妖终殊途。
　　……
　　
　　陶泽海从梦中惊醒，他大口大口地喘气，可怕，他第一次梦到这么可怕的梦。虽然是梦，但那只穿透胸口的手却那么的真实，心脏被取走那一瞬间，他以为他会死掉。
　　陶泽海捂住胸口，感受到心跳声，他笑了，还好，还好那只是个梦。


23

23、第23章 ... 
 
 
　　前一刻还在喧哗的街道，此时已经寻觅不到任何人的身影了。
　　白猫元宝蜷在一盏路灯下，打着盹。
　　忽然，阴风大作，两道身影一前一后从白猫元宝身边经过，但很快地，他们停住前行的脚步，走于后面的那位，是穿一身蓝色宽袍头戴纱帽的冷峻男子，他转身走到元宝面前，“元宝兄，何事在等吾辈？”
　　元宝听到这冷冰冰的声音，懒懒地抬头瞥了面前的冷峻男子，喵叫着，是欧阳那家伙让我过来请你们的。
　　“欧阳？所为何事？”野仲面无表情地问。
　　这时，站在不远处的游光笑嘻嘻地走过来，他的手自然地搭在野仲的肩上，挑着眉地元宝说：“元宝兄，你和欧阳一样，竟挑我们气氛良好的时候搞破坏。”
　　游光的话惹来野仲的两道冷光，游光见野仲又翻脸，他赶紧闭嘴。
　　野仲低头对元宝，说：“请元宝兄带路。”
　　元宝懒懒地起身，我就是那个劳碌命哟。
　　元宝寻着来时的路线走回去。
　　今天的任务在城南，此时欧阳在城南的一个黑巷子中，跟一个喝醉酒的老头打交道。
　　买卖嘛，能做成一宗是一宗，这样才能离完成任务更近一步。
　　
　　欧阳目送着醉酒的老人离去，然后站在原处，等元宝及元宝带来的贵客。
　　忽然，一阵风从地面刮起，吹乱了欧阳打理得整齐的长发，待风停下，欧阳将挡在眼前的头发移开，他嘴边荡开一抹笑，这阵风说明那两个招风的夜游神来了。
　　元宝在前，野仲游光在后。
　　欧阳看到野仲和游光时，他作揖，道：“鄙人感谢二位的赏光。”
　　野仲直勾勾地盯着欧阳，问：“欧阳兄，有何事请吾辈过来？”
　　欧阳收起唇边的笑，直视着野仲，“其实也不是什么大事。我只是有个疑问，放在心里不是很好受，就想请二位帮忙解答。”
　　游光站在野仲身边，笑眯眯地说：“欧阳，你别绕圈子了，有什么问题，你就问吧。”
　　欧阳将视线投向游光，他回了游光一个笑，然后慢条斯理地说：“我想问的是，二十年前，死于觉明寺前的桃花林里的那只桃花妖，被你们请到地府后，它去了哪儿？”
　　野仲冰冷的视线扫过欧阳，“汝为何问这个？”
　　欧阳微笑着说：“二位不要紧张，我不是天界的人，我不会追究你们弄丢一个重要魂魄的事。”
　　游光一直挂上脸上的笑，难得地消失了，他严肃地看着欧阳，说：“那只桃花妖护人有功，天界已经为它安排好去处。但是……”
　　说到这里，游光转过头看着野仲，野仲接着游光的话，继续往下说：“就在吾辈护它上天界之时，它趁吾辈不注意，穿过奈何桥，投入轮回道。”
　　欧阳一副了解的样儿，“也就是说，它现在投胎转世为人了？”
　　游光点头，说：“是的。当时，阎君就派黑白无常到人界查寻桃花妖的去向。之后，我们将桃花妖的去向跟天界汇报，回话的上仙说，这是考验桃花妖的最后一关。”
　　欧阳轻轻叹了口气，说：“我明白了。”
　　野仲看着欧阳，问：“欧阳兄为何如此关心那只桃花妖？”
　　欧阳笑着说：“故人相托，不得不理。”
　　游光脸上消失的笑回来了，他上下打量着欧阳，“欧阳，看不出你是个好管闲事之人。”
　　欧阳看着游光，说：“对不起，打扰你们了。”
　　野仲摇头，说：“不碍事。”
　　游光却一反常态，说：“你和元宝下次最好挑我们执行公务的时候找我们，要不然……”
　　没等游光说完，野仲直接给游光一拳，他冷冷地道：“闭嘴。”
　　游光摸着痛处，磨蹭地走到野仲身边，他撅着嘴，怨道：“你竟然为了外人，打我。”
　　野仲突然羞赧，他不自然地将头瞥向一边，不知作何反应。
　　游光见状，玩性大起，当他要进一步调戏野仲时，欧阳轻咳了两声，游光这才想到这里还有其他人。
　　看着这种难得遇到的场面，欧阳虽然很想留下来看戏，但他不想惨死在游光之手。他躬身道：“对不起，二位。鄙人有事，先走了。”
　　游光听到这话，脸上的笑更加肆意了，“你和元宝赶紧给我滚！”
　　野仲瞪着游光，冷冷道：“看来，汝还想继续之前的礼仪课。”
　　游光立即用手捂住嘴巴，他猛摇着头，哼了几声，“不要。”
　　野仲见欧阳和元宝远去，嘴边突然荡开一抹笑，在游光没反应之际，在游光脸颊印下一个印记。
　　等游光反应过来，野仲已经走远，游光赶紧追上，“前面的那位，你这是什么意思。”
　　野仲回头，看着游光，“行为上的意思。”
　　游光听后，立即改口，“亲爱的，等等我，我们干点别的更有意思的事吧。”
　　“等吾心情好了，再说。”
　　“我看你现在心情很好啊。”
　　“汝看错了。”
　　“我哪里看错了，我是看傻了，你竟然对我笑。”
　　“那不是笑，那是嘴角向两边扯一下。”
　　“那就是笑。”
　　“不是笑。”
　　“那怎么不是笑。”
　　“那就不是笑。”
　　……
　　这种无聊的对话越来越远，直到听不见。
　　元宝打着哈欠，抬头看着欧阳，你被沈易带坏了，竟然学会听墙角。
　　欧阳低头，看着元宝，“你不也一样。”
　　这两个人真幼稚。元宝看向游光和野仲离开的方向，喵叫着。
　　欧阳笑着说：“我觉得他们这样挺好的。”
　　元宝看到欧阳又露出白痴笑容，它叹道，算了，当我没说。
　　很快地，元宝变脸了，东西给我，我要去交差了。
　　“是。”欧阳从长袖中掏出一团白烟，蹲下递给元宝。
　　元宝将那团白烟吞下，它抱怨着，这东西真难吃，最近买到的梦越来越没劲了。
　　欧阳伸手抚摸着元宝，“将就着，几天后，会有一个非常美味的梦。”
　　元宝听后，双耳立起，它精神来了，是二十年前那个梦的后续吗？
　　“可以这么说。”欧阳淡淡地笑着。
　　那我可要期待了。跟欧阳对话完，元宝转身离开，消失在某条黑暗的小巷中。
　　欧阳收起脸上的笑，顺着来的路线，回去。
　　
　　齐毓一大早就来敲欧阳的门。
　　幸好西饼店的门很早就开了，要不然，以欧阳的脾气，他非扒了齐毓的皮不可。
　　欧阳洗完澡，坐下沙发上，看着对面的齐毓，问：“你这么早来找我，有什么事吗？”
　　齐毓直勾勾地看着欧阳，许久都没开口。
　　欧阳叹了口气，说：“如果你不说，我就下去帮忙了。”
　　齐毓见欧阳起身要走，他赶紧站起来，唤住欧阳，“欧阳，你昨天去哪儿了？”
　　欧阳回头看着齐毓，反问：“你问这个做什么？”
　　齐毓看着欧阳，“昨天他来找我了，并要我转告你，不要轻举妄动。”
　　“他还是那么幼稚。”欧阳微笑着说。
　　“欧阳，我看他这次不像是在说笑。”因为担心，齐毓昨天来过西饼店一趟，但店门紧锁，他以为西饼店出事了，才会一大早赶过来。
　　因为，如果西饼店没事，那么早上六点半，这里就会开门。
　　幸好，门能推开，要不然，他会自责死的。
　　欧阳轻轻叹着气，说：“齐毓，你现在只要做好你自己的事就行，他的事，你就不用管了。我想，他目前不会做出任何对我或对这家店不利的事。”
　　“可……”齐毓想再说点什么，看到一个外国人站在楼梯口，看向这边。
　　欧阳见齐毓不说话了，他回头看着站在楼梯口的丹尼斯，“丹尼斯，你先下去，我再一会儿，就下去了。”
　　丹尼斯看了下欧阳，再将视线投向欧阳身后的陌生男子。等等，虽说他没见过对方，但那对方却给他一种熟悉的感觉，好像记忆里的某个人。
　　“我知道了。”说着，丹尼斯转身走下楼梯，突然，他停下脚步，他想起来了，上面那位客人像谁，他最痛恨的人，也是欧阳最讨厌的人――齐彦。
　　丹尼斯想转身上楼，问清楚，但想到欧阳的脾气，他就忍了。
　　确定丹尼斯下楼，欧阳说：“齐毓，你先回去吧，他的事，我来管。”
　　“欧阳，你不能再跟他接触了。”齐毓摇头，说。
　　“我好像忘了告诉你，他来过西饼店几次。”欧阳淡笑着说。
　　齐毓听后，很是诧异，“什么，他来过这里？”
　　欧阳点着头，说：“是的，他来过这里，而且每一次都将店里的东西买个遍。本来我不知道他来过的，但他这样的行为引起了我店员的怀疑，是他们就告诉我来了这么一个人。我想除了他，没有人会干这种事了。”
　　齐毓听后，慢慢平静下来，良久，他说：“我知道了。”
　　欧阳微笑着说：“齐毓，他不仅仅是你弟弟，他还是我的同学。虽然他曾对我做过不好的事，但这层关系是不会改变的。”
　　“欧阳，如果你看到他，跟他说，我妈想见见他。”齐毓不想再多说什么，反正不管他说什么，欧阳都会找理由回击他，欧阳平时看起来很温和，但一到关键时刻，欧阳比任何人还凶、还猛、还有火爆。
　　而那种时候，除了远在N城拍戏的沈易能制得住欧阳，其他人对这样的欧阳完全没有对策。
　　
　　丹尼斯回到厨房，他穿好围裙后，在洗手池旁转了又转。
　　王铭宇见状，问道：“丹尼斯，你怎么了？”
　　丹尼斯停下无聊的举动，他转过头看着王铭宇，“小王，楼上那个人是谁？”
　　“那是老板的朋友，听说是开米店的。”王铭宇见过齐毓几次，当然他见过最多次的是齐毓的外侄子金明，有些事还是金明告诉他们的。
　　丹尼斯了解地点点头，“那他人怎么样？”
　　王铭宇想到之前齐毓送给他们的那几袋大米，笑着道：“他人很好的。”
　　这时，欧阳推开门，听到王铭宇的笑，问：“小王，你们在聊什么呢？这么开心？”
　　丹尼斯抢先王铭宇一步，说：“没什么，我们开始吧。”
　　欧阳看着王铭宇，王铭宇立即摇头，“欧阳老板，我们真没说你坏话。”
　　“那开始工作吧。”欧阳拍着手，说。
　　“是！”王铭宇应答着。
　　丹尼斯看着欧阳在柜台边忙碌着，他有话想跟欧阳说，但他不知道该怎么说出口。
　　虽然他已经来这间店好几天了，但欧阳还是没有完全将厨房的活儿交给他。
　　欧阳的性子，还真一点都没变。丹尼斯苦笑着。还是这么不服输，不甘心将心爱的东西转交给他人。 

作者有话要说：游光和野仲，这两位，猜攻受吧=w=


24

24、第24章 ... 
 
 
　　欧阳扯了块浴巾遮住春光，然后关着脚丫从浴室走出，他走到衣橱前，打开衣橱，从里面拿出一套深蓝底色印有金色龙图腾的唐装，当他刚穿好裤子，放在床上的手机响起，欧阳拿着衣服，走到床边，坐下，拿起手机，接起来，没等他开口，对方劈头就骂。
　　“姓欧的，你去死吧。耍我好玩吗？你说好要过来的，你看看现在都几号了。姓欧的，你知道我最讨厌说话不算话的人，你这次最好有充分地理由说服我，要不然……”
　　欧阳不自觉地将手机远离耳朵，他找到插话的空隙后，他慢条斯理地跟电话那头已经气爆的沈易，解释道：“小易，语气不要这么冲。我这不是被事耽搁了嘛。”
　　听到欧阳说被事耽搁了，沈易的语气渐渐平复下来，“你最好能把这事说圆了。”
　　欧阳轻笑着，说：“我想这件事，你会感兴趣。” 
　　“哦？说来听听，再判断，我会不会感兴趣。”沈易的声音微微上扬，显然他被欧阳要说的事勾起了兴趣。
　　欧阳起身走到窗边，透过玻璃看着屋外的风景，“小易，还记得二十年前，你父母追踪清笛那家伙儿来找我的事吗？”
　　手机那头沉默了会儿，才回应欧阳，“我怎么会不记得呢，那是我最后一次见到他们。”
　　“那时，你父母过来找我，然后我协助他们追踪清笛那家伙儿，在城外一座山上看到了一片桃花林……”
　　没等欧阳说完，手机那头的沈易大惊，“什么！你要说的是缘觉师傅的事？”
　　欧阳知道沈易聪明，也知道那时的那件事对沈易的打击有多大，现在听到沈易没追问清笛的事，反而问候起缘觉师傅，他感到很欣慰，沈易成熟了。
　　“是，那个时候清笛胁持了缘觉，一直护着缘觉的那只桃花妖被清笛杀害。”
　　“亲爱的，你能把话挑明了说嘛？这样藏着掖着，你不难受？”沈易又一次打断欧阳的话。
　　欧阳轻轻叹了口气，说：“那只桃花妖本来已功德圆满，位列仙班了，可惜它尘缘未了，趁送他上天界的鬼差不注意，越过奈何桥，投入轮回道。”
　　“你是说，那只桃花妖转世为人了？”
　　沈易说话的声音穿透欧阳的耳朵，直接进入欧阳的大脑，欧阳忍不住打了个寒战，他这才记起来自己光着膀子，虽然天气慢慢转暖和了，但光着膀子还是会冷的。
　　“喂，亲爱的，你怎么不说话了？”手机那头的沈易见欧阳一直不吭声，他急忙问道。
　　欧阳听出沈易的关心，他笑着说：“对，那桃花妖转世为人了。”
　　“笑什么？”沈易对欧阳沉默后突然的发笑表示关心。
　　欧阳抬头看着天空，应道：“我只是在笑那只桃花妖的傻。”
　　“它真的傻吗？”沈易反问着。
　　“傻得很，虽然没有饮下孟婆汤，能保存住前世的记忆，但转世后的他已经分不清什么是前世什么是梦。”欧阳淡淡地说。
　　手机那头的沈易沉默了会儿，说：“我明白了，即使他带着前世的记忆转生，今生的他已经是另外一个人的，过另外一种生活，跟前尘过往一点关系都没有的新生活。而前世的记忆转化成了梦，如果不从那些梦里解脱出来，那么他这个人是不完整的。是不是，这个意思？”
　　听着沈易的解释，欧阳颔首，说：“就是这样，所以我才说他傻。”
　　“那现在要怎么办？缘觉师傅那儿怎么样了？”沈易还是关心有过几面之缘的缘觉。
　　欧阳唇边扬起一抹笑，说：“缘觉，他好得很。只是那天，他看到那小子，以为自己眼睛出问题了。缘觉这个人，懂得放下。当年，他将烧毁的桃花枝干埋起来后，他说，如果烧毁的树干能复活，他就相信这个世上有奇迹。但，这么多年过去了，他苦苦守护的那片土地还是一片光秃。” 
　　“今年接到他的来信，他在信中说，我承认这个世上的奇迹不是祈祷就遇得到的。他还是，即使那树复活了，他要的人也回不来了。”
　　沈易的语气透着怀疑，“他真的就这么放弃了？”
　　欧阳轻轻叹了口气，说：“这个我就不晓得了。桃花妖转世为人的那孩子，我见过一次，是个不错的小孩子。算起来，今年大概十九了。呵，时间过得真快。”
　　“十九？缘觉师傅四十好几了，这两位没戏唱了。”沈易淡淡地说。
　　听到沈易这话，欧阳笑了，“你脑子在想什么，不管年龄相差多大，有没有可能，缘觉也不会离开寺庙，不做和尚。”
　　“和尚也是需要爱的。”沈易反驳着。
　　“歪理。”欧阳有时接受不了沈易突然冒出的想法，比如现在的和尚需要爱的论调。
　　言归正传，“那，亲爱的，这件事处理完，你就能过了找我了吧。”
　　欧阳转身走到床边，他拿起之前被他扔在床上的上衣，说：“是。”
　　“很想看到你。”然后对方停顿了下，“我们已经快一个月没见面了。”
　　欧阳想安抚沈易时，房门被猛烈地敲打着，手机那头的沈易被这声音吓到，“亲爱的，怎么了？”
　　欧阳听到门外的吵杂声，知道是丹尼斯搞出来的，但还有一个声音，他没辨认出是谁的，他对沈易说：“小易，等这件事处理完，我就过去找你。我这里有点事，我先处理下，晚上再给你打电话。”
　　没等沈易说什么，欧阳挂上手机。他将手机随意地扔到床上，将衣服穿好。
　　这时，手机铃声狂响，欧阳知道是沈易放心不下，又打过来询问，不过他现在没时间跟沈易继续甜蜜，他要去看看丹尼斯那家伙在干什么。
　　
　　欧阳拉开房门，白猫元宝飞过来，挂在欧阳的身上，欧阳轻轻叹了口气，将元宝从他身上拿下，放到地上。
　　“元宝，你到我屋里待着。”说着，欧阳无视元宝的反抗，将元宝推入房间，然后将门关上。
　　欧阳走到客厅，看到丹尼斯将一个人压在单人沙发上狂殴，欧阳环视着客厅的混乱，他开腔道：“丹尼斯，你给我解释下，刚才以及现在所发生的事。”
　　丹尼斯看到欧阳出现，他没有收起拳头，而是更加肆意地挥拳。
　　欧阳见状，立即过去阻止丹尼斯，“够了，你想打死他。”
　　丹尼斯挣扎着，他对着倒在沙发上的那人喊道：“欧阳，放开我，那混蛋差点毁了你的手，你让我打死他。”
　　欧阳将丹尼斯强制地拉到另一侧的沙发，安置好丹尼斯，“丹尼斯，你清醒点。我请你过来，是让你在店里帮忙，不是要你来打架杀人的。”
　　丹尼斯抬头看着欧阳，原本白净的脸上多了几道伤痕，他很快地将头撇一边，良久才说：“对不起。”
　　欧阳见丹尼斯冷静下来了，“你给我坐好。我去看看那家伙被你打得怎么样了。”
　　丹尼斯伸手要拉欧阳，欧阳甩开丹尼斯的手，“坐好。”
　　丹尼斯畏惧欧阳，他静静地坐回原位，看着欧阳走向对面的那人。
　　欧阳冷冷地扫了对方一眼，“你还是老样子。”
　　齐彦摸着破皮的嘴角，抬头盯着欧阳，“你不也一直没变，老妖怪。”
　　欧阳转身从茶几下拿出抽纸，递给齐彦，他看着齐彦接过抽纸，然后坐到大沙发上，看着齐彦，问：“说吧，你来这里的目的。”
　　齐彦低着头，轻笑着，“我来这儿真没什么目的。”
　　齐彦这句话说完，丹尼斯抄起身后的抱枕向齐彦扔去，“谁信。”
　　齐彦顺手接住抱枕，“丹尼斯，你的脾气该改改了，要不然被你们主厨赶出厨房，我看你该哭了。”
　　“多谢关心，只要你不出现，我会比现在更好。”丹尼斯冷哼一声，说。
　　……
　　欧阳见这两个人你一言我一语互不相让，顿时没了问话的兴致。
　　“你们俩慢慢聊，我下去看看其他人怎么样了。”说着，欧阳头也不回地走了。
　　丹尼斯见状，起身要追，被欧阳怒斥住了，“你给我坐好。”
　　“还有你，没想好要怎么跟我解释出现在这里的原因，也别给我走。”
　　丹尼斯垂头丧气地目送欧阳下楼。
　　齐彦摸摸鼻子，自认倒霉，谁让对方是欧阳呢，换做其他人，他看也不会看对方一眼的，就是这样的欧阳让他沉醉不已。以前是，现在也是。
　　他沉沉迷恋着欧阳。
　　可惜，欧阳从来都没正眼瞧过他。
　　在欧阳的心里，他只不过是好友的弟弟兼同学罢了。
　　突然，齐彦的目光被电视柜旁的一张照片吸引，他想起来了，照片那个年轻人是谁。齐彦的目光一变，他低着头痴痴地笑了。
　　那个人就是欧阳的真正弱点。
　　丹尼斯注意到齐彦的异常，他怒吼道：“齐彦，你要做什么？”
　　齐彦抬头，看着丹尼斯，笑得很灿烂，他反问着，“丹尼斯，你觉得我会做什么？”
　　丹尼斯三步并两步走，过去抓住齐彦的领口，“如果你再什么对欧阳不利的事，我绝对不会放过你的。”
　　齐彦无视丹尼斯的怒火，他的视线落在电视柜上的相框上，他淡淡地说：“这次，你会支持我这么做的。”
　　丹尼斯顺着齐彦看的方向问去，“什么？”
　　回答丹尼斯的是齐彦唇边高深莫测的笑。
　　突然，很期待那个时候，欧阳的表情。齐彦笑了。 

作者有话要说：被面试虐成渣。借着本本恢复，我开始偷懒了，狂补银魂。其实是去修补我已碎的BLX。
更新时间往后调整……我本来是午夜党，掩面。


25

25、第25章 ... 
 
 
　　欧阳匆匆下楼，他在楼梯口看到一幅惶恐不安的叶灵，没等他开口说话，被叶灵抢了白，“老板，欧老板，楼上情况如何？”
　　欧阳看着叶灵，轻轻叹了口气，说：“放心，他们已经没事了。”
　　叶灵看到欧阳一幅淡定的样儿，她有种错觉是不是自己小题大做了，她不相信地问：“欧老板，他们真的没事了吗？”
　　欧阳点点头，肯定地说：“是的。”
　　叶灵还是不相信刚才打得那么激烈的两个人这会儿没事了，她开始跟欧阳讲刚才看到的混乱情景，“老板，你刚才是没看到，那位奇怪的客人一进来，还没开口说话，从厨房出来的丹尼斯看到他像看到仇人似的，立即冲过来打那位客人，拦都拦不住。小王还被丹尼斯推倒了呢。而那位客人看到丹尼斯过来，先是躲开丹尼斯的攻击，但很快地，两个人就扭打到一起。他们把打翻了一个柜子，弄倒了好几张椅子。最后丹尼斯好像想起来是在店里，就拉着那个人上了楼。”
　　“开始时，能听到撞击声，后来，就没了。”
　　等叶灵说完这话，欧阳只是给了叶灵一个笑，他安抚着叶灵，说：“他们已经没事了。”
　　“店里情况如何？”欧阳环视着四周，确实挺乱的。
　　叶灵耸耸肩，说：“小王已经在门口摆了暂停营业的牌子。”
　　欧阳表示了解地点点头，然后欧阳径直地走到院中，抬头看着天空，发起了呆。叶灵站住原地目送欧阳的离去，她对欧阳的冷淡反应，表示不解。这家西饼店明明是欧阳的，但现在看来，欧阳是最不关心的人。
　　
　　刚换好工作服的何南从休息室走出来，他看着站在楼梯口一动不动的叶灵，问：“叶子，你干什么呢？”
　　叶灵被唤回了魂，她瞥了何南一眼，淡淡地说：“没事。”
　　王铭宇过来，将一条抹布递给何南，“小何，过来帮忙。”
　　“这就来。”何南接过抹布，他又看了叶灵一眼，然后转身过去帮王铭宇处理店中的混乱。
　　刚才，他进来的时候，差点被吓到，平时干净整齐的店中竟然弄成那样，一个柜子被推倒，柜子上的面包掉落一地，平日整整齐齐摆放在一侧的椅子被弄得东倒西歪的，不知道的人以为这里遭抢劫了。
　　他要进去休息室换衣服的时候，就看到叶灵站住楼梯口，并时不时地看楼上。
　　之前，他听到楼上摔东西的声音，本来想跟王铭宇上去看看的，王铭宇却要他换了工作服再说。
　　现在店里这么乱，他是应将店里的工作摆第一位，再说，欧阳在楼上，欧阳会处理的。
　　何南不经意地扫过玻璃窗，看到站在院中的欧阳，他心中一阵疑惑，但很快地，他安抚自己，在这里看到欧阳，可能表示上面已经没事了。
　　王铭宇见何南动作停下，“小何，快点弄。”
　　何南一惊，回过神，看着王铭宇，他给了王铭宇一个抱歉的笑，“对不起。”
　　叶灵走过来，问：“有什么需要帮忙的？”
　　王铭宇指着那东倒西歪的椅子，说：“叶子，你把椅子摆整齐。”
　　“嗯。”叶灵应了声，过去摆放椅子。
　　
　　“一二三。”
　　王铭宇和何南齐力将倒地的柜子扶起来，叶灵在一边帮忙。
　　将柜子擦拭几遍，确认干净后，王铭宇松了口气，说：“终于弄好了。”
　　叶灵笑着说：“刚才真像经历一场战争。”
　　这时，何南想起，他还不知道他没来之前这里发生了什么事，“刚才怎么了？店里怎么会这么乱？”
　　叶灵耸耸肩，指着天花板说：“去问丹尼斯那家伙儿吧。”
　　“对哦，你不说，我都没注意到，丹尼斯不在。”何南这才发现这里少了个人。
　　王铭宇轻轻叹了口气，说：“刚才，丹尼斯那家伙儿不知道吃错了什么药，追着平常经常来店里买一大堆面包蛋糕的客人打。”
　　“打着打着，两个人上楼继续打。”叶灵接下去说。
　　“他们现在怎么样了？”何南关心地问。
　　叶灵摇头，说：“虽然欧老板说已经没事了，但我不知道他们俩会不会又打起来。”
　　这时，欧阳回到店中，看着店员们，“今天你们先回去吧。”
　　“什么？”叶灵提高音量问道。
　　欧阳微笑着说：“你们看今天的生意也做不下去，不如让你们回去，明天重新开始。”
　　“可是老板，楼上那两个危险人物在，我们不能丢下你。”王铭宇很有正义感地说。
　　何南听后，跟着应道：“是啊，老板。”
　　欧阳知道他们对自己的关心，但这件事他能处理好，所以，他只能拒绝店员们的好意，“谢谢你们，我能制服他们的。”
　　“但……”叶灵想说什么，但她看到欧阳脸上自信的笑时，她把话吞了回去。
　　“欧老板，那那我们先走了。”说完，叶灵转身走向休息室。
　　何南和王铭宇两人对视了会儿，双双跟欧阳告别。
　　目送着店员们离开，欧阳准备出去关店门。
　　这时，一个熟悉的身影进入欧阳的视线，是那只桃花妖的转世。
　　
　　陶泽海瞥见一个奇怪的店的院子里种着几株桃树，他赶紧倒退，站在那店门口，看着院中的桃花。
　　当陶泽海看得出神时，一个陌生的男声传入他耳中，“你喜欢桃花。”
　　是肯定句，不是疑问句。
　　陶泽海看着眼前的陌生男子，问：“你是在跟我说话吗？”
　　欧阳的唇边荡开一抹笑，说：“是的。”
　　陶泽海的视线从欧阳身上移开，回到那几株桃花上，他笑着说：“我真的很喜欢桃花。”
　　“桃花开的时，很美。”欧阳顺着陶泽海的视线看去。
　　陶泽海点着头，说：“如果是一片桃花林的话，那更好看。”
　　欧阳听后，笑着问道：“你知道城外有一处桃花林吗？”
　　陶泽海愣了愣，说：“知道，我有去过。”
　　“那里的桃花比我这儿的几株桃花，不知好看多少。”欧阳的视线落在陶泽海身上。
　　陶泽海被对方直视，有些不好意思，他头低低地说：“对不起，我打扰你做生意了。”
　　欧阳微笑地摇头，说：“没事，今天这里暂停营业。”
　　这时，陶泽海才注意到门边的那块暂停营业的牌子，他往店里瞧看，问：“里面发生什么事了吗？为什么不营业？”
　　“没发生没什么事，只是突然想关一下店，明天再继续。”欧阳淡淡地说。
　　听到这个回答，陶泽海笑了，“你这个人真奇怪。”
　　欧阳注意到陶泽海身穿的校服，他微皱着眉，问：“你应该还在读书，是吧？”
　　陶泽海这才想起自己是逃课出来的，他尴尬地笑了笑，一边说一边后退，“对不起，我还有事，先走了。”
　　然后，陶泽海一溜烟地跑掉了。
　　欧阳看着陶泽海离去的背影，忍不住笑出声，“这个人比陶海好玩多了。”
　　欧阳叹了口气，将店门关上，转身回到店里，然后上楼。
　　看到丹尼斯和齐彦还算和平地各据一方，虽然眼神不是很和善，但能这样相处已经挺不错了。
　　欧阳坐到长沙发上，习惯性地烧水泡茶。
　　丹尼斯看着欧阳，问：“下面怎么样了？”
　　欧阳洗着茶杯，说：“今天暂停营业。”
　　“什么？”丹尼斯听后，忍不住提高音调。
　　欧阳抬头瞥了丹尼斯一眼，“那你说，下面被你们闹成那样，还能营业吗？”
　　之后，丹尼斯沉默了。
　　欧阳将斟满茶的茶杯放在齐彦面前，他直视着齐彦，问道：“你想好理由了吗？”
　　齐彦被欧阳猛地这么一瞧，他心中一震，就是这个眼神，让他心甘情愿沉沦的眼神。
　　齐彦拿起茶杯，闻着茶香，他笑着说：“欧阳，你泡茶技术还是这么好。”
　　“少说这些有的没的，你还是将你的理由完整地讲给我听。”欧阳扫了齐彦一眼。
　　齐彦小抿一口，放下茶杯，看着欧阳，“如果我说我出现在这里只是巧合，你会不会相信？”
　　此话刚落，丹尼斯忍不住嗤笑。
　　欧阳却有不同的反应，“只有你能将理由掰得圆满，我就信。”
　　齐彦听了，大笑道：“欧阳，这就是我欣赏你的地方。”
　　欧阳将茶饮尽，说：“少说废话，理由。”
　　齐彦娓娓道来，“我现在在一家进出口公司工作，今年我们刚把业务拓展到这里。因为我是这里人，所以我就接任我们公司在这座城市的分公司。巧的是，分公司的所在的地方就在宝丰街隔壁，那个地方你也知道的……”
　　欧阳一下子想到之前遇到了夏津，“是那座传言闹过鬼的写字楼？”
　　齐彦点点头，说：“对，就是那里。为了节约成本，我们经过反复商讨，才决定将分公司的地址选在那儿的。”
　　听到这里，欧阳忍不住笑了，“是因为那里已经有一公司进驻，你们才会尾随其后吧？”
　　“欧阳，你真聪明。我确实是从之前进入的公司作为首要的调查对象，由此发现，从他们进入到现在，那栋写字楼没有任何异常。”齐彦看上的不是欧阳的外表，而是内在。说实话，比欧阳长得帅的多了去了，但欧阳就只有一个。
　　看到齐彦又用那种恶心的眼神看欧阳，丹尼斯忍不住开腔道：“喂，齐彦，你看什么呢。”
　　齐彦听到丹尼斯的话，顿时觉得扫兴，如果这里只有他和欧阳，那么他不敢保证，他会做什么出格的举动。
　　“你这样一说，那你出现在这里，算是种合理的解释。”欧阳重新泡上一壶茶，说。
　　这时，齐彦起身，对欧阳说：“欧阳，对不起，我要先回去了，公司还有一堆事要我去处理。”
　　欧阳只是淡淡地回了句，“慢走。”
　　当齐彦离开沙发，欧阳抬头看着齐彦的背影，说：“记得回去看看你妈，齐毓说，她很想你。”
　　齐彦回头，看着欧阳，微笑着说：“我会听你的话，回去看看我妈。”
　　“丹尼斯小弟，下次我们再继续。”说完，齐彦笑着下楼，这里他从前来过，后门在哪儿，他很清楚。只是，那个时候，这里并不叫欧阳西饼店，卖的也不是西饼。那个时候的欧阳比现在美好多了，聚宝斋也比欧阳西饼店好听，曾经的那些糕点比所谓的西饼好吃。
　　齐彦收起唇边的笑，换上一副冷漠的面孔，从后门处离开欧阳西饼店。
　　等到齐彦离开，丹尼斯站起来，看着泰然的欧阳，“欧阳，你就这样放他走？”
　　欧阳抬头瞥了丹尼斯一眼，继续喝他的茶，“不这样，我还能如何？将他囚禁？还是让你继续打他？”
　　就是这样一幅置身事外的欧阳看了让人窝火。丹尼斯坐回原位，他拿起已经凉掉的茶，一饮而尽，“以后你的事，我不会管了。”
　　说完，丹尼斯起身离开，他没踏出几步，想到之前齐彦那诡异的笑，他想叫欧阳多留意点齐彦，但想到某些事，丹尼斯将话咽了回去。他默默地回客房。
　　直到听到关门声，欧阳才抬头，他深深了吐了口气，然后看着自己空荡荡的左手，握紧松开，握紧松开，连续几个动作，欧阳笑了。
　　就是这只手，齐彦差点毁掉这只手。 

作者有话要说：= =换了更文时间突然不习惯，还是将时间调回去吧。
两日一更，更新时间晚上19点到21点间，敬请关注！


26

26、第26章 ... 
 
 
　　丹尼斯睡眼朦胧地从客房出来，他关门时，发现门上贴着一张纸，顿时醒了一大半。他拿下那张纸，只见上面密密麻麻列了好几条，看到最后，丹尼斯嘴巴张得老大。
　　他拿着那张纸蹬蹬蹬地跑下楼，当他看到灯火通明的店铺里只有王铭宇一个人时，他冷静了下来。
　　王铭宇看到丹尼斯穿着睡衣就下来了，问道：“丹尼斯，你怎么了？”
　　丹尼斯已经完全清醒了，他用拿着纸张的手在空中摆动着，说：“我没事。”
　　王铭宇立即注意到丹尼斯手中的纸张，他指着那张纸，问：“那是什么？”
　　丹尼斯看着那张纸，苦笑着说：“账单。”
　　“什么？”王铭宇以为自己听错了。
　　他上前，接过丹尼斯手中的纸张，一看上面的字，他忍不住哈哈大笑起来，“丹尼斯，正常，这个很正常。”
　　“这算什么正常。”丹尼斯无法理解欧阳的这个做法，借条，他昨天只不过将店里的东西弄乱了些，他也算过，可那些东西根本不值这么多钱！
　　王铭宇见丹尼斯对账面的不理解，好心地给丹尼斯解释，“丹尼斯，老板给你的这账单，不只包括你们弄坏的东西的钱，还包括从停止营业到正常关店时间之间的平均营业额。老板是把昨天营业额的下降加在那张账单上了。” 
　　听完王铭宇的话，丹尼斯整个人呆住了，良久他才缓过来，“欧阳，这也太狠了吧。”
　　王铭宇将那张纸还给丹尼斯，他拍了拍丹尼斯的肩，说：“你这样这还算好的，因为还有一个人会受到这账单。”
　　“啊？”丹尼斯一下子没反应过来。
　　王铭宇提醒道：“就是昨天跟你打架的那位，欧阳今天之内就会把账单寄给那家伙儿，你放心，你只需付一半的钱。”
　　这下，丹尼斯哭笑不得了，早知道跟齐彦在店里打架会是这个下场，他一定会忍住，然后拉齐彦到外面打。
　　王铭宇抬头看着墙上的时钟，说：“丹尼斯，老板快回来了，你还是上去把衣服换了再下来。”
　　经王铭宇的提醒，丹尼斯这才发现，他衣服没换，牙没刷，脸没洗，澡没冲。
　　丹尼斯上楼不久，欧阳推门而入，王铭宇见欧阳回来，立即过来迎接，“老板，你今天还是这么准时。”
　　欧阳面无表情地看了下墙上的时钟，说：“我上去洗个澡，你四十五分的时候，上去叫丹尼斯那家伙儿。”
　　“是，老板。”王铭宇看着欧阳上楼，待欧阳消失在视线之内，他耸耸肩，继续准备东西。
　　
　　欧阳向客房的方向瞥了眼，他很快注意到浴室里传出的声响，他嘴角扬起一抹笑，转身进卧室。
　　蜷缩在角落的白猫元宝注意到欧阳回来，它抬头看着欧阳的背，你怎么了，脸色看起来有点糟。
　　欧阳脱掉上衣，转过头看着元宝，淡淡地说：“总有种不好的预感，今天好像会发生点什么似的。”
　　元宝伸展的身体，跃上欧阳的床，跟那只桃花妖有关？
　　良久，欧阳点头，说：“大概吧，我说不上来是什么，但心里觉得有点堵。”
　　元宝直视着欧阳，喵叫着，我也感觉到了这种不好的信息，虽然不知道是什么，但我猜不会是什么好事。
　　“你也有这种感觉？”欧阳有些诧异，这样说起来，他跟元宝有同种感觉的情况不多，更何况是同种不好的预感。难道真的会发生点什么？
　　到底会是什么？
　　欧阳带着这个疑问，进了浴室。元宝目送欧阳进去，它窝在被子上打盹，不管是好事，还是坏事，总要去面对。
　　欧阳试完水温后，将浴池的水放满，然后脱掉裤子，下去。
　　适度的水温，能缓解肌肉酸痛，恢复身体能量。
　　欧阳换了身干净的衣服下楼时，丹尼斯已经在厨房里忙碌了，他站在门口处，看着跟丹尼斯配合越来越有默契的王铭宇，他欣慰地笑了，这样才像样，合拍的糕点师和助手，才能做出美味的糕点。
　　“小王，高筋面粉……”丹尼斯转头对王铭宇说，视线的余光注意到站在门口的欧阳，他的话，没了下文。
　　王铭宇没听到后半句，他抬头问：“丹尼斯，把话说清楚。”
　　见丹尼斯好像看什么东西看得出了神，他顺着丹尼斯的视线望去，啊，欧阳。
　　王铭宇立即起身，立正，“老板，你来了。”
　　“你们忙。”欧阳淡淡地说。
　　丹尼斯这才回过神，但欧阳的话让他很是困惑，他走到欧阳面前，问：“欧阳，你怎么了？”
　　欧阳摇头道：“我很好。”
　　“你不过来帮忙吗？”丹尼斯故作轻松地问。
　　欧阳微笑着说：“不了，我看你们现在配合得挺好。这个厨房就是要有这种氛围才是欧阳西饼店的厨房。”
　　这下，丹尼斯明白了点什么，“欧阳，你现在要去哪儿？”
　　“我还有其他事，你们忙吧。”说完，欧阳头也不回地离开厨房。
　　王铭宇走过来，问：“丹尼斯，老板怎么了？”
　　丹尼斯摇着头，说：“我也不知道。”
　　“刚才老板的意思是今天要你把所有的糕点做出来吗？”王铭宇下了这么个结论。
　　丹尼斯转过头，看着王铭宇，“好像就这样。”
　　王铭宇笑了，“丹尼斯，这样代表老板信任你，可以将这个厨房托付给你。”
　　丹尼斯却笑不出来，“可我觉得这种情况很糟。”
　　“为什么这么说？”王铭宇疑惑地问。
　　丹尼斯回头看着紧闭的门，说：“那么喜欢糕点制作的欧阳竟然会将他最爱的厨房交给我，我心里有种说不清的感觉，好像下一秒，欧阳就会离开这里，消失不见一样。”
　　王铭宇安慰丹尼斯，说：“丹尼斯，你想太多了。”
　　“不，我没想太多。当年，欧阳就是那样头也不回地离开，我们只知道欧阳回中国，却不知道欧阳到哪座城市。”丹尼斯很害怕欧阳像过去一样话也没说，就走了。
　　“丹尼斯，你放心。只要有沈易的地方，就能找到欧阳。你知道的，沈易是个大明星，他的动向电视的娱乐节目天天在播，要不然网上也能找到沈易的消息。如果欧阳真的如你说的一吭不响地丢下这家店，丢下我们离开，我们也能通过沈易找到欧阳的。”王铭宇自信地说。
　　丹尼斯见王铭宇说得很有道理，他稍稍放心。
　　他是真的很害怕欧阳的不告而别。
　　
　　欧阳来到院中，风一吹，他忍不住打了个寒战。
　　几片桃花落在欧阳脚边，他转身看着院中的那几株开得正旺的桃花，又是一阵风，枝桠被吹得直摇晃。
　　看着看着，欧阳忽然觉得嗓子有点痒，他伸手想去摸香烟，很快地，他的动作停住。
　　这种时候，他快忘了，他是讨厌抽烟的。因为他讨厌抽烟，所以将香烟视为生命一部分的沈易很少在他面前抽烟。
　　突然，屋外传来消防车的鸣叫，欧阳走过去，打开半扇门，看着从面前经过的消防车，他呢喃着，“大清早的，哪儿着火了。”
　　不知看了多久，欧阳退回院中。
　　伸了懒腰，欧阳进屋上楼，他在楼梯口看到准备出门的白猫元宝，“别玩得太晚。”
　　元宝瞥了欧阳一眼，叫了两声，我不会让你准备的饭倒掉的。
　　“知道浪费就好。”说完，欧阳转身走向客厅。
　　阴阳怪气的。元宝叫了一声，离开了。
　　欧阳坐在沙发上，他头靠着沙发背上，眼睛看着天花板，他今天是怎么了，感觉做什么都不对劲。
　　就这样，欧阳度过了一个混沌的上午。
　　一点多的时候，叶灵从外面打包回来，也带来一个坏消息。
　　欧阳听到这个消息，立即冲出店门，往觉明寺赶。
　　叶灵站住门口，看着欧阳倒车，王铭宇走过来，说：“那位师傅果然是老板的朋友啊。”
　　叶灵回头看了王铭宇一眼，叹着气说：“好像说人没事，就是桃花林被烧了，不知道损失如何。”
　　丹尼斯站在王铭宇身后，看着欧阳把车开走，“居然放火烧树，怎么会有这么恶毒的人？”
　　王铭宇耸耸肩，说：“这个世界本来就什么人都有。”
　　“那么好看的花，居然被烧了。”说着，叶灵回头看着院子的那几株桃花。
　　不看不知道，一看叶灵的嘴巴张得老大，她磕磕巴巴地说：“喂，你们看，那几株桃树是不是在冒烟？”
　　叶灵不说，没人注意，叶灵这么一说，他们全注意到了，王铭宇愣了愣，回道：“好像是在冒烟。”
　　无神论者丹尼斯诧异得说不出话来。
　　不知何时从来的元宝蹲在他们几人脚边看着院中的桃花，果然是这个味道，难怪它从一大早就觉得不对劲，欧阳大概也是闻到什么，才会那么不自在。
　　元宝抬头看着灰蒙蒙的天，好像要下雨了。 

作者有话要说：把主题拉回，大家还记得这是讲桃花的故事吧？


27

27、第27章 ... 
 
 
　　欧阳无视阻拦他的小和尚，直直地闯入缘觉的房间，卧床的缘觉看到欧阳时，先是一愣，然后笑着对欧阳，说：“你来了。”
　　欧阳瞪了小和尚一眼，小和尚一怔，识相地退出缘觉的房间，并将门关上。
　　欧阳漫步到缘觉床边，问道：“你为什么将那桃花妖的本体烧毁？”
　　缘觉躲过欧阳追问的视线，透过半掩的窗，看窗外的景象，“欧阳，你一定也记得，昨天是它的忌日，我们约好的，那被烧毁的枝桠复活，我就相信这个世上有奇迹。已经二十年了，那树还是没有复活。”
　　说着，缘觉低垂下了头，手紧紧地抓着被子。
　　欧阳看着缘觉摇晃的脑袋，腹中不知为何燃起怒火，他上前，狠狠地摔了缘觉一耳光，缘觉被欧阳打蒙了。
　　这样的缘觉不是他认识的那个乐观的和尚，而是一个被情蒙蔽双眼的老秃驴。欧阳情绪稍稍缓和，他透过窗户看到，下雨了，“和尚，你太让我失望了。你的这一把火不只烧了它的本体，还牵连到跟他同宗的一些桃树。和尚，你满口是佛陀道义，但这次，你却犯了杀戒。你可知，那几棵桃树可能再过几十年或百年，它们就可以像它一样，修炼成人形。你知道吗？”
　　被欧阳这么一说，缘觉愣住了，他双手捂住脸，头一直摇晃着，“对不起，对不起……”
　　欧阳见状，轻轻叹了口气，说：“为了帮你忙，我特意找了夜游神问清楚一些事。”
　　“什么？”缘觉捂脸的手，看着欧阳，问道。
　　“你之前不是在寺庙墙上看到一个跟他长得很像的少年吗？”欧阳淡淡地说。
　　缘觉点了点头，却没答话。那个少年一直印在缘觉的心里，不只因为那少年长得跟他像，连他的的眼神都像他。
　　欧阳微微一笑，说：“现在我可以将这件事告诉你了，它回来了。”
　　“什么？”缘觉惊起，他站起来，满脸疑惑地看着欧阳。
　　“它在二十年前投入轮回道，现在已经长成一个出众的少年，只是他虽然没喝孟婆汤，留有前世的记忆，但一个人固然聪明，也分不清那是前世的记忆，还是梦。更多人将那些当成人生的噩梦，躲不过也逃不掉。”
　　欧阳的声音缓缓地进入缘觉的耳中，缘觉忍不住打了个寒战，他看着欧阳脸上高深莫测的笑，眼前的欧阳变得很陌生，他知道这才是真正的欧阳。
　　缘觉坐在床边，低着头看地面，“你为什么要跟我讲这些？”
　　欧阳听罢，爽朗地笑了，那笑声跟屋外的雨声叠加在一起，顿时觉得声音模糊了，“因为这是我欠你的。”
　　缘觉怔了怔，抬头看着欧阳，“你没欠我什么。”
　　“葛家欠你的，就是我欠你的。”欧阳如是说道。
　　听完这句话，缘觉笑了，“你真当你是葛家的女婿了。”
　　“即使当年只是一句戏言，到如今，这已经成真了。”欧阳唇边带着笑，回应缘觉，“岳父岳母临终前将他们的孩子托付于我，而我如实地办到了。”
　　缘觉只知道欧阳身边有个沈易，却不知沈易就是当年那个被葛氏夫妇托付给欧阳的孩子，沈易这个名字是他离开葛家后改的名。缘觉表示了解地点点头，“难怪你那么爱护沈易，原来他就是当年那个孩子。”
　　“你以前不是说过，我是个冷情的人，是个人就不会愿意跟我在一起。但这么多年过去了，沈易依然在我身边。”
　　末了，欧阳添了一句，“我们不都活得好好的嘛！”
　　“欧阳，我明白你要跟我讲什么了。它转世回来了，我跟它已经不可能再续前缘了，但我可以将这份感情转化为对世人的爱。过去的我太狭隘，太自私了。即使它变了，我还是那个我。只是光阴回不过过去罢了。”缘觉心中的魔障顿时肃清，过去的他太执着于那份已逝的情感，眼睛一旦被情感蒙蔽，就会看不清。
　　他就是看不清，所以才会犯下烧树这个大错。
　　突然，缘觉想到欧阳刚才说它转世的那个少年一直被前世所困，他向欧阳求助，“欧阳，有没有办法让那孩子从前世的记忆中解脱出来？”
　　欧阳看着窗外连绵不绝的雨，说：“可以。这样一来，那少年跟你完全无瓜葛了。你愿意这样做吗？”
　　缘觉微笑着说：“它过世时，我将它的本体埋进地底，并且将它制造的‘桃花坞’一把火烧光。二十年后的今天，我烧了它的本体，也毁了桃花林中的一些桃树。我已经将我跟他的过去全部毁掉了，那转世做人的他也应该获得重生。”
　　“我就等你这句话。”欧阳淡淡地应着。
　　欧阳离开前，驻足说：“你烧了那‘桃花坞’可烧真不值，倘若那屋子留住，那又是一笔收入，你们觉明寺也不须过得这么窘迫。”
　　缘觉笑着，回道：“有你每个月给的香油钱，觉明寺还没到揭不开锅的地步。”
　　“你这性子该改改了。”欧阳头也不回地离开缘觉的房间。
　　缘觉低垂着头，唇边的笑消失了，“怕是一辈子都改不了了。”
　　
　　欧阳走到觉明寺大门，听到身后有人在叫他，“施主，欧阳施主。”
　　欧阳回头望去，是之前拦他的那个小和尚，欧阳停下向前迈进的脚步，转身等待小和尚过来。
　　走近后，欧阳看清小和尚手里的长状物体，是一把黑伞，小和尚停在欧阳跟前，气喘吁吁地说：“施主，师傅让我拿伞给你，外面雨大，淋着会着凉的。”
　　欧阳微笑地接过小和尚递过来的黑伞，说：“缘觉师傅真有心。”
　　此话刚落，小和尚给欧阳鞠了个躬，“欧阳施主，谢谢你。”
　　欧阳见状，疑惑地问：“谢我什么？”
　　小和尚直起身子，抬头看着欧阳，“谢谢欧阳施主跟师傅谈心，师傅现在的情绪好多了。”
　　欧阳摇头，说：“其实我没做什么，只是他想通了而已。”
　　欧阳转身，撑着伞，步入雨中，他没走几步，回头看着那小和尚，说：“你帮我告诉缘觉师傅，说我未来一段时间不在，让他不要找我。还有这个月的香油钱，我会让店里的员工给你们送来的。”
　　说完，欧阳和那把黑伞消失在蒙蒙的雨中。
　　小和尚站在原地，目送欧阳的离开，不知为何，他突然打了个寒战，起身一身鸡皮疙瘩，现在看看，这位欧阳还是这么奇怪。
　　
　　三月雨，淅沥沥的下个不停。
　　白猫元宝躲在屋檐下，看着撑着把黑伞站在雨中的欧阳，喂，你确定那孩子会来吗？
　　欧阳直视着前方，说：“他不来也得来。”
　　又卖关子。元宝舔着爪子，喵叫几声。
　　“看，谁来了。”突然，欧阳笑道。
　　元宝一听，急忙抬头看，只见一个身穿粉色上衣，蓝色牛仔裤的少年落魄地朝这边走来。
　　黑伞下的欧阳慢悠悠地向少年走去，他在少年面前停住脚步，并将伞递过去，“你知道在下雨吗？”
　　陶泽海听到这个声音，身体忍不住打了个寒战，他怔怔地抬头看着欧阳，然后连着倒退好几步，“鬼啊！”
　　陶泽海的反应完全在欧阳的意料之中，欧阳微笑着向陶泽海靠近，陶泽海本能地要向后退，但不知怎的，他怔怔地站在原地，看着欧阳将那把黑伞塞进到他手中，陶泽海抬头看着遮雨的黑伞，问：“为什么给我伞？”
　　欧阳还是还是之前那句话，“你知道在下雨吗？”
　　这时，陶泽海认真地打量起欧阳来，昏暗的街灯下，一张很普通的脸，身材高大，却穿一袭黑色汉服，头发扎成简单的发髻，虽然这张脸很普通，但这个人却一点都不普通，反而让人觉得很有魅力。
　　“知道。”陶泽海应着。
　　站在雨中的欧阳，看着陶泽海手中的黑伞，说：“现在物归原主了。”
　　陶泽海对欧阳的话表示疑惑了，“什么意思？”
　　“字面上的意思。”欧阳微笑着说。
　　陶泽海看着欧阳的笑，走了魂，“你是谁？”
　　“要跟你买梦的人。”欧阳的唇边保持的那抹笑，说。
　　“梦？”陶泽海的目光变得呆滞，焦点模糊了。
　　“跟你买你从小到大做的那个梦。”欧阳淡淡地说。
　　陶泽海一下子清醒了，他挣扎着，“不，我不会把那个梦卖给你的，那个梦对我很重要，我要找到梦里的那个人，我不能把梦卖给你。”
　　欧阳上前一步，手在陶泽海面前轻轻一挥，“对不起，这个梦不只属于你一个人，另外那位拥有者已经同意将这个梦卖给我了。”
　　陶泽海的眼睛突然睁大，眼泪从眼眶中滑下，他嘴里呢喃着，“是嘛。”
　　那黑伞，从陶泽海手中滑落，正好掉到地面的一水坑，溅了陶泽海一身水，但陶泽海一点都不介意，因为他的衣服已经湿透了。
　　欧阳继续讲着，“对，他已经同意将这个梦卖给我了，也请你尊重他的意见。”
　　陶泽海像变了一个人似的，仰着头，任由雨水冲洗他的脸，“他已经决定放弃了吗？他不想要看到奇迹了吗？”
　　“是的，他已经决定放弃了，他不想看到奇迹了。”欧阳顺着陶泽海的话，回答着。欧阳清楚地知道此刻跟他对话的人不是少年陶泽海，而是桃花妖陶海，为了爱人而死的桃花妖陶海，有情有义的桃花妖陶海。
　　“我明白了，我将这个梦卖给你。”陶泽海看着欧阳，说。
　　听到这个回答，欧阳笑了，“谢谢你的合作。”
　　“但我有一个条件，能让我保留一些他的印象吗？”陶泽海问道。
　　“可以。”欧阳回道。
　　“谢谢。”说完，陶泽海闭上眼，不去看之后要发生的事。
　　欧阳上前，衣袖在陶泽海面前轻轻一挥，一团金色的烟出现在欧阳手中，欧阳看着手中的烟，说：“之后，你的人生不会再这么混沌了。”
　　陶泽海像没听到欧阳的话，弯腰拿起掉在地上的那把黑伞，闭着眼，回他来的地方。
　　欧阳目送着陶泽海离开。
　　欧阳抬头看着乌黑的天，雨停了。
　　元宝跳到地上，漫步到欧阳身边，将东西给我，我要去交差了。
　　欧阳将那团美丽的金色的烟交予元宝，说：“麻烦你了。”
　　元宝吞下那团金色的烟，没有回应欧阳，就跑进黑暗中。
　　欧阳呆站在原地，“缘觉，我真希望你后悔。” 

作者有话要说：眼睛痛
><周末福利，今天要把这个故事写完，握拳！


28

28、第28章 ... 
 
 
　　陶泽海又一次来到桃花林。
　　他回家，听村里人说山上桃花林着火了，烧了不少桃树，他很担心，所以趁着周末又一次来到这里。
　　可是他走着走着便在桃花林中迷了路，之前都是陶江阳带他来的，现在他一个人，这么大块地儿，他都绕不出来了。
　　突然，陶泽海眼前一亮，他非常高兴地跑向他发现的地方，站在湖边，看着湖面映衬的桃花，他感叹道：“好美！”
　　就这样陶泽海在湖边尽情地赏桃花。
　　湖的四周种满桃树，正值桃花盛开的季节，风吹着树枝，桃花随着风摇摆着，映衬在湖面在，煞是好看。
　　陶泽海被眼前的美景迷住了，脚都舍不得移开。
　　当他回想起他迷路，已经是两个小时之后的事了。
　　陶泽海虽然贪玩，但他还是想快点从这里走出去。
　　不知道从哪天一觉醒来，之前一直想不明白的事，他全明白了。对此，他父母很高兴，从前以为自己的儿子是傻子，现在终于证实自己的儿子不是傻子，还挺聪明的。
　　他班上的老师同学更是对他刮目相看，从前他想不明白人为什么要读书，现在他知道了，为了不让别人看不起，他认真地投入学习中，虽然有点迟，但老师说了，只要有毅力有决心，在短暂的时间里最好充分的备考准备，还是可以的。
　　虽然听起来像是放屁，但他还是决定试一试。
　　不是为了争一口气，而是他决定要为自己活着。
　　他的生活像变好了似的，但他心底好像有块地方空掉了，他很想知道那块空掉的地方，之前填满了什么，却不能窥探到。
　　他到底遗忘了什么？陶泽海想着，他转头看到一位和尚，看起来年纪跟他爸差不多，可那看湖面的神态为什么似曾相识。怀着异样的心情，陶泽海向对方靠近。
　　
　　缘觉跟往常一样，来湖边，这是他这二十年养成的习惯，已经戒不掉了。
　　但今天，他来时，发现湖边已经有人了，他没予以理会，径直地走到湖边，看着多年未变的景色，心顿时平静了下来。原来放掉过去，心可以变得这么宁静。
　　
　　“喂，大和尚，怎么离开这里？”
　　话刚出口，陶泽海恨不得扇自己两巴掌，怎么可以这么不礼貌。
　　缘觉听到这个声音，直接愣住，待他回过神，陶泽海已经在他跟前了，一副可怜兮兮的、欲语还止的傻样。
　　感觉好像回到二十年前，那个时候，陶海也是用这种语气跟他问路。
　　缘觉露出微笑，说：“我不是大和尚。”
　　这次换陶泽海傻眼，良久，陶泽海回过神，看着眼前的和尚，这个人他好像在哪里见过，但他说不出在哪里看过对方。
　　“我脸上有什么奇怪的东西吗？”缘觉感觉自己像被对方看穿了似的，心中有些不安。
　　陶泽海立即摇头，羞红着脸，说：“没，没有，你的脸挺好看的。”
　　“哈哈。”缘觉因为陶泽海的话笑了，这孩子真实在。
　　“你迷路了吗？”缘觉想起陶泽海最初说的话。
　　陶泽海听到这话，眼睛一亮，他遇到救星了，说：“是，是的。”
　　“你能带我离开这里吗？”陶泽海睁大眼睛，直视缘觉。
　　缘觉唇边扬起一抹笑，说：“这里我很熟。”
　　“那就是说，你可以带我离开这里？”陶泽海觉得眼前的和尚就是佛祖派来救他的。
　　“你跟我来。”说完，缘觉转身，向另一个方向走去。
　　陶泽海立即跟上。
　　
　　陶泽海跟在缘觉身后，他看着对方的背影，走路的动作，觉得自己这样盯着对方很奇怪，他把视线转开，落到一旁的桃花上，然后开腔问：“大和尚，你住在附近吗？”
　　“是的，我就住在前面不远的觉明寺。”缘觉指着寺庙的方向说。
　　陶泽海听到是本地人，他高兴地说：“我住在山下的陶家村。”
　　“是嘛。”缘觉微笑地回着。
　　“大和尚，你住在这里多久了？”陶泽海觉得无聊，抓着缘觉聊天。
　　“很久很久了。”缘觉淡淡地说。
　　陶泽海肯定地说：“那你一定知道这附近有一处叫‘桃花坞’的地方！”
　　缘觉觉得有些诧异，“桃花坞”这个地方很少人知道的，为什么眼前的少年会知道？难道欧阳没把那个梦处理掉？
　　陶泽海看到缘觉回头，惊讶地看着他，他觉得有些尴尬，立即解释道：“‘桃花坞’这个地方是我妈告诉我的，她说那是她跟我爸定情的地方，我觉得好奇，就想过来看看。之前我有来过，但一直找不到。大和尚，你知道‘桃花坞’在哪里吗？”
　　听到这个回答，缘觉有些失望，也有些欣慰，他继续往前走，“‘桃花坞’已经不在了。”
　　陶泽海听后，追上缘觉，他情绪有些激动，“为什么不在了？”
　　缘觉淡淡地应着，“被火烧掉了。”
　　陶泽海停下脚步，看着缘觉的背影，不知为什么听到这个回答，他心很痛，眼泪不听话地落下，“为什么把它烧掉。”
　　缘觉发现陶泽海没跟上，他回身去找。
　　看到陶泽海低着头，站在一棵桃树下，缘觉心中某样东西被敲响了，他愣在那儿，看着陶泽海。
　　陶泽海突然觉得自己失态了，他擦干眼泪，要去追缘觉，却发现缘觉站在不远处看着他。
　　一刹那，陶泽海以为自己穿越了，他在清醒的头脑里，有个空掉的地方，那里应该有这样一个场景，他站在一棵桃树下，微笑着看着站在不远处的某个人。
　　他好像想起了什么，却又抓不住。
　　他不管了，如果是他的东西，他一定会拥有的。
　　陶泽海快步地跑过来，他挥着手对着缘觉，喊道：“大和尚，等我有钱了，我把这片桃花林承包下来。”
　　缘觉走了魂地点头，笑道：“我期待那一天的到来。”
　　然后，两个人一前一后地离开桃花林，一路上，陶泽海说着自己生活中的趣事，缘觉配合地笑了笑。
　　
　　站在桃花林的边缘，陶泽海向缘觉挥着手，笑着喊道：“大和尚，我叫陶泽海，很高兴认识你。”
　　刚转身要走的缘觉听到陶泽海的话，他驻足，回头看着陶泽海一脸的灿烂，他淡淡地回着，“我叫缘觉，住在前面的觉明寺，我也很高兴认识你。”
　　然后，陶泽海站在原地，目送缘觉离开，直到缘觉消失在花开灿烂的桃花林中，他依依不舍地收回视线，他暗下决定，他一定会努力赚钱，然后承包这片桃花林，这样他就能以正大光明的理由去找缘觉了。
　　缘觉，缘分觉醒！陶泽海微笑着给缘觉这法号下了如此定义，不知道缘觉听后，是该笑，还是哭笑不得。
　　
　　即使桃花妖陶海创造的“桃花坞”不在了，但那曾经约定了美好誓言的地方被完整地保存在缘觉心底的某个地方，至于他的未来如何，陶泽海的未来又如何，这已经不重要的。重要的是――他们现在活得很好。难道这不是最好的吗？ 

作者有话要说：T T大家快回来吧，这个故事完结了。


29

29、第29章 ... 
 
 
　　欧阳将两个人的证件和机票到服务台换了好登记牌，然后转身对提着行李的范大成，说：“走吧。”
　　范大成先是一愣，然后跟在欧阳身后，突然，范大成拉住欧阳，说：“欧阳，等下，我去趟洗手间。我很快就会回来的。”
　　没等欧阳回应，范大成朝着一侧标有洗手间标志的地方跑去。 
　　欧阳看着范大成消失在视线内，趁着这段空隙，欧阳给沈易打电话，没等欧阳开腔，沈易抢了话，“亲爱的，你现在到哪儿了？”
　　欧阳在一旁的座位坐下，他轻笑着说：“在机场呢。”
　　“亲爱的，你出门前，没把话说清楚，缘觉师傅和那小子怎么了？”
　　看着过道上人来人往，欧阳把出么前未讲完的话，继续往下说：“缘觉这次真的放弃了，那孩子也恢复正常了。”
　　这话刚落下，手机那头一片沉默，良久，沈易的声音才从手机里传来，“我早就说过，缘觉师傅是不可能那么容易放弃的。”
　　“是是是，你说的很对。”欧阳敷衍着。
　　“亲爱的，你这次又是让齐毓给你订的机票吧？”沈易猜测着。
　　听到这话，欧阳笑了，“不，这次是我自己订的机票。”
　　沈易轻叹着，“真稀奇。”
　　欧阳突然被从另一侧走来的某个人吸引住了，他笑着对手机那头的沈易，说：“今天飞机上一定会有有趣的事发生。”
　　“什么？”不明真相的沈易反问着。
　　“我好像看到一个元宝非常想见的人。”欧阳解释着。
　　沈易听到这个答应，很是惊诧，“亲爱的，你把情况说清楚，元宝非常想见的人是怎么回事？”
　　“就是你之前看到的那么回事。”欧阳淡淡地说。
　　“咦咦……”沈易反应过来了，他的笑声通过电波传入欧阳耳中，在欧阳耳中引起共鸣。
　　欧阳莫名地嗔怒道：“别笑。”
　　手机那头的沈易听出欧阳声音的异样，他关系地问：“亲爱的，你怎么了？”
　　欧阳摁着隐隐作痛的太阳穴，说：“没事。”
　　“你的声音听起来不像没事。”沈易急切地说。
　　欧阳的声音放柔，“我真的没事。”
　　欧阳的视线投向更大的空间，慢慢地说：“可能被什么东西影响了，才会有那种不好的感觉。”
　　“亲爱的，你这话怪怪的。”欧阳的话，让沈易更担心了。
　　“我真的没事了。”欧阳轻轻地笑出声，就想让手机那头的沈易安心下来。
　　沈易见欧阳不想继续往下说，他把话题转开，“这次元宝会跟来吧？”
　　说到元宝，欧阳真笑了，“它啊，会去。”
　　“你笑什么？”沈易对欧阳快速的转变，有些诧异。
　　欧阳收回放远的视线，回到邻座的简易行李袋上，“它说它痛恨托运。”
　　这话让沈易哭笑不得，“那一只猫不托运，那要怎么坐飞机。”
　　“你知道的，它不是普通的猫。”说完这句，欧阳觉得奇怪，之前某个人说去趟洗手间，结果去了这么久都没来。
　　欧阳对沈易，说：“小易，登机时间快到了，我要挂电话，等到了，我再给你电话。”
　　“OK。亲爱的，我等你。”
　　“拜拜。”
　　欧阳将手机关机，放进口袋，然后提着行李往洗手间的方向走去。
　　突然，一种熟悉的味道从他身后飘来，他回头一看，但很快地将视线收回，然后若无其事地继续前行。
　　
　　跟欧阳错身而过的葛军回头看了看，这引来了和他同行的堂弟葛铭的注意，葛铭疑惑地问道：“哥，你看什么呢？”
　　葛军回头，没有回答葛铭的问题，而是问：“阿铭，你有注意到刚才经过的身边的那人吗？”
　　葛铭转过头，没看到任何奇怪的人，注意力倒是被上面挂着的洗手间的告示牌吸引住了，“没看到人啊。”
　　葛军听后，轻声地说：“刚才我好像看到一个熟悉的背影。”
　　“哥，你说什么呢？”葛铭发现葛军在喃喃自语，他关心地问道。
　　葛军摇头，说：“没什么。我是说，这次能找到小睿的。”
　　“是的，我们一定会找到他的。”葛铭应着，然后说，“哥，我去趟洗手间。”
　　“我在这里等你，随便给齐先生打个电话。”葛军点点头，说。
　　“好的。”说完，葛铭匆匆地往洗手间的方向跑去。
　　
　　洗手间内，映入眼帘的是一大块镜子，此时，大镜子前站着一个穿着黑色风衣的男子，只看背影，不知道那人在镜子前干什么。
　　欧阳走进洗手间，立即被那穿黑色风衣的男子吸引，他快步地过去，伸出左脚，重重地踢中对方的臀部，然后冷冷地问道：“看够了没？”
　　范大成转头，怒视着欧阳，“喂，你搞谋杀啊。”
　　欧阳脸上没有过多的表情，说：“范大成，你掉进厕所了吗？怎么这么久都没出去？”
　　范大成仿若没听到欧阳的话，他推了推鼻梁上的大墨镜，说：“欧阳，你看我这打扮如何？”
　　欧阳扫了一眼范大成脸上的墨镜，发表了他的观点，“你打算劫机不成？”
　　“你！”范大成知道欧阳嘴里没有一句好听的话，但这话也不能说成这样。
　　“欧阳，我没得罪你吧。”
　　欧阳将外衣口袋里的证件、机票和登机牌递给范大成，说：“让你骚包。”
　　“登机时间到了。”丢下这句话，欧阳转身离开。
　　范大成看着手里的东西，立即追上欧阳，“欧阳，等等我。”
　　
　　欧阳走在前面，范大成跟在后面，两个人沉默不语地离开洗手间。
　　跟他们两人错身的葛铭转头多看了两眼刚才走过去的两个人，他呢喃着，“这两人真奇怪。”
　　然后，葛铭不再理会，进洗手间解决重要问题。
　　
　　范大成跟在欧阳身后，他见欧阳一言不发，他也不敢吭声。
　　两个人一前一后，顺利地通过安全检查通道，进入候机厅。
　　还没坐下，就听到准备登机的广播，欧阳瞥了范大成一眼，用平淡的口吻警告道：“若有下次，你继续托运吧。”
　　说完，欧阳转身走向登机口，要登机了。
　　范大成呆站了会，但他很快跟上欧阳的脚步，去登机。
　　此时，候机厅的另一侧，陶江阳关心地问候自家老板，“老板，你真的没事吗？”
　　夏津苍白着脸，说：“我没事。”
　　陶江阳看夏津的脸色一点也不像没事的样儿，他再次问道：“老板，要不，你再吃下晕机药？”
　　夏津摇头，说：“不用了。”
　　这时，广播再次响起，夏津撑着身子从座位上站起，对陶江阳，说：“小陶，该登机了。”
　　陶江阳拧起行李，扶着夏津往登机口走去。
　　顺利地登机后，请乘务人员帮忙找到座位后，陶江阳让夏津坐好，他将行李放好后，坐到夏津身旁的位置，“老板，现在感觉怎么样？”
　　夏津摇着头表示没事。
　　对此，陶江阳只能摇头再摇头，他们老板夏津的晕机症状不是不普通的严重。本来这次他们是要坐火车去J市再转车去N市，这样一来，时间都来不及。
　　这笔生意，他们已经谈了很久了，好不容易到关键的节骨眼了，夏津说什么也要赶去N市，去跟对方谈一些细节。
　　想到拼命三郎夏津，陶江阳只能摇头，那种不要命的工作方式，真的太吓人了。
　　
　　范大成坐下后，开始找话跟欧阳聊。
　　这时，坐在他们前面的一对老夫妇转过来，老奶奶微笑着说：“这不是西饼店的欧阳老板吗？”
　　欧阳抬眼，看着对方，脸上露出淡淡的笑，说：“唐阿姨、唐叔叔，你们是要去旅行吗？”
　　老奶奶听了，笑着说：“我们要去N市找我小儿子，他在N市工作。”
　　欧阳笑着应道：“是这样啊。”
　　“欧阳，你这打扮，是要去旅行吧？”老爷爷看着欧阳一身有别于在西饼店的打扮，问。
　　欧阳点着头，说：“是啊，要去N市旅行。”
　　这时，老奶奶将目光转移到坐在欧阳隔壁座位的范大成，她问欧阳，说：“这是你朋友吗？”
　　“是的。”欧阳微笑地说。
　　范大成见老奶奶这么说，他立即自我介绍起来，“唐阿姨，唐叔叔，我是欧阳的朋友，我叫范大成，你们叫我小范就行。”
　　老奶奶听到范大成这话，笑了笑，她指着范大成鼻梁上的大墨镜，问：“小范，你带着这大墨镜，能看得见东西吗？”
　　范大成笑着推了推那墨镜，说：“可以。”
　　“你这打扮看起来像电视里演的黑/社会。”老爷爷打量着范大成，得出这个结论。
　　范大成听后，立即缴械投降，“唐叔叔，我错了。”
　　“老头子，你乱说什么呢。我觉着这样穿挺威风的。”老奶奶替范大成说话。
　　欧阳听后，给了范大成一个意味深远的笑。
　　范大成看着欧阳的笑，顿时觉得头皮发麻。
　　这时，机舱内的广播里传来一个好听的声音，“女士们先生们，我们的飞机马上就要起飞了，请您再次确认系好您的安全带，谢谢。”
　　老爷爷老奶奶回头，看着前方。
　　欧阳再次确定安全带，随便提醒了范大成。
　　范大成瞥了欧阳一眼，然后将视线转开，他看着眼睛能看到的地方，突然，某个角落里的某人引起了他的注意。他转过头，准备询问欧阳，却看到欧阳闭目养神。
　　他没有打扰欧阳，继续看向那个角落。 

作者有话要说：周末福利第二重


30

30、第30章 ... 
 
 
　　飞机进入平流层后，一切恢复正常。范大成煞白了脸，因为有个大墨镜遮着，没看出他有多窘迫。
　　欧阳睁眼，瞥了范大成一下，说：“我睡会儿，你继续玩。”
　　范大成听到这话，很想抓着欧阳的领口摇晃，老子现在不是白猫元宝，老子现在是人，是人！
　　感觉欧阳的呼吸渐渐平稳后，范大成瞬间焉了，之前欧阳坐飞机，很多次他都是以猫的形态托运的，但这次，上次来的秦送偷偷送给他几颗丹药，据说能让他化为人形。他将信将疑地吃了，他真变回了人。
　　只是这张脸跟他原来那张有了差别，当他从镜子里看到这张脸时，他恨不得操家伙砸镜子。
　　他的一只眼睛没了。
　　范大成背靠在座椅上，仰着头看上面，他伸出左手遮住大墨镜的左边，然后伸出右手在右眼上挥动，漆黑，他什么都看不到。
　　这只眼睛随着记忆里的那个人一起死了。
　　
　　六月的天，热得要命。
　　他坐在客栈里，喊来店小二，要了二两酒、一碗面和两个馒头。
　　这时，他身后的那桌传来一个好听的男声，“小二，给我一坛上好的女儿红，再来几盘你们店里的好菜。”
　　“客官，马上来。”给他这桌上菜的店小二应着。
　　他转过头，看到一穿着锦衣的公子的背面，因为肚子饿，他也就没再多理，而是拿起筷子，端起碗，大口大口地吃面，将那碗面解决之后，倒了一碗酒，大口饮尽，然后说了声，“爽。”
　　他身后的公子哥拿着那坛上好的女儿红和一个碗，过来他这桌，“这位兄弟，看你这么能喝，你陪我喝两杯吧。”
　　他这才看清公子哥的长相，眉目俊朗，鼻子高挺，就是那嘴看起来有些薄情，他看着这张年轻英俊的脸，竟然看呆了。
　　公子哥见他没反应，伸手拿他倒酒的碗，然后往他碗里倒满酒，将酒放到他面前，“这位少侠，你就陪我这个失意人喝一杯吧。”
　　他看到面前的那碗酒时，这才回了神，他抬眼看着坐于他右手侧的公子哥自饮自酌，说：“兄台有心事？”
　　公子哥微微一笑，说：“没什么大不了的事，就是那群人太烦了。”
　　“看兄台的打扮，是大户人家的少爷吧？”他大胆地推测着。
　　公子哥的视线落在他面前的那碗酒上，没有回答他的问题，而是问：“怎么不喝，难道这酒不好喝？”
　　没等他开腔，公子哥喊来店小二，让店小二换坛好酒，店小二不明白，“客官，我们这店里的酒可是一等一的好。”
　　公子哥指向他，说：“他不碰这酒，说明这酒不够好，你快给我老坛好酒。”
　　“客官，这……”店小二向他投来求助的视线。
　　他尴尬地笑了笑，说：“兄台，我还没碰这酒，你怎么这么肯定这酒不好？”
　　“就是，你不碰这酒，我才会说这酒不好。”那公子哥这样回了他一句。
　　公子哥从衣服里掏出一锭银子，放在桌子上，挑着眉，说：“给我上你们店里最好的酒。”
　　他看着那锭银子看的两眼发直，从小到大，他可没见过这么大锭的银子。
　　公子哥好像看出他对这锭影子的好奇，将那银子推到他面前，笑道：“你喜欢这元宝，那送给你。”
　　“啊？”他一愣，连声说：“万万不可，万万不可。”
　　公子哥拍腿大笑，道：“你这身打扮，配上这一口文绉绉的话，实在是太逗趣了。”
　　他听后，只是微微一笑，没做回应。
　　他家本是一普通农户，父母相继过世后，家中就剩他一人，他向往江湖，将家里不多的钱到铁匠那里买了一把剑，配上他那三脚猫的功夫，准备混迹江湖。
　　没想，刚出自家县城，到了隔壁县，就在客栈碰上这位言行举止奇怪的公子哥。
　　店小二真给公子哥换了坛酒，并说这是他们店里的宝贝，公子哥很高兴，给了店小二一小锭银子，拿着那坛酒，抓着他往客栈外走。
　　六月的天，确实很热，他一手抓着准备混迹江湖的工具，另一手被那公子哥白净的手紧紧的抓着，他意外地发现，这位看起来手无缚鸡之力的公子哥手上很有劲，他的手怎么都挣脱不开。
　　公子哥无惧天上的太阳和地面的热气，拉着他往一侧的小巷走去，边走边说：“走，我带你去一处好地方喝酒。”
　　他没有反抗的能力，只能跟着公子哥一步一步往前小巷的深处走去。
　　路上，他问公子哥，“你叫什么名字？”
　　话刚出口，他便觉得自己问得太唐突了。
　　公子哥倒是爽快地回答了他，“卢青，你呢？”
　　“我叫范大成。”
　　“以后，我就叫你小范。”
　　“那我叫你小卢？”
　　“可以，你喜欢怎么叫就怎么叫。”卢青笑得很开心。
　　他跟着笑了，“小卢小卢。”
　　他的叫唤让卢青更开心了。
　　……
　　突然身体一震，睁开眼睛，范大成摁着隐隐作痛的太阳穴，他转头看欧阳，欧阳还是保持原来的姿势，丝毫没被突然的颠簸惊醒。
　　但很快的，飞机飞行平稳了。
　　他坐正，看到他之前一直注视的角落里的那人站起来，拒绝身侧人的帮助，脚步有些虚地往洗手间的方向走去。
　　范大成有些担心，但他没有跟上，而是抬头盯着机舱的顶部，发呆。
　　时间一分一秒地过去，十几分钟后，那人还没有出来，范大成有些担心了，他赶紧起身，走向洗手间。
　　看到门紧闭的洗手间，范大成站在门口等候。
　　又过了几分钟，人还是没出来。
　　范大成左顾右盼，没发现乘务人员或其他旅客，根据之前他在座位上看的指南知道，虽然现在洗手间的门是关着的，但没锁上。他深吸一口气，去推门。
　　门果然没锁。
　　门被打开，里面的人没注意到。范大成趁机进入，然后迅速地将门锁上。
　　
　　一上飞机，夏津的晕机症越来越严重，试了很多办法，还是很难受。
　　刚才飞机的颠簸让他差点没晕过去，他必须找个地方冷静。拒绝陶江阳的帮忙，他一个人躲进洗手间。
　　不知道最近他是怎么了，老是做一些奇奇怪怪的梦，梦里他穿着一身锦衣，一看就是有钱的公子哥，但他觉得自己不是公子哥，而是人人憎恶的邪教人士。因为他每到一个地方，看到他的人都会害怕地躲得远远的。
　　唯独到了一个地方，他才安心下来，在那里，有一个人会陪他喝酒、畅谈，有时，他还有教那个人一招半式。
　　可那么梦越往下面发展，越压抑。他知道这个梦还没到尽头，还不会结束，但他不想再继续做下去了。
　　他害怕那个结局。
　　因为这种害怕的心理，连同他的晕机症越来越严重了。
　　夏津没有发现洗手间里多了个人，但窄小的空间里多了一个人变得有些压抑，因为这种压抑，夏津疑惑地抬头，透过镜子，看到身后一个穿着黑外衣，戴大墨镜的陌生男子。
　　夏津被吓一跳，他刚要大喊，范大成心一急，急忙伸手捂住夏津的嘴，低声道：“你不要害怕，我不会伤害你的。”
　　夏津挣扎着，他伸手一抓，将范大成鼻梁上的大墨镜抓掉。
　　“啪”地一声，墨镜掉到地上，夏津看到对方的双眼时，心里咯噔一下，忘了挣扎。
　　范大成见夏津安静了，他继续安抚夏津，“你没事吧？”
　　夏津直直地盯着范大成，良久，他才吐出一句话，“你是谁？”
　　范大成一阵傻笑，说：“对不起，吓到你了，我叫范大成。你别看我这样，其实我只是长相这么凶狠……”
　　范大成话没说完，夏津伸手抚摸范大成的右眼上的伤疤，看到那疤痕可以猜出当初这道伤口是多么深，他呢喃着，“会好的，会好起来的。”
　　范大成抓住夏津的手，放到自己的胸口，他笑着说：“我一直都很好。”
　　夏津看着范大成脸上的笑，伸出另一手，抚摸着范大成的脸，不知为什么的，他觉得鼻子酸酸的，心里很难受，但又说不上是什么，明明眼前这个人，他从前根本就没见过。
　　范大成抓住夏津另一只手，问：“你叫什么名字？”
　　“夏津。”夏津淡淡地应着。
　　范大成灿烂地笑着，“你好，夏津。”
　　“我叫范大成。”
　　
　　“我叫范大成，请你一定要记住我的名字，即使你忘记了，也要记住我叫范大成。”
　　“我们就这么约定，好不好？”
　　……
　　夏津忽然觉得眼前有几个莫名的画面闪过，那些画面里都有这个叫范大成的人。突然，夏津觉得头很痛，他挣脱开范大成的手，跌坐在地面，嘴里不停地呢喃着，“你是谁，你到底是谁？为什么一直缠着我？为什么……”
　　看着夏津痛苦的模样，范大成深深地自责着。
　　是他太自私了，他真是个混蛋。
　　范大成蹲下，抚摸着夏津的头发，说：“夏津，没事了，以后不会再痛了。”
　　话刚落下，一团红色的烟出现在范大成手里，范大成看着那团红色的烟，眼泪落了下来。 

作者有话要说：新坑开坑前调查调查：（严肃状）
1、有点装B，又没装得那么严重的古代传奇耽美坑，可以说是一人从小白兔受长成为腹黑攻的一生，附加一句，这个坑有点长
2、科幻背景下的轻松坑，没有生活常识的小白受跟历尽生活沧桑的仓库管理员，养成与被养成的故事，这个比较短
3、生活系坑，外表流氓、内在传统的快餐店老板和外表古董、内在有些崩坏的高中老师之间的故事，雄起还是凶器，这是个秘密
请看文的各位给我答案吧，让我确定开哪个坑，请放心，开新坑后，会以本文更新为主，不会因为新坑冷落这里的，拜谢！m(-_-)m


31

31、第31章 ... 
 
 
　　夏津艰难地睁开眼睛，看着身侧的陶江阳，扶着一片浆糊的脑袋问：“我怎么了？”
　　陶江阳看到夏津没事了，稍稍安了心，他微笑着说：“老板，你刚才晕倒在洗手间……”说着，陶江阳指着另一侧的靠前方的某个座位，“是坐在那边一位姓范的先生发现的。幸好他及时发现，要不然后果不堪设想。”
　　夏津扶着脑袋，顺着陶江阳指的方向看去，他只看到一个倾斜的脑袋。
　　这下，夏津更疑惑了，他刚上飞机的时候，明明晕机晕得很厉害，可现在他感觉很好，一点都没有刚才的晕机症。
　　陶江阳继续跟夏津说：“范先生说他知道治疗晕机的偏方，他说发现你晕倒在洗手间的时候，用自家的偏方帮你小弄了一下。他还跟我说，让我多注意你的情况。”
　　“老板，现在你看，你真的好很多。”陶江阳感叹着范大成的方法真的有效，刚才还一脸惨白的夏津，现在脸色没有刚才那么难看，整个人精神多了。
　　夏津摸着额头，确实，他的手没有之前那么冰冷了，胃里也没有翻滚的恶心感，头也不晕了，他身体的不良状况改善了，但总觉得少了点什么。
　　到底少了什么？夏津一边想一边仰着头看机舱顶部。
　　
　　欧阳看着一脸惨白的范大成，他起先吭也懒得吭一声，最后他实在看不下去了，他拧起一个呕吐专用袋递给范大成，“你还是吐出来比较好受。”
　　范大成鼻梁上的大墨镜遮住了他的眼睛，透过墨镜，他看着居高临下看着他的欧阳，心里很不好受，但他还是伸手接过欧阳递过来的袋子，下一秒，翻滚得厉害的胃逼迫他将头埋进袋子里。
　　感觉舒坦后，范大成将袋子打结绑紧，他惨白着脸看着欧阳，问：“欧阳，我是不是很傻？”
　　欧阳递给范大成一杯清水，淡淡地说：“傻也是你自找的。”
　　范大成听后，一阵苦笑，“是啊，傻也是我自找的。”
　　“你这个笨蛋，如果被上面知道你擅自拿别人的梦，你会被打成原形，并永世不得超生的。”这话很难听，但欧阳说得很轻，轻得像永世不得超生不是最坏的结果。
　　其实范大成很清楚，他比欧阳更清楚，如果以人的形态在那人身边活一辈子，即便是不能投胎转世，死后当鬼，他也愿意。
　　范大成靠在座椅上，痴痴地笑了。
　　欧阳看着范大成脸上的笑，也不再说话，范大成就是范大成，除了那个人，谁也改变不了范大成。
　　
　　夏夜，在一处破旧的老房子里，听着街上传来打更的声音，卢青笑了，他将两人的酒杯倒满，然后举杯对月，回头看着坐在身侧的范大成，问：“小范，今天怎么了？这酒不好够香吗？”
　　范大成抚摸着乖巧地待在他腿上的白猫，摇着头，说：“我没事。”
　　卢青将酒饮尽，笑道：“你看起来不像没事。”
　　范大成拿起酒杯，喝着酒，说：“是的，我是在说谎。”
　　卢青起身过来，抱起范大成腿上的白猫，背对着范大成，说：“小范听到什么不好传言？”
　　范大成大惊，他抬头看着卢青的背影，说：“没有。”
　　卢青转身，借着天上的月光和石板边上的烛光，打量着范大成，“小范一向是直爽之人，倘若你不想说，我也不强迫你，只是，今夜大概是你我最后一次相聚了。”
　　范大成被这话惊起，他呆站着看着卢青，良久，他才从这个消息里缓过神了，艰难地找到自己的声音，问：“为什么？”
　　“为什么？”卢青反复着，然后他笑着反问道，“你不是已经得到消息了吗？”
　　范大成还是不相信，“小卢，我还是不明白你在说什么。”
　　卢青抚摸着挣扎不定的白猫，回头微笑着，看着范大成，说：“不明白也罢，今晚我们不醉不归。”
　　说着，卢青将白猫放于地面，任由它自由活动，他坐回原位，再次将酒杯倒满，“小范，请。”
　　范大成看着卢青不停地倒酒，饮酒，他想劝都不行，最后，他加入疯狂喝酒的行列中。
　　已经喝高的卢青靠在范大成的肩上，指着天上的上弦月，说：“小范，在下有个请求。”
　　范大成也喝蒙了，他应道：“什么请求。”
　　“若他年，我们有机会重逢，还能像今天这样好的机会对饮，到时你一定要赏脸陪我喝上几坛。”卢青虽思绪已经模糊了，但说出来的话还是很有条理。
　　范大成听后，笑着说：“到时，我一定奉陪到底。”
　　听到范大成的话，卢青笑着躺倒冰冷的石板上，良久，他喘着气说：“小范，谢谢你愿意陪我这个没人喜欢的人喝了这么多年酒。”
　　范大成身体一震，他转身看着卢青，他想对卢青说他喜欢他，他感觉到卢青的呼吸渐渐平稳了，卢青睡着了。
　　范大成有些失望，看着卢青眉头微皱，他有些醉意地俯身，冰冷的唇贴在卢青的耳边，呢喃着，“我喜欢你，真的很喜欢你。”
　　卢青的身体微微一震，然后翻了个身，背对范大成。范大成不知道卢青是真的睡着了，还是在装睡，但这句一直埋在他心底这么多年的话终于说出口，他之前一直压抑的心情顿时轻松了。
　　看着卢青的背，范大成躺下，冰冷坚硬的石板磕得背部有点难受，但有卢青在身边，要他睡郊外，他也心甘情愿。
　　身边的这个人，他已经喜欢很多年了。
　　当他还是初入江湖的菜鸟，到现在他已经有些许成就，也如愿地被江湖中人称为大侠。虽然两个人之间的距离越来越大，但卢青从未不告而别过。很多次，几个月的离别重逢，他们会相约一起喝酒。但更多时候，卢青是带着酒出现在他家门口，喊他一起出去喝酒。
　　为此，卢青在他住的地方用大笔钱买了一栋大房子，只要卢青在，他们就会在大房子里喝酒。
　　卢青还在房子里养了一只白猫，他知道卢青很喜欢猫，他们第一次相遇，卢青就是拧着一坛酒带着他去一个他完全不知道的地方喝酒，那里有只野猫，卢青很喜欢逗那只野猫玩。
　　他更知道卢青喜欢将大伙儿说的银子称作元宝。刚开始的时候，他觉得卢青这样跟旁人格格不入，但时间久了，他自然而然地接受卢青的这种说法，有时跟着卢青将银子说成元宝，只是他口袋里永远只有一些碎银子、铜板之类的。跟卢青的有钱相比，他真是穷人。
　　就是这样的卢青，让他一点一点地沉沦，直到现在。
　　……
　　欧阳的手在范大成的眼前挥了挥，说：“喂，范大成醒醒，飞机着陆了。”
　　范大成被欧阳的声音吓醒，他摇晃着脑袋，试图让脑子清醒了点。刚才他又睡着了，还梦到了过去的一些事。
　　那个时候……范大成被欧阳敦促着往过道上走，结果他没走几步，捂住嘴巴蹲下去，阻拦了身后的人前行。
　　欧阳轻轻叹了口气，然后转身抽出一个呕吐专用袋，递给范大成，“你怎么这么孬种。”
　　范大成接过欧阳递过来的袋子，埋头大吐，他恨不得把自己的胃也吐出来。
　　站在欧阳身后的唐奶奶见状，关心地问：“欧阳老板，你朋友好些了？”
　　欧阳转头，给了唐奶奶一个微笑，说：“谢谢，唐阿姨关心，已经没事了。”
　　唐爷爷从口袋里掏出一瓶风油精让唐奶奶递给欧阳，说：“给他擦擦这个。”
　　而刚离开座位的夏津被身后的大动静吸引了，他回头看着蹲在过道上的范大成，本来想过去看看的，但走在他前面的陶江阳叫了他一声，他回头应了声，“来了。”
　　夏津又看了范大成一眼，然后转身离开了。
　　欧阳轻拍着范大成的背部，问：“好些了吗？”
　　范大成点点头，应了声：“嗯。”
　　乘务人员过来，关心地问：“这位先生没事吧？”
　　范大成知道自己丢人丢到家了，他摇头，说：“没事。”
　　范大成将污秽处理完，起身给了乘务人员一个勉强的笑，“对不起，给你们添麻烦了。”
　　这下，过道恢复畅通。
　　
　　下了飞机，欧阳让范大成坐着等他，他去给沈易打电话。
　　范大成一边看着包，一边看着大厅内来来往往的人。
　　这时，他听到身后一个熟悉的声音，他转过头，看到夏津顺势在他身后坐下，然后跟夏津一起的那个人去了洗手间。
　　夏津感觉有人在看他，他回头正好看到范大成，他给了范大成一个微笑，“你？你是小陶说的范先生？”
　　范大成突然转过头，双眼直视前方，虽然夏津跟他记忆里的卢青已经半点关系也没有了，为什么他看到夏津的笑，心会跳得那么厉害。
　　夏津疑惑地看着范大成，问：“先生，我认错人了吗？”
　　范大成借着鼻梁上的大墨镜，稍稍掩盖了脸上的羞涩，他摇头，说：“没，没认错，我就是那位范先生。”
　　这时，夏津掏出一张名片递给范大成，说：“你好，我叫夏津，夏天的夏，生津解渴的津。”
　　范大成接过那名片，笑了笑，说：“对不起，我没名片。”
　　“没事。”夏津摇头，说。
　　突然，范大成猛地起身，一副严肃的样儿，对夏津说：“我正式介绍下，我叫范大成，认识我的人都叫我小范。”
　　“你好，小范。”夏津起身，微笑着伸出右手，说。
　　“你好。”范大成握住夏津的手，问，“我可以叫你小夏吗？”
　　夏津笑得很开心，“当然可以。”
　　“你好，小夏。”范大成微笑着说。
　　
　　欧阳回来前，夏津跟范大成道了别，和陶江阳离开了机场，他们今天要去跟一位重要的客户谈生意，不能多待。
　　范大成在夏津离开，像跳脱水的鱼，坐着发呆。
　　欧阳拍着范大成的肩膀，说：“回神了。”
　　“啊？”范大成缓过来，但他看了欧阳一眼，难受地捂住嘴，看向地面。
　　欧阳见状，忍不住皱眉，“喂，我没长那么丑？你用得着看到我的脸就想吐吧。”
　　范大成忍住胃里的难受，抬头瞪了欧阳一眼，咬着牙说：“我晕机还没缓过来。”
　　欧阳在范大成身边坐下，“你这个人就是喜欢硬撑，刚才还跟那位夏先生有说有笑的。怎么夏先生走了，又变成这副孬样。”
　　“你不也喜欢硬撑。”范大成反驳着。
　　欧阳抬头看着天花板，轻笑着说：“我们是半斤笑八两。”
　　“你知道就行。”范大成终于缓过来了，他靠着椅子，看欧阳，问，“沈易什么时候过来接我们？”
　　欧阳淡淡地应着，“就快到了。”
　　“是嘛。”范大成唇边扯出一抹笑，然后起身，说，“我到外面等你。”
　　“不要走远了。”欧阳说着。
　　“知道。”范大成应着。
　　看着范大成离开的背影，欧阳笑着呢喃着，“傻子。”
　　
　　范大成站在一个无人注意的角落，回想着在飞机上的洗手间发生的事。
　　他抚着额，笑道：“傻瓜，我是个大傻瓜。”
　　……
　　范大成蹲下，抚摸着夏津的头发，说：“夏津，没事了，以后不会再痛了。”
　　话刚落下，一团红色的烟出现在范大成手里，范大成看着那团红色的烟，眼泪落了下来。
　　夏津的双目瞬间呆滞，他无神地看着范大成，晕机症状随着那团红烟消失了。
　　范大成将那团红色的烟吐下，一个恍惚，他捂着嘴，蹲下去，好像夏津的晕机症转移到他身上，不，是那个梦给闹的。
　　夏津呆呆地起身，像没看到范大成似的，要开门离开洗手间。
　　范大成立即起身，他强忍着身体的不适，扶着夏津离开，在洗手间外遇到了乘务人员，他跟乘务人员解释了情况，乘务人员和他一起将夏津送回去。
　　接受完夏津公司的员工陶江阳的道谢后，范大成回到自己的位置。欧阳没有问他发生了什么事，递给他一片晕机药盒一杯水，看着他吃下去后，要他好好休息。
　　闭眼的那一瞬间，他回到了过去，他跟卢青的最后一次见面。
　　而后，卢青被杀，他在那场混乱中，被人伤了眼睛，从此受伤的右眼失了明。
　　至于后来，他为什么会变成一只猫，一只叫元宝的猫，全是因为那个叫卢青的坏家伙。
　　这个笨蛋邪教教主，活该陷入敌人的陷阱，活该被江湖中的正派人士围剿，他也傻，傻得以为用自己的力量能将卢青带走，结果，他失去了一只眼睛，卢青失去了生命。
　　他们都是命运的囚徒，无法控制自己的命运。
　　不过，现在这样，不是挺好的吗？范大成低着头，痴痴地笑了起来。
　　
　　不一会儿，无人的角落里，看不到范大成的踪迹，只有一只奇怪的独眼白猫蹲坐在那儿。
　　欧阳走过来，挥手让 
 31、第31章 ... 
 
 
　　白猫过来，“元宝，要走了。”
　　白猫元宝舔了下爪子，慢悠悠地走向欧阳。
　　它身为人时的晕机症消失了。走到欧阳脚边时，它回头，看着留在原地的那副大墨镜，喵叫了声――夏津，我们还会再见面的。 

作者有话要说：开始日更，如果发现我没有更文，那是我被傲娇的本本虐了、攻了，爬不上网了。


32

32、第32章 ... 
 
 
　　坐在副驾驶座上，欧阳一直盯着车窗外，白猫元宝在车后座打起了盹。
　　专心驾车的Tony抱歉地对欧阳说：“欧阳真对不起，本来是沈易过来接你的，可是临走前，他被老板抓去参加商业酒会了。”
　　欧阳回头，给了Tony一个笑，说：“没事，他刚才已经在电话里跟我解释了。”
　　Tony听后，叹了口气，说：“这几天沈易在N市的戏份刚好杀青，他正高兴地等你来过呢，结果人算不如天算。”
　　欧阳表示理解地点了点头，说：“这也是没办法的，他要工作。”
　　Tony对沈易的伴侣欧阳非常满意，然后跟欧阳接触不多，但他知道欧阳非常疼爱沈易，也很包容沈易，只是在娱乐圈里，这些都只能是秘密。
　　Tony微笑着说：“有你在沈易身边，我就放心了。他戏份杀青那天，差点跟演男二号的演员打起来。这个人的脾气说来就来，谁也挡不住。”
　　很久没听到沈易跟人打架的事了，欧阳对这次欧阳跟人打架的事，燃起了兴趣，“小易跟人打架？”
　　“当时，我没在场，听说是那人说了不好听的话，沈易才会被激怒，进而动手要打人。当时幸好被助理拦住了，要不然，那混账家伙不知会对媒体说什么。之后，我有问沈易，那个人说了什么，可沈易就是不肯告诉我。”Tony将自己知道情况跟欧阳讲述了下。
　　欧阳听后，微笑着说：“他之前跟我保证不会再跟人打架了，虽然这次没有动手，但冲动还是不对的。这样很容易给人落下把柄。”
　　听出欧阳的担心，Tony赶紧说：“欧阳，你放心，这几天我上下打通关系，而且媒体那边已经被我们老板压制住了，暂时不会有太大的问题，只是这个演男二号的演员不太好处理。他在圈内的名声不太好，如果他四处跟媒体乱说的话，对沈易之后的道路多多少少会产生影响的。”
　　欧阳轻叹了口气，说：“这孩子还真让人不省心。”
　　Tony边打着方向盘，边说：“他已经进步很多了，他以前闹的事可比打架大多了。”
　　“这个，我知道。”欧阳知道沈易已经不再是过去那个任性妄为的小屁孩儿，沈易已经成长为一个可靠的大人了。
　　这不仅是他对沈易提出了某种要求，还有沈易自己已经摸清他未来要走的路了。
　　之后，车内沉寂了下来，欧阳转头看着车窗外的景色，他发现N市很像他居住的城市，道路不是很宽，交通不是很糟糕……连路边楼房的感觉都像。
　　白猫元宝抬眼盯着Tony的后脑勺，喵叫了几声。
　　Tony从后车镜看到元宝的憨态，他笑着问欧阳，说：“欧阳，你养的猫真乖。”
　　“它也只有在外人面前才这么乖。”欧阳回头，看了元宝一眼，说。
　　元宝喵叫抗议，你这个老不死的，说什么呢。
　　欧阳看到元宝炸毛，他轻笑着回过头。
　　Tony不明欧阳为何笑，他跟着欧阳笑了笑。
　　车从国道上下来，驶入一侧的马路，继续往前行驶没多久，Tony将车缓缓地驶入一栋大厦的地下停车场。
　　停好车后，Tony对欧阳，说：“我们公司就在这栋楼里。沈易跟老板申请了福利，他就将这栋大厦的顶楼买下，对了，我们老板也住顶楼。”
　　欧阳第一次听到这个情况，他知道沈易在N市有房子，但不知道沈易就在自家公司的顶楼买了房子，还住公司老板的隔壁。
　　难怪这位老板这么关照沈易，原来如此。欧阳突然想到了什么，他低着头痴痴地笑了。
　　在Tony的带领下，欧阳抱着元宝坐电梯去顶楼。
　　Tony继续解释，生怕欧阳误会什么，他说：“老板和沈易共同分担顶楼的全部费用。那里原本是一个相通的大空间，被他们俩人分割了，一人各占一半。”
　　欧阳表示理解地点了点头，“这个我明白。”
　　元宝在欧阳怀里挣扎了下，但很快地，它就平静下来了。它讨厌电梯里的压抑，之前欧阳有想买高楼里的房子，但被它抗议给抗议没了，但沈易就不同了，沈易一直跟他反着干，所以沈易一定是故意的，这栋楼有几十层，这电梯会要它命的。
　　Tony注意到元宝的不寻常，他关心地问：“欧阳，你的猫没事吧？”
　　欧阳抚摸着元宝的毛，说：“没事。”
　　老子有事啊！元宝又炸毛了。
　　欧阳对此选择无视，他问Tony，“汤尼，那你住哪儿？”
　　Tony虽然很关心元宝，但人家主人都说没事了，他也不想多说什么。他回答欧阳的问题，“我就住在这附近的小区。”
　　欧阳不理解地问：“你不是跟沈易是好友吗？他那儿地方一定挺大的，你为什么不跟他住一起？”
　　Tony沉默了会儿，说：“他跟我说过，但我拒绝了。我这样老是接受他的好意，却没有能力还他，以后我会更难受的。再说，如果我跟他住一起，会让人抓住话题，进而大肆地乱写的。”
　　对此，欧阳无话可说。
　　沈易跟他说过Tony的过去，他同情Tony。但Tony有他的尊严，沈易再怎么珍惜这个朋友，愿意提供给Tony一辈子的帮助，但这样下去，Tony心里会更不好受的。
　　朋友这东西，有时就是这么玄妙。
　　在出电梯的时候，沈易给欧阳来了电话，说他很快就回来了。
　　Tony掏出沈易给他钥匙开门，欧阳这是第一次来N市，也是第一次进沈易在N市的这个家。
　　之前沈易在各地拍戏，他有去看过沈易，但都是住在旅馆，没住几天就走了。沈易很不满他这样来匆匆、去匆匆，所以这次沈易一定都要他到N市来。
　　走进沈易的屋子，看到屋内的摆设，欧阳笑了，是啊，幸好他来了。
　　元宝从欧阳的怀里挣脱掉，然后跑去沙发上，继续睡它的觉。
　　欧阳见状，只能摇头，看来这次的晕机对元宝的影响很大，不，加上刚才电梯的不良影响。
　　“欧阳，你喝什么？”Tony站在厨房门口，问欧阳。
　　“水就可以了。”欧阳继续看着屋内的装饰。
　　Tony拿着水杯出来时，看到欧阳正盯着墙上的一副剧照看，他走过来，微笑着解释：“这是沈易的第一部电影，他很喜欢里面的角色，让我把这张剧照放大，说他要挂在房间里当装饰。”
　　欧阳接过水杯，说：“这部电影我看过，他演的那个角色确实跟他很像。”
　　“欧阳，你请随便。我还有事，要先走了，对了，沈易回来，你让他给我打个电话。”Tony边看时间，边说。
　　“好。”欧阳应着。
　　欧阳喝了口水，然后走到沙发边，坐下，他放下水杯，随手拿起茶几上的杂志，看到杂志封面上的沈易，他轻轻抚摸着杂志封面，“又耍帅了。”
　　元宝打了个激灵，它抬头看着欧阳，喵叫着，喂，那边的那位不要一副色迷迷的盯着一张图片看，好不好。
　　“我哪里色迷迷的了？”欧阳反问着。
　　你这还不叫色迷迷的，那外面就没有色狼了。元宝大叹恋爱中的傻子。
　　欧阳听后，抚摸着自己的脸，问：“我色迷迷的？”
　　在欧阳发呆的时，没有注意屋内多了个人。突然，身后那人对欧阳发出突击，他从身后抱住欧阳，问：“亲爱的，你什么色迷迷的？”
　　元宝是看着沈易进来，但沈易的动作很轻，几乎听不到关门声。而且它是故意不提醒欧阳，沈易回来了，还故意高声讲欧阳色迷迷的，就是要让沈易知道，欧阳到底多能装，明明已经思念到茶不思饭不想的地步了，还能摆着一脸正经样，说着一些违心的话。
　　好吧，它这只猫心里很黑暗，就是看不得别人好！特别是欧阳这家伙！
　　沈易抱着欧阳的脖子，脸使劲地在欧阳的颈窝里蹭，“亲爱的，说话啊。”
　　欧阳抬头，唇边荡开一抹笑，说：“小易，你这儿挺不错的。”
　　沈易见欧阳把话岔开，他不干了，他语气一转，“喂，姓欧的，先把色迷迷这词，给我解释下，你再说别的。”
　　元宝不想插入这对白痴情侣的对话，自觉地从沙发上下来，去寻找它喜欢的房间。
　　欧阳见逃不了，他开始打哈哈，“小易，其实是这样的……”
　　没等欧阳说完，沈易改掐欧阳的脖子，“你给我解释色迷迷这词！”
　　欧阳被掐得难受，将手里的杂志挥舞着，“你先放手。”
　　沈易看到欧阳手里的杂志，他夺过杂志，翻了几页，问：“跟这本杂志什么关系？”
　　欧阳摸着脖子被掐的地方，他咳了几声，说：“元宝那家伙儿，说我看这封面看得色迷迷的。”
　　沈易一听，有些生气，想说哪个家伙让欧阳看得色迷迷的，但当他合上杂志，看到封面上的他后，他脸上笑开了花。
　　沈易绕道沙发前，俯视着欧阳，问：“那本尊站在你面前，你会用色迷迷的眼神看吗？”
　　欧阳唇边荡开一抹笑，直视着沈易，问：“你觉得我现在的眼神怎么样？”
　　沈易顺势坐到欧阳腿上，抱着欧阳的头，说：“这个眼神很不错。”
　　“亲爱的，我们来干点有意义的事吧。”沈易的唇贴在欧阳的耳边，轻声地说。
　　沈易的话让欧阳觉得耳朵有点痒，欧阳说：“过来。”
　　沈易听话地离开欧阳的耳畔，跟欧阳面对面。
　　下一秒，欧阳仰着头，吻住沈易的唇，沈易乖巧地回应着。
　　河蟹出动，手动屏蔽。
　　当沈易解开欧阳领口的第一颗扣子时，门口传来扰人的门铃，沈易离开欧阳，抓起地上的衣服，往身上套，边走边咒骂着，“找死啊，竟敢打扰老子的好事。”
　　欧阳一边整理衣服，一边微笑着看着沈易过去开门。 

作者有话要说：我只能说这个世界太河蟹了，上面的某句话，大家自由地脑补吧= =


33

33、第33章 ... 
 
 
　　当沈易解开欧阳领口的第一颗扣子时，门口传来扰人的门铃，沈易离开欧阳，抓起地上的衣服，往身上套，边走边咒骂着，“找死啊，竟敢打扰老子的好事。”
　　欧阳一边整理着衣服，一边微笑着看着沈易过去开门。
　　沈易站在门前，再次确认自己的着装没问题，才伸手去开门。
　　“小沈啊，你这个没良心的，居然丢下我一个人去对付那群没人性的家伙，你好意思吗你……”推门而入的是个穿着花衬衫搭着条沙滩裤，脚上拖着一双拖鞋的邋遢男。
　　沈易听到声音立即做出反应，要将邋遢男推到门外。邋遢男反应也很迅速，他用脚抵在身后的墙上，用身体顶住门，他大声朗朗着，“喂，小沈，你干什么？”
　　沈易用力推门，“我才想问你干吗呢。”
　　“你先溜的，还反问我。”邋遢男大喊道。
　　沈易不甘示弱，“是你让我去参加什么破酒会的，我早就说过，我不喜欢那种地方。”
　　邋遢男反驳沈易，道：“你不喜欢？你不喜欢会把酒会上各式各样的甜品，全吃了个遍。”
　　沈易冷哼了一声，说：“不知道是谁威胁说，如果我不去就跟媒体曝光我的性向。”
　　邋遢男听到这话，神色变得柔和，说话的声音没有那么冲了，“小沈啊，你又不是你不知道，你现在是我们公司的摇钱树，我怎么舍得将你的性向曝光。你大人有大量，就原谅我这一回吧。”
　　沈易又冷哼一声，“我这儿不欢迎你，你可以走了。”
　　说着，沈易又用力推门。
　　邋遢男见状，急了，“喂，小沈，你不要这样啊，我知道错了还不行吗，你今天就让我待你这边吧。”
　　“没门。”沈易想也不想便拒绝了。
　　“小沈，你不要这样无情啊，我这不是被逼走投无路的嘛，你就好心收留我吧。”邋遢男打起了友情牌。
　　沈易忍不住叹了口气，说：“我今天有客人，你还是滚吧。”
　　“什么！”邋遢男听后，忍不住提高了音调，他一边用身体顶住门，一边往屋里瞧，想看看沈易口中的客人长什么样。
　　
　　欧阳见沈易迟迟不回，又听到沈易像在门口跟人吵架，他放不下心，便起身过去瞧瞧。
　　欧阳站的位置，看不到门外的人，他只看到沈易在用力推门，“小易，你在干什么？”
　　沈易听到欧阳的声音，立即放开门，挂上满脸的笑，说：“没事，这就过来。”
　　被卡在门外面的邋遢男失去了向外的推力，整个人扑向屋内，门就这样被撞开了，他扑倒在地上，大叫着，“哎哟。”
　　邋遢男痛得眼泪哗啦啦地往外流。
　　“你没事吧？”欧阳这才看到跟沈易在门口吵架的男子长什么样，他走上前，关心地问。
　　站在欧阳身边的沈易，凉凉地说：“他命硬得很，这么轻轻地一摔怎么可能出事。”
　　邋遢男抬头看着欧阳，瞬间，他忍不住张大了嘴巴，但在听到沈易的那句话后，他立即闭上嘴。
　　在欧阳的搀扶下，邋遢男站了起来，他没有理会沈易的风凉话，而是对欧阳说：“谢谢，请问你是？”
　　其实邋遢男能猜到眼前这个人是谁，能进到沈易私人空间的除了他还有沈易的经纪人Tony，那么就只有沈易那神秘的恋人了。
　　邋遢男伸出右手，脸上挂上友好的笑，问：“你是？”
　　欧阳握住邋遢男的手，微笑着说：“你好，我叫欧阳，小易的监护人。”
　　沈易的手自然地搭在欧阳的肩上，微笑地加了一句，“兼恋人。”
　　“你好，我是小沈的老板，我叫姜晟。”邋遢男觉得眼前的欧阳看起来很年轻，年纪应该跟沈易差不多，怎么可能是沈易的监护人？
　　听完邋遢男的自我介绍，欧阳做了请的动作，说：“姜先生里边请。”
　　姜晟点点头，走在前面，欧阳跟在后面，沈易不爽地关门，然后追上欧阳。
　　
　　客厅里的气氛有些凝重。
　　姜晟琢磨着要如何开口打破僵局，但没等他想好要说的语，被欧阳抢先打破了沉寂，“姜先生，这么多年来麻烦你照顾小易了。”
　　“哪里哪里。”姜晟客套地说，“小沈是个很有前途的演员，我捧他、照顾他是应该的。”
　　沈易的手抱住欧阳的腰，整个人像挂在欧阳身上，他对姜晟的话保留发言权。圈里人谁不知道姜晟是披着羊皮的狼，现在他是对姜晟有利，如果哪天他没有创造财富的价值，姜晟二话不说就会将他封杀掉，连条后路都不会给他留。
　　姜狼尾，这个外号可不是说着玩的。
　　欧阳微笑地应着，“是这样啊。”
　　姜晟在沙发上找了个舒服的位置，侧着脸打量着欧阳，他发现欧阳全身散发着一种说不明道不清的气息，感觉很奇特，“刚才欧先生说是小沈的监护人，我看欧先生挺年轻的嘛。”
　　说完，姜晟用大笑掩盖莫名的窘迫。
　　“其实我岁数挺大的了。”欧阳淡笑着，他很讨厌有人讨论他的外表和年龄。
　　沈易见姜晟下面可能会问其他让欧阳感觉更不好的问题，他赶紧出声道：“姜老板，你不是要来我这边蹭饭吃嘛，我们现在就去给你准备。”
　　姜晟摸着肚子，说：“是啊，今天我一口饭都没吃呢，饿死我了。”
　　沈易回头，给了姜晟一句，“猪！”
　　然后，继续推着欧阳往厨房走。
　　姜晟靠在沙发上，嘴角扬起一抹笑，“有好戏看了。”
　　
　　沈易将欧阳带到厨房，关上门，双手合十，“亲爱的，别跟外面那没头没脑的家伙儿生气。”
　　欧阳静静地站在那儿，看着沈易，良久，他唇边露出一抹笑，伸手抚摸着沈易的头发，说：“我没有生气。”
　　“可是你刚才脸上就写着‘我生气’这三个字。”沈易伸手点着欧阳的额头，笑着说，“你看眉都皱一起了，还说没生气。”
　　欧阳抓着沈易的手，放胸口，“你的脾气都改了，我也早没脾气了。”
　　“而且，你看事情看得比我详细，那人打着什么算盘，不用我说，你也知道。”
　　待欧阳说完这句，沈易高兴地抱住欧阳，“亲爱的，等邋遢姜走了，我们继续刚才的事。”
　　“只要你不喊停，我乐意奉陪。”欧阳拍了拍沈易的背，应道。
　　沈易得到满意的答应，放开欧阳，说：“我饿了。”
　　“知道了。”欧阳对沈易撒娇的样儿，欧阳转即一笑。
　　欧阳走到冰箱前，打开冰箱，从里面寻找食材，他边拿他要的东西边问：“小易，这些是你买回来放冰箱的吗？”
　　沈易帮欧阳淘米，“有时是我去买的，有时是Tony帮忙买的，还有就是邋遢姜买来不会做，送过来的。”
　　“难怪冰箱里东西这么多。”欧阳关上冰箱，道。
　　沈易走到放米的地方，他掂量着要洗多少米，才够吃，“你知道我的厨艺都是跟你学的，虽然会炒几个小菜，但我厨艺不精也是事实。Tony自告奋勇帮我做，要不然冰箱里那么多东西，要什么时候才能吃得完。”
　　“你也知道有些东西不能放太久。”欧阳将一堆食材各自装盘。
　　沈易将洗好的米放入电饭煲，“这个我知道，所以我先将容易坏的东西，拿出来先煮了。不过，邋遢姜老是买一堆东西扔我冰箱里，有时我和Tony都没注意，就放到坏掉了。”
　　他拿着一颗大白菜，走到水池旁，边剥菜边洗，“你不要喊你老板邋遢姜，这样不礼貌。”
　　沈易“切”了一声，说：“他对这个称呼表示没意见，但有个前提，就是不要在公司的其他人面前这样叫他。”
　　“我有跟你说过，对人要有礼貌。你说的这个称呼，就是对姜老板的不礼貌。”
　　欧阳是个老古董，对于这点，沈易非常清楚。他还记得，他住进欧阳家的第一天，欧阳教他餐桌上的礼仪，从中式的到西式的，连动筷子、拿刀叉的动作都非常样板，他对此抗议过很多次，欧阳还是照原来的要求，继续要他保持餐桌上的礼仪。
　　但后来，他知道，欧阳的古董只限于一些很样板的地方，床上的欧阳绝对不是老古董，还意外地热情。第一次时，他真被吓到过。一个人得多禁欲才会有那么热情的表现啊！
　　沈易从身后抱住欧阳，“亲爱的，我们别讨论那个讨人厌的邋遢姜了，我们来说点别的，好不好？”
　　“你想谈什么？”欧阳将洗好的大白菜放在篮子里，放于一边，然后拿下一样东西进行清洗。
　　沈易放开欧阳，站在欧阳身边，和欧阳一起洗东西，“说说元宝吧，我看它精神状态不是很好。”
　　“它晕机。”欧阳想到飞机上的范大成，笑着说。
　　“啊？晕机？”沈易有些不相信，“元宝会晕机，这我还是第一次知道。”
　　欧阳递给沈易的一盘子，说：“你不知道的事，还有很多，以后，我会慢慢告诉你。”
　　沈易见欧阳又卖起关子，心里有些不爽，但他没表现出来，欧阳就是这样，即使你逼他，他不说就是不说，“好。”
　　在两个人的合作下，该洗的该切的，都弄好了。
　　现在只要将东西下锅炒熟就行了。
　　在欧阳炒好第二盘菜的时候，姜晟打开厨房的门，用虚弱的语气，问：“饭好了没？我快饿死了。”
　　沈易给了姜晟一个笑，说：“邋遢姜，今天我家亲爱的亲自下厨，你有口福了。”
　　姜晟听到不是沈易炒的菜，他立即精神起来，朝热腾腾的菜飞奔过来，却被沈易拦下，“不许偷吃。”
　　说着，沈易将一块醋肉放进口中。
　　姜晟嫉妒地看着沈易，“小沈，你这样太不厚道了。”
　　在这两个进行无聊话题的同时，欧阳转头对沈易，说：“小易，去叫元宝来吃饭。”
　　“是。”沈易立即应下。
　　临走前，沈易再次警告姜晟不要偷吃。
　　姜晟见沈易走了，乐呵呵地过来欧阳这边讨吃的，“欧先生，可以吃饭了吗？”
　　欧阳轻叹了口气，说：“可以了。”
　　然后姜晟眼明手快地端起他最爱的炒牛柳跑去餐桌，坐下，筷子都没拿，就直接用手吃。
　　“欧先生，你的手艺真好。”刚将口中的东西咽下去，姜晟忍不住赞叹道。
　　“姜老板过奖了。”欧阳将其他菜摆上餐桌，随带将碗筷摆好。
　　姜晟拿起欧阳摆的筷子，他动作在靠在那盘炒牛柳前，停住，他转头看着坐在他侧面的欧阳，说了句，“欧先生，我给你提个醒，不要对沈易动真感情。我希望沈易能升高另一个高度，不希望为了一段感情忘记当初他答应我的事。”
　　听到姜晟的话，欧阳沉默了。 

作者有话要说：回学校=w=


34

34、第34章 ... 
 
 
　　沈易抱着元宝回到厨房，发现餐桌上的气氛有些凝重。
　　他不理会姜晟，抱着元宝坐到欧阳身边，然后将元宝放在桌上，让元宝自由活动。
　　“亲爱的，你怎么了？”沈易见欧阳动都没动过筷子，他关心地问。
　　欧阳给了沈易一个温柔的笑，说：“我不饿。”
　　欧阳拿起筷子给沈易夹菜。沈易看着欧阳伸过来的筷子，他知道欧阳有心事，虽然他不知道刚刚发生了什么，但他能猜到是邋遢姜说了不好的事。
　　想着，沈易转头看向姜晟，姜晟迎上沈易的视线，给了沈易一个微笑，继续低头默默地吃他的饭。
　　沈易看出姜晟眼中的心虚，确实是邋遢姜对欧阳讲了不好的话，他早该堤防邋遢姜的，这个生意人的思想真TMD龌龊！
　　这一顿饭，沈易吃得十分郁闷，元宝倒是看得很欢乐，难得看到欧阳脸色那么差，那么难看。
　　晚饭过后，姜晟立即没有离开，而是霸占着遥控器，看他喜欢的节目。
　　沈易见状恨不得将姜晟千刀万剐了。
　　欧阳则安静地泡起了茶，当他将一杯清茶放到姜晟面前时，姜晟看着那杯茶，说：“欧阳先生，真有雅兴。”
　　欧阳淡淡地说：“泡茶只是兴趣。”
　　沈易喝着欧阳泡的茶，说：“邋遢姜，你不喜欢没有人会强迫你喝。”
　　姜晟看着沈易手中的茶杯，他笑着说：“小沈，原来你喜欢喝茶，难怪之前有人请你喝酒，你都一直拒绝。”
　　沈易放下茶杯，冷笑道：“即使喝茶，我也只喝我家亲爱的亲手泡的茶。”
　　“你真无趣。”姜晟扫了欧阳一眼，这个人真能很沉得住气，之前他在厨房说了那么多不好听的话，这个人居然一点脾气都没有，沈易到底看上这个人哪一点了？
　　真是想不明白。
　　蜷伏在茶几边上的元宝抬头看着墙上的时钟，果断地跳上茶几，漫步到姜晟面前，然后跃到姜晟的身上，趁姜晟被吓的瞬间，将姜晟手中的遥控器叼走。
　　姜晟看到元宝奇怪的举动，直接傻眼。
　　这真是什么样的主人养什么样的猫！
　　元宝拿到遥控器后，来到另一侧的单座沙发，将遥控器放在扶手上，用爪子选台，今天是它最近喜欢上的一个文化节目的最后一期。
　　“喂，邋遢姜，你被吓到了？”沈易讽刺地说。
　　姜晟瞥了沈易一眼，说：“我只是在想，如果将它培养成明星猫，那一定很受欢迎。”
　　“你瞧它多有个性，白色的毛发、黑色的眼罩，还会用遥控器……”
　　对此，沈易对姜晟表示强烈的鄙视，他冷哼着说：“是啊，你的确擅长包装了。”
　　“小沈，你不要这样说我，我这也是为了生计。”姜晟显然对沈易的冷嘲热讽免疫了，他非常清楚沈易嫉恶如仇的性子，但他也非常懂得控制沈易的脾气。当初他引沈易进娱乐圈就是看重沈易身上那种与众不同的气质……只是当时他不知道那根筋不对，一眼就看出一身流氓打扮的沈易将来能大紫大红。
　　虽然现在沈易离大紫大红还有点距离，但沈易现在的发展已经达到他最初的期望的。
　　欧阳听着沈易和姜晟之间的对话，他发现现在的沈易离他十分遥远，沈易所处的工作环境到底是什么样，他一直只是在一侧旁观，从许多新闻中他知道娱乐圈有黑暗的一面。但一直笑着面对他的沈易，他从来没想过，沈易在这个圈子里遇到什么委屈，受到过什么欺负……
　　欧阳低着头，看着茶壶里的茶叶，原来他这么不关心沈易的工作！
　　
　　晚上九点多，姜晟起身准备离开。
　　他走到门口，又转身，对沈易说：“小沈，忘了跟你说一个事。今天在酒会上，有个老板很欣赏你，他想在N市玩几天，让你给他当下导游。我已经帮你答应了。”
　　沈易一听，生气地抓起身后的抱枕，砸向姜晟，“干，老子不是男公关。” 
　　姜晟躲过沈易的攻击，他笑着说：“那位年轻的老板说只要你答应，他就出钱给我们公司拍电影，他还说，这个电影的主角就是你。”
　　“老子不稀罕。”沈易怒吼着，这个交易真是令人作恶。
　　姜晟知道沈易一定会反对，但他有办法制住沈易，“不论如何，你一定要去。”
　　说完，姜晟转身离开。
　　听到关门声，沈易忍不住向前踢一脚，结果不小心踢到茶几，痛得他眼泪直流。
　　欧阳轻轻叹了口气，将沈易扶住，让沈易坐下，说：“你看你。”
　　沈易指着右脚，说：“亲爱的，我疼。”
　　欧阳将沈易的脚拿起，放在自己的腿上，然后给沈易按摩，“小易，你们老板很喜欢你。”
　　沈易一听，火不打一处来，“他是喜欢我替他赚到的钱。”
　　“轻，轻点。”突然，沈易皱眉喊道。
　　欧阳手下的动作放轻，问：“小易，你喜欢这份工作吗？”
　　沈易想了会儿，才点头，说：“算喜欢吧，要不然也不会干这么多年。”
　　“如果我出钱给你拍电影，你答不答应？”欧阳突然说了这么一句。
　　“啊？”沈易以为自己听错了。
　　连元宝都转过头看着欧阳，它只有一个想法，欧阳脑子坏了。
　　欧阳抬眼，看着满脸惊异的沈易，将刚才的那句话，重新复述一遍，“如果我出钱给你拍电影，你答不答应？”
　　沈易先捏了下自己的脸，然后再给自己一巴掌，感觉到真实的疼痛，他不顾自己的脚被欧阳控制着，整个人扑到欧阳身上，就这样，两个人形成暧昧的姿势，“亲爱的，你舍得用你多年的积蓄支持我的电影事业？”
　　欧阳微笑地看着沈易，反问：“你知道我存有多少钱吗？”
　　沈易一听，嘴角抽搐着，“喂，不要以为我的这双眼睛比较特别，就能看到你的银行存折上有多少个零。”
　　“如果那这样，我就不是人，我就是神了。”
　　沈易说完这句，欧阳低着头，痴痴地笑了。
　　沈易看着欧阳，问：“亲爱的，你看起来很奇怪。是不是刚才邋遢姜跟你说了什么？”
　　欧阳摇了摇，说：“我只是突然想到一个很好的故事，如果将这个故事拍成电影，那你一定是故事的主角最佳人选。”
　　沈易抚摸着欧阳的脸颊，问：“我听你讲过吗？那是个什么样的故事？”
　　“我跟你说过，但你不一定记得。”欧阳心中藏着一段过去，一段他不愿回首的故事，元宝说，如果他不直视那段过去，那他就不能获得心灵上真正的自由。到最后，可能会影响到沈易。他不想沈易受到任何伤害，他也在最大限度地不让伤害出现，只是他想的东西跟沈易要的是不是有了差距？
　　这几年，他一直默默经营着他的西饼店，从前一直跟在他身边打转的沈易成功地闯入娱乐圈，他只看到沈易成功的光环，没有想过沈易为成功所付出的东西。
　　当年，他对沈易确实严厉了点，态度也不对，才会让沈易离家出走。
　　若不是元宝点醒他，他会一直错下去，他没养过孩子，不知道孩子的性子，他只知道沈易跟普通的孩子不同，却忘了孩子终究还是孩子，即使思想再成熟，言行再嚣张，也不可能一下子长成大人。
　　……
　　沈易见欧阳走了神，“亲爱的，想什么呢？”
　　欧阳微笑地摇着头，说：“没什么。”
　　沈易点着欧阳的眉心，说：“你的眉头又皱一块了，怎么会没事。”
　　“我真的没事。”欧阳强调着。
　　沈易不想跟欧阳这个古董争辩，“亲爱的，你还没说那故事是什么呢？”
　　“下次再告诉你。”欧阳想如果这个故事现在让沈易知道了，沈易非不得天天盯着他不可。
　　想到一直在他身上寻找安全感的沈易，欧阳笑了，这孩子也只有在那种时候看起来比较可爱。
　　“亲爱的，你笑得色迷迷的。”沈易凑近，盯着欧阳，说。
　　欧阳的笑容更深了，“我怎么色迷迷的了？”
　　“就是那种色迷迷的。”沈易喜欢欧阳这样子，因为这样的欧阳看起来像属于他一个人！
　　欧阳突然安静下来，他抬头，给了沈易一个吻。
　　沈易先是被主动的欧阳吓到，但很快地，他开始回应欧阳。
　　有些事，不需要开口，就能让对方知道你在想什么，就像现在的欧阳，他能感受到，欧阳传递给他的信息――他需要他。
　　元宝回头瞥见吻得难舍难分的那对，它用爪子遮住眼睛，然后将音量调大，最后跳到地板上，躲在沙发下，非礼勿视啊非礼勿视。
　　突然，沈易的叫声比电视声音还大，元宝炸毛了，它喵叫着，笨蛋情侣，你们不会看场合吗？老子正看到兴奋点上呢！
　　可惜，那对难舍难分的情侣没有理会元宝，继续他们的有爱的事。
　　最后，元宝愤懑地转头离开客厅，它恨这对笨蛋情侣。
　　元宝泪奔。
　　笨蛋情侣继续干笨蛋情事。 

作者有话要说：我很想抽打邋遢姜，狠狠地抽他，老子也讨厌这种思想龌龊的生意人TAT，好想剪掉他的戏份，但他是这个故事里一个重要的酱油角色，我我……跟着元宝一直泪奔……


35

35、第35章 ... 
 
 
　　欧阳不喜欢人多的地方，而沈易因为职业的关系的不能在经常抛头露面，所以他们最常干的事就是窝在家里看电视看电影。即使这次欧阳特意到N市找沈易，他们也没四处逛，而是窝在沈易的顶楼套房看电影。
　　这时，欧阳半搂着沈易，两人窝在沙发上看电影。这个电影是沈易特地向欧阳推荐的，据说相当好看，演员很投入、表演很有力度，流畅的剧情看起来。
　　当剧情达到高|潮，沈易紧紧地抓住欧阳的手臂，双眼从电视屏幕移到欧阳无多少表情的脸上，他的唇慢慢地贴近欧阳的脸颊，想给欧阳一个如电影里一样温情的吻，结果被传来的门铃打扰了。沈易愤懑地扔掉怀里的抱枕，自言自语着，“MD，谁不想活了，大晚上的扰人啊！”
　　欧阳抬头看着沈易，微笑着说：“可能是汤尼回来找你。”
　　“不会的，Tony他如果有事会先给我电话。”沈易回头，说着。
　　“那可能对面的姜老板有事找你。”欧阳说出另一个猜测。
　　沈易一想到烦人的姜晟，他更生气，但他还是不情不愿地过去开门。
　　
　　“你好，我是埃尔维斯・文森特，我们老板要见你。”
　　沈易听到这句话，二话没说将门关上。
　　欧阳听到“砰”的关门声，他疑惑地起身，朝门的方向，喊道：“小易，怎么了？”
　　沈易回了欧阳一句，“没什么，找错人了。”
　　这话刚落，门铃声又响起，沈易深吸一口气，没等对方开口，他抢先说：“对不起，你找错人了。”
　　文森特脸上挂着礼貌的笑，他一点都没有因为沈易的冷淡，而产生脾气，“你好，请问是沈易先生吗？我们老板请你过去。”
　　沈易凉凉地打量着文森特，说：“可是我不认识你们老板。”
　　“没关系，我们老板认识你就行，而且姜老板说你答应要给我们老板当N市的导游。现在我就带你过去见我们老板。”文森特保持的微笑，说。
　　欧阳不知何时站在沈易身后，他听到文森特的话，他走过来，手自然地放在沈易的肩上，问：“怎么了？”
　　沈易回头看了欧阳一眼，说：“这就是接下来的工作。”
　　文森特看到出现在沈易身后的欧阳，眼神稍稍有点变化，但他很快将那种不明的情绪掩饰下去，他微笑着说：“沈先生，如果你要带人过去，我们老板也是同意的。”
　　欧阳抚摸着沈易的头发，说：“要不我陪你过去？”
　　沈易看着一脸和善的文森特，这个外国人大晚上的出现在别人家门前，真的很奇怪。
　　考虑了良久，沈易勉强点头，“好吧。”
　　“你等我们下。”说完，沈易将欧阳拉回屋中。
　　欧阳看着沈易，问：“怎么了？”
　　沈易直直地盯着欧阳，他没有回答欧阳的问题，而是问：“你看得出刚才那个人有什么不同吗？”
　　欧阳脸上的笑一点变化也没有，“你看到了什么？”
　　沈易知道欧阳在装傻，他有点愤懑地转身，他转身回到自己的房间，将一把短银剑收进衣服内，然后出来对欧阳说：“可以走了。”
　　“好。”欧阳点了点头。
　　元宝喵叫着走到欧阳脚边，你们要去哪儿？
　　沈易蹲下，抚摸着元宝，“你不要担心，我们晚点就回来了。”
　　元宝盯着沈易的眼睛，良久，它才转身回客厅，继续看电影。
　　“啊……”电视喇叭传来一声女生的尖叫，元宝被吓了一跳，它抬头看着门口处，那两个人离开了。它闷闷地低头，跳下沙发，去搞家庭影院，准备看电视节目。
　　
　　下了楼，沈易就接到姜晟的电话。
　　“邋遢姜，这是怎么回事？”沈易对着手机吼着。
　　“那位老板找到你了吧？小沈啊，那位老板有些奇怪的癖好，你要多忍忍。”姜晟说，“接下来的工作，我已经跟Tony说了，有什么不知道的，Tony会跟你谈的。”
　　沈易很想直接摔电话，但他忍住了，“我忍！”
　　说着，沈易将通话摁掉，他将手机收入口袋，踱步到欧阳身边，他头低低的，“亲爱的，走吧。”
　　欧阳微笑着抚摸着沈易的头发，“我陪你去，你不要担心。”
　　“我不担心，我只担心他会搞奇怪的东西，一个正常人怎么可能大晚上来叫人出去？”沈易心中的疑惑加深了。
　　这话刚落下，文森特的车正好开过来。
　　文森特走下车，他拉开后车门，跟沈易和欧阳打招呼，“沈先生、欧先生，可以走了。”
　　欧阳拉着沈易过去，沈易坐进车的时候，瞥了文森特一眼，说：“谢谢。”
　　文森特微笑着将门关上。
　　然后，文森特坐到驾驶座上，绑好安全带，他转头对沈易和欧阳，说：“沈先生、欧先生，对不起，我们老板这几天比较忙，他只有晚上的时候有空，这段时间，要麻烦你了。”
　　沈易不咸不淡地回了句，说：“没事。”
　　之后，车内一片沉默。
　　
　　文森特下车，帮忙打开车门，“两位，请。”
　　沈易下车，立即带上墨镜，抬头看着眼前灯火辉煌的酒店。
　　欧阳站在沈易身后，他伸手摸摸沈易的头发，说：“走吧。”
　　沈易回头看了欧阳一眼，他想说点什么，被文森特催，“沈先生、欧先生，这边。”
　　欧阳给了沈易一个微笑，说：“我陪你呢。”
　　沈易想伸手牵欧阳的手，但想到可能被人看到，他在欧阳耳边小声地说了句，“亲爱的，走吧。”然后他径直地走向文森特。
　　欧阳看着沈易的背影，微笑着跟上沈易的脚步，进了酒店。
　　在文森特的带领下，他们来到顶楼。
　　沈易见四周没人，他比较大胆地拉着欧阳往前走。
　　文森特站在一个豪华套房的门前，做了请的姿势，说：“我们老板在里面等你们。”
　　说完，文森特伸手开门。
　　沈易走在前面，欧阳跟在后面，欧阳在进去前，对文森特点了点头。
　　
　　沈易和欧阳站在沙发边，看着那位年轻的金发碧眼老板热火朝天地讲电话。
　　过了许久，亚瑟挂上电话，起身，走到沈易和欧阳面前，他伸出右手，面脸微笑地对沈易，说：“我们见过的。”
　　出于礼貌，沈易握住亚瑟伸出的右手，说：“你好，托马斯大老板。”
　　亚瑟听后，笑着摆摆手，说：“叫我亚瑟就行。”
　　说完，亚瑟转向欧阳，“你好，我叫亚瑟・德・托马斯，很高兴认识你。”
　　欧阳握住亚瑟的手，说：“你好，我是欧阳。”
　　亚瑟握住欧阳的手，良久才放开。
　　沈易将亚瑟推开，说：“说吧，您要我们干什么？带您游N市吗？可以，明天早上八点让您的保镖文森特先生来接我们，我们一定会尽地主之谊，不会让您失望而归的。”
　　亚瑟看到沈易眼中的警告，他掩饰眼中的贪婪，说：“沈大明星，不要用这么正式的话说，我不会对你造成威胁的。”
　　说完，亚瑟特意大笑。
　　欧阳直视着亚瑟，问了一句让亚瑟笑不出来的话，“齐彦要你来干什么？” 
　　听到这话，沈易转头，不明地看着欧阳。
　　亚瑟脸上的笑消失了会儿，他开始打哈哈，“我不明白欧先生的话。”
　　欧阳将沈易拉到身旁，“不要装了，你跟齐彦同个公司，怎么会不认识齐彦，他可是你们公司的元老级人物。”
　　这时，亚瑟的表情全部消失，他冷着一张脸，看着欧阳，“难怪齐彦那家伙儿斗不过你。我对你越来越感兴趣了。”
　　“可惜，我对你们血族从头到尾都没任何好感。”欧阳淡笑着说。
　　欧阳说完，沈易转而将欧阳护在身后，亮出藏于衣服内的短银剑，“你打错注意了，托马斯伯爵。”
　　亚瑟见状，脸上立即堆满笑，说：“你们搞错了，我完全听不懂你们再讲什么。”
　　亚瑟态度的转变并没有让沈易放松，“隐藏也没用，我什么都看得见。”
　　“你三百年前被当时最强的吸血猎人追杀，最后，你躲过那一劫，从此，你患上吸血猎人恐惧症。在这三百年内，你安分守己，没有杀害人类，可惜，还是有一位无辜的姑娘死于你之手……”
　　亚瑟捂住耳朵，喊道：“不要说了。”
　　沈易露出得意的笑，说：“你还想做什么吗？亲爱的伯爵先生。”
　　亚瑟脸上的恐惧稍稍褪去，问：“你是谁？”
　　沈易回头看了欧阳一眼，然后看着亚瑟，微笑地说：“就是你看到我，沈易。”
　　“不对，你没那么简单。”亚瑟不相信沈易身份那么简单，能看到他过去的人，不可能是普通人。
　　“不要继续往下问，你再问，对你处境很不利。”欧阳站出来，说道。
　　亚瑟看着欧阳，他疑惑地问：“为什么？”
　　这话刚落，门外面传来一声惊呼，“有人跳楼！”
　　沈易看了欧阳一眼，立即追了出去，欧阳喊道：“小心。”
　　沈易回头，微笑着说：“放心。”
　　亚瑟走到欧阳身边，“你们感情很好。”
　　“你也拥有过这样的感情，不是吗？”欧阳淡淡地说。
　　亚瑟侧着头，看着欧阳，他没说任何话。 

作者有话要说：卡文卡得好销魂啊OTZ


36

36、第36章 ... 
 
 
　　沈易站在人群后面，他环视着四周，墨镜下的眼睛不停地追踪附近可疑的人。但他没发现任何踪迹，突然，一声鹰的鸣叫吸引了他的注意，他抬头看向酒店的楼顶。可惜，看不到任何可疑踪迹。
　　N市的郊区也很难看到鹰，这一声鹰的鸣叫让沈易绷紧神经，生怕出现可怕的东西。
　　他没有走过去，但从缝隙可以看到躺在地上的是位女士，她的脸正好朝向这边，她脸上没有任何恐惧，反而是享受，但扭曲的脸还是让人产生恐惧。
　　但奇怪的事，这位女士落地的地方并没有大量的血液这让沈易心中的疑问更大了。
　　这时，远处传来警车的鸣笛，沈易听到这个声音，转身回酒店。
　　这位女士的死虽然奇怪，但目前他没看到任何可疑的东西出现在附近，所以他不能冒然参与其中，这样会给Tony带来很大的麻烦，他也不想让姜晟抓住他任何把柄，而且是在欧阳来的时候，抓住他的把柄。
　　
　　欧阳看到沈易回来，他伸手接过沈易手上的墨镜，抬头关心地问：“外面怎么样了？”
　　沈易整个人扑向欧阳，他紧紧地抱住欧阳的腰，说：“没什么特别的。”
　　亚瑟坐在欧阳对面，文森特站在亚瑟身边帮忙倒咖啡，文森特看到沈易回来，他给了沈易一杯刚倒好的咖啡。
　　沈易给了文森特一个微笑，说：“对不起，我不喝咖啡。”
　　“沈先生要喝什么？”文森特礼貌地问。
　　“给我一杯水，就可以。”沈易的视线转向亚瑟，说。
　　欧阳帮沈易整理头发，眼带柔光地问：“下面情况怎么样了？”
　　沈易立着身子，耸耸肩，说：“有蹊跷，但我没看到任何奇怪的痕迹，现在不能下定论到底发生了什么。”
　　亚瑟将心中的疑惑问出，“沈先生真的只是演员吗？”
　　沈易拿起面前的水杯，微笑着反问：“你看我像干什么的？”
　　亚瑟微皱着眉，打量了沈易一会儿，说：“中国有一种奇怪的职业，我看你比较像那种。”
　　听到这话，沈易挑了挑眉，他看了欧阳一眼，转向亚瑟，笑着说：“你对中国挺了解的嘛。”
　　亚瑟立即摇头，说：“没，不是那么回事，我只是刚好知道而已。”
　　文森特帮亚瑟续杯，“沈先生，不要笑话我们老板。”
　　亚瑟听到文森特这话，就不高兴了，“文森特，我没让你说话的时候，你不要插嘴。”
　　文森特礼貌地往后退，沉默地站在亚瑟的身后，直视对面坐在一起看起来很甜蜜的欧阳和沈易。
　　欧阳看了文森特一眼，继续回到茶几的话题上，“亚瑟，你来中国多久了？”
　　亚瑟沉吟了会儿，说：“有些年了。”
　　听到这话，欧阳给了沈易一个眼神，“那声鹰叫是怎么回事？你看到飞鹰了吗？”
　　亚瑟在听到“鹰”字，身体微微一震，精神有些恍惚。
　　沈易不知道欧阳为什么要这么问，但他觉得欧阳既然问了，自然有欧阳的道理，“没看到，听到那声鸣叫后，什么声音都消失了，可能那些东西被那鹰的叫声吓跑了吧。”
　　欧阳伸手抚摸着沈易的头发，温柔地说：“辛苦你了。”
　　沈易摇头，说：“这是我应该做的。”
　　“我说过，我会变强大，我会保护你的。只要你的附近有危险，我一定会及时出现，帮你把危险清理。”
　　“你这几年的努力，我都知道，但你也要注意自己的安全，不要太依赖自己看到的，有时眼睛是会骗人的。”欧阳知道沈易这么多年的努力，更明白沈易对他的心。这孩子每一个举动变得越来越小心了，也难怪，当初发生的事谁也没预想到。
　　相对于欧阳和沈易的亲密举动，亚瑟开始有点坐立不安，他不定地环视着四周，生怕有什么不好的东西从暗处出来，将他吞噬了。
　　文森特见状，在亚瑟的肩膀拍了拍，要亚瑟镇定下来。
　　但内心的恐惧让亚瑟看不到文森特的安慰，他只能忍受内心的煎熬，那个人来了，魔鬼来了。
　　沈易转头，见到亚瑟苍白的脸更加的惨白，他起身想问亚瑟，却被欧阳拉住，欧阳摇摇头，让沈易坐下。
　　沈易瞥了亚瑟一眼，闷闷地坐下。
　　沈易坐下不久，口袋的手机响起，亚瑟被手机铃声吓到，手中的咖啡杯掉落，杯中温热的咖啡洒了亚瑟一身，文森特立即过来处理。
　　欧阳见状，立即将桌面的纸巾递给文森特，文森特礼貌地点了点头，接过纸巾，帮亚瑟擦洒在裤子上的咖啡。
　　亚瑟突然跳起，拒绝文森特的帮助，他转身，快步回到卧室，将自己关进去。
　　文森特看到空荡荡的手心，他轻轻叹了口气。
　　欧阳抬头看着文森特，说：“这样任性的主子，伺候起来，很麻烦吧。”
　　文森特听到这话，回头看着欧阳，他微笑着说：“照顾他是我的职责，他不像你们想象的那么坏，其实他还是个孩子，很多事都不懂。”
　　“你想等他想明白什么？”欧阳问道。
　　文森特微笑着说：“只希望他能真正成熟起来。”
　　沈易接完姜晟的问候电话，回来，他看着文森特，问：“你们老板刚才怎么了？”
　　文森特微微欠身，说：“很抱歉，我们老板暂时不能接待你们，请你们先回去，等我们老板恢复了，可能还要继续麻烦你们。”
　　“我送你们回去。”
　　欧阳起身，微笑着说：“麻烦你了。”
　　沈易站在欧阳身边，“谢谢你，文森特先生。”
　　“这是我应该做的。”
　　说着，文森特领着欧阳和沈易下楼。
　　
　　沈易刚打开门，元宝跳到他身上，爪子不停地抓沈易的衣服，你们死哪去了，老子一个人待着快烦死了。
　　欧阳进来，将元宝从沈易身上抱下来，“元宝，安静。”
　　沈易走到玄关处的镜子前，他看到被元宝抓坏的衣服，发出一声惨叫，“元宝，今天你死定了，这衣服时我最喜欢的啊，你居然下手这么狠。”
　　元宝听到沈易的叫喊，立即开溜。
　　欧阳看着元宝离开的方向，笑了。
　　沈易走过来，问：“亲爱的，元宝去哪儿了？”
　　欧阳指着某间客房，说：“它进去了。”
　　沈易立即追过去，“元宝，你给我出来，我今天没招惹你，你这是什么意思。你得赔我一件一摸一样的衣服。”
　　欧阳听着沈易和元宝的对话，他脸上的笑更深了。
　　但他想到即将出现的人，脸上的笑消失了，眉头微皱，如果那个人出现，那这件事就变麻烦了。
　　
　　在欧阳西饼店，何南准备关门。
　　丹尼斯站在何南身后，情绪不知道飘到哪儿了。
　　王铭宇弄好厨房的事，出来，问何南，“小何，你好了吗？”
　　何南回头，说：“可以走了。”
　　王铭宇走到丹尼斯身边，“丹尼斯，我们先走了。”
　　丹尼斯回过神，看着王铭宇，脸立即拉下来，“小王、小何，你们再陪我说说话。”
　　何南看着墙上的钟，说：“对不起，丹尼斯。我弟等我回去吃宵夜呢。”
　　王铭宇也摇头，说：“我奶奶让我回去时，给她带东西。”
　　丹尼斯一脸天要亡我的神态，“欧阳什么时候回来啊？”
　　王铭宇跟何南交流了下眼神，今天是欧阳走的第三天，而从欧阳和元宝走的那天，丹尼斯就开始叨念欧阳什么时候回来，他们听得快烦死了。
　　最后，丹尼斯依依不舍地将王铭宇和何南送走。
　　他叹着气，上楼。
　　这几天，他一直在想欧阳什么时候回来，完全没注意西饼店的四周一直有陌生人出现，虽然不知道对方的意图，但这样频繁的出现，还是引起店里其他的人注意。
　　叶灵就是因为这个原因，王铭宇和何南强行让她早退的。
　　自从看到院子里的桃树冒烟，他们几个变得有点神经质，这次也可能是他们太敏感了。
　　王铭宇确定门锁好，他回头跟何南，说：“小何，我们不同路，你先走吧。”
　　何南骑上自行车，说：“我用自行车带你去车站吧？”
　　王铭宇摇头拒绝，“不用了，车站很近的，没几步就到了。你还先回去陪你弟吧。”
　　何南拗不过王铭宇，他骑着自行车离开。
　　王铭宇拉紧外衣，虽然已经四月了，但夜里还挺冷的，他迈开步伐，往车站的方向走去。
　　暗处，葛铭看着王铭宇离开，回头对身后的葛军，说：“大哥，看来这家店的老板还没回来。”
　　葛军眉头微锁，他良久才说：“他会回来的。”
　　“我们现在要回去找齐先生吗？”葛铭看了下时间，问。
　　葛军摇头，说：“不用了，我们先回酒店，再跟齐先生联系。”
　　说完，葛军转身离开，葛铭跟上葛军的脚步，“大哥，你说小睿真的是跟这家店的老板走的吗？”
　　“我不确定，当年他去找父亲的时候，我都不在葛家，没正面跟他打过招呼，不过，从齐先生那儿听到的消息，这个人跟去找父亲的那人很像。”葛军回道。
　　“可是，一个人怎么可能几十年外貌一点都没变过？”葛铭说出心里的疑惑。
　　葛军回头看着葛铭，说：“这个世上有鬼，那也有神存在。”
　　“你是说那个人是神？”葛铭追上葛军问。
　　葛军没有回答葛铭，他也不知道，他很清楚地记得，父亲说过的一句话，他的那个朋友是人。 

作者有话要说：最近忙着论文答辩，加上卡文卡得销魂，更新速度减慢，请多包涵。


37

37、第37章 ... 
 
 
　　Tony打开沈易家的门，他提着一个超大的超市袋子走进来，在走廊上碰到一身睡衣的欧阳，他微笑地跟欧阳打招呼，说：“欧阳，早上好。”
　　欧阳点了点头，“汤尼，你来了。”
　　Tony提了提超市的袋子，说：“这是你昨天让我买的东西。”
　　欧阳走过来，接过Tony手中的大袋子，说：“谢了。”
　　“不要这么客气。”Tony见欧阳说话这么客气，他有些尴尬，虽然欧阳是沈易的恋人，但他跟欧阳不是很熟，这样跟欧阳单独说话还是第一次。
　　“你坐会儿，我把东西拿到厨房。”欧阳看出Tony的不安，他给了Tony一个微笑，然后转身，进了厨房。
　　欧阳走厨房后，沈易打着哈欠从卧室里出来，他看到坐在沙发上的Tony，停下前行的脚步，站在那儿，跟Tony说话，“Tony，你今天也这么早。”
　　Tony看到沈易，他轻轻地松了口气，但他没有表现那么明显，“昨晚我接到老板的电话，他说你已经跟那个老板接触了，现在你要拒绝这个工作，也可以。我去跟老板说，你不要担心任何后果。”
　　沈易听后，摆摆手，说：“没事的，这个工作不像你想象的那样，而变成一件很有趣的事。我很期待之后会出现什么样的人。”
　　“你？”Tony疑惑地盯着沈易，但很快地，他想到了什么。
　　Tony眼神一变，他郑重地跟沈易，说：“你要做什么私事，我不会干扰你。但如果你做出有损你名气的事，那我就不会原谅你。”
　　沈易听到Tony这么说，他笑了，“Tony，你还是老样子。放心吧，这次不是我一个人面对这件事。那位老板还邀请了我亲爱的跟我一起去。”
　　听到这话，Tony怵然起身，他满脸诧异，“什么？” 
　　沈易耸耸肩，说：“这个情况，我已经跟邋遢姜说过了，你就放心吧。对了，你要把我之后的工作行程跟我说明白，我要把之后的时间做个调整。邋遢姜说有个电影要我演主角，不知道他是不是在放屁。我先不管他说的是真是假，你先把这件事记下。”
　　“老板有跟我提过电影的事，不过导演剧本都没确定，我这里也没底。你目前杀青的这部戏，你五月中旬要过去给戏配音，然后是一系列的宣传活动。老板希望你这段时间能调整好精神状态，待这部戏宣传完。你还有一部电影排在档期中，虽然电影不是主角，但这位导演很看重你，希望你能通过这部电影，转战大屏幕。老板也是出于这个设想，才想要你接这个工作。”
　　“老板还是希望你能在大屏幕上取得好成绩。”
　　听完Tony说完这段时间的工作安排，沈易沉吟了会儿，连欧阳站在他身边，他都没发现。
　　Tony看着欧阳，想说什么，被欧阳用眼神阻止了。
　　“我明白了，之后的工作，你好好干吧，我不会让你失望的。”沈易微笑着对Tony说。
　　沈易说完后，发现欧阳站在他身边，“亲爱的，你来了。”
　　欧阳点了点头，说：“我见你和汤尼在谈工作的事，我不想打断你们。”
　　“我很乐意被你打扰的。”沈易微笑着说。
　　欧阳伸手抚摸着沈易的头发，说：“工作要紧。”
　　Tony见眼前这两位又要开始肉麻了，他赶紧出声，道：“你们忙吧，我还有其他事，先走了。”
　　沈易跟上Tony，“Tony，你留下吃早餐吧。”
　　欧阳也说道：“汤尼，我多煮了你的份，你就留下来吃早餐。”
　　Tony摇着头，说：“不，不用了。”
　　说着，Tony拉开门，他转头看到门外站着一个全身黑衣的陌生的外国人，他愣了愣，问：“请问，你找谁？”
　　沈易走到玄关处，他没开口，看到门外的加文，他脸上表情一变，凉凉地说：“这什么天，竟然下红雨了。”
　　加文看到沈易，冰冷的脸上换上的柔和的表情，他跟沈易打招呼，道：“小易，好久不见。请问欧阳在吗？”
　　沈易双手环保于胸，打量着加文，“你这么多年，也没变啊。”
　　加文听出沈易的讽刺，他微笑着说：“小易，你长大了，比以前更帅了。”
　　“谢谢夸奖。”沈易淡淡地应着。
　　Tony听着沈易和加文的对话，他满脑疑惑，沈易什么时候认识这个外国人的？而且沈易说话的语气还真差，像眼前这个人是他仇人似的。
　　“沈易，我先走了。”Tony准备绕过加文离开，却被沈易一把抓住。
　　沈易对Tony说：“Tony，我亲爱的要你留下吃早餐，你就留下吧。”
　　说着，沈易将Tony往屋内拉，加文跟着Tony身后，并随手将门关上。
　　当沈易带着Tony回到客厅，元宝已经起床了，它正在沙发上打滚，它听到另一个人的脚步时，它立即起身，坐在沙发上，看着来者。
　　一袭黑衣的加文站在原地跟元宝对峙着，突然，元宝露出狰狞的表情，仿佛有人入侵它的领地。
　　欧阳穿着围裙站在厨房门口，往外看，“小易，你过来帮我下。”
　　说完，这句，欧阳注意到屋内多了个人，他看着对方的背影。
　　加文像感受到欧阳的视线，他转头看着欧阳，脸上露出微笑，说：“欧阳，好久不见，你还是老样子。”
　　欧阳唇边荡开一抹笑，说：“我就知道你会出现。”
　　沈易让Tony做好，他快步地走过来，来到欧阳身边，“喂，有什么屁，快放。”
　　欧阳听到沈易的话，眉头微皱，“小易，不要对客人这样说话。”
　　沈易耸耸肩，说：“我不把他当成客人。”
　　加文对沈易的话，一点都不生气，他微笑着说：“小易，你还是对我那么有成见。”
　　“你知道的，我最讨厌装神弄鬼的人以及真正的鬼。”最后这一句，沈易直直地盯着加文。
　　“小易，你说话还是这么直接。”加文笑着说。
　　沈易不理会加文，转头对欧阳说：“亲爱的，我帮你做饭。”
　　说着，沈易将欧阳推进厨房，顺便将门关上。
　　加文看到厨房的门关上，他脸上的表情恢复冰冷，他来到客厅，等待欧阳和沈易的出现。
　　Tony觉得坐在对面的人一身寒气，他身边的元宝一直很不安，像随时都会向那人扑过去似的。
　　加文坐下后，转头看着Tony，良久，他开口自我介绍道：“你好，我是欧阳和沈易的朋友，我叫加文・肯。”
　　Tony很诧异对方会自我介绍，“你好，我是沈易的经纪人，我叫Tony。”
　　“哦。”加文应了声，把视线转开，他看向厨房那儿，“小易很野吧。”
　　Tony听到这话，立即摇头，说：“不会，只要没有惹到他，他人还是很好相处的。”
　　“你跟小易认识很久了？”Tony对沈易的评价引来了加文的好奇。
　　Tony点点头，说：“有七八年了吧。”
　　加文微笑着说：“我跟他们认识十几年了。”
　　之后，客厅陷入沉寂。
　　元宝一直处于戒备状态，它知道眼前这个人出现，绝对不会有好事。
　　
　　欧阳回头，哭笑不得地说：“小易，你干什么？”
　　沈易直直地盯着欧阳，说：“你知道这个人出现，不会有好事的。”
　　“而且，他也不能说是人，他根本就是鬼！”
　　这句，沈易加重了语气。
　　欧阳轻轻叹了口气，说：“小易，你担心太多了。”
　　“亲爱的，加文是什么人，你会不清楚？当初他骗你参与那件事，我没找他算账，他还好意思出现在我这儿。”沈易对欧阳一副置身事外的态度，有些恼火。
　　就是欧阳这个态度，才会引来其他人看他不爽，进而陷害欧阳。这个人怎么越活越倒退？他这几百年难道是白活的？
　　欧阳微笑地看着沈易，说：“小易，我知道你担心什么？我也知道你从加文身上看到了什么，但你说的那些都是过去了，你为什么就不能放开呢？”
　　沈易生气地伸手抓着欧阳的脸颊，“姓欧的，你不要再天真了！”
　　欧阳任由沈易蹂躏他的脸，“我不是天真，我只是看开了。”
　　“你是老古董！”
　　欧阳将沈易的手从自己脸上移开，他将沈易的手抓紧，身体贴近沈易，“小易，我跟你说过，很多事我们不能把握，更不可能去改变它，只能去适应它。你为什么不能换了心态去面对加文？”
　　沈易甩开欧阳的手，他转身背对着欧阳，良久，他才说：“对不起，我不能让这个曾经让你陷入危险的人再次出现。”
　　说完，沈易打开门，离开厨房。
　　欧阳看着沈易的背影，不知如何是好，沈易的脾气说来就来，确实当初加文的做法真的很不得当，才会让他陷入危险。但没有他的同意，加文是不可能强迫他做任何事的。
　　这不听话的小子，根本就没注意自己其实比他更容易遭受危险。
　　想到这个，欧阳追了出去，他看到客厅里的Tony，问：“汤尼，小易去哪儿了？”
　　Tony惊魂未定，他抚平情绪，说：“沈易跟刚才那个人打起来了……”
　　“那他们现在在哪儿？”心中的不安越来越大，欧阳急忙问。
　　Tony指着一扇开启的窗，风吹拂着窗帘，扬起好看的弧度，“那里。”
　　欧阳快步走过去，他站在窗边，看向高空，由于建筑的限制，他看不到任何东西。
　　元宝喵叫着，跳上窗台，它瞥了欧阳一眼，我去看看。
　　欧阳点了点头，看着元宝从窗台跃出。
　　Tony走到欧阳身后，他的声音有点颤抖，“欧阳，沈易现在怎么样了？”
　　欧阳回头看了Tony一眼，他轻轻叹了口气，说：“汤尼，对不起，今天不能请你吃早餐了。你先回去，小易没事的。”
　　Tony犹豫了很久，说：“我先回去了，沈易回来，你一定让他给我打个电话。”
　　“好的。”欧阳的脸上虽然带着笑，但他心里还是很担心，他担心以沈易的冲动，会做傻事。 

作者有话要说：学士照，看起来好傻


38

38、第38章 ... 
 
 
　　元宝寻着加文身上那股浓重的腥臭味来到了楼顶，它站在围栏的边缘看到空地上对峙的两人。
　　朝阳将它的光辉洒向地面，沈易迎着的日光看向加文，“我不是警告过你，不要再出现在我们面前了吗？”
　　风轻轻吹着加文身上黑色风衣的衣角，他面带微笑着对沈易，说：“我也说过，我这次来，是有任务在身。”
　　“不管你有没有任务，我都不允许你出现在我和我亲爱的面前。”沈易眼露凶相，比可恶的齐彦，他更加憎恶眼前的加文。
　　听到这话，加文没有直接回头，而是回头看着朝阳，说：“小易，你说一切暴露在阳光下，那美丑是否就一目了然？”
　　“我不知道，我只知道，你代表丑恶的那一面。”沈易十分厌恶加文的虚伪，从他第一眼看到加文时，就知道眼前这个人很虚伪。明明深爱那个人，却一直做伤害那人的事。一个人，不，一只鬼可以渣成这样，真是神奇，被加文喜欢的那个人，真惨。
　　加文轻笑着介绍沈易的批判，“我确实很丑恶，从你看到真实的我的那一刻起，我从来没有美好过。”
　　突然，沈易眼神一变，他想起了之前见过的那只很二的吸血鬼公子哥，眼前的加文不会是为了那吸血鬼而来的吧？不， 不对，不是亚瑟，加文的出现只会跟犯下不可饶恕的罪行的吸血鬼有关，亚瑟虽然动机不纯，但他没有对他或欧阳做出实质的伤害。
　　难道……
　　沈易抬眼，直视着加文。加文迎接着沈易注视的目光，“为什么这样看我？”
　　沈易沉吟了会儿，问：“你这次的任务是？”
　　加文微笑着说：“从一开始你就知道，我的任务只有一个。”
　　“N市出现吸血鬼？”沈易反问着，他大概猜到来到N市的吸血鬼不只亚瑟和文森特，还有另外一只，想到这里，沈易不由得皱起了眉，以欧阳那易吸引不好东西的体制，再这样下去，欧阳就危险了。
　　加文点了点头，说：“他隐藏得很好，如果不是最近他的行为过于猖狂，我可能还追踪不到他的踪迹。”
　　“我这次来，就是想请欧阳帮忙，如果你愿意帮我，那就更好不过。”加文说完这句，他看向沈易。
　　沈易听后，冷哼了一声，说：“我就知道你出现不安好心。你用跟欧阳提这件事，我直接替欧阳拒绝你。”
　　加文见状，他不急不慢地说：“你不要这么快拒绝我。”
　　“我们做个交易吧，我用欧阳的一件过去跟你交换，这个条件你会有兴趣的。”加文追加了好处。
　　听到“欧阳的过去”这五个字，沈易身体微微一震，是的，这对他诱惑很大，欧阳，那个老不死的欧阳的过去。沈易思考良久，说：“我答应。”
　　得到想要的答应，加文唇边荡开一抹笑，说：“小易，谢谢你。”
　　沈易走进，用银短剑抵在加文脖子上，警告道：“这件事，你知我知，不许跟我亲爱的讲。”
　　加文点了点头，说：“我答应你。”
　　沈易说完，转身下楼。
　　元宝见沈易下楼，它看也没看加文一眼，立即去追沈易。它喵叫着，沈易，你这个呆子，你这样做，欧阳会发火的。
　　沈易回头看了元宝一眼，淡淡地说：“我宁愿自己陷入危险，也不想再看到他为我陷入危险。”
　　呆子，笨蛋沈易，欧阳这么护你，不只是因为当年接受了你父母和你爷爷的托付，还有欧阳对你的感情，他知道你惹危险的体制，当年他才会挺身而出答应那个加文的。元宝跟着沈易后面，它的叫声提高了几个调，听起来有些尖锐。
　　沈易停下脚步，他回头看着元宝，他思考了会儿，说：“元宝，你不要告诉亲爱的，我答应加文请求的这件事。”
　　“我想向他证明我真的有能力保护自己和他了。”
　　说完，沈易径直地走下楼。
　　MD，沈易，你这个大笨蛋，你会被欧阳剥皮的。元宝气得跳脚，它就是看不惯沈易这副模样，明明就是个小屁孩儿，硬要装成熟。欧阳不被气死，它也会被气死。
　　
　　“沈易，你现在在哪儿？我接到老板给的电影剧本，要拿给你看看。”
　　Tony的声音从手机那头传来，沈易用右手的小指掏了掏耳朵，回道：“我现在在外面，晚点我再给你电话，我们约个地方谈剧本的事。”
　　“你怎么了？说话声音怪怪的？”Tony的声音带着疑惑。
　　沈易清了清嗓子，说：“我没事，可能有点感冒了。对了，今天谢谢你帮忙买东西，下次，我请你吃饭。”
　　“不要这么客气。”
　　“我有事，先挂了。”沈易没有给Tony反驳的机会，匆匆地将手机挂掉。
　　他走出停车场，抬头看了□后的楼房，他很快地将视线收回，调整了下头上的棒球帽，走到大路，他拦下一辆出租车，对师傅说：“AA酒店。”
　　出租车师傅说了一句，“请坐好”，车就开出去了。
　　沈易转头看着车窗外向后移动的风景，发起了呆。
　　突然口袋里的手机响，沈易掏出手机，他看到来电显示后，立即接起来，“喂，亲爱的，我现在出去一趟，我回去给你带好吃的。”
　　他没给欧阳说话的机会，就把手机给挂上，然后给亚瑟打电话。
　　对方很快将电话接起来，“喂，你好，我是亚瑟，请问找谁？”
　　“你好，我是沈易，我现在过去找你，你方便吗？”沈易询问着。
　　手机那头的亚瑟听到沈易到访，声音听起来倒是挺高兴，“你什么时候到？”
　　沈易知道亚瑟不会拒绝他，从第一次见面他就看出来亚瑟脸上藏不住的情绪，也许，他可以利用亚瑟的这点，“大概二十几分钟。”
　　“好，我等你。”
　　“嗯，到时见。”说完，沈易迅速将手机关机，他不想让欧阳找到他，他答应帮加文，所以这件事，只能他一个人来做，不能让欧阳参与进来。
　　即使他这样做，欧阳会生气。
　　出租车师傅不时地从内视镜打量沈易，沈易注意到司机向他投来的视线，他迎上出租车司机的视线，问：“师傅，我脸上有脏东西吗？”
　　出租车师傅立即摇头，说：“没，我就看你长得像一个电视上的明星。”
　　沈易听到这话，露出灿烂的笑，说：“我经常被误认。”
　　“我女儿很喜欢那个明星，天天跟她妈妈一起看他的电视，我跟她们一起看过几集。那演员长得不错，演技也不错，很有发展前途。”出租车师傅笑着说。
　　“是嘛。”沈易跟着笑了。
　　之后出租车师傅跟沈易聊了几句。
　　车驶入AA酒店，出租车师傅回头，对沈易说：“小弟，到了。”
　　“谢谢。”沈易给了车钱，然后下车快步进入酒店。
　　
　　现在是傍晚时分，太阳的余晖映衬在天空，将天空染成了红色。
　　文森特为沈易开门，亚瑟立即从窗边退回房间，他微笑地看着沈易，“沈先生，你能主动跟我联系，我非常高兴。”
　　说着，亚瑟往沈易的身后望去，他没看到欧阳的身影。
　　沈易看出亚瑟在看什么，“别看了，他没跟我来。”
　　亚瑟听到，眉头微皱，“很难得没看到你们在一起。”
　　“我和我亲爱的又不是连体婴，为什么要天天黏一起？”沈易对亚瑟抓住的话题有些抵触，他现在不想谈到跟欧阳有关的任何问题。
　　亚瑟听出沈易语气中的不快，他笑了笑，说：“对不起。”
　　“坐吧。”亚瑟引沈易入座，问，“沈先生今天怎么有空过来找我？”
　　沈易上下打量着亚瑟，良久他发出感叹，说：“我感到很奇怪。”
　　亚瑟被沈易这么一说，勾起了兴致，他问道：“哪里奇怪了？”
　　沈易换了个舒服的姿势，露出一脸饶有兴致的表情，说：“我只是奇怪，以你的条件，为什么会看上加文那个奇怪的家伙呢？”
　　亚瑟听到加文这个名字，拿杯子的手微微颤抖，“你为什么会认识他？”
　　“我也不想认识他，但命运就是这么奇特，我偏偏认识他。”沈易没有直接回答亚瑟的问题。
　　亚瑟抬眼看着沈易，良久，他苦笑道：“那天，你说听到鹰的鸣叫，我就知道他也来这里了。”
　　“说吧，你这次来找我的目的是什么？”亚瑟有时虽然反应迟钝，但到了关键时刻，他还是很有用的，这也是齐彦将公司交给他打理的主要原因。
　　沈易换上笑脸，直视亚瑟，说：“我要你带我去你们血族经常出入的地方。”
　　听到这个回答，亚瑟一脸震惊，“这是他要你做的事？”
　　沈易耸耸肩，说：“是我自愿帮忙的。”
　　“我劝你一句，不要相信他讲的任何话，绝对不可以相信。”亚瑟激动地说。
　　“我是为了自己才答应的。”沈易故作轻松地说。
　　亚瑟一脸严肃地看着沈易，“我奉劝你，不要参与到他的任何事情中去，绝对不要，要不然，你会后悔的！”
　　面对亚瑟的忠告，沈易淡笑着说：“谢谢，但我决定的事，不会轻易的改变。”
　　“你这家伙难道不怕死吗？你知道他是什么样的人吗？不，他根本就不是人，他是鬼，是恶魔！”亚瑟把杯子放在桌上，激动地站了起来。
　　在外面的文森特听到动静，立即冲进来，他看到亚瑟的失态，大概能猜出沈易跟亚瑟谈了什么，他镇定地走到亚瑟身边，像往常一样给亚瑟重新冲一杯咖啡，他将咖啡杯递给亚瑟，看着亚瑟喝下，他才放心地站到一旁。
　　亚瑟平复了情绪，他深深地吸了一口，说：“对不起，我不能答应你。”
　　“我会让你答应了。”沈易站起身，“我还会来找你的。”
　　说完，沈易转身离开。
　　看着门关上，文森特过来扶住亚瑟，他将亚瑟安置在沙发上，问：“老板，你现在感觉如何？” 
　　亚瑟眼睛微闭，说：“文森特，我是不是还逃不出他的控制？”
　　文森特微笑着说：“不，没有他，你也过得很好。”
　　听到这话，亚瑟苦笑着，说：“可为什么我听到跟他有关的事，心里还是那么难受？”
　　文森特温柔地抚摸着亚瑟的头发，说：“老板，你放心，你以后不用再害怕了。”
　　“什么？”亚瑟抬头看着文森特脸上猜不透情绪的微笑，心中不禁敲响了警钟，难道……
　　
　　沈易走到AA酒店外面，将手机开机，给欧阳打电话，“亲爱的，对不起啊，刚才真的有事，不能接电话，我现在马上回去。”
　　……
　　“嗯，我现在就去买东西。拜拜！”
　　讲话电话，沈易拦下一辆出租车，往家赶。 

作者有话要说：嗷嗷，答辩结束，已经顺利到家了……
补上剩下的部分


39

39、第39章 ... 
 
 
　　沈易从后面抱住正在讲电话的欧阳，“亲爱的，店里有事吗？”
　　欧阳说了再见，将电话挂上，他回头看着沈易，微笑着说：“没什么大事。”
　　沈易的下巴顶在欧阳的肩膀上，他摇晃着脑袋，说：“你刚才的语气根本不像没事的样。”
　　欧阳紧紧地握住沈易的手，“嗯，确实有点事，不过没你想的那么严重，小王他们能处理好的。” 
　　“亲爱的，你把丹尼斯一个人丢在店里，你确定没问题吗？那家伙可是生活低能儿！”沈易想到丹尼斯就头疼，一个老大不小的人居然是生活白痴，他根本想象不来丹尼斯过去到底是怎么生活过来的。
　　欧阳轻笑着说：“你到现在才担心他，是不是迟了点？”
　　“一点都不迟，他有事没事一直打电话来骚扰你，我没告他电话骚扰罪就算便宜他了，他能嫌弃我什么？”这话，沈易说起来一点都不害臊。
　　欧阳听后，只能摇头，看来他的家教不够严，“你啊！”
　　听到欧阳这么说，沈易开心地笑了。
　　坐在沙发上看电视的元宝抬头看着这对笨蛋情侣，只能摇头再摇头，然后继续看它的电视节目。
　　突然，元宝想到了什么，它跳下沙发，走到柜子旁，从里面掏出一张纸，然后叼着那张纸走到欧阳和沈易脚边，它将纸张放在脚边，抬头对着欧阳和沈易喵叫着，喂，你们两个可以消停会儿吗？
　　沈易放开欧阳，看向元宝，问：“元宝，怎么了？”
　　元宝摇晃着脑袋，要沈易注意它脚边的纸张，这是昨晚睡前，我在玄关发现的，上面沾染着一股刺鼻的血腥味。
　　欧阳蹲下拿起那张纸，他看着纸上打印出来的铅字，一言不发，眉头微皱。
　　沈易看到欧阳脸色有变化，他伸手接过欧阳手上的纸张，“上面写什么呢？”
　　“我知道战鹰的秘密，请你们转告战鹰，让他不要轻举妄动，要不然，我不知道会做出什么预测不到事出来。”这句话的最后是一个枚红色的唇印。
　　沈易看完，脸色变得严肃起来，他抬眼看着正注视着他的欧阳。
　　元宝抬头打量着欧阳和沈易，然后转身继续去看它的电视节目，欧阳和沈易在某件事上需要互相坦诚一下，很期待看到沈易哭丧的表情。
　　欧阳直勾勾地盯着沈易，许久都没发话，沈易被欧阳看得头皮发麻，他嘿嘿地笑了几声，装傻问道：“亲爱的，你为什么这样看着我？”
　　欧阳还是没有出声。
　　过了良久，沈易受不了了，他深吸一口气，向欧阳坦白，道：“亲爱的，对不起，我私下答应了帮加文的忙，我知道你肯定会生气，但……”
　　见沈易没了下文，欧阳平静地问道：“但什么了？”
　　沈易瞥了欧阳一眼，欧阳脸上一片平静，但他知道欧阳现在很生气，非常生气……
　　“加文提出了一个条件，我权衡了下，最后才答应他的。”
　　“哦，什么条件？”欧阳挑着眉，问。
　　沈易已经感觉到欧阳身上散发出的怒气，他故作轻松地笑了笑，说：“他说要告诉我，一件你的过去。”
　　欧阳听到这个条件，嗤笑道：“你想知道，不会来问我？”
　　这下，沈易急了，“不，亲爱的，我不是那个意思。我不是不相信你，我是太担心你了，才会答应加文的，我怕他掌控了能威胁到你的不好事情。我怕你再次陷入危险。”
　　最后一句，沈易说得很轻很轻，但他真的很害怕失去欧阳。
　　欧阳听后，嘴角上扬，似笑非笑地反问：“我会陷入什么样的危险？”
　　欧阳的问让沈易语塞了，确实，从他跟在欧阳身边，虽然有很多危险的事发生，但欧阳从来没有受到过实质的伤害，倒是他，只要发生点事情，他都会弄出一身的伤，这让欧阳很生气。有一次，欧阳因为这个罚他不许吃饭，最后，还是元宝帮他求情，欧阳才让他吃饭的。
　　沈易咬着下唇，看着欧阳，良久，他说：“亲爱的，我错了。”
　　沈易的话让欧阳欣慰，这孩子虽然野性难驯，但只要你说出他做得不对的地方，他就能改正。欧阳微笑地伸手抚摸沈易的头发，说：“从一开始我就告诉你，不要相信任何人的话，包括我。当然，这句话对你来说可能是多余的，但我真的不想看到你陷入不必要的麻烦中去。
　　“我很清楚加文出现在一个地方的意义，我也知道他出现在我们面前的缘由。但有一点，你从一开始就搞错了，你要找的人不是我，而是你。他需要你的帮忙。
　　“我想你爷爷过世前有告诉你，你这双眼睛能看到那些东西的来历和禁忌，这些我不会再跟你说。我要告诉你的是，在那些脏东西眼中，你比我更具吸引力。我这个腐朽的身体和腥臭的血液，没有一只妖怪愿意吃我，除非它的能力很高，要不然，我身体里这几百年积累的腐气，它们是很难消化、并占为己有的。
　　“克你不同，你新鲜的身体和甜美的血液，以及这双能看透一切的眼睛，这是它们的最爱。从你到我这儿来开始，我慢慢地在你身上注入不新鲜的东西，让你身上沾染我的腐朽之气，来迷惑妖魔鬼怪的眼睛和味觉。这件事，我做得很成功，但高级的妖怪能穿透我制造的假象，看到你的实质。
　　“小易，加文从一开始，目标就不是我，而是你。你知道吗？”
　　沈易呆呆地站在那儿，他第一次听到欧阳讲这么多话，也第一次知道欧阳讲的这件事。当年在法国，加文确实是第一个找他，而不是欧阳，后来不知怎的，加文就不再出现了，而是在欧阳身边打转。他知道加文在请求欧阳，却不知这其中藏着这层关系。
　　“亲爱的，我……”沈易支支吾吾地不知道该说些什么，现在看来，他真的做错事了，他中了加文的激将法。
　　欧阳摇了摇头，说：“现在不是说这个的时候，我们已经按照加文的设定成了诱饵。接下来，加文会让我们引出那只吸血鬼出来，我想这次的任务有些棘手，加文想当年一样才会使用这种卑劣的手段。”
　　听到欧阳这样说，沈易只能认栽，他的修为还是不够深，“接下来，我们要怎么做？”
　　“什么都不做，该出现的自然会出现。”欧阳试图用轻松的言语让沈易不要太担心，但这话有点适得其反，沈易的表情认真了，这下糟糕，以沈易此时的修为，还不足以对付老奸巨猾的加文。
　　“亲爱的，我惹出来的事，我会自己解决的。”沈易郑重地说。
　　欧阳做扶额状，“小易，你听我说，这件事你不要插手了，我来做。”
　　沈易微笑着说：“亲爱的，你放心，我会注意的。”
　　说着，沈易转身，走向浴室，“亲爱的，我去洗个澡，等下，我们到外面吃饭。”
　　“小易！”欧阳叫着沈易，但沈易装作没听见似的关上浴室的门。
　　元宝不知何时走到欧阳身边，它喵叫着，沈易这家伙还是老样子。
　　“我已经拜托别人帮忙搜索在N市进出的可疑对象，希望能快点有消息。”欧阳的话语中不知不觉显露他对沈易的关心，以及此刻他烦躁的心情。
　　需不需要我帮忙？元宝问道。
　　“暂时不用，等需要时，我会亲自请你的。”欧阳如是说道。
　　元宝舔着爪子，瞥了欧阳一眼，你也只有在这种时刻，看起来像个人。
　　听到元宝的这话，欧阳笑了，“我可以说是人，也可以说不是，活了这么久，除了这些年，过去我都不知道我是怎么过来的。”
　　你终于开始正视你的心了，这真是个好兆头。元宝的话透着讽刺。
　　欧阳听出元宝话中的讽刺，“为了小易，我可以放弃现在拥有的一切。”
　　欧阳的话让元宝很是诧异，它本来以为欧阳跟沈易在一起只是不想让自己那么寂寞，加上沈易这孩子很遭人疼，没想到走到现在这一步，欧阳对这段没有希望的感情认真了。
　　它真不知道说什么，不是沈易不够好，还是其他的问题，而是，这两个人的未来真的很渺茫。这样下去，这场感情会让他们两败俱伤的。
　　见元宝没了声音，欧阳喊了它一声，“元宝……”
　　元宝喵叫着回应，我知道了，这是你和沈易之间的事，不管最后结果如何，我都会支持你们的。
　　说着，元宝转身背对欧阳，它漫步到沙发那儿。
　　欧阳看着元宝的身影，然后回头看着紧闭的浴室，他唇角上扬，露出笑意，他跟他的老友、葛老爷子保证过的，他会守护沈易一生的，即使沈易变老变丑，他都不会轻易离开的，除非沈易不再需要他了。
　　欧阳想到之前那通电话，他的眉又敛在一起，葛家的人已经找上门了，他掩盖沈易身上的气息，不仅为让沈易不要陷入麻烦和危险，还为让沈易躲过葛家人的追踪。
　　他以为他已经做得很好了，没想到，人外有人天外有天，凡事都有意外。
　　N市的事解决，他可能要回去了，到时，躲不掉要跟葛家人碰面……要怎么办才好？欧阳摁着隐隐作痛的太阳穴，想着。
　　这时，沈易的叫声打断欧阳的思绪，“亲爱的，帮我拿下衣服，放在床上的那套。”
　　“知道。”欧阳应着沈易，他抛开思考的事，去房间帮沈易拿干净的衣服。 

作者有话要说：尽量恢复原来的更新时间


40

40、第40章 ... 
 
 
　　沈易边披着外衣，边走出浴室，他给了靠在墙边的欧阳一个微笑，说：“亲爱的可以走了。”
　　欧阳默默地点了下头，转头对元宝，说：“元宝关电视，去吃饭。”
　　元宝立即关掉电视，一路小跑过来，它站在玄关处，喵叫着，不要发呆，走吧。
　　“走吧。”欧阳轻声地说着，然后走向大门。
　　沈易转身回浴室，他戴着一顶棒球帽出来，快速跟上欧阳的脚步。
　　沈易在关门时，听到姜晟的声音，“小沈，要出去呢？”
　　沈易回头，他看到欧阳的脸色不是很好，便快步过去，拉着欧阳的手，他对姜晟，说：“有事电话联系，如果是工作上的事，你去跟Tony说。”
　　“喂，小沈……”姜晟看着电梯门面前合上，他表情有些失落，今天他找沈易，不是工作上的事，也不是要打扰沈易和欧阳的生活，他是真的有事要找沈易帮忙。
　　突然，身后吹起一阵阴风，姜晟身体一震，就在他惊魂未定时，他的房门关上了，姜晟的手心已经出汗，他看着那门很久，不知该怎么做。
　　这是他第二次在自己的家遇到这种事情，第一次是沈易帮他，才让他得以恢复平静的生活的。
　　一股刺骨的寒意从脚上一直爬上姜晟的背，姜晟整个人都僵在那儿，他闭上眼，脑子里想的是脏东西快走，不要再缠着他……
　　
　　出了电梯，沈易将车钥匙抛给欧阳，说：“我们还去上次我们一起去的那个地方，其他店我不知道，但那里我熟，能让元宝混进去。”
　　欧阳接过车钥匙，笑着说：“知道。”
　　元宝跟在沈易身后，跳上车，它窜到车后座，看着正在关门的沈易，你们老板怎么了？刚才他一脸惊恐的样？
　　沈易瞥了元宝一眼，笑了笑说：“没什么，只不过他八字较轻，易招惹脏东西。”
　　元宝表示了解地点了点头，看来这次，他又惹到脏东西了。
　　“大概吧。”沈易心底突然有种奇异的感觉，之前又一次无意中帮姜晟驱鬼成功，那次之后，姜晟对他刮目相看，他现在有点搞不懂，姜晟是看上他驱鬼能力，还是看上他的演技。
　　欧阳将安全带绑好，他转头对沈易，说：“小易，安全带。”
　　“嗯。”沈易应了声，绑好安全带，看欧阳倒车。
　　当车开出地上停车场，沈易开腔问道：“亲爱的，你对邋遢姜有什么看法？”
　　欧阳微笑地瞥了沈易一眼，继续专心驾驶，“没什么看法，我明白他对我说的那些话，都是为了你好，你是个公众人物，让人看到你跟我进进出出，确实不大好。既然你选择了这个行业，那我就是支持你。说实话，做你背后的男人，我感觉挺好的。”
　　听到欧阳的最后一句话，沈易哈哈大笑起来，“亲爱的，你太会说了。”
　　突然，欧阳的语气一转，“最近可能不太平静，你不要轻举妄动。”
　　“什么？”沈易转头看着欧阳，问道。
　　“你是说除了加文这件事，还有别的事会发生吗？”沈易有些困惑，他的眼睛能看到别人看不到的东西，但他没有活了几百年的欧阳的敏锐。
　　这时，元宝插话，沈易，你们住的顶楼当初是被你和姜老板分割成两部分的吗？
　　“是的，不过当初买下这一层的时，房主出价并不是很高，当时我查看了，也没发现什么奇怪的地方。”说着，沈易突然拍了下大腿，吓了元宝一跳。
　　“我想起来了，顶楼的空间虽然没有被分割，但姜晟现在住的那边有一小空间很早以前就隔起来了，当初我问房主的时候，房主说那是隔起来当仓库用的，现在想想，那个空间很小，根本不可能用作仓库。”
　　听到沈易这么说，欧阳的眼神一沉，“等加文的事处理完，我们再来看这件事。”
　　沈易的好奇完全被勾起来了，“亲爱的，到底发生什么？”
　　欧阳抬起右手，刮了下沈易的鼻，“你的感觉变迟钝了。”
　　沈易摸着鼻子，皱眉对欧阳，说：“好好开车啊。”
　　“你身上的阴气重，恶鬼把你当成同类，所以没有找你麻烦，可姜老板就不同了，他八字轻，容易惹到脏东西，那玩意儿肯定常住姜老板家。”
　　最后，欧阳忍不住叹道：“难怪姜老板一直往你这屋跑。”
　　这下，沈易明白了，“我的修为果然还不够。”
　　“这里不是你修为够不够的问题，而是你住的那一层楼的风水问题。”欧阳解释道。他第一次见到这么奇怪的风水，这一栋楼明明位于一个风水极好的地方，却在顶楼形成一处阴宅。当初设计这栋楼房的人，一定在其中动了手脚。
　　“不说这个了，等下我们回去，随便去趟超市，冰箱里的东西快吃完了。”欧阳很快地将话题转开。
　　以沈易在葛家时，葛老爷子和他父母传授的家族使命来看，如果他继续将这个话题说下去，指不定，沈易会要让把车开回去，然后去姜晟的屋子一探究竟。
　　其实这样也好，忙碌于驱鬼的沈易会暂时将要帮加文那该死的家伙儿的忙放一边。
　　沈易见欧阳不再继续刚才的话题，他闷闷地咬着下唇，点了点头。
　　在后车座的元宝抬头看向车窗外，道路两旁的路灯亮起，橙黄色的灯光照进车内，给车内的沉默染上了一种朦胧的色彩。元宝喵叫了一声，继续蜷伏。
　　
　　欧阳停好车，走到饭店的门口，沈易抱着元宝站在灯光下等他。
　　“进去吧。”欧阳轻声地说了句。
　　沈易沉默地点了点头。
　　在他们要进去之时，身后有人喊他们的名字，“欧先生、沈先生。”
　　沈易回头，看到亚瑟和文森特，他面露微笑地跟他们打招呼，“你们好。”
　　欧阳停住脚步，他看向亚瑟，说：“还是外面的空气比较好吧。”
　　亚瑟听后，面无表情地将脸瞥向一边。文森特微笑着说：“今天天气不错，我鼓动我们老板出来走走，没想到再这里遇到你们。”
　　“我们正出来吃饭。”沈易回道。
　　“我们也正打算要吃饭，看到这里有个饭店，就过来了。”文森特注意到沈易怀里的白猫，他看了白猫一眼，发现那猫戴着一只特制的黑色眼罩，看起来很特别。
　　亚瑟听到文森特的话，他不耐烦地说：“文森特，我们换个地方吃饭。”
　　沈易见状，他将元宝抱给欧阳，上前拉住亚瑟，“亚瑟，既然来了，就赏脸跟我们吃一顿吧。”
　　亚瑟看着沈易拉住他的手，心中突然扬起一种奇异的感觉，仿佛眼前的沈易是一移动的鲜美的血浆。亚瑟快速地甩开沈易的手，他捂住嘴，转身背对着沈易，说：“滚开。”
　　沈易看着自己的手心，刚才那种触感是什么。
　　欧阳见状，立即过来，他将沈易拉到自己身后，对亚瑟冷冷地说道：“把你的獠牙收回去。”
　　亚瑟回头看着欧阳，眼前这个表情清冷的男人，此时浑身散发着怒气，仿佛随时都会给他重重地一击似的。
　　文森特立即过来，他挡在欧阳面前，他又看了欧阳一眼，转身问候道：“老板，你怎么了？”
　　亚瑟平复了沸腾的血液，笑了笑说：“我没事。”
　　“如果你需要血，可以吸我的。”说着，文森特将手臂递到亚瑟面前。
　　亚瑟推开文森特的手，说：“即使再需要血浆，我也不会从同伴的身上取得，我是吸血鬼，不是猎人。”
　　“那现在你要去哪儿？”文森特知道亚瑟跟欧阳的气场不合。
　　“吃饭。”亚瑟轻轻地吐出这两个字。
　　不知从何时开始，亚瑟像人类一样，每日按时进食。他也不明白自己为何要这样做，像人类一样的生活，只有一点，他永远不能像人类一样曝露在阳光下。
　　一直跟在他身边的文森特，起先一点都不习惯他的这种生活方式，经过一百多年的适应，文森特才接受。
　　说起来，文森特已经在他身边快两百年了。
　　元宝在欧阳怀里挣扎了下，它没有跳到地面，而是窝在欧阳怀里，打量着亚瑟和文森特，这是它第一次看到这对吸血鬼主仆，很奇怪的是，这两只吸血鬼沾染着很浓重的人类气息。
　　特别是那别扭的亚瑟，如果不是刚才他对沈易的血液产生欲望，它不会相信眼前的亚瑟是吸血鬼。
　　这只吸血鬼，有趣，实在是太有趣了。
　　“亚瑟，今天我请客。”沈易知道现在他太靠近亚瑟会有危险，但他还是向亚瑟和文森特提出邀请。不知道刚才的触感是不是真实的，沈易发现亚瑟已经很久没有吸食人血了，即使有，那也是文森特带回来的。
　　沈易看着亚瑟，沈易突然很想，除了和加文有关的事，亚瑟身上到底发生了什么？让这个活了几百年的吸血鬼放弃吸血鬼的身份，改做人？
　　亚瑟看了沈易良久，刚才他真的对沈易产生了吸血的欲望，这到底是为什么？从他离开加文那一刻起，他选择放弃自己的身份，收留被同伴攻击的文森特只是因为他一个人生活，有些寂寞。
　　沈易身上到底有哪些东西，令欧阳一直不肯放手，令憎恨的沈易的齐彦一提到就咬牙切齿。沈易、欧阳、齐彦他们三人过去到底发生了什么，他有点想知道，真的如齐彦说的那样，沈易是垃圾，欧阳是个宝？还有加文，他为什么会认识欧阳和沈易的。这其中一定隐藏着什么，加文接近欧阳和沈易的目的绝对不单纯。
　　一个眼神就能镇住他的老不死的欧阳，还有能令他产生吸血欲望的不怕死的沈易，这对奇异的情侣令他越来越感兴趣了，特别是眼前的力邀他的沈易。
　　转即，亚瑟笑着点头答应，“那恭敬不如从命。”
　　文森特见亚瑟的态度突然转变，有些不适应，不过既然亚瑟答应了，他没再说什么，只是跟沈易和欧阳笑了笑。
　　亚瑟看了沈易良久，才点头答应，“那恭敬不如从命。”
　　文森特见亚瑟答应，他没说什么，只是跟沈易和欧阳笑了笑。
　　亚瑟和文森特走在前面，欧阳抱着元宝和沈易走在后面，欧阳笑着对沈易，说：“他很特别，不是嘛。”
　　沈易瞥了欧阳一眼，说：“难怪加文一直放不下他。”
　　说着，沈易将视线落在亚瑟身边的文森特身上，“如果加文再不回头，亚瑟恐怕会变成别人的。”
　　“不用管那家伙儿，他既然有自信抛下亚瑟不管，那么他就该有亚瑟找其他人当伴侣的觉悟。”欧阳的话说得很轻，他不想让亚瑟或文森特听到。
　　但他想让加文听到，可惜加文那卑劣的家伙不出现。 

作者有话要说：如有写不好的地方，请指出。


41

41、第41章 ... 
 
 
　　沈易预定了位置，这是一间位置较隐蔽的包厢。
　　亚瑟刚进去的时候，对这包厢颇有微词，但想到沈易的职业，他便没再挑剔。
　　这间饭店是沈易认识的一个圈外朋友开的，他经常在家里揭不开锅的时候，拉着Tony来这里祭五脏六腑，有时姜晟也会厚着脸皮跟来。
　　因为是熟人的店，所以沈易知道这间店的后门，怎么走比较不容易被认出。
　　沈易被他朋友叫出去，还没回来。此时，包厢里的气氛有些诡异，文森特坐在亚瑟身边，亚瑟跟他坐在他对面的欧阳沉默地对视着。
　　文森特摸着手上的鸡皮疙瘩，起身笑着说：“我出去看看，菜怎么还没来。”
　　元宝趴在餐桌上，打着哈欠。
　　欧阳看着亚瑟，问：“加文那家伙有跟你联系吗？”
　　欧阳的问题让亚瑟有些措手不及，他没想到欧阳会问他这个问题，说实话，在他心里对加文还是存在恐惧，那是吸血鬼存在的对吸血鬼猎人天生的恐惧。
　　“没，没有。”亚瑟将视线瞥向一边，他不想谈论跟加文有关的话题。
　　“是嘛。”欧阳淡淡地应了声，没了下文。
　　因为欧阳不再提加文，让亚瑟稍稍放松，亚瑟将视线重新落在欧阳身上，考虑了良久，他将心里的疑惑吐出，“欧阳先生，你对沈易到底是什么感觉？你竟然对从小跟在你身边成长的沈易产生感情，这太不可思议了。这简直就是恋|童癖。”
　　元宝听到亚瑟这个问题，它立即打起精神，它看着亚瑟，直觉地为亚瑟感到悲哀，这只吸血鬼说话不经大脑的吗？他不怕被欧阳杀死吗？
　　相较于元宝的激烈反应，欧阳显得很平静，他拿起面前的清水，小饮一口，看着杯中的水，回答道：“曾经也有人问过这个问题，那个时候，我也不清楚这到底是什么样的一种感情。但现在我非常清楚，从我给他犬沈易’这个名开始，我们之间的关系更加纯粹了。他就是我的家人，我的爱人。”
　　亚瑟直视着欧阳，他被欧阳眼中的认真吸引了，如果没有齐彦告诉他，这个世上有欧阳这个人，那他也不会来到这里，更不会遇到欧阳和沈易……亚瑟唇边荡开一抹笑，“我明白了。”
　　文森特知道亚瑟来N市的真正目的，之前他想过这件事的无数个发展方向，却没想到过亚瑟竟然会这么轻易地放弃了，之前没见过欧阳和沈易的亚瑟不是一直想从欧阳身上得到点什么吗？
　　亚瑟转头看着一脸不理解的文森特，他笑了笑，说：“文森特，不要猜了。”
　　文森特看着亚瑟，沉默地点了点头。
　　这时，沈易推门而入，他笑着坐到欧阳身边，说：“让你们久等了，菜很快就来了。”
　　欧阳帮沈易拿下棒球帽，放在另一侧的椅子上，问：“怎么去那么久？”
　　沈易不管面前那杯水是谁的，拿起来就灌，当杯见底，才放下，“还不是李履羌一铮硬说等我们吃晚饭要邀请我们去他知道的酒吧喝酒。我拒绝了很久，他才勉强放过我。等会吃完，我们要开溜，我怕他反悔。”
　　欧阳听到这话，笑了笑，说：“你真的很不喜欢喝酒。”
　　“那不是你养出来的。”这话听起来像抱怨，但沈易说话时，眼中去含着笑。
　　亚瑟见欧阳和沈易之间的气氛越来越暧昧，他赶紧出声打断那两人的对话，他大声地对文森特说：“文森特，你去问服务员菜好了没。”
　　被亚瑟点到名的文森特对着看向这边的欧阳和沈易尴尬地笑了笑，说：“我去看看。”
　　文森特伸手要拉门时，有人从外面推门而入，是一穿制服的服务员，那女孩对着文森特笑了笑，说：“先生需要帮忙吗？”
　　文森特看到女孩子手里端着的盘子，立即摇头，说：“不，不用。”
　　然后，文森特退到一边，让那女服务员进来。
　　很快地，一桌子菜上齐了。
　　沈易喜欢来这里吃饭很重要的一个原因是这里是一次性把全部的菜上齐了，不需要一直等下一道菜什么时候上。
　　欧阳给沈易碗里夹了一块排骨，“吃饭吧。”
　　沈易笑着，夹起那块排骨，啃了起来。
　　他边吃边对坐在对面的亚瑟，说：“亚瑟，对不起，这些菜我来之前就点好了，不知道合不合你的口味。”
　　亚瑟小心翼翼地夹起一块牛肉，放进碗里，说：“挺好的。”
　　文森特看着亚瑟吃饭的动作，他知道亚瑟虽然用人类的生活方式活着，但他对每一种进肚子的食物都很挑剔，而且每次亚瑟都吃很少。
　　这让文森特很疑惑，明明不喜欢人类的食物，还要强迫自己去适应，这样不会很痛苦吗？
　　亚瑟注意到文森特的视线，他淡淡地说：“吃饭。”
　　听到亚瑟的声音，文森特才回过神，他拿着筷子去挑选自己习惯了的食物。
　　面对着挑剔二人组，欧阳没说什么，他边吃饭边给沈易夹菜，倒是元宝一直打量着亚瑟和文森特，这对奇怪的吸血鬼主仆，奇怪真奇怪，明明对人类的食物无感觉的吸血鬼居然在它面前自然地吃着饭。
　　这个场景让元宝想到了加文，在法国的时候，它有幸陪着欧阳去找加文，那个吸血鬼猎人用餐方式跟亚瑟很像，对摆在他面前的每一盘菜都要挑。不，应该说，亚瑟正学着加文的用餐方式吃饭，刚才那个舀汤的动作简直跟加文一模一样。
　　元宝将视线转向那对腻味的笨蛋情侣，呃，这样的亚瑟很像过去某段时期的沈易，跟欧阳冷战的沈易。
　　沈易用左手摸着脸，问：“元宝，你看什么呢？难道我脸上沾了米粒？”
　　听到这话，元宝立即把头转开，它还是专心吃饭。
　　一直对元宝有浓厚兴趣的文森特听到沈易这么说，他开腔问道：“沈先生，这只猫叫元宝吗？”
　　沈易点着头，应道：“是的，它就叫元宝。”
　　文森特看着元宝用熟练的技巧吃饭，他感到很稀奇，这只猫真的很有人性，“它真聪明，能听懂你的话。”
　　沈易被文森特这话堵住了，他尴尬地笑了笑，他差点忘了在座的亚瑟和文森特是客人，对元宝的情况一点都不了解。
　　倒是，欧阳出声道：“训练很久，才有这个成果的。”
　　文森特听到欧阳的话，他笑着说：“原来是这样。”
　　经桌面上这么一讨论，亚瑟把注意转向默默吃饭的元宝，他看着元宝右眼上的眼罩，他不禁莞尔一笑，果然是只与众不同的猫。
　　当桌面上的饭菜被干得差不多的时候，沈易起身，伸了个懒腰，说：“吃得好饱。”
　　欧阳对沈易在外人面前做这个动作颇有微词，他轻咳了一声，说：“小易，注意形象。”
　　沈易笑呵呵地趴在欧阳肩上，他小声地在欧阳耳畔说道：“亲爱的，在外人面前，给我点面子。”
　　欧阳听后，笑着抚摸沈易的头发，说：“好。”
　　此话刚落下，窗外传来一个尖锐刺耳的女声，包厢内的四人一猫齐齐望向窗外。
　　然后，欧阳起身先行，沈易紧随其后，亚瑟和文森特对视了下，快步跟上。
　　元宝从桌子上跳下，追上他们。
　　站在街灯下，有些寒意，一股浓烈的血腥味伴随着凉风飘散开。
　　刚才的那声尖叫引来路人的围观。
　　欧阳他们站在人群的外面，从走动的人的缝隙里可以看到死者是名年轻的男士，跟上次的情况一样，现场没有大量的血浆从跳楼的男士身体流出。
　　站在沈易身边的亚瑟，一言不发地紧锁眉头，紧握双手，文森特没有亚瑟的定力，他立即转身捂住嘴巴，痛苦地蹲下。
　　欧阳注意到两只吸血鬼的变化，他让沈易站在自己的另一侧，沈易瞥了亚瑟和文森特一眼，默默地按照欧阳想法去做，他明白欧阳的担忧。
　　欧阳看着亚瑟，问：“从前你见过用这种方式杀人的吸血鬼吗？”
　　亚瑟青着脸，说：“没有。”
　　欧阳知道这个血腥的场面对亚瑟和文森特的影响很大，但他不知道该怎么缓解这两只吸血鬼的痛苦，最重要的是他们已经慢慢人类化了。
　　突然，黑暗的空中传来一声鹰的鸣叫，沈易抬头看着夜空，说：“加文也在附近。”
　　欧阳点了点头，说：“不用想也知道，他会出现。”
　　亚瑟听到这声鹰的鸣叫时，他的脸由青转变，瞬间他的腿软了，他跪坐在冰冷的路面上，文森特感觉到亚瑟的变化，他不顾自身的难受，过来扶亚瑟。
　　这时，一道黑影罩在亚瑟的头顶，那个久违的熟悉的声音传入亚瑟耳中，令亚瑟身体立即僵硬，“亚瑟，好久不见，你还好吗？”
　　文森特注意到亚瑟身体的变化，他抬头看着来者。
　　那双敏锐的鹰眼，像随时都可能向他射出冷光一样。
　　欧阳看到一袭黑衣的加文，他冷笑道：“你果然在附近。”
　　加文将视线转向欧阳和沈易，他笑了笑，说：“可惜，还是让他跑了。”
　　沈易本来对加文没有好感，看到亚瑟对加文的反应，对加文好感全无，“你怎么不去追那只逃掉的吸血鬼，来这儿干什么？”
　　加文回头看着亚瑟，淡淡地说：“这里有人在等我。”
　　亚瑟听后，身体微微一震，他抬头跟加文对视着。文森特落寞地低下了头。
　　欧阳对这里的三角关系没兴趣，他倒想看看那只逃掉的吸血鬼是不是有三头六臂，竟然能在吸血鬼猎人，外号战鹰的加文的追踪下，继续犯罪，并顺利逃逸。
　　沈易看到欧阳嘴角的笑，他拍着脑袋想，完了，在他没认真前，欧阳先认真了。


42

42、第42章 ... 
 
 
　　今天晚上，李孪裢常一样从店里出来，开车去深蓝浅蓝酒吧，原本他邀请沈易跟他一起去的，但沈易说有事走不开，拒绝了他。
　　N市的夜透着微微寒意，李峦腹摇下的车窗看着不停向后退的风景。风吹乱了他的头发，此时，他已经完全顾不上他的发型，他看着时间，10：05，他稍稍地松了口气，还好赶得及。
　　深蓝浅蓝是N市一间很有名的GAY吧，当初通过朋友介绍认识沈易的时候，李乱坏愣济谎谑巫约旱男韵颍他还曾一度对沈易展开追求，但相处时间久了，对沈易有了更深的了解，他知道自己跟沈易只能当朋友，做不成情人。
　　但此时，李潞芮煨易约好挥性谏蛞渍饪攀魃系跛溃几天前，他在深蓝浅蓝酒吧看到一张新面孔，那是深蓝浅蓝新来的酒吧歌手。因为他经常去深蓝浅蓝，所以他跟酒吧经理很熟，通过经理介绍，他知道那个歌手叫肯顿?安博，来自西欧，小伙子张着一头棕色的头发，阳光的笑容，碧绿的眼睛，修|长的身躯，磁性的歌声……安博就这样紧紧地吸引住了他的目光。
　　今天是安博最后一次在深蓝浅蓝唱歌，他还没跟安博说过一句话，安博就要走了，他要趁这个最后的机会，跟安博说说话。
　　想到这儿，李氯滩蛔〔攘擞兔牛车快速地向前冲去。
　　
　　欧阳从浴室出来，他看到沈易和元宝正在看电视，他走过来坐在沈易身边。
　　沈易和元宝一直盯着电视，对他的到来没有多大反应。
　　“欢迎收看晚间新闻……”听着电视里传来的声音，他抬头看着电视屏幕。
　　这时，沈易转头对欧阳说：“亲爱的，你看新闻在播报这几天的跳楼悬案。”
　　沈易的话刚说完，电视画面转到一个打了马萨克的尸体落地的画面，看到地上没有完全遮住的血迹，欧阳眉头微敛，他轻声地说：“这只吸血鬼很有头脑。”
　　沈易点这着头，应道：“是的，比起十年前我们在法国遇到的那一起吸血鬼杀人案，现在碰到的这只才让人觉得棘手，能躲过加文的追踪，顺利逃走的，他一定很强大。”
　　看着电视的新闻画面，欧阳指出，“小易，最近这几起案子的发生地点是不是离得很近，而且它们围成了一个圈。”
　　经欧阳这么一说，沈易赶紧抽出放于茶几下的笔和纸，他在白纸上将这几起案子发生的地点和时间写上，然后在另一张白纸上将这几个地方按照地图上的位置一一标上。
　　看着白纸上形成的区域，沈易的表情变严肃起来，他将标好各个位置的纸拿给欧阳，然后跟欧阳讲述N市这个区域的一些情况。
　　欧阳听完沈易的讲述，他点了点头，说：“这样看就明了多了。”
　　“亲爱的，他是在这个区域附近活动？”沈易将心中的猜测讲出，从接连发生的跳楼悬案发生的地点和时间，他们大致能了解这只吸血鬼的活动范围。
　　因为吸血鬼惧怕阳光，不能在白天活动，通过这个猜测，他们大致能知道这只潜伏在N市犯下不可饶恕的罪行的吸血鬼这段时间的大致活动范围和时间。
　　“从每个案子发生的时间来看，他在八点半到九点半之间会在这个范围出现，如果他的巢穴还没转移的话。”欧阳的视线没有从电视屏幕上移开。
　　突然，元宝一声尖锐的喵叫引来沈易的怒视，“元宝，你不要吓人好不好。”
　　欧阳看着元宝身后的人，他微笑地起身，恭敬地说：“鄙人恭候二位多时了。”
　　游光嬉笑的脸依旧没变，他跟欧阳点了点头，然后转向沈易，说：“沈易，你怎么了？”
　　沈易看看游光，又看看站在游光身边的野仲，他礼貌地笑了笑，说：“没什么。”
　　“是什么风把你们吹来了。”沈易调侃道。
　　野仲不理会沈易的话，对欧阳说：“汝拜托之事，吾等已有眉目，近日这城市会不平静，请汝等护好彼此。”
　　此话刚落，大门外传来巨响，元宝一惊，跳到欧阳身上。
　　欧阳抱住元宝，沈易淡定地走向大门，他将门打开，一股强烈的阴风刮得他眼睛睁不开。
　　沈易很快地退回屋子，关上门，他回头看着野仲，问：“不是还没到七月半吗？为什么这里的阴气突然变这么强？”
　　游光替野仲回答沈易的问题，他笑着说：“这不关鬼门的事，而是这段时间在N市漂游的亡灵受到某种力量的召唤，开始蠢蠢欲动。”
　　说着，游光环视着沈易的房子，继续往下说：“而你这里，特别是对面有一处隐蔽的阴宅，所以这里影响特别大，你最近要注意点，不，应该让对面那个倒霉鬼多多注意。”
　　听到游光的解释，沈易微笑地说：“谢谢你的提醒。”
　　野仲转向欧阳，说：“汝要吾帮查的事，已经有结果了，确实有一只身带浓烈血腥味的外族进入N市，他正企图用西方的巫术使某个死去百年的人复活，这事已对阴界产生影响，若需要，吾等会帮忙的，以便不良成大祸。他这两天估计会再行动，汝等要多注意，特别是……”
　　说着，野仲将视线转向沈易，“特别是沈易，汝不要乱来。”
　　沈易听到野仲这么说，心里有些不舒服，但他知道自己的能力确实还不足，按照现在的形势，他是不可能对付得来那只隐藏在背后的吸血鬼了，特别是听到西方的复活术。他是跟欧阳在法国待过一段时间，在那段时间里，他确实认识了不少西方神奇的人，但这不表示，他能对付得了西方巫术，特别是复活术。
　　欧阳见沈易低下头，他开腔道：“谢谢二位提醒，我们会多注意的。”
　　元宝从欧阳怀里挣脱开，它跳到茶几上，抬头看着野仲和游光，喵叫着，你们俩调查这么多，就得到这么点信息？你们没寻到那吸血鬼的具体位置吗？
　　游光笑着看着元宝，“元宝，你太抬举我们了。这次调查的是外族，西方之物，不是本地产的，我们当然不能快速查到他的行踪，不过，最近他犯下的罪行太严重了，已经激怒阎君。从死者的灵魂深处可以探寻到一些跟他相关的信息，但很少，他像谜一样，独来独往。我们还丢了几个魂魄，正在找寻中，希望那些魂魄不是被他带走了。”
　　听到这话，欧阳眉头皱得很深，他沉吟了会儿，说：“那我会尽力而为，帮你们找回那几个丢失的魂魄。”
　　沈易背靠着墙，看着客厅内的一切，这个时候，他觉得自己很没用，之前他信心十足地要向欧阳证明他已经能保护好自己和欧阳了，但现在一看，他还是在原地踏步。现在看来，他离他曾立下的誓言还有很长路要走。
　　想到这里，沈易看向欧阳。
　　欧阳迎上沈易的目光，他给了沈易一个微笑，像在安抚沈易。
　　沈易别扭地将头撇向一边，他正好看到游光的脸，他给了游光一个笑，然后默默地低下头。
　　游光见状，知道自己不应再待着这儿了，他走到野仲身边，对欧阳说：“欧阳，我们还有其他的事要做，先走一步。”
　　野仲看了游光一眼，他很快地明白了游光这么做的用意，他作揖道：“欧阳兄，吾等再次再来拜访。”
　　欧阳作揖，微笑道：“鄙人恭送二位。”
　　元宝看到讨厌二人组离开，它重新回到刚才坐的位置，开始给自己顺毛。
　　而欧阳走到沈易面前，他伸手抚摸着沈易的头，温柔地说：“小易，对不起。”
　　沈易不明白欧阳为什么道歉，他抬头诧异地看着欧阳，问道：“为什么跟我说对不起？”
　　欧阳微笑地说：“之前你不是说你要将这件事办好吗？”
　　沈易听后，默默地点了点头，之前他讲的话就是这个意思，不需要欧阳的帮忙，将这件事做好。
　　欧阳的手移到沈易的脸上，“对不起，现在我有不得已的理由干涉这件事，下次，下次由你来保护我，好吗？”
　　沈易听到欧阳这么说，突然觉得有点不好意思，他的视线一直移动着，就是不落在欧阳身上，最后，他说：“这是你说的，不许反悔。”
　　欧阳脸上的笑加深了，“我不会反悔的。”
　　“我们盖章。”说着，沈易向欧阳靠近，并在欧阳脸上快速地亲了下。
　　欧阳摸着被亲的地方，“你这叫亲？”
　　“那要怎么才叫亲？”沈易挑着眉，问道。
　　“这样。”欧阳将沈易压在墙上，一下子擒住沈易的唇，开始进一步亲密的举动。
　　河蟹出动，手动屏蔽。
　　两人的声响越来越大，一直非礼勿视非礼勿听的元宝痛苦地将头扭向一边，做这家的宠物，压力好大。
　　
　　相对欧阳和沈易的河蟹。亚瑟这边的状况一点都不良好。
　　他坐在沙发上，不时地打量着站在他两侧的冷峻男子，现在是怎么样一个情况？
　　终于，亚瑟受不了这种沉闷的气氛，他暴躁地起身，快步地向前走，文森特见状，立即上前拉住亚瑟，关心地问道：“老板，怎么了？”
　　亚瑟回头看了文森特一眼，淡淡地说：“我没事，准备去休息了，你也早点休息。”
　　说话间，亚瑟瞥了一直沉默不语的加文。
　　“老板，晚安。”说完，文森特落寞地放开亚瑟的手臂，站在原地看着亚瑟回房间。
　　他转头看着加文，他不知道为什么加文会跟他们回来，亚瑟和加文的过去，他不是很清楚。跟在亚瑟身边这么多年，他只知道亚瑟很怕加文，一提到加文，亚瑟全身会发抖，想曾经受到加文的虐待一样。
　　但从亚瑟的言辞中，他又没看出加文曾虐过亚瑟。最主要的是，他面对加文，心里也会害怕，那是吸血鬼面对天敌吸血鬼猎人的本能反应。难道亚瑟害怕得发抖只是本能？他不相信，这其中一定发生过什么。
　　加文抬头瞥了文森特一眼，那深邃的眼眸像会吃人一般，文森特忍不住打了个寒战。
　　这时，亚瑟的房门打开，门后的亚瑟对这边喊道：“你可以滚了。”
　　然后是一记巨响，门关上了。
　　文森特诧异地看着那扇紧闭的门，刚才发生了什么？亚瑟竟然用那么不礼貌的语气说话，那个一直强调绅士风度的亚瑟竟然用那么粗俗的词。
　　加文听到这话，冰冷的脸上有了色彩，他笑了，他的小吸血鬼还是这么有精神，想着，加文笑出声来。
　　文森特不明白这两人的过去，这其中一定有隐情！
　　
　　亚瑟的背贴在门板上，身体失去支撑地跌坐在冰冷的地面。
　　神情有些恍惚的他急忙掏出手机，摁了接通键，因为对方迟迟不接电话，亚瑟有些暴躁，“该死的齐彦怎么不接电话。”
　　第一次没接通，亚瑟又拨了一次。
　　这次，有回应了，但亚瑟没等对方说话，他慌张地说：“齐彦，老子不干了，你赶快给我准备机票，我明天晚上就回总部。”
　　电话那头的齐彦不明白亚瑟这边发生了什么，“亚瑟，你怎么了？”
　　“赶快给我准备机票，老子放弃了，这个计划放弃了。”亚瑟的手激动在空中挥舞着，说。
　　良久，对方给了回应，“我明白了，我现在给你订明天傍晚的飞机，你回来的路上注意安全。”
　　“就这么定了，你要对付欧阳和沈易的事，等我回去，我们再从长计议。”不给齐彦反驳的机会，亚瑟快速地挂上电话，然后爬上床，躺平。
　　他看着天花板，苦笑着，为什么他离开那么久，一想到加文和那段荒唐的过去，当初被银剑顶住喉咙时的害怕还会让他忍不住发抖，那是临近死亡的害怕。
　　这时扔在一旁的手机响起，亚瑟伸手抓起手机，看到来电显示，是齐彦。
　　“喂……”
　　没等亚瑟说完，被齐彦抢了白，“亚瑟，机票我已经帮你订好了，是明天傍晚5点半的。”
　　“谢谢。”对齐彦这个所谓的朋友，亚瑟说不上有好感，但齐彦带他来中国这也是事实。那个时候他想，在遥远的东方就不会再遇到加文以及那么多的同类的吧，可现实却事与愿违。
　　“你在N市发生什么了？欧阳发现什么了吗？”齐彦问道。
　　从认识齐彦的那天起，齐彦口中讲到最多次的名字就是欧阳，齐彦还说欧阳是个不死人，已经活了几百年。他问过齐彦，欧阳是不是吸血鬼。齐彦告诉他，欧阳是人，只是不是普通的人。
　　为了摆脱血族血统的困扰，他带着他最忠诚的仆人文森特毅然决然地踏上东方之行。
　　他累了，只想像人一样终老。
　　“没什么，有些事在电话里，我不方便跟你讲。”见过欧阳后，亚瑟大概能明白齐彦对欧阳的疯狂迷恋，但比起欧阳，亚瑟更欣赏沈易――因为沈易只是普通人。
　　当年，他就是没有勇气，才离开加文的。现在想来，第一次遇到加文时，让加文手中的银剑直接刺入他的胸口，对他来说，或许是个解脱。
　　跟齐彦讲着讲着，亚瑟闭上眼，睡着了。
　　齐彦在电话那头大喊着，“喂，亚瑟，你这个笨蛋，又讲电话睡着了。”
　　过一会儿，齐彦的声音消失了，亚瑟做了一个梦，梦里，他躺在一幅棺材里，永远的睡着了。 

作者有话要说：到这里，应能猜到这个故事的主题了吧？TAT这个故事有那么糟糕吗？


43

43、第43章 ... 
 
 
　　李挛兆旁谝徊嗟幕ǖ曷蚶吹拿倒寤ǎ急冲冲地从后门进入深蓝浅蓝酒吧，他算好时间，照往常安博这个时候应该在唱最后一首歌，而且快结束了。
　　进去后，李赂后台的工作人员打了招呼，然后在安博的位置坐下。
　　听到外面的欢呼声后，李抡酒鹕砝矗他握着玫瑰花的手紧张得出了不少汗。
　　安博笑嘻嘻地走进后台，跟刚熟悉起来的工作人员问好后，回到他放包的地方，他看到在他位置的李率保他一点都不觉得意外。
　　安博微笑地向李伦吖来，礼貌地说：“你好。”
　　李赂着笑着说：“你好。”
　　安博放下吉他，整理带来的东西。
　　李抡驹诎膊┥砗螅不知该如何开口。
　　突然，安博拧起包，回头看着李拢问：“有空吗？陪我喝一杯。”
　　李铝⒓吹阃罚“当然可以。”
　　“这花送你。”李陆手中的玫瑰递给安博。
　　安博看着那红艳艳的玫瑰花，眼中的笑隐去了，“谢谢，但我不是女人，不接受这东西的。”
　　说着，安博将那束玫瑰转给一个路过的女工作人员，那女孩跟安博说了谢谢，离开了。
　　李录状，明白自己撞枪口上了，是啊，他忘了安博是男人，送花给男人，这真是糟糕透了。
　　安博看着李掳媚盏刈プ磐贩，他笑了笑说：“走吧，我带你去一个地方喝酒。”
　　李赂安博从后门离开了深蓝浅蓝。
　　今天是李碌谝淮胃安博说话，虽说他已经通过深蓝浅蓝的经理认识了安博，但这么近距离地看着安博还是第一次。
　　
　　梦，这是一个梦，他不知道自己为什么会做这样梦，在这个梦里，他只是个旁观者，一场特殊葬礼的旁观者。
　　那是在一座光线昏暗的古堡里，透过窗户可以看到外面大片大片的森林，这让他产生了恐惧，这座古堡像被尘世孤立了。
　　这时，走廊深处的某个房间传来了吵闹声，那是两个男人在吵架，他听不清楚那两个人在说什么。
　　“砰”地一声，门被打开了。
　　一个身着白色西装的黑发男子从他身旁快步走过，他没看清对方长什么样，那个远去的白色背影却给他留下了深刻印象，昏暗可怖的古堡居然住着这么一位身着白衣的黑发男子，这人不应该出现在这里，而应该出现在贵族们奢华的宴会上。
　　突然一股强劲的风刮得他眼睛睁不开，等风消失，他睁开眼，看到一个面色苍白的棕发男子站在他面前直勾勾地盯着他，像随时都会将他吃掉似的。
　　虽然很害怕，但这双眼睛却给了他一股说不出去的熟悉感。
　　他还注意到棕发男子穿着一袭黑色西装，领口的扣子一颗不拉地全部扣上，那头棕色头发微卷，却也打理得整齐。
　　棕发男子向他踏一步，他本能地向后踏一步，在男子快将他压在墙面的时候，黑发男子出现了，这次他清楚地听到黑发男子说的话，“安博，你在干什么？”
　　棕发男子看到黑发男子很高兴，苍白的脸一下子亮起来，他快步地过去，抱住黑发男子一阵狂吻。
　　而他已经被吓得瘫软在地，刚才，他看到棕发男子露出的可怕的獠牙，好像下一刻，那尖锐的獠牙会插入他的脖子，将他的血液吸干。
　　当他从恐惧中醒来时，环视周围，已经看不到那棕发男子和黑发男子的踪迹了。
　　带着恐惧又好奇地心情，他朝古堡深处走去。
　　一路过来，一股寒气一直萦绕在他周身，那是恐惧带来的战栗，但心里又有一个声音，那是偷窥的兴奋，即使他也不知道自己在兴奋什么。 
　　往前走，视野意外地亮堂了。
　　他站在大厅的入口处，手扶着门框，朝里看去，大厅的装饰大气而肃穆。
　　一股阴风从他身后吹来，他回头看到，四个壮汉抬着一副笨重的黑色棺材朝这里走来。
　　那棺材经过他身旁的时候，他看到躺在棺材里的人，他大吃一惊，那是之前看到的黑发男子，但此时却已没有声息地躺在棺材中。
　　然后，他被棺材与地面相撞的声音唤醒，他转头看着大厅，明亮的光线消失了。整个大厅换上了与刚才截然不同的气氛，几个不知何时出现的男男女女在棺材旁哭泣着。
　　他却知道这些哭丧的男男女女跟棺材里的人一点关系都没有，他们是看上他的财富，而来的。
　　这时，大厅的另一侧，门被粗鲁地撞开，一个人悲愤地冲进来，他朝着那群假仁假义的男男女女咆哮着。
　　他认出进来的人是谁，那个棕发男子，此时，他身上的黑色西装没了之前看到的严肃，微卷的头发凌乱不堪，那双悲愤的眼眸充满了杀气，那群男男女女被棕发男子吓到，他们从他身边纷纷逃走。
　　混乱结束了，此时的大厅剩下棺材里的黑发男子，和站在棺材旁的棕发男子。
　　棕发男子跪在棺材旁，他背对着那棕发男子，但从棕发男子的举动上看，他知道棕发男子正在抚摸黑发男子那冷冰的脸颊。
　　突然，棕发男子抬头朝天咆哮，“我要让他们付出代价。”
　　他只听这一句，他猜想，黑发男子大概是死于仇杀吧？
　　他低着头苦笑，他干嘛呢，准备转行当侦探吗？
　　当他再次抬头时，棕发男子抱起死去的黑发男子朝他走来，不知是不是棕发男子真的看得到他，棕发男子停在他身边，抬头呢喃着，“益，我会让你复活的。”
　　他诧异地转头看着棕发男子的侧脸，这时，他意外地发现棕发男子长得挺好看的，是他喜欢的类型。
　　棕发男子突然转头看了他一眼，然后抱着黑发男子消失在他的视野之内。
　　他捏了自己一下，不疼，原来真的是在做梦，刚才棕发男子对着他笑了，棕发男子笑起来很好看。
　　他呆站在原地回味着棕发男子的笑，如果他能收藏那个笑，那该多好。
　　……
　　
　　安博醉醺醺地拍着李碌牧常喊道：“喂，别睡了，继续陪我喝酒。”
　　在安博连续不断的骚扰下，李抡隹眼，此时他头很沉，他们从一到安博家，就开始喝酒喝酒，本来他酒量就不好，被安博这样灌酒，醉得更快。
　　安博看着李碌哪源不停地摇晃着，他笑着说：“你在模仿钟摆吗？”
　　李乱』蔚啬源抬头看着安博，当他看到安博的笑时，他愣住了，对，就是这个笑，他要收藏的就是这个笑，梦里的棕发男子给他的最后的笑就是这样的笑。
　　李鹿硎股癫畹刈プ“膊┑牧常然后整个人扑到安博身上，他轻抚着安博的头发，醉眼迷离地说：“安博，我爱你。”
　　说着，李挛亲×税膊。
　　安博先是身体一僵，慢慢地，他接受了李碌陌|抚。
　　李驴始不安于安博的双唇，他身体慢慢下移，手覆在安博的胸口，准备进行下一步。
　　安博享受着李麓来的快|感，他笑了，嘴边扬起的笑把他真实的内心出卖了，对，这就是他一直苦苦寻找的容器，不久后，他死去的恋人复活的容器。
　　李虏换嶂道安博的真实想法，也许一辈子他都不会知道。
　　因为过了明天，这个世界不会再有李抡飧鋈恕
　　
　　临睡前，沈易给李麓蛄烁龅缁埃可是对方的手机一直处于无法接听的状态。
　　欧阳看到沈易暴躁地将手机摔倒床上，他关心地问：“小易，怎么了？”
　　沈易抬头看着欧阳，“李履羌一锊恢道又跑哪儿鬼混去了，连打了好几个电话，都没接。”
　　欧阳坐在沈易身边，他轻叹着气，说：“他可能正好没空。”
　　沈易瞥了欧阳一眼，沉默了，他抓起床上的手机，滚到床的另一侧，将外面的位置让给欧阳。
　　沈易把手机放在床头柜上，说：“算了，不管他了。”
　　欧阳微笑地看着沈易，说：“很晚了，睡吧。”
　　“嗯。”沈易点了点头。
　　欧阳刚把灯熄灭，外面传来了巨响，还有元宝尖锐的叫声，欧阳赶紧开灯，当他看到立于床位的夜游神，他笑着问：“二位又有何事？”
　　野仲的脸色比之前更严肃，说话的声音更冷冰，“欧阳兄，该行动了。”
　　沈易听后，翻身下床，他直视着野仲和游光，问：“阴界又躁动了？”
　　游光一直不正经的脸上浮现出严肃之色，他回答沈易的问题，“我们在城里发现一处的亡灵都出来了，想必那西方之物开始行动了。”
　　欧阳沉着脸，说：“明白了。”他没想到对方会这么快展开行动。
　　沈易转头看着欧阳严肃的表情，他轻唤着欧阳的名字，“欧阳……”其实他很不喜欢直接叫欧阳这个名字，不只是因为欧阳不是欧阳的真名，还有叫出这两个字，他觉得他跟欧阳间有一种莫名的疏远感，那种无法跨越的距离，让他很丧气。
　　欧阳看着沈易，他给了沈易一个笑，说：“换衣服，我们出去趟。”
　　“嗯。”沈易应着。
　　野仲和游光对视了下，然后消失在欧阳和沈易面前。 

作者有话要说：周末福利一，这个故事今天会完


44

44、第44章 ... 
 
 
　　走到楼下，沈易突然想到什么，他将车钥匙塞给欧阳，“亲爱的，我忘了拿东西，你等我下。”
　　没等欧阳说话，沈易匆匆地跑回去，这时正好电梯来，沈易进电梯，上楼。
　　欧阳站在原地，元宝抬着头盯着欧阳，喵叫着，怎么了，你的脸色这么差？
　　欧阳轻摇着头，说：“没什么，只是突然想到一些事，感觉怪怪的。”
　　其实你不想沈易跟去，是吗？元宝的视线从欧阳身上转开，看向紧闭的电梯。
　　欧阳玩弄着手中的钥匙，淡淡地说：“这大概是之前留下的后遗症吧。”
　　呵，沈易真不愧是你养的，你们俩这龟毛的性子真是一模子印出来的，你不希望他去，你就直接跟沈易挑明了说，沈易他会明白的。元宝很看不惯这两人。
　　“我怕伤他自尊，你知道的，现在的孩子比较高傲。”欧阳想到沈易小时候的样子，忍不住笑了。
　　切。元宝不想跟欧阳说话了，反正这对笨蛋情侣如何折腾，它也只是个看戏的，再说，它自己的事都顾不上，怎么可能有精力去管别人的闲事，特别是欧阳的闲事。
　　这时，电梯门打开，沈易笑呵呵地小跑过来，“对不起，让你们久等了。”
　　欧阳摇着头，说：“没事，上车吧。”
　　“嗯。”沈易点点头。
　　两人一猫朝着他们今夜的目的地奔去。
　　沈易下楼时，对面门打开，姜晟抱着一床被子，顶着两黑眼圈狂奔过来敲沈易家的门，他边敲边哀嚎，“小沈，沈大仙，救命啊！”
　　他又敲了下沈易家的门，突然，身后无关的门没有风吹自己动着，姜晟吓得自己坐到地上，他走出家门开启的灯，瞬间熄灭，一股阴冷的风缓缓地吹来，姜晟的背紧贴着身后的门板，手不停地敲那无人应答的门……
　　
　　加文接到沈易的电话，他走到亚瑟的房门前，说：“亚瑟，我现在有事要去办，等我回来，我会跟你好好谈谈我们之间的事。”
　　说完，加文转身离开，他没走正门，而是推开一扇窗，毫不畏惧地跳下。
　　原本熟睡的亚瑟像听到加文的话，立即从床上爬起来，他呆愣了会，很快地回过神，他跳下床，换了一身干净的衣服，开门而出。
　　已经睡下的文森特听到屋外的动静，他起身去看个究竟。
　　他站在房门口，看到一身外出打扮的亚瑟背对着他，手持一把他从未见过的银剑，见状，他开腔问道：“老板，你这是要干什么？”
　　亚瑟回头看了文森特一眼，说：“还没天亮，你继续休息，我出去会，很快就回来。”
　　文森特第一次看到这样的亚瑟，毫不迟疑要去做某事的亚瑟，其实文森特想说要跟亚瑟一起去，但看到亚瑟眉间的坚毅，他把想说的话咽了回去，文森特微笑地说：“嗯，早去早回。”
　　亚瑟回了文森特一个微笑，“晚安。”
　　亚瑟也没有走正门，他转头看到加文推开的那扇窗，毫不迟疑地跳下，连他都不知道为什么自己要这么做。
　　文森特看着亚瑟消失在窗口，他快步过来，站在床边，低头看着亚瑟被街灯拉长的身影，他大概猜到亚瑟和加文之间的羁绊了，那不是简单的吸血鬼和吸血鬼猎人的关系，那是更深层的一种关系――比如恋人？
　　直到亚瑟的身影完全消失，文森特才退回房间，他没将那扇窗关上，他知道亚瑟或是加文，他们会从这扇窗回来的。
　　
　　加文先欧阳和沈易一步来到这城中村的某栋建筑前，他抬头看着二楼某个房间射出的微弱的光。
　　当他要移开脚步，走向那栋建筑时，听到由远及近的车的引擎声，他回头看着来时的路，果不其然，一辆黑色桥车朝他这边驶来。
　　加文走到路边，静候那车的到来。
　　待车停稳后，沈易笑着从车上下来，他走过来跟加文打招呼，“哟，你挺准时的嘛。”
　　“你们也挺快的。”加文回道。
　　欧阳停好车后，抱着元宝走过来，他看着沈易，“是你叫他来的？”
　　沈易耸耸肩，说：“这是人家的任务，我们不能抢了他的生意。”
　　欧阳听罢，不禁摇头，他怀中的元宝挣扎地跳到地上，从前面那栋建筑传来的一股浓腥的恶臭让元宝差点窒息。
　　欧阳也闻到了，他皱着眉看向那栋建筑，“藏尸楼？”
　　沈易摇头道：“不是，听说这里曾经发生多宗惨案，楼里的住户都搬走了，没想到这家伙竟然藏匿于此。”
　　欧阳表示了解地点了点头，他转向加文，问：“你打算怎么做？”
　　加文冰冷的眼中透着杀气，他掏出随身携带的银枪，笑着说：“既然找到他的藏身之处，那我直接杀了他。”
　　“很好，那你先行。”欧阳不是第一天认识加文，也不知第一次看到加文追杀吸血鬼，但这样棘手的家伙，他确实第一次见到。
　　不是他不相信加文的实力，而是他猜不到对方的能力。
　　突然，沈易的视线被街灯下散落的玫瑰花瓣吸引住了，他走过去，捡起几瓣花瓣，放进嘴里……身后的建筑陷入一片黑暗，沈易大惊，“亲爱的，不好了，容器和灵魂的契合度已经达到了。”
　　欧阳猛地回头，身后的黑暗像一张开的网静静地等着他们的来到，来参加这场血的洗礼。
　　加文对现在的情况也有些吃惊，他追杀过很多犯下不同罪行的吸血鬼，却没见过跟眼前这只相似的。他的枪突然失去射杀的方向，隐匿在身后这栋建筑的吸血鬼，他真正的目的是什么？
　　一直在暗处引渡周围流浪的亡魂的夜游神出现在欧阳身边，野仲对欧阳，说：“欧阳兄，最新消息，里面有个活人。”
　　加文看不到野仲和游光，他只看到欧阳正对着空气谈话，从欧阳谈话的内容，他知道里面还有一个活人，一个随时都可能被那只吸血鬼杀害的活人。
　　沈易通过游光手中的某位亡魂知道，里面那人的特征。
　　沈易快步走到欧阳跟前，“亲爱的，现在该怎么做？”
　　欧阳看向那黑暗的楼房，久久不语。
　　加文嗅到空气中一丝非常熟悉的味道，那气味飘进那建筑。
　　沈易眉头紧锁，“加文，除了你，就没有其他吸血鬼猎人接到这个任务？”
　　沈易的问题在加文心里打响了警钟，该死的，这是亚瑟身上的味道。
　　加文脸色突然一变，他走到沈易身边，在沈易耳旁，说道：“还记得你答应要帮我的忙的事吗？”
　　沈易的身体背脊一僵，他没想到加文会在这种情况下要他兑现承诺，“知道。”
　　“那你现在进去，引那只吸血鬼出来，你鲜美的血液会让他心甘情愿跟你走的。”说着，加文舔了下沈易的脸颊。
　　加文的每个举动落在欧阳的眼中，欧阳冷着脸走过来，他给了加文重重的一拳，“不要鼓动小易做危险的事。”
　　加文摸着痛处，他嗤笑道：“原来讲信用的欧阳是这样调教孩子的。”
　　欧阳咬着牙，“你还没得到足够的教训吗？”
　　加文冷笑道：“对不起，我不知道你在说什么，我只知道我的责任是追杀犯下不可饶恕的罪行的吸血鬼。”
　　“你！”加文的话，让欧阳恨不得给多给加文几拳，这个不折手段的混账，就是这样，亚瑟才会离开加文的，现在他很想跟亚瑟说，对，离开加文这个选择是正确的。
　　沈易见欧阳为自己生气，他很开心。来的时候，他已经放弃帮加文的忙了，即使加文再怎么激他，他都不会点头答应。
　　野仲和游光见欧阳发火了，他们感到很吃惊，第一次看到欧阳生气。
　　就在这时，身后的建筑传来一求救声，沈易不相信自己的耳朵，他满脸诧异地看着那栋黑暗的建筑。
　　元宝惊觉不对，它咬住沈易的裤脚，不让沈易走。 
　　沈易不是个见死不救的人，他听出来的，刚才那声求救是他打了一个晚上电话的李路⒊龅模那是他的朋友！
　　“对不起，元宝。里面那人是我的朋友，朋友有难，我们要出手相助，这是欧阳教导我的。”说着，沈易将元宝从自己的裤腿上扒下，自己跑进那栋建筑。
　　元宝呆愣地看着沈易冲向那栋建筑，良久，它喵叫着，笨蛋沈易。
　　野仲和游光发现情况不对，他们赶紧过去提醒欧阳，游光对欧阳说：“欧阳，不好了，沈易说要进去救人。”
　　“什么？”欧阳看向沈易原来站的地方，他又发火了。
　　说着，欧阳立即撇下加文，去追沈易。沈易，这个傻小子，不要干傻事。
　　加文得到自己想要的结果，他站在原地笑了起来。
　　元宝憎恶地看着加文，这个人永远都这么讨人厌。
　　野仲和游光还有事要做，他们跟元宝道了别，继续去忙了。
　　元宝碍于自己身体的局限，要不然，它一定会跟去进去一探究竟。可惜，现在它只能在外面看着，一点忙都帮不上。 

作者有话要说：加文就是个渣
周末福利二


45

45、第45章 ... 
 
 
　　热，李赂芯醯街苌硐癖换鹕找话悖他想睁眼看自己到底怎么了，可他怎么都没力气睁眼。
　　突然一股冰凉由口而入，身体的灼烧感减退了，但他还是全身没力。
　　这股冰凉让李碌乃夹魃陨曰指矗他记得他跟安博在喝酒，然后他喝醉了，做了一个梦，再然后，他好像吻了安博，之后发生了什么，他一点都不记得了。
　　那股热气又冒上来，李峦纯嗟嘏ざ着身体。
　　安博看着躺于咒符中央的李拢他嘴边荡开一抹笑，仿佛眼前躺着不是陌生的李拢而是他死去的恋人。
　　当李碌纳命迹象越来越弱，安博将他这几天收集到的血浆小心翼翼地倒在咒符四周，然后，他立于李碌耐范ィ伸出右手，手心对着李碌耐罚嘴里念着咒语。
　　黑色的咒符在咒语的作用下，慢慢呈现金色轮廓，房间里的家具开始不安分地震动，头顶的灯泡“砰”地一声炸掉，房间一下子暗了下来。
　　那微弱的、金色的光照到安博过于白|皙的脸上，他脸上慢慢狰狞起来，平日藏得很好的獠牙慢慢展现出来，碧绿的眼睛露出杀意，此时，他非常急需鲜血，他要补充体力。
　　当欲|望控制了内心，安博口中的咒语停下，他开始在房间内寻找对象，他立即将注意放在躺在咒符中央、一动不动的李拢但当他俯身，慢慢靠近李碌木辈渴保他突然后退，心中一个声音告诉他，不能杀了眼前这个人，不能杀了眼前这个人。
　　安博忍着吸食李孪恃的欲望，开始转移注意，黑暗中他的听觉变得十分灵敏，很快地，他捕捉到空气中细微的变化，那是同族的气息。
　　当年安博为了他的恋人益，与他的家族反目成仇，最后引来家族死对头的追杀，益就是死在家族死对头的手中，为了复仇，他暗中杀了敌对家族，并尝到吸血鬼那并不新鲜的血。
　　虽然同族的血不新鲜，但此时，如果只有同族的血可以吸，他一定会吸干对方的血，以满足自己对血浆的欲|望。
　　打定主意后，安博离开房间，朝他捕捉到的气息的方向走去。
　　李略诎膊├肟后，艰难地从地上爬起来，不知怎的，当刺入耳中的声响消失，他身体的力气一点一点地回来了，他抚着墙慢慢地往外走。
　　这里，他不熟，他朝和安博相反的方向走去。
　　
　　当亚瑟适应了屋子里的黑暗，他开始行动自如了，当他走向楼梯时，听到二楼的过道传来细微的脚步声，亚瑟停在楼梯口，然后，他很快地退到一侧的墙边，身体贴在墙上，看对方的真面目。
　　对方的脚步很轻、很轻，亚瑟从空气散发的气息知道，对方是同族，而且很有可能就是加文追踪的那只犯下不可饶恕的罪行的吸血鬼同族。
　　就在对方下楼梯的时候，一楼的门被推开，推门的声音让对方停住了脚步。
　　亚瑟也被吓到，他回头看着大门处，从对方身上散发的气味，亚瑟知道谁进来了。
　　沈易闭着眼推开陈旧的门，一声刺耳咿呀让他的动作停住，然后轻轻地将门推开。
　　站在黑暗中，沈易睁开眼，适应了屋内的黑暗，沈易开始寻找上楼的阶梯。
　　亚瑟握紧手中的银剑慢慢地靠近沈易，沈易知道有人朝他走来，他镇定地站在原地，不管对方是敌是友，他都不会轻举妄动的。
　　亚瑟见沈易没了动静，他轻轻松了口气，为了不引起楼上人的注意，亚瑟没有出声，他只是用银剑的剑柄顶了顶沈易的手臂，然后他用剑柄在沈易的手臂上写自己的名字。
　　手臂传来的冰冷的触感让沈易知道了对方是谁，他明白现在不能引起楼上人的注意，不过，刚才的推门声恐怕已经传入楼上的人的耳中。
　　等眼睛完全适应屋内的黑，沈易看到站在他面前的亚瑟，以及那楼梯口的不明生物。
　　“亚瑟小心。”沈易见不明生物朝这边快速移动，他掏出藏于衣中的银制短剑，并快速地将亚瑟推开。
　　亚瑟撞上背后的墙，背部磕到开关，他发出一声闷疼，过道的灯亮起来。
　　他抬头，只见沈易的银制短剑在空中画出漂亮的曲线，而沈易被对方擒住。
　　沈易跟安博近距离地对视着，他发现安博已经失去理性，变成一只需要不停吸食鲜血的鬼。
　　安博见自己擒到的活物感到十分满意，他能嗅到对方身上散发出的诱人的味道，那血管里流动的鲜美的血液不停地刺激着他的神经，现在他脑子里只有一个想法，就是吸干对方的血。
　　沈易看到安博的獠牙越来越长，并慢慢地向自己的颈部靠近。
　　看到这个场面，他笑了。
　　安博看到沈易的笑，愣住了。
　　这时，亚瑟借着身体的优势，快速移动到安博的背后，借着安博发愣的空隙，他将手中的银剑朝安博的背刺去。
　　安博立即回神，做出反应，他反身，把沈易当做挡箭牌，亚瑟见状，立即收回银剑。
　　沈易不会乖乖就擒的，当他跟安博对视的瞬间，他看到了安博的过去以及未来，这只吸血鬼虽然可悲，但他犯下的罪行却十分可恶。
　　当欧阳来到现场时，沈易将安博撂倒，并用脚踩住安博的背，亚瑟的银剑指着安博的颈部，随时都可能取安博的性命，但他们都没动手杀安博。
　　欧阳走到沈易身边，他给了沈易一巴掌，斥道：“我的话，你不听了吗？”
　　沈易摸着被欧阳打的地方，他有些委屈，却也没反驳欧阳。倒是，亚瑟被这一巴掌震惊到了，他对着欧阳大声嚷嚷，“欧阳，我要告你虐待孩童。”
　　欧阳扫了亚瑟一眼，又回到沈易脸上，这次，他伸手抚摸沈易刚才被他打的地方，他轻轻地叹了口气，说：“你知道我会担心，你还这么冲动。”
　　这时，沈易低垂着头，良久，才说出一句话，“对不起。”
　　“不要道歉。”突然，欧阳笑了，“你这次没做错，你是为了朋友才会这么冲动的。”
　　欧阳态度的转变让亚瑟瞠目结舌，他终于看到一个比加文翻脸还快的家伙了！
　　最后，安博被沈易和亚瑟一起从地上抓起来，欧阳打量着安博那张颇精彩的脸，他啧啧地说：“你们两个下手太狠了。”
　　沈易耸耸肩说：“他刚才想吸我的血，这些小伤算我回敬他的。”
　　安博抬头看着欧阳，他笑道：“你们要送我上刑场吗？”
　　欧阳摇着头，说：“不是，我们只是要将你交给吸血鬼猎人处置，当然，他的处置方法只有一个。”
　　“从你犯下罪行的那一刻，你就应该明白，你将面对怎么样的下场。”亚瑟冷眼道。
　　安博转头看着亚瑟，“是的，从头到尾我都知道自己在干什么，也明白被吸血鬼猎人盯上会有怎么样的一个下场。”
　　欧阳听着安博说的话，他环视着四周，问：“被你带走的那几个魂魄被你藏哪儿了？”
　　安博听到这话，突然哈哈大笑起来，“我也不知道，我的复活术做了一半，它们估计都魂飞魄散了。”
　　“那被你带回来的那个人呢？”沈易急忙问道。
　　听到沈易的问题，安博抬头，愣愣地盯着天花板，“他还活着。”
　　“他现在在哪儿？”沈易听到李禄够钭牛总算放心了。
　　安博摇着头，说：“不知道。”
　　然后，安博开始胡言乱语起来，“我没杀他，为什么呢。因为他很像益，连吻的感觉都像。我想用复活术让益复活，益是个东方人，在我的古堡，这个复活术一点用的没用，还让我不小心毁掉益的身体。我真的很爱益，好想他跟我一样拥有长久的生命，那样我们可以天天待在一起，在我的古堡，谁也不用害怕哪一天谁会离开……”
　　听到安博的话，亚瑟身体微微僵直，他不想要着永恒的生命，但安博却想要他的恋人跟他一样获得永恒的生命。
　　……
　　“你们带着安博离开这里，我去其他地方转转，并看看李孪衷谠谀亩。”欧阳对沈易和亚瑟说。
　　沈易看着欧阳，“我跟你一起去。”
　　“乖，你陪亚瑟去见加文。”欧阳用哄小孩的语气对沈易说。
　　沈易咬着下唇，他很快就妥协了，“亚瑟将这家伙交给加文那混蛋，你回去休息吧。”
　　“那你呢？”亚瑟问道。
　　“我要等欧阳。”沈易微笑着说。
　　安博被沈易和亚瑟撑着离开这栋房子。
　　
　　欧阳爬上楼梯，来到二楼，路过一间没有锁门的房间，直觉让他进去。
　　他冷着脸推开门，一股阴风迎面吹来，他抬头看着几个失去控制的魂魄在房间里绕圈，在这其中，他发现了一个与众不同的魂魄。
　　欧阳拿出向夜游神借来的收魂器，将失控的魂魄一一收入，只有那缕不明的魂魄还在空中绕圈。
　　欧阳念出一段咒语，慢慢将那缕魂魄定住，魂魄慢慢呈现一个人形，那是一个白色西装的黑发男子。
　　“你是谁？”欧阳用那男子听得到的频率问道。
　　已经很久没听到人的声音的黑发男子愣了愣，才注意到跟他讲话的欧阳，“你又是谁？”
　　“我叫欧阳。”欧阳觉得很庆幸，幸好不是缕空白的魂魄，要不然就不知干让它去往何方了。
　　黑发男子歪着脑袋看着欧阳，他重复了几次欧阳的名字，然后笑了，“我叫益。”
　　“你在这里干什么？”欧阳问道。
　　黑发男子看着四周陌生的环境，他摇着头，说：“我也不知道我来这里做什么。”
　　“那你记得谁来你来的吗？”欧阳继续问。
　　黑发男子笑了，“安博，肯顿・安博。”
　　然后，黑发男子的脸黯淡下来，“我死了，安博出卖灵魂给恶魔，换了复活术，安博带我来东方寻找合适的容器。其实复活不复活，我一点都不在乎，我只在乎安博能不能活得快乐。可是，安博一点都不快乐，他变成了嗜血的怪物，恶魔是骗人的鬼东西，复活术不能让我复活，只会让安博更加失去自我。”
　　看到黑发男子一脸的懊恼与痛苦，欧阳安抚道：“他是为了你，才将灵魂出卖给恶魔。”
　　“不，我没有要他这么做，我只希望他能获得幸福，我不想让他变成怪物。”黑发男子摇晃地脑袋，说。
　　“吸血鬼猎人已经找到他了，安博获得猎人的裁决。”欧阳将目前安博的情况说给黑发男子听。
　　黑发男子眼前一亮，“你说的是真的？”
　　“是的。”欧阳点着头，说。
　　黑发男子微微一笑，说：“我想带安博走，去一个没有人打扰的地方，就我们两个。不管是人是鬼，那个地方只有我们两个。”
　　听到黑发男子的话，欧阳笑了，“你会如愿的。”
　　此话落下，屋外传来一声哀嚎，声音不大，反而亚瑟的声音比较大，看样子，亚瑟跟加文吵起来了，嗯，还有沈易，以及元宝的喵叫，外面真热闹。
　　黑发男子不明了地看向那吵杂的地方，突然一道黑影朝他飞来，黑发男子看清来者，他笑了。
　　在欧阳的祝福下，黑发男子带着安博的灵魂离开了，在欧阳眼中，人与人之间有情，人与鬼之间也有情，当然也存在鬼与鬼之间的感情。
　　安博希望恋人益跟他一起获得永生，这个愿望却被敌对的家族毁灭，进而做出一系列傻事，其实做鬼恋人挺好的。想到这个，欧阳觉得自己需要让夜游神让阎君跟西方那群家伙打打交道，让这对鬼恋人真能永远在一起。
　　
　　欧阳见到李率保李买樗踉诎荡Φ慕锹洹
　　欧阳站在李碌拿媲埃用一贯地口吻问道：“你有梦要卖给我吗？如果有的，我可以帮你做你现在想做的任何事。”
　　李绿到这句话，愣愣地抬头看着欧阳，“梦？什么梦？”
　　欧阳轻轻一笑，“你现在做的这个梦。”
　　李铝⒓匆⊥罚道：“不，不要。”
　　“真的不要吗？”欧阳淡淡地反问。
　　李略俅慰醋叛矍罢飧龃┳糯虬缙婀值娜耍现在又不是在唱戏，为什么穿着戏服？
　　“你在看什么？”欧阳见李旅换卮鹚的问题。
　　李绿手指着欧阳，说：“你。”
　　“我？”欧阳笑道。
　　李陆幼磐下说：“你是人，是鬼？”
　　欧阳的笑加深了，“你觉得是人就是人，是鬼就是鬼。”
　　突然，李陆话题绕回去，“我为什么要将梦卖给你？”
　　“因为你需要改变你的人生。”欧阳真心觉得李抡娌焕⑹巧蛞椎呐笥眩这大概是物以类聚吧。
　　“是嘛。”李碌拖峦罚“改变了，是不是不会再有安博这个人了？”
　　欧阳点着头，说：“是的。”
　　李卵壑猩凉一丝悲伤，道：“那我卖。”
　　“不后悔？”欧阳反问着。
　　李录嵋愕氐阕磐罚说：“不后悔。”
　　“明天醒来，又是新的一天。”说着，欧阳的手覆在李碌耐飞希一团棕色的烟浮现在欧阳的手中，欧阳将那团棕色的烟收于袖中。
　　李碌难劬β慢地闭上，他无意识地从地上爬起，一步一步地朝前走去，安博不属于他，这是恐惧消退后，他心中最明白的事，安博爱的是一个叫益的人。
　　从一开始，他就是在做梦，做一个叫安博的梦。 

作者有话要说：这个故事到这里结束了。根据设定，这里讲的是两只截然相反的吸血鬼，一只是想当普通人、有短暂寿命的吸血鬼亚瑟，另一只是想让死去的恋人复活、并让两人永远永生的吸血鬼安博。
某人的能力确实不够，让这个故事破绽重重。看到这几天那销魂的掉收藏涨收藏，我深刻地检讨自己是不是不应该构思这种深刻背景的故事。唉，算了，这个吸血鬼的故事到这里结束了，至于亚瑟和加文的之后会发生什么，下一个故事开头，会提到他们未来一段时间的状态。
而欧阳和沈易会继续甜蜜下去……下个故事，住沈易对面的姜晟的故事，敬请期待！


46

46、第46章 ... 
 
 
　　姜晟的手在空中挥舞着，嘴里不停呢喃着，“救命啊，沈大仙救命啊！”
　　正在看音乐剧的元宝痛苦地扭头，这家伙已经吵了好几个小时了，为此，元宝提高了电视的音量。
　　在厨房做午餐的欧阳被客厅的巨响惊到，他拿着炒铲走出来，“元宝，你在做什么？”
　　元宝抬头着欧阳，它低垂着头，将电视音量调低。
　　一直在做噩梦的姜晟也被电视的高音量惊醒了，他双眼迷离地盯着天花板直瞧，良久才缓过来，他起身看着客厅的摆设，再看看拿着遥控器的白猫以及不远处拿着炒铲的欧阳，他大惊，从沙发上站起，由于动作太大，膝盖磕到茶几，他疼得紧皱着眉。
　　欧阳见状，轻轻叹了口气，关心地问：“姜老板，你还好吧？”
　　姜晟一手揉着膝盖，另一手挥舞着，说：“我很好。”
　　看到这个画面，元宝乐得在沙发上打了个滚，这姜晟也有这么脱线的一面，跟他之前面目丑陋的老板形象也差太多了。
　　等姜晟从疼痛中缓过来，他看了看欧阳身边，问：“小沈不在？”
　　欧阳微笑地点了点头，说：“他今天一早出门了，说跟Tony商谈新剧的事。”
　　听到这话，姜晟拍着大腿，问：“欧先生，现在几点了？”
　　“十一点多了。”欧阳回道。
　　“完了，我早上九点半有个重要的会议啊。”姜晟听到欧阳的回答，哀嚎道。
　　欧阳有些同情姜晟，但他也无可奈何，他已经叫了一个早上，姜晟还是不醒，他也没办法，“姜老板，你不要担心，小易让Tony跟公司的人联系，说你病了，让会议延迟。”
　　虽然欧阳这么说，姜晟还是很不放心，他摸了全身，没找到手机，这才想起来，他昨天大半夜地被屋子里的异象吓醒，然后抱住一床被子向沈易求救，但他怎么敲，沈易都没开门，结果，他好像被吓晕。
　　想到这个，姜晟低头看着自己的裤衩，他晕死前，好像失禁了……
　　欧阳喊了几声，姜晟都没反应，欧阳提高音量，“姜老板，电话在你坐的沙发旁的方桌上。”
　　姜晟的身体一个激灵，他的头更低了，连声应道：“谢谢，谢谢了。”
　　姜晟退回沙发，双腿别扭地叠在一起，然后伸手抓起电话，身体半伏在沙发上，就这样摁着号码。
　　元宝看着都替姜晟觉得辛苦，这姿势打电话，不会累吗？
　　想着，元宝回头看欧阳，欧阳在笑，不是冷笑，还笑得挺开心的，看来姜晟的这次精彩表演让欧阳和它减少不少之前对姜晟的反感。
　　话又说话来，姜晟真的是四开头的中年人，而不是十几岁做错事又怕大人知道的小孩子？
　　这种感觉真奇怪，元宝忍不住用爪子摸着自己的脸，开始重新思考。
　　姜晟打电话回公司问了早上的情况，得知那个会议被副总处理好了，他放宽心了。
　　他放下电话，转头，他先尴尬地笑了笑，然后思考了良久，最后才对欧阳说：“欧先生，你能借我条裤子吗？”
　　欧阳微笑地说：“当然可以，姜老板你等等。”
　　说着，欧阳拿着抄铲进了房间，他从沈易的衣橱里找出一条干净的裤子，他拿裤子的时候，看到一本黄皮书，上面写着“葛氏家书”，欧阳眼一沉，将那本书放到最底层，然后拧着那条裤子，关衣橱，出去。
　　姜晟接过欧阳递过来的裤子，“谢谢。”
　　他别扭地站起来，双腿夹紧，慢慢地挪向另一侧的浴室。
　　元宝又乐得打起滚来，欧阳意味深长地看着那浴室的门关上。
　　欧阳，这个人真逗。姜晟关进浴室后，元宝欢乐地喵叫着。
　　欧阳表示理解地点了点头，“他本性还不错，但商人总是以利益为重，时间久了，他忘了自己的本性是什么了。”
　　我喜欢看戏。元宝打着滚，叫着。
　　“你会喜欢这场的。”欧阳微笑着应道。
　　这时，玄关的鞋柜上传来一个磁性的男中音，那是沈易的歌，欧阳走过来，拿起鞋柜上的手机，看到来电显示，他忍不住皱起了眉，“喂。”
　　“怎么不是沈易接电话？”是亚瑟。
　　欧阳听到亚瑟的声音，有点不高兴，“你找小易什么事？”
　　手机那头的亚瑟吞吞吐吐地说：“我要跟沈易告别，既然是欧阳接的电话，那你帮我转告沈易，说我今天下午5点半的飞机，我回去了，之后可能不会有机会见面了。这次很感谢沈易，临走前打电话跟沈易告别。”
　　“我会帮你转告他的。”欧阳淡淡地应着。
　　“欧阳……没什么了，那我挂电话，再见。”
　　听到电话里的嘟声，欧阳将手机从耳边拿下，刚才亚瑟是不是要跟他说什么？
　　欧阳将沈易忘记带走的手机收好，然后用家里的电话打给Tony，“喂，汤尼，我是欧阳，小易在你身边吧？”
　　“欧阳，你等等，沈易去厕所了，一会儿就回来。”Tony的话刚说完，就听到沈易的声音。
　　很快地，电话那头换人了，“亲爱的，找我什么事？我早上出来的时候，跟你说了，我要喝排骨汤……”
　　之后，沈易将他想吃的菜色说了个遍，欧阳连连点头，“排骨已经炖上了，你要吃的特色菜，没食材了，做不出来。”
　　“亲爱的，我就指望着这次你来，能做那道菜给我吃呢。”沈易的声音变调了，像是在哀嚎。
　　欧阳轻叹着气，说：“等下，我去趟超市，把食材买回来。”
　　“亲爱的，我就知道你对我最好。”沈易的声音被悲伤转高兴。
　　沈易亲吻手机的声音清楚地传入欧阳的耳中，欧阳低着头，痴痴地笑了，还真是个孩子。
　　“亲爱的，十二点半之前我一定赶回去。”沈易兴奋地说。
　　“我等你。”欧阳微笑着应着。
　　沈易说了再见，就把电话挂上了，欧阳看着手里的话筒，竟然让沈易带着他走，让他忘了他想说的话。
　　姜晟随便在浴室里洗了个澡才出来，换了条裤子，姜晟顿时自信了。
　　元宝被姜晟脸上自信的笑闪瞎了眼，这个人这么可以这么逗，难道他是传说中的头可断、发不可乱？不对，这里应该说，头可断，裤子一定要干净！
　　姜晟走过来，“欧先生，早上麻烦你们了。”
　　欧阳看着姜晟，摇着头说：“没什么麻不麻烦的，大家都是邻居，互相帮忙是应该的。”
　　听到欧阳这么说，姜晟想直接将这句说出，“那能请你随便帮我捉鬼吗？”但一想，这样太不礼貌了，姜晟干干地笑了两声，说：“那我不打扰了。”
　　欧阳见姜晟要走，他开腔留住姜晟，“姜老板，这附近你应该很熟，是吧。”
　　姜晟回头看着欧阳，他点着头，说：“是的。”
　　“那请你带我去最近的超市，我要买些东西。”欧阳说出自己的请求。
　　姜晟愣了愣，说：“当然没问题。”
　　“你等我下。”说着，欧阳抓起茶几上的炒铲，快步走回厨房。他将围裙脱下，炒铲放好，随便看看电炖锅里的排骨汤，然后走出厨房，从柜子上拿了钥匙，说：“姜老板，可以走了。”
　　“嗯。”姜晟应了声，他让欧阳先走，他跟在后面。
　　在两个屋子相隔的过道里，姜晟头一直低低的，昨晚的异象，他还心有余悸，他每走一步，都怕身后突然冒出个人头，这会把他吓死的。
　　欧阳站在电梯里，看着小心翼翼走过来的姜晟，“姜老板，你怎么了？”
　　姜晟抬头看了欧阳一眼，他快步冲过来，动作敏捷地摁了开关。
　　电梯门关上后，姜晟松了口气。
　　欧阳拍了下姜晟的肩膀，将刚才没有得到回答的问题，又问了一遍，“姜老板，你怎么了？”
　　姜晟拍着胸口，“欧先生，人吓人会吓死人的。”
　　欧阳微笑地道歉，说：“对不起，我是看你脸色突然变这么差，关心你下。”
　　姜晟看着欧阳，刚认识的时候，他还一个劲地劝欧阳不要对沈易产生真感情什么的……现在想想挺不好意思的，他都对欧阳说出那么不好听的话，欧阳还能这么和善地对他。
　　“我没事。”姜晟深吸口气，说。
　　“没事就好。”欧阳轻声说着。
　　之后，电梯里的两人，沉默了。
　　欧阳看着腕上的手表，想着现在去买东西，等下赶得急给沈易做那道菜？
　　姜晟则陷入恐慌，他到现在还心有余悸，昨晚是他见鬼以来，最可怕的一次，比沈易帮他捉鬼那次，还恐怖。
　　“叮”电梯门打开，欧阳走出去，他见姜晟没跟上，他回头对姜晟，说：“姜老板。”
　　姜晟身体打了个激灵，干干地笑了笑，说：“对不起，走神了。”
　　在姜晟的带领下，欧阳顺利地来到超市，买好食材，结完帐，他在超市门口遇到一身黑衣的加文。
　　姜晟打量着陌生的加文，心想这人打扮真奇特，这么热的天气，他穿这么多，不热吗？
　　欧阳走过去，“找我什么事？”
　　加文瞥了欧阳身后的姜晟，欧阳回头看了姜晟一眼，姜晟自觉地走远，欧阳的视线回到加文身上，“什么事，说吧。”
　　“我是来跟你道别的，我要回去复命，以后可能没机会见面了。”加文的话跟之前电话里亚瑟说的话如出一辙。
　　欧阳听完加文说的，忍不住笑了，“你跟我说这个，不如去跟亚瑟说，至少他听了会鼻酸舍不得什么的。”
　　加文看着欧阳的笑，说：“我没脸见他，他说得对，从头到尾，我只顾自己，从来没想过他的感受。”
　　“这都是你自找的。”欧阳喜欢落井下石。
　　“谢谢你们点醒我。”加文冰冷的脸上有了笑意。
　　“不要谢我，要谢去谢小易。昨晚，我不应该拦住他的，应该让他多打你几拳。”欧阳淡淡地说。
　　“带我向沈易道别。”说着，加文毫不留恋地转身离开。
　　欧阳站在原地看着加文的背影，这个人，呵，他只能说，亚瑟离开他的选择是对了，这种人就是要让他吃吃苦头。想着，欧阳抬头看着明亮的天，笑了，又是晴朗的一天。
　　姜晟走过来，他疑惑地问：“欧老板，你朋友？”
　　欧阳点点头，说：“老朋友了。”
　　说完，欧阳往来时的方向走去，姜晟看着欧阳的背影，耸耸肩，快步跟上，今天他一定要赖在沈易家！


47

47、第47章 ... 
 
 
　　沈易回来，直接奔去厨房找欧阳，他从后面抱住欧阳，下巴顶着欧阳的肩膀，“亲爱的，你在干吗呢？” 
　　“你这样我不能干活。”欧阳轻摇着头，说。
　　沈易不听继续抱着，“我喜欢这样抱着你。”
　　“乖，你去摆碗筷，等会就能吃饭了。”欧阳用哄孩子的语气对沈易，说。
　　沈易撇了撇嘴，不情不愿地放开欧阳，“知道了。”
　　欧阳回头看着沈易，笑了，“你看你，又不高兴了，下次让你抱个够。”
　　沈易一听，眼前一亮，“这是你说的。”
　　“是，是我说的。”欧阳点了点头，应着。
　　沈易高高兴兴地去摆碗筷，欧阳继续跟烧锅作战，再过一会儿，沈易最爱的欧阳特色菜可以上桌了。
　　沈易摆好碗筷，出去叫元宝吃饭，正好看到姜晟从浴室出来，他盯着姜晟直瞧，问：“你怎么还在这儿？”
　　往下一看，沈易脸色变了，“喂，邋遢姜，谁让你穿我亲爱的衣服的？”
　　姜晟低头看着身上的干净衣服，再看看沈易，他干干地笑了两声，说：“是欧阳借我穿的，你知道的，家里闹鬼，我不敢待那儿。”
　　“我好像没说要让你待在我这儿，哈？”话末，沈易故意调高语气。
　　姜晟见状，立即上前，他拉着沈易的手，语重心长地说：“小沈啊，你就看在我们多年同事的份上，让我待在你这儿吧。你也知道，我这段时间怕那东西怕得紧。本来我还想请你过去帮我瞧瞧是怎么回事呢，我重新想过，你现在接了新戏，要开始忙碌了。我想好了，明天到庙里请德高望重的师傅来看看……”
　　听着姜晟这长评大论，沈易赶紧出声让他别继续往下说，“行行，我让你留在这儿还不成嘛。”
　　姜晟高兴地抱住沈易，“小沈，我就知道你不会见死不救。”
　　元宝走过来，抬头看着抱着一起的两大男人，它喵叫着，然后向厨房走去。
　　沈易赶紧挣脱开，“你真的够了。”
　　姜晟看着沈易的背影，偷笑着，留宿成功！
　　
　　回到厨房，欧阳正端着排骨汤过来，他看到元宝在偷笑，问：“元宝，笑什么呢？”
　　元宝笑得更乐了，刚才看到大灰狼诓骗小狐狸的场面，真的太好玩了。
　　“是嘛。”欧阳淡淡地回着，他抬头正好看到沈易进来，他挥着手对沈易，说，“小易可以吃饭了。”
　　“这就来。”沈易满脸笑地走过来，紧随其后的是姜晟。
　　欧阳看到姜晟进来，问：“姜老板，那衣服还合身吗？”
　　姜晟一听，立即点头，笑道：“合适，非常合适。” 
　　“合身就好。”说着，欧阳招呼姜晟过来吃饭。
　　这是欧阳来之后，姜晟第二次在沈易家吃饭，当然饭菜都是欧阳做的，第一次的时候，他把注意放在规劝欧阳放弃沈易，说起来，主人热情地请他吃饭，他用冷脸相对，确实太不好了。估计，欧阳对他印象不会好到哪里去。
　　他们从超市回来后，他忐忑不安地向欧阳借衣服时，还害怕欧阳会拒绝，结果出乎意料地欧阳爽快地答应了。
　　虽然沈易不情不愿地让他留下，但他知道沈易根本无恶意。他跟沈易住对门，沈易对他一些习性还是了解的，特别是上次他不小心引恶鬼上门，沈易帮了他大忙，可也留下无法根治的后遗症。
　　沈易端着碗，拿汤勺舀汤喝，他见姜晟迟迟不动筷，他出声道：“邋遢姜，你发什么呆，吃饭。”
　　“嗯。”姜晟应了声，端起碗去装饭。
　　欧阳给沈易夹了个菜，将视线转向姜晟，问：“姜老板，现在你能说你为什么不回去的原因了吧？”
　　姜晟抬头看着欧阳，良久，他笑了笑，说：“其实也没什么。”
　　之后，姜晟沉默了，沈易帮他捉鬼的时候，说那是他们家的责任，到底会是个什么样的家族把这个当做自家的使命？想着，姜晟抬头看了欧阳一眼，欧阳之前说，沈易是他养大的，那欧阳是不是沈易他们家族里的重要人士？
　　沈易看向姜晟，问道：“邋遢姜，你不吃饭，看什么呢？”
　　姜晟默默地低下头，看着碗里的米饭，说：“小沈啊，我真没什么。”
　　“小易，吃饭。”欧阳又给小易夹菜，道。
　　沈易回头看了欧阳一眼，“知道了。”
　　这一餐，姜晟觉得有点难受，不知为什么，他看到欧阳和沈易之间的默契，还有两人眼神的交流，他有点羡慕。姜晟低着头，苦笑了，这么多年他依然是孤家寡人。
　　
　　姜晟坐在沙发上，仰着头双目无神，发起了呆。
　　元宝坐在它的宝座，继续控制着电视遥控器，看它喜欢的节目。
　　而沈易和欧阳在厨房收拾。
　　沈易将收拾好的碗筷拿到水槽边，欧阳伸手过来接，“你东西收好，去休息。”
　　沈易微笑地摇头，他夺过欧阳手里的碗，用手肘将欧阳往后推，“亲爱的，你做饭很辛苦，还是你去休息。”
　　欧阳看着沈易，笑了，“乖，我一会儿就好了。”
　　“以前我也经常帮你洗碗，怎么现在反而不要我帮忙了呢？”沈易直勾勾地看着欧阳，问道。
　　欧阳的笑容加深了，“不是我要让你帮忙，而是外面有个人更需要你的帮忙。”
　　沈易听到这话，不高兴了，“亲爱的，你又不是不知道，我不喜欢邋遢姜之前对你说的话，你现在反过来帮他说话，这让我很不爽。到底我是你的爱人，还是他才是啊！”
　　面对沈易的质问，欧阳笑着面对，“你当然是我的爱人，只是你有没有想过，这次我们帮姜老板之后，他就没有立场反对我们在一起了。”
　　经欧阳这么一说，沈易明白了，他笑着说：“亲爱的，还是你想得深。”
　　之后，沈易脸一沉，“可这次不像之前我忙他的那次，那么简单。”
　　“你说说，之前发生什么了？”欧阳边洗碗，边问道。
　　沈易沉吟了会儿，说：“那个时候，我刚进公司，什么都不懂，邋遢姜安排几个小角色让我去客串，虽然反响平平，但感觉还行。演戏没那么难。”
　　“在我和Tony在这个圈子越走越顺的时，我记得，那一年快新年了，你给我电话要我戏杀青，就回去。就在我回到这儿，准备收拾行李时，在过道上闻到不寻常的气息。经过检查，发现那是从邋遢姜的屋子散发出来的。我一想不对劲，赶紧敲邋遢姜的门，许久都没人应门。我急了，就找工具撬门。关于这个，你不要说我没教养，当时实在没办法，这顶层除了我和邋遢姜，还有Tony会上来。其他人听到这边闹过鬼，害怕得不敢上来。更别说什么物业。
　　“撬开邋遢姜的屋子，里面萦绕着强烈刺鼻的浓烟，那是烧纸钱的味道。走进，我看到邋遢姜跪在一尊菩萨跟前，不停地烧纸钱，嘴里还不停地叨念着。我听不清他在念什么，但能猜出他在念佛经。后来，邋遢姜回头看到是我，他吓得一脸青，从他的表情我看得出，他看到了什么。
　　“原来，他招惹了脏东西，而且是只罪孽深重的鬼，那只鬼跟邋遢姜回来这里。就像之前夜游神说的，这里有一处隐蔽的阴宅，这里的阴气让那只鬼变得更强大。后来，邋遢姜告诉我，那只鬼要他陪葬之类的。我想那鬼兄弟大概将邋遢姜误认成当初害死它的人了，也有一个可能，鬼兄弟想拉一个人陪他当野鬼。而八字轻的邋遢姜成了他的目标……”
　　欧阳没等沈易讲完，他打断，问道：“然后你心血来潮帮他捉鬼了？”
　　沈易耸耸肩，说：“没办法，当我发现那只鬼正站在我身后时，我不出手，可能连我都没命了。”
　　欧阳听后，深深叹一口气，说：“你爷爷的教育很成功。”
　　“你怎么又说这个，我早跟你说了，除了清笛，我对以前的记忆没多少印象了。”沈易就是看不惯欧阳老拿他过世多年的爷爷说事，如果不是他家人都出事，他也不会跟欧阳离开葛家。
　　欧阳唇边荡开一抹笑，说：“那解释下你衣橱里的《葛氏家书》。”
　　沈易听到《葛氏家书》这四个字，嘴巴长得老大，不一会儿，他上前捂住欧阳的嘴巴，“喂，不要讲得这么大声，你生怕别人不知道这本书在我这儿啊！”
　　欧阳沾满水的手将沈易捂在自己嘴巴上的手拿开，“你既然不想让人知道，那为什么把那书放在那么不隐蔽的地方，难道你不知道你家的伯伯叔叔满世界地找那书吗？”
　　被欧阳这么一说，沈易默默地低下头，“因为一看到那书，我会想起爷爷、爸爸妈妈，我想他们，很想他们。”
　　听到这话，欧阳仿佛看到沈易的小时候，那个时候沈易很孤独、很寂寞，每天除了上幼儿园，就是跟葛老爷子待一起，他爸爸妈妈满世界地追踪清笛。
　　他记得第一次见到沈易，沈易四岁，静静地坐在葛老爷子身边，因为怕生，从头到尾都不敢看他一眼。
　　第二次见到沈易，是他将沈易爸爸妈妈的尸首送回葛家的时候，那是沈易七岁半，刚上小学。沈易看到自己爸爸妈妈的尸首时，一滴眼泪都没掉。他在葛家待了几天，准备离开之时，葛老爷子突然跟他说，要他带沈易走，永远地离开葛家。他明白葛老爷子的用意，从沈易出生那一刻，葛家已经混乱不堪了，遗传了望穿之眼的沈易成了争斗的中心，谁都想要沈易的这种能力，但谁也不能靠近沈易，因为葛老爷子还活着。
　　那天，葛老爷子告诉他，他的寿命已经不长了，保护不了沈易一生，希望他能代替他们保护沈易一辈子。而那天，也是沈易第一次正眼看他，沈易的第一句话，让他想笑，真的想笑――你是人是鬼？
　　对此，他只能微笑地告诉沈易，他非人非鬼。
　　他带沈易离开时，第一次看到沈易掉眼泪，当葛老爷子将《葛氏家书》交给他，并要他在沈易成年之时，将《葛氏家书》交给沈易。
　　这所谓的《葛氏家书》其实记载了，葛家几百年来，每个法术的发展以及法术的使用方法。葛老爷子有意让沈易成了葛家下一任族长，但时间不等人，已经争斗这么久的葛家内部怎么可能接受一个年幼的沈易成为一家之长。
　　他带沈易离开葛家，并给沈易取了现在这个名字。如果不是这本《葛氏家书》提醒他，沈易原来姓葛，他快忘了这件事了。
　　想到这里，欧阳想起要跟西饼店联系，看葛家人还在不在西饼店附近游荡，如果还在，他必须赶回去处理下，当然葛家人找上门这件事，不能让沈易知道。
　　他不能再让沈易陷入葛家人的圈套了。 

作者有话要说：这里略微讲了下欧阳和沈易的过去，以及《葛氏家书》的一点事。


48

48、第48章 ... 
 
 
　　姜晟一阵迷糊，整个身子向前倒去，头与茶几无意外地相碰了，姜晟摸着额头，从地上爬起来，他对着空气喊道：“小沈，你们家有没有冰块，给我拿两块。”
　　话刚落下，姜晟觉得奇怪，他的额头一点都不疼，身体还感觉到一股凉意。
　　他这才注意到自己站的地方不是沈易家的客厅，而是自家的客厅。他什么时候回来的？他怎么没记忆？
　　想到这个，姜晟不由自主地打了个激灵。
　　他慢慢地向大门处移动，一边走一边看着，这里跟他离开时没有任何差别，若说有差，那就只有这里的温度比较低，他忍不住摩擦手，生热。
　　当他靠近玄关时，身后传来婴儿的啼哭声，这让姜晟僵直地站在原地，一动都不敢动。
　　这时的感觉很像那一夜，他从家里逃出去寻求沈易帮助的那一夜，只是那一夜他听不到的不是婴儿的啼哭声，而是一种更可怕的声音，听到那个声音，他仿佛回到几年前遇恶鬼的情形。
　　那婴儿的啼哭声越来越大，越来越大，姜晟听得头皮发麻，他很怕小孩子哭，小孩子一哭，他就没辙。这时的他的脑子全部背被这哭声牵引住，没有多余的空间去思考他的屋子里为什么会有婴儿。
　　姜晟慢慢地回头，看向过道的深处，他清了清嗓子，“谁在哪儿？”
　　这话刚出口，姜晟恨不得自扇一巴掌，听着啼哭声就知道是婴儿，既然是婴儿，那怎么可能会回答他？
　　姜晟移动脚步，向哭声传来的地方走去，他边走边说：“孩子，别哭。孩子，别哭……”
　　没有应付小孩的经验，当年他老婆就是因为他自顾公司里的事，完全对家不闻不问，才跟他离婚的，他对自己的孩子都没像现在这么有耐心的去关心。当年他连自己的孩子出生、满月、周岁，直到后来上小学……都没给予多少关注，只是每次例行公事似地将生活费留下，又继续忙公司的事。
　　现在想想，他儿子该多恨他！
　　唉，等休假找个时间回去看看，那小子现在该上高中了吧？
　　姜晟边想边往前走，走到尽头，他都没看到任何人，连鬼的影子都没有。姜晟抚摸着面前的这一堵白墙，他刚碰到墙面，手立即缩回来，疼，手心冰冷得刺疼。
　　为什么这时的疼这么的真实？墙里面有什么吗？
　　姜晟的好奇完全被勾起来了，他丢弃了之前的懦弱与害怕，开始对这堵白墙进行探索。
　　奇怪，什么都没找到，而那婴儿的啼哭声还从墙体里断断续续地传来……
　　姜晟用手敲了敲白色墙面，他疑惑地看着自己的手，手上不知何时多了好几处大大小小的伤，有些地方开始流血，白色的墙面也沾染了他的血，变得血迹斑斑。
　　一个眨眼间，白色墙面像被一桶红色油漆瞬间漆红，姜晟吓得连退好几步。
　　此时四周静得一根针掉下去都听得见，他大口喘气着，他清晰地听着自己的呼吸声和心跳声，恐惧再一次地控制他的情绪。
　　可他的眼睛就是无法从这堵红墙移开。
　　吸气、呼气、吸气、呼气……这让他能感受到自己还活着。
　　这时，一个细微的声音像线一眼慢悠悠地传入他耳中，跟他脑部神经紧紧地系在一起，只要那声音提高一点，他脑部神经跟着紧绷一点。
　　当他的耳朵分辨那个声音在说什么时，他的身体突然被人一推，他发怒地惊起，怒吼道：“谁啊！”
　　沈易抹掉鼻头上姜晟嘴里喷出的唾沫星子，一脸无辜地看着姜晟，道：“邋遢姜，我只是好心地把你叫醒，你不要这样吼我。”
　　听到沈易的话，姜晟的身体僵住，他愣愣地环视着四周的装饰，他还在沈易家啊，那刚才是怎么回事？想着，姜晟用力地掐了下大腿，痛，疼痛非常真实。
　　姜晨将视线落在沈易身上，问：“刚才我怎么了？”
　　沈易叹了口气，说：“刚才你坐在沙发上睡着了，我本来叫醒你，让你不要睡这里的。可我家亲爱的说，你可能昨晚太累，没休息好，让我别打扰你。谁知，你开始讲梦话，还不停地流汗，像作噩梦似的。后来，我连叫了你几次，你都没醒，我只要用武力叫醒你了。”
　　姜晟听罢，他看向坐于一侧的欧阳，他跟欧阳对视了会儿，回头看着沈易，说：“我刚才好像真的在作噩梦。”
　　沈易嘴角抽搐着，“你不是真的在作噩梦，你就是在作噩梦。”
　　沈易无奈地扶额，“你刚才还喊，我不是你妈妈。” 
　　听到这话，姜晟大惊，“你等等，我想想，我刚才在做什么梦。”
　　他没多少印象，只记得他刚才在自己的屋子，然后，然后怎么了……他怎么一点印象都没有，不过沈易说的这句话，他倒还有点印象，仅存的记忆告诉他，梦里有个孩子喊他妈妈，他回了那孩子一句，我不是你妈妈，就被沈易叫醒了。
　　欧阳看着姜晟，说：“姜先生，你的脸色不是很好。”
　　“是嘛。”姜晟只是淡淡地应了欧阳一句，然后回头跟沈易讲他记得残缺不全的梦。
　　欧阳见状，起身，走到沈易身边，他伏在沈易耳边轻声地说：“过来下。”
　　沈易瞄了姜晟一眼，然后点头跟欧阳走。
　　姜晟一头雾水地看着沈易跟欧阳进卧室。
　　元宝淡淡地瞥了姜晟一眼，它喵叫着，唉，有鬼咯。
　　可惜姜晟听不到元宝的话，他只是看了元宝一眼，然后坐下，手肘撑膝盖，掌心扶着下巴，努力地想他刚才做的梦。
　　
　　沈易将门关上，问：“亲爱的，你感觉到什么了？”
　　欧阳淡淡地扫了沈易一眼，反问：“你没感觉到什么吗？”
　　经欧阳这么一问，沈易回想了会，大声说道：“他被鬼缠住了。”
　　“幸好你没被花花世界彻底改变，脑子还没变笨。”欧阳含着笑，如是说道。
　　沈易听到欧阳这么说，一点都高兴不起来，他张牙舞爪地抗议道：“欧阳，你这个老不死的，竟然敢这样说我。”
　　“我说的是事实。”欧阳淡定地回道。
　　沈易闷闷地转身，背对着欧阳，这架势就像在告诉欧阳，快道歉，如果不道歉，我就不原谅你。
　　欧阳低头，不出声地笑了，然后他收起笑脸，走到沈易身后，他从后面抱住沈易，在沈易耳边轻声地呢喃着，“怎么，生气了？我以前就跟你说过，你要想成为合格的葛家人，要学会放弃世俗对你的看法。当然，我很清楚，你选择的这个行业，你现在处在一种什么样的氛围内。我只希望，你不要忘记你对葛老爷子发过的誓。”
　　沈易的背僵直地贴着欧阳的胸膛，是的，他快迷失在这个花花世界，葛家人的是追求淡泊名利，无私地将斩妖除魔作为己任。葛氏一族隐藏在世人背后，默默地做着他们该做的事，履行他们世世代代跟天签下的誓约。
　　从他踏入这一行，他除了每天照常看《葛氏家书》，有时修炼提升自己的法术，但他更多的时间用于研究剧本，跟Tony商谈剧本，跟邋遢姜研究新戏和公司的下一步指示，每天定时跟欧阳打电话。
　　现在的他真的没将多少时间放在提升自身修为上，所以，每次遇到困难，他感觉越来越吃力。比如上次遭到安博攻击，如果不是亚瑟在那儿，他一个人根本对付不了安博，更别提将安博制服。
　　他是该好好反省自己是否真的尽到身为葛家一份子的责任，他是否能真的实现当年他在爷爷面前许下的誓言。
　　欧阳伸手抚摸着沈易的头发，说：“小易，我向你道歉。我不该跟你说那种话。”
　　沈易摇了摇头，说：“不，你骂得对，我是该好好反省反省。我之前学的东西，不可能用于一辈子，总有一天，我会被更强大的敌人打倒。”
　　说着，沈易转身直视着欧阳，“亲爱的，你放心，我不会再说空话了，我会真正的强大起来。”
　　欧阳微笑着说：“这样就对了。还记得当年你第一次正视我时，说的话吗？”
　　沈易毫不犹豫地点了点头，“这，我当然记得。”
　　欧阳伸手轻抚着沈易的脸颊，笑着说：“你是第一个看透我的人。那时，我就想，你将来一定能成长为一名真正的术士。”
　　“亲爱的，谢谢你那么看得起我，以前我给你惹了不少麻烦。”说着，沈易有点不好意思起来。以前的他确实太不成熟了，为了引起欧阳的注意，他什么事都干得出来，而且一点都不害臊。
　　“我可很喜欢，看你一步一步成长。小时候的乖巧也罢，少年时的叛逆也罢，以及现在的温顺也罢，那都是你真是的成长轨迹。”欧阳的话总能将沈易哄开心。
　　沈易笑着，抱住欧阳，“亲爱的，人总要为自己的任性付出代价，我已经付出过代价了。现在你要给我补偿。”
　　说着，沈易的唇贴在欧阳的唇上，开始讨福利。
　　欧阳微笑着回应沈易。
　　河蟹出洞，手动屏蔽。
　　卧室内春光无限，屋外有人开始有点坐立不安。
　　姜晟不时地望向沈易卧室的方向，最后，他受不了了，起身快步走向沈易的卧室，伸手要敲门时，被身后的喵叫吓到，他回头看着跳上沙发靠背的白猫，正对着他张牙舞爪，像在警告他不要靠近那个卧室。
　　姜晟对着元宝干干地笑了两声，然后默默地退回客厅。
　　元宝瞄了一眼那紧闭的卧室门，它只能叹气，MD，这两人太河蟹了吧！ 

作者有话要说：r(s_t)q欧阳和沈易就是这么河蟹

如果我现在开一个计划之外的新坑，会不会被劈死？滚动，好想开新坑……


49

49、第49章 ... 
 
 
　　沈易笑嘻嘻地从房间里出来，姜晟看到沈易，立即上前来询问，“小沈，你们谈出结果了吗？”
　　沈易面对的姜晟迫切的询问，他心虚地回头看着开着的房门，“这个，我等下过去你那屋帮你看看。” 
　　姜晟听到这话，紧紧地握住沈易的手，“小沈，你千万不要伤害那孩子。”
　　“那孩子？”沈易疑惑地看着姜晟，问道。
　　姜晟苦笑地放开沈易的手，说：“我屋那儿好像是被一个死去的孩子占去。”
　　听到姜晟的这话，沈易眼神一沉，他好像明白点什么了。
　　这时，欧阳拿着一件法器从沈易的卧室出来，站在沈易对面的姜晟立即注意到欧阳手中的那件法器，“欧先生，这是什么？”
　　欧阳低头看着手中的法器，笑语：“小易会告诉你的。”
　　沈易沉着脸快步走到欧阳面前，他夺过欧阳手中的法器，瞪了欧阳一眼，问：“这东西，你是从哪儿找到的？”
　　欧阳伸手抚摸着沈易的头发，说：“我有心找，自然能找到。”
　　沈易听后，转身背对欧阳，他淡淡地回了欧阳句，“我记得我跟你说过，这东西，我不会再用了。”
　　“以你个人力量，你真的能对付它？”欧阳看着沈易的的后颈，问道。
　　“不管是人是鬼，都有他存在的理由。我不想再一棍子将它们打死了。欧阳，你知道的，我曾经犯过错，那些事已经无法弥补了，现在我不想再犯同样的错。你就让我一个人去面对它吧。”沈易回头，给了欧阳一个微笑。
　　听着欧阳和沈易之间的对话，姜晟不明白欧阳和沈易在卧室里谈了什么，为什么这俩人从卧室出来，一人唱红脸一人唱白脸？
　　元宝从沙发上跳下，它喵叫着，瞥了那对开始有点吵架架势的情侣，喂，你们俩闹够了没？
　　沈易听到元宝的话，淡定地走向前。他经过姜晟身边时，在姜晟耳边说了句，“屋子钥匙给我，我现在就过去你那边帮你看看到底是怎么回事。”
　　姜晟立即伸手去摸口袋，发现身上穿的不是自己的衣服，他走向浴室，“小沈，你等等，我钥匙放脏衣服里呢。”
　　欧阳淡笑着走到沈易身边，他一手插口袋，另一手拿着那法器，瞥了沈易一眼，问：“真的不需要这玩意儿？”
　　沈易瞪了欧阳一眼，“真的不需要。”
　　元宝走到沈易脚边，抬头看着沈易的下颌，喵叫着，喂，你们俩搞什么，刚才差点吵起来。
　　欧阳蹲下，抚摸着元宝的头，微笑着说：“演戏给姜晟看，让他知道帮他的忙是有危险的。”
　　元宝听完，严重地鄙视欧阳，你们也太能玩了，竟然用这种方式骗姜晟。
　　沈易不反驳，低头笑了。
　　欧阳默而不语地拍了拍沈易的肩膀，“这东西，我替你收着。”
　　沈易抬头，看着欧阳，脸上的笑加深了。
　　当沈易要扑向欧阳时，姜晟拿着钥匙从浴室出来，他边走边说：“小沈，我找到钥匙了。”
　　沈易听到姜晟的声音，讪讪地将手收回，他埋怨地看了欧阳一眼，然后走向姜晟，“钥匙给我。”
　　“哦。”姜晟应了声，愣愣地将钥匙递给沈易。
　　沈易拿了钥匙，头也不回地离开家。
　　听到关门声，姜晟才回过神来，他转头看着玩着手里用途不明的法器的欧阳，问：“欧先生，你知道小沈为什么生气吗？”
　　欧阳微笑地回道：“大概是不爽吧。”
　　“啊？”姜晟还是不明白。
　　元宝无奈地摇头，完了，这姜老板好像已经成为这对无良情侣的玩弄的对象了。
　　“姜老板，你再坐会儿，小易应该挺快就回来了。”说着，欧阳带着那法器转身进了卧室。
　　留在一头雾水的姜晟，他疑惑地想，这到底是唱哪出？他怎么都没看懂。
　　元宝看戏散场了，无趣地回到自己的宝座，继续看电视节目。话说，它在这里已经快待腻了，欧阳怎么还不回去？难道他不打算回去了？
　　想到这个，元宝不自觉地将电视的音量调高。
　　姜晟赶紧握住耳朵，无奈地看向画面不停闪动的电视屏幕。
　　谁来告诉他，这里发生什么事了？
　　
　　沈易站在姜晟那屋的门前，他左右看看了，没瞧出端倪，然后将钥匙缓慢地插入钥匙孔中，旋转钥匙，“啪”一声，门打开。
　　迎面而来的是一股浓重的烧纸钱的味道。
　　沈易用手在空中挥了挥，企图让这股味道散掉些。他将钥匙收入裤兜，慢慢走向屋内走去，他先在客厅里绕一圈，在一个角落看到散掉一地、未烧完的纸钱。沈易打量着铁制容器里烧一半的纸钱，蹲下，手伸入铁制容器中，碰了碰，他感受着手的触感。
　　然后，沈易微笑着站起来，转身走向这屋子阴气最重的地方。
　　当初，姜晟给这房子砌墙时，他给姜晟一个意见，说要把靠西的那地方，也就是房主一直不肯跟他们说明的那处空间窄小的“储物间”放在走廊的尽头，还需用砖头砌墙将房子跟“储物间”隔开，而不要将它作为房间的一面墙。
　　姜晟听了他的话，留了这么条狭长的过道。
　　向被墙体隔开的“储物间”的方向走去，沈易心里直打鼓。
　　这次进姜晟这屋子，他大致知道这鬼是什么了，死在这里却无法离开的地缚灵。
　　不能得到超生的亡灵，可这感觉又跟那些冤死的亡灵不大一样，感觉上这只鬼无害多了。而跟几年前要姜晟陪葬的那只恶鬼相比，这鬼简直是天使！
　　沈易脚步很轻地向那面隔墙走去，他每走一步，全身散发着震慑力让鬼怪不靠近他，可他每向前走一步，耳朵都能捕捉从“储物间”里传来的呼唤。
　　他又听不得仔细，只觉得那声音直接穿过耳朵，进入大脑，并在大脑里呐喊，明明那么清晰，却听不懂它在说什么，这只鬼要告诉他什么？
　　不知怎的，沈易加快脚步，来到那面白墙前，他的手轻抚着白墙，然后耳朵紧贴在白墙上，他想知道这家伙到底要告诉他什么？
　　这到底是一种什么样的心情，他是被这只鬼控制了吗，还是这只鬼并不像他想象的那么简单？这种暴躁的心情就像当年被欧阳摔了一巴掌，满腔的怒气无处可发，他好想寻找出口，寻找解脱的出口。
　　当沈易沉浸着倾听白墙内的地缚灵传来的声音时，一个古代吏员打扮的男子出现在沈易身后，他轻咳了两声，都没有让沈易注意。
　　最后，温良长叹地伸手拍了拍沈易的肩膀，“沈易，沈易……”
　　这两个字从温良口中倾吐出瞬间化成一道尖锐的声音强行钻入沈易的耳中，将沈易从那鬼的声音迷惑中解救出来。
　　沈易被惊醒，身体不由自主地打了个寒战，他回头看着温良，但视线并没有落在温良身上，而是略过温良，看着站在过道尽头的欧阳。
　　沈易微笑着呢喃着，“亲爱的，我就知道你会来找我。”
　　说着，沈易闭上眼，身体向前倒。
　　幸好温良反应及时，才没让沈易摔到地面，他看着沈易带着笑的睡脸，不由得叹气。
　　温良回头看了欧阳一眼，说：“欧阳兄，汝真的很关心沈易小兄弟。”
　　欧阳作揖道：“鄙人见过日游神。”
　　“别，汝之礼，吾收受不起。”温良轻言道。
　　欧阳走近，将沈易打横抱起，他微笑地直视温良，问道：“上次，夜游神提醒要注意这里的阴宅，这次又有何指示？”
　　见欧阳已猜到他此行的目的，温良便直言道：“阎君的指示是，超度亡灵，送它进轮回道。”
　　听到这话，欧阳的视线落于那面白墙，“你的意思是这个孩子还有救？”
　　温良点着头，说：“婴儿死后，经过七七四十九天可转生，或投胎做人、或升天为仙、或在地化鬼。此处阴宅束缚的是死后无法超生化做的鬼魂。”
　　欧阳微笑着表示明白，“我了解了。这只小鬼被人恶意地束缚在此地，无法离开了。也错过最佳的投胎时机，你们是想借我和沈易之手，来弥补这个失误，是这个意思吧。”
　　温良听后，只笑不语，欧阳就是欧阳，他已将他们要做的事看的十分透彻，却依旧保持这种谦卑的姿态。阎君说过，欧阳是他见过的能力最强的买梦人，也是最像普通人的买梦人。除非到了无可奈何的境地，欧阳是不会像他们提出请求的。
　　他记得，他问过欧阳为何执意要做普通人，欧阳笑着对他说不要太看得起他，他从头到尾除了买梦人的身份，就是个普通人，他只想过普通人的生活。
　　大概因为欧阳想过普通人的生活，二十年前才会接受葛老先生的请求，收留沈易……他们看到欧阳和沈易之间的关系越来越亲密的时候，打呼这个世界变了。
　　现在看来，不是世界变了，而是欧阳变了，变得更像个普通人了。
　　“既然欧阳兄已明白，那在下告退了，请欧阳兄不要伤害到这小鬼，它毕竟是无辜的。”说完，温良转身消失在过道中。
　　欧阳轻叹地低头看着怀中熟睡的沈易，“小易，你看你，又因为过于投入，陷入麻烦。你让日游神找到笑话你的理由了。”
　　话虽这么说，欧阳还是抱着沈易回来去。
　　在大门处，他回头看着过道的尽头，一股阴风向他吹来，欧阳笑着看着阴风尽头处，站着直视他的小鬼。
　　欧阳说了句，“小鬼，不要追了，他不是你妈妈。”
　　接着，欧阳踏出姜晟的屋子，门自动关上了。
　　
　　端午小剧场一：
　　沈易刚到欧阳家时，他们住在欧家老宅，这里很偏僻，生活有些单调，但安静的小沈易可以站在在天井里花大半天的时间做井底之蛙，仰望天际。
　　端午这天，欧阳准备糯米、肉、虾米、粽子叶等等做粽子的材料，来到天井。
　　沈易坐在石板上，腿上放着块木板当桌子，木板上放着作业，手里拿着笔，他的注意完全被作业本吸引住了，连欧阳站在他身边，他都没注意到。
　　元宝蹲在天井里有太阳的地方，晒着太阳。
　　欧阳拿着一把凳子，坐在天井中，将大理石的石墩当桌子，开始包粽子。
　　此时，天井里形成一幅和谐的景象。
　　欧阳脚边大盆中的包好的粽子慢慢多起起来时，一只羞涩的手慢悠悠地伸向大盆，想拿粽子。
　　欧阳眼尖，立即逮住偷粽子的小贼，笑道：“怎么，作业做完了？”
　　沈易气呼呼地甩开欧阳的手，他蹲在大盆旁，抬头瞪着欧阳，“欧阳，我想吃粽子。”
　　“你过来帮我包粽子，我给你粽子吃，如何？”欧阳如是问道。
　　沈易皱着眉头，仔细思考欧阳的话，最后，他点头答应，“你说话算话。”
　　“我是大人，当然说话算话。”突然，欧阳有种做坏事的错觉，他真的只是想让沈易学会包粽子，而不是欺负小孩子。
　　沈易跑回大堂，拿着一板凳过来，坐在欧阳旁边，他学着欧阳的样子，拿起两片粽子叶，围成一个斗，然后将米进去，再添加其他食材……
　　欧阳看着沈易手里的粽子叶围成的斗中满满的米，哈哈大笑起来，“我的小少爷，你米放太多了。”
　　沈易被欧阳这么一笑，不好意思地低垂着头，他将斗中的米放一些回去，然后按照欧阳说的步骤继续，当他把材料都填好时，却怎么也不能把粽子包起来。
　　沈易折腾了好半天，又看了欧阳包了好几个，还是没有学会。
　　欧阳轻叹着气，亲自帮沈易包粽子。
　　在欧阳的帮助下，沈易的第一个粽子勉强成功。
　　沈易看着盆里包得最丑的粽子，他嘟着嘴，然后迅速把视线移开，脸上的表情好像再告诉旁人，那粽子不是他包的，他不认识那颗包得丑丑的粽子。
　　欧阳看着别扭的沈易，笑着问：“还要继续吗？”
　　沈易不服气，他不信他的粽子不能包得向欧阳包的那么好看。
　　沈易点着头，说：“好。”
　　欧阳笑着递给沈易两片粽子叶，沈易接过粽子叶，又开始新一轮的战斗。
　　元宝懒散地抬头看着石墩旁包粽子包得正欢的欧阳和沈易，喵叫着，一对笨蛋。 

作者有话要说：谢罪，我不应该过于投入地围观天涯叔和窝窝吧的合体，我不应该过于关注窝窝们之间的各种JQ，我不应该过于沉溺窝窝吧的兔斯基的揉脸……我不应该因为围观而忘了码字，没来更文。我真诚地请求宽大处理……

ps：说到那个意外的新坑，简单地说就是两个不同种族的流氓的故事= =有人看吗？要看我就写，当然不会因为写新坑忘了这个坑。我只会因为围观各种JQ，忘了码字，擦汗，继续请求宽大处理……

另，端午节快乐：）


50

50、第50章 ... 
 
 
　　姜晟躺沙发上不知不觉又睡着了，当梦张牙舞爪地向他扑来时，他被门的一声巨响惊醒，他坐在沙发上，大口大口喘气着。
　　突然，元宝喵地尖锐地叫了一声，姜晟立即从沙发上站起。
　　只见，欧阳抱着昏迷不醒的沈易快步地走进来。
　　姜晟见状，立即上前关心，“欧先生，小沈怎么了？”
　　欧阳冷着一张脸，淡淡地回了姜晟一句，“没事，等会儿就好了。”
　　然后，沈易卧室的门“砰”地一声，在姜晟面前关上。姜晟很担心沈易，他不停地在沈易门前踱来踱去，期间他接到公司的一个电话，但没讲几句，他就把电话挂了。
　　过一会儿，Tony打电话到他手机，姜晟看了眼来电显示，接起电话，“喂，Tony什么事？”
　　“老板，你有看到沈易吗？我怎么打他手机一直没人接听啊？”Tony的语气很急，他很担心沈易出事。
　　姜晟瞥了眼那紧闭的房门，轻轻叹了口气，说：“他在家呢，不过刚才出了点小状况，现在可能没空接你电话。”
　　听到姜晟这么说，电话那头的Tony稍稍放了心，“那等下他有空，你叫他给我回个电话，新戏的剧本出了点小问题，我找他商量商量，有一段戏不知道沈易意见如何，如果他跟我看法一直，我要去跟导演说说。”
　　“我知道了，等他有空，我将你的话转告他。”姜晟点着头，应着。
　　Tony笑了笑，然后关心地问道：“老板，你今天怎么没来公司？生病了吗？”
　　姜晟唇边扯出一抹笑，说：“我没事，就身体有点不舒服，你有事找副总，如果真有急事，再直接拨电话给我，我来处理。”
　　“知道了，老板你保重身体。”说着，Tony挂上电话。
　　姜晟将手机收起，放入裤兜，他又看了那扇紧闭的门一眼，然后轻叹着气，转身回沙发。
　　他坐在沙发上，回想刚才那个充满黑暗的梦，虽然梦里的感觉跟中午时的很像，但总觉得刚才那个梦里少了点什么……突然，姜晟拍着大腿而起，对了，就是那个声音，一个小孩子喊他妈妈的声音。
　　想着，姜晟抬眼直视着正在播放一部九十年代的电影《妈妈再爱我一次》，当一幕孩子舍不得妈妈偷跑回家，被风吹被雨淋，导致高烧不退、昏迷不醒时，姜晟眼眶红了。
　　元宝用爪子摸着猫眼，TMD受不了了，为什么沈易还把这个电影存着，不管过了多少年，这都是强力催泪弹啊！
　　这次，姜晟坐在，跟元宝一起重温这部电影。
　　梦里，梦里的那个孩子再喊妈妈，而且妈妈这两个字的发音还不标准。刚开始听，觉得很暴躁，他是男的，要喊也要喊爸爸。但现在结合电视播放的这部催泪电影来看，梦里的那孩子只是在找妈妈，他不应该对那孩子发脾气。
　　如果再让他梦到那孩子，他一定不会生气，还会把那孩子拥入怀中，给他温暖。
　　
　　欧阳将沈易轻轻放在床上，他轻叹着气坐在床边，不知怎的，突然觉得嗓子有点痒，他起身伸手去拿床头柜里的香烟盒打火机。
　　在他烟要点着时，一个从背后抱住他，脸贴在他后颈处，还轻轻地蹭了蹭，“亲爱的，你不是说，要戒烟给我做榜样的吗？怎么现在又抽上了？”
　　欧阳笑了笑，将拿着打火机的手放在床上，然后用手抚摸沈易的脸颊，“你这次真的吓到我了，下次不要再玩这个了，好吗？”
　　“嗯。”沈易唇边荡开一抹笑，将欧阳抱得更紧了，他手覆在欧阳另一支手上，说：“你的手怎么这么冰冷？”
　　“还不是被你吓的。”欧阳回头看了沈易一眼，说。
　　沈易放在欧阳，坐到欧阳身边，“亲爱的，你知道我在阴宅前，听到什么了。”
　　“听到什么了？”欧阳淡淡地问着。
　　“它在喊妈妈。”沈易低着头看着手指，静静地说。
　　欧阳伸手抚摸着沈易的头发，“他让你想起你妈了？”
　　沈易轻摇着头，说：“不是，我觉得它太可怜了，它一点攻击性都没有，竟然会被有心人封在那处阴宅。为什么，它只是个孩子，它还是婴儿啊！”
　　沈易越说越激动，他替这个孩子伤心，出生不久就夭折，失去最佳的投胎机会，又被恶人封在阴宅，这简直就是剥夺这个孩子一切生的权利。
　　欧阳将沈易拥入怀中，他轻拍着沈易的后背，安慰沈易道：“小易，不要伤心了，这孩子没有做伤天害理的事，它还有机会投胎做人。”
　　“真的？”沈易抬头，直视着欧阳，问道。
　　欧阳微笑地点着头，说：“真的。”
　　“我知道，你知道这孩子的事之后，一定会亲自给他做超度仪式的。我不会阻止你帮这小鬼，但你也要注意安全。它不只是被安博的复活术给唤醒的，还有某个人一直在给它烧纸钱，积阴德，才让它有这个机会投胎的。”欧阳慢条斯理地解释着，为何一直安静待在阴宅的小鬼会突然出来扰人。
　　沈易听后，表示了解地点了点头，“邋遢姜自从几年前被恶鬼缠住之后，他养成初一十五求神拜佛，烧纸钱给过路的兄弟姐妹……”
　　沈易想到什么，倏然站起，他拍手道：“我知道了，它醒来第一件事就是感谢邋遢姜给它积阴德，结果怕鬼的邋遢姜被小鬼吓死了，躲在我们这里来。”
　　欧阳点着头，说：“就是这样。小鬼不敢跟过来，因为你这屋的阴气比它的重，它把你当成同类来排斥。但这次你进入姜老板那屋，小鬼看穿你的本性，知道你非它同类，它想附在你身上过来这边找姜老板。可惜，被日游神阻止了。”
　　听到欧阳的最后一句，沈易忍不住抗议，说：“喂，姓欧的，你可惜什么了？”
　　欧阳尴尬地笑了笑，说：“没什么，说错话了。”
　　沈易弯腰瞪着欧阳，说：“不要以为我看不懂你这个人，你就可以蒙过去。你是不是很想看那小鬼附在我身上，哈！”
　　那个“哈”字，沈易拉得老长。
　　欧阳低着头，痴痴地笑了，“小易，你的功力见长了。”
　　沈易得到欧阳的肯定，他别扭地回头，背对着欧阳，说：“你放弃吧，我是不会让那小鬼附在我身上，做一些奇怪的举动，让你以后笑话我。”
　　“小易，我是那样的人嘛？”欧阳也忍不住抗议。
　　沈易摆摆手，说：“亲爱的，我们都发展成这关系了，你就不要掩饰你心里那些龌龊的想法，大胆地说出来吧，我不会嘲笑你的。”
　　欧阳听到沈易这么说，他叹着气，说：“小易，你学会坏了。”
　　沈易回头瞪着欧阳，道：“还不都是你教的。”
　　欧阳被沈易这么看着，他立即缴械投降，“都是我教的，这样行了吧。”
　　得到满意答案的沈易，笑着说：“亲爱的，你越来越有人情味了。”
　　“我以前怎么了？”欧阳反问着。
　　沈易摸着下巴，想了会儿，说：“你以前是个样板人！说话做事让人看了就讨厌，从来没见过这么会装的人。”
　　听着沈易对自己过去的评价，欧阳笑了，从前的他真的那么糟糕吗？
　　
　　端午小剧场二：
　　又是一年端午，沈易到欧阳家已经六年多了，过了五个无新意可言的端午节。
　　沈易抱着一本厚厚的哲学书坐在天井边啃着。今年的端午节正好是星期六，身为小学毕业班中的一员的沈易表示一点压力都没有。
　　一大早起来，天就阴阴的，端午正是梅雨季节，能在天井中的大太阳下包粽子的机会并不多，今年也没有那个机会。
　　今天欧阳很早就出去了，他知道欧阳一定会带着每一年都一样的包粽子的食材出现，然后叫他一起帮忙包粽子。
　　虽然端午每年才有一次，但欧阳这家伙也不必要把每一年的端午过得这么没趣吧，连元宝都看不下去了！
　　沈易的思绪毫无意外地被欧阳打断，“小易，过来包粽子。”
　　沈易很想把手里的手摔到欧阳脸上，这个家伙太能装了，让他每次都找不到破绽戳穿他。欧阳对这样无趣的生活不觉得蛋疼，他都替欧阳觉得蛋疼。
　　简直TMD，无趣得蛋疼！
　　沈易没有将脾气发泄出来，而是闷闷地将书合上，放在椅子上，慢悠悠地走向欧阳。
　　欧阳第一把凳子给沈易，然后开始说：“今年又下雨。”
　　“是啊，谁让女娲没把天补好，到五月节天跟漏了似的，雨拦都拦不住。”沈易拿着两页粽子叶，围成斗型，调侃地说。
　　欧阳听到沈易这么说，“小易，我记得这个典故，我不是这样跟你讲的。”
　　沈易抬眼给了欧阳一白眼球，说：“反正就是这意思。”
　　然后欧阳又开始对沈易展开礼义廉耻的教育。
　　沈易只能保持着淡定的表情，听欧阳在讲，但他心里的草泥马已经不知道咆哮几百万次了。
　　“……现在，你认识到你的错误了吗？”欧阳微笑地问道。
　　沈易猛点着头，说：“欧阳，我现在非常明白，极其的明白，希望你大人有大量，不要再说了。”
　　末了，沈易在心里加一句，我怕我失手将手里包一半的粽子摔到你脸上去。
　　听到沈易的这句，欧阳才放心，然后他将话题转开，“记得过年的时，我跟你说去法国的那事吗？”
　　沈易听后，身体稍稍僵直，他默默地点了点头，良久才应了句，“记得。”
　　“我已经拜托朋友给你办出国手续，你的语言课也上得差不多了，我希望你到国外也能保持欧家的优良传统。”
　　沈易听完欧阳这句话，他猛地抬头，问：“出国不是很难吗？”
　　欧阳微笑地对沈易说：“放心，我有门路。”
　　沈易再次默默地低下头，“知道了。”
　　在欧家老宅待着，确实比较无聊，但他喜欢这里的安静。过年的时候，欧阳不知道发什么神经，笑呵呵地跟他说，他们要出国了，去法国。
　　他没问欧阳为什么要去法国，他只是觉得不可思议，老古董的欧阳居然要走出国外。后来问过元宝，他才知道这是欧阳跟元宝之间的约定，每个一段时间，欧阳都会以学习外国糕点做法为理由，离开这儿，到不同的国度。这次要去的法国，是欧阳一直很想去的、却没机会去的国家。
　　他不喜欢离开这里，但如果欧阳要去，他一定会跟着欧阳一起去的。
　　今年的端午节，好像有一点点不同？大概是被欧阳出国学习糕点的热情感染了，让这个无趣的传统节日变得有趣起来。
　　其实欧阳挺好的，就是太过死板。
　　想着，沈易低着头，笑着继续包他的粽子。
　　元宝从小桌子旁路过，它喵叫两声，笨蛋果然是会传染的。 

作者有话要说：上福利，我说话算话的：）

谢谢对新坑的支持，我高兴啊，说不定明天就把新坑给挖了。


51

51、第51章 ... 
 
 
　　姜晟站在门口，看着沈易的后背，怯怯地问：“小沈，我一定要和你一起去那边吗？”
　　沈易回头看着姜晟这副孬样，他轻叹着气说：“邋遢姜，你别忘了，你刚才说过的话。”
　　姜晟立即点头，说：“我记着的，但要过去，我心里没底。”
　　这下，沈易真来气了，他快步过来，强制拉着姜晟往对面那屋走，“有我在呢，不会有事的。”
　　姜晟反拉着沈易往后退，“小沈啊，我看还是你一个人再过去一趟，我真怕呀。”
　　沈易哭笑不得地看着姜晟，问：“刚才到底是谁说要过去看看那小鬼怎么样的？邋遢姜，我没见过你这样的人，明明答应别人，怎么临场就反悔了。难道你父母老师朋友没教过你，诚实守信吗？”
　　姜晟听沈易这话，他猛摇头，说：“小沈，你知道我不是那意思。”
　　“那你什么意思，哈！我告诉你姜老板，今天不把小鬼的事解决了，晚上你可不怪我把你赶出去。”沈易使出杀手锏。
　　欧阳站在门口，双手环抱于胸，看着僵持不下的沈易和姜晟，最后，他终于看不下去了，径直地走向姜晟那屋，要进去前，他回头告诉沈易，“小易，不要这样跟姜老板说话。”
　　沈易见欧阳行动了，他深吸一口气，甩开姜晟的手，说道：“邋遢姜，你听着，小鬼现在最想见的人就是你。但你这副孬样，小鬼看到肯定会唾弃你。不是我看不起你，你怕那玩意，我清楚。但你怕也要看对象啊，小鬼陪了你这么久，现在它要走了，你不来送它，你还是人吗？”
　　沈易骂完，头也不回地追着欧阳进了姜晟的房子。
　　姜晟一个重心不稳，摔到地上，他低着头任由沈易骂他，那个梦里，他感觉到那孩子对他没任何恶意，而且意外地跟他想跟他亲近。
　　之前沈易醒来后，找他谈了一会儿，他告诉沈易，Tony找他的事。沈易笑着跟他说，Tony的事先缓缓，晚上的时候，他再跟Tony联系。沈易告诉他，现在又更重要的事要做，关于他房子里那只鬼的事。
　　沈易告诉他那只鬼的一些事，并要求他一起过去，去看看那孩子最后一面。
　　最近一段时间，他一直反复地做一个梦，直到这几天，他才开始做噩梦。
　　听完沈易跟他讲的事，他意外地发现这两个梦其实是同一个梦。
　　
　　梦里，他听到小孩子的哭声，那是刚出生的婴儿的啼哭声，那声音越来越凄切，听得他的心都揪在一起，最后他受不了，翻身爬起，可睁开眼看到的不是卧室里熟悉的景色，而是一个别致的庭院，地面铺着石头，庭院的东侧种着几株茉莉，还有其他花草，另一侧随意地摆着石桌和石墩，抬头看着天，还有看到从墙外飘来的落叶。
　　一时间，他竟然看得出了神。
　　突然，宁静的庭院变得吵杂起来，几个丫鬟打扮的女孩子在一个年长的女子的带领下，那年长的女子神色慌张，说话的声音很大，几乎要震破他的耳膜。
　　他只好捂着耳朵，疑惑地看着这群奇怪的女子从他身边经过。
　　虽然他听不清年长的女子在说些什么，但从她们紧张的色神，可以猜出，这里即将发生一件非常重要的事。
　　当最后一个女孩子从庭院的转弯处消失，耳中吵杂的声音跟着消失了。
　　他稍稍松了口气，但这群女子的行为勾起了他的好奇心，他寻着那群女子消失的方向走去，刚踏出庭院，眼前的景色立即变了。
　　他站在一扇雕花精致的木门前，看到这扇门时，他心咯噔一下，这雕花的纹路是N市古时候富贵人家才有的。他又四处瞧瞧看看，他最后下结论，这家必定是当地的富贵人家。
　　从刚才庭院的布置、到这扇门的雕花，还有刚才的丫鬟们的架势，都说明这家人不简单。
　　就在他满意自己得出的结论时，原本安静的屋内传来凄惨的叫声，那声音直接传入他耳中，敲击着他的脑壳，脑部神经立即牵动至全身，心又揪在一起。
　　在这个梦里，他第二次感觉到这么真实的心痛。
　　下一刻，原本晴朗的天变暗了，乌云密语，雷鸣阵阵。突然，一道闪电闪过头顶，照亮他的四周。
　　然后，他就看到一个身穿白衣的女子怀里抱着一团红色物体，从屋子里奔跑而出，借着闪电的光，他看到那女子白色的裙角沾染着一大片刺眼的红。
　　女子停下脚步，回头看着他，笑了。
　　他惊得倒退好几步，那女子怀里抱的是一团血肉模糊的东西，外面裹着红布不停地往外滴血，很快地，女子站的地方很快被鲜血染红了。
　　那女子还不停地伸手安抚怀里的那团血肉，嘴一张一合地，头顶不时电闪雷鸣。
　　他觉得全身温度降到最低，鸡皮疙瘩战栗而起。
　　他低着头，抚摸着手臂上的鸡皮疙瘩，努力让自己冷静下来，然后不停地告诉自己，那不是鬼，那不是鬼……
　　当他再次抬头时，白衣女子不见了，连着那摊血都消失了，他十分震惊，赶紧追上去一探究竟。
　　他的脚步刚往前迈，场景又转变了，他回到了最初待的那个庭院。
　　他抬头看着阴沉沉的天，闪电雷声依旧。
　　庭院里的春色被染上了灰，他继续往前走，这时，原本种着茉莉的那地被翻了一遍。当他还想继续往前走时，那个白衣女子又出现了，她手里拿着一把小锄头，阴森森地对着他笑。
　　他吓得倒退好几步。
　　之后，白衣女子转身走到翻过的那块地，蹲下，拿着小锄头不停地翻土。
　　这时，他能清楚地听到白衣女子在说什么，“一一，乖。一一，不要怕。一一……”
　　白衣女子的举动异常诡异，但声音却意外地温柔。他只能张大嘴巴看着白衣女子不停地翻土、翻土。
　　不一会儿，白衣女子起身用脚将土踩实，那踩的力度像那里埋的是她的杀父仇人似的狠。
　　踩完之后，白衣女子将手中的小锄头丢到地上，然后拍拍手上的泥土，没事似的，转身离开庭院。
　　他站在原地，一直没从刚才的震惊中缓过来。
　　又一道惊雷，他吓一跳。
　　他怀着好奇，一步一步、慢慢地向之前白衣女子埋东西的地方走去。
　　当他伸头看一眼，那土的情况，立即转身，捂住胸口，弯腰干呕起来。
　　只见种花的土被染上一层鲜艳的红，泥土中央，一张红彤彤的小脸露在外面，那双大眼直直地瞪着天空，嘴巴里塞满了污浊之物。
　　这个女人太狠心了，竟然用这么残忍的手段对这才出生不久的孩子。
　　心又痛得揪在一起，他抬头看着阴沉沉的天，泪从眼眶滑落。
　　“啪”，一滴雨掉在他脸上，很快地，雨越下越大，越下越大，大到他看不清眼前的景象。
　　他分不清，眼眶里流出来的是泪还是雨水。
　　雨很大，淋雨的他却不觉得冷，现在他只有一个念头，就是将这孩子好好安葬。
　　当他转身，眼前的景象又变了。
　　一个道士打扮的中年男子一手挥着桃木剑，一手拿着符咒，嘴里念念有词地走方位。中年男子的身后是一群表情淡漠的锦衣女子，每个人打扮得很……妖艳。这种打扮实在不适合这种严肃的场合。
　　那群锦衣女子的中央站在一位雍容华贵的老妇人，她一直看着那道士做法，手拿着念珠，嘴里不停地叨念着。
　　这时，他注意到老妇人身边的一名女子，她不似其他女子打扮妖冶，而是一袭色彩清雅的素衣，脸上稍微擦了胭脂，眼角下垂，视线一直停在地面。
　　她很安静，静得让人觉得她不应该走错了地方。
　　当他要将注意转回那中年道士时，那女子抬了起头，他连退好几步，他认出来，这名女子就是风雨欲来之际，在这庭院残忍地掩埋、害死那无辜的孩子的凶手。
　　女子淡漠地扫了他一眼，又继续低头。这时，老妇人伸手轻轻拍着女子的手背，安慰女子。从老妇人的神色及动作来看，这女子跟死去的那孩子有极其亲密的关系。
　　难道……他想到什么，但很快地，他被他的这种想法吓到。
　　他用手摸着胸口，安慰自己，不会的，不会是他想的那样的。
　　仪式快接近尾声的时候，一个莽撞的男子冲了进来，打断了仪式。他被在一旁守护的家丁擒住，他不停地向那道士咆哮。他只觉得耳朵里嗡嗡直响，却听不清，那男子在喊什么，在生气什么。
　　中年道士被男子吓到，手中的桃木剑落到地面，在一旁护法的小道士，立即小跑过来，将桃木剑拾起交还给道士。
　　这时，那女子从人群中走出，刚开始的时候，老妇人拦了她一下，但女子还是执意站出来。
　　最后，老妇人无奈地看着女子走向那名闯入的男子。男子看到女子，骂得更凶，话也更难听了。
　　女子无视男子的辱骂，径直地走向男子，她站男子跟前停下，居高临下地看着男子，在众目睽睽之下，狠狠地摔了男子一巴掌。
　　所有人都被女子的举动吓住了。
　　老妇人上前来，拉住女子，然后哭着对男子，说了什么。
　　男子看着埋着那孩子尸骨的地方，眼泪落了下来。
　　他第一次看到这种混乱的场面，虽然他不知道这群人的关系，但直觉告诉他，女子是死去的孩子的母亲，闯入的男子是孩子的父亲。
　　当他想深入探究时，他醒了。


52

52、第52章 ... 
 
 
　　姜晟摸着后脑勺，从地上站起，他目光直视前方，脚向前迈出一步。他不能在被内心的恐惧控制了，那个孩子，梦里的那个孩子在呼唤他。
　　这是这几天，姜晟第一次踏入自己的房子，他站在过道的尽头，看着前方正在摸索那面白墙的欧阳和沈易。
　　当他想靠近欧阳和沈易时，白猫元宝从他脚边蹿过，他惊得喊了一声。
　　这一声引来了欧阳和沈易的注意，欧阳只是对着他笑了笑，沈易嘲讽道：“姜老先生，你终于肯过来了。”
　　元宝回头看着被它吓到的姜晟，喵叫了声，MD，不要大惊小怪，好不好。然后，元宝走到沈易的脚边，他伸爪子抚摸那面冰冷的墙。
　　沈易低头看着元宝，问：“元宝，你能感觉到什么？”
　　元宝抬头瞥了沈易一眼，喵叫，有东西要冲出来了。
　　欧阳听着元宝的话，唇上立即挂上一抹笑，他用手敲了敲墙面，听着墙体发出“扣扣”的声音，欧阳的举动像在跟被困在里面的小鬼沟通。不一会儿，墙内传来同样的“扣扣”声。
　　姜晟看到沈易跟那只诡异的独眼白猫讲话时，他背后一阵寒。听到欧阳敲墙的声音，他头皮开始发麻。等听到墙体内回应欧阳时，他连退好几步。
　　沈易回头，看到姜晟要走，他微微一笑，做出手势，一阵不知从何刮来的风将门关上。姜晟被背后突然关上的门吓住，他惊呼出声，“啊！”
　　沈易用手指掏掏耳朵，笑着说：“邋遢姜，如果你怕就乖乖地待在原地。我告诉你，事情没有解决完，你不要妄想离开这里。你怕鬼，很好，我们陪着你在这里耗。反正天快暗了，之后会有更多的鬼魂出现，到时，不要怪我没出手相助。”
　　姜晟听到沈易这样说，他一动不动地站在原地，双眼盯着欧阳的奇怪举动，以及墙体内传来的诡异的回应声。
　　见姜晟终于安静下来，沈易的笑加深了，他转身看着欧阳，问：“亲爱的，有什么需要帮忙的地方尽管说。”
　　欧阳看着沈易，笑着说：“你呀。”
　　“不要用这种哄小孩的语气说话，我问你，有没有什么需要帮忙的地方。”沈易很不满意现在欧阳的任何举动，之前明明说好这次让他单干的，结果这个老不死的还硬跟过来，现在好了，主导权又落在欧阳手里。
　　他到底什么时候，才能真正的出师啊。
　　“把你的不满收起来，那道封住小鬼的咒符的裂痕已经无法修补了，它随时都可能从里面出来。”说着，欧阳抬头看向姜晟。
　　姜晟被欧阳盯得头皮发麻，他干干地笑了两声，问：“欧先生，你看我做什么？”
　　沈易指着姜晟，勾了勾手指。
　　姜晟环视着自己两侧，然后指着自己的鼻子，“要我做什么？”
　　沈易不说话，又勾了勾手指。
　　欧阳见沈易的举动，他忍不住摇头，出声道：“姜老板，请你过来下。”
　　姜晟心里真的挺害怕的，但想到是梦里的小鬼，他就没那么害怕了。
　　见姜晟还在原地磨蹭，沈易发火了，“喂，邋遢姜，你到底过不过来？”
　　姜晟被沈易一惊，他立即快步向这边走来，“过来，一定得过来。”
　　欧阳拍了拍着沈易的肩膀，说：“小易，不要吓姜老板。”
　　突然，元宝尖锐的喵叫穿透众人的耳膜，沈易回头一看，不好白墙出现裂痕了，那股怨气越来越重。
　　他当机立断地将欧阳护于身后，元宝见状，立即跑到欧阳脚边，沈易眉头微敛，“临兵斗者皆阵列在前，布阵。”
　　一道微弱的光将欧阳他们跟那道白墙隔开。
　　姜晟第一次见到这个阵势，他不知是该前进，还是后退，就停在原地，看着那道白墙的变化。
　　本来只是一道小小的裂痕，不一会儿，裂痕越来越大，不到一刻钟，白墙上爬满密密麻麻的缝隙，里面的小鬼呼之欲出。
　　沈易看着欧阳的侧脸，问：“亲爱的，现在该怎么办？”
　　欧阳直视着那面可怖的墙，微笑着说：“等它出来。”
　　沈易耸耸肩，反正这种时候只要假装淡定就行。不管你能力行不行，只要你保持一副冷静的样，别人一定认为你行，这是他第一次跟鬼怪正面交锋时，某个闲得蛋疼的人告诉他的。
　　沈易盯着墙体的中央，他感觉被封印的口子越来越大，只要风轻轻一吹，那道符就自然脱落。
　　姜晟突然觉得很紧张，不知为何地紧张，他终于要跟梦里的那个孩子见面了。
　　欧阳轻轻地用手一挥，面前的墙瞬间坍塌，隐藏在墙后的东西展现在众人面前。
　　沈易看到时，嘴巴忍不住长大，他指着地面的小鬼，转头看着欧阳，话都说不出来了。
　　欧阳给了沈易一个微笑，问：“怎么了？”
　　沈易瞬间泄气，他抓着欧阳的领口，质问：“喂，你早知道里面到底是怎么一种情况的吧，为什么还让我做了回傻子？”
　　欧阳见沈易生气，抚摸着沈易的头发，微笑着说：“其实我也是刚才才知道里面的情况，还没来得及跟你说。”
　　“真的是没来得及跟我说，而不是从一开始就没打算告诉我？”沈易反问道。
　　“你想太多了。”看到沈易不相信自己的话，欧阳只能这么说。
　　元宝抬头看着这两人又凑到一起，接下来可能将吵架扭转成打情骂俏，它得赶紧制止他们，在家任由他们怎么样都行，在外面这样丢死人了。MD，你们俩闹够了没？
　　元宝的喵叫让欧阳和沈易分开。
　　沈易跟欧阳面面相觑着，不一会儿，两人笑开了。
　　欧阳和沈易移到旁边，姜晟终于看清里面到底是什么东西，竟然让欧阳和沈易吵架。
　　当姜晟看到那可爱到不行的生……错了，小鬼时，他忍不住笑了。
　　真的是小鬼。
　　“妈妈……”小鬼看到姜晟时，喊道。
　　姜晟招手让小鬼过来，小鬼的小脸笑开了花，灿烂极了。
　　沈易见状，用手肘顶了顶欧阳的腹部，嗫嚅着，说：“喂，我们什么时候抱个小孩来玩。”
　　欧阳微笑地抚摸沈易的头发，说：“等你独立。”
　　听到这话，沈易的脸沉了下来，即使到现在，欧阳还是把他当小孩子。
　　“我可不想以后没人给我送终。”
　　沈易说完这句，欧阳沉默了，他抚摸沈易头发的手劲加重了。
　　元宝痛苦地将头转向一边，MD，又来了，这种该死的沉重话题。
　　
　　端午小剧场三：
　　沈易很不爽，超级不爽。他忍不住抬脚重重地提了下一旁的椅子，椅子腿跟地面摩擦，发出刺耳的声音。
　　元宝被这个声音吓到，它跳上沙发上，呲牙咧嘴地瞪着沈易，它喵叫着，MD，沈易，你杀猪呢。
　　沈易瞥了元宝一眼，声音低沉地说：“我踢我的椅子，管你什么事。”
　　听到这话，元宝生气了，喂，小子，你要太嚣张了。
　　“我嚣张又怎么？你怎么不去问候问候屋子里那个断手的大叔。”想到屋子里的欧阳，沈易火更大了。到法国之后，他找欧阳谈过几次，要欧阳不要老是那副高贵样。都说了莫装逼、莫装逼，现在好了，装逼遭同学断手。
　　欧阳听到外面的动静，他打开门，站在门口，看着客厅里对峙着的沈易和元宝，他轻咳了两声，企图引起那一人一猫的注意，但过于投入吵架的那一人一猫都没听到欧阳的轻咳声。
　　在元宝要跳到沈易身上时，欧阳吼了一声，“你们给我住手。”
　　元宝转头看着欧阳，一个重心不稳，从沙发背上滑落，摔到地上。
　　沈易见状，哈哈大笑起来。
　　当沈易抬头，跟欧阳对上眼时，笑声停住，嘴巴合上，然后把头转向一边。
　　对此，欧阳只能轻轻叹了口气，“你们俩动静小点，上次房东太太跟我告状，说你们吵到企图楼层的房客。”
　　沈易听到欧阳这么说，他用不屑的语气回道：“哼，你只有在这种时候才会关心我们的情况。”
　　其实，沈易内心真正想说的是，你只有在这种情况才注意到我。
　　沈易的话让欧阳一时不知如何应答，从他们到法国，这已经是第三年了，前面两年他积极地投入糕点制作的学习中，忽略了沈易。
　　看着现在的沈易，个子长高了，也开始变声了，脾气也变差了。也不知从什么时候开始，沈易不再直视他，每次他看沈易时，沈易的视线开始躲闪。也许，这两年多，他真的忽略了沈易的成长，才会让这孩子开始恨他。
　　沈易被欧阳盯得浑身不自在，他咬着下唇，瞪了欧阳一眼，说：“我要出去了。”
　　说着，沈易转身抓起扔在地上的外衣，头也不回地走了。
　　欧阳看着沈易离去的背影，心里有些惆怅，这孩子到底怎么了？
　　想着，欧阳低头看着包着纱布的右手，他被打晕前，好像听到沈易的声音，是这孩子带他去医院的吗？为什么之后，沈易一口否决了？
　　想不透沈易在想什么的欧阳，苦恼死了，他在想是不是该补上一堂父母了解青春期的孩子的课程。
　　元宝从地上爬起来，以后，它再也不管这对笨蛋的任何事了！
　　欧阳一边思考，一边走向餐桌，他本能地用右手去拿杯子，结果杯子掉到地上，“啪”地一声。这声音吓到了元宝，元宝回头看着一脸茫然的欧阳，喵叫着，MD，老子不是九命猫。
　　就在这时，沈易急冲冲地推门而入，他快步走到欧阳面前，左右查看着，“欧阳，你没事吧？”
　　欧阳这才回过神，他看着因为他紧张的沈易，微笑地说：“对不起，我只是忘了右手的伤还没好。”
　　沈易看到欧阳的笑，他忍不住吼出来，“欧阳大笨蛋。”
　　欧阳伸手抚摸着沈易的头，下一秒，他将沈易拥入怀中，安抚沈易，“小易，我很好，医生不是说了，这个伤会好的。”
　　沈易突然意识到自己好像自投罗网的雨，羞赧地不敢乱动，他嗫嚅地说：“喂，欧阳，明天是端午节，我想吃粽子。”
　　经沈易这么一说，欧阳记起来明天是传统佳节，端午。
　　“好。”欧阳轻声应着。
　　“我要吃你亲手包的。”沈易加上这么一句。
　　欧阳开心地笑了，“好。”
　　……
　　元宝见两个抱这么久都没放开，它忍不住跳起来，喵叫，你们这样当着老子的面搅基，真瞎了老子的猫眼。
　　听到元宝这么说，沈易立即从欧阳怀抱跳开，他边喊边往自己的房间走去，“你才是GAY，你家全是GAY。”
　　欧阳看着沈易这别扭样，笑而不语。
　　沈易的房门关上，不一会儿，他将门打开，对欧阳说：“欧阳记住了，明天我要吃粽子。”
　　“好。”欧阳微笑地说。
　　元宝蹲在一旁开始怨念，这两个人绝对有问题，没问题，就是老子的猫眼真瞎了。 

作者有话要说：：）端午节快乐！


53

53、第53章 ... 
 
 
　　姜晟蹲下，逗着小鬼玩，虽然小鬼没有肉体，伸手摸到的像在摸冰箱的寒气，但姜晟真的很喜欢这个孩子，“一一，一一……”
　　小鬼被姜晟逗得哈哈大笑。
　　沈易弯腰看着小鬼，“邋遢姜，你怎么知道小鬼的名字？”
　　姜晟回头看了沈易一眼，笑了笑，说：“我在做噩梦之前，做了一个奇怪的梦。”
　　姜晟说的这个梦让沈易感兴趣了，他问道：“你做了什么梦？”
　　姜晟一五一十地将之前做的那个奇怪的梦讲给沈易听，小鬼见姜晟的注意被沈易吸引走了，它嘟着脸，表示抗议。
　　欧阳静静地站在沈易身后，他听着姜晟的梦，低下头跟元宝交流了眼神，元宝眨了眨眼表示了解。
　　沈易听得很认真，待姜晟讲完，沈易看着小鬼，笑着说：“这是小鬼托给你的梦。”
　　姜晟听到这话，他眼前一亮，问：“小沈，你会解梦？”
　　沈易摇头，说：“不会，但我从小鬼的身上看到，它喜欢你，很喜欢你。”
　　没有得到想要的答应，姜晟笑了笑看向小鬼，小鬼趴在地上打滚，像在抗议他刚才的忽视。
　　姜晟立即过去安抚小鬼，如果是以前的他，一定不会这么有耐心地跟小鬼玩，以前的他只会不停地破坏别人给他的东西。
　　这时，欧阳插了话，“姜老板，现在有句话，我不知当不当说。”
　　“欧先生，有什么话，你直说。”姜晟回道。
　　欧阳上前一步，小鬼看到欧阳，害怕地倒退一步，欧阳见状，微笑地说：“放心，我不会伤害你的。”
　　但小鬼的眼神并不这样说，之前它跟欧阳相遇时，被欧阳恶狠狠地瞪了一眼，现在留下了不小的恐惧。
　　沈易叹着气，说：“亲爱的，你还真不讨小孩子喜欢。”
　　“我说了，我不会伤害它。”欧阳笑道。
　　沈易起身，直视着欧阳，他伸手揉着欧阳的脸，说：“来，笑自然点，你这种笑像挂着面具一样，一般的小孩子早就被你吓哭了。”
　　“那你怎么没哭过？”欧阳反问道。
　　沈易做扶额状，“我不是一般的孩子。”
　　欧阳听后，惯性地伸手抚摸沈易的头发，“在我眼里，你就是一般的孩子。”
　　说完，欧阳径直地走向小鬼。
　　沈易摸着被欧阳摸过的地方，他低着头，脸上热热的，心里骂道，这个老不死的，又说这种话。
　　对这种情况，元宝表示毫无压力。
　　但没见过的姜晟表示太稀奇，欧阳不愧是沈易的家长，哄沈易真有两把刷子，不，是有好几把刷子。
　　小鬼坐在原地，抬头瞪着欧阳。欧阳依旧挂着满脸的笑，他蹲在小鬼面前，伸手探入小鬼虚无的体内，一只渗着血的金丝发簪静静地躺在欧阳的手中。
　　姜晟看着金丝发簪上滴下的浓稠的、腥红的液体，差点没把中午吃的东西给吐出来。
　　沈易拍着姜晟的后背，给姜晟顺顺气。
　　“这就是小鬼的死因？”沈易看着那恶心的发簪，头皮发麻。
　　欧阳点点头，另一只手从口袋里掏出一条干净的手帕，他将发簪包好，收起来，微笑地回头看着沈易，说：“你记得《葛氏家书》里记载的一段真实的故事吗？跟这座城市有关的。”
　　沈易回想了会儿，然后点头，说：“记得，这个故事，爷爷跟我讲过。”
　　“那年闹饥荒，N市来了一个世外高人，他说作法可以使这个地方风调雨顺，年年丰收，陷入生活困境的老百姓就这样被他蛊惑了。”
　　欧阳点头，说：“可它不是什么世外高人，而是一个妖怪，靠……”
　　没等欧阳说完，满头雾水的姜晟好奇地靠过来问：“那是只什么样的妖怪？”
　　沈易回答姜晟的问题，“没记载是什么妖，但有一点非常清楚，它是靠吃刚出生的婴儿的心脏来修炼的。”
　　听到这句，姜晟明白了点什么，“一一就是因为死的？”
　　“是的。”欧阳回答道，“小鬼的死因就是这个，剖心而死。”
　　姜晟还有疑问，“这样说，那个时候死的孩子一定很多，那为什么只有一一留在原地做冤鬼？”
　　欧阳将那沾满浓稠血液的金丝发簪放到姜晟眼前，问：“你仔细看，你看得出这根簪子有什么不同吗？”
　　姜晟忍着胃中的翻滚，仔细看着那根发簪，突然，他像被雷劈到一般震惊，连说话的声音都在颤抖，“这是那个诡异的梦中，白衣女子在暴雨来之前插在头上的。”
　　说着，姜晟将视线投向，跟白猫玩的小鬼，这孩子真的是被自己的母亲杀死的。
　　怎么会有这么没人性的人渣！
　　欧阳重新收好那根发簪，他看向沈易，问：“小易，你看到什么了？”
　　沈易捂着胸口，仿佛心中有几万匹草泥马在咆哮，他很愤怒，“渣，一个个都是渣。竟然对自己的孩子出手，愚昧到这种程度，还以为遇到了大仙。×××要是让我遇到，肯定×××……”
　　见沈易要暴走了，欧阳赶紧拉住沈易，并开始安抚沈易，说：“小易，不要说脏话。而且现在不是你这么不理智的时候。别忘了还有正事要做。”
　　说着，欧阳看向姜晟。
　　姜晟指着自己，问：“欧先生，现在要我做什么？”
　　“姜老板，请你回避。”欧阳微笑地说。
　　“啊？”姜晟表示不理解。
　　沈易沉住气，现在当事人已经死去几百年了，他再骂什么都没用。
　　“邋遢姜，你确定你要待这里？”沈易双手怀抱于胸，看着姜晟。
　　“小沈，你们不要跟猜谜似的，好不好？”姜晟就奇怪，这两人说话的调调怎么这么的一致。
　　沈易重重地拍了拍姜晟的肩膀，语重心长地说：“邋遢姜，我这也是为了你好。”
　　“小沈，你直说，我觉得我会比较容易接受。”姜晟轻叹着气，说。
　　沈易耸耸肩，“那我告诉你，等一会儿，我们要送小鬼到它该去的地方。”
　　听到这话，姜晟急了，“你们还是不是人啊，竟然对这么可爱的孩子下毒手。”
　　沈易立马辶耍他赶紧说：“喂，邋遢姜，不要乱说好不好，我们怎么对可爱的小孩下手了，你根本没理解我说的意思。”
　　姜晟问道：“你不是说要送一一去它该去的地方吗？”
　　沈易听后，点头，说：“是的。”
　　“难道你们不是要送一一去地狱？”最后这两个字，姜晟的语调加重了。
　　听着身后两人的无趣话题，欧阳插话，说：“姜老板，你还是回避吧。我们不是要送小鬼下地狱，而是要送它去投胎。”
　　沈易对姜晟，说：“小鬼已经错过最佳的投胎机会，现在阎王给小鬼一次投胎机会，如果它再错过，就只能当一辈子的孤魂野鬼了。”
　　姜晟听到这话，沉默了。
　　他不舍地看了小鬼一眼，然后默默地离开。
　　使出浑身解数的元宝只要见小鬼的注意不在它身上，它又继续玩其他把戏，让小鬼的视线锁定在它身上。
　　沈易看了下时间，说：“时间差不多了。”
　　欧阳点了点头，退到一边。
　　沈易上前，他的手在空中一抓，一张符咒立即出现在他手指间，闭目念着《葛氏家书》上记载的特殊的超生咒法，慢慢地小鬼身后浮现一道金光，四名壮汉抬着一顶鲜红的轿子从金光中出现，四名壮汉停下脚步，一个小女孩从轿中飘出来，她看到正在做法的沈易，冰冷的脸上浮现一抹笑，然后她走向小鬼。
　　这时，小鬼才知道上当了，它惶恐地看着四周，没看到姜晟的声音，嘴巴一张一合地，没人有知道它在说什么。
　　欧阳对小女孩，作揖道：“引魂人，麻烦你将小鬼带到地府，阎君已经安排好它的去处了。”
　　小女孩点了点头，她手中出现一条看不见的线系在小鬼的手臂，她轻轻拽了拽那条细线，说：“走。”
　　小鬼不停地哭喊着，但它根本没有能力跟地府的引魂人作对，就这样被引魂人带入轿中。
　　四名壮汉重新抬起轿子，消失在金光处。
　　不一会儿，那道金光消失，沈易手中的符咒飞出，贴在小鬼的阴宅处，不一会儿，符咒消失，阴宅里的阴气跟着消失不见了。
　　沈易回头，对欧阳说：“亲爱的，我帅不？”
　　欧阳微笑地应着，“帅。”
　　
　　一直不停踱步的姜晟很担心小鬼，突然，一道声音传入他耳中，他回退一步，坐在沙发上，失去了意识。
　　梦，这种感觉他知道是梦。
　　“妈妈，妈妈救我，一一不要跟姐姐走，一一要跟妈妈在一起。”
　　是一一在哭，他好想跟一一说乖，不要哭。
　　可他怎么都说不出话，只能听着一一的哭喊的声音越来越远，直到听不见。
　　
　　“小人，再来，我就不信这次我还输不成。”是沈易的声音。
　　“你确定？”这是欧阳的声音。
　　“喵……”是那只白猫在叫。
　　……
　　他们在干什么？姜晟挣扎着睁开眼，当他看到两人一猫凑在一起玩牌时，嘴巴张得老大。
　　这一家子果然彪悍。
　　“姜老板，你醒了。”欧阳微笑地跟他说。
　　“咦咦，邋遢姜醒了，我们可以摸麻将了。等等，我去那麻将。”说着，沈易起身离座。
　　“喵……”白猫看了他一眼，不屑地转开。
　　姜晟摸着疼痛不已的脑袋，问：“欧先生，我怎么了？怎么全身这么酸？”
　　“你睡在地上，当然会全身酸痛。”欧阳回答着。
　　“啊？”姜晟表示不理解，“不对，我怎么会睡地板上？”
　　欧阳将姜晟之前没有形象的睡姿说了遍，姜晟听后，不好意思的笑了笑。
　　沈易拿着麻将出来，“快把扑克撤了，我们玩这个。”
　　姜晟第一次看到兴致这么高的沈易，“小沈，有什么高兴事吗？”
　　沈易将麻将放下，笑着说：“当然有。”
　　“什么事说出来，让我们高兴高兴。”姜晟坐好，说。
　　沈易盯着姜晟，“邋遢姜，你儿子什么时候生啊？”
　　“哈？”姜晟被问得一头雾水。
　　“就是……”沈易将昨晚的事跟姜晟说了遍。
　　经沈易这么一提醒，姜晟想起来了，昨天沈易他们过去帮他捉鬼，然后将小鬼送去投胎……等等，他好像遗忘了什么“小沈，我是不是忘了一件重要的事？”
　　沈易微笑地说：“就是你儿子什么时候生。”
　　“小沈，我问的是正事。”姜晟一直挺沈易说这句，他忍不住发火了。
　　沈易耸耸肩，说：“我说的就是正事。”
　　欧阳轻咳了两声，说：“你们不要吵了。”
　　“姜老板，你可能确实忘了一些事，但小易说的一点都没错。”
　　连欧阳都这么说，姜晟更茫然了。
　　沈易见姜晟这么可怜，就说：“你忘了，你昨天跟我说，你梦到观音菩萨托梦给你，说要送个孩子给你。你真的忘了吗？”
　　沈易说得煞有其事。
　　姜晟摇头，说：“我真不记得了。”
　　“唉，老人家就是这么容易忘事，我告诉你，我说的绝对是真的。”沈易拍胸膛保证道。
　　欧阳点头，说：“我可以作证。”
　　姜晟被沈易和欧阳搞蒙了，他摸着后脑勺，说：“可能我最近比较累，忘了。”
　　沈易微笑地说：“邋遢姜，恭喜你，你即将有个儿子。”
　　对此，姜晟表示有些疑惑，可他听到他要有个儿子时，他心里不知道在高兴什么。
　　元宝默默地将头扭到一边，可怜的姜晟，谁让你遇到欧阳和沈易这对不良情侣的。不会，你那个梦，实在美味。
　　
　　若干年后，姜晟叮嘱着刚上幼儿园的小娃子，注意安全时，想到之前沈易说的话，“你儿子什么时候生？”
　　虽然这孩子不是他亲生的，他还是将孩子当亲生儿子来抚养。
　　他仿佛要将亏欠自己那已成年的儿子的爱全部给现在这个孩子。
　　只是，他有个疑问，为什么这孩子四岁了，还一直喊他妈妈，要他纠正几次，才能让这孩子叫他爸爸。
　　姜晟看着睁着大眼睛看他小娃子，苦恼地抓着头发。 

作者有话要说：孩儿枕，这是一间国宝，全名定窑孩儿枕。
我这是给姜晟一个娃儿，不是给他找情人。如果有人说年上或年下，请先做好心理建设，YY是无罪滴，但年龄差距是巨大滴！
孩儿枕，这个故事结束：）欧阳和沈易的端午小剧场也结束，没办法，端午节过了= =
期待下个故事
ps：回学校办理毕业、离校手续，没带本本去，到21号都没办法更文，请见谅。


54

54、第54章 ... 
 
 
　　Tony提着一个超市大袋子，面脸疑惑地进屋。
　　沈易关上门，尾随Tony，他站在厨房门口，看着Tony将袋子放在柜台上，关心地问候Tony，“Tony，你怎么了，脸色怪怪的？”
　　Tony回头看着沈易，摸着脑袋，说：“沈易，你最近有没有往我账户上打过钱？”
　　沈易一愣，然后摇头说：“没有。你之前警告过我，让我不要老往你账户上汇钱。你忘了吗？”
　　听到这话，Tony更疑惑了，他说：“这就奇怪了，那我账户上多出来的钱是打哪儿来的？”
　　“怎么了？”Tony的话让沈易有种不祥的预感，好像要发生点什么。
　　Tony摇着头，走出厨房，他站在厨房门口，看着沈易的背，良久才说：“昨天下午我姐去银行领钱的时候，发现我账户上多了一笔钱，她打电话问我，我随便搪塞过去。早上去超市前，我先去了趟银行，查了下账户。这两天时间，有人分两次往我账户上打了几十万。”
　　沈易抚摸着下巴，他眉头微敛，“能查到是谁给你汇的钱吗？”
　　“查了，可我都不认识。”Tony开始有些焦躁不安，他第一次遇到这种情况。昨天他姐给他打电话的时候，还警告他不要再惹麻烦了。他过去接触的那些人没多少人知道他家里的情况，而且他早已跟那些人、那些事全都没了联系，离开之后，他改了名字，剪掉那头乱七八糟的头发，即使现在他站在他们面前，他们不大可能认出他来，更不可能追到这里来，还好心地给他汇钱。
　　难道是老大？不，这更不可能，他离开以后，听说老大倒了，现在不知所踪。
　　沈易看Tony的脸色变了又变，他叹了口气，轻巧地把话题转开，说：“你妈最近怎么样了？”
　　“精神好多了。”Tony神色稍稍舒缓，他微笑说。
　　“这次的新戏拍摄地点好像离你家挺近的，找个时间，我跟你回去看看阿姨。”沈易伸了个懒腰，调侃道，“好久没去你家了，你姐的孩子已经可以上街打酱油了吧。”
　　Tony低着头，轻声地说：“我也很久没回去了。”
　　“放心，阿姨会长命百岁的。”沈易安慰道。
　　Tony抬头，给了沈易一个笑，说：“谢谢。”
　　“我们是什么关系，干吗说得这么客气。”沈易咧着嘴，笑道。
　　蹲坐在沙发上的元宝抬头看看正在聊天的沈易和Tony，再转头看看那紧闭的浴室门，继续无趣地看它的节目。
　　这时，Tony环视着客厅，问：“沈易，欧阳回去了？”
　　沈易这才想起来，欧阳在浴室洗澡，而且已经洗很久了。他摇着头，说：“本来说昨天要走的，结果因为有事没走成。”
　　然后，沈易跟Tony说去叫欧阳。
　　Tony疑惑地看着沈易朝浴室走去，抬脚重创浴室门，他被那砸门的声音吓到，急忙问：“沈易，你在干什么？”
　　“没什么。”沈易回头笑着对Tony说。然后继续踢着浴室门，他大声喊道：“姓欧的，你是掉进浴缸淹死了吗？”
　　“你再洗下去，都脱皮了。”
　　“喂，你有没有听到我说话？”
　　……
　　沈易说的话越来越难听，最后，Tony受不了，赶紧上前制止沈易，不让沈易继续往下说。
　　元宝跳到沙发靠背上，对沈易张牙舞爪地喵叫着，MD，沈易你催魂呢。
　　“沈易，你不要把门踹坏了。”Tony安抚着沈易说。
　　沈易笑着回道：“你要上楼时，那家伙神神秘秘地躲进浴室，说洗澡，不知道他在里面捣鼓什么，居然弄这么久。”
　　Tony看到沈易的笑脸，他心里有数了，这对老夫老夫最喜欢玩这种离别前的莫名游戏，而且还乐此不疲。他轻轻叹了口气，说：“我不管你们了。”
　　Tony这话刚说完，浴室的门正好打开，欧阳穿着一身白色练功服出来，沈易回头看着欧阳那一身衣服，他皱着眉头，问：“亲爱的，你之前不是不喜欢这衣服，还一个劲地嫌弃袖口的刺绣太女气。”
　　欧阳微笑地将袖口卷起，把袖口那别致的绣花藏起来，“小易，我不是告诉你，不要砸门，你这样砸，再过不久，这门该换了。”
　　“你没事躲浴室那么久做什么？”沈易双手环抱于胸，质问道。
　　欧阳整理了下领口，说：“我在试衣服。小王来电话说，西饼店隔壁的那间饭馆，最近常有面目不善的人进进出出，叶子让我装酷点回去，说这样能起到威慑作用。”
　　Tony听到这话，嘴巴长得老大，他上下打量着欧阳，眼前欧阳怎么看都不像打算以恶制恶的人，更像准备去公园晨练的青年。别提以恶制恶了，到时没起到威慑，倒挨揍。不过，Tony看着欧阳脸上的平静，欧阳不是省油的灯，能把场面撑起来。
　　想到这里，Tony不禁打了激灵，他现在在想什么？
　　沈易被欧阳的话打败，他扶额道：“亲爱的，你不会要穿这身衣服去跟隔壁饭馆的那些面目不善的人斗吧？”
　　“其实我不想参与这种事的，但叶子在电话那头喊那么大声，还说的头头是道，我不做点什么意思意思，回去会被她念死的。”说着，欧阳呢喃道，“真不明白这小姑娘家家的到底在想什么。”
　　沈易拍着欧阳的肩膀，说：“亲爱的，我同情你。”
　　“同情我，你帮我挡叶子一下。最近她不知道吃错什么，一直处于亢奋状态。”想到叶灵最近在电话里讲的话，欧阳开始头痛，怎么小姑娘几天没见，思想变那么快。
　　“亲爱的，对不起。你知道的，我最近新戏要开拍，还要参加上部戏的宣传，实在没时间帮你挡叶子。”沈易双手合十，道。
　　欧阳伸手抚摸沈易的头发，说：“好好工作。我这两天趁你去公司的时间研究了一款新甜点，等你回来，我做给你吃。你放心我这次的新款，你一定是第一个品尝的。”
　　“真的？”听到有新款甜点，沈易眼前一亮，他直勾勾地看着欧阳，“我一定要买个烤箱放家里，等下次你过来的时候，就可以吃到你做的甜点了。”
　　“……”
　　看着欧阳和沈易之间的互动，Tony真的很羡慕欧阳和沈易之间的感情。
　　想着，Tony抬头看着天花板，他今天是怎么了，突然变得这么感伤。
　　沈易跟欧阳闹够了之后，放欧阳回卧室整理行李，说是整理行李，其实是沈易让欧阳避开，他还有话要跟Tony说。
　　欧阳微笑地跟Tony点了点头，转身要走时，他特意吻了沈易的额头，被沈易推开后，哈哈大笑地走向卧室。
　　沈易瞪着欧阳的背影，脸微微发热，他摸着被吻过的地方，呢喃着，“搞什么。”
　　Tony看着沈易窘迫的样，不由自主地笑了，“沈易，如果没别的事，我先走了。对了，我出来时，老板要我代他向欧阳问声好。”
　　沈易回头看着Tony，他打哈哈地说：“哈哈，他就是喜欢这样。”
　　转即，沈易表情严肃起来，“Tony，我找邋遢姜帮忙，让他找人替你查谁汇钱给你。如果是以前在一起混的人，这就能解释了。只是……”
　　说着，沈易直直地盯着Tony，问：“你老实告诉我，你还跟你们老大联系吗？”
　　Tony听后立即摇头，说：“没有。”
　　“既然没有，你就当我没问过这话。”沈易知道这位老大在Tony心中的地位，明白这位老大帮过Tony。他没见过这位老大，不好下定论，而且Tony说过，他离开之后，老大跟着没了消息。据说是被帮派里第二把手干掉，现在生死未卜。这也是Tony不想跟他谈这位老大的重要原因之一。
　　Tony就是这么实心眼，老大对他有恩，他跟随老大，为老大效忠。即使离开多年，Tony还会不时跟他念叨这位老大的事，以前过去那段荒诞的日子。
　　如果没有跟欧阳吵架离家出走，没有遇到Tony，没有带Tony脱离那个乌烟瘴气的地方，那他也不可能遇到姜晟，更不会进这个演艺圈……这真是的冥冥之中自有定数。
　　Tony知道沈易关心自己，他的过去无法改变，他也不想走回头路。这次姐姐因为他账户里莫名多出来的这笔钱，打电话过来臭骂他一顿，也是为他好。
　　“谢谢。我不关心这钱是谁给我，我只担心，我姐想太多。你知道的，我姐对我的事很敏感，如果这件事闹大了，她一定又会逼我回老家相亲结婚。”Tony有个很疼爱他的姐姐，他年少跟人出去混，他姐姐知道后，追着他打了一条街。这件事在他们小县城成了一件趣事。
　　有段时间，他安静了，没跟社会上的人瞎混了，他姐也就没那么约束他了。但人总是有反叛心理的，只是当时家里穷，他没彻底爆发，他也明白家里的钱除了柴米油盐，多数的钱给他妈治病。这样的生活一直压抑着他，他苦苦地寻找出路，才会跟社会青年混一起的。后来他初中毕业，家里实在拿不出钱让他继续求学，他便跟熟人到南方城市打工，本来他姐不让他走的，最后真的没有办法才让他离开的。
　　只是这一离开，他走上一条更糟糕的路。 

作者有话要说：归来= =


55

55、第55章 ... 
 
 
　　清晨的宝丰街很安静。
　　七点多的时候，王铭宇推开店门，然后将门半掩，出去买早餐。今天轮班轮到他，因为店里住着一位大爷级的老外，所以第一个到店里来的不得不担当起买早餐的工作。
　　离欧阳西饼店不远，有一处早餐工程的点，附近的居民很多是在那儿买早餐的。
　　今天，王铭宇走到早餐工程这儿，他跟买早点的阿姨说了要买的东西，然后站在一旁等阿姨给他拿东西。
　　就在这时，一辆非常拉风的红色跑车从他身边飞驰而过。
　　阿姨对王铭宇，说：“好几个早上看到这辆车来。”
　　王铭宇回头看着阿姨，笑着说：“大清早的开跑车来宝丰街，感觉挺奇怪的。”
　　阿姨讲袋子递给王铭宇，然后指着不远处，说：“你看，这辆车停在你们店附近。”
　　王铭宇顺着阿姨指的方向看去，只见那红色跑车他们店门前的某个停车位停下，不一会儿，一个休闲打扮的男子从车上下来，一个小弟模样的跟在那男子身后，两个人一前一后走进西饼店的隔壁，那是一间饭店。
　　阿姨看着王铭宇，继续说：“小王，你们都没注意隔壁的情况吗？”
　　听阿姨这么说，王铭宇干干地笑了两声，说：“有，叶子老说隔壁来了群不善之客，要欧阳老板赶紧回来。”
　　“你们老板还没回来？”阿姨觉得奇怪，她之前见过欧阳几次，也听过点跟这西饼店老板有关的事。她知道的欧阳是个很尽职的人，很少离开西饼店这么久过。
　　王铭宇点着头，说：“他今天回来。”
　　“是这样。”说着，阿姨笑了笑，“包子要趁热吃才好吃。”
　　王铭宇付钱，跟阿姨道别，转身走回西饼店。他要进去前，驻足看了店门前那辆红色的跑车几眼，这车出现在这里真扎眼。接着，王铭宇推门而入，随手将门掩上。
　　他走进店中，听到丹尼斯的声音，“小王……”
　　王铭宇不禁摇头，说起来丹尼斯到这里已经有段时间了，但生活方面还是依靠他们几个店员，说穿了就是一个寄生式的糕点师，跟欧阳一比，他们无比想念欧阳。
　　王铭宇拧着袋子走向厨房，“回来了。”
　　
　　洪伟强穿好衣服出来，他准备出门进货。他看了下时间，今天他起晚了，昨晚那群家伙在他这里疯过头，愣是要他开口请他们回去，他们才离开。
　　想着就头痛，洪伟强摸出烟和打火机，火要点上时，“砰砰砰”，传来敲铁门的声音。
　　他一边点烟，一边喊：“谁啊。”
　　“我。”
　　外面传来熟悉的声音，洪伟强收起打火机，叼着烟，将铁门拉起，看到门外精英打扮的男子，他冷笑道：“你又来做什么？”
　　朱叶青对着洪伟强笑了笑，说：“过来找你坐坐。”
　　“对不起，我这小店供奉不起你这尊大神。”洪伟强弹着烟灰，说。
　　朱叶青不顾洪伟强的冷眼，带着小弟严鹏走进店里，他再次打量这家不起眼的小店，问着同样的话，“你真打算在这里呆一辈子？”
　　洪伟强听后，忍不住笑出声，“你能不能换句台词。”
　　朱叶青回头看着洪伟强脸上的笑，“这次我不是来请你回去的，我只是想告诉你，现在JY帮已经跟从前的JY帮不一样了，我不是害怕你回来搅局，只是最近这笔生意希望你不要出面，更不要让帮里那几只苍蝇找到蛋缝。”
　　见朱叶青的脸色变化，洪伟强能猜出这笔生意对JY帮的意义，“这些你不跟我说，我也不会再插手。”
　　“我现在只是这间小饭馆的老板，不再是JY帮的老大。”
　　朱叶青看着洪伟强，良久他才说：“不是我阻止你回来，而是这世道变了。”
　　最后，朱叶青走到洪伟强面前，面带微笑地说：“很高兴你没死。”
　　洪伟强伸手拍了拍朱叶青的肩膀，说：“以后JY帮全靠你了。”
　　“你不说，我也不会让它倒了。”朱叶青直勾勾地盯着洪伟强，将自己的心声传递出去。
　　洪伟强笑着弹掉烟灰，说：“这就好。”
　　这时，朱叶青回头看了一眼跟他来的严鹏，严鹏得到指示，从店里出去。
　　洪伟强见状，笑道：“我就知道你来找我，动机不纯。”
　　朱叶青表情十分严肃，“我得到最新消息，背叛你的人已经死了，不是小唐。”
　　听到这话，洪伟强只是轻笑着说：“我知道他不会背叛我。”
　　“你有兴趣知道小唐现在的情况吗？”朱叶青试探地问了这么一句，当初跟洪伟强出来混，进而建立JY帮，达到小顶峰时，他厌倦地退出，也是在这个时候，洪伟强收了一个小弟，当时他只知道那小弟叫小唐，听旁人说，洪伟强对小唐如何如何好，也有人怀疑洪伟强和小唐的关系。
　　后来，JY帮中出现内贼，他们几次的买卖被人抢了，有人怀疑到小唐身上，说小唐最近跟外面的人走得近，而且小唐是最容易接近洪伟强的。就这样，JY帮出现内杠，他被推到众人面前，要他住持公道。
　　那时帮里挺乱的，他也第一次见到这个小唐，对小唐的印象，怎么说，挺颠覆的，他原本想能跟在洪伟强身边，小唐肯定要有一副健壮的身躯，性格要够狠，结果不是，小唐年纪意外的小，矮矮瘦瘦的，长相一般，硬说小唐跟洪伟强有特别的关系，他还比较相信洪伟强的说辞，小唐更像洪伟强的弟弟，而不是情人。
　　跟小唐接触过几次，他能明白洪伟强把小唐带在身边的原因，这孩子需要人疼。
　　也就在这时，帮里的分歧越来越大，最后小唐离开了。也就在这时，有人对洪伟强下手，那时，他忙晕了，没跟洪伟强在一起。现在想想，在那种特殊时候，他应该让洪伟强多带些人在身边，以防不测。
　　在那儿之后，洪伟强和小唐下落不明。JY帮也开始慢慢恢复平静，这次变故之后，他对JY帮进行清理，经过几年的调查，当初那个内贼事件，他知道了大概，树大遭风，且洪伟强过于强势的风格更容易遭来仇恨。
　　如果不是利益所趋，当时倒洪伟强那事也不会愈演愈烈，遭惹仇杀。
　　不过看看现在的洪伟强，除了眼神凶狠了点，就是一个普通的饭馆老板。
　　洪伟强思考了很久，笑了笑说：“不需要，我不想打扰小唐现在的生活。”
　　“我明白。”朱叶青淡淡地应了句。
　　说着，朱叶青跟洪伟强道别，准备离开，被洪伟强喊住，“叶青，你跟兄弟们说说，让他们不要再来我这儿了，邻居都有意见了。”
　　朱叶青回头看着洪伟强，笑着说：“你放心，今天办完事，我把他们全赶回去。”
　　“谢了。”洪伟强笑了笑，说。
　　“不要这么客气。我先走，后会有期。”这次，朱叶青没再回头，他知道洪伟强已经没有当初那么打拼的心了，回归平静大概就是洪伟强这样吧。
　　朱叶青走向红色跑车，他抬头看到隔壁西饼店的招牌，愣了下，欧阳西饼店，这个欧阳不会是他认识的那个欧阳吧？
　　严鹏见朱叶青迟迟不上车，他摇下车窗，唤了朱叶青几声，“朱爷……”
　　朱叶青回过头，看了下严鹏，打开车门，坐进去，“回酒店。”
　　“是，朱爷。”严鹏恭敬地应了声。
　　朱叶青看着欧阳西饼店的招牌，突然他笑了，他想起来了，这里是欧阳的故乡。朱叶青笑了，绕了这么大圈，还是要和故人重逢。
　　
　　沈易紧紧地抱着欧阳，像怕下一秒，欧阳就不见似的。
　　欧阳轻轻拍了下沈易的手，问：“小易，你怎么了？”
　　沈易不吭声，将欧阳抱得更紧。
　　欧阳见状，轻叹着气说：“我只是回去，又不是丢下你消失不见。”
　　之后欧阳又说了许多安慰沈易的话，但沈易一直没有回应，两个人就这样在床上耗着。
　　听到闹钟响，欧阳想伸手摁掉，但沈易不放手，他便作罢，让沈易抱个够。此刻沈易给他的感觉跟过去某段时间的沈易很像，那个时候，沈易很害怕他随时不见。只要他稍微离开一会儿，回来后，沈易一定紧紧抱住他，任他怎么安慰，沈易都不放手。
　　“小易，该起床了。”欧阳轻声地说。
　　沈易的额紧贴着欧阳的背，良久，他出声道：“亲爱的，我做了一个噩梦，我梦见醒来你不见了，任由我怎么找，都找不到你。”
　　欧阳听到，沉默了会儿，说：“我不会消失不见的。”
　　“我知道你不会骗我，可那种找不见的感觉真的糟糕透了。”说着，沈易的手紧紧握住。
　　“小易，不要瞎想，我说过，我不会丢下你不见的。”这话，欧阳说得一点底气也没有，听到沈易这样说，他心里莫名的抽痛着，他怎么忍心丢下沈易消失不见。
　　过了很久，沈易放开欧阳，他背对着欧阳，说：“亲爱的，我相信你，我也相信我的直觉，有些事，我不能控制，但我想永远跟你在一起。”
　　说着，沈易从床上快步下去，远离欧阳。
　　欧阳伸手想抓住沈易，却只能看着沈易离开。
　　看着停留在空中的手，欧阳内心乱极了，沈易的突变不是偶然的，他在沈易这边住的这段时间，沈易在一些细节上表现出他内心的不安。
　　他试图让自己假装看不到沈易的不安，到头来却适得其反。他的沈易，有时真的很脆弱。 

作者有话要说：这个故事是个转折，将过去与现在联系起来。
放心，作者以项上人头保证，这个故事是正统的HE。


56

56、第56章 ... 
 
 
　　沈易戴口罩，沉默地坐在后车座，从上车到车停，他一直看着车窗外。
　　欧阳回头看了沈易一眼，嘴巴张了又合，找不出合适的道别话语，这样的沈易让他平静的内心开始了不安的躁动。
　　Tony把车停下，回头看着欧阳，问：“欧阳，对不起，只能送你到这儿了，我们还有事，等会儿要赶回公司。”
　　面对Tony的歉意，欧阳微笑地说：“没事。”
　　坐在沈易身边的元宝抬头看着沈易，喵叫着，沈易大笨蛋。
　　欧阳听到，转头看着元宝，他轻叹着气，说：“元宝，走了。”
　　说着，欧阳推门下车，元宝没动，一直看着沈易，这样的沈易让它感到不安，这种感觉怎么说，就像当初听到卢青遇袭时那般不安。虽然比喻不是很恰当，但这样的沈易，除了那年沈易跟欧阳吵完架，离家出走前，它见过，其他时候沈易是不会轻易流露出这种受伤的表情的。
　　欧阳走到后车门，打开，他身子探进来，手拧着行李袋，“元宝，走了。”
　　元宝回头看了欧阳，它喵叫几声，冷情的家伙。
　　然后，元宝从欧阳身侧窜出，跳到地面。欧阳保持着原来的姿势不动，他伸手轻抚着沈易的侧脸，用非常轻柔的语气对沈易，说：“小易，我走了，下次我会来看你。”
　　欧阳停顿了下，继续说：“我做你喜欢的糕点等你回来。你不要胡思乱想，我不会消失不见的。”
　　见沈易还是没有回应，欧阳落寞地准备收回手。
　　沈易回头，抓住欧阳的手，然后拉下口罩，在欧阳的手掌上狠狠地咬了口，他看着欧阳，眼眶微微泛红。
　　欧阳不吭声，任由沈易咬，他放下行李袋，用另一手轻抚沈易的脸颊。
　　Tony见状，回头看着沈易紧咬欧阳的手，“沈易，你要废掉欧阳的手吗？”
　　听到这话，沈易慢慢地收回牙齿的力道，最后将欧阳的手甩开，一脸贼笑地对Tony，说：“不咬他，我心里不爽。”
　　话虽如此，沈易还是避开欧阳受过伤的右手，他狠咬的是欧阳的左手，他很想在欧阳身上刻下属于他的东西，即使以后他们分离了，他还能凭着那个印记，找到欧阳。
　　元宝一直叫他大笨蛋，没错，他就是大笨蛋，他心里明白，他跟欧阳没有未来，他还是想跟欧阳走完这一生，他可以想象三十年、四十年后，他头发白了，脸上长出难以抹平的皱纹，腿脚不利索等等，欧阳还是像现在一样不会变，即使欧阳不嫌弃他，这样残酷的变化，他也会嫌弃自己。
　　欧阳说不会离开他，但他不敢保证自己会跟欧阳走完这一生，让欧阳为他准备棺材，披麻戴孝送他离开这个世界，他受不了，真的受不了。
　　他跟欧阳之间的距离，真的不能逾越吗？
　　欧阳敏锐地捕捉到沈易眼中流露的悲伤，这跟沈易十八岁时和他吵架时的眼神很像，沈易比谁都清楚他们之间的差别，却比谁都不愿相信这个事实。
　　他不会嫌弃以后沈易变老变丑，但沈易会嫌弃自己，进而躲避他。
　　即便沈易害怕未来的到来，他依旧会遵循他对沈易的诺言，他不会消失不见的。
　　做了如此打算的欧阳，微笑地抚摸着沈易的脸，说：“小易，我下次再来看你。”
　　沈易又想咬欧阳，看到欧阳的右手，他默默地低下头，一会儿，他将脸撇开，“滚回你的西饼店去。”
　　欧阳听后，故作轻松地笑了笑，说：“保重。”
　　然后，欧阳拧着行李袋，退出后车厢，在车门关上那一刻，他对Tony说：“汤尼，帮我照顾小易。”
　　Tony对欧阳点了点头，说：“欧阳你放心，我会的。”
　　“再见。”欧阳微笑地关上车门。
　　沈易在车门关上那一刻，眼眶红了，他忍着没让泪水流下来，不一会儿，他胡乱地擦着眼角，然后将口罩戴好，“Tony，回去。”
　　Tony看下沈易，再看看站在车边的欧阳，关心地问：“你，没事吧？”
　　沈易抬了抬下巴，说：“我会有什么事，你别忘了，我是谁，沈易。”
　　说着，沈易给了Tony一个你知道什么情况的眼神，Tony瞬间被打败，“我知道了。”
　　Tony不知道为什么这次沈易会露出这么脆弱的表情，但他知道沈易一定非常不想欧阳走，以沈易的个性，沈易是不会开口留下欧阳的，他知道的沈易是个固执到近乎顽固的人，他可以跟你打打闹闹嘻嘻哈哈，但他有自己的原则，有些话明明说出来，心里会比较好受，但沈易就是不肯说。
　　唉，这两个人已经几年没互表心迹了？一面见就知道做做做，难道他们的感情是做出来的？无法理解这对情侣脑子装的是什么鬼东西，竟喜欢绕弯子。
　　想着，Tony启动车，将车开走。
　　沈易回头看着站在原地的欧阳，他到底怎么了，为什么内心的不安越来越明显？难道那个梦是真的？
　　这个闯入脑海的想法，让沈易不由自主地坐直。沈易有些挫败，为什么他看得见所有人的过去与未来，就是看不到欧阳的过去与未来？这时，沈易开始痛恨自己的这双眼睛，如果从一开始，他就是个普通人，那现在他就不会这么痛苦。
　　直到欧阳消失在后视镜，沈易才慢慢转过身，坐好。
　　Tony从后车镜瞥了沈易，沈易像来时一样，戴着口罩，沉默地看着窗外。
　　这两个人的爱情，他实在看不太懂。Tony感叹后，专心开车。墨香阁
　　
　　元宝用爪子挠着欧阳的裤脚，它喵叫着，欧阳，回魂了。
　　欧阳愣了愣，低头看着元宝，问：“元宝，怎么了？”
　　元宝听后，只想昏倒，它第一次见到这样失魂的欧阳！
　　良久，欧阳笑着将元宝抱起，“去没人的地方。”
　　元宝静静地趴在欧阳的手臂，它不时地抬头看欧阳，高深莫测的欧阳，比它还能装。这两人就喜欢瞎折磨，欧阳是，沈易更是。想着，元宝觉得头痛，它怎么这么不幸就认识这对笨蛋情侣。
　　欧阳左右环视，没看到人后，将元宝放下，问：“你是要托运，还是变成人坐飞机回去？”
　　元宝舔着爪子，应着，坐飞机回去。 
　　然后，欧阳识相地背对元宝，元宝不知从哪儿掏出一颗黑色丸子吞下，不一会儿，一位穿着白色西裤的男子出现在欧阳身后。
　　范大成转身，将手搭在欧阳肩上，说：“墨镜给我。”
　　欧阳从行李袋出掏出墨镜，递给范大成，他上下打量着范大成，微笑地说：“秦送给你仙丹，挺不赖的嘛。”
　　范大成戴上墨镜，说：“简直就是专为我量身定制的。”
　　“走吧。”欧阳轻声说了句。
　　范大成无趣地摸着鼻子，跟在欧阳身后走向候机厅。
　　
　　在飞机上，除了范大成晕机晕得厉害，期间被欧阳冷嘲热讽几句，没有时的际遇。
　　两人连交谈都很少，范大成想问欧阳是不是真冷情。而欧阳在思考，如何消除沈易内心的不安。
　　下了飞机，范大成一阵狂吐，他恢复后，抬头问欧阳，什么叫爱？欧阳微笑地回答他，爱就是喜欢一个人，到不能放他走。
　　范大成听后，吐槽说欧阳有监禁癖好。
　　而欧阳笑说，若能将沈易监禁起来，不让他胡思乱想，即使让沈易恨他，这也值。
　　人渣。说完这两个字，范大成变回元宝。
　　欧阳知道自己不是说笑，如果监禁沈易能让沈易消除不安，他会尝试这样做的，但他的沈易会让他这样做吗？显然是不可能的，他的沈易即使雌伏在他身上，还是有他的自尊，沈易有着葛家人的傲骨。
　　呵，葛家人，他回来最主要就是想会会最近出现在欧阳西饼店附近的葛家人，看他们有什么样的企图，是跟他抢沈易，还是来找寻《葛氏家书》，抑或是，他们两者都要。 

作者有话要说：好想快点完结啊啊啊


57

57、第57章 ... 
 
 
　　欧阳刚走进西饼店，叶灵立即扑过来，她紧紧地拉着欧阳的手，“欧老板，你终于回来了。”
　　对此，欧阳只是笑了笑。
　　在厨房听到动静的丹尼斯走出来，他站在墙边看着欧阳，“欢迎回来。”
　　欧阳抬头看着丹尼斯，微笑地说：“这段时间辛苦你了。”
　　丹尼斯耸耸肩，说：“这是我应该做的。”
　　王铭宇从外面回来，看到欧阳，他很高兴，“欧阳老板，欢迎回来。”
　　欧阳回头看着王铭宇，“辛苦了。” 
　　“一点都不辛苦。”说着，王铭宇往欧阳身后瞧了瞧，没看到沈易，他恍然一笑，沈大明星有自己的工作，不可能跟欧阳一起回来。
　　叶灵放开欧阳的手臂，说：“欧老板，你回来了就好，你知道嘛……”
　　然后，叶灵开始给欧阳讲隔壁那间饭馆最近这段时间的反常。
　　丹尼斯看欧阳面带微笑地听叶灵讲故事，他摸了摸鼻子，退回厨房，继续干他的活。王铭宇经过叶灵身旁，说了句，“叶子，不要胡乱猜测。”
　　叶灵回了王铭宇一句，“小何他弟弟来好几次，都被隔壁那群凶神恶煞的家伙吓坏了，还有那位金小弟，他也说隔壁那些人太可疑了。”
　　听到这话，王铭宇真想打开叶灵的脑袋看看里面是怎么回路，小孩子对陌生人比较敏感些，但她是成年人，成年人把小孩子的话当真，这……王铭宇不想跟叶灵吵，因为这件事他们闹过几次不愉快。
　　隔壁饭馆的洪老板，他们都认识，平时看起来就是一个普通的大叔，除了夏天露出的胳膊上纹身之外，他真没觉得洪老板会招惹什么不好的人。
　　虽然最近频繁有奇怪的人出现，不对，最奇怪的当属早上遇到的那辆红色跑车。
　　王铭宇想想，还是晚点再跟欧阳说。
　　王铭宇瞥了叶灵一眼，回厨房忙丹尼斯的忙。
　　叶灵见王铭宇进了厨房，她继续跟欧阳讲他离开之后，欧阳西饼店发生的一些事。当叶灵讲到有可疑人出现在西饼店附近，引来了欧阳的关注。
　　欧阳问道：“你们有看到那人长什么样吗？”
　　叶灵被欧阳这么一问，她愣了愣，说：“没，没看到。但我们几个都感觉到有人在附近走动，而且是不认识的人。至于他们的长相，我们真不知道。”
　　欧阳听后，轻叹着气，说：“没事，之后，他们还有再出现吗？”
　　叶灵仔细想了下，说：“好像隔壁那群凶神恶煞的家伙来了之后，他们就没再出现过了。”
　　“是嘛。”欧阳淡淡地应了声。
　　叶灵觉得不对，为什么欧阳对他们紧张的隔壁没多大反应，反倒对他们没注意的可疑人感兴趣，莫非……叶灵的八卦天线一转，她笑呵呵地看着欧阳，问：“欧老板，你为什么那么关心那可疑人？”
　　欧阳笑着回答叶灵，“小姑娘家家的，好好工作，不要乱问。”
　　说着，欧阳提着行李往楼梯口走去，他半路停下，回头对叶灵说：“等下，我过去隔壁问下洪老板，请他说明他们店最近发生什么事，让你们安下心，好好工作。”
　　又听到好好工作这四个字，叶灵暴躁了，“欧老板，你不是老头子，不要说得这么死板。”
　　欧阳听到叶灵的话，只是笑了笑，然后头也不回地上楼了。
　　
　　站在厨房门口，听着欧阳和叶灵的对话，直到对话结束，丹尼斯回头对王铭宇，说：“小王，你帮笔记上标记的材料准备好，我去楼上找下欧阳。”
　　没等王铭宇回答，丹尼斯匆匆地离开了。
　　王铭宇摸着鼻子，呢喃着几句，认真地投入工作。
　　丹尼斯蹬蹬地上楼，他见客厅没人，径直走向欧阳的房间，退开门，发现里面没人，他转身要寻找欧阳时，欧阳拿着水杯，站在厨房门口，看着他。
　　丹尼斯低着头，轻笑着。
　　欧阳拿着水杯，走过来，他在单座沙发坐下，问：“有事找我？”
　　丹尼斯瞬间被这句话打败，他抬起头，看向欧阳，反问：“没事就不能找你？”
　　欧阳微笑地说：“当然可以。”
　　欧阳的坦然让丹尼斯倍感压力，他不知这种压力从何而来，只觉得欧阳的笑太过刺眼，他将脸撇向一边，故作轻松地说：“你终于肯回来了。”
　　欧阳将水杯放在茶几上，应道：“这里是我的家，不回这里，我要去哪儿。”
　　丹尼斯转身，背靠着墙，“你在N市怎么样？”
　　“老样子。”欧阳轻描淡写。
　　丹尼斯见欧阳不愿多说，他识趣地将话题转开，“叶子跟你讲的话，不要太当真。小王说，叶子是她妈一个人带大的，碰到这种事，比别人敏感些。”
　　欧阳点着头，说：“我知道。不过，等会儿我去找下洪老板，跟他说一下，要不然叶子天天这样，大家会受不了的。”
　　“嗯。”丹尼斯应了声。
　　这时，丹尼斯不知该跟欧阳谈些什么，在他迟疑时，欧阳开口了，“叶子说，我刚走时，附近出现可疑人，你有印象吗？”
　　丹尼斯被欧阳这么一问，他想了什么，他大声说道：“有，我去超市买东西回来时，看到有个穿黑色夹克的人在店门口转悠，被隔壁的人问要做什么，那个人就走了。”
　　“那个人长什么样，你记得吗？”欧阳追问道，丹尼斯讲得太笼统，一点有意义的线索都没有。
　　丹尼斯努力地回想，都想不出来，他只能抱歉地对欧阳说：“对不起，欧阳，我实在没印象了。”
　　欧阳知道出现在附近的是葛家人，但不知道是葛家哪一位，如果是现在的当家，那他们一定是冲着《葛氏家书》来的，当年他带沈易离开葛家，当时出来住持场面的是葛老爷子的大儿子，现在算来，这位老先生已过古稀，那不可能是这位老先生，若是老先生的儿子，那说得通。
　　沈易的大堂哥葛军，今年三十好几了，在葛家年青一代中颇有威信，如果现在葛家是葛军当家，那么葛军有足够的理由寻回《葛氏家书》，葛家这本传家宝，历来只传族长。
　　加上近年葛家在通灵界的地位受到威胁，葛军更有理由找回《葛氏家书》。
　　……
　　这些都只是欧阳的个人猜想，只有找到准确的证据，他才能下定论。
　　丹尼斯见欧阳这么烦恼，他讷讷地说：“欧阳，你可以去问隔壁，他们有跟那个人正面接触。”
　　听到丹尼斯的话，欧阳抬头，看着丹尼斯，说：“谢谢，你下去工作吧，我等下就过去问。”
　　丹尼斯愣了愣，问：“怎么没看到元宝跟你回来？”
　　“它去找情人了。”欧阳笑着回了丹尼斯这么句。
　　丹尼斯不明其中道理，他傻傻地看着欧阳走回卧室，最后，他摸着鼻子，下楼了。
　　
　　欧阳整理着带回来的行李，当他拿出压在《葛氏家书》上的衣服时，他将衣服放在床上，拿起那本书，坐在床边，翻开。
　　第一页，朱砂写着“敬告：非葛家人，莫看。”
　　欧阳一眼便认出这行字是谁写的，这个人算是葛家的老祖宗，为了了却尘缘，葬送了性命。
　　这行字下面，有人用铅笔描了个鬼脸，欧阳用指头轻抚着那鬼脸，想笑却笑不出来来。这个鬼脸是沈易无聊时，画的，本来沈易要画两个，被他呵斥了，沈易做着鬼脸，抗议。
　　他教育沈易，这是本严肃的书，不能得罪祖宗。
　　不知道那时的沈易明不明白他说的话，还是沈易在用这种沉默的形式抗议他的苛刻。
　　这样想来，除了沈易离家出走回来后，他们秉烛夜谈过，之后他们没再深谈过，他对沈易现在的想法一点都不清楚，但他清楚地知道沈易身上的每个小缺点，也明白沈易内心的脆弱。话到嘴边，却说不出口。
　　欧阳抓着头发，这些年来，他们除了床上的交流多了，其他的一点进展都没有。他真如元宝说的是人渣。
　　越是想要，越是想知道对方在想什么，却是无法开口去了解，情况就更糟。
　　以家长的身份去关爱沈易，以情人的身份去关心沈易，不管哪种方式，他明明能轻松选择的。
　　离开时沈易的不安，沈易红了的眼眶，都深深牵动他的心，他真是猪头，那时沈易想要的，已经通过眼神传递给他，他却视而不见。
　　越想越悲摧，此刻欧阳恨不得给自己几巴掌，打醒自己。
　　既然选择跟沈易在一起，他更不能丢下沈易不管……
　　他是最糟糕的家长，最糟糕的情人。欧阳自责着。
　　但想通后，欧阳开始找寻他跟沈易相处的平衡点，每次相聚，不要只做床上交流，还有做心灵的交流。
　　他要改变他们现在相处的模式，下次，不管是沈易来找他，还是他去找沈易，见面的第一件事不是做床上交流，而是询问沈易的近况，关心沈易的生活，如果沈易遇到不愉快的事，他要做最好的倾听者，让沈易慢慢地将内心的不安倾吐出来，让沈易明白，他要的不只是他的身体，而是他这个人。
　　他要的是沈易。 

作者有话要说：反对做出来的爱，反对床上情侣，让闷骚的欧阳向沈易表白吧！让这段感情转变吧！
河蚌也有吐槽的权利！


58

58、第58章 ... 
 
 
　　欧阳小心地将《葛氏家书》收好。
　　这本书是沈易在他临走时，临时决定让他带走的。这本书对沈易来说弥足珍贵，不仅包含了葛老爷子对沈易的期望，还包含沈易这几年的努力。
　　沈易要他带这本书走，意义是什么，他不清楚，但沈易对他的依赖，他真实地感受得到了。沈易看出了什么？还是想告诉他什么？
　　欧阳回望着藏书的地方，想着。
　　欧阳轻叹了口气，转身离开卧室，他在楼梯口遇到从外面回来的元宝，元宝对他喵叫两声，便从他脚边窜过，上楼。
　　对此，欧阳低头笑了。
　　他下楼，在店里遇到刚下课来西饼店的何南，何南对他点了点头，问好：“欧阳老板，你回来了。”
　　欧阳点着头，微笑说：“回来了。”
　　叶灵从何南身后扑过来，她的手搭在何南的肩上，说：“小何，开工了。”
　　何南回头对叶灵笑了笑，然后给了欧阳一个失陪抱歉的眼神，走向休息室。
　　叶灵对着欧阳嘿嘿地笑了几声，这时有顾客进店，叶灵机灵地开溜，为顾客服务，“欢迎光临。”
　　欧阳看着叶灵那欲语还止的表情，不知该说什么。
　　他抬头看了下墙上的钟，想到要到隔壁店找洪伟强，他迈开脚步。
　　
　　洪伟强坐在柜台后面，点着烟，幽幽地抽着。
　　杨顺义不时抬头看着老板一脸的烦躁，他记得今早起来，见老板还没去菜市场，他觉得奇怪，平日早早出门的老板，居然磨到八点才出门。
　　老板回来时，他想问老板出什么事，结果老板跟往常一样，一吭不响地忙进忙出，害他不好意思打断老板这刻意的忙碌。
　　看到这么烦躁的老板，杨顺义不禁感叹这些天店里的巨大变化。
　　原来看似普通的老板过去居然有一大帮的手下，即使老板现在隐退了，那些手下还是那么忠心耿耿。虽然他不清楚老板过去是怎么样，但他在这个饭馆做事，他清楚老板是个光明磊落的汉子，只是脾气有些糟糕。
　　想到这个，杨顺义觉得奇怪，怎么今天没看到老板的手下出现？
　　杨顺义看向洪伟强，洪伟强正好在点烟。
　　洪伟强抬眼瞥了杨顺义下，杨顺义给了洪伟强一个傻笑，然后杨顺义继续干他的活儿。
　　
　　欧阳走进饭馆，杨顺义抬头看着欧阳，他立即笑着站起来，“欧阳老板，你好啊。”
　　欧阳对着杨顺义点了点头，说：“你好，大顺。”
　　听到欧阳的话，杨顺义立即说：“是啊，我这几天去你们店里买蛋糕，都没看到你，叶子说你出远门了。我刚想等会儿去你们店里买面包的，没想到欧阳老板你过来我们这边了。”
　　杨顺义的话，让欧阳笑意加深了，“我今天刚回来。”
　　洪伟强见欧阳过来，他起身，走过来，懒懒地问：“什么风把你这尊大神吹来？”
　　欧阳看着洪伟强，笑着说：“有件事想向你求证。”
　　“难道你这里不欢迎？”欧阳挑着眉，问。
　　洪伟强转身，将手中的烟掐灭，回头看着欧阳，“什么事，问吧。”
　　杨顺义听着这两人的对话，他赶紧躲开，不知为什么，老板见隔壁西饼店的老板欧阳时，说话总夹枪带棍的，两人像结了仇恨似的。但他知道的，这两人除了是邻居之外，好像没更多交集。这仇恨从何说起？想想真诡异。
　　欧阳无视洪伟强的敌意，“之前是不是有人在西饼店附近出现？丹尼斯说是你们店里有人看到过他们。”
　　洪伟强听了欧阳的话，仔细回想着，他没印象见过奇怪的人。然后，他转头望向杨顺义，喊道：“大顺，过来。”
　　杨顺义听到老板在喊他，立即小跑过来，“老板，什么事？”
　　洪伟强将欧阳的话复述一遍，杨顺义听后，斜着脑袋回想，突然他拍手说道：“我想起来了，那天有个穿黑色皮夹克的男的站在西饼店门口，我看他一直在店门口转悠，就问他是不是找人，他好像被我吓到，立即回我说不是，然后就走了。”
　　欧阳听完杨顺义的话，问：“你记得他长相特征吗？”
　　杨顺义摸着后脑勺，努力想着，“对不起，不太记得。”
　　洪伟强看着欧阳，问：“欧老板，你问这个做什么？”
　　“他们可疑的行径吓坏我店里的员工，我有义务问清楚这些人来干什么。”欧阳如是回道。
　　洪伟强听后，低着头笑了，“你如果真关心你店里的员工，应该在这些可疑人出现的时候，就该回来，而不是等到那些人不再出现时才回来。”
　　欧阳对洪伟强的话，保持观望态度，反正他们交恶不是一天两天的事了，不过说也奇怪，他不记得自己得罪过洪伟强，怎么洪伟强见到他说话都有所保留。
　　“洪老板，如果你是好邻居的话，我请你不要再让社会上不良分子来这里。叶子他们说，最近你店里来了不少不善之客，叶子是个小姑娘，很怕这种人。她要我过来跟你谈谈，让这些人不要再来了。”其实，欧阳不想跟洪伟强谈这个的，但洪伟强的不友善让他将这个事拉出来说。
　　邻里还是保持友善的关系，而不是互相攻击。
　　洪伟强不自觉地摸口袋，听到欧阳这话，他嗓子突然痒得很，想抽个烟，他忘了烟被他落在柜台，没带身上，一阵瞎忙之后，洪伟强放弃摸口袋。
　　“欧老板，老子交朋友你也要管？”洪伟强就是看不惯欧阳这副气定神闲的模样，从他在宝丰街开店到现在，一直看不惯。
　　欧阳听后，笑了笑说：“你想多了，我只是过来问问题，不是来干涉你交友的。”
　　洪伟强嗤笑道：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　杨顺义见两人的交谈开始往另一个方向发展，他立即插嘴说：“欧老板，你不能这么说，那些人不是我们老板引来。其实我也不知道他们是怎么找到这里的。你看，今天他们都没来了。老板，你不要跟欧阳老板见面，就讲气话。”
　　“对不起，大顺，我不是来找洪老板吵架的，我真的只是来问一些事的。”欧阳解释道，但他心里已经笑翻了，单纯是无罪的。
　　洪伟强瞪了杨顺义一眼，杨顺义立即夹着尾巴，溜走。
　　“欧老板，对不住了，我就是管不住我这张嘴。”洪伟强的道歉一点诚意都没有。
　　欧阳笑着说：“听到你说这话，我还真听不习惯。”
　　然后，欧阳在一旁的空位上坐下，他看着菜单，说：“三份炒面，打包。”
　　洪伟强听后，抡起衣袖，走到大锅旁，点火做菜，“跟往常一样？”
　　“对。”欧阳应着。
　　之后，两人再无交谈。
　　杨顺义伸着脑袋望着一动一静的二位，他静静地走到欧阳身边，用手拍了拍欧阳的肩，说：“欧阳老板，我想到了一个细节。”
　　欧阳回头看着杨顺义，问：“什么细节？”
　　杨顺义指着左边眉的尾部，说：“那个人这里有道疤。”
　　欧阳看着杨顺义指的地方，“你确定？”
　　“嗯。”杨顺义点了点头，说，“那个人长相我记不清，但这道疤我却记得很清楚。大概是这道疤跟他长相不符吧。”
　　最后这句，欧阳没认真听，他仔细回想葛家哪个人有这个特征的。突然，欧阳笑了，这个人他见过，而且这道疤如何来的，他也知道。
　　葛家让他出来找沈易回去，真是明智之举。
　　欧阳微笑着说：“大顺，谢谢你。”
　　杨顺义不自觉地摸着脑袋，说：“咱们是邻居，互相帮忙是应该的。我去西饼店时，叶子他们也问过我，我这个人笨，记不住事。这次能帮到你们，我很高兴。”
　　“是啊。”欧阳心中盘算着，这事要怎么办。
　　不知道葛家人什么时候还会出现。
　　那边，洪伟强颠着炒锅，额头渗出汗。这时，柜台上的电话响起，杨顺义跟欧阳说了抱歉，跑过去接电话，没说几句，他喊着洪伟强，“老板，找你的。”
　　洪伟强让杨顺义过去帮忙，他走到柜台边，抓起抽纸擦汗，然后拿起电话，“喂，洪伟强，你哪位？”
　　“强哥，是我。”
　　听出是从前跟自己混的兄弟，洪伟强声音没有那么强硬，“什么事？”
　　“强哥，出事了，朱爷被捕了。”对方声音很急。
　　洪伟强听后，立即问：“说发生什么事了？”
　　“是这样的，今天朱爷跟那帮狗 娘养的谈生意，结果回来时在酒店门口被蹲点的警察给逮了。”
　　“你们其他人怎么样了？”没想到精明的朱叶青也会落到这个下场，看来这只内鬼藏得很深。
　　“我们现在四处躲藏，严哥带着几个人去打探消息了。”
　　洪伟强轻叹口气，说：“你们现在都别动，叶青被逮，证明之前的门户清理不干净。你们这次太招摇了。”
　　“对不起，强哥。”
　　“你们耐心等等，叶青会没事了。还有让那个严哥不要惹事，强龙压不过地头蛇，若有差池，到时连你们都得被抓去蹲监狱。”洪伟强警告道。
　　洪伟强的这番话，引来杨顺义的频频侧目，他知道洪伟强以前是混社会的，没想到那群据说追随洪伟强而来的兄弟的话，是真的。
　　欧阳对洪伟强这通电话不感兴趣，他走到店门口，看着马路上车来车往。
　　
　　杨顺义将三份炒面打包，拿过来递给欧阳，“欧阳老板，你的炒面好了。”
　　欧阳接过那三份炒面，另一手将钱递给杨顺义，“我走了。”
　　杨顺义算了下钱，刚好，“欧阳老板，有空再过来坐坐。”
　　“好。”说着，欧阳转身向西饼店走去。
　　洪伟强走过来，站在杨顺义身后，“大顺，看店。”
　　“啊？”没等杨顺义反应过来，洪伟强骑着摩托车离开了。
　　欧阳站在西饼店门口，看着洪伟强离去的背影，他呢喃着一句，便走进西饼店。


59

59、第59章 ... 
 
 
　　月爬上枝头，银色的光辉照在漆黑的地面，一道黑影从月光中穿过，快速地躲入旁边的小巷。他在一个黑暗的角落停下脚步，握着枪的右手整个手心都是汗，他不知道自己能不能逃过这场劫难。 
　　他缩在黑暗角落，静待外面的声音远去。
　　这次他真的失策，本以为给对方留条活路，对方会敬他几分。现在想来，他真的猪头，既然已经选择背叛，那这个人的心就不会放在他这边。只有一点他想不通，到底是谁这么处心积虑要除掉他？
　　腹部伤口流出的血浸湿了衣服，他一咬牙将外衣脱下，卷成长条，绑在伤口处，他咬着牙拉紧将衣服拉紧，然后打上结。
　　这个看似简单的过程花费了很长时间，他坐在地上，背靠着墙，大口大口地喘气，拿枪的右手没有松懈过。
　　他闭上眼回想着走过来的每一步，跟好哥们出来混，到小有成就，然后建立JY帮，最后称霸一方。当初小小的梦想实现了，现在却面临帮中内贼的背叛，而流落自此。
　　这时，他突然想到当时跟好哥们出来混时，他们在天台上喝酒聊未来，他们聊着聊着，便在天台睡着了，那一夜，他做了一个梦，梦里他成了某帮派的老大，叱咤风云，后来……这个梦后来怎么了？他怎么记不清，好像被追杀，还是一生平安？
　　他托着迷糊的脑袋，怎么都想不起那个梦具体是讲什么。
　　……
　　时间就这样一分一秒地过去。
　　
　　黑暗中有人在叫他，他努力睁眼想看清对方长什么模样，双眼的焦距却怎么都对不上。
　　这次，他挺清楚对方在说什么了，“你有梦要卖给我吗？如果有的，我可以帮你做你现在想做的任何事。”
　　“放你妈的狗屁。”他挣扎地从床上坐起。
　　看到卧室内熟悉的摆设，洪伟强摸着额头的汗，重重地喘着气，他又在奇怪的梦了，梦里的人要跟他买梦，只要一听到这个声音，他就想到隔壁西饼店的老板，那只笑面虎欧阳。
　　大概因为常做这个梦的缘故，加上看不惯西饼店的欧阳长年一副淡定的模样，他才会那么看不惯欧阳。
　　洪伟强从床上下来，他走到窗边，打开窗户，看着外面的景色。
　　天蒙蒙亮，街上冷冷清清的，他伸手从床头柜上抓来闹钟，一看时间，他恨不得将闹钟砸了，现在离他正常起床的时间早了一个小时。
　　洪伟强将闹钟扔到床上，抓起烟盒和打火机，站在床边有一口没一口地抽了起来。
　　看着烟从指间绕过，洪伟强不由得笑了，他想起以前经常跟在身边的小唐，那小子很喜欢学他，连他抽烟的手势都学十分像。
　　当洪伟强将烟掐灭，随手把烟蒂扔出窗外，准备转身回床上继续睡时，看到隔壁西饼店的门打开，欧阳一身轻松打扮，看样子是要去晨练。
　　他没有出声，只是静静地看着欧阳消失在晨光中。
　　欧阳真的不是出现在他梦里，跟他买梦的人吗？洪伟强疑惑地想着。
　　随后他将这个荒唐的想法抛到脑后，躺回床上，闭目准备再睡一会儿。
　　
　　欧阳将西饼店的门半掩，他微抬着头，没注意看隔壁的楼房，但他感觉到有人在看他。然后，欧阳低着头，沿着平日慢跑的路线，离开西饼店。
　　洪伟强，看来当时应该将你的记忆清理干净。
　　
　　欧阳回来，王铭宇笑着跟欧阳打招呼，“欧阳老板，早。”
　　“早。”欧阳看向厨房的方向。
　　王铭宇像知道欧阳要问什么，他立即反应，“丹尼斯已经在里面忙了。”
　　“哦。”欧阳淡淡地应了声，说，“有事叫我。”
　　说着，欧阳转身上楼。
　　王铭宇目送欧阳上楼，不知为何他老有种奇怪的感觉，欧阳像准备把这间西饼店交给丹尼斯……王铭宇马上将这个想法甩开，不可能，欧阳对这间店投入很多心血，不可能说放弃就放弃的。
　　欧阳上楼，他进卧室时，元宝叫住了他。
　　欧阳回头看着元宝，问：“有事？”
　　元宝走到欧阳脚边，喵叫着，你是不是有事埋着我？
　　“怎么说？”欧阳反问着，他知道他做的每一件事都躲不过元宝的嗅觉。
　　不要我点破，你心里明白。元宝有些愤怒，它知道欧阳做的事自有欧阳的道理，但这件事实在太没道理了。
　　欧阳蹲下，抚摸着元宝背上的毛发，微笑地说：“你是在问为什么我没清掉隔壁洪老板对买梦人的记忆？”
　　元宝见欧阳自己道破，它将头撇开，你现在要怎么办？我就觉奇怪，为什么你跟隔壁无冤无仇的，对方一直对你有意见，原来当时你并没有完全清掉对方对你的记忆。你到底是怎么想的，才会做出这种没道理的事？
　　“你不觉得，当时买下他的梦时，有异象吗？”欧阳边抚摸元宝，边问。
　　听欧阳这么一说，元宝诧异地抬头，它喵叫着，你想怎么做？
　　欧阳淡淡地一笑，说：“如果当初买他的那个梦是引子，那么不久之后，我们还能买到第二、第三个梦，还会有人送梦到我们手中。”
　　我明白了。元宝低下头，它不由得赞叹欧阳的远见。洪伟强的那个梦不算珍贵，可跟洪伟强有关系的某一位的梦，很少见的。如果那位自愿将梦卖给他们，那他们就不算违规。
　　买梦人守则之一，只向有缘人买梦，若无缘，而对方自愿将梦卖于买梦人，买梦人可接受，若无缘强买，买梦人重新收集一百个梦与之相抵。
　　强买，是徒劳无功的，还有延长任期。它垂涎过那个梦，可惜对方到现在都是无缘人。
　　欧阳轻挠着元宝的头，说：“这件事，你知我知，若让第三者知道。我们也只是做无用功。”
　　元宝从欧阳的手中挣脱，它背对欧阳，喵叫着，你要担心的是你自己。
　　欧阳看着元宝跑向楼梯口，然后他笑着走回卧室。
　　欧阳走到衣橱旁，拿换洗的衣服，转身入浴室时，他回头看着放在床头柜上的手机，昨天他打电话给沈易，沈易手机关机，他又打给Tony，Tony手机占线，不知道他离开后，沈易怎么样了，为什么不给他打电话，也不接他的电话――还在生他气吗？
　　想着，欧阳走进浴室。
　　他快速洗完澡，换上衣服从浴室出来。
　　欧阳坐在床边，拿着手机，拨沈易的电话。
　　您好，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry……
　　听着电话里礼貌又疏远的话语，欧阳微微皱起了眉。
　　欧阳放下电话，走到书桌旁，打开电脑。
　　这是这些年来，沈易的电话第一次拨不通，即使之前沈易到荒山野岭拍戏，沈易走前都会给他发短信，让他不要担心。这次，他从姜晟口中知道，沈易拍戏的地点不是什么荒山野岭，而是偏僻的小镇，即便这样，沈易的电话也不可能接不通。
　　昨天看娱乐新闻时，没看到沈易，以及他们剧组相关的信息。
　　一种莫名的不安在欧阳心中散开，这时他第二次如此关心一个人。
　　连接上网，欧阳打开游览器，从收藏夹里找到沈易的博客，虽说这个博客是沈易公司的人帮他打理的，但沈易有时也会上来回一些影迷的问题。
　　欧阳在看着最新的那篇博文，这是前两天的消息，跟沈易接拍的新戏有关，还贴了几张沈易的照片。
　　在沈易的博客上找不到沈易昨天或今天的动态，他在网上搜索沈易的新戏，最后还是一无所获。
　　突然，欧阳想到他手机里姜晟的电话，他起身准备给姜晟电话。走到半路时，欧阳停在原处，低着头，莫名地笑了。他用手扶着额，如果当年沈易离家出走，他用这份心去寻找沈易，那沈易就不会那么怨恨他了。
　　人总要经历了，才知道自己珍惜的是什么。
　　想着，欧阳快步过去，拿起手机，打电话。
　　连续拨了几次都没人接。欧阳这才想起现在才六点半，以姜晟的性子，不会这么早起来的。
　　当欧阳要挂上时，电话接通了，“喂，哪位？”
　　“姜老板，是我，欧阳。”欧阳自报家门。
　　姜晟有些意外，“欧先生，你这么早打我手机，什么事？”
　　欧阳深吸一口气，说：“我想问小易最新工作情况。”
　　“沈易？”姜晟反问着。
　　“是的。”欧阳应着。
　　然后，电话那头传来姜晟的笑声，“欧先生，你真的很关心小沈。他们坐昨天的飞机去XX了，你知道的，这部戏有些赶，导演想让这部戏参加OO电影节……”
　　姜晟十分热情地将沈易最新情况跟欧阳汇报了一番，最后还不忘关心关心欧阳。
　　“姜老板，下次你来的时候，我请你吃饭。”欧阳知道沈易的最新情况后，心里的不安慢慢散去了。
　　现在可以理解为什么沈易的电话一直打不通了。估计这次沈易走得急，没跟他说清楚。
　　“姜老板，再见。”挂上电话后，欧阳回想离开时沈易的不舍，那孩子明明就想跟他撒娇，要他留下，却一直不肯说。唉，说了，又不会笑话他。 

作者有话要说：转变第一步，从主动关心对方开始。


60

60、第60章 ... 
 
 
　　丹尼斯不善家事，欧阳不在这段时间，家里的必需品消耗差不多。回来第二天，欧阳决定外出采购。
　　欧阳刚走出店门就被何南叫住，“欧阳老板，你回来时帮我带点东西。”
　　欧阳回头看着何南，微笑地问：“要带什么？”
　　“OK绷、云南白药之类的。”何南迟疑了会儿，回答说。
　　欧阳顿了下，说：“是要卖给你弟的？”
　　何南听后，笑了笑，说：“他最近跟同学打篮球老受伤，我买点药给他备着。”
　　“欧阳老板，拜托了。”说完，何南转身回店里。
　　欧阳看着何南的背影，然后低着头笑了。他转身离开西饼店，没走几步，看到一个人站在小巷的转角，那人穿着白衬衫、西装裤，头发打理得一丝不苟。
　　当欧阳过来时，那人转头看着欧阳。
　　欧阳停在原地，直视对方，然后欧阳笑了，“好久不见。”
　　朱叶青回了欧阳一个笑，说：“自从岭南相别，我们便没再见过。”他的视线越过欧阳，落在西饼店的招牌上，“这是你开的店？”
　　欧阳点了点头，说：“是，这个一直都是我开的店。”
　　朱叶青听后，笑了，“你倒跟以前一样，还是这么镇定。”
　　欧阳轻叹着气，问：“你找我有事？”
　　朱叶青收起脸上的笑，变得有些严肃，“也没多大的事，就是见你这招牌上的字眼眼熟，多留了心。”
　　说着，朱叶青抬头看向天空，“没想到真是你。”
　　欧阳走到朱叶青身边，他看着朱叶青的侧脸，“我们找个地方说话。”
　　欧阳往前走，前面有一家咖啡厅，沈易回来时，有几次喊着要喝咖啡，他就到这边买咖啡，说起来，不喜欢咖啡的沈易，那段时间怎么想喝咖啡。
　　欧阳的思绪随着咖啡飘走了，飘到沈易的身边。
　　朱叶青跟上欧阳的脚步，“你这个人一点都没变。”
　　“我应该有什么变化？”欧阳反问着。
　　朱叶青听后，不禁笑了，“你就当我没问。”
　　突然，欧阳停下脚步，朱叶青疑惑地回头看着欧阳，“怎么了？”
　　欧阳抬头看着朱叶青，幽幽地问了句，“寄放在我这儿的那半颗内胆，你什么时候要回去？”
　　朱叶青听后，愣了愣，良久他笑着回答道：“我已经把它送人了。现在它不是我的所有物，我没有资格要回去。”
　　对于这个回答，欧阳一点都不觉意外，反倒觉得这是意料之中的答案，“这个东西也不是我的所有物，我只是帮人保存，待它的主人出现，要将它还给它的主人。”
　　朱叶青深吸一口气，说：“欧阳，你不要一直戳我的痛处。”
　　欧阳淡笑着说：“我只是在陈述一个事实。既然他不要你的东西，你为何不打算拿回自己的东西。我只是个中间人，这么重要的东西，你真的打算一直放在我这儿吗？”
　　听着欧阳的话，朱叶青很想让欧阳闭嘴不要继续往下说，在岭南发生的事是他一辈子都无法忘怀的，他明明能救他，而他却宁死不屈，这可恨的骨气让他更加为他着迷。
　　看着朱叶青脸上浮现的悲伤，欧阳找不到合适的语言来安慰朱叶青，他只能简单地说：“你还好吧？”
　　朱叶青从回忆中醒来，他撇开，看着马路上的车来车往，说：“我一直在人群寻找他转世的踪迹，却每次都寻觅不到。欧阳，你说我该不该放弃？”
　　说完，朱叶青转头看着欧阳，他想从欧阳的口中得到一点线索，那人不是罪恶滔天之人，为何他会寻觅不到那人的转生，这是为什么？
　　欧阳听了，笑了笑，说：“你跟我来，我就告诉你我的答应。”
　　朱叶青看欧阳转身走向西饼店，他急着想知道答应，跟随欧阳而去。
　　欧阳站在他的座驾旁，等朱叶青过来。
　　朱叶青看着车，问：“要去哪儿？”
　　欧阳打开车门，他没有回答朱叶青，而是说：“上车。”
　　朱叶青带着疑惑坐上欧阳的车。
　　欧阳将车驶入车道，“我带你去个地方。”
　　“去哪儿？”朱叶青绑好安全带，又问了句。
　　欧阳瞥了朱叶青一眼，说：“欧家老宅。”
　　这是朱叶青没听到的地方，但欧阳带他去，自有欧阳的道理。
　　从新城区到老城区，朱叶青见识了欧阳居住的城市的风光。
　　欧家老宅是欧阳带沈易回到这里，居住的地方，那是在这座城市的老城区，最近听说老城区要翻建，欧阳并不担心欧家老宅被拆，他只是担心沈易没了年少生活过的地方，会埋怨他。
　　沈易，比他还念旧。
　　
　　欧阳将车停在小巷子的入口，然后下车。
　　朱叶青跟随着欧阳，下车。
　　小巷子很破旧，周围的房屋很多是土木结构，墙角的青苔十分葱绿，有的房子塌了，露出房子里的破败的景象。一个银发老人坐在房子前的门墩上挑着豆子，朱叶青见了老人一眼，迅速将视线收回。
　　朱叶青看到欧阳停在一栋有点规模的老房子前，他快步过去，“欧阳到了？”
　　欧阳回头看着朱叶青，他点着头，说：“进来吧。”
　　说话间，欧阳掏出一大串钥匙，里面有几把钥匙很特别，是古老样式的钥匙。
　　欧阳将门打开，一股霉味扑面而来，朱叶青惯性地捂住口鼻。
　　欧阳带着朱叶青来到他跟沈易曾经住过的地方，这里很少人有来，他跟沈易一些无法带走的物品在他们决定离开前，转移到觉明寺，让缘觉师傅帮忙保管。
　　朱叶青站在天井中，等欧阳。
　　他环视着四周，天井里的景象保持着古朴的模样，墙角边的石墩，绽放的紫色野花，盖着铁盖的水井，还有茂盛的野草，这里的一切跟他记忆的某处相重合，让他的心一下子放松了。
　　欧阳从里屋出来，他看到蹲在水井边的朱叶青，轻咳了一声，说：“青竹，过来。”
　　朱叶青听到欧阳在叫他，他回头看着欧阳，他的注意力被欧阳手中的锦盒吸引了，他起身，走过来，“这是？”
　　“给你的。”欧阳微笑地说。
　　“给我？”朱叶青重复着，他疑惑地接过欧阳手中的锦盒，当他打开看到锦盒中的物品时，他怔住了。
　　朱叶青的声音在颤抖，“他没有进入轮回道？”
　　欧阳解释着，“鸣溪将你的半颗内胆交给我时，说了这么一句话，身为葛家人，他应该为民除害。他拒绝你的好意，不是因为你，而是敌人将他逼进绝路，他那个时候只有两个选择，一个屈服，另一个便是死。你比我更清楚鸣溪的为人，他到死都不会屈服的。”
　　朱叶青握住锦盒中的逍遥巾，这是当初他与鸣溪相遇时，鸣溪戴着头巾，“他选择与对方同归于尽，所以不需要我那半颗内胆。”
　　“是的，他选择与敌人同归于尽。”欧阳轻声应着。
　　朱叶青将逍遥巾收好，“欧阳，谢谢你把他的东西交给我。”
　　欧阳看着朱叶青，问：“青竹，你真的没再见过他？”
　　朱叶青听出欧阳话外有话，他直视着欧阳，问：“欧阳，你这话什么意思？”
　　欧阳从朱叶青的眼中看出朱叶青没说谎，他淡笑着说：“没什么。”
　　朱叶青更加疑惑，“欧阳，你是不是在算计什么？”
　　欧阳听后，夸张地笑了，“你觉得我在算计什么？”
　　朱叶青看着欧阳，他就是看不出来，才开口问的，过去的欧阳如此，现在的欧阳他依然看不清。当初遇到欧阳时，欧阳说他是个普通人，但跟其他人比起来，他有一点不普通，那便是不老不死。欧阳说他是个旁观者，人也好，妖也罢，神也好，鬼也罢，他是不会插手任何族群的事。
　　但现在看来，欧阳插手了葛家的事，就像欧阳答应帮鸣溪一样。
　　从那一刻开始，旁观者的欧阳变成了局中人，只是，欧阳搅入的是谁的局？
　　欧阳的真实身份又是什么？ 

作者有话要说：朱叶青，竹叶青，原名青竹，他是真・竹妖，不是常理中的蛇妖，澹我大脑神经与天线相接，来一道雷吧，让我接通火星。好嘛，我承认我是火星人= =


61

61、第61章 ... 
 
 
　　朱叶青将鸣溪的逍遥巾收好，然后把锦盒还给欧阳，欧阳拒绝了，欧阳说：“这锦盒本来就不是我的，我收回不合适。”
　　朱叶青看着欧阳，许久不说话。
　　“算了，只不过是个锦盒，放在谁那儿都无所谓。”朱叶青笑了笑，说。
　　欧阳点着头，应着，“放在谁那儿都合适，就是不适合放在我这边。”
　　朱叶青不再去揣测欧阳的话中话，他将锦盒拿在手上，对欧阳说：“我还有事，先走一步。”
　　“青竹。”欧阳叫了朱叶青一声，但没了下文。
　　朱叶青回头看着欧阳，问：“欧阳，还有什么事？”
　　欧阳收回停在空中的手，淡笑着说：“没，没什么，我只是想提醒你提防身边的小人。”
　　听到欧阳的话，朱叶青笑着应道：“多谢提醒。”
　　然后，朱叶青头也不回地走了。
　　欧阳站在石廊上，看着开启的大门，许久没回过神。
　　在欧阳发呆之际，口袋里的手机震动不停，这已经是第三次了。
　　欧阳被手机唤回了现实，他拿出手机，看到来电显示，他笑了，“喂……”
　　他刚开口就被等得不耐烦的沈易披头一阵臭骂，他没有反驳，而是任由沈易骂个够，当沈易声音越来越小，直到听不见时，欧阳轻叹着说：“骂够了？”
　　“姓欧的，你不要太嚣张了，我已经掌握你的弱点，总有一天，我一定强过你。”沈易又嚷了句。
　　“是是是，我期待你强过我的那一天。”欧阳笑着，接沈易的话往下说。
　　这时，电话那头的沈易气已经全消了，他用手指敲手机的声音不急不缓地传入欧阳耳中，欧阳诧异沈易情绪的变化，他急忙关心问候，“小易，你怎么了？”
　　沈易酝酿了许久，慢悠悠地说：“亲爱的，我已经从邋遢姜那里知道，你昨天找我的情形，邋遢姜说你找我找得很急，一大早就给他打电话。他还说……”
　　听完沈易的话，欧阳抬头看着天空，笑了，“我只是想改变一下我们相处的模式，之前一直都是你打电话给我，讲你的近况，说你身边发生的一些开心的不开心的事。以前我只是静静地听，没有发表过言论。”
　　随后，欧阳的声音变得低沉，“小易，我知道作为恋人，我不合格，但你从来不会在这些方面跟我提意见。在去机场的车上，你是不是想开口留住我？”
　　听到欧阳的话变多了，沈易开始莫名的紧张，欧阳能听到沈易的呼吸加重了，他将刚才的问题再说一遍，“小易，那个时候，你是不是想留住我？”
　　电话那头，一片沉寂，连刚才深重的呼吸声都听不见了。这下，欧阳急了，“小易，说话。”
　　过了许久，沈易的声音再次出现，只是这时带着淡淡的鼻音，欧阳听后，欣慰地笑了，他的沈易从来不会开口倾述对他的不满，也不会对任何人说，他只会一个人默默地藏在心底，直到忘了对他的不满。
　　但有些东西藏再久，都不会轻易地忘记，而有些东西藏越久，他们之间的距离便会越来越大。原本，他只是这段感情的接受者，不考虑过多的付出，而现在，他想做这段感情的付出者，让沈易不再那么不安，对他不会那么没有安全感。
　　“亲爱的，我对你坦白，你走的时候，我确实想把你留下，但我不想成为你的累赘。从前是，现在也是。我们之间的差距，我从一开始想你表白，我早已将你我之间的差距牢牢地记在心底。”
　　“亲爱的，我不知道你是怀着什么样的心情接受我的感情，但我知道我很感激你接受了我。真的，我很高兴，刚开始的时候，我连做梦都会笑。”
　　“但我们之间不仅是情人的关系，我们还隔着你养育我的这一层永远不可能磨灭的关系。我不知道你对这段感情付出多少，对我又付出多少，但我能清楚地感受到你的改变和努力。”
　　“亲爱的，我不明白你的突然转变，但我很高兴你对我说这些话。真的，你这样说，我真的很高兴。”
　　听完沈易的话，欧阳沉默，是的，他接受了沈易，却没有完全打开自己的心让沈易住进去。即使在床上做再多那种事，心灵的磨合，还是没能增进多少。
　　这样的他，给不了沈易多少安全感。他真的该检讨了。
　　“小易，我们重新开始，好吗？”
　　说这话的时候，欧阳感觉自己的声音在颤抖，这样的他像羞涩的小男生跟喜欢的女孩子告白，却不知道对方同不同意。
　　“啊？”沈易很惊讶欧阳会这样说，很快地，他声音开始跳跃，让听到他声音的人知道他现在很高兴，“好，我们重新开始。”
　　听到沈易的回答，欧阳笑了，“小易，谢谢你答应跟我重新开始。”
　　“亲爱的，是我该谢谢你，当初是我任性要跟你在一起，你不答应，我赌气离家出走。现在想起来，那时的我真的很幼稚，我明明知道你不可能那么容易答应，我还是一头热地跟你表白，希望你立即同意。”沈易的笑通过电波传入欧阳耳中，令欧阳觉得耳中痒痒的。
　　“我记得那个时候，我很生气，生气你这个孩子怎么可以做出这种大逆不道的事。如果不是元宝提醒我，你不是我的孩子，而是我故友的儿子，原来除掉这层关系，我们之间的关系变得很脆弱。我不可能将绑在我身边一辈子，更没有资格要你留下。关系的转变，让我有留住你的借口。”
　　理清自己跟沈易之间的关系后，欧阳庆幸自己当初没有顽固不化，要不然现在他跟沈易不知在什么地方，还会不会在一起。
　　突然，电话那头的沈易发出质疑，“亲爱的，你现在在哪儿？”
　　“怎么了？”欧阳回着。
　　沈易迟疑了会儿，说：“我好像听到蝉鸣。”
　　欧阳仔细听，确实有蝉鸣，“我在欧家老宅。”
　　“啊？”转即，沈易笑了，“我好久没去哪儿了，你今天怎么会去老宅？”
　　“有个朋友过来，我带他来老宅子取东西。”欧阳解释着。
　　沈易继续质疑，“什么朋友，你居然会带他去老宅？”
　　“你别想太多，一个老朋友。”欧阳笑了，听出沈易话中的小小醋意。
　　“你这样说，我越想知道了。快说，什么老朋友，我见过吗？”沈易很讨厌欧阳话说一半，留一半然跟他去猜。
　　“你没见过。”欧阳回着。
　　这下，沈易不高兴了，“喂，姓欧的，你不是要重新开始吗？你现在这样，让我怎么相信你是真心要跟我重头开始谈恋爱的。”
　　听到这话，欧阳忍不住笑了，“你啊。”
　　然后欧阳将朱叶青的情况跟沈易说了遍，沈易听到一个耳熟的名字，“等会，我好像听到你说鸣溪？”
　　“嗯。是的，鸣溪。”欧阳应着。
　　“鸣溪道长？”沈易将心中的疑惑说出。
　　欧阳记起来，他之前在葛家的时候，跟葛老爷子说起来鸣溪和青竹，那个时候，沈易也在。沈易记忆很好，连这种细节都记住了。
　　欧阳没有理由再对这个话题闪躲了，“就是鸣溪道长。”
　　“亲爱的，《葛氏家书》是他写的。”沈易给了欧阳一个明确的答应。
　　沈易的话引起欧阳的兴趣，“你怎么知道的？”
　　“这本书快被我翻烂了，里面每一处，我都知道在讲什么。但这本书不像表面那么简单，它后面的书皮有个夹层，里面是一个署名鸣溪道长的人写的，我记得他是写给一个叫青竹的人。”沈易将知道的情况说给欧阳听。
　　“那封信，还夹在书里吗？”欧阳问着。
　　沈易肯定地说：“在。”
　　“小易，我私自碰这本书，没事吧？”欧阳询问着，沈易说的鸣溪写给青竹的信，那大概是鸣溪决定与那妖怪同归于尽前写的，他知道自己活不长，又见不到青竹，只好借由为家族编写《葛氏家书》时，将这封信藏在书皮中，希望葛家中的有缘人能将这封信转交给青竹，虽然他知道这样做很冒险。
　　青竹是妖，不是人，而以斩妖除魔为己任的葛家是不会与妖共存的。而家族中发现与妖做朋友，不论是好妖，还是坏妖，这个人都将被家族除名，而且永世不能回葛家。
　　鸣溪啊鸣溪，你为了青竹，甘愿冒这么大的险。
　　“亲爱的，亲爱的……”沈易见欧阳没了声音，他连声唤着欧阳。
　　“我在听。”欧阳应着。
　　沈易迟疑了会儿，说：“亲爱的，既然你认识这位青竹，那请你将这封信交给他，让他知道鸣溪祖宗不是不守约定，而是他有更重要的事要做。”
　　末了，沈易淡淡地说：“亲爱的，你说葛家人为什么要压制自己、折磨自己。”
　　欧阳沉微笑着应道：“我不知道，但我认识的葛家人并不全是你说的这样。小易，你觉得你过得压抑吗？”
　　欧阳的问题，让沈易沉默了。
　　“我不知道。”欧阳叫了他快二十年的沈易，他都忘了自己原来姓葛……
　　听沈易的声音低沉下来，欧阳感觉自己说了不该说的话，他对沈易说：“小易，对不起，我不是想勾起你的回忆。”
　　“没，没事。只是太久没人叫我葛睿，我都忘了我也姓葛。”沈易笑着应道。
　　“小易……”欧阳轻唤着沈易的名字。
　　突然，电话那头一阵吵杂，沈易抱歉地说：“亲爱的，对不起，我该工作了。晚上我们再谈。你记得把那封信交给青竹前辈。”
　　又是一阵吵杂，最后只剩一片嘟声。
　　欧阳将手机收起来，葛睿，是啊，他也忘了沈易原来叫葛睿。 

作者有话要说：推新坑 龙王省亲 两流氓的故事。一只龙族流氓，一个人类流氓。


62

62、第62章 ... 
 
 
　　欧阳刚进店门，走在小院子时，何南从店里出来，他笑着问欧阳，“欧阳老板，我拜托你帮忙买的东西呢？”
　　欧阳抬手，看着空空的双手，他迟疑了下，然后往后退，“小何，对不起，我刚才没去超市。你等等，我现在就去买。”
　　“哈？”没等何南反应过来，欧阳已经那个退到店门外了，他只能挥着手，说，“欧阳老板，没事的，等下我下班再去买。”
　　“答应过的事，怎么能反悔。我现在有空，而且家里东西缺了，也要去买的。”说完，欧阳消失在店门口。
　　何南看着店门外过往的行人，心中有些惆怅，到底是什么样的老朋友能让欧阳忘记去超市的事？
　　有个客人走进来，何南立即丢下脑子里的想法，他笑着说：“欢迎光临！” 
　　叶灵站住玻璃窗后，看着何南将客人引到店里，奇怪小何怎么跑到小院子了。然后，叶灵耸耸肩，转身去厨房，继续将包装好的糕点端到外面摆正。
　　
　　欧阳没走几步，听到有人在叫他，他回头一看，是隔壁饭店的杨顺义，他停下脚步，问：“大顺，有事？”
　　杨顺义小跑到欧阳身边，他气喘吁吁地说：“欧、欧阳老板，问、问你个事。”
　　“什么事？”欧阳微笑地应着。
　　“怎么从公安局保释人？”杨顺义直勾勾地盯着欧阳。
　　欧阳看到杨顺义眼中闪烁不明液体，还有一种叫悲伤的情绪，“大顺，怎么了？你慢慢说。”
　　杨顺义调整者情绪，说：“欧阳老板，是这样的，今天早上老板刚从菜市场进货回来，那个时候八九点，我帮老板卸货时，来了几个警察，老板支开我，我没听到警察跟老板说了什么，然后，老板就跟警察走了。”
　　末了，杨顺义补了一句，“老板到现在还没回来呢，我着急，怕老板惹了什么不好的事。”
　　听完杨顺义的话，欧阳轻轻点着头，说：“大顺，你不要太担心。可能他们只是请洪老板过去了解了解情况。”
　　“可……”杨顺义看了欧阳一眼，瞬间泄气了，他呢喃着，“可老板去了也太久了。”
　　欧阳拍拍杨顺义的肩膀，笑着安慰他，“你们老板是什么人，他可是洪伟强，宝丰街这一带谁不敬他三分。”
　　杨顺义听欧阳这么说，他还是觉得不大对劲，不，应该说自从老板所谓的那些过去的兄弟出现，他觉得事情变奇怪了，平时本分开店做生意的老板会一再地出面替那些人说话。上次，老板那些过去的兄弟出事，老板也替他们出面了，虽然他知道老板这叫讲义气，但在他眼里，这是傻子的行为。
　　那些人一看就知道不是友善之辈，如果真的跟那些人有关，下次他让见到那些人一次，他就赶一次。
　　欧阳见杨顺义还是一脸的担忧，他安慰道：“大顺，你先回去，我帮你问问洪老板是什么情况。”
　　杨顺义抬眼看着欧阳，良久，他才应道：“欧阳老板，谢谢。”
　　说完，杨顺义转身，走回去。
　　欧阳看着杨顺义的背影，他还想说点什么，却不知如何开口。说实话，杨顺义身世挺可怜的，如果没有洪伟强，可以说没有现在的杨顺义。
　　洪伟强刚开店那会儿，店里没什么客人。洪伟强没也请人帮忙，也没想过要招人。就这样，过了小半年。他记得第一次在洪伟强的店里看到杨顺义时，洪伟强是这样告诉他的，这孩子可怜，他就收留了杨顺义。
　　话说，那是个冬天，杨顺义是流浪到他们这边的，洪伟强不嫌弃地收留了杨顺义。后来，洪伟强也收留其他流浪的孩子，但这些孩子留留走走的，最后只剩下杨顺义一人。
　　杨顺义把洪伟强当成自己的父亲。他有时过去洪伟强的饭馆，他笑着跟洪伟强说，干脆收杨顺义当干儿子得了，省得以后没人给他送终。对此，洪伟强淡淡地讲一段他的过去，来反驳他的观点。洪伟强说，他以前也收留过像杨顺义这种可怜身世的孩子，但那时，他当那孩子是弟弟。后来，那孩子离开，他觉得难受。
　　两个完全陌生的人变成亲人一般，在其中一个人离开之后，另一个人会很难受。
　　他听后，笑话洪伟强说，没想到硬汉也有如此柔情。
　　洪伟强就喷他，柔情是懦弱的象征。
　　之后，他就没再跟洪伟强聊过相关话题，他对洪伟强一直深深挂念的那孩子没什么兴趣，但他好奇，到底是什么样的孩子让洪伟强挂念至今。
　　突然，欧阳低着头，笑了。这样的洪伟强不就是另一个版本的自己吗？
　　欧阳边走边嘲讽自己，难怪他们相见甚烦，原来两个人有这种相像的地方……
　　
　　药店里的收银员微笑地对欧阳说：“先生，一共XX元。”
　　欧阳将钱递给收银员，最后，他将帮何南买的药塞进超市的袋子里，提着袋子离开药店。
　　站在店门口时，欧阳这才发现天色已晚，他沿着来时的路回去，当他走到一个分岔口时，欧阳鬼使神差地往另一条路走去，继续往前是就到隔壁的华虹街，这条街虽跟宝丰街是隔壁，但这里跟淳朴、古色古香的宝丰街是两种风格。如果说宝丰街是戏曲中面容清秀的旦角，那么华虹街就是现代感十足的花季少女。
　　经过欧阳身边的路人，总会回头看欧阳一眼，因为欧阳一身与周围的景色很不相衬的深蓝色唐装，手里提着一个超市的大袋子，给人的感觉很穿越。
　　不过，欧阳一点都不觉得自己跟周围的景象不相衬，他反倒怡然自得地漫步着、接受路人的注目。
　　当他经过路边一栋七层写字楼时，欧阳特意停下脚步，他抬头看着写字楼外墙装潢的招牌。不一会儿，他笑着收回了视线。
　　然后，欧阳提着那大袋东西，继续慢悠悠地散步。
　　欧阳走进写字楼前面第三个拐角的地方，这是一条小巷子，通过这条巷子，可以直接通到宝丰街。
　　欧阳没走几步，他听到熟悉的喵叫。欧阳回头，看到元宝向自己走来。
　　你怎么过来了？元宝喵叫着质问着，说起来，欧阳很不喜欢华虹街。
　　“没事，过来转转。”欧阳淡淡地应着。
　　元宝走到欧阳身边，它抬头看着欧阳，给了欧阳一个评价，你就装吧你。
　　欧阳听到元宝这么说，他不生气，而是笑着说：“看来，我做什么都瞒不过你的眼睛。”
　　元宝瞪了欧阳一眼，欧阳，我想我警告过你，不要做不符合你身份和职业的事。那你现在能解释，你出现在这里的目的吗？
　　欧阳轻叹了口气，说：“如果你非要这么说，我也没办法。我来这里，只是想确定点事。现在我确定了，但我不会行动。你知道的，职业限制这玩意儿，是在有些麻烦。”
　　放你的狗屁！元宝就是看不惯欧阳这种轻描淡写，明明在心中计划着某种东西，却不敢大胆地承认。当年，欧阳把沈易从葛家带出来的时候，它就警告过欧阳不要再干出格的事。
　　想到葛家，元宝眼冒火光，这颗毒瘤早该毁了！
　　欧阳跟元宝的怒火相比，淡然许多，他轻笑着说：“你放心，我不会再干蠢事了。”
　　你只会干跟沈易有关的蠢事。元宝喵叫着，从欧阳身边跑开。
　　欧阳看着元宝离去的背影，他轻轻叹了口气，然后提着东西，继续往前走。
　　走到一半时，欧阳回头看着小巷子的另一头，一种奇怪的感觉爬上心头，他被跟踪了……
　　
　　欧阳回到店里第一件事就是将何南要的东西交给何南，“小何，你看有没有忘了买什么。”
　　何南打开药店的袋子，查看了下，笑着对欧阳，说：“欧阳老板，谢谢了。”
　　说着，何南伸手去掏钱，被欧阳阻止了，“小何，东西算我送你的。”
　　何南看着手中的钱，再看看欧阳上楼的背影，他觉着这样很不好，准备上楼跟欧阳说，却被叶灵拉住了，“小何，欧老板难得买东西送人，你就收下吧。”
　　“可是，无功不受禄啊！”何南应着。
　　叶灵叹了口气，说：“要不，等发工资的时候，你直接让老板从工资里扣。”
　　何南抬头看着楼梯旋转处，他呢喃着，“这样也好。”
　　叶灵转身的时候，看到元宝从外面回来，她笑着过去，“元宝，欢迎回家。”
　　元宝对着叶灵喵叫几声，然后躲过叶灵，蹿上楼。
　　叶灵见状，一脸的受伤，何南安慰叶灵，说：“可能元宝心情不好。”
　　叶灵瞥了何南一眼，她轻叹着气，说：“自从元宝跟老板去了趟N市，回来后，很少能在店里见到它。”
　　何南望向玻璃窗外，小院子里草青树绿花美，他不确定地说：“可能元宝遇到喜欢的小猫了吧？”
　　叶灵听后，愣了下，然后笑着点头，说：“是啊，元宝可是宝丰街出了名的大帅猫，怎么会没有喜欢的对象呢。”
　　叶灵笑着忘记刚才元宝不理她的事实。
　　何南看到一个人走进店门，他上前，“欢迎光临。” 

作者有话要说：工作的事快定下来了，发现自己没有之前那么充裕的时间码字更文，抱歉，之后我只能尽量更文。


63

63、第63章 ... 
 
 
　　“齐毓，是我。”欧阳将买的东西放好，掏出手机，给齐毓打电话。
　　对方顿了下，才回应欧阳，“欧阳，你回来了？”
　　欧阳从大袋子里拿出一听罐装啤酒，他将手机放在耳边，用肩顶着，开啤酒，喝一口，说：“齐毓，我有事找你，老地方见。”
　　齐毓爽快地答应了，“几点？”
　　欧阳看了下手表，说：“七点。”
　　“好的。那到时见。”说完，电话那头剩下一片嘟声。
　　欧阳把手机收回，放下啤酒罐，将买回来的东西分类，整理好。
　　最后，欧阳提着只剩洗浴用品的超市袋子，离开厨房。
　　元宝坐在它的宝座上，看它喜欢的节目，当欧阳出来，它抬头瞥了欧阳一眼，很快地它继续看它的节目。
　　欧阳看了元宝一眼，转身进入浴室，将洗浴用品放好，最后提着只剩下他专用的东西的超市袋子，进卧室。
　　欧阳将袋子放进卧室浴室后，走到衣橱旁，拿出一套与他身上的唐装风格完全不同的休闲服，他慢悠悠地换上这套休闲服，离开卧室时，他走到床头柜，当他伸手去拉抽屉时，刚碰到抽屉，他把手收回来。
　　最后，欧阳头也不回地离开卧室。
　　他在客厅驻足了一会儿，对元宝说：“元宝，等下我让叶子到隔壁给你们打包。”
　　你要出门？元宝见欧阳换掉唐装，穿上正常的衣物，大概猜到欧阳要去哪儿了。
　　“我找齐毓有点事，可能会晚点回来。”欧阳回答道。
　　路上小心。之后，元宝不再理会欧阳了。
　　欧阳微笑地看了元宝一眼，然后下楼。
　　他走到楼下的厨房，推开门，欧阳没进去，只是站在门口，对里面的人说：“丹尼斯，今晚不能陪你吃饭了。”
　　丹尼斯转头看着欧阳，他愣了下，然后将视线从欧阳的脸上往下移，他看着欧阳此刻的穿着，问：“你要出门？”
　　欧阳点着头，说：“有事要出趟门。”
　　“是这样，我知道了。”丹尼斯微笑地应着。
　　“我让叶子给你们打包。”说完，欧阳后退，把门关上。
　　丹尼斯看着关上的门，良久，他才回过神，继续手头的整理工作。
　　王铭宇的目光落到丹尼斯的身上，问：“丹尼斯，你还好吧？”
　　丹尼斯抬头看着王铭宇，他微笑地说：“为什么这么说？”
　　王铭宇想了很久，他找不到合适的话语，最后，王铭宇说：“欧阳老板离开这段时间，你好像很失落。我不知道是不是我看错了，还是什么。老觉得你在这里待着不开心。”
　　丹尼斯的心思被王铭宇戳中了，是的，他不远千里来到这里是因为这里有欧阳，但欧阳眼中却没有他，欧阳请他来的原因很简单，欧阳相信他，相信他的手艺，知道他是一个负责的糕点师傅。他有什么想法，欧阳很清楚。但他却看不懂欧阳，他来了之后，心甘情愿留在这里是因为这间西饼店是欧阳的心血。
　　他的付出，到底何时才能得到回报？抑或永远得不到。
　　丹尼斯故作镇定地说：“你多疑了。”
　　“……”王铭宇还想表达点什么，但看到丹尼斯流露出来的失落，他乖乖地闭嘴了。
　　丹尼斯的心思，不是只有他看出来，叶灵也看出来了，连沉默的何南都知道丹尼斯的失落……他们几个私底下交流过，但没得到当事人的证实，他们不敢乱下结论。
　　只是看到丹尼斯的单相思，他们有点同情丹尼斯。
　　在西饼店工作的他们很清楚，丹尼斯是赢不过沈易的。
　　
　　欧阳关上车门，他双手放在方向盘上，停顿了几秒，才启动车子。
　　不一会儿，他开着车往目的地驶去。
　　他跟齐毓约的地方是他们之前经常去的酒吧，那是熟人开的，不管几点去，都有人招待他们。
　　这几年，他比较少去那地方了，总觉得自己跟这种灯红酒绿的地方不大相衬。齐毓也说过，跟他去酒吧是种煎熬。
　　想到这里，欧阳笑了。
　　他觉得在那种地方待久了是种煎熬。
　　车过了红绿灯，转个弯，来到城西繁荣的酒吧一条街。
　　欧阳将车驶入某个酒吧的后门，那里有一个熟客停车位，平时通常没什么人使用。
　　车停好后，欧阳从后门进入酒吧，这里是一个叫德兰酒吧的地方，老板是齐毓的同学，欧阳认识，最近一次见面是他没去N市前，在齐毓那儿碰到。
　　德兰这个酒吧名据说是这位老板曾经追求的一位美人，虽然老板最后没有报得美人归，但老板对这位美人的真心现在依旧。
　　欧阳进入酒吧，他直接来到经理办公室。
　　在里面忙碌的陆德看到稀客到来，他立即起身迎接，“欧阳？”
　　欧阳微笑地说：“陆德，好久不见。”
　　陆德只知道欧阳是宝丰街一家西饼店的老板，是齐毓的老朋友，他认识欧阳这么多年，一直未见欧阳有任何变化，他在心里慢慢埋下疑惑，每次向齐毓求证时，齐毓总能将他忽悠过去，最后也就不了了之。
　　“确实有段时间没见了。”陆德请欧阳入座。
　　欧阳坐在沙发上，“齐毓还没来？”
　　“你们有约？”陆德知道欧阳不会无事不登三宝殿，只是这几年，欧阳找齐毓不是直接到齐毓的米店吗，怎么今天约到他这儿来了？
　　欧阳点着头，说：“是我约他到这里的。不过，我有件事想问下你。”
　　听到欧阳的话，陆德笑了，就知道欧阳不会没事来他这边，“什么事？”
　　欧阳顿了下，说：“这段时间你有看到齐彦或听到齐彦的消息吗？”
　　见欧阳提齐彦，陆德脸沉了下来，良久，他才点头，说：“我没跟他碰过面，但听人提起过他。听齐毓说，他回来了。”
　　“那岭南来的JY帮帮主朱叶青，你见过吗？”欧阳继续问。
　　这时，陆德表情僵了，他深吸一口气，问：“欧阳，你这话什么意思？”
　　“就字面上的意思。现在齐家已经洗白，虽然风光不再，但这座城市谁不看齐家脸色。齐毓想做一个正经的商人，但有些人却在背地里做文章。陆德，你扪心自问，如果不是齐家，你能有现在的成就吗？”
　　陆德点了一根烟，吸了一口，他将烟缓缓地吐出，回答欧阳，“欧阳，作为朋友，我想提醒你一句。有些事，不是你看得清的。比如这次JY帮来这里的事，这里牵涉了很大的利益关系，谁都想从中分得一杯羹，但事实并非想象那么简单。JY帮在岭南固然是个大帮派，我们也承认他们有实力。可JY帮内部如何，我们作为外人看不清。”
　　说着，陆德又吸了一口烟，“我想我大概能猜到你来这里的目的。跟你说实话，我也不知道是谁将这次JY帮与本地黑势力之间的交易被谁曝给警察，让JY帮帮主朱叶青被捕。”
　　突然，陆德拍着大腿站起，“我想起来了，他们之前在前面一家叫U-SEE的酒吧聚会，当时引来附近的混混搞破坏。最后把警察也引来了，当时很轰动，U-SEE的老板后来跟我提过这件事。”
　　“内鬼。”欧阳给了答案。
　　听到欧阳的答应，陆德顿时觉得奇怪，他直勾勾地看着欧阳，问：“欧阳，你到底是什么人？为什么会问这个问题？”
　　欧阳低着头，笑了笑，说：“我只是替一个老朋友来问几个问题。”
　　“你认识岭南的人？”陆德疑惑了，以欧阳的个性，他应该看不起混黑的人。
　　良久，欧阳才回应陆德，“我认识他时，他就在岭南，只是那个时候，没有JY帮，也没有厉害关系。有的只是朋友间的点头问候。”
　　欧阳的话把陆德绕晕了。
　　这时，办公室门那儿传来敲门声，欧阳知道齐毓来了。
　　陆德过去开门，门外的果然是齐毓。
　　齐毓跟陆德打完招呼，进来跟欧阳说抱歉，“欧阳实在对不起，家里有点事拖了点时间。”
　　欧阳摇头，说：“没事。”
　　齐毓坐下后，问：“欧阳，你找我什么事？”
　　“没什么大事。我一个朋友今天早上被警察请去做客，结果到现在还没回来。他家里人担心，托我帮忙问一下情况。”欧阳笑着说。
　　齐毓听到这个情况，立即掏出手机，给熟人打电话，他很快地就得到回答。
　　陆德坐在齐毓身边，他又点了一根烟。
　　“欧阳，你说的这个朋友是叫洪伟强吗？”齐毓关上电话，问。
　　欧阳点着头，说：“是的。”
　　听着欧阳的话，齐毓笑了，“他刚才已经回去了。”
　　“谢谢。”欧阳感谢道。
　　齐毓摆摆手，说：“这没什么的，我只是帮忙问一下情况，起不了什么作用的。”
　　这时，陆德起身，说：“我让服务员那瓶红酒。”
　　齐毓拉住陆德，“陆德同志，我记得我跟你说过，我戒酒。欧阳是开车来，不能喝酒。你要拿那点饮料。”
　　“这个，你们来酒吧点饮料喝，让别人知道会笑掉大牙的。”陆德忍不住笑了。
　　“他们要笑就笑呗，我们又不受影响。”齐毓摊手道。
　　欧阳加入劝说行列，“陆德，谢谢你，我戒酒。”
　　这谎话，欧阳说得脸不红气不喘，他出门前，明明开了一听啤酒，虽然只喝一口，但这一口也是喝啊。
　　陆德被这两个“戒酒”来酒吧的人弄得哭笑不得，最后，他只能让服务员送饮料进来。
　　“陆德，你这儿有什么情况，再跟我联系。”欧阳微笑地递给陆德一张名片。
　　齐毓不知道欧阳和陆德之前聊了什么，但听欧阳这么说，有什么事要发生似的。
　　应着齐毓质疑的目光，陆德干干地笑了两声，说：“齐毓，你不要这样看着我，欧阳只是问我酒吧的经营情况。”
　　“真的？”齐毓表示怀疑，喜欢做糕点的欧阳怎么会突然对酒吧经营感兴趣。
　　欧阳出来圆场，“是的，我一个朋友想开酒吧，我替他过来问问陆德一些情况。”
　　“是的。”陆德应和着。
　　虽然齐毓觉得奇怪，但也没继续往下问。
　　没等服务员把饮料送进来，欧阳起身跟陆德和齐毓道别，“对不起，店里还有点事，我要先走了。”
　　“再见。”陆德应着。
　　“路上小心。”齐毓想跟陆德多聊一会儿。
　　欧阳离开后，陆德将话题转移，跟齐毓聊起生活近况。
　　
　　站在橙黄的路灯下，欧阳抬头看着下漆黑的夜空，他转身坐上车。
　　他没有立即离开，而是坐在车里给沈易打电话。
　　今天，他来找陆德，完全是一时兴起，朱叶青现在所处的境地，他明白了大概。
　　现在，他只希望背后的罪魁祸首不要是他想的那个人。
　　电话里是一片很有规律的嘟声，直到电话里传来熟悉的女声，您好，你所拨打电话暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry……欧阳摁掉，重拨。
　　这次不是嘟声，变成吵杂的忙音。听着这忙音，欧阳眼神沉了下来，他望向车窗外，一只野猫叼着野食从车灯打到的路面穿过，在离开前，它停下转头看了欧阳一眼，最后才消失。
　　欧阳沉默地绑好安全带，启动车，倒车，离开。
　　在欧阳看不到的地方，两双眼睛注视着欧阳的车，其中一个说：“当年就是他带走小睿的。”
　　“哥，我们马上去跟他要回小睿。”另一个应着。
　　“不要着急，我们现在还有其他事要做。”
　　“齐先生的附加条件？”
　　“我已经追踪到这只妖的踪迹，现在就差把他逼出来了。”
　　“……我明白……” 

作者有话要说：卡文，感觉很销魂


64

64、第64章 ... 
 
 
　　欧阳刚下车，就看到杨顺义站在西饼店门口，不知道在等谁。
　　欧阳走过去，跟杨顺义打招呼，“大顺，你怎么在这儿？”
　　“啊，欧阳老板，你回来了。”说着，杨顺义给欧阳深深地鞠一个躬。
　　“你这是干什么？”欧阳愣了下，问。
　　杨顺义笑呵呵地说：“老板回来了，我是过来跟你道谢。”
　　“这个，我没做什么。”欧阳解释道。
　　“不，老板是在我请你帮忙之后才回来的。”杨顺义摇着头，实在地说：“一定要道谢的。”
　　见杨顺义这么固执，欧阳也不再多说什么，他随口问道：“大顺，你们老板怎么样了？”
　　“老板很好。”说完，杨顺义回头不知道看什么。
　　不一会儿，洪伟强从隔壁饭馆走出来，他双手插口袋，看向欧阳这边，杨顺义见洪伟强来了，他笑着跟欧阳说：“欧阳老板，店里还有活要干，再见了。”
　　杨顺义一路小跑过去，他在洪伟强身边停下，洪伟强抬手作势拍了杨顺义的头，杨顺义摸着脑袋，傻呵呵地看了洪伟强一眼，然后转身进入饭馆。
　　欧阳站在原地，跟洪伟强对视着，“听说，你今天很悲惨？”
　　洪伟强掏出烟盒，他点了一根烟，笑着走过来，“你这样看起来也不怎么精神。”
　　欧阳低头看了□上的衣物，再看看灯光下，洪伟强疲惫的面容，“你不先考虑拾掇拾掇再出来见客吗？”
　　洪伟强弹着烟灰，笑道：“我又不是干公关的，拾掇给谁看。”
　　欧阳跟洪伟强并排站在路灯下，眼前是车来人往，欧阳感叹道：“你怎么把自己搞进去的？”
　　洪伟强听到这话，哈哈大笑起来，“不问世事的欧阳居然会问我这么庸俗的问题。”
　　“我是人，又不是鬼神，问的当然是庸俗的问题。”欧阳微笑地回应洪伟强。
　　洪伟强将烟蒂随意扔在地上，用脚踩灭，“没什么大事。”
　　“你以前的那些兄弟，现在怎么样了？”欧阳转头，看着洪伟强的侧脸，问道。
　　洪伟强重新点了一根烟，他抽了一口，说：“散了。”
　　“难怪了。”欧阳看着街道上来往的车辆，呢喃着。
　　“其实我也不清楚到底发生什么，但我总觉得这件事很奇怪。”洪伟强看着指间的香烟慢慢燃烧，直到烟灰自然地落到地面。
　　欧阳笑了，说：“你跟我这个外人说这种事，不怕我把事情到处宣扬吗？”
　　“你不是这样的人。”洪伟强肯定地说。
　　“你真看得起我。”欧阳脸上的笑加深了。
　　洪伟强转头，看着欧阳脸上的笑，问：“你笑什么？”
　　欧阳摇头，说：“没什么。”
　　洪伟强张了张口，没了下文。
　　欧阳看着洪伟强，说：“吸烟对身体不好，想办法戒吧。”
　　“多谢关心。”洪伟强笑着，应着。
　　“我进去了。”说着，欧阳转身，走进西饼店。
　　洪伟强目送欧阳进去，直到欧阳消失，他才将视线收回。洪伟强站在原地，抬头看着漆黑的夜空，他呢喃着，“不知道明天的天气如何？”
　　然后，洪伟强弯腰捡起刚才扔在地上的烟蒂，他将两个烟蒂扔进垃圾桶，才回他的饭馆。
　　杨顺义看到洪伟强回来，他笑着跟洪伟强打招呼，“老板，面煮好了。”
　　洪伟强拍拍双手，说：“来了。”
　　
　　欧阳刚进来，他感觉有一道凌厉的目光正在注视自己。当他转身看到站在收银台后的叶灵时，欧阳顿悟了。
　　“叶子，我有什么奇怪吗？”欧阳问道。
　　叶灵用手支撑着下巴，“没什么奇怪。”
　　“那你怎么用看怪物的眼神盯着我？”欧阳继续问。
　　叶灵叹了口气，说：“欧老板，我觉得很奇怪，你跟隔壁的洪老板明明不和，可你们总能和平相处，我想不出其中的道理。”
　　“想不出来，那就不要想了。”欧阳微笑地说。
　　“不行，我得跟沈大明星说你偷爬墙。”叶灵挥舞着手臂，喊道。
　　这时，何南正好从休息室出来，他看到欧阳，“欧阳老板，你回来了。”
　　“嗯，你们忙，我上去了。”说着，欧阳转身上楼。
　　何南走过来，见叶灵在生闷气，他觉得奇怪，就问：“叶子，你怎么了？”
　　叶灵耸耸肩，说：“没事。”
　　
　　欧阳走到客厅，见客厅只有丹尼斯在，他走过去，问候：“丹尼斯，这段时间，你还适应吗？”
　　丹尼斯抬头看着欧阳，良久他才有反应，“你这里的员工很友好，我很适应这里的工作环境。”
　　“适应就好。”说完，欧阳发现丹尼斯脸色苍白。
　　丹尼斯微笑地点着头，应了声说：“嗯。”
　　随即，丹尼斯倒在沙发上，欧阳赶尽过去，“丹尼斯，你怎么？”
　　丹尼斯静静地躺在沙发上，脸色惨白，唇却十分红艳。
　　欧阳冷静下来，他帮丹尼斯号脉，发现丹尼斯脉搏正常，可丹尼斯这个样子一点都不正常。
　　欧阳转身准备去卧室去拿药箱时，丹尼斯突然起来，从身后紧紧地抱住欧阳，他的脸紧贴着欧阳的背，用他的母语呢喃着，“欧阳，欧阳……”
　　欧阳低头看着丹尼斯紧扣在他腰间的手，指关节泛白，手背上的青筋凸起，像想抓牢他，不放手。欧阳忘了丹尼斯是在什么情形下跟他表白心迹的，但他清楚地记得，他拒绝丹尼斯的那句话――放手吧，我们是没有未来的。
　　“丹尼斯，我说过，我们是不可能的。”欧阳看着那双紧紧把自己抓住的手，平静地说。
　　丹尼斯没有放手，嘴里还是不停呢喃着欧阳的名字。
　　当欧阳无可奈何准备用武力挣脱时，一个熟客站在墙边，望向这边，那人啧啧几声，轻笑地问道：“我在这个时间出现，是不是太不合时宜了？”
　　欧阳看着来者，“有空说废话，不如过来帮忙。”
　　林熹慢悠悠地走过来，他瞥了丹尼斯一眼，不禁摇头，“欧阳，你太狠了吧。”
　　“我什么都没干。”欧阳知道这个人想歪了。
　　林熹伸手，点向丹尼斯的眉心，不一会儿，丹尼斯松开欧阳，整个人瘫倒在沙发上，惨白的脸渐渐有了血色，红艳的唇色变得自然。
　　“你得罪谁了？”林熹将视线投向欧阳，问道。
　　欧阳叹着气是，说：“你知道我前一段时间都不在这里，怎么可能得罪人。”
　　“不一定是现在得罪的人，可能是以前的。”林熹将箭头指向欧阳的过去，其实看到丹尼斯这样，他也觉得不可思议，竟然还有人懂得给人下这种下流的法术。
　　欧阳看着林熹，问：“你这话什么意思？”
　　林熹在沙发上坐下，他抬头跟欧阳对视着，“欧阳，你看得出这个人中的是什么妖术，我也相信你知道现在懂得这种妖术的人已经不多。懂的人必定认识这妖术的源头葛家，当然现在的葛家已经不是过去的葛家，但你能说，这个人中的妖术跟葛家无关？”
　　面对林熹的质问，欧阳的脸沉了下来，“我知道。”
　　“欧阳你是聪明人，你这样一步一步将自己逼上绝路，我真看不懂。”林熹感叹着，以欧阳现在的身份，欧阳可以做得更好，甚至超过过往几任的买梦人，可这些年欧阳却为了一个人一点一点将自己积累下来的德业毁掉。
　　欧阳听到林熹这样说，他笑了，“已经回不了头了。”
　　“那孩子现在怎么样了？”林熹回想自己第一次见到欧阳时，欧阳身边带着一个桀骜不驯的少年，那孩子眉目间流露出来的不是单纯的修道者的气息，还有欧阳身上的腐朽之气，纯净之气碰上污浊之气，若这个人没有一定的道行，不久地将来会被这两种已经交融在一起的气息吞噬。
　　欧阳将丹尼斯扶起来，“他很好。”
　　林熹见状，过来帮忙，“真的？”
　　“是的。”
　　然后，两个人合力将丹尼斯扶进客房，出来前，林熹在丹尼斯的床边设下结界，不让妖物再靠近丹尼斯。
　　回到客厅时，林熹感叹道：“这个外族人怎么这么重，他们是吃什么长大的。”
　　欧阳拿出茶具，笑着说：“你出去逛一圈不就知道了。”
　　林熹立即摇头，说：“不了，上次去西边进修佛学，差点回不了。我可受不了什么折腾了。” 
　　“难怪有段时间见见不着你。”欧阳用开水清洗着茶杯，说。
　　说到进修佛学，林熹有一大堆苦水可吐，“你是不知道，最近神界的一些制度改革，改得让众神开始暴躁，幸好王母的蟠桃盛宴即将开始……”
　　说着，林熹直勾勾地盯着欧阳。
　　欧阳瞥了林熹一眼，问：“你怎么这样看着我？”
　　“你的上级没跟你提起这次蟠桃盛宴的特别之处吗？”林熹疑惑地问欧阳。
　　欧阳将第一遍茶水滤掉，在往茶壶里倒开水，将盖子盖上，“提过，只是离王母的蟠桃大会还有段时间，可能蟠桃大会时间没到，这工作该换人了。”
　　林熹掐指一算，“也是，你的任务快完成了。”
　　欧阳斟满两杯茶，一杯递到林熹面前，另一杯放在自己跟前，“时间过得真快，一转眼，就要到尽头了。”
　　“真的要尽头了吗？”林熹拿起茶杯，闻着茶香，问道。
　　欧阳看着杯中茶，微笑地说：“不，这是另一个开始。”
　　“那孩子，你要怎么办？”林熹小抿一口。
　　欧阳拿起茶杯，良久他才回应，“顺其自然。”
　　“痴子。”说着，林熹将那杯茶饮尽。
　　这时，楼梯口传来脚步声，不一会儿，王铭宇站在楼梯口看着欧阳，“欧阳老板，丹尼斯把衣服忘在下面了。”
　　“他已经睡了，你把衣服放着，等下我把衣服给他拿进去。”欧阳放下茶杯，说。
　　王铭宇走过来，他将丹尼斯的外衣放在沙发上，他的视线扫过茶几时，上面有两个茶杯，一杯在欧阳面前，另一杯空着，但空杯飘着淡淡的热气，说明这杯茶刚才还是满的。
　　王铭宇抬眼看着欧阳脸上意味深长的笑，突然身体一震，他很快地后退，说：“我下去了。”
　　说完，王铭宇头也不回地走了。
　　在下面没看到有人上来，在上面没看到有人陪欧阳喝茶，但那杯飘着热气的空茶杯是怎么回事？
　　难道跟欧阳喝茶的是鬼？想着，王铭宇全身起了鸡皮疙瘩。
　　欧阳看着林熹坐的位置，脸上的笑加深了。


65

65、第65章 ... 
 
 
　　林熹面带微笑地慢慢在欧阳面前现形。
　　欧阳为林熹重新斟满茶，他笑道：“你这土地公做的不尽职。” 
　　林熹拿起茶杯，瞥了欧阳一眼，“你不就是想说我更像阎君手下的鬼魂。”
　　“这话是你说。”欧阳放下茶壶，唇角上扬的弧度很自然，可这看在林熹眼中，却很刺眼。
　　林熹将茶饮尽，他玩弄着手中的茶杯，说：“欧阳，你这个人得改改，要不然早晚会出事。你比谁都清楚，从接触葛家到现在，你的出现改变了葛家在百年前家败的局面，更从中改变了某个人的命运。环环相扣，被破坏的东西到最后还是要你去还的。”
　　“其他话，我也不多说了。明日我要去江头拜访，就不做多留了，下次有空再过来找你，再见。”说完，林熹放下茶杯，起身，一个转身，消失在欧阳面前。
　　欧阳收起唇角的弧度，他面无表情地看着热气飘起的茶杯，清澈的茶水静静地待在茶杯中，欧阳闭目，他不是不知道命中的定数。
　　只是他这个旁观者，现在还能叫旁观者吗？
　　这时，元宝的喵叫声传入欧阳耳中，欧阳睁开眼，看到站在茶几上，用爪子把玩茶杯的元宝，欧阳伸手去抚摸元宝的毛发，“你去哪儿了？”
　　元宝的脸在欧阳手心蹭了下，喵叫着回答他，我看到一件有趣的事。
　　“什么事？”欧阳跟元宝对视着，问。
　　元宝将视线移开，有人回来了。
　　“有人？”欧阳立即感觉不对劲。
　　是的，有人回来了。元宝不挑明，重复着刚才的话。
　　欧阳掏出手机，给沈易打电话，却一直打不通。
　　“该死的。”欧阳忍不住咒骂道。
　　你不要恼火，他不是自己回来的，带着他的经纪人赶回来的，不过……元宝瞥了欧阳一眼，他估计不敢回这边来。
　　欧阳平顺了火气，“看来是Tony想过来。”
　　算了，这是他们的事，我们可顾不了这么多。话说，欧阳，你想好了吗？元宝舔着爪子，喵叫着。
　　欧阳坐回原位，他直视着前方，说：“只要接任者出现，这份工作就可以转交了。”
　　你确定？元宝质疑着。
　　欧阳低头看着元宝，他微笑地说：“我像在说谎吗？”
　　像。元宝回答后，立即跳到地面，它又看了欧阳一眼，转身跑回它的窝。
　　欧阳沉默地目送元宝回小窝，直到元宝进窝，他才回头看着手机，那小子要回来也不说一声。
　　欧阳叹着气，站起来，他过去拿丹尼斯的外衣，拿进丹尼斯的卧室，在他转身要离开时，欧阳回头看了一眼在床上熟睡的丹尼斯，后路吗？丹尼斯应该会答应帮他这个忙吧。
　　欧阳退出丹尼斯的卧室，他站在门口一会儿，才回自己的卧室。
　　
　　之后两天，什么事也没发生，欧阳没去找沈易，而沈易和Tony也没出现。
　　这天，欧阳在院子里浇花，他刚把水龙头拧紧，准备起身时，余光瞥见门口处露出的半张脸，欧阳低着头笑了。
　　他走过去，站在门前，“做什么坏事了？躲这么多天才肯露面。”
　　门后的那人听到欧阳的话，慢慢地挪脚，他不好意思地看了欧阳一眼，然后不自然地将头撇开，幸好脸上带着个口罩，要不然他真想挖个地洞钻进去，“喂，你怎么知道我回来的？”
　　欧阳双手环抱于胸，微笑着说：“你回来，我自然就能知道。”
　　沈易走到桃树边，他抬头看着枝桠，说：“亲爱的，听说你这儿最近发生了点事。”
　　“嗯，不过不是我这儿，是隔壁饭馆的老板。”欧阳应着。
　　“隔壁的洪老板？”沈易回头，诧异地看着欧阳，问道。
　　欧阳微笑着说：“你不是去过他店里几次吗？”
　　沈易点了点头，说：“我见过他几次，不过我跟他不熟，所以……想象无能。”
　　听到这话，欧阳的笑加深了，“你要想象什么？”
　　沈易别过头，说：“没什么。”
　　这话刚说完，沈易就看到叶灵站在玻璃窗后对着这边挥手，他微笑着跟叶灵挥手，“叶子，好。”
　　叶灵激动地从里面跑出来，她来到沈易面前，眉目间掩饰不住的是喜悦。说起来，确实有段时间没见到沈易了，虽说这次沈易离开时间没有上一次的长，但不知为什么叶灵感觉自己已经很久没见着沈易。为什么会有这样奇怪的感觉，她自己也说不清。
　　叶灵二话不说，抱住沈易。沈易一副惊恐的样，双手高举，双眼看向欧阳，像在告诉欧阳，他是被动的。
　　欧阳看着沈易那惊恐样，笑了，“叶子，你把小易吓到了。”
　　叶灵放开沈易，她抬头看着沈易，尴尬地笑了笑，说：“对不起，我太激动了。”
　　说完，叶灵紧紧握住沈易的手，开始诉苦，越说越不着调，最后扯到前几天，欧阳跟洪伟强在店外面聊天的事，最后，叶灵语重心长地说：“沈大明星，你一定要把欧阳老板看紧，要不然他会爬墙的。”
　　听到这话，沈易顿时一头黑线，他跟叶灵拉哈几句，“知道知道。”
　　目送叶灵回店里，沈易转头看向欧阳，问：“你干什么坏事了，把叶子搞成神经兮兮的？”
　　欧阳摊手，道：“我就那天从外面回来，在外面跟洪老板聊了几句，叶子看到了，就说我们关系奇怪。不就邻里关系，哪里奇怪。”
　　“真不知道现在的小姑娘在想什么。”
　　沈易笑了，拍着大腿大笑起来，“这还委屈你了。”
　　欧阳走到沈易面前，像对待小时候的沈易那样，伸手轻拍着沈易的头，微笑地说：“欢迎回家。”
　　沈易想伸手拥抱欧阳时，他突然想到被他遗忘在外面的Tony，他本来想回来看能不能偷偷见欧阳一面，然后潇洒走人，想不到刚露面就被欧阳逮住了。
　　“啊，亲爱的，Tony还在外面等我，我去叫他进来。”说着，沈易出门找Tony。
　　欧阳跟在沈易身后，他们走到屋子外面，没看到Tony的身影，沈易疑惑地回头看了欧阳一眼，说：“奇怪，他刚才就站在这儿的？”
　　“要不，我们四处找找。”欧阳直觉地拉着沈易往隔壁的饭馆走去。
　　两人还没走到，就听见里面传来的对话，沈易立即认出其中一人是Tony，另外那个……沈易看向欧阳，“洪老板？”
　　欧阳点头，“进去看看。”
　　沈易跟在欧阳身后，进了饭馆，这个点上，没什么客人，只看到杨顺义坐在角落，一副看稀奇地大戏的样，另外两人站在饭馆过道上，你一言我一语，让旁人以为他们下一秒要干大架似的，但很快地，场面逆转，变得很温情。
　　Tony的气势立即转变，“老大……”
　　洪伟强的语气变柔和了，“还叫老大，叫大哥。”
　　“是，大哥。你看起来挺好的。”Tony这话刚说完，沈易仿佛看到Tony立正稍息了。
　　洪伟强叹了口气说：“我能不好嘛，你小子偷溜了，不给我报个信，现在可好，被我逮着，你说你要怎么补偿我。”
　　Tony很想跟洪伟强说抱歉，当年他不告而别确实不对，但那也是形势所迫，如果他不走，那之后，他就走不了了，“大哥，那年我走得急，本来想找个机会回去看你的，不巧的是我妈病了，没走成。”
　　听到这话，洪伟强眉头微抬，“你妈病了？我不是给你钱，让你寄回去给你妈治病吗？”
　　Tony摇着头，说：“没治好，现在我姐辞职在家，专门照看我妈。”
　　洪伟强开始盘算他这些年的盈余，“我这些年赚了点钱，回头我寄钱给你妈治病。”
　　Tony很快地拒绝了，“不用了，这几年我也存了些钱。我姐说了，我们不要老靠别人。”
　　洪伟强笑着说：“你姐还是老样子。”
　　Tony跟着洪伟强，笑了，“你还记得，那年我跟你说我姐怀孕的事吗？”
　　“记得，一定记得的。”洪伟强点着头，说，“男孩还是女孩？”
　　Tony一想到自己的侄子，笑得更灿烂了，“男孩子，在上小学。”
　　……
　　见两人聊得这么开心，沈易用手肘顶了下欧阳的腹部，“亲爱的，我们还是回去吧。”
　　“也好。”欧阳点头同意。
　　当两人转身准备离开时，洪伟强扭头正好看到他们，“欧阳，既然来了，就进来坐坐吧。”
　　欧阳回头，看着洪伟强和Tony，他微笑地说：“不打扰二位相聚了。”
　　“Tony谈完后，再过来找我。”说完，沈易拉着欧阳快速离开。
　　听到沈易对Tony的称呼，洪伟强微微皱起了眉，“原来的名字不是挺好的吗？怎么学洋鬼子叫这么个名字。”
　　Tony干干地笑了几声，说：“工作需要，工作需要。”
　　“小唐，我跟你说过，不要跟那些洋鬼子学东学西的……”
　　洪伟强开始说教，Tony洗耳恭听，没戏看的杨顺义表示很无聊。 

作者有话要说：卡文缘故，这几章可能有些崩坏，请多见谅


66

66、第66章 ... 
 
 
　　沈易一上楼，直奔他们的卧室。
　　欧阳跟在沈易身后，只见沈易摘掉口罩，扔掉鞋，像小孩子一般欢乐地蹦到床上，然后蜷曲着腿，对着他这儿笑。
　　欧阳走过去，问：“怎么这样看着我？”
　　沈易眼睛一动不动地盯着欧阳，许久，他才说：“亲爱的，我觉得你变了。”
　　欧阳听后，低着头笑了，“哪里变了？”
　　沈易想了会儿，指着太阳穴说：“这里。”
　　“哪里？”欧阳反问着。
　　沈易点着头，说：“就是这里。这次见到你，没有之前那么……怎么说……”
　　“冷漠，没有以前的冷情。”沈易还是找不到准确的形容词，他只觉得这样对着自己笑的欧阳，反倒有些陌生。这样的陌生，在他记忆里除了他跟欧阳的第一次见面有过，之后就没那么陌生。可不知为何，现在这种感觉又回来了。这样的感觉很不好，像有什么事要发生。
　　欧阳看着沈易变换着姿势，他温柔地问：“要不要先洗个澡，我看你好像很累。”
　　沈易伸了个懒腰，从床上下来，他走到欧阳身边，手自然地搭在欧阳肩上，跟欧阳对视着，他挑着眉，问：“你陪我洗。”
　　“好。”欧阳爽快地答应了。
　　不知为何，欧阳的这个“好”却戳中沈易的某个痛点，沈易站在原地看着欧阳过去衣橱边拿换洗的衣服，那一转身，他突然害怕欧阳不会再回头看他。
　　沈易低头看着地板，他到底是怎么了？
　　欧阳轻轻拍着沈易的肩膀，轻声地问：“小易，怎么了？”
　　沈易抬头看着欧阳，他笑着说：“没什么。”
　　“我去放洗澡水。”欧阳拿着衣物，走向浴室。
　　沈易没有动，他静静地目送欧阳进浴室，良久，他甩了甩头，想把脑子里奇怪的想法甩开，然后换上笑容，直奔浴室。
　　
　　沈易从身后抱住欧阳，他的下巴顶在欧阳的肩膀，“亲爱的，今天换我给你提供服务。”
　　欧阳回头看着沈易，眼中掠过疑惑，不一会儿，他笑了，只能轻叹着气，说：“你呀。”
　　沈易将欧阳拉开，蹲在浴池边，伸手试了下水温，然后起身，他回头上下打量着欧阳，迟疑了会儿，问：“亲爱的，需要我将你身上的衣服脱下吗？”
　　听到这话，欧阳忍不住笑出声来，“你要怎么帮我？” 
　　沈易直勾勾地盯着欧阳，开始脱自己身上的衣服，直到全身只剩内裤。沈易就这样光着身子接受欧阳的注视，他脸上露出灿烂的笑，说：“就这样脱。”
　　欧阳笑得更大声了，“还是我给你做示范吧。”
　　欧阳穿着唐装，他微笑地看着沈易，双手轻轻覆在领口，慢悠悠地将纽扣打开，一颗两颗，直到胸前风光一览无遗，欧阳还止不住TX沈易的冲动。
　　突然，沈易喷了，他指着欧阳大笑，“亲爱的，你这表情真绝了。”
　　欧阳僵在原地，游戏的心情顿时没了，他光着膀子走过来，推着沈易的肩，说：“洗澡。”
　　沈易挣扎着，“亲爱的，不要恼羞成怒……”
　　沈易话没说完，被欧阳推进浴池，一个没注意，呛到水，他露出水面，一阵猛咳，“喂，姓欧的，你想谋杀。”
　　欧阳沉默地下水，不一会儿，人不见了。
　　沈易靠在浴池壁上，看着水面，时间一秒一秒地过去了，一直没见欧阳浮上来，这下沈易急了，他急忙过去，“亲爱的，亲爱的……”
　　突然，沈易一个挣扎，被拉进水中。
　　水封闭了听觉，世界一下子安静了。
　　欧阳面露微笑地看着沈易，他轻抚着沈易的脸，沈易闭着气，因为欧阳的笑，他跟着笑，结果岔气了。
　　沈易赶紧从水里出来，“咳咳……”
　　欧阳露出水面，他拍着沈易的背，问候道：“小易，你还好吧。”
　　沈易抬头看着欧阳，脸上挂着水珠，眼睛被谁浸湿了，眼中不时流露诱惑之色……这看得欧阳血脉喷张，下一秒，欧阳捂鼻转身。
　　沈易缓过来，他来到欧阳身边，“亲爱的，你……”
　　大概是忍得太久，还是两人相见甚欢，他们就这样待在浴室直到太阳落山才出来。
　　
　　沈易接过欧阳递过来的浴巾，擦着湿漉漉的头发，“下次不要这样玩了，会玩出人命的。”
　　欧阳过来，细心地帮沈易擦头发，“好。”
　　沈易回头瞥了欧阳一眼，他想说点什么，却不知如何开口，“……”
　　欧阳跟沈易对了下眼，问：“怎么了？”
　　沈易低着头，笑着说：“没什么。”
　　很快地，沈易将话题转开，“亲爱的，上次你在电话里跟我提到那位青竹前辈，你把鸣溪前辈的信交给他了吗？”
　　欧阳摇着头，说：“自那之后，我就没再见过他了。”
　　沈易坐到床边，他抬头看着欧阳，“他不会出什么事吧？”
　　突然，外面传来一阵闹腾，好像有谁上来了，然后是一阵敲门声。欧阳看着自己和沈易，他走回浴室拿衣服。
　　就在这时，门被打开了。
　　沈易大方地□着身体，看着闯进来的人，他笑着跟来者打招呼，“嗨，丹尼斯，好久不见。”
　　丹尼斯看到沈易，他结巴了，“你，你……”
　　“怎么，看到我太高兴了？”沈易笑着站起来，向丹尼斯展示自己的身材。
　　丹尼斯做扶额状，“你还是老样子。”
　　接着，丹尼斯问道：“欧阳呢？”
　　沈易指着浴室半掩的门，说：“在里面。”
　　不一会儿，欧阳黑着脸拿着一条大浴巾走出，他用浴巾将沈易包起来，才回头看着丹尼斯，问：“找我什么事？”
　　丹尼斯仿佛看到欧阳眼中的怒火，他立即说：“没，没什么事。”
　　然后，立即将门关上。
　　沈易捂着肚子，哈哈大笑起来。
　　欧阳沉着脸，过去将房门锁上，“小易，笑够了没？”
　　沈易一听，身体忍不住打了个寒战，他收起笑容，“笑够了。”
　　欧阳叹了口气，说：“把衣服穿上。”
　　沈易裹着浴巾，接过欧阳手中的衣服，一路小跑回浴室穿衣。
　　欧阳见状，低着头闷闷地笑了。
　　待沈易出来，欧阳已经不在卧室了，沈易耸耸肩，又回了趟浴室，这次他回去拿两个人的脏衣服。
　　沈易走到客厅时，发现Tony回来了，还有隔壁的洪老板，以及欧阳和丹尼斯，他们不知在聊什么。
　　欧阳看向这边，“小易，过来。”
　　沈易回了他一句，“等一下。”
　　沈易应完，抱着一堆脏衣服，走去阳台，他将两人的衣物小分了下，将内裤放在一个脸盆里用洗衣粉浸着，外衣直接扔进洗衣机洗。
　　等弄好了，沈易回到客厅，他在欧阳身边坐下，问：“你们在聊什么？”
　　Tony回答他，“没想到，我大哥跟欧阳关系这么好。”
　　沈易接过欧阳的茶杯，茶刚喝半口，差点没被呛到，欧阳轻拍着沈易的背，说：“小心点。”
　　沈易将茶杯递给欧阳，他打量着洪伟强，还是想象不来当年洪伟强叱咤风云的样，问：“Tony，你说洪老板是你老大？”
　　Tony点着头，说：“是的。”
　　洪伟强见沈易一脸的不相信，“小沈，你当年带走小唐的事，我还没跟你算。你现在倒质疑起我和小唐的关系了。”
　　沈易一听，立即摆手，说：“不，不，洪老板你误会了。我那个时候年轻气盛，见不惯你那些手下欺负小唐，把小唐带走。我们走得匆忙，来不及跟你道别。但……”
　　沈易的语气突然转变，“但那时，如果我没带走小唐，那现在你只能上小唐的坟前上香了。”
　　听到这话，洪伟强沉默了。
　　丹尼斯不知道他们过去发生什么，他起身，说了句“我下去给你拿点心”，就下楼了。
　　“洪老板，真对不起，那个时候没管好这小子，让他带走你家小弟了。”欧阳替沈易给洪伟强道歉。
　　洪伟强听后觉得欧阳这话中有话，“欧老板，别这么说，当年若不是你家小子带走我这弟弟，现在真的跟你家小子说的一样，我得上坟头给我家弟弟烧香了。”
　　就这样，两人一言我一语地交谈了起来。
　　沈易无奈地看着Tony，Tony只能耸耸肩。
　　就在沈易想喊救命时，丹尼斯拿着糕点上来了，“这是今天下午做好的。”
　　沈易一见糕点，立即眼前一亮。
　　“丹尼斯，你实在太好了。”说着，沈易从丹尼斯手中拿了个黑森林蛋糕，闻着浓郁的巧克力味，口水都快流下来了。
　　洪伟强看了下茶几上的糕点，他摆手，说：“你们吃。”
　　Tony想起来，洪伟强讨厌甜点，“大哥，你还是不喜欢吃这些？”
　　洪伟强摇头，郁闷地说：“牙疼。”
　　丹尼斯微笑地给洪伟强推荐一款甜味不重的蛋糕，“洪先生不喜欢甜，希望你会喜欢这款。”
　　洪伟强接过蛋糕，说：“谢谢。”
　　沈易吃完，想再吃，他向欧阳投去请求的目光。欧阳微笑地将他手中只吃一口的蛋糕给了沈易，“慢慢吃。”
　　Tony见状，轻咳一声，说：“沈易，我记得你现在还在控制体重……”
　　“Tony，我已经很久没吃这类食物了，你就不能不要在这点上，戳我死穴。”沈易打断Tony，说。
　　这时，洪伟强仿佛看到不一样的Tony，他问：“小唐，你刚才说你现在做什么工作？”
　　Tony指着没吃相的沈易，说：“我现在是这位沈易先生的经纪人。”
　　洪伟强上下打量沈易，良久，他说道：“难怪我觉得眼熟，原来是演电视剧的。”
　　沈易一听顿时满头黑线。丹尼斯听后，哈哈大笑。欧阳只能叹着气，安慰沈易。
　　突然，沈易放下蛋糕，说：“我失陪下。”
　　欧阳看着沈易转身回卧室，他眼中闪烁着不明的光。
　　洪伟强觉得不对劲，他看着欧阳，问道：“欧老板，小沈怎么了？”
　　欧阳回头，笑着说：“没事。”
　　丹尼斯也觉得奇怪，刚才他好像看到什么东西从阳台那边飘进来了。
　　只有Tony没看出异常。


67

67、第67章 ... 
 
 
　　沈易寻着那股浓腥的味道进了卧室。
　　他环视着室内，很快地，他的视线定格在某个位置，那是欧阳两年前从河谷带回来的一把千年古剑。此时黑漆竹制剑鞘外萦绕着一股淡淡的青烟，沈易小心翼翼地靠近那古剑。
　　沈易停下脚步，眼睛一动不动地盯着那把古剑。
　　下一秒，沈易手中出现一道金符，顿时，空气中的腥臭味越来越重，仿佛下一秒会有黑影向他扑来。
　　可没过一会儿，腥臭味消失，空气中飘荡着味道清幽的竹香。
　　一个人形慢慢地浮现在古剑前，沈易直视那人，良久未动。
　　朱叶青慢慢地睁开眼，当他对上沈易的那对眼眸时，心咯噔地跳一下，这双眼睛实在太熟悉了，只是这个人身上的修道者纯净的气息怎么夹带着跟欧阳相似的腐朽。
　　再看看眼睛的主人，朱叶青笑了，他礼貌地说：“你好，我是欧阳的朋友，我叫朱叶青，很高兴认识你。”
　　沈易听到这话，原本僵硬的表情慢慢软化了，手中的金符收起来，但他一点不敢疏忽，这只妖能进到这个空间证明他跟欧阳的关系是友非敌，可这只妖刚才的一身伤在短暂的时间愈合，也算是奇迹，或者说他道行高。
　　突然，沈易的眉聚敛在一起，他直勾勾地盯着朱叶青，问道：“你遇到葛家人？”
　　朱叶青微笑地说：“确实遇到了点麻烦。”
　　“只是……你是什么人？”朱叶青的语气忽然转变，熟悉的双眼，加上修道者纯净气息，这个人若加以修炼，一定能更上一层楼，可为何这股纯净之气中会夹杂着欧阳身上的腐朽之气，这到底是怎么一回事？
　　欧阳是这年轻人的谁，这年轻人又是谁？
　　“我叫沈易，欧阳的恋人。”沈易爽快地回答道。
　　朱叶青一副不可思议的样，他嘴巴微张，良久才反应过来，“什么，你是欧阳的恋人？”
　　“有什么问题吗？”沈易反问着。
　　朱叶青摇头道：“对不起，这个消息太震惊了，我得消化下。”
　　“活死人欧阳居然有恋人，这真是我活的这几百年来听到的最震惊的消息。”
　　听到朱叶青的这话，沈易的表情再次僵硬，他知道欧阳是个老古董，没想到欧阳在朋友眼中竟然更糟糕，活死人？
　　待朱叶青缓过来，他像看稀有动物似的，紧盯着沈易。
　　沈易被看得头皮发麻，最开始的紧张气氛一下子消失了，“我不是怪物。”
　　“对不起，我实在太震惊了。”朱叶青转身，看着床头，说。
　　沈易察觉到空气中微妙的变化，那是一种熟悉的气息，他看着朱叶青的侧脸，问：“你刚进来的时候受伤了？”
　　朱叶青回头看着沈易，微笑地说：“不愧是修道者，观察得真细致。”
　　沈易没有马上回答，他走到朱叶青身边，从朱叶青后颈的领子挑出一条银丝，朱叶青诧异地看着银丝，“这是？”
　　沈易小心翼翼地将那银丝收于掌中，握成拳，拳心向上，他嘴里念着咒语，不一会儿，那银丝被一团冰蓝色的火焰包围，一秒内化为一缕青烟从沈易的掌心飘散到空中。
　　朱叶青看着那青烟，问：“这是什么？”
　　沈易回头看了朱叶青，他微笑地解释道：“一种追踪妖物的秘技，一般没有遇到特别厉害的妖物，是不用这种追踪银丝来锁定妖物位置的。”
　　听了沈易的解释，朱叶青明白了什么。
　　“喂，你能说一下你遇到什么样厉害的人吗？”沈易转身坐到床边，他抬头看着朱叶青，问道。
　　朱叶青瞬间被沈易调侃的语气打败，“你这人真奇怪。还有，我不叫喂。”
　　“我知道你叫朱叶青，可这名字怎么听怎么别扭。这名字听起来真像假的。”沈易耸耸肩说。
　　朱叶青对这话倒起了兴趣，“你说你叫沈易，能说说你跟欧阳是怎么认识的吗？”
　　“我从小就跟他在一起了。”说这话时，沈易笑得很灿烂。
　　可朱叶青听后更觉奇怪，“欧阳没有恋童癖吧？”
　　对此，沈易含糊地笑着说：“谁知道，反正我跟他在一起二十几年了。”
　　这下，朱叶青震惊了，他大骂道：“欧阳真不是个东西，这么小的孩子也不放过。”
　　“你骂错人了，是我把欧阳彻底掰弯的。归根究底，是我的错。”沈易对朱叶青的愤怒表示不解，因为他跟欧阳关系的转变全在于他，欧阳刚开始的时候只是被动的接受他，然后欧阳慢慢地改变了，几年过去了，欧阳已经跟他小时候遇到的那个欧阳有很大的不同。
　　硬要说有什么不同，那就是以前的欧阳没有心，现在的欧阳有心，有一颗全心全意爱着他的心。虽然欧阳心底还有些迷茫，但他看得很清楚，欧阳这颗对他的心。
　　只是，他看不到他跟欧阳的未来，这让他有些沮丧。
　　不老不死的欧阳，会老会死的他，这距离真TMD该死。
　　朱叶青盯着沈易，关心地问：“你在伤心吗？”
　　沈易诧异地跟朱叶青对视着，他问：“你怎么知道我在伤心？”
　　朱叶青指着自己的眼睛，眼角因为笑意微微上扬，“你的眼睛告诉我的。”
　　“你懂看面相？”沈易疑惑地问道。
　　朱叶青摇着头，说：“你的眼睛跟我的一位旧友很像，他只要有伤心事，眼睛中流露的光彩便会黯淡。你的眼睛刚才也黯淡了，所以我猜你在伤心。”
　　听到朱叶青的话，沈易笑了，“原来如此。”
　　“我突然想听故事，你能说说你跟你那位旧友的事吗？”沈易抬着头，看着朱叶青。
　　朱叶青迟疑了下，然后点头答应，“我挑几件事讲一讲。”
　　“好。”沈易应着，不知为什么直觉告诉他，眼前的这只妖跟他有点关系。
　　对了，他不会是那位青竹前辈？鸣溪前辈的那封信是写给他的吧？
　　朱叶青开始讲述他跟他的那位旧友的故事，沈易洗耳恭听。
　　
　　外面的人有些坐不住了，洪伟强看向欧阳，“小沈真的没事吗？”
　　欧阳微笑地给在座的各位倒茶，他抬头瞥了洪伟强一眼，问道：“洪老板在担心什么？”
　　洪伟强被欧阳这么一问，他顿时无话可说，刚才沈易离开时，他感觉不对劲，但又说不出哪里奇怪。
　　丹尼斯看着欧阳脸上高深莫测的笑，问：“欧阳，你真觉得沈易没事吗？”
　　“能有什么事？”欧阳淡然地反驳着。
　　“喝茶，喝茶。”说着，欧阳给每个人的空茶杯斟满了茶。
　　一直没看出所以然的Tony看向楼梯口，他看到元宝慢悠悠地爬上来，然后速度很快地跑进刚才沈易进去的卧室。
　　欧阳看着Tony，问：“汤尼，你在看什么？”
　　Tony指着那间卧室，说：“你的猫元宝进了沈易刚才进去的房间。”
　　“元宝只是贪玩，它一会儿就会出来的。”欧阳微笑地说。
　　过了一会儿，元宝真的从那卧室里出来，它脚步轻盈地朝这么走来，最后在欧阳手边的扶手处坐下，它对着欧阳喵叫着，青竹来了，在跟沈易聊天。
　　欧阳从茶几上拿来一块饼干放到元宝面前，手指在扶手上轻轻点了两下，表示知道。
　　然后元宝叼着饼干跳到地面，跑回自己的小窝。
　　Tony笑着对欧阳，说：“元宝还是这么可爱。”
　　欧阳点着头，说：“你要是看了它的真面目，你就不会觉得它可爱了。”
　　说话间，欧阳的思绪飘到沈易那儿，他知道沈易的脾气，也知道朱叶青的能耐，刚才那股腥臭味绝对不是错觉，朱叶青到底在哪儿重新沾染这种难以忍受的味道。
　　“欧阳，欧阳……”丹尼斯连叫了欧阳几声。
　　欧阳回过神，看着丹尼斯，问：“什么事？”
　　丹尼斯叹着气，说：“已经这么晚了，我下去叫人陪我出去买饭，我想问你和沈易要吃什么。”
　　“随便。”欧阳说着。
　　“那我给你们一人买一个随便雪糕。”丹尼斯起身说。
　　Tony捂住嘴偷笑，洪伟强小声地问：“小唐，你饿了吗？回我店里，我给你煮面。”
　　Tony摇着头，说：“还不饿，你呢？”
　　洪伟强摸着肚子，说：“有点。”
　　“那我们先过去你那儿？”Tony问着。
　　洪伟强听了，立即点头，这两人就这么达成共识。
　　“欧老板，我们先过去了。”洪伟强起身，对欧阳说。
　　欧阳抬头看着洪伟强，问：“怎么不多坐会儿？”
　　Tony抢了洪伟强的话，说：“欧阳，我跟大哥过去他那儿，你跟沈易说下。”
　　“好的。”欧阳点头，应着。
　　说完，洪伟强拉着Tony走向楼梯口。
　　丹尼斯见状，奔过来，“洪老板，我去你店里买饭。”
　　“好。”洪伟强回头应着丹尼斯。
　　闹腾的客厅瞬间安静了。
　　欧阳将杯中的茶饮尽，然后起身往卧室的方向走去。
　　没走几步，欧阳突然改变主意直直往前走。来到阳台，欧阳低头看去，街灯下有两个移动不明的黑影，很快地，欧阳退了回来。
　　这时，元宝突然大叫起来，欧阳被这个尖锐喵叫吓到，他猛地回头，看到朱叶青扶着墙，一身是血。
　　“欧……欧阳……”没等朱叶青说完，欧阳立即过去抱住朱叶青，避免了朱叶青与地面的亲密接触。
　　“青竹，你怎么了？”这下，欧阳心底敲响了警钟。
　　朱叶青抬头，脸色十分苍白，他苦笑着说：“我中了鸣溪设计的阵法，是葛家人设的阵法。”
　　欧阳将朱叶青扶到沙发上，他安抚着朱叶青，“青竹，你先休息下。”
　　然后，欧阳转身，快步走回卧室，当他看到空无一人的房间时，欧阳表情瞬间冷掉。
　　“该死的，中计了。”欧阳懊恼着。


68

68、第68章 ... 
 
 
　　室内没有灯光，屋外传来闷闷地雷声，不时映在窗帘的电闪照亮屋内沉寂的景象。
　　突然，一声响雷落在房屋的不远处，元宝被这雷声惊起，它毛发战栗，对着飞舞的窗帘喵叫着。
　　丹尼斯提着打包好的饭回来，他踏上二楼的楼梯，便发觉情况不妙，他不禁加快脚步，从光明道黑暗，他一时适应不了二楼的黑暗，他边说边走向灯的开关处，“欧阳，怎么不开灯？”
　　回应他的是一片沉默。
　　“啪”，室内瞬间亮堂，丹尼斯看着室内的景象，他被吓到，大喊道：“怎么了？这里遭小偷了吗？”
　　这话刚落，丹尼斯转头注意到站在阳台处的欧阳，他不知道欧阳在看什么，但一道道闪电落在欧阳头顶漆黑的天空时，丹尼斯担心地喊了欧阳一声，可欧阳没有回应他。
　　“不要担心，欧阳没事。”
　　这时身后传来一个陌生男人的声音，丹尼斯回头看向客厅，他这才发现这里还有一位客人，一位他没见过的客人。
　　朱叶青抚着胸口，起身，来到丹尼斯身边，微笑地说：“对不起，吓到你了。”
　　丹尼斯知道欧阳认识很多人，但眼前这位面带友善微笑的男人身上却带着一种危险的气息，仿佛下一秒，他会变成怪物撕裂他。
　　“请问你是谁？”丹尼斯找了好久才寻到自己的声音。
　　朱叶青伸出右手，脸上的笑加深了，“你好，我叫朱叶青，是欧阳的朋友，很高兴认识你。”
　　丹尼斯看着朱叶青伸出的右手，他呆了几秒，才握住朱叶青的手，自我介绍道：“你好，我是欧阳在法国的同学，我叫丹尼斯，很高兴认识你。”
　　朱叶青放开丹尼斯的手，他上前几步走，背对着丹尼斯，平静地说：“现在不要去打扰欧阳，他情绪很不稳定。”
　　丹尼斯没头没脑地听了朱叶青说的这句，他不明白他离开的这不到一个小时内这里发生了什么。
　　丹尼斯张了张口，他想问发生了什么，但朱叶青的视线从他身上收回，落在阳台上的欧阳身上，朱叶青轻叹道：“都是我的错。”
　　丹尼斯看着朱叶青的背，他不禁握紧双拳，他转头看向欧阳，这样的欧阳他第一次见到……刚刚这里到底发生了什么？
　　突然，丹尼斯想到什么，他转身快步走向欧阳的卧室，他推开半掩的门，一股难闻的味道从房内飘出，他咳嗽着后退两步。那难闻的味道很快消失了，丹尼斯摸索着墙上的开关，“啪”地灯被打开，他一眼就将卧室内的事物收入眼中――空无一人。
　　丹尼斯愣了下，当他回过神时，朱叶青站在他面前回头看着他，朱叶青微笑地说：“你有什么问题就问吧。”
　　“沈易、沈易呢？”丹尼斯知道欧阳失常的原因了，沈易不见了，那个让人喜欢不起来的沈易不见了。
　　朱叶青听到这话，眼神一沉，他望向对面墙上那把古剑，良久他才回答丹尼斯，“沈易……可能回家了吧。”
　　“朱先生，你在说笑吗？这里不是沈易的家吗？”丹尼斯不明白，他知道有欧阳的地方就是沈易的家，现在朱叶青说沈易回家，他不相信沈易会丢下欧阳，回什么狗屎家。
　　朱叶青回头看着丹尼斯，苍白的脸上那对明亮的眼睛不像在说谎，“我骗你做什么？”
　　“我还是不相信。”丹尼斯反驳着。
　　朱叶青轻笑着说：“信不信由你，我说的都是事实。”
　　转即，朱叶青问道：“丹尼斯先生，沈易不见，不是给了你一个非常好的机会……”
　　停顿了下，朱叶青抬眼看着丹尼斯，继续往下说：“你不是喜欢欧阳吗？”
　　丹尼斯被朱叶青这么一说，心不由得地颤抖，不一会儿，丹尼斯笑了，“对，我是喜欢欧阳，但欧阳心里已经住进别人了，我不会做那种龌龊的事，除非欧阳真正的接受我，要不然，待在欧阳身边的人只能是沈易。”
　　听到这话，朱叶青不禁为丹尼斯拍手，“你是我见过的对情敌最友善的人。”
　　“朱先生，沈易真的回家了吗？”丹尼斯没有回应朱叶青，而是继续追问沈易的下落，他不相信沈易就这么消失，从欧阳的世界消失。
　　朱叶青抬头长叹道：“是的，他回家了。”
　　这话刚落下，屋外传来雨落的声音，丹尼斯转头看向窗台，从漆黑的夜空飘下的雨滴在街灯的映衬下，浮现它真实的面目。
　　“这雨下得真大。”朱叶青走向窗边，感叹道。
　　“喵……”客厅突然传来元宝的叫声。
　　丹尼斯赶紧追出去，他呆愣地看着被雨淋成水人的欧阳，元宝在欧阳满是雨水的手中挣扎，“喵，喵……”
　　欧阳继续玩弄着元宝，元宝不停挣扎，忽然，元宝安静下来，它静静地躺在茶几，任由欧阳抚摸。
　　丹尼斯看不明白，他想靠近欧阳，可脚却移不开。
　　“大成，你说我是自作自受吗？”欧阳低着头，问道。
　　丹尼斯只听见元宝喵叫几声，听不懂其中的意思，但欧阳知道，欧阳低着头笑了，“是啊，他早晚是要回去的，可现在我不喜欢他走了。”
　　“大成，我是不是已经失去这个资格了？”
　　回答他的，还是几声喵叫，你也知道，你留不住葛家族长回归的脚步，他以这种方式回去，你心痛吗？欧阳，这几年你真的把他当成你的恋人吗？还是你只是在履行你跟葛老爷子之间的约定？
　　“呵呵，我已经看不明白了，我对他究竟是因为那个约定，还是我真的被他吸引了。他是好孩子，葛老爷子希望他像普通的孩子一样长大成人，不希望他太早被那个位置束缚，可他身上流的血驱动的使命却是成为一族之长。
　　“我知道到最后，我留不住他，可我的心告诉我，不要让他离开……”
　　听到欧阳的话，丹尼斯不禁流下眼泪，他第一次知道欧阳这么脆弱，真确地明白沈易对欧阳的重要――这是他努力一辈子都没办法达到的。
　　“这两个笨蛋。”
　　耳边传来朱叶青的话，丹尼斯转头看着朱叶青苍白的侧脸，“朱先生，沈易的家在哪儿？”
　　朱叶青抬头看着天花板，他平静地回答道：“岭南，一个易进难出的囚笼。”
　　丹尼斯听后，低头呢喃着，“岭南。”
　　
　　岭南葛家，一个传说中的通灵家族，传言葛氏一族千百年来将斩妖除魔为己任，只是近来，家族内部利益争斗日益激烈，自从葛老爷子葛山龙过世，葛家族长一位就此空缺。而葛老爷子临死前，葛家按照祖训经问天定了年轻一辈的葛睿为下一任族长。
　　家族内几位大家长知道葛睿年纪小，他们纷纷向父母早亡的葛睿伸出友善之手，表示愿意接纳葛睿。但实际上，他们是想控制年幼的葛睿，进而控制整个葛家。
　　只是，葛老爷子过世不久，新任族长葛睿便从葛家消失，无人知其去向。葛家上上下下派人四处寻找，终于在葛老爷子二十年忌日即将到来之际，暂代族长一位的葛军寻得族长葛睿的踪迹，并按计划将葛睿平安带回葛家。
　　
　　欧阳闻着杯中的茶香，思绪却不知飘到哪去。
　　这时，一个凌乱的脚步声从楼梯由下往上传来，不一会儿，叶灵急呼呼地奔过来，她快速地将客厅的电视打开，转好台，她回头对欧阳吼道：“欧阳老板，现在不是发呆的时候，你看这个！”
　　欧阳听着叶灵的话，他抬头看向电视，那是大明星沈易隐退的记者会，画面里只有Tony和KT影视公司老板姜晟，Tony一脸沉重地将稿件上的内容一个字一个字念出来，那是沈易失踪后给Tony和姜晟的回音，他不久前也收到一份内容差不多的信件。
　　如果不是落款处沈易的亲笔签名，他是不会相信沈易给他们寄这么绝情的书信。
　　记者会上的Tony很冷静，像沈易离不离开一样无所谓似的，但当镜头扫向底下时，沈易影迷会的代表已经哭了，那细细的哭声不时地通过电视喇叭传入耳中，厌烦至极。
　　叶灵摸着眼泪，问：“欧阳老板，沈大明星真的不会来了吗？”
　　欧阳背靠在沙发上，他嘴角扬起一抹难看的弧度，“谁知道。”
　　“老板是大笨蛋！”叶灵大骂后，哭着跑下楼。
　　欧阳将手覆在脸上，“那个傻瓜，既然要走，就要把所有东西全部带走，留下这颗心做什么。”
　　“喵，喵……”
　　元宝的叫声把欧阳唤回现实，欧阳平复情绪，他起身，说：“元宝，打探到什么消息？”
　　元宝将嘴里叼的邀请函抛给欧阳，你自己看。
　　欧阳接到邀请函，打开，只见大红帖上写着“农历七月十五葛家族长就任大会敬请各位朋友到时参加地址：岭南葛家大宅 XX年X月XX日”
　　“这是？”欧阳将邀请函收起，问道。
　　元宝舔着爪子，喵叫着回应道，谁晓得他们葫芦里卖什么药。
　　突然，欧阳笑了，“很有趣不是嘛。”
　　你要干什么？元宝警觉欧阳的不对劲，它问道。
　　欧阳将那邀请函收好，他微笑着说：“去参加葛家族长就任大会，一定很有趣。”
　　元宝不相信欧阳去的目的这么简单，一定，欧阳一定有什么计划准备把沈易带离葛家。 

作者有话要说：〈（＿　＿）〉对不起，我回来了，之前因为工作的事忙得焦头烂额，工作定下来后，住的地方没有网络T_T，我就与世隔绝了一个月，现在我终于复活了，TAT还有人在吗？
之后，我会抽空码字更文的，不过10月底，我有个重要的考试，不能保证天天更文，只能保证不再消失这么长的时间……
再次ｍ（＿　＿）ｍ，对不起，我不会再无故的失踪了。


69

69、第69章 ... 
 
 
　　从那个人走后，朱叶青就没再对任何人产生称得上是“爱”的感情，他孤独地融入人的社会中，像普通人一样生活，只是他不会像人一样那么快地老死，他有限的寿命的期限，他也不知道是几百年抑或是几千年。
　　时间长了，他不禁怀疑起自己，百年过去了，为什么他从来不会入他的梦？而且，他在人间也没找寻到他重生的痕迹，难道他一直留在地府，不肯转生吗？
　　他不懂这是为什么……
　　
　　“青竹，青竹，你听见他说话吗？”
　　“青竹，是我，你快醒醒。”
　　“青竹……”
　　这个声音怎么这么熟悉，是谁在叫他？
　　朱叶青努力睁开眼睛，却怎么都看不清对方的脸，只知道这个声音的主人不会伤害他。
　　下一秒，朱叶青猛地从床上爬起来，他倒吸一口气，扶着剧痛的脑袋，他差点重新倒回床上，此时，一道身影推门而入，他背对着他，用带笑的声音说：“你终于醒了。”
　　朱叶青眯着眼，看着他的背影，问：“我怎么了？”
　　鸣溪把门关好，转身对着他笑，朱叶青这才看清他的脸，他撑着身子的手不禁颤抖，这张脸这张脸，他即使灰灰湮灭，也不会忘记。
　　“鸣、鸣溪……”朱叶青的声音抖得很厉害，此刻，他已经忘记脑袋的剧痛，双眼不离地盯着他的一举一动。
　　鸣溪将那碗药放在桌上，然走后过去拧了条湿毛巾，再回来，他坐在床边，双眼直视着朱叶青，朱叶青清楚地看到鸣溪眼中的他那窘迫的摸样，他到底多久没跟鸣溪这么近距离接触了？
　　鸣溪眼中带着微笑，手上的动作很轻，冰凉的毛巾跟朱叶青的脸接触时，朱叶青才恍然回过神，“我怎么在这里？”
　　鸣溪停下手中的动作，将手放下，起身背对着他，问：“你忘记你做了什么事了吗？”
　　鸣溪的话让朱叶青直接愣住，他真的不知道他做什么事，才会出现在这段过去。如果是梦，那他脑袋的疼痛未免也太真实了，如果不是梦，这又是怎么一回事？
　　鸣溪叹了口气，用失落的语气说：“你果然忘记了。”
　　朱叶青想伸手去触碰鸣溪，但手怎么伸都够不到鸣溪，只能看着鸣溪走过去将那碗药端过来，再看着将药递到他手里，“青竹，你还记得我的身份吗？”
　　朱叶青听到这话，停下手上的动作，抬眼看着鸣溪，那双一直炯炯有神的眼睛黯淡了。在他的记忆里，鸣溪是岭南葛家人，是新选出来的族长，他之所以出家，是因为葛家新任族长必须经过一番的历练才能担当起一家之长的责任。
　　葛家不是普通人家，更不是什么达官贵族，他们只是一个将斩妖除魔当做己任的灵媒家族。
　　但鸣溪即将继任时，葛家遭遇了有史以来最厉害的妖物，一只修炼千年的蛇妖，鸣溪之所以迟迟不还俗回葛家，就是因为这只蛇妖，鸣溪期望通过更进一步的修炼找到克制蛇妖的办法，但每次鸣溪看到希望时，失望也就随之而来。他就是鸣溪遭到失望时，在他修炼的竹林里遇到鸣溪的。
　　那个时候，他以为鸣溪只是附近道观里的小道士，后来他才知道鸣溪是道士，但不是小道士，而是道观里备受尊敬的道长。
　　年轻的鸣溪为了能更好的担当起葛家族长之位，在道观里一待就是三年，他们认识时正好是鸣溪在道观的第三年。
　　他很感激上天让他遇到鸣溪，同时也憎恨上天让他们相遇。
　　他这一生最大的遗憾就是没能救活鸣溪，救活他的爱。
　　……
　　
　　朱叶青猛地从床上跳起来，他摸着后脑勺，大喊道：“找死啊！”
　　当他定眼看清来者时，朱叶青下意识地后退，身体跟墙体来了个亲密的接触，但他一点都不敢松懈，对方身上透着一股腐朽的气息，以及危险的信号。
　　出于意料的是对方没有攻击他的意思，反而恭敬地将一张红色帖子交给他，“青竹先生，对不起深夜造访给你带来不便，在下在此向你表示深深地歉意。我是葛家信使三号，这是族长让我交给你的请帖，请您务必来参加族长的就任仪式。”
　　朱叶青看着手中的大红色请帖，愣住了，他抬头看着来者，“葛家？我跟葛家早已没了任何瓜葛，为什么族长就任仪式的请帖会送到我手里？”
　　对方欠身道：“这个，在下不清楚，在下只是执行新任族长的任务。”
　　“你们族长是不是搞错人了？”朱叶青听到对方称呼自己“青竹先生”时，他就知道这位葛家新任族长并非草包。
　　这个世上知道他真实姓氏的人除了他，就剩欧阳了。
　　这样一想，他倒很有兴趣去参加这位新族长的就任仪式。
　　“青竹先生，在下还有任务在身不宜在此久留。”说着，对方一个鞠躬，“在下告辞。”
　　一眨眼，送请帖的妖物消失了，连痕迹都没留下。
　　朱叶青闻着大红请帖上散发的淡淡檀香味，笑了，他呢喃道：“鸣溪，我就代替去看看你的后辈是什么的德性。”
　　说完，朱叶青抬头看向窗帘的缝隙，他听到窗外街道不时传来的车鸣声，却看不到外面的景象，从缝隙射进来的月光来看，夜空中的月亮在唱独角戏。
　　刚才的梦是怎么回事？是鸣溪给他传达什么特殊的意思吗？一直不肯入他的梦的鸣溪终于走进他的梦中，只是，这个梦跟葛家有什么关系？难道鸣溪要他小心葛家？
　　
　　元宝跳到旁边的椅子上，张牙舞爪地对着悠哉地在切萝卜的欧阳喵叫着，喂，欧阳，你快跟我说，你到底要用什么办法将沈易从葛家带走。
　　欧阳没理会元宝的叫喊，他将切好的萝卜装盘，放到一边，转身走到水池旁，洗其他的菜。
　　欧阳，你可不可以给点反应？元宝跳上灶台，继续追问。
　　欧阳抬了抬手，说：“如果想知道不会中毒的食物，你就给我安静点。”
　　受到生命威胁的元宝立即闭上嘴，耷拉着脑袋跳到地面，蜷缩在餐桌脚边，看着欧阳忙碌的背影，它想，欧阳一定不会就这样让沈易回葛家的，一定不会。
　　就在元宝陷入深思时，一股寒意透过皮毛传到它身体，它立即从地面跳起，对着冰箱的死角尖锐地叫了声，鬼啊！
　　欧阳吼了元宝一声，“安静。”
　　元宝指着冰箱的死角，继续喵叫，鬼，这里有鬼。
　　欧阳做扶额状，他叹着气说：“范大成，现在不是耍宝的时候，你给我注意点。”
　　说着，欧阳放下手中的青菜，向冰箱走去，他敲了敲冰箱壁，说道：“出来吧。”
　　一个，呃，一只看不出体型的小东西从冰箱壁上脱落，它头低低地，不敢直视欧阳。
　　欧阳跺着脚，问：“你来做什么？”
　　那小东西抬头看了欧阳一眼，很快地又将头低下，它细声细语地说：“主人，主人让我过来找欧阳先生的。”
　　“青竹是让你过来找我，不是让你来找我家冰箱的食物的。”欧阳面带微笑地说。
　　那小东西摸着腹部，看起来有些可怜，它狡辩道：“我来的时候，主人刚给我食物，可我半路就饿了，我想欧阳先生不会介意我帮忙吃掉些冰箱的食物的。”
　　听到这话，欧阳轻笑道：“这么多年过去，你这坏习惯还没改掉。”
　　那小东西嘟着脸，抬头瞪着欧阳，应道：“主人说，这是我的个性，不需要改了。”
　　欧阳想再说点什么，但他想到朱叶青，他就什么都不想说了，“说吧，青竹让你过来找我做什么？”
　　说到正事时，那小东西认真了，它先想欧阳行礼，礼毕后，它才说：“主人说他未来一段时间会不在，让我过来投靠欧阳先生。”
　　欧阳眉头不由地抽动下，“你再把刚才的话重复一遍。”
　　“主人说，他未来一段时间会不在，让我过来投靠欧阳先生。”那小东西不明白欧阳为什么要它复述一遍。
　　确定自己没听错后，欧阳说道：“很好，非常好。”
　　“欧阳先生，你的意思是答应收留我了？”那小东西听到欧阳这么说，喜上眉梢。
　　一直在旁边看戏的元宝，慢悠悠地走过来，它喵叫着，小东西，我好心地告诉你件事，未来一段时间我们也会不在。
　　那小东西听到元宝的话，它捂着脸大叫：“哦，这怎么可能？难道要我流落街头？”
　　元宝听到这话，嘴角开始莫名地抽搐，喂，你想太多了。
　　“你能告诉我，青竹要去哪儿吗？”欧阳想到一个可能，沈易失踪那天，朱叶青遭到葛家的攻击，受到重伤，经过这几天的调养，他的伤应该好得差不多了，难道他要去葛家报仇？
　　那小东西摸着下巴，良久才说道：“主人没说他要去哪儿，但他无意中说到岭南，我猜他大概要回岭南趟。主人这次要办的事一件也没办成，主人一定很郁闷，我想他大概会去重新分配任务。”
　　欧阳摸着下巴，笑着说：“希望，他回岭南真是只是处理他们那个烂帮的事，而不是他的私事。”
　　那小东西不明白，它抬头看着欧阳，问：“欧阳先生，什么叫烂帮，什么叫他的私事？”
　　元宝抬起爪子轻抚那小东西的头，它喵叫了声，不懂就不要问，以后你会知道的。
　　“啊？”那小东西还是不明白。
　　这时，欧阳说：“小东西，你暂时在这里住下，明天我带去另一个地方，至于青竹的事，你不要问了，也不要跟其他人说。”
　　说着，欧阳停顿了下，然后继续往下说：“冰箱的东西，你可以随便吃。”
　　“耶！”得到欧阳的许可，那小东西又钻入冰箱壁，继续享受美食。
　　元宝用爪子扒着欧阳的裤脚，它喵叫着，这个到底是什么东西？
　　欧阳微笑地应道：“青竹从他出生的竹林里带出来的竹笋精，是一种低级的精怪。”
　　难怪它只知道吃。元宝将头撇开。
　　“忘了告诉你，它有名字的，叫金块。”
　　欧阳丢下这话，转身回去继续准备午餐。
　　元宝被打击到了，它僵硬在原地，迟迟没有回过神。金块，元宝，呃，欧阳和青竹能做朋友，不是没道理的嘛，呵、呵…… 

作者有话要说：更新>///<


70

70、第70章 ... 
 
 
　　欧阳坐在洪伟强的小店里，杨顺义端着欧阳叫的炒米粉过来，“欧阳老板，炒米粉。”
　　欧阳拿起卫生筷，随手在桌上敲了下，然后夹着米粉，一口一口地吃了起来。
　　洪伟强忙完后，端着碗清汤，走过来，他将清汤放在欧阳面前，顺便在在欧阳对面的位置坐下，他侧着脸点了根烟，问：“你今天怎么一个人过来吃？”
　　欧阳手中的筷子停了下，抬头看了洪伟强一眼，说：“没什么，突然想吃你这边的炒米粉。”
　　洪伟强将口中的烟缓缓地吐出，他笑着说：“你这个人就是这么会装。你这里发生什么事，我差不多能猜到了。”
　　说着，洪伟强将烟掐灭，他向坐在柜台后面的杨顺义招了招手，说：“大顺，给我拿两瓶可乐。”
　　“是，老板。”杨顺义从身旁的冰箱里拿出两瓶可乐，慢悠悠地走过来，可乐放下后，他屁颠屁颠地回柜台后，继续玩手机。
　　洪伟强瞥了杨顺义一眼，然后将视线放回欧阳身上，他笑着打开一听可乐，放在欧阳面前，“请你喝。”
　　欧阳看着桌上那瓶罐体透着冷气的可乐罐，良久他说道：“我不喜欢碳酸饮料。”
　　洪伟强喝了口可乐，笑着应道：“你这人不要太不知趣，我请你喝东西，已经很好了。”
　　欧阳将筷子整齐地摆在盘中，抬头直视洪伟强，说：“你有什么事就直说吧，不要故弄玄虚。这不是你做事的风格。”
　　洪伟强听后，不禁苦笑道：“小唐昨天打电话跟我说了，他让我想办法安慰你，可我这老大爷们怎么懂得安慰人。”
　　欧阳轻笑道：“汤尼真有心，只是你们可能想多了，我真的没事。小易不是离开了，他只是暂时回了家，他不会一直不回来的。”
　　洪伟强一听，沈易的家？
　　“你是说沈易回家了？”洪伟强反问着。
　　欧阳点着头，说：“是的，他回家了。”
　　“小唐说接到沈易的信件，但沈易没说他的去向。小唐还说因为沈易突然宣布离开演艺圈，他们之前接的那部戏主角要换人，估计他们公司损失不小。”洪伟强将自己从Tony口中知道的消息跟欧阳复述一遍。
　　欧阳起身，看向车来车往的道路，回应道：“他们公司的损失，我会替小易还的。”
　　说完，欧阳便要离开。
　　洪伟强赶紧唤住欧阳，“不要就这么走了，我还有事要问你。”
　　欧阳回头看着洪伟强，问：“什么事？”
　　洪伟强指着自己的脑袋，说：“欧老板，你相信人的梦会被买走吗？” 
　　欧阳先是愣了下，然后笑道：“我这个人不信鬼怪的。”
　　洪伟强换了姿势，“算了，反正这事我也说不清。”
　　“既然说不清，那何必拿出来说？”欧阳反问着。
　　洪伟强听后，哈哈大笑起来，“就是说不清，才想找个人问清楚。”
　　“可惜，我不是那个能给你答应的人。”欧阳回头，背对着洪伟强。
　　杨顺义听着洪伟强和欧阳之间对话，他一副莫名其妙的样，这两个人在说什么？他怎么一句也没听懂。
　　“算了，我本来就不期望得到什么答应，我只是想知道我卖给那个人的究竟是什么样的一个梦。”洪伟强用故作轻松的语气说。
　　欧阳回头给了洪伟强一个说不明的笑，“既然不要答应，那个你说的梦算什么，难道这不是答应吗？”
　　洪伟强被欧阳这么一说，语塞了，确实他是不期望得到什么答应，但这个关键的梦不就是答应，这样说来，他是自搬石头砸自己的脚。
　　是的，他很想知道被买走的那是个什么样的梦，但他更想知道那个跟他买梦的究竟是什么样的人，为什么他最近的梦里，那个人给他的感觉越来越像眼前的欧阳，不，那个人比欧阳更难接近，更让人看不惯。
　　想到这里，洪伟强忍不住想吐一口痰，大骂故弄玄虚的家伙。
　　“没什么事，我先回去了。”说完，欧阳头也不会地离开了。
　　洪伟强拿起欧阳留在桌上的钞票，不禁笑了，“等下让大顺把找的钱送西饼店去。”
　　
　　欧阳刚上楼，元宝尾随他，跟着上楼。
　　欧阳回头看着元宝，问：“怎么了，你走得这么匆忙？”
　　元宝不理会欧阳，它径直地走向自己的小窝仔细查看，昨天那个小精怪占了它的窝，让它睡了一晚的沙发。今天一早，欧阳说要把那小东西送到缘觉和尚那儿去，刚开始它以为欧阳是说笑的，后来它才真的相信，只是这么低级的妖怪，去了觉明寺不会被寺里的佛光直接净化了吧？
　　元宝不禁为那小东西担心起来。
　　欧阳看着元宝在自己的小窝旁仔仔细细地查看，他笑着说：“放心，我已经把金块送走了，它不会再跟你抢床睡了。”
　　元宝回头，怒视着欧阳，欧阳，你不是说那小东西是低级的妖怪吗？你直接把它送到觉明寺，真的没问题吗？不会青竹回来，那小东西直接上西天找佛祖了吧？
　　面对元宝的质问，欧阳脸上的笑加深了，“刚开始的时候，我确实想把金块扔到觉明寺，但你想到的问题，我同样也想到了，所以我换了地方。”
　　它去了哪儿？元宝不禁为那小东西的生命担忧。
　　“宝丰街的土地庙。”欧阳停顿了下，才继续往下说，“你想看它的话，出门左拐，往前走一百米，进小巷子，就到了。”
　　元宝听到这话，差点没暴走，欧阳，算你狠。
　　“林熹很喜欢金块，还一个劲地夸金块聪明，我想金块待在他那儿，就最好的选择。”
　　元宝嘴角抽搐着，它回应欧阳，你怎么不把那小东西送到秦送秦大仙那儿去？
　　“路途太遥远了。”欧阳回答着。
　　元宝扶额道，原来你有此打算过。
　　突然，欧阳收起脸上的嬉笑，表情严肃地说：“青竹有没有真的离开这座城市，我们现在还不清楚，不过通过齐毓那儿知道的是，齐彦这段时间不会有大动作，所以我们必须趁现在把事情解决好，要不然以后就糟糕了。”
　　元宝听后，鄙视欧阳，它喵叫着，谁让你多此一举，让洪老板留下记忆的。
　　“不是留下，而是没取干净。我想这两天，汤尼就会过来这边，到时，我会把洪老板的事解决好的。”欧阳保证道，其实他特意给洪伟强留下对他的印象，是为了更好的靠近洪伟强，以洪伟强当初被追杀的戒备心，他要以朋友的姿态出现，是很难的――因为洪伟强是被自己的兄弟追杀，他对朋友这类关系的人，戒备心比普通人更强。所以他换种方式，让洪伟强知道他这个人的存在，进而改善关系。
　　为了买到青竹那个的梦，他可是下足了功夫。
　　只是这次，他能如愿买到这个至关他任务完成的梦吗？
　　欧阳的心里不禁打起了鼓，青竹的戒备心一点都不比洪伟强差，或者说更敏锐。
　　以买梦人的身份出现在青竹面前，青竹一定会知道其中的奥秘，但他不想放弃掉这个弥足珍贵的梦。
　　如果沈易在，那一切就好办了。
　　这时，欧阳想起了沈易，想起了他的恋人，他那不告而别的恋人。
　　葛家的那道大墙不是说进就进，说出就能出的。
　　沈易到底怀着一种什么样的心情回到葛家的？他不是一直不喜欢没有爷爷没有爸爸妈妈的葛家吗？
　　当浮躁的心沉下来时，欧阳才意识到自己这几天都在装B，不是装给别人看，而是装给自己看。
　　难道他跟沈易间的距离又被拉远了吗？
　　元宝抬头看着陷入沉思的欧阳，这几天欧阳的反常终于释放出来了，它知道欧阳不会一直反常下去，只是欧阳找不到合适的窗口释放内心的愤懑。
　　欧阳对沈易的离开，还是不能轻易地释怀吧。
　　
　　葛家后院的天井中，沈易，不，在这里应该称呼他葛睿，此刻他正抬头看着天上的云朵，良久，他低头轻轻叹了口气。
　　坐在葛睿对面的葛铭笑着给葛睿倒茶，问：“小睿，怎么唉声叹气的？”
　　葛睿看着葛铭，摇着头，说：“没什么，我只是在想没想到绕了一圈，我还是回到这里。”
　　葛铭听到葛睿这么说，他轻笑着应道：“这里是你的家，你终究是要回来的，不是吗？”
　　说完，葛铭转头看向院中的景色，不经意地问：“小睿，还记得以前三哥跟你说过的话吗？”
　　在葛家，小辈中排行第三的葛铭跟葛睿关系最好，这也是葛军一直带着葛铭四处找寻葛睿的原因之一。他们之所以这么好源于他们的身世，葛铭从小无父无母，年纪小的时候，他经常跟在葛老爷子身边，葛睿出生那年，小葛铭在一旁跟着忙进忙出，看到葛睿时，葛铭小心翼翼地握着葛睿的小手，笑呵呵地跟葛睿的父母说，这是他的弟弟，也是那个时候开始，葛铭开始觉得自己有当兄长的自觉。葛睿父母过世时，葛铭正好在外面修行，那个时候，他连夜赶回来陪葛睿。
　　在葛老爷子弥留之际，葛家经过问天确定葛睿为下一任的族长时，葛铭按照葛老爷子的指示时刻陪在葛睿身边，他知道年幼的葛睿这个时候是最容易遭到旁人攻击的。那些狼子野心的叔叔伯伯和还有其他亲戚们，想在葛老爷子过世后，通过控制葛睿进而控制葛家。
　　只是谁也没想到，葛老爷子临死前居然还留着一手，让一个他们族人都不熟悉的外人将葛睿带离葛家。他知道爷爷这样做的原因，但失去族长的葛家，更加分化了。
　　这些年，他跟在大哥葛军身边，大哥一直不放弃找寻葛睿的下落，不是因为葛睿是新任族长，而是他想从葛睿手里拿到族长之位。跟在葛军身边这么多年，他一直默不作声，当什么都没看到、听见。
　　他只希望葛睿能安全回到葛家，他能尽自己的力量来保护葛睿，做好守护新任族长的职责。
　　葛睿先愣了下，然后他点着头说：“记得。”
　　葛铭语重心长地说：“小睿，不要再想那个人了，你们之间是不可能的。七月十五，你就任葛家族长之位后，你有段时间要去白名山的道观修行。这是葛家每一任族长都必须经历的，到时，你必须放下对尘世的一切挂念，全心全意地投入修炼中。你若放不开，那对你将来的修行必有很大影响。”
　　沈易明白葛铭的话，但要他怎么放开对欧阳的感情呢。
　　他回到葛家后，最想做的事就是回去，回去找欧阳。
　　他知道他这样是不被允许的，但这个深宅大院是拦不住他思念欧阳的心。
　　那个冷情的欧阳，他真的放不下，也舍不得放下。
　　突然，右侧的石拱门处传来鼓掌声，一穿着白色休闲服的青年，满脸笑意地走过来，“三个，你还是这么喜欢说教。”
　　葛铭看到来者，脸色立即青掉，“你来做什么？”
　　葛颖对葛铭表现出的冷淡一点都不在意，他笑着说：“听说前些天给小睿订做的衣服，云绣的人送过来了，姨母让我过来请小睿过去试衣服。”
　　葛铭看着葛颖脸上的笑，他一点不敢松懈，葛颖排行老六，虽然年纪比他小，但葛颖很有心机，这几年，葛颖见葛军在葛家的势力越来越庞大，他渐渐向葛军靠拢，为葛军提供支撑。
　　经过几年的无主之争，葛家已经大不如前了，现在的葛家差不多由小一辈的控制，其中的代表就是老大葛军。
　　他看不惯葛颖的所作所为，这跟墙头草没什么差别。
　　虽然这几年，他也待在葛军身边，但他相信葛睿一定会回到葛家，然后带领葛家走向新的未来。
　　“六哥，姨母在哪儿？你带我过去吧。”葛睿起身，微笑地说。
　　葛颖听到葛睿这么说，脸上的笑加深了，“姨母在花厅的休息室里，往这边走。”
　　葛睿向葛颖所指的方向走去，葛颖紧随其后，临走时，葛颖回头给了葛铭一个意味深长的笑。
　　葛铭不由得打了个激灵，他立即追上去，“小睿，我跟你们一起去。”
　　葛颖听到葛铭这么说，他低下头，嘴角扬起一抹好看的弧度。  

作者有话要说：挂榜单，这星期会稳定更新，其实我没什么时间的，当时我怎么脑抽了去跟什么榜单，现在真是搬石头砸自己的脚，好想去SHI一SHI……TAT……离开考试时间越来越近了，我还有三本书啊三本书……
BOSS，我恨你！


71

71、第71章 ... 
 
 
　　岭南，顾名思义就是山岭的南面。岭南附近的山岭里有一大片竹林，从老一辈的口口相传中，岭南的小辈们知道那片竹林曾经被一场突如其来的大火烧得只剩灰烬，现在他们看到的竹林是大火过后祖宗们重新种上的。
　　虽说火烧竹林是个传说，但还是有想究其原因的人跑去位于竹林边上的玄竹道观求证。玄竹道观的道士们会好心地带他们去查阅道观年录，在其中确实能查到火烧竹林的事件，只是年录中只有寥寥几句，没有详细说明当时的景象。
　　后来，接手道观的新观主贴了一张告示在道观入口处，让上山寻求真相的人们不要再来，说这里是清静之地，修身之所，让众生体谅。
　　但今日道观外来了一个陌生人，不是来道观进香的香客，也不是来向观主求证的好奇者，他只是静静地站在道观入口处，他的视线没有落在那张告示上，而是痴痴地看着道观的大门，仿佛在等待某人的出现。
　　只是他的眼神透着失望，他知道他等的那个人不可能再出现了。
　　道观里负责打扫道观口的小道士进进出出道观几次，都看到这位客人的身影，神奇的是这位客人从刚来到现在一动也没动过，可能连眼睛都没眨一下。
　　看出点端倪的小道士一路小跑去找观主，说来了个奇怪的客人。
　　现任观主不是在玄竹道观出家的道士，他本是个游历四方之人，经过此地时，遇到道法高深的老观主，本着向高人学习的谦逊之心，年轻的现任观主留在玄竹道观跟老观主探讨道法，之后他就没再离开玄竹道观了。
　　道观里的小道士曾问现任观主，为什么观主决定放弃他游历四方，向天下道观学习道法的想法，选择留在这小小的玄竹道观？
　　观主笑了笑，没有正面回答小道士的问题，只是说这里有他值得留下的地方。
　　小道士不明白，这个日渐破败的小道观除了传说中火烧竹林的故事，根本没有什么地方值得年轻有为的观主留下，继承观主之位。
　　观主笑着说，以后小道士就会明白了。
　　对此，小道士挠着头，表示依旧不明白观主的话。
　　这天，观主见小道士这么匆忙地来找他，说外面有个奇怪的客人，静静地站着看着道观大门。
　　观主点头，表示知晓了。
　　然后，观主把小道士支开，独自去见小道士口中的那位奇怪的客人。
　　
　　“请问为何在山门外，而不入内？”观主站在台阶上，俯视矗立在告示牌旁的朱叶青。
　　痴痴地注视着同个地方的朱叶青听到这个声音，他这才将视线从大门转向说话之人，只见一位年纪不大，面容有熟悉感的青年道长，双手收于身后，双目直视着他，朱叶青低头一笑，叹道：“故友曾约于此见面，我守约，故友却不再出现了。”
　　观主听后，唇边扬起一抹很浅的笑，回应道：“那为何不去寻他？”
　　朱叶青抬头看着天，说：“寻不到他的踪迹，我才又回到约定的地方，希望他明白我还在这里等他。”
　　观主叹了口气，从台阶上下来，他走到朱叶青身边，转头看着被风吹得沙沙作响的竹林，轻笑着说：“既然无缘，何必苦求。”
　　朱叶青顺着观主的视线，看向随风摇摆的竹林，“他不会忘记这片竹林的。”
　　“痴人。”观主轻叹着。
　　听到这两个字，朱叶青将视线收回，放在观主身上，“道长何处此言？”
　　观主直视着朱叶青，说：“施主请跟我来。”
　　朱叶青从眼前之人身上探到熟悉的气息，该怎么说呢，纯净之中透着不羁，那是鸣溪究其一生都得不到的，即便到死，鸣溪也无法得到他想要的自由。
　　“道长知晓我不能进入道观吧？”朱叶青尾随观主，平静地说。
　　观主回头瞥了朱叶青一眼，说：“知晓。”
　　说完，观主直视前方，继续往前走，“过世的老观主曾说过，这个道观翻建之时，他在翻开的地板下，找到一个破旧的木盒，他将木盒打开，里面只有一套旧衣服，没了其他。他用干净的布将木盒盖上的尘土擦净，看到浮现的字，上面只写着‘青竹，对不起。’老观主不明其中道理，但当他透过窗看到屋外的竹林时，他顿悟了，这句话是在向这片竹林忏悔。”
　　说着，观主停下脚步，回头看着朱叶青，问：“你知道木盒的主人为什么要向竹林忏悔吗？”
　　朱叶青看着观主，良久，他回应道：“愿听道长详述。”
　　观主刚迈出的脚迟疑了，他站在原地，沉默过后，叹道：“我怎么可能知道当年这片竹林里发生了什么事。”
　　朱叶青看着观主的侧脸，不知为何，他觉得这位道长给他的感觉越来越熟悉。从他追寻鸣溪的踪迹来看，鸣溪没有投胎转世，那这个人不可能是鸣溪的转生，但这种熟悉，这种说不上来的熟悉，到底是谁的……
　　观主转头，看着朱叶青，问：“我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　朱叶青摇头，应道：“没有，只是我觉得道长很像我的一个朋友。”
　　观主听后，笑道：“我长得很大众，上次有位香客到道观烧香，他见到我，还以为他过世的朋友还在人世。”
　　朱叶青笑了几声，说：“道长真会说笑话。”
　　“我这个人最不会讲笑话的。”观主留下这一句，继续往前了。
　　朱叶青驻足看了会儿观主的背影，才迈开脚步追上去。
　　之后，两人沉默了。
　　
　　朱叶青见观主停下一棵贴满道符的竹子前，他迟迟不上前。
　　这棵茂盛的竹子，很熟悉。
　　观主手轻抚着竹子，回头看着朱叶青，说：“施主，这就是我要带你来的地方，你还记得这棵竹子吗？”
　　这时，朱叶青瞥见那竹子下的一个灰色的木盒，“这？”
　　观主顺着朱叶青的视线看去，他笑着应道：“这就是当年老观主挖到的那个木盒。”
　　“为什么这个木盒会在这里？”朱叶青的声音有些急促，他认得这个木盒……这个木盒的主人是鸣溪！
　　观主轻叹了口气，他缓缓说着他知道的事，“老观主也说不清，他只记得，挖到木盒第二天，木盒消失了，他派人四处寻找，最后在这棵竹子下发现这个木盒，当时老观主便瞧出其中的端倪，但他又不知道是什么。之后，就没在理会这个木盒的事。但事情没有就这样结束，后来道观里连续发生道士失踪事件，老观主追查那件事的时候，再次回到这个地方。原来这棵竹子已修炼成精，它四处寻找人的精气，壮大自己的能力，但这里过往的人很少，除了道观里的道士偶尔会来这里打坐修炼……”
　　朱叶青打断观主的话，他找了好久才找到自己的声音，“道长，你是说这棵竹成精，吸食道观里的道士的精气继续修炼？”
　　观主点头，说：“是的。其实，竹子成精并不是罕见的事，只是这棵竹显然对这个世界充满仇恨，它过去一定遭遇什么不好的事。”
　　朱叶青渐觉身体冰冷，脸上很糟糕。
　　观主见状，立即上前来询问，“施主，你怎么了？”
　　朱叶青轻轻地摇着头，说：“我好像想到了一些过去，但又不确定发生什么事。”
　　听到这话，观主没再往前进，他只是站在原地，静静地看着朱叶青，听着朱叶青的吼声，还有竹林中被惊起的鸟儿的声响。
　　突然，观主笑了，这件事真的跟老观主说的一样有趣，看来他留在这里等待这个人，不，这只妖的出现是明智的选择。
　　朱叶青此时脑子里一片混乱，他的记忆是怎么了？谁篡改他的记忆吗？还是他把那些不愿回想起的记忆封印起来，久而久之，他用自己改编的故事代替原来的记忆，变成他现在的记忆？
　　当年这里到底发生了什么事？为什么鸣溪会不肯投胎，不肯出来见他？难道跟当年发生的那件事有关吗？
　　……
　　当朱叶青不知所措时，他想起了欧阳，那个时候欧阳也在，欧阳一定知道他身上发生了什么事。对了，回去找欧阳问清楚。
　　朱叶青想也没想，立即转身走人。
　　观主看到朱叶青离开，他也不出声留人，他只是个旁观者，他想窥视这只妖和木盒主人之间的纠葛，但现在这只妖不会给他答应，他在等，等这只妖的再次出现，到时，他就能窥探明白。到时，他就能离开这片竹林，继续他云游四方的梦想。
　　
　　火烧竹林，是岭南一带非常出名的传说，曾经有位文人非常喜欢这个传说，他提笔将火烧竹林改编成戏曲，直至今日，这部火烧竹林的戏，还在岭南一带传唱。
　　文人在这部戏的最后，点评说，点化那只竹妖的人早已不在人世，可着成痴的妖却永留人世。人妖殊途啊！
　　文人将寥寥几句记载的火烧竹林演义成一部人妖恋，只是原本的火烧竹林到底是什么样的？真的如文人笔下的故事一样，是一个到此修行的小道士和一只修炼百年成精的竹妖的故事？
　　谁也不晓得，文人为何能从寥寥几句的记载中窥探出这么长的一个故事，还是文人就是当年故事中人？
　　
　　元宝将翻得破旧的书合上，它打了个滚，起身看着独自品茗的欧阳，欧阳，你这个火烧竹林的故事写得真有味道，真是令人百看不厌。
　　欧阳闻着杯中的茶香，眼角微微上扬，轻笑道：“我只是将我看到的故事记载下来。”
　　你这个老妖怪，你是想用这个故事要挟青竹那笨蛋吧？这话虽然是个问句，但元宝心中这是个肯定句。那一年，岭南的那片竹林里发生的事实在是太混乱了，如果他们不是旁观者，可能也会被错综复杂的关系给弄混掉。
　　元宝忍不住回想那年发生了的事，也是经历那些事，欧阳跟它才会跟岭南的通灵大家族葛家有了纠葛。
　　若没有青竹那笨蛋的半颗内丹之赠，他们也不会将这浑水得那么深，深到……破坏葛家内部的平衡，深到……让沈易爱上欧阳…… 

作者有话要说：都快忘了这是灵异文了，也快把这个小故事的主角朱叶青先生当路人甲处理Orz，绕回来把“竹叶青”这个故事，圆了……
病终于好些了，赶紧把后面的给补上。


72

72、第72章 ... 
 
 
　　元宝从它的小窝里翻出一颗毛线球，它一时兴起，将毛线球带到沙发上，用爪子滚动毛线球。
　　欧阳坐在沙发的另一边，手里拿着遥控器，聚精会神地看着电视上的新闻。
　　喵，欧阳，元宝叫了声。欧阳，欧阳又叫了声……
　　喵喵喵……元宝丢下毛线球，站起对着欧阳狂叫。
　　这时拿着新品上来的丹尼斯被元宝的叫声吓到，他关心地问：“元宝，你怎么了？”
　　欧阳瞥了元宝一眼，看向丹尼斯，说：“没事，有只蟑螂爬过它的爪子，它吓到了。”
　　你才被蟑螂吓到了。元宝张牙舞爪地向欧阳抗议。
　　丹尼斯走过来，将盘子放在茶几上，“欧阳，这是按照你提的比例，重新做的。你尝尝看，还需要再改良吗？”
　　欧阳拿起新品，细细品尝着，不一会儿，他给出丹尼斯意见，“鸡蛋的味道有点淡，将鸡蛋的比例适当的调整，其他的OK。”
　　丹尼斯欣然地笑了，“还好你没再把我批评得一无是处。”
　　欧阳听到这话，笑着应道：“丹尼斯，你的中文越来越好了。”
　　丹尼斯脸上的笑略微地僵硬，“我中文变好是大家帮忙的缘故。”
　　“丹尼斯，你……”
　　欧阳话还没说完，被从楼下上来的叶灵打断，“欧阳老板，Tony来了，可是他一直不肯上来，让我上来找你。”
　　欧阳听到这话，立即起身，“没事，我下去见他。”
　　元宝一听Tony来了，它也来精神了，丹尼斯见欧阳走了，他赶紧跟上。
　　丹尼斯经过叶灵身边时，被叶灵拉住，叶灵小声地对他，说：“丹尼斯，你不要跟去……”
　　然后叶灵比了个手势，丹尼斯收回迈出的脚步，沉默地站在楼梯口，目送欧阳和元宝下去，良久，他问道：“叶子，你说沈易还会回来吗？”
　　叶灵抬头看着丹尼斯英俊的侧脸，微笑地说：“我相信沈大明星是不会就这样丢下欧阳老板不管的，他一定会回来的。”
　　丹尼斯眼睛微闭，嘴角只剩下一抹无力的笑，是啊，他同样相信，那个骄傲的小子不可能就这样放弃他的战利品，那小子一定会回来取他的东西的。
　　
　　欧阳来到小院中，他看着抱着提着一只简易行李箱的Tony，良久未出生。
　　Tony见到欧阳时，眼泪差点落下，但肩上那强有力的手给了他勇气，他冷静下来，提着那只行李箱，向欧阳走来，“欧阳，好久不见。”
　　欧阳微笑地迎接Tony，说：“汤尼，我们确实有段时间没见面了。”
　　Tony听到欧阳的这句话，将行李箱抓得更紧，他深吸一口气，说：“这是我按照沈易信里说的，从他公寓里整理出来的，他在信中说，只要将这些东西交给你就行。”
　　欧阳伸手去接那只行李箱时，Tony瞪着欧阳，欧阳见状，问道：“我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　Tony放开那行李箱，背对着欧阳，他平静地说了句，“为什么你可以这么冷静地面对沈易的失踪？”
　　听到这个问题，欧阳唇角上扬，给出他的答案，“我比谁都清楚小易是什么样的人，他现在想做什么事，他不需要向我汇报，我也能明白。但身为朋友兼同事的你，可能不太清楚小易肩负的压力。”
　　“因为懂他，所以才放手让他回去，去做他想做的事。”
　　Tony回头看着欧阳眼中的笑，他大概明白，为什么沈易会被欧阳吸引，进而爱上欧阳了。
　　元宝用爪子挠着行李箱，欧阳低着头对元宝微微一笑，元宝安静地蹲在一旁。
　　站在Tony身后的洪伟强将烟蒂扔在地上，用脚踩灭，他走过来，安慰Tony说：“小唐，沈易那小子没事的。”
　　Tony默默地点了点头。
　　他担心的不是沈易，而是沈易曾无意中提起的家人，他们为什么以这种方式找沈易回去？他们不会对沈易做什么不利的事吧？
　　越想越后怕，沈易只有一个人，他们可是一堆人！
　　洪伟强叹了口气，说：“小唐，欧老板都说了，沈易不会有事的。”
　　说着，洪伟强给欧阳使了个眼色，让欧阳帮忙劝劝Tony。
　　欧阳接到洪伟强的信息，他刚想开口时，Tony抬起头，说：“大哥，我没事的。”
　　“汤尼，你先回去，我有小易的消息一定通知你。”欧阳知道Tony是沈易为数不多的好朋友，他很清楚Tony对沈易不仅是朋友之情，还有感激之情。
　　“欧老板，我们先不打扰你做生意了。你有沈易的消息，一定要过来通知我们家小唐。”洪伟强说着，拉着Tony离开西饼店，往他的小饭馆走。
　　欧阳点着头，应道：“放心，我一定会通知汤尼的。”
　　等洪伟强和Tony离开，元宝继续挠着那行李箱，它喵叫着，欧阳，这是什么？为什么会有妖气？
　　欧阳低下头，看着元宝，他微笑地说：“这是沈易这几年收集的小玩意，之前秦送来的时候，跟他提起过，他还真有心，这次让汤尼把东西带来了。”
　　元宝禁不住打了个寒战，它喵叫着追着欧阳，什么，我怎么不知道沈易有这种癖好？
　　“很多事不要单看表面，这些东西能派上一定的用场。”欧阳没有回答元宝的问题。
　　你想干什么？元宝站在原地，质问欧阳。
　　欧阳回头看着元宝，唇边的笑消失了，他脸上只剩下一片冰冷，“不是我想干什么，而是小易要干什么。”
　　元宝的心中不禁敲响了警钟，这种感觉太糟糕了，比欧阳买了一个不是有缘人的梦还糟糕，这不是挨上面批评那么简单的事，而是……赌上欧阳这几百年的道行……
　　沈易，究竟为何回葛家的？元宝忍不住在心底打个大大的问号。
　　
　　今日，朱叶青又来玄竹道观，认识他的守门小道士一见到他，转身便想去通知观主，但朱叶青叫住了小道士。小道士回头呆呆地看着朱叶青，不明其道。
　　朱叶青只是笑了笑，便往后山竹林走去。他再一次来这里，不是因为火烧竹林的传说，而是想弄明白些事。之前，他想去问欧阳，现在他改变主意，再次来到这里，来到他跟鸣溪第一次相遇的地方。
　　朱叶青站在那株布满道符的竹子前，他静静地观察这株竹子的情况，这株竹子在即将成精之时，被法术封印住，如果没有被封印，那现在这株竹子以能幻化成人形，四处作恶。
　　在他的记忆里，这里早已是一片火海，他的徒子徒孙除了一直跟在他身边的金块，其他的都没逃过那场大火。可他怎么都记不起，那场大火是怎么引起的，为什么会一下子吞噬掉整片竹林。
　　想到这里，一种钻心的痛蔓延到全身，他这是怎么了，为什么他的记忆会缺失，谁拿走了他的记忆。
　　朱叶青抬头透过竹叶看到闪亮的光芒，那疼痛牵引着他的头部神经，他想睁大眼睛看，但脑子里却被什么东西压制着，他怎么都看不清头顶的竹叶是怎么的交错情形。
　　“鸣溪，你告诉我，我到底是怎么了？”朱叶青呢喃着。
　　这时，朱叶青身后传来一阵轻咳，朱叶青回过神，他看向来者，那人一袭道服，面带微笑地看着他，一瞬间，他以为鸣溪回来了，可再定眼一看，他失望透了，来的人是玄竹道观的观主，一位年轻的道士。
　　观主注意到朱叶青眼中的失望，他笑着走过来，站在朱叶青身边，看向那株竹子下的木盒，静静地说：“施主，你在失望什么？”
　　朱叶青听到这话，稍稍一愣，很快便恢复了，他轻笑着诚实地说：“方才，我见到道长的一瞬间，以为看到我的故友，可看清时，我才发现你不是他。”
　　观主转头看着朱叶青的侧脸，这只活了几百年的妖能对某个人保持这样的一份情，实属不易，只是人妖终殊途，强求不来哟。
　　“施主，或许有句话，你已经听过千百遍，但我还是想说，有些事或人是求不来的。”观主缓缓地将这句说出，说完后，他后悔了。
　　朱叶青的笑加深了，“我知道，我跟他是不可能的。我追寻这么久，我只是想看看他现在怎么样了。”
　　“就这样？”观主不相信朱叶青会轻易地放弃。
　　朱叶青点着头，强调地说：“就这样。”
　　说完，朱叶青转身，背对着观主，“道长，你能告诉我，宿命是什么？”
　　“啊？”朱叶青没得到答应，毫不留念地离开。
　　观主愣愣地看着朱叶青远去的背影，他轻摇着头，自言自语着，“痴人。”
　　
　　元宝在猫笼里对着渐行渐远的欧阳大叫着，欧阳，你个混蛋，过河拆桥的混蛋，我不要托运啊！
　　欧阳戴上黑墨镜，低头笑着掏出手机，给齐毓打电话，“喂，齐毓，是我，我现在在机场，这里的事就拜托你了……我事情办完就回来了……对，看好你家弟弟齐彦，我不想回来还要处理一堆跟他有关的麻烦事……嗯，你也注意安全，我到了岭南再给信息……好了，我要登机了，拜拜。”
　　切掉电话，欧阳深一口气，拧着行李走向安全检查通道。
　　这时，传来飞机起飞的声响，欧阳寻着声音的方向望去……
　　“先生，先生，您的机票。”
　　一个温柔的女声将欧阳拉回了现实，他转头给了对方一个抱歉的笑，然后将登机牌和机票递给对方，不一会儿，欧阳进入候机厅，他看着四周陌生的人，一种不舒服的感觉在心底散开，他摸着胸口，低头苦笑，早知道就让元宝陪他坐飞机好了。
　　这时，一个聒噪的声音从欧阳身后传来，那是一个活泼的小男孩在对一脸冷冰冰的男子说话，“喂，我已经答应你，我不会乱来了，你还不高兴什么？”
　　冷冰冰的男子把脸撇开，正好跟欧阳对上，对方感觉到欧阳身上不寻常的气息，眉头聚敛在一起，脸更冷了。
　　男孩发现男子的变化，他的头从男人的身侧探出，这次发现站在一米外的欧阳，他眯着眼上下打量欧阳，不一会儿，他一脸垂涎地说：“极品，真是极品啊。”
　　男人听到这话，立即将男孩拉回去，用没有感情的声音说：“危险。” 
　　男孩抬头瞪着男人，但很快地，男孩的眼神变柔和，他伸手抚摸着男人的脸，轻声地说：“春，你放心，我绝对不会变心的。”
　　男人突然听到这话，冰冷的脸上瞬间柔和了，但也只是瞬间，他将男孩的手从自己脸上移开，说：“张霖，注意你的行为。” 
　　男孩听到男人用这么陌生的语气跟他说话，他生气地回道：“姓云的，你不要吃光抹净还要这种语气跟我说话，如果你再这样跟我说话，我就把事情宣扬出去，让你无脸面回你们云家。”
　　“你！”男人听到男孩的威胁，他深一口气，将怒火压制住。
　　他惹上张霖这个小恶魔，注定被吃死。如果不是爷爷要他陪这个小恶魔去岭南葛家参加葛家族长就任大会，他一定，不，是绝对，他绝对不会再见张霖的。
　　……
　　欧阳看着那对出众的人，想到了沈易和他，什么时候开始，沈易的撒娇自然而然地变成了他生活的一部分？
　　沈易，你在岭南这几天过得怎么样？ 

作者有话要说：归来更文，还有人吗？
TAT被考试虐得死去活来，最后居然没考过，十二月份还要考一次，好想大哭一场啊……


73

73、第73章 ... 
 
 
　　葛睿在云苑，他着新衣，看着摆设没有改变的故居，心中感慨万分。
　　葛山龙在世时，葛睿就跟葛山龙住在云苑，葛睿这次回来，没有立即搬回云苑，而先住在葛铭那儿。
　　云苑是族长的住所，这里不是葛家最豪华的地方，而是防卫最好的。云苑门口摆着一对做工精细的石狮子，一只瞠目向前，威风凛凛，另一只饶头掩耳，娇羞万分。听说这对石狮子是某位祖宗专门为云苑订制的，因为记载不详，大家不得知晓为何要立这么对差别巨大的石狮子在云苑这儿。
　　葛睿从大厅走进小院，这里只有三间房，一间主卧，一间客房，还有一间，葛睿也不知道里面有什么。
　　那间房的钥匙只有族长才有，里面的东西也只有族长能见到。
　　随后，葛睿将视线转向小院里的一株海棠，现在是夏天，海棠早已凋零。院子里的一切跟他的记忆无差，只是这株海棠长高了。
　　那年，爷爷种下海棠时，摸着他的头，说：“小睿，这株海棠是爷爷特意送给你的礼物，你要比这海棠长得更高更壮。”
　　想到这儿，葛睿轻笑出声。
　　“小睿，原来你在这里，大家忙着找你呢。”葛颖站在云苑的门口，看着立于海棠树下的葛睿，笑着说道。
　　葛睿回头看着站在云苑门口的葛颖，葛颖脸上带着不明其意的笑，这样的笑让葛睿的神经紧绷，从三哥葛铭那儿知道，葛颖这些年一直跟在大哥葛军的身边，有意协助大哥葛军取得葛家族长之位，只是碍于他的存在，他们迟迟没有行动。
　　即使他未来可能只是个挂名族长，葛家中没有人会不卖面子给他，但葛军和葛颖他们就不同了，他的回来对他们形成了实质性的威胁，想必不久的将来，他们便会动手除掉他，进而掌控葛家。
　　想到这个，葛睿就很不愿意跟葛军葛颖他们单独待着。
　　葛颖见葛睿没有回应，他又说一遍，“小睿，现在大家都在找你，请你快点到大堂去。你也知道明天就是你就任葛家族长之位的大日子，你应该到大堂去主持大局。那些上门的宾客非常想看看新任族长的风姿。”
　　葛睿低头笑了，随后，他抬头直视葛颖，问了句，“六哥，我回来，你高兴吗？”
　　葛颖先是一愣，他没想到葛睿会问他这个问题，说实话，他很不喜欢葛睿回来，但他又期待葛睿回来，不知为什么，从一直不肯放弃找寻葛睿的葛铭身上，他好像看到了什么，又不是很清楚，经天问确定下来的葛家族长葛睿到底是什么样的人，对葛睿不熟悉的他一直存于懵懵懂懂的状态，但如果葛睿是个无能的人，那为什么上天会给他们指使让葛睿成为葛家族长，而不是其他人？这其中一定有它的道理，只是现在他还没看清楚而已。
　　葛睿从葛家消失的漫长日子里，他已经厌倦了这种明争暗斗的生活，现在的他只想看看破败的葛家会走向一个什么样的未来，抑或是结局。
　　葛颖英俊的脸上荡开一抹笑，他看着整洁的院落，说：“你是要听实话，还是假话？”
　　“假话。”葛睿想也不想地回答说。
　　葛颖笑得更深了，“高兴，非常高兴。”
　　得到这个答应，葛睿不再多言，他径直地走向葛颖，经过葛颖身旁时，葛睿低声说：“六哥，有些事放在心底是最好的保存方式，如果你硬要知道答应，会给自己招来杀身之祸。身为弟弟的我是不愿意看到你们中的任何一个人受到不必要的伤害。”
　　葛睿的话让葛颖为之一震，他知道探不到他想要的答应了，但这样也好，也许不知道是最幸福的。
　　葛颖看着葛睿单薄的背影，才几天的时间，葛睿就瘦了一圈，葛家族长之位没有想象中的好。
　　想罢，葛颖跟上葛睿的脚步，离开云苑。
　　他没看到藏在云苑深处的一双眼睛一直注视着他和走在他前面的葛睿，那眼中充满了仇恨与杀气。
　　
　　“三哥。”葛睿来到大堂，看到忙碌的葛铭，他上前打招呼。
　　葛铭看到葛睿，给了葛睿一个笑，当他注意到葛睿身后的葛颖时，他脸上的笑消失了，他将葛睿拉到一旁，低声问道：“你怎么跟老六在一起？”
　　葛睿拍拍葛铭的手，笑着说：“三哥，你太敏感了，六哥只是去叫我来这边。”
　　“就这样？”葛铭瞥了正跟姑婆们聊天的葛颖一眼。
　　“是的，就这样。”葛睿叹着气，说。
　　随后，葛睿环视已经布置差不多的大堂，问：“三哥，现在来了多少宾客？”
　　葛铭想了下，回答说：“来得差不多了，就差茅山张家和云海云家，以及几位不知名的旧友。”
　　“全部人都安排住在西苑？”葛睿知道那几位不知名的旧友是谁，那是他亲自派人给送去的请帖，当然那几张请帖，他有跟葛家几位德高望重的老人提过。
　　葛铭刚想问那不知名的旧友是怎么回事，葛睿人便被八姑婆拉过去了。
　　“红英家的小睿，这么多年没见，都长这么大了。”八姑婆招呼几位亲戚过来。
　　“这就是新任族长，长得真好看，跟他爸年轻时一摸一样啊。”
　　“我记得，你出生的时候，老爷子高兴得连亲了好几下。”
　　……
　　几位老人你一句我一言地聊起了葛睿小时候的一些事，葛睿插不上话，只能站在一旁赔笑。
　　这时，葛军生着气走了进来，他直直地走向葛睿，“小睿，你过来下。”
　　葛军话中带着命令的语气，让葛睿有些不舒服，但葛军总算是他的兄长，他现在不会对付葛军，只能笑着问：“大哥，怎么了，你脸色不太好？”
　　“前几天订的鲜花到现在还没送过来，我刚给花店打电话，他们说货车在路上遇到泥石流，今天敢不回来了。”葛军的脸越来越来难看，仿佛明天要就任族长的不是葛睿，而是他。
　　葛睿想了会儿，说：“大哥，现在不是生气的时候，我们应该想办法解决花的问题。”
　　其实，葛军前天就得到花店说他们订的那些花送不到的消息，他故意等到这个关键时刻跟葛睿说，他就是想看葛睿出丑，没想到葛睿没有慌乱了手脚，反而镇定地安慰他。
　　“那我们现在怎么办？”葛军问道。
　　葛睿笑着说：“我们需要多少花，花的种类是什么，全部记下，然后去岭南的每一家花店，把需要的花买回来。我知道一家花店一下子不可能供应这么多，只能这么办。”
　　听到葛睿的办法，葛军开始有些佩服葛睿，不愧是天问确定的族长，可惜葛睿再有才华，他也容不得葛睿，因为族长之位是他的。
　　“我这就去办。”说完，葛军叫了几个人，离开大堂。
　　鲜少出来走动的幺妹葛玲趁大伙儿不注意，拉住葛睿的衣角，她对着葛睿眨眼睛，葛睿看着葛玲，凑近低声地问：“小玲，找我什么事？”
　　葛玲覆在葛睿耳边说：“小哥，你明知道大哥要看你出丑，你为什么不反击，反而提出解决的办法，你应该把问题丢回去给他。”
　　葛睿看了葛玲一眼，他这妹妹什么都好，就是歪点子最多，“我知道大哥故意刁难我，但我这点挫折都扛不住，那以后怎么在葛家待着。”
　　葛玲听到葛睿这么说，她也就不再追究葛军刚才的问题了。
　　转即，葛玲环视着周围，期间差点跟葛颖对上眼，她吓了一跳，拉着葛睿往内堂走，边走边说：“小哥，我真的有事找你，你必须跟我走。”
　　葛睿哭笑不得被葛玲拉着走，来到内堂，葛玲才放开葛睿，她上下打量着葛睿，良久良久。
　　葛睿被葛玲这么瞧得很不自在，“小玲，你找我到底什么事？”
　　葛玲看下四周，覆在葛睿耳边，说：“小哥，你的气变了，我记得你刚走的时候，那股纯得逼人的气变浑浊了，你这些年到底在外面做了些什么，你不知道这对修道者是非常不利的吗？”
　　最后一句，葛玲忍不住提高声调。
　　葛睿赶紧捂住葛玲的嘴，不让葛玲继续说。等确定四周真的没人，葛睿才放开葛玲。
　　他轻叹着气说：“小玲，你知道我不想做什么修道者，如果不是这所谓的葛家族长压着我，这些年，我大概就把以前学的那些东西荒废掉了。”
　　葛玲看葛睿眼中的光黯淡了，她知道的，葛睿跟她是同一种人，他们都不喜欢修道，也不想生活在这种通灵家族，可现实又让他们无法选择，“可，小哥，我不想看你被那浑浊之气吞噬。”
　　葛睿听到这话，直直地看着葛玲，他激动地抓着葛玲的手，问：“小玲，你从我身上看到什么了吗？”
　　葛玲被葛睿的激动吓到，“小哥，你先放开我，我再跟我你说。”
　　葛睿这才意识到自己的失礼，他干干地笑了几声，说：“对不起，我有点激动。”
　　葛玲再次覆在葛睿耳边，说：“我看到那浑浊之气在不久地将来会把你的纯正之气全部包裹住，我能力不够，看得不是很真切，但我能确定，你的纯正之气正在被浑浊之气吞噬，而且速度越来越快。”
　　“小哥，我很担心你。”
　　葛玲的这句话是真心的。
　　在葛家的小辈中，就她跟葛睿遗传到葛家的望穿之眼，可她的能力没有葛睿那么强，有时还会失灵，但她一直隐瞒着，不让族人知道她的这个能力，只有在很小的时候，她跟葛睿交流过，她也是家中唯一一个跟葛睿保持联系的。
　　葛睿微笑地说：“小玲，我没事。”
　　“可……”葛玲想再说什么，却在空气中捕捉到异类的气息，她眼睛立即亮起来。
　　葛睿也闻到了，这气息很熟悉，葛睿脑海中立即闪过一个名字，糟了……
　　葛睿立即快步离开内堂，走向云苑。
　　葛玲追着葛睿而去，一直隐藏自己的气息的葛颖紧随其后。 

作者有话要说：等我十二月份考试通过，我会想办法让我的本本牵上网络TAT
没网好痛苦


74

74、第74章 ... 
 
 
　　“小哥，等等我。”葛玲跟在葛睿身后，她看不清葛睿的表情，但她能猜到葛睿的脸色肯定不好看。
　　葛睿没有回应葛玲，他害怕即将面对最糟糕的场面。
　　这个该死的朱叶青不是给他发了请帖了，他怎么不从大门进来。葛睿知道葛家人不喜欢陌生的妖物进入葛家，但那张请帖上他施了法的，带着那张请帖进葛家，可以帮朱叶青短时间的掩饰他身上的妖气。可这朱叶青没带请帖在身上也就算了，竟然私自闯入葛家，这不找死吗。
　　在暗处的葛颖察觉到葛睿身上气息的变化，怎么说呢，好像有什么腐朽的东西从葛睿的身体深处溢出，把葛睿纯净的气息搅浑了，不，不是这样，葛睿的气已经不纯净了。
　　这到底是怎么回事，葛颖大惊。这几年葛睿在外面到底做了什么，竟然让修道者最重要的气沾染到了脏污。
　　紧随在葛睿身后的葛玲更是清楚地看到萦绕在葛睿身上的气的变化，那纯净的气慢慢被一股一般修道者无法观察到的腐朽之气包容，越看得清楚越是惊心，葛玲紧紧地盯着葛睿的背，她大概知道葛睿在外面的这几年发生什么了，也是这些变化让葛睿更不可能回到葛家。
　　现在大概要等那个人出现，将葛睿带走，不，是将葛家摧毁。
　　那是她最想看到的结局，也是葛睿期待的，而葛家的其他人，她就不知道了。
　　
　　葛睿靠近云苑时，脚步慢了下来，最后，他停在云苑的门口。
　　葛玲停在葛睿身边，抬头看着云苑的屋檐，问：“小哥，怎么了？”
　　葛睿眉头聚敛，闷闷地应了葛玲一声，“小玲，你在门口等我，你不管听到什么都不要进云苑，更不要让别人进云苑。”
　　没等葛玲反应过来，葛睿快步上前，并关上云苑的大门，“小哥……”
　　葛睿听着葛玲的叫唤，他一点迟疑都没有，将门锁好，他步入小院中，转头看着爷爷为他种的那株海棠。
　　闭目思索了会，葛睿将隐蔽在身体内的腐朽之气全部释放，去探寻朱叶青所在的位置。
　　当确定朱叶青此刻在哪儿，葛睿毫不迟疑地往前走。
　　来到云苑中一直紧闭的门前时，葛睿停下脚步，他环视周围，最后决定退到那扇门的左侧。
　　不一会儿，房间内传来喧哗，但很快地就安静下来，不出一刻，一股从来没见过的气破门而出，葛睿的衣摆因为这股气凌乱地飞扬着，寻着那股气，他看到朱叶青，还有另一个，妖……
　　葛睿一动不动地站在原地，抬头看着朱叶青和那浑身漆黑的不知名的妖在空气纠缠，而他身上的气也受到这股气的影响下蠢蠢欲动。
　　突然，那妖物好像察觉到在场的不止朱叶青，还有葛睿，它快速地从朱叶青那儿抽身，转扑向葛睿这儿。
　　葛睿盯着对方的眼睛，忽然，对方的动作改变，它收起杀气，跪在葛睿面前，用一种奇怪的声音，说：“黑影欢迎主人归来。”
　　刹那间，葛睿眼中的黑影变换了形象，不再是简单的黑，更像人的形象。
　　以斩妖除魔为己任的葛家怎么会在家中养这样奇特的妖物？葛睿心中画出一个大问号。
　　朱叶青见攻击他的黑影对葛睿这么恭敬，他深吸一口气走向葛睿，“沈易。”
　　葛睿像没听见朱叶青的叫唤似的，视线一直锁定在黑影身上，良久，他才问：“你是谁？”
　　黑影抬头看着葛睿，“吾是黑影，黑影是主人的影子，黑影等了主人几百年，终于再次见到主人。”
　　葛睿想从黑影身上看到什么，但他什么都没见到，只见到一个穿黑衣服的男子面无表情地跪在自己面前，那男子眉间散不开的黑云像图腾一般，几秒间缠绕男子的大半张脸，最后那张脸上只剩下一双漆黑如夜的眼眸。
　　葛睿仔细回想自己曾经住在云苑的日子，那个时候，爷爷指着那扇紧闭的门说，那门不能打开，打开是会遭天谴的。后来从叔叔婶婶们的口中，他知道了点什么，又不清楚那是什么，但他看到黑影时，他大概知道他一直想不通的东西是什么了。
　　通灵大家族葛家并没有表面的风光，他们表面上斩妖除魔，但私底下，他们会操控降服的妖物替他们做事，慢慢地，被控制的妖物越来越多，越来越强大，想把这些东西继续隐瞒下去，只能将其毁掉。
　　创造容易，毁掉就变困难了。
　　葛睿作为家族新一代的成员，他对葛家的腐朽不甚清楚，就是因为他是新一代，所以葛家老一辈不想他成为葛家新一任的族长，这会破坏他们的利益。
　　对这个腐朽的大家族，葛睿一点感情也没有。
　　
　　朱叶青又叫了葛睿一次，“沈易。”
　　这次，葛睿有了反应，他看向朱叶青，“朱先生，好久不见。”
　　朱叶青微笑点头，说：“在这次，我该称呼你，葛睿吧。” 
　　“随便，反正只是个称呼，不过，我更喜欢你叫我沈易。”葛睿微笑回应道。
　　朱叶青用下巴指了指跪在地上的黑影，问：“它是？”
　　葛睿摇着头，说：“我不是很清楚。”
　　“它攻击我，说我杀死鸣溪，我想问清楚，它一点都不给解释的机会。”朱叶青眉间带着淡淡的哀愁，在说起鸣溪这个名字时，更加明显。
　　葛睿轻轻吸了口气，说：“我想这其中有什么误会。”
　　葛睿话刚落下，黑影起身，恭敬地对葛睿说：“主人，没有误会，就是这只竹妖杀害前任主人，前任主人死前，让吾洗掉竹妖的记忆，让他忘了火烧竹林的事。”
　　听到这话，朱叶青脸色刷白，他后退一步，呢喃着，“不可能，我不会做那种事的。”
　　在葛睿的示意下，黑影继续说：“吾不知其中有何误会，吾清楚地记得杀害前任主人的那只竹妖跟现在这只竹妖有同样的面孔。”
　　朱叶青脸色苍白，对此，他真的一点记忆都没有，为什么他没有任何记忆？
　　难道真的如这妖物所说，他的记忆被洗掉了？
　　葛睿见朱叶青陷入自我情绪，“朱先生，你先等等。等欧阳来了，让他把一封鸣溪前辈写给你的信交给你，你就知道当年发生什么事了。”
　　“信？”朱叶青听到这个，眼睛闪着光地看向葛睿。
　　葛睿微笑地点头，说：“是的，鸣溪前辈写给你的信。如果不是我发现，那封信大概要随葛氏家书继续传承，那不知道要到什么时候才能交到你手里。”
　　“为什么之前欧阳没跟我说起信的事？”朱叶青不是很相信。
　　葛睿叹着气，说：“之前发生那么多事，他不是每件事都顾得上。”
　　“他应该快到了，等他到了，你就可以看到那封信了。”
　　听到葛睿这话，朱叶青笑了，“谢谢，谢谢……”
　　葛睿不知道朱叶青在谢什么，他只能猜是在谢他找到那封信，那封几百年前鸣溪写给青竹的信。
　　
　　欧阳刚走出飞机场，就被一个怒气冲冲的人拉走。
　　“范大成，你干什么？”欧阳懒散地问着。
　　白猫元宝服过秦送的灵丹变成了人，他一身白，站在人群中十分扎眼。
　　范大成气冲冲地吼了一句，“欧阳，我不是说我不想托运了嘛，你干嘛还让我托运。”
　　这话一出，立即引来周围人的关注，欧阳出声让范大成不要喊了，“你要说也看要场合，你想让人怎么看我们？”
　　欧阳话刚落下，就听到后面传来笑声，欧阳回头看，那是之前看到了那两个奇怪的人。
　　张霖眼睛睁得很大地盯着范大成，发出赞叹声，“极品，真是极品。”
　　云春冷着脸，拉住张霖，不让张霖过去。
　　张霖回头给了云春一个媚眼，“春，不要拉得这么紧嘛，我真的只是纯欣赏哦。”
　　云春的脸瞬间冷上几分，“我们快来不及了。”
　　“你放心，有我在，我们很快就到葛家的。”张霖拍着胸膛说。
　　云春的下一句将张霖打得七零八落，“那你知道葛家怎么走吗？”
　　范大成注意到张霖和云春，他笑着走过来，“你们好，听口音，两位不是本地人吧，你们要去葛家，我和我朋友也正好要去那儿，要送你们一程吗？”
　　张霖看到范大成的脸，伸手想去摸，被云春抓住了。
　　欧阳走过来，递给范大成一个墨镜，“不要吓着孩子。”
　　范大成接过墨镜，他没说欧阳什么，继续跟张霖和云春搭讪。
　　最后，在范大成的游说下，云春被迫和张霖跟欧阳他们一起走。
　　“欧阳，你叫的车到了吧？”范大成笑了笑问。
　　欧阳微笑地说：“早就在外面恭候你这位大爷了。”
　　“车在哪儿？”范大成看着四周，问。
　　欧阳指着一辆银灰色商务车，说：“那儿呢。”
　　范大成看到车时，他吃惊地说：“欧阳，你不是说向朋友借车吗？怎么这辆车跟你那辆真的好像，就颜色不太一样。”
　　欧阳不理会范大成，他回头问张霖和云春，“听大成说，你们也是去葛家，我们刚好顺路。”
　　张霖听到欧阳的话，一脸陶醉，他紧紧地抓着云春的手，感叹道：“春，极品说话也是极品啊。”
　　“笨蛋。”云春哼了一声，转向欧阳，“我叫云春，他是张霖，请问贵姓？”
　　欧阳微笑地说：“我叫欧阳，他叫范大成。”
　　“幸会幸会。”云春伸手握住欧阳的手，嘴角带着一抹不明的笑。
　　张霖见状，推开云春，握住欧阳的手，“极品，不，欧阳，你好，我叫张霖，很高兴认识你。” 
　　说完，张霖附带几声笑。
　　云春紧盯着欧阳，生怕张霖会出意外。
　　欧阳给了云春一个笑，像在回应云春，“两位上车吧。”
　　“司机呢？”范大成仔仔细细地打量完车后，转头问欧阳。
　　欧阳拉开驾驶座的车门，笑着说：“对不起，在下就是司机。”
　　范大成叹着气，说：“唉，我也要司机，不想坐你开的车。”
　　“你去不去葛家，不去，现在给你买回程的机票。”说完，欧阳关上车门。
　　范大成立即跑到副驾驶座，他拉好安全带后，说：“我坐，我坐。”
　　待云春和张霖上车后，欧阳回头说了句，“请注意安全。”
　　说完，车飞驰而出，驶向葛家。 

作者有话要说：>< 更文
支持打击盗文，维护作者权益！


75

75、第75章 ... 
 
 
　　车一停，范大成立即开门奔下车，站在平地大口大口喘气，待缓过气，他回头看着还待在车里的欧阳和张霖、云春，不知道他们在聊什么。
　　范大成走过去，伏在车窗，问：“欧阳，你们怎么还不下车？”
　　欧阳给了范大成一个笑，答说：“我在问张先生云先生，这里那儿比较合适停车。”
　　“哦。”范大成应了声，转头环视了周围，他们车停的地方确实不像停车的地方，突然，范大成被一个奇怪的门吸引了，他指着那大门，回头对欧阳说：“欧阳，你看那儿。”
　　欧阳顺着范大成所指的方向看去，那是一扇普通的石木结构的门，除了一扇门，周围除了一团雾，什么也没有。
　　张霖开门下车，站在范大成身边，他指着那扇门，说：“欧阳，我看你们是第一次来岭南葛家，你们看到的那扇门就是葛家大门。葛家人最喜欢玩这种虚的东西，不过你们是来客，他们会派人在门口等候，然后带你们进去的。”
　　云春面无表情地看了欧阳一眼，说：“欧阳先生，等下你把车停到门的右边，等下，张霖和我带你们进葛家。”
　　“谢谢。”欧阳笑着回道。
　　范大成听到张霖和云春的话，他感激地说：“幸好遇到你们，要不然，我们真不知该怎么办。”
　　说话间，张霖突然靠近范大成，他伸手轻抚着范大成的脸颊，双眼紧盯范大成墨镜后的那双眼眸，呢喃着：“极品，真是极品。”
　　这时，云春将张霖从范大成身边拉开，他说：“抱歉，张霖这小子最喜欢玩恶作剧。”
　　虽然云春这么说，但范大成并不相信，他在张霖触碰的那瞬间，感觉到张霖身上散发出来的精气，那是高级修道者身上才有的精气，那双摄人心魄的眼睛，他差点被迷惑了。
　　从第一眼，他就知道张霖和云春并非普通之辈。
　　范大成哈哈大笑，说：“我不放在心上的。”
　　张霖从后面踢了云春一脚，他怒视着云春，“姓云的，你干什么拉我？”
　　云春冷冷的脸上还是没有多余的表情，他回了张霖一句，“我答应爷爷看好你，不让你惹麻烦。”
　　云春这话刚说完，张霖立即做害羞状，扭捏地对云春说：“春，我好开心，原来你爷爷已经答应让我们在一起了……”
　　没等张霖说完，云春周身的温度立即下降，他冷冷地打断张霖的话，“对不起，我听不懂你在说什么。”
　　张霖抬头看了云春一眼，继续装害羞，他踢了下脚边的石子，说：“春，不要害羞嘛。”
　　在一旁当电灯泡的范大成不知要不要先把耳朵捂住，再闭上眼，来个非礼勿听，非礼勿视的。
　　
　　欧阳按云春的指示，停好车后，走过来，他立即感觉气氛不对，他看向范大成，问道：“怎么了？”
　　范大成指着张霖和云春一通比划。
　　欧阳看向张霖和云春，大概明白了，他清清嗓子，问：“请问可以走了吗？”
　　张霖转头看了欧阳一眼，他立即从云春的打击中跳出来，他一脸陶醉地看着欧阳，回道：“当然可以。”
　　云春脸上的冰霜没有解冻的迹象，但他还是站到张霖前面，对欧阳说：“欧阳先生，这边请。”
　　欧阳点了点头，说：“好的。”
　　说完，欧阳回头给了范大成一个眼神，范大成立即跟上。
　　四个人分两组，一前一后往葛家大门靠近。
　　
　　今天，葛铭负责在门口迎客，他主要在等茅山张家和云海云家，以及那几位不知名的旧友。
　　葛铭抬头看着青天，掐指一算，他知道张家人和云家人已经到了，跟张云两家一起来的还有两位不认识的，那两人身上的气息有些奇怪，又说不出哪里奇怪。
　　葛铭整理下衣服，准备迎接这最后到来的贵宾。
　　张霖嘟着嘴瞪着云春的背，他似乎想把云春的背瞪穿，嘴里还碎碎念着。
　　云春回头看了张霖一眼，说：“不要在背后骂人。”
　　张霖轻哼了一声，把头撇开，不理云春，然后继续碎碎念。
　　跟在他们后面的欧阳和范大成一直看着这对小情侣闹别扭。
　　范大成皱着眉，问欧阳，“喂，欧阳，我怎们没瞧出这出戏哪里好看了？为什么张霖这小子这么热衷啊？”
　　欧阳回了范大成一句，说：“那是他们事，我们管不着。”
　　范大成张了张口，把到口的话吞了回去。
　　突然，一个陌生的声音从不远处传来，“欢迎来到葛家，请这边走。”
　　话刚落下，一个穿着黑色唐装的冷淡男子出现在他们四人面前。
　　张霖见到来者，立即眉开眼笑，他奔过去，拉着对方的手，激动地说：“葛铭，我就知道这次是你出来迎接我们。”
　　说着，张霖挥手让云春过来，“春，你看是谁来接我们。”
　　云春的反应冷淡，他对葛铭点了点头，说：“葛铭，你好。”
　　葛铭笑着说：“好久不见。”
　　葛铭看向欧阳和范大成，说：“欢迎来葛家，我是葛家老三，我叫葛铭，今天我负责招待你们，请跟我这边来。”
　　欧阳点着头，说：“你好，我叫欧阳，他是范大成，第一来到葛家，请多指教。”
　　葛铭细细打量欧阳和范大成，这么短暂的接触，他不能确定欧阳和范大成的来历，但他能确定欧阳和范大成是葛睿请来的……他们大概是葛铭在外面照顾他的朋友。
　　张霖见葛铭不理他，他拉了葛铭的衣袖，“葛铭，我也是贵宾，你不可以冷落我。”
　　葛铭回头看了张霖一眼，他笑着轻抚着张霖的头，说：“我知道，我知道。”
　　云春因葛铭和张霖之间亲昵的动作，身体微微僵硬。
　　张霖心满意足地放开葛铭，他回到云春身边，用手肘顶了顶云春，笑着说：“春，葛铭是我的师兄，你放心，我不会移情别恋的。”
　　云春的视线因张霖的话，立即移开。
　　张霖一点都不在意云春的冷淡，他笑着拉着云春往前走。
　　欧阳将张霖和云春之间的互动收入眼底，这样的张霖让他想起十几岁的沈易，那个坏小孩也喜欢这样玩，但沈易不会像张霖做得这么露，沈易更别扭，更难懂。
　　小易，我们要见面了，你会以什么面目来见我？欧阳开始期待。
　　范大成跟葛铭有一句没一句地聊着。
　　一行人消失在葛家大门，不知所踪。
　　
　　葛睿让葛玲先回大厅，他带朱叶青去西苑。
　　躲在暗处的葛颖因为黑影的出现，还没从震惊中出现，他熟读葛家书房的所有藏书，他知道黑影的存在，但黑影只认一个主人！
　　刚才黑影跪下叫葛睿主人，证明葛睿是黑影主人的转世。
　　难怪当年年幼的葛睿会被认定为葛家族长的第一人选……
　　得到结论的葛颖暗暗地退出云苑，他大概知道知道自己以后要做什么了，跟葛睿对着干，没有好结果，但他又不喜欢顺从，所以之后大哥葛军找他，他会更小心对付，既不背叛族长，又不受控命运。
　　朱叶青瞥了黑影一眼，他凑近问葛睿，“沈易，你要带我去哪儿？”
　　葛睿笑着说：“去西苑，欧阳他们也会去那儿。”
　　“欧阳他们到了？”朱叶青诧异地问。
　　葛睿笑更深了，“是，我三哥已经接到他们了，他们现在正在去西苑的途中。”
　　“我们去找欧阳，顺便去要鸣溪给我的信。”朱叶青想的不是见老友，而是鸣溪，他的鸣溪给他的那封信。
　　葛睿点着头，说：“好。”
　　葛睿转头对黑影说：“我要带他去西苑，你是要跟我一起走，还是留在这里？”
　　黑影连思考都没有，立即回答：“黑影一定跟在主人身边。”
　　“带你四处走，会给我带来麻烦的。”葛睿有他的顾虑。
　　“主人，黑影不会给你带来麻烦的。”说完，黑影化成一缕青烟消失在葛睿面前。
　　葛睿低头看着自己的影子，他笑着说：“你好好待在影子里，没有我的命令，不准出来。”
　　“是，主人。”黑影如是应道。
　　朱叶青对黑影很好奇，又不敢当着黑影的面直接问葛睿，这个法力高强的妖怪为什么会那么肯定地说是他害死鸣溪？可那个时候，他对这黑影没有印象？
　　好想知道那个时候到底发生了什么事，他和鸣溪间到底发生了什么事。
　　“朱先生，走吧。”葛睿回头看着朱叶青，说。
　　朱叶青回过神，“好。”
　　两人一前一后走出云苑，他们刚踏出云苑，云苑的门自动关上。
　　突然，葛睿停下脚步，抬头看着天空，欧阳，欧阳，你应邀来葛家，我一定不能让你失望，我说过我不想做你的累赘。你让我放肆了二十七年，该换我让你放肆了，我们的路不会是这短短的几十年，我想陪你更长时间，我不想把你一个人丢在人世间，我要一直陪在你身边，一直，一直陪在你身边。 

作者有话要说：回来更新，还有人吗？考试结束，我终于考过了，以后会恢复更新，大家快回来吧，我会把这个文完结的T T我保证这不是坑啊……


76

76、第76章 ... 
 
 
　　朱叶青走着走着发现葛睿没有跟上，他回头看着葛睿，问：“沈易，你怎么不走了？”
　　葛睿微笑地说：“我还有事要做，这条路一直往前走就到西苑了，欧阳他们正在那儿等你。”
　　“沈易，你不想见欧阳吗？”沈易的笑让朱叶青想到鸣溪跟他道别时的笑，心中的疑惑扩散，难道沈易跟欧阳也已经走到尽头？
　　葛睿摇着头，说：“我很想见他，但我现在还有事要办。差不了这一时，反正我们明天就能见面了。”
　　“你……”沈易都这样说了，朱叶青不再多说其他，他点了点头，说，“那明天见。”
　　说完，朱叶青转身继续往前走，去西苑。
　　葛睿目送朱叶青离开，直到朱叶青消失，他还一动不动。
　　
　　葛铭突然停住脚步，他回头跟欧阳他们说：“西苑到了。”
　　说话间，一座别院显现在众人面前，一路上的云雾也随之消失，葛家的面目展露出来。
　　欧阳看着眼前的景色，心中不由得感叹，葛家还如二十年前他来时一般，一点都没变。
　　范大成左看看右瞧瞧，最后感叹说：“在云里雾里走了这么久，终于能有个歇脚的地方了。”
　　云春走过来，对葛铭说：“葛铭，谢谢你带我们到这里，我们自己进西苑。”
　　张霖的笑脸从云春身后露，他笑嘻嘻地说：“葛铭，住的地方你们都安排好了，我们自己来就行。”
　　云春听到张霖的话，一层不变的脸上有了些许的变化，“葛铭，我们还住在原来的地方？”
　　葛铭点着头，说：“是的，茅山张家和云海云家的客房一直没变。”
　　张霖听到后，笑得更深。云春不由得打了个寒战，这坏小子又在打什么主意。
　　这时，范大成插话，问：“那我和欧阳住哪儿？”
　　葛铭礼貌地回应道：“你们被安排在云家客房的隔壁。”
　　范大成听后，点了点头，然后回头跟欧阳说：“欧阳，我们跟张霖和云春两个人真有缘。”
　　欧阳只是笑了笑。
　　突然，从前方传来一个声音，欧阳脸上的笑加深了，他应道：“竹青，我们在这儿。”
　　不一会儿，朱叶青来到众人面前，他对着张霖他们点了点头，然后走过去，拉欧阳到一边嚼舌根，他小声地说：“欧阳，我见到沈易了。”
　　欧阳听了，脸上的笑瞬间消失，“他现在怎么样了？”
　　朱叶青拍了拍欧阳的肩，说：“欧阳，你家的孩子长大了，翅膀硬了，可以自己飞了。”
　　这话让欧阳的表情柔和下来，他轻笑着说：“我知道早晚要走到这一步，只是没想到这一天来得这么快。”
　　……
　　范大成见欧阳和朱叶青一直说个没完，他只能干干地着对葛铭他们笑了几声，“他们很久没见面了，难免兴奋了点。”
　　张霖摩挲着下巴，他抬头看着云春。张霖眼中射出的精光让云春不由得为欧阳他们担心，一个神秘的活死人，一个人形猫神的独眼人，再加一只修炼千年有着两个灵魂的竹妖。
　　张霖见云春这么看着他，他不由自主地伸手抚摸云春的脸，“春，你放心，我说过我不会变心的。”
　　葛铭见状，立即轻咳几声，云春淡漠地甩开张霖的手，他转向葛铭，说：“葛铭，我们进去休息，明日吉时前我们会到大厅，不许你们来请。”
　　葛铭点着头，说：“好，我吩咐下去，今晚晚饭过后，不会有人过去打扰你们休息的。”
　　范大成走过来，他拉住葛铭，问：“朱叶青住哪儿？”
　　葛铭看了跟欧阳聊天的朱叶青一眼，说：“你们房间的隔壁。”
　　范大成得到答案后，笑着说：“谢谢了。”
　　“不客气。”葛铭礼貌地应道。
　　“不打扰各位休息，在下告辞了。”说完，葛铭转身离开。
　　欧阳这边，朱叶青跟欧阳聊起了那只名唤黑影的妖，朱叶青谈自己跟那只妖打斗的感觉，说自己对那只妖的印象，以及那只妖对沈易的莫名忠诚。
　　欧阳边听边点头回应，听到这只黑影妖，欧阳大概知道是什么，他曾在鸣溪身边见过朱叶青口中的黑影妖，只是那时的黑影妖不是一团黑，而是明亮而刺眼的白。
　　随着葛家而生的黑影妖因葛家一年年的破败而沾染越来越多的邪气，把一身的白染成了浑身黑，葛家在鸣溪离世后发生了翻天覆地的变化，再也不是当初那个纯粹的葛家，各种利益蒙蔽葛家人眼睛，玷污葛家的心，最后将走上毁灭之路。
　　听朱叶青说沈易的事，欧阳渐渐明了沈易回葛家做族长是因为什么了……
　　
　　晚饭过后，范大成坐在桌边，翻阅着从柜子上拿下来的书，当他看到书上熟悉的字迹时，他兴奋地对欧阳说：“欧阳，你看二十年前你写的字。”
　　欧阳环视着他跟范大成住的这间房，这是西苑的东侧，二十几年前他来葛家也是住这里，这里的摆设跟二十年前一点都没变，当他抬头看到木床边的墙上的洞时，欧阳笑了。
　　范大成见欧阳没反应，他抬头大喊，“欧……阳……”最后一个阳字，范大成几乎含在嘴里，没出声。
　　范大成不知欧阳在笑什么，他起身走到欧阳身边，顺着欧阳的视线看去，墙上一个小小的洞，那是被匕首戳出来的，范大成疑惑地问：“欧阳，你笑什么呢？”
　　欧阳回过神看着范大成，他失笑地说：“没什么。”
　　说完，欧阳转身坐床边。
　　范大成盯着墙上的洞，问：“这是谁弄的？”
　　欧阳笑着应道：“沈易。”
　　范大成恍然大悟，“原来是沈易，难怪你会笑。”
　　“对了，朱叶青下午时跟你说什么了？”范大成坐到欧阳身边，问。
　　欧阳轻摇着头，说：“没什么。”
　　范大成还想继续追问，却被窗外闪现而过的影子吸引，他对着那扇窗，大喊道：“谁在那儿？”
　　良久都没人回应。
　　范大成担心地过去查看，被欧阳拉住，欧阳起身，走到窗边，他对窗外说了句，“黑影，我知道是你，出来吧。”
　　不一会儿，一道黑烟从窗户的缝隙飘了进来，黑烟聚集成一个人形，那人形上没有五官，只能辨清四肢和脑袋。当黑影见到欧阳时，它恭敬地鞠躬，说道：“黑影恭迎买梦人。”
　　“算起来，我们有些年没见了，说你出来见我的目的。”欧阳对黑影的恭敬没有特别的反应，黑影只对它的主人忠诚，而他只不过是黑影主人的朋友，随时都得提防黑影。
　　黑影看了欧阳身后的范大成一眼，然后看向欧阳。
　　欧阳回头给了范大成一个眼神，范大成耸耸肩，转身躺到床上，并用被子把头盖住。
　　过了好久，黑影才将它的目的说出：“买梦人，吾想跟汝做个交易。”
　　听到这话，欧阳嘴角扬起一抹笑，他反问道：“交易？”
　　黑影点着头，说：“是的。”
　　“什么交易？”欧阳问道。
　　黑影思索了会儿，回答说：“请汝买那只竹妖的梦，将鸣溪主人的灵魂释放出来。”
　　欧阳笑着说：“你不是青竹，不能决定他的梦卖与不卖。”
　　“那怎么样才能让鸣溪主人的灵魂获得自由？”黑影知道欧阳买梦的关键，但它也是没办法才出来找欧阳的，只有欧阳能触及到那只竹妖的梦……
　　欧阳低下头，脸上的笑加深，“缘分。”
　　听到这个答应，黑影暴怒了，它化成狰狞的妖，将爪子伸向欧阳，欧阳站在原地一动不动，任由黑影的爪子抓住他的脖子。
　　“黑影，我说的缘分就快到了，你现在杀了我，就没有人能释放鸣溪被困的灵魂了。”欧阳静静地说。
　　黑影瞬间恢复原状，它站在欧阳面前，瞪着欧阳，“你说的是真的？”
　　欧阳点着头，说：“我什么时候骗过你？”
　　黑影后退一步，它打量着欧阳，是的，从它认识欧阳到现在，欧阳都没骗过它，黑影迟疑了会儿，点头说：“好，吾相信你。”
　　在黑影离去时，欧阳唤住黑影，“黑影，你主人现在怎么样了？”
　　黑影回头看了欧阳一眼，回道：“明天是葛家族长的大日子，主人早已休息了。汝有事吗？”
　　欧阳微笑地摇头，说：“没事，他休息了就好。”
　　黑影头也不回消失在欧阳面前。
　　待黑影离开，范大成从被窝里出来，他喘着气说：“欧阳，这个黑影还是这么阴阳怪气。”
　　欧阳坐在桌边，他倒了一杯茶，说：“如果不是葛家先祖，它现在早已灰飞烟灭。它对它的主人非常忠诚，算起来，小易可以说是它最新一任的主人。”
　　“沈易是黑影的主人？”范大成被这句吸引了，他坐到欧阳对面等待欧阳的解答。
　　欧阳笑着说：“葛家的那位先祖的灵魂每隔百年会出现在葛家一次，这一世，他的灵魂跟沈易的灵魂已经完全融合在一起了，两个不同的灵魂在同一躯体本来是违背天理的事，但葛家的这位先祖是个非常厉害的人，即使躯体死掉，他的灵魂也能独活，而且不会被地府的人追捕。”
　　范大成知道这种法术，却不知道身怀这种法术的人居然一直在他身边，他一直没发觉，“沈易的身体是他自己的还是会被他那位先祖借去用？”
　　欧阳听后，笑得更深了，“小易小时候，我不是让他跟一位老前辈学法术吗？”
　　“嗯，我记得，那位老前辈跟你一样不老不死。”范大成对欧阳请来的那位前辈印象不深，因为那个时候，他追踪到卢青的转世的大概位置，天天在确定卢青转世的具体位置，可惜最后还是功亏于溃，幸好他最后还是遇到卢青的转世――夏津。
　　“那老前辈早已忘记自己姓甚名谁，但他灵魂方面的法术非常厉害，对付这种附体灵，他非常有一套，我让小易跟他学的主要是对付附体灵的法术。”欧阳说着。
　　“你什么时候知道葛家先祖的事的？”范大成发现问题，立即问。
　　欧阳看着范大成，说：“鸣溪告诉我的，那年遇到鸣溪，鸣溪还在玄竹道观做道士，他告诉我，有灵魂侵入他体内，怎么都驱逐不了。后来，他回葛家，黑影就出现了。”
　　……
　　当欧阳把一连串的事连在一起，范大成对当年那件火烧竹林的事有了新的认识，更加担心朱叶青。
　　“那黑影为什么会来找你跟你做交易？”范大成继续问。
　　欧阳为空茶杯倒茶，他笑了笑，说：“因为小易体内那个葛家先祖的灵魂不完整，他的一小部分灵魂和鸣溪的灵魂一起被困在青竹的梦中。”
　　听到这话，范大成更担忧了，“黑影是想让它的主人完全复活？”
　　欧阳点着头，说：“大概吧。”
　　“欧阳，你在想什么？”范大成见欧阳如此镇定，他疑惑地问道。
　　欧阳饮了口茶，说：“我在想小易明天会穿什么衣服，他可不喜欢唐装。”
　　欧阳的话让范大成嘴角抽动，“算了，反正葛家这位先祖的事跟我无关，我用不着为这件事烦恼。欧阳你可要看好你家沈易，要是哪天醒来发现枕边人变成另一个人，你就该哭了。”
　　对此，欧阳只笑不语。
　　他相信沈易，相信沈易不会把身体让给侵入者的，即使对方是自己的先祖。 

作者有话要说：欧阳和小易终于要见面了> <


77

77、第77章 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮，屋外就传来女子的交谈声。欧阳披着外衣走到窗边，轻轻地推开窗，他抬头看着屋外朦胧的景象，听着围墙外的交谈声，从她们的谈论中，他知道新任族长葛睿，也就是他的沈易，丑时二刻起身，寅时一刻在后山子母泉的母泉中净身，卯时二刻从后山回来……
　　
　　“叩叩叩……”
　　一阵敲门声把欧阳的思绪拉回，他拉了拉披着的外衣，走过去开门。
　　门外站着一脸疲惫的朱叶青，欧阳见状，立即让朱叶青进来。
　　他为朱叶青倒了杯水，关心地问：“青竹，你昨晚没睡好吗？怎么脸色这么差？”
　　朱叶青坐在欧阳面前，他愣愣地看着欧阳放在他面前桌上的茶杯，过了许久才回应欧阳，“欧阳，我是不是忘了一些事？”
　　欧阳拿茶杯的动作迟疑了下，他慢慢将茶杯放下，静静地问：“为什么这么问？”
　　朱叶青双手抓着头发，他眉头紧敛，脸上布满不安，“我看了鸣溪留给我的信，我隐约记起了什么，却不太肯定那些事是不是真的发生过。”
　　说着，朱叶青伸手抓住欧阳的手，“欧阳，你告诉我，我是不是真的忘记一些事？”
　　欧阳轻拍着朱叶青的手，然后起身背对着朱叶青，他轻叹着说：“我以为你永远不会记起来那些事的，所以从没想过要将当年发生的事告诉你，可你现在有了对那些事的印象，我也没有权利隐瞒。”
　　欧阳转身直勾勾地看着朱叶青，“青竹，你还记得鸣溪是怎么死的吗？”
　　欧阳的问题让朱叶青直接愣住，他迟疑了下，说：“他在跟清笛斗法时，不小心着了清笛的道，受重伤后不治身亡的。”
　　朱叶青的回答没有得到欧阳的肯定，朱叶青顿时慌了，在他现有的记忆里，鸣溪确实是死于千年蛇妖清笛之手，难道鸣溪的死另有隐情。
　　欧阳轻叹着气重新坐到朱叶青对面的座位，他为朱叶青斟满茶水，再为自己填茶，“等小易族长继任仪式结束，我再告诉你，当年你跟鸣溪间到底发生了什么。”
　　“欧阳……”欧阳的躲避让朱叶青急了，他迫切地想知道这段时间困扰了他的那个梦是不是真的。
　　没等朱叶青话说出口，身后传来范大成的声音，“欧阳，青竹，你们一大早在谈什么？”
　　欧阳抬头看了下范大成，他笑着说：“没什么。”
　　范大成耸耸肩，转身走到脸盆架，用盆中的清水洗脸令自己清醒下，然后拿起一旁的杯子牙刷毛巾往里走，这里的客房摆设很古老，但每间客房都配备非常现代化的卫生间，让住在西苑的客人觉得很舒适。
　　范大成没走几步，他回头看着欧阳，问：“葛家的族长继任仪式几点开始？”
　　欧阳回应说：“八点半准时开始。”
　　“那我们不是八点就要出去等了？”范大成听到欧阳的话，立即反应过来。
　　欧阳点着头，说：“是的。”
　　朱叶青听着欧阳和范大成的对话，他起身说：“我回去准备下，过会儿再来找你们。”
　　欧阳起身送朱叶青到门口，他为朱叶青开门，说：“待会见。”
　　朱叶青刚踏出欧阳他们的房间遇到张霖和云春，他跟张霖、云春点了点头，然后转身走回自己的房间。
　　张霖跟朱叶青打完招呼，立即奔向欧阳他们的房间，他一脚踏进去，“欧阳，早上好。”
　　欧阳后退让张霖和云春进来，“早上好。”
　　张霖一进来就东瞧瞧西看看，细细地将欧阳他们的屋子观察了个遍。
　　走在张霖身后的云春跟欧阳打招呼，“欧阳先生，打扰你们了。”
　　欧阳轻摇着头，说：“没事。”
　　张霖和云春坐下，张霖开始说昨晚他跟云春的事，还一直埋怨云春太过分，不把床让给他睡，害他睡软榻，一早起来腰酸背痛的。
　　对此，欧阳只笑不语。
　　范大成出来，张霖和云春跟他简单地打了招呼，继续刚才的话题，张霖给欧阳讲葛家的事，都是些摆在台面上任人议论的事，没有什么大秘密。
　　突然，张霖压低声音，说：“欧阳，你知道葛家新任族长的事吗？”
　　欧阳先是愣了下，然后摇头，说：“愿听其详。”
　　这时，云春拍了拍张霖的手背，示意张霖不要再讲下去。
　　张霖给了云春一个眼神像在说他有分寸，云春也就没再打断张霖，让张霖继续讲下去。
　　张霖让欧阳附耳过来，欧阳也想知道在旁人眼里葛家的新任族长葛睿是什么样的。
　　“我跟你说，你千万不要告诉别人。在接到葛家的请帖时，我给新任族长葛睿算了一卦，发现是死卦。我不相信，又算了几次，卦面还是一样。”
　　说到这里，张霖顿了下，他抬眼看了下欧阳的神情，才继续往下说：“我记得爷爷曾告诉我，不要追究葛家新任族长的事，我想其中一定要隐情。后来我想起，葛睿离开葛家那么久，他在外面一定遇到很多奇特的事，才会让我算了那么多次死卦。所以，我算了下葛睿在葛家外面的经历，你知道这次是什么卦吗……”
　　欧阳知道张霖在试探他，他顺着张霖的意，轻笑着问：“是什么卦？”
　　“死卦，看不出卦面的死卦。”最后那两个字，张霖加重语气。
　　那旁的范大成也被张霖的话吸引，他突然出现张霖身后，问：“张霖，你能给我算一卦吗？”
　　张霖被范大成吓到，他捂着胸口，怒斥道：“你不知道人吓人会吓死人吗。”
　　范大成笑了笑，说：“我听你给葛家族长算的那卦挺神的，我也想知道在你的卦中，我的未来是怎么样的。”
　　被范大成这么一搅和，张霖编故事的心情顿时没了，他转向云春，问：“春，我饿了，我们去吃早饭吧。”
　　云春冷冷地点了点头，起身时，云春低头跟欧阳道歉，“欧阳先生，对不起，张霖这小子就是这个性，你们别往心里去，他刚才说的葛家族长的事，你们也别当真。”
　　听云春这么说，张霖急了，“喂，姓云的，你瞧不起我算的卦吗？”
　　云春见状，伸手抚摸张霖的头发，淡淡地说：“不是瞧不起，是根本没瞧起过。”
　　末了云春给张霖一个眼神，让张霖不要在表演了，坏了事就不好。
　　张霖转身背对着云春，冷哼了声，但其实他脸上挂满了笑，昨晚他跟云春商量今天一早过来试探欧阳，从他爷爷和云爷爷的提示中，他们知道这个欧阳跟新任族长葛睿的关系非同一般，而且这个欧阳可能是当年出现在他们两家族里流传的那段故事里的异人，一个长生不死的异人。
　　
　　送走张霖和云春，欧阳不由自主地笑了。
　　范大成不明白欧阳笑什么，他靠近问：“欧阳，你笑什么呢？”
　　欧阳看着范大成，说：“茅山张家和云海的云家的后代还是跟他们的祖宗有很多相似之处。”
　　范大成回想了下，他记起来了欧阳口中的茅山张家和云海云家，“你说这俩小子就是当年鸣溪那两个奇怪的好友的后代？” 
　　欧阳点了点头，说：“你看不出来吗？”
　　范大成仔细想了想鸣溪身边的那两个奇怪好友，再想想张霖和云春，想通后，他拍着大腿说：“果然是他们的后代。”
　　见范大成记起后，欧阳笑着说：“我去洗漱，待会葛铭会派人带我们去前厅。”
　　“好。”范大成爽快地应道。
　　
　　快八点的时候，范大成将房门打开，他坐在桌边饮茶。
　　不一会儿，一个女孩子的声音从门外传来，“请问是欧阳先生和范先生吗？”
　　躺在软榻上假寐的欧阳起身应道：“是的，有何事？”
　　这时一个满是笑容的女孩子走了进来，朱叶青跟在她身后，走进欧阳和范大成的房间，她自我介绍道：“欧阳先生、范先生早上好，我叫葛玲，在葛家排行第九，小哥叫我过来接你们。”
　　范大成打量着葛玲，然后笑着说：“你好，我叫范大成，你长得很像我们店的一个女孩子。”
　　葛玲听到范大成的话，她笑了笑说：“是吗。”
　　欧阳跟朱叶青交流下眼神，然后转向葛玲，“你好，我是欧阳，还麻烦葛小姐领路。”
　　葛玲听到欧阳的声音时，不由自主地打了个寒战，她直勾勾地看向欧阳，她从欧阳的身上嗅到熟悉的气息，对，是跟她小哥葛睿身上相同的气息，那种腐朽到令人作呕的气息。
　　这个欧阳是人是鬼？
　　葛玲突然瞪大眼，想看穿欧阳，却什么也没瞧见，“你……”
　　欧阳笑着问：“我怎么了？”
　　葛玲背僵直着，欧阳身上的腐朽之气让她身上纯净之气蠢蠢欲动，这到底是怎么回事？
　　朱叶青从后面拍了拍葛玲的肩，问：“葛小姐，你还好吧？”
　　葛玲浑身打了个激灵，她回头看了朱叶青一眼，说：“我很好……”
　　最后的那个好字，葛玲含在口中，没有说出，刚才她没看出朱叶青身上有什么奇怪，可经过刚才奇怪的异动，她竟然看到朱叶青眼中还有另一个人。
　　范大成看出葛玲被他们这群人吓住了，他起身解围，“葛小姐，我们准备好了，可以走了。”
　　葛玲经范大成这么一说，她记起她过来这边的目的，她故作镇定地领路，“几位这么请。”
　　欧阳微笑地点头，说：“请。”
　　范大成紧随葛玲，朱叶青则跟在欧阳身后，一行人往云苑的方向走去。
　　
　　来到云苑时，葛玲停在门口，说：“欧阳先生，没有族长的命令，我是不能进云苑的。你们自己进去吧。”
　　范大成抬头看了下天空，他疑惑地问：“葛小姐，葛家族长的继任仪式完了吗？”
　　葛玲笑着说：“继任仪式以新任族长净身为起点，到卯时三刻族长束发换长袍已算结束。”
　　“啊？”之前欧阳邀请他到葛家时，范大成没答应，现在他进来想看看葛家族长的继任仪式，结果啥也没瞧见。
　　葛玲见范大成一脸不解，她解释道：“外宾参加的不是新任族长的继任仪式，而是新任族长继任成功后举行的庆祝仪式，庆祝仪式八点半开始。”
　　听到这话，范大成回头用幽怨的眼神看了欧阳一眼，欧阳回了他个眼神像在说他只参加过庆祝仪式，葛玲说的继任仪式他也没参加过。
　　“好了各位，小哥在里面等着，你们不要让小哥等太久，等会儿，他还要参加庆祝仪式呢。”葛玲微笑地说。
　　欧阳瞥了葛玲一眼，然后迈出步伐走进云苑，朱叶青紧随其后，范大成跟葛玲道谢后，也跟了进去。
　　
　　“小易。”
　　走在前面的欧阳看向院中的那株海棠，海棠树下站着一个熟悉的背影，那是印刻在他灵魂深处的眷念。
　　听到欧阳的呼唤，葛睿的身体微微僵硬，良久，他才回头，脸上带着浅浅的笑，“亲爱的，好久不见，你好吗？”
　　短短的一句问候道出葛睿心中的思念，他跟欧阳分别不过几个月光景，却有离别百年的错觉。
　　“我很好，你呢。”欧阳的视线久久不能离开葛睿的脸庞，几个月不见，他的小易瘦了。
　　“我也很好。”葛睿脸上的笑加深了。
　　下一秒，葛睿奔过来，紧紧地抱住欧阳，他在欧阳耳边呢喃着，“亲爱的，我很想你。”
　　欧阳的唇贴在葛睿的耳垂，淡淡地应了句，“我也很想你。”
　　在后面做电灯泡的范大成和朱叶青不知该把眼睛放哪里，范大成对朱叶青干干地笑了笑，说：“今天天气真好。”
　　朱叶青应了声，“是啊。”
　　风吹过，院中的海棠枝叶随风摇晃，一股浓烈的香味从海棠枝头散开，不合时宜的花开是异象的开端，欧阳抬头看着那诡异的红花，唇边荡开一抹笑…… 

作者有话要说：圣诞节快乐！
销魂地卡文了= =


78

78、第78章 ... 
 
 
　　葛睿放开欧阳，他和欧阳相视一笑，说：“亲爱的，这段时间让你担心了。”
　　欧阳伸手抚摸葛睿的头发，说：“我知道这是你的选择，我也相信你能处理好。”
　　说着，欧阳转头看向一侧的房屋，继续说道：“这里是你的家，不论如何到最后，你还是要回来的。当初我带你走的时候，我知道你早晚有一天要回到这里，这不是我能控制的事。”
　　“我不想听这个，我想听你说其他的。”葛睿看着欧阳的侧面，静静地说。
　　欧阳收回目光，他嘴角微微上扬，“很高兴你这次回来不是因为我，而是你自己做的决定。”
　　听到欧阳说这话，葛睿脸上浮出诧异之色，他缓过神，问：“亲爱的，你怎么发现我是自愿跟堂哥他们回来的？”
　　“你这傻孩子，在这世上，除了我，还有谁能叫你做你不想做的事吗？”
　　欧阳这话让葛睿不由自主地笑了，确实如此，在这世上，他只听欧阳一个人的话。
　　
　　范大成和朱叶青在院子里找个地方坐下，有一句没一句地聊着。
　　朱叶青突然问道：“大成，我问你件事。”
　　范大成先是一愣，然后说：“什么事？”
　　朱叶青迟疑了会儿，说：“我知道当然在竹林，你和欧阳都在，我想知道当年我和鸣溪到底发生了什么，鸣溪是怎么死的？”
　　范大成看着朱叶青，忽然笑了，“欧阳跟我说，这件事他会告诉你，让我不要跟你讲。但既然你问了，我可以跟你说说，这其中到底发生了什么。”
　　听到范大成要告诉他一些事，朱叶青的表情变得很严肃。
　　突然，院子里莫名地从地面刮起一阵风，吹得眼睛睁不开，朱叶青只能用衣袖挡住双眼。
　　这阵莫名而起的风将院内的那株海棠的红色花瓣吹得满地都是，站在风中间的欧阳和葛睿两个人静静地看着对方，视线一个也不离开。
　　“小易，手给我。”
　　在风里，欧阳的这句话飘进葛睿的耳中，葛睿微微一笑，伸手握住欧阳伸出的手。
　　风，停了。
　　
　　在风边缘的范大成清楚地看到一抹青烟从海棠枝头的花蕾中飘散出来，然后快速地躲到后面的屋内，他想看个究竟，眼睛却不知被什么蒙住，眼前只剩一片白。
　　朱叶青第一个发现范大成的异常，他走过来关心范大成，“大成，你怎么了？”
　　范大成伸手摸着自己的眼睛，良久才说道：“眼睛被鬼蒙上了纱，暂时看不到任何东西。”
　　葛睿敏锐的神经察觉到范大成这边的异常，他放开欧阳的手，快步过来，伸手从范大成身后抓出一只魂魄惨败的鬼魂，它只剩一只手，手里拿着一块染着鲜血的纱巾，“果然被混进来了。”
　　欧阳走过来看着葛睿手中的鬼魂，他再看看范大成，说：“小易，为什么葛家里会有这个东西？”
　　葛睿嘴里念着超生咒法，让那鬼魂进入地府，待咒法念完，他才转头看欧阳，“我也不是很确定，我只知道现在家里有人在使用妖术让某个人维持一种奇异的生存方式。”
　　欧阳听后，顿了下，“云苑的藏书有被翻过吗？”
　　欧阳的问题让葛睿很惊诧，“为什么这么问？”
　　欧阳转头瞥了朱叶青一眼，说：“云苑的藏书记载葛家各种术法的发展，其中还有记载禁忌术法，我想葛家有人动过那记载禁忌术法的书籍。”
　　朱叶青对上欧阳的视线，他问：“这跟我有什么关系？”
　　欧阳摇头，说：“跟你没关系，但这跟鸣溪有关。”
　　“什么？”朱叶青不由自主地提高音量，这个葛家到底藏着什么不可告人的秘密……
　　当众人相视无言时，葛玲的声音从外面传来，“小哥，时间到了，我们该去前厅了。”
　　葛睿应道：“知道了。”
　　“亲爱的，我们先去前厅，不要让大家等。”葛睿转头看着欧阳，说。
　　欧阳微笑地点头，回道：“好的。”
　　可范大成却说不好，“我的眼睛还是看不见。”
　　欧阳走过去，他用手指在范大成眉心点了下，说：“我只能维持你之后三个时辰看得见，等庆祝典礼结束，立即回到这里，我们该去揪出偷走你眼睛的罪魁祸首。”
　　范大成终于看得见东西了，但又觉得有些奇怪，他用手背不停地揉眼睛，“欧阳，为什么我老看到奇怪的东西？”
　　欧阳淡淡地回他一句，“你现在用的眼睛是从狗兄弟那里借来的，你用当然奇怪。”
　　范大成摸索靠近朱叶青，他对朱叶青说：“青竹，你手借我用用，用狗兄弟的眼睛太可怕了，什么都看得见。”
　　说着，范大成忍不住抱怨，“我最痛恨那些奇奇怪怪的东西了。”
　　朱叶青听后，嘴角忍不住抽搐，“大成，你不是前任买梦人吗？为什么你还怕那东西？”
　　“没办法，我就讨厌啊。”范大成快抓狂了。
　　葛睿第一次看到范大成这么狼狈，他忍不住笑出声。
　　欧阳牵起葛睿的手，说：“小易，我们走吧。”
　　葛睿低头看着被牵起的手，微笑地应道：“好。”
　　朱叶青拉着范大成尾随其后，快出云苑大门时，葛睿从欧阳手中收回自己的手，他对欧阳笑笑，说：“不要让我小妹抓到把柄，我可不想被她笑。”
　　说着，葛睿不自然地把头撇开，欧阳见状，忍不住哈哈大笑。
　　范大成和朱叶青看到两人又在卖甜蜜，鸡皮疙瘩都起来了。
　　葛玲看到他们出来，她笑着走过来，说：“小哥，你不知道时间快来不及了吗？”
　　葛睿对葛玲说：“小玲，对不起，我没注意时间。”
　　对此，葛玲只是笑笑，她转头对欧阳他们说：“等下小哥和我要从另一个门进去，请各位等下过去时，看到我三哥站哪儿，你们就从哪里到前厅。”
　　欧阳点头表示了解。
　　之后，一群人往前厅走去，在一个交叉路口，葛睿跟欧阳道别，欧阳微笑地目送葛睿离开，自己才转身跟范大成、朱叶青走向前厅大门。
　　在大门处，葛军和葛铭在那儿迎宾。
　　葛铭见欧阳他们来了，他立即迎过来，“欧阳先生，你们的座位安排在二号桌。”
　　欧阳点头表示知道，他对葛铭说：“谢谢。”
　　葛铭做请的动作，欧阳他们几人走进大厅，欧阳在进去时瞥了葛军一眼，但很快地收回视线。
　　葛军直勾勾地看着欧阳他们几人进去，最后消失在人堆中，才收回视线。
　　
　　欧阳他们三人一进大厅就引来他人侧目，朱叶青被他人视线盯得头皮发麻，在这个大厅里，他是个异类，当然会引来旁人猜测的目光。
　　比起朱叶青的不自在，欧阳倒是很倘然，他坦荡地迎接他人的视线，还不时给予对方微笑。
　　这时，坐在里面的张霖看到欧阳他们，他起身向欧阳他们招手，“欧阳，这边。”
　　张霖的这一叫让在座有辈分的人立即对来者的身份产生了兴趣，他们听过欧阳这个名字，而且是在葛老爷子没过世前就听过，这个刚进大厅的年轻人也叫欧阳，是跟那个欧阳同名，还是他们就是同一个人。
　　欧阳不理会旁人猜测的目光带着范大成和朱叶青径直地走到张霖和云春那一桌，云春对欧阳点点头，问候道：“欧阳先生好。”
　　欧阳微笑道：“云春，你好。”
　　张霖走过来要把欧阳拉入住，这时，范大成指着隔壁桌，说：“对不起，我们的座位在这儿。”
　　张霖伸出的手不情愿地收回，他对欧阳说：“欧阳，等会再过去找你们玩。”
　　说完，张霖回到云春身边，坐到原来的位置。
　　“好的。”欧阳应了张霖一句，转身跟范大成他们入座。跟他们同桌的是几位有辈分的葛家的老一辈，其中一位盯着欧阳看了许久，开口说：“请问先生二十年前是否来过葛家？”
　　欧阳直视着对方，他认得问他话的老先生，那是葛老爷子的兄弟葛山鹰，他们曾在云苑见过几次。欧阳微微点了点头，回道：“是的。”
　　葛山鹰听到欧阳的话，笑了，说：“先生，我终于又见到你了，谢谢你把我们族长照顾得这么好。”
　　“谢葛二爷称赞。”欧阳微笑地应道。
　　葛山鹰摇着头，说：“不，不，不，我是说真心的，比起些卑劣小人，先生可谓是我们葛家的大恩人。”
　　……
　　范大成听着欧阳和葛山鹰两人互相吹捧觉得这两人太虚伪，而朱叶青觉得这样的吹捧有些新奇。
　　不一会儿，大厅内座无虚席，葛铭的声音从大厅整座前传来，“有请葛家新任族长就坐。”
　　随后，葛睿带着葛家后辈从一侧缓缓走出，葛睿目光直视前方，心中却在搜索欧阳的在哪儿，当他转身准备就坐时看到欧阳就坐在他的左手侧，虽然他脸上没有过多的表情，但他心中不由得雀跃，在目光所及之处能看到欧阳是他此刻最大的幸福。
　　欧阳给了葛睿一个眼神，然后跟他身旁的范大成说几句悄悄话。
　　葛家新任族长就坐后，葛铭宣布葛家新任族长就任庆祝仪式正式开始。
　　厅堂之上，宾客之间，尽是祝福葛睿、称赞新任族长的话语。
　　这时，葛睿端起酒杯起身问候到来的宾客，说：“今天非常荣幸能请到这么多朋友来参加小弟的就任庆祝仪式。其实这个庆祝仪式很简单，如果在座各位对我就任葛家族长有意见或反对我做葛家族长的尽管提。我们葛家是个民主的家族，我们会对大家的反对票和参加仪式的总人数进行统计，如果这反对票超过总人数的三分之一，我这个族长就不算数，如果反对票少于三分之一，证明大家对我这个葛家新任族长还是有期待的。我也很希望能为葛家做些事，在此，我希望我的这个小小愿望能有实现的机会。”
　　说完，葛睿笑着将杯中酒一饮而尽。
　　葛睿的爽快引来坐在宾客的喝彩。
　　负责统计票数的葛军带着葛家下人们从另一侧的门进来，他们两人一组，一个端着放满纸笔的托盘，另一个拿着一个空托盘准备放写好的票，然后分头行动。
　　葛睿坐下后，坐在他身边的葛玲在葛睿耳边悄悄地说：“小哥，你有信心吗？”
　　葛睿微笑地摇摇头，说：“其实我很希望他们都投反对票。”
　　葛玲听后，怒视着葛睿，“小哥，你……”
　　这时，葛颖的目光投向这边，葛玲把到嘴边的话收回，她撇撇嘴说：“算了，我不管你了。”
　　因为是葛家新任族长的庆祝仪式，所以葛家后辈们都来了，葛睿坐在正座，在他左手侧是老九葛玲，葛玲对面是老六葛颖，葛玲左手侧是老三葛铭，顺时针下来是老五葛枫，葛枫下一个空出来的座位是留给葛枫长年卧床的兄长葛岚的，下个位置是长年在外修行的老七葛海，葛睿右手侧是老大葛军的位置，老大的隔壁是老二葛云。
　　葛家只要新族长继任，老一辈将自己的位置让出，让新一辈成为葛家的主要角色，领导葛家走向新生，老一辈开始享清福。
　　一轮投票下来，葛军将票悉数放入箱子，然后由一位众人推选出的老前辈带着葛家管家和几位下人去隔壁房间统计票数。
　　葛军回来时，葛睿笑着跟他问候，“大哥，辛苦你了。”
　　葛军笑着摇头，说：“不会，这是我应该做的。”
　　待投票结束，葛铭宣布宴席开始。
　　不管这个投票结果如何，这饭还是要吃的，顷刻间，寂静的大厅喧哗起来，每个人找到自己聊天对象问起对方的近况。而葛家小辈这一桌表面看是波澜不惊，实则暗涛汹涌。
　　朱叶青回头看到主桌上一张熟悉的面孔，他心中一惊，但很快平静下来，看来他跟葛家真的很有缘分。 

作者有话要说：对不起〈（＿ ＿）〉，现在才来更新，顺向各位拜个晚年，新年快乐！


79

79、第79章 ... 
 
 
　　投票结果在宴席结束前公布，葛睿顺利坐上葛家族长之位。宴席散了之后，宾客纷纷过来跟葛睿道贺，对此，葛睿只是礼貌地微笑回应。
　　葛家之所以大肆渲染新任族长就任，是为了巩固葛家在通灵家族中的威望。葛睿这位新任族长成了葛家向众外宾展示的焦点，葛家上上下下会一致拥护葛睿、保护葛睿顺利就任族长，不只是葛睿是葛家问天的结果，他们也看出葛睿的与众不同，他周身亦正亦邪的气像致命的毒药，吸引着大家向他靠近，又跟大家保持一定的距离。
　　现在的葛家威望已大不如前，他们为了维护家族的利益，可以牺牲一切，葛睿就是他们推向众人的靶子，也是展示品。
　　新任的葛家族长不只要维护好葛家内部大大小小的事，也要跟外部保持友善。
　　葛睿从回到葛家就知道自己将来要面对的艰难，他之所以会选择回来是因为他不想再被葛家干扰，他必须斩除跟葛家的一切关系，才能更好地跟欧阳生活在一起。
　　葛军施诡计让他回来，正好符合葛睿的意愿，他不费过多力气顺利回到葛家，拿回曾属于他的一切，不，应该说拿回他不久的将来要毁掉的一切。
　　从踏入葛家开始，他更加确定他要毁掉这个腐朽疯狂的家族的意愿。
　　谁也阻止不了他，即使是欧阳也不能。
　　
　　宴会散后，欧阳几人先行离开。葛睿跟几位尚未离场的前辈交谈着，他的余光目送欧阳的离开，直到欧阳他们完全消失在他视线之内，他才专心跟几位前辈交谈。
　　这时，葛家老五葛枫慢悠悠地走过来，对葛睿说：“族长，我哥在叫我，我要先回去。你们先忙着，我等会再过来接班。”
　　葛睿微笑地说：“五哥，你直接回去陪四哥，等下不用过来了，这边由我们负责就行。” 
　　葛枫瞥见跟葛睿聊天的那几位前辈脸色微恙，他也不理会，说：“那麻烦你们了。”
　　“再见。”
　　说完，葛枫就转身走了。
　　其中一个前辈轻轻哼了声，说：“现在的后辈真没礼貌。” 
　　听到这话，葛睿立即帮忙解释，说：“胡前辈，我五哥性子是冷了点，但他个性不错，而他兄长常年卧病在床，他不能长时间地离开，请前辈不要责怪我五哥。”
　　这位胡姓前辈听葛睿这样说，也没好意思再说什么。另一位前辈出来圆场说：“葛族长真是年轻有为，小小年纪就获得众前辈的好评。我们非常看好葛家的未来。”
　　对此，葛睿只是笑着回答说：“没什么、没什么。”
　　……
　　“时间差不多了，我们几个老人家还是不要打扰葛族长。”胡前辈突然说道。
　　其他几位前辈应和着，葛睿不好挽留，只好让管家送几位前辈回去。
　　待他们离开，葛玲皱着眉头走过来，说：“小哥，这几个老妖怪个个不怀好心，你以后要多注意注意。”
　　葛睿伸出右手，轻轻点了葛玲的额头，说：“不要在背后说别人坏话。”
　　葛玲听后，做个鬼脸跑开了。
　　在一旁看戏的葛颖，这一刻他的视线正好跟葛睿对上，他立即将视线转开，假装继续做事。
　　这时，葛铭走过来说：“族长，欧阳先生他们已经在花厅的左厢房等你了。”
　　“三哥，你不要叫我族长，这感觉怪怪的，你还是跟以前一样叫我小睿。”葛睿听到葛铭叫自己的族长，顿时全身不自在，仿佛他多了层身份，就跟他的这些兄弟姐妹有了很深的隔阂一样。
　　葛铭摇头，说：“不行，你我现在的辈分不同，如果我再跟原来的叫法一样，就是对族长的不尊重。”
　　葛睿见葛铭如此固执，他也没再多说什么，“算了，三哥爱怎么称呼我就怎么称呼我吧。”
　　听到葛睿这话，葛铭露出难得的笑脸。
　　葛颖在一旁看得很不是滋味，他老觉得心里有什么东西怪怪的，又说不上哪里奇怪，反正他就是看不惯葛铭这样对葛睿笑。
　　葛睿跟葛铭道别后，在门口遇到老七葛海，葛海笑着跟葛睿打招呼，“族长好。”
　　虽然葛睿心里对这个称呼有抵触，但不大好意思发飙，他只好微笑地跟葛海打招呼，“七哥好。”
　　在两人错身时，葛海突然觉得葛睿身上有一种奇异的气，那是高级修道者不该有的腐朽之气，葛海猛地回头看着葛睿，葛睿也正好回头看着葛海，他微笑地问葛海，“七哥，我有什么不对吗？”
　　一瞬间，葛睿身上的腐朽之气消失了，葛海几乎以为自己产生了错觉，很快地，他发现自己没看错，可能他现在的修行比不上葛睿，但他的直觉一直很敏锐，葛睿身上的气息确实非常奇特……葛海摇头，说：“没事。”
　　“是嘛，我还有事先走一步。”葛睿说道。
　　葛海笑着说：“再见。”
　　葛睿转身要走时，他想起什么，他回头叫住葛海，“七哥，我想问你个问题。”
　　葛海转身看着葛睿，他说：“什么问题？”
　　葛睿直勾勾地看着葛海，问：“七哥，岭南竹林的玄竹道观是个怎么样的地方？”
　　葛海很诧异葛睿会问他这个问题，“那是个很神奇的地方。”
　　“七哥，你这次回来，之后有什么打算？你还想回玄竹道观吗？”葛睿知道葛海的个性，他这个兄长是个定不下来的人，之前葛海在朱叶青和欧阳他们过去待过的地方岭南竹林那儿的玄竹道观当观主，这次如果不是他就任族长之位，可能葛海都不会想回来。
　　葛海想了会，他笑着说：“我跟那儿的缘分已尽，今后难续。”
　　突然，葛海想起他刚才好像在宴席上看到个熟悉的身影，他脸上的笑更深了，“我在那儿寻找的答案，也许不用回去就能得到解答。”
　　说完，葛海头也不回地转身过去帮忙。
　　葛睿看着大厅里忙碌的葛家人，他脸上露出意味深长的笑，然后离开，去花厅左厢房去找欧阳他们。
　　
　　范大成向欧阳哭求着，“欧阳，求你了，你帮这双该死的眼睛拿走吧，我再也受不了这鬼东西了。”
　　欧阳饮着茶，看着范大成，说：“法术的时间快到了，你很快就看不到了。”
　　范大成那张威武的脸上布满恐惧之色，“欧阳，算我求你了，行不行？”
　　……
　　朱叶青笑着拿起茶杯，他对范大成说：“大成，你是不是男子汉，这点小事也怕成这样。”
　　范大成反驳道：“我早就不是什么男子汉，我只是一只独眼猫。”
　　朱叶青听后，顿时无语。
　　这时，传来敲门声，朱叶青起身走到门边问道：“谁？”
　　“是我，沈易。”葛睿的声音从外面传来。
　　朱叶青给葛睿开门，当葛睿看到范大成膝下动作快成下跪模式，他不解地问：“元宝，你怎么了？”
　　范大成像见到救星一样，奔到葛睿身边，“小易，你会解欧阳的法术吗？”
　　葛睿看着欧阳脸上神秘的笑，他点了点头，回道：“应该可以。”
　　“小易，你给我把欧阳施在我眼睛的法术解掉，我真的受不了那么多怪东西在我眼前飘来飘去。”范大成听到葛睿的话，就像抓住救命稻草一般。
　　葛睿再看欧阳一眼，反正欧阳没使眼色让他不要做，他就给范大成解开欧阳下的法术。
　　当葛睿要把手从范大成眼前收回时，突然觉得指尖像被什么蛰了一下，他看着自己的手，问：“元宝，你的眼睛是被谁拿走的？”
　　范大成摇头说：“我也不清楚，应该不是云苑那只被你遣送回地府鬼魂。”
　　葛睿点头，说：“确实不是它。”
　　朱叶青仔细打量范大成，发现范大成眼睛的奇怪之处，原本眼睛在的位置现在变成一团黑，这种手法他应该在哪里见到过，可他怎么没有任何记忆？
　　朱叶青回头看着饮茶的欧阳，欧阳抬眼看着朱叶青，“怎么了，青竹？”
　　朱叶青一脸疑惑，“欧阳，现在你能告诉我鸣溪是怎么死的了吗？”
　　欧阳听到这个问题，笑了，他反问道：“青竹，难道你没记起来吗？”
　　许许多多片段叠加起来，可又摸不到头绪，从回到竹林看到那个奇异的盒子和玄竹道观那位年轻的观主的一番描述，再到葛家内他看到种种奇怪景象，最后是范大成眼睛失踪之谜，这一切仿佛在提示他当年竹林里，他和鸣溪之间发生的一切。
　　他的记忆到底是哪个环节出现了错误？
　　朱叶青看着欧阳眼中的自己，时光仿佛倒流到鸣溪跟清笛决斗受伤那个晚上，他掏出自己的内丹要鸣溪服下去，他要鸣溪活下去，可鸣溪拒绝了，他就将内丹一分为二，他期许这样鸣溪的拒绝就不会那么顽固，可鸣溪还是拒绝服下他的半颗保命内丹。
　　他知道自己说服不了鸣溪，所以他向欧阳求助，欧阳爽快地收下他的半颗内丹，说帮忙让鸣溪服下。
　　他再次见到鸣溪时，鸣溪的身体复原得很好，可鸣溪像变了个人似的，那双看他的眼睛不像是他的鸣溪，是个陌生人，而这个陌生的鸣溪身边还跟着一只要黑影的奇异妖怪……
　　之后的记忆一片混乱，之后他跟这样陌生的鸣溪间到底发生了什么？ 

作者有话要说：想尽快把文完结，所以之后会一有空会来更新。话说每天上下班路上经过的一个“竹叶青”酒的大型广告牌，每次看到都像在提醒自己要更新了，可直到这个广告撤掉，我才回来更新，真的很抱歉，我不是故意的Orz，希望能快点完结。


80

80、第80章 ... 
 
 
　　玄竹道观的一角，阳光刚好照射到，欧阳坐在石凳上，晒着太阳，给元宝顺毛发。
　　突然他的眼前多了一双鞋，欧阳抬头看，青竹那双清澈的眼睛布满了血丝，一副快崩溃的样。欧阳将元宝放在石凳上，他起身，平视朱叶青，关心地问：“青竹，你怎么来了，有事吗？”
　　青竹的眼神涣散，焦距根本没在欧阳身上，他木讷地回应欧阳，“欧阳，我想死。”
　　青竹的话让欧阳一下子改变态度，“发生什么事了？”
　　青竹看了欧阳一眼，苦笑地说：“他把我忘了，他把我忘了……”
　　欧阳隐约猜到了发生了什么事，他轻叹口气，说：“他不是把你忘了，而是现在的鸣溪根本就不是鸣溪。鸣溪在跟清笛的打斗中受了很重的伤，他又拒绝你那半颗内丹，导致精气无法凝聚，最后被藏在他身体里的某位先辈的灵魂抢了主动权。鸣溪还在他的体内，他能听到你说话，但他不能讲话。鸣溪只能再强大起来，把这位先辈的灵魂压制下去，你才能再次见到鸣溪。”
　　青竹听后，失落的眼中焕发光彩，他看着欧阳，问：“我怎么才能让鸣溪强大？”
　　“这……这……”欧阳听过控制人的灵魂的法术，但他没见过谁会用这种法术。
　　欧阳不回答，让青竹很着急，“欧阳，你快说谁能帮助到我和鸣溪？”
　　欧阳仔细回忆，还是没想起到底是谁会使用这种法术，他只好说：“对不起，我不知道谁能帮助你。”
　　眼看青竹脸色要变，欧阳赶紧接着说：“我这就去帮你问问，他们一定知道谁能帮你。”
　　青竹看了欧阳良久，才说：“谢谢你。”
　　说完，青竹转身消失不见。欧阳叹了口气，他回头看着元宝，耸耸肩说：“走吧，去找下秦送那家伙，让他帮忙打听打听。”
　　元宝用爪子挠挠耳朵，看你惹出的好事，都叫你不要过于关注他们俩，现在我看你要怎么收拾这个残局。
　　欧阳抱起元宝，说：“你知道我是属于我不找麻烦，麻烦自己来找我的类型。再说，我们跟他们俩有缘才会在这里遇到，以后你就知道我为什么要帮他们了。”
　　元宝鄙视地看着欧阳，你不要为了一个难得的梦，把自己给搭进去。
　　欧阳听后，面露喜色，说：“元宝，你多想了。”
　　结果，真如元宝说的那样，因为鸣溪和青竹，他今后的生活一直存在一个葛家，因为鸣溪和青竹，他没想到，他会遇到他的人生伴侣，一个倔强别扭又意外懂他的沈易。
　　
　　之后的故事发展得连欧阳都没预料到，没想到他刚才秦送那儿回来，岭南竹林毁于一场罕见的火灾。经过仔细打听，从土地爷到小妖小鬼，欧阳知道他离开后，这里发生的一切。
　　原来，他离开那天，青竹不顾他的劝告又去找鸣溪，但此时的鸣溪不再是青竹所熟悉的那个人，所以当鸣溪见到青竹时，通灵者的本能驱使鸣溪对付入侵的妖怪。
　　当鸣溪再次醒来，操控他身体的不是他本人，而是一位借住他身体期望反客为主的某葛家先辈。这位先辈的故事，鸣溪曾听过，但他没想到，这一世这位先辈会选择借住在他身体。
　　在遇到买梦人欧阳后，鸣溪曾跟欧阳诉说过这件让他苦恼之极的事，当一个身体存在两个灵魂时，想掌控身体的主动权，只有自己变得比那位先辈更强大。
　　所以，鸣溪年纪轻轻法术就那么高。
　　到岭南竹林玄竹道观是鸣溪成为葛家新任族长的必经之路，但鸣溪没想到的是他到玄竹道观会遇到一只叫青竹的竹妖。这只控制玄竹道观附近那一大片竹林的竹妖原本跟他的徒子徒孙生活在一起，因为他的出现，青竹频繁离开族人，只为见他一面。
　　鸣溪见青竹秉性善良，法术高深，他便想点化青竹，做一件功德事。可没想在这过程中，他们的关系发生了微妙的变化。直到千年蛇妖清笛的出现，他才认清他跟青竹之间的感情不只是朋友那么简单。
　　葛家的家训让鸣溪不能沉迷自己的感情中，他快速抽离对付祸害人世的蛇妖清笛，并修书回葛家请求支援。鸣溪没想过自己的这封请求支援的修书会引来葛家往后几百年消灭千年蛇妖清笛的家族行动。
　　在一次对付清笛的时候，鸣溪受了重伤，他感觉身体里的另一个灵魂开始蠢蠢欲动，他不想让那个灵魂伤害青竹，所以他去找欧阳帮忙，欧阳是个深明大义的人，爽快地答应了他的请求。
　　而后，他在道观静静休养，却没想青竹贸然会闯入，青竹吐出内丹要求他吃，他拒绝了。青竹改说半颗，他还是不接受。
　　鸣溪一边忍受身体和精神的折磨，一边忍受自己伤害到青竹而引起的内疚，最后，青竹黯然离去。
　　那一夜，鸣溪觉得自己压制不住另一个灵魂了，他感觉自己被拉进了地狱深渊，而一个陌生人取代了他，用他的声音叫着陌生的名字，然后一只奇怪的黑影妖出现在他面前叫他主人。
　　他认识这只黑影妖，当他还是孩童的时候去云苑的时候，这只黑影妖曾经出现过，那时黑影妖也是叫他主人。
　　之前他一直觉得葛家族长住的地方云苑很诡异，他一直不喜欢那个地方，现在他知道哪里怪了，这只黑影妖不是简单的妖怪，而此时控制他身体的这位先辈为什么会是这只黑影妖的主人？
　　这其中一定有蹊跷。鸣溪在他身体里回想着，葛家的黑暗一面，这只叫黑影的妖也许就是葛家内部一直秘密传言的某位族人豢养的被降服的妖物。
　　事情的发展总是出人意料的，青竹去找欧阳帮忙，他把自己的半颗内丹交给欧阳让欧阳转交给他，但当欧阳看到完全陌生的鸣溪时，欧阳把青竹的那半颗内丹收回去了，因为欧阳看得清楚，如果把青竹的半颗内丹交出，那么这半颗内丹就永远回不来了。
　　欧阳去找青竹，准备把这半颗内丹还给青竹，半路遇到旧友就耽搁了。
　　当欧阳见到青竹时，青竹一副行尸走肉的样子，欧阳知道陌生的鸣溪会给青竹致命的打击。这只爱得纯粹的竹妖一时接受不了自己的爱人变成陌生人的这个事实。
　　这才有之后，青竹去找欧阳帮忙的事。
　　到这里，欧阳都是参与其中，可欧阳没想到的事，他才离开没多久，青竹和陌生的鸣溪之间就失控了。
　　
　　欧阳综合他所了解到的情况知道个大概。
　　那天，青竹忍受不了相思去找鸣溪，结果在去的路上捡到一本制魂术的书，原本青竹对这种东西一贯嗤之以鼻的，但鸣溪的改变，他翻看了这本书，当他发现这本书对鸣溪有用时，他便想以自己为实验练练书上记载的制魂术。
　　可一练下去，青竹才发现不对劲，自己越来越不能控制自己的行为，到这个时候，他已经停不下来了，到最后，青竹变成了疯子一般，他双眼通红，面目狰狞，开始在竹林里四处作乱。
　　一直以斩妖除魔为己任的陌生的鸣溪见状，挺身而出，打算制止青竹的暴走。
　　即使拥有几百年道行，鸣溪也不能控制住青竹，最后双方两败俱伤。这时给了一直躲在暗处操控一切的蛇妖清笛机会，清笛借助青竹为鸣溪担心的心理，将这本制魂术的书丢在青竹去找鸣溪的半路上，让青竹捡到，以青竹的性格，青竹一定会自己先试一下这法术怎么样，没想到，事情如清笛预测的一样。
　　最后，清笛轻松地控制青竹四处作乱，纵火焚烧竹林，引来鸣溪，当双方精疲力尽时，清笛坐收渔翁之利。
　　清笛的毒针刺进鸣溪的身体，一直在身体里的鸣溪本人才发觉上当了，他挣脱那个灵魂的控制，将青竹推开，用最后的力气为青竹解制魂禁术。
　　当他弥留之际，鸣溪要求跟在自己身边伤痕累累的黑影将青竹的这段记忆洗掉。黑影刚开始不肯执行，但鸣溪坚持要这么做，黑影只好听命。
　　青竹醒来，发现自己的家――竹林毁了，发现自己爱的人――鸣溪死了，不明了其中发生什么的青竹悲从心来，他将鸣溪埋在玄竹道观附近。
　　那一夜，青竹在鸣溪墓旁睡下。第二天，青竹查看竹林还剩什么，自己的徒子徒孙几乎藏身火海。
　　之后，他又守在鸣溪的墓旁几日。直到欧阳回来前一日，他才黯然离去。
　　
　　欧阳来到鸣溪的墓旁，正好碰上出来勾魂的黑白无常，白无常告诉他，方圆百里都没发现鸣溪的灵魂，欧阳觉得奇怪，后来，欧阳才想明白，这就是他跟青竹鸣溪之间的缘分所在。
　　这也是欧阳做买梦人中可能买到的最可贵的梦。
　　因为鸣溪死后，放不下青竹，他的灵魂跟青竹走了，连带那位葛家先辈的残缺的灵魂一起住进青竹的梦中。
　　青竹苦苦追寻鸣溪的转世，却没想鸣溪一直在他身边，从未离去。
　　青竹跟鸣溪之间的缘分不是孽缘，是他们相遇的时间不对、身份不对罢了。
　　
　　朱叶青知道整件事的始末后，沉默许久许久。
　　葛睿担心朱叶青受不了，一直在旁边安慰朱叶青。欧阳紧闭双唇，视线只落在葛睿身上。范大成因为看不见的缘故，静静地坐在一旁，用耳朵听戏，虽然这个故事他经历过，也看过很多次，但他还是百听不厌百看不厌。
　　朱叶青抬头看着葛睿，他嘴角扬起一抹说不清道不明情绪的笑，说：“沈易，我没事。”
　　说着，朱叶青起身，走到欧阳面前，他给了欧阳一个微笑，“欧阳，我想让鸣溪和我得到真正的解脱，我不需要鸣溪每夜给编织的美梦了。你将它从我身上带走吧。”
　　欧阳对朱叶青的大彻大悟有些讶异，“你确定？”
　　朱叶青点了点头，说：“我很确定。我想今天晚上，我能睡个真正的好梦了。”
　　欧阳轻叹口气，起身说：“既然你已经开口了，我不好意思拒绝。”
　　说话间，欧阳从朱叶青的额头取出一团金色的烟，朱叶青看着那金色的烟，眼泪从眼角滑落，“鸣溪，对不起。我让你受了几百年的罪。我会按照我们最初的约定，我会潜心修炼，不会给你脸上摸黑的。”
　　朱叶青说完，便消失在众人面前。
　　葛睿看着欧阳手中的那团金色的烟，静静地说：“亲爱的，有时我觉得你的这个身份很残酷。它把人的内心剖开，把藏在里面的事一件一件拿出来剖析，找到你想要的，然后缝上。虽然能帮人解决一些问题，但你不觉得这样很残忍吗？”
　　欧阳将那团金色的烟收好，转交给范大成，交代好事情，待范大成消失，他才回答葛睿的问题，他的语气透着无奈，“这是任务，不能不做。”
　　最后，两个人在屋内静静地对视着，谁也不说话。
　　
　　葛家内没什么人发现有谁不见了，但细心的葛铭却观察到了，那个一直云游四海、去各地修行的葛海拧着他的行李袋，安静地离开葛家。也许他在花厅的左厢房外听到了什么，也许他只是觉得自己该离开了。
　　这次，谁也不知道他去哪儿了。 

作者有话要说：好吧，竹叶青这个故事终于完了，从6月份到现在，跨越了大半年啊！
下个故事准备讲讲葛家的小辈们><


81

81、第81章 ... 
 
 
　　云苑的小院中，欧阳独自品茗，昨日的喧闹已离他远去。
　　想到昨天下午张霖临走前看他的充满怨念的眼睛，欧阳不禁笑了，张霖那小子的心事一点也藏不住，还喜欢故弄玄虚，跟张霖比起来，云春倒不错。茅山张家和云海云家的后代跟他们祖宗很像，只是他们还能跟葛睿延续鸣溪那一代三家的友情吗。
　　欧阳很希望葛睿能多交一些朋友，不要只把目光停留在他身上。
　　想到鸣溪，欧阳也便想起黯然离开的朱叶青，朱叶青交予他的那团金色的烟中，他只寻到葛家那位先辈的零散魂魄，却没找到鸣溪的灵魂。鸣溪的灵魂去哪儿了？难道鸣溪的灵魂在机缘巧合之下，早已投胎转世？如果是这样，朱叶青应该知道，从现在的情况来看，朱叶青根本就不知道鸣溪去哪儿了。
　　想到这里，欧阳忍不住叹息，孽缘，真是孽缘。虽这么想，欧阳还是想找机会向地府的人询问鸣溪灵魂的情况。
　　欧阳小抿一口清茶，抬头看向院内的海棠，红色的花苞悄然占领了枝头，仿佛下一秒就开放了。看到不合时宜的花开，欧阳想起眼睛被偷的范大成，不知道范大成去了那边交差，会不会被旁人嘲笑。
　　想到范大成可能面对的窘迫，欧阳忍不住笑了。
　　寂静的云苑除了院中品茗的欧阳，葛家其他人没有葛家族长的命令不能随意进入。身为葛家族长的葛睿因为刚继任，今儿一大早就被葛家的长辈请过去了。
　　虽说葛家族长继任仪式已结束，欧阳本应离开的，但他选择留下，这不是为了等范大成，而是他担心葛睿。
　　葛睿顺利继承葛家族长之位，那么说明葛睿接下来有一段时间是要在外面度过的，这是葛家族长成长的必经之路。葛睿会抽到哪里的道观修行呢？欧阳很想知道。
　　当欧阳陷入深思时，有个女孩子清脆的声音从门外传来，“欧阳先生，二爷请您过去一趟。”
　　欧阳转头看去，门外站着一个面容清秀的小姑娘。他起身，走过去问道：“请问二爷找我有什么事？”
　　那小姑娘摇头说：“奴婢不知道。”
　　欧阳估计早上是等不到葛睿回来了，他对小姑娘说：“你等下，我拿下东西便随你去。”
　　欧阳转身，走进屋，他叫来守在屋内的黑影妖，“黑影，等下小易回来，你替我跟他说，我去下二爷那儿，中午可能不回来吃饭了，让他不要等我。”
　　黑影哼一声，被欧阳一瞪眼后，它恭敬地回答道：“吾答应你。”
　　得到黑影的回答，欧阳拜谢离开。
　　
　　欧阳跟那小姑娘来到葛山鹰住的鹰园。
　　欧阳还没到，葛山鹰早已守候在门口。当欧阳一出现，葛山鹰在葛枫的搀扶下，热情地迎上来，苍老的脸上挂着献媚的笑，双眼眯成一条线，他说：“先生，你来了。”
　　欧阳微笑地点头，礼貌地问道：“不知二爷找欧阳什么事。”
　　葛山鹰摆手，让葛枫放开，葛枫瞄了欧阳一眼，静静地退到一边，葛山鹰叹着气对欧阳说：“先生，葛某请你来确实是有事相求。”
　　欧阳瞥了眼葛山鹰身后的葛枫，他发现葛枫看他的眼神不太对，像要把他杀掉取某样东西似的。但欧阳假装没看到，他问葛山鹰，说：“二爷有什么事，只要帮得上忙的，欧阳一定尽力而为。”
　　葛山鹰听后，迟疑了下，招手让葛枫过来，介绍道：“先生，这是我二儿子的孩子，叫葛枫。”
　　葛枫在葛山鹰的示意下，给欧阳问好，“先生好。”
　　欧阳对葛枫点头，然后转头对葛山鹰说：“二爷，你有什么事请直说。”
　　葛山鹰叹了口气，说：“先生，这孩子的父母过世得早，留在两个孩子，葛枫是小儿子，他还有个哥哥叫葛岚。这俩孩子从小都乖巧伶俐，不幸的是他哥哥葛岚从小身体不好，长年卧床。这两年葛岚那孩子的情况越来越糟，我们也看不出那孩子身上被什么缠着，上医院也没查出大毛病，但那孩子从前年十二月开始睡梦时间越来越长，我们都很担心……”
　　说着，葛山鹰把目光投向欧阳，“先生见多识广，能否帮我们看看那孩子怎么了。”
　　听到这话，欧阳迟疑了，他看了眼葛枫，原本阴沉的脸此时眉间紧锁，挂着担忧，“二爷，欧阳只是一个西饼师傅，恐怕不帮不上什么大忙。”
　　欧阳说完，葛枫的脸明显地又阴沉了，眼中还透着不屑。
　　葛山鹰倒没多大意见，他笑着说：“只要先生肯帮忙就行。”
　　说着，葛山鹰示意葛枫过来搀扶，葛枫迟疑下，但还是温顺地过来搀扶葛山鹰。
　　刚才带路的小姑娘走在前面，说：“欧阳先生，这边请。”
　　欧阳微笑地点头，对葛山鹰说：“二爷，请。”
　　“请，请，请。”
　　在小姑娘的带路下，欧阳第一次进入葛山鹰的地盘鹰园，这里跟葛睿住的云苑很不同，云苑延续了葛家先祖的朴素，但鹰园内的布置却很奢华，院内的每一处摆设都像在向进入这里的人炫耀。鹰园像有钱人家的房子，却不像葛家的住所。
　　欧阳一边参观一边跟葛山鹰聊天，当他们转入右侧的一个小院子时，欧阳的视线被小院子入口处的两株海棠吸引了，他一眼就认出这两株海棠跟云苑的海棠是同个品种。
　　同样也跟云苑的海棠一样――不合时宜的开花，那花瓣的红很妖，像被血染红似的，流露着一股血腥。
　　欧阳被这红吸引了。
　　葛山鹰见欧阳没跟上，他回头叫唤道：“先生，怎么了？”
　　欧阳收回视线，将目光投向葛山鹰及葛枫，他摇头笑道：“没什么，很难得看到这么美的海棠花。”
　　葛山鹰听后，笑着回说：“这两株海棠可是小枫专门给他兄长求来的。”
　　“是嘛。”欧阳应道，顺便看了眼葛枫，这次，欧阳捕捉到葛枫眼中不自然的闪烁，那应该可以解释成不安，第一次看到葛枫时，他以为看错了，原来真没看错，葛枫身上藏着秘密。
　　想到这里，欧阳不自觉地嘴角扬起，葛家小辈的秘密，他很荣幸探究。
　　
　　小姑娘在一扇紧闭的门前停下，她回头恭敬地说：“二爷，奴婢就此告退。”
　　葛山鹰摆手表示同意，葛枫上前开门，做请的姿势。
　　欧阳随着葛山鹰进入那屋，刚进去，一股浓浓的药味儿在屋内弥漫，闻惯面包蛋糕香味的欧阳一时不适应这么浓烈的药味，他掩鼻，轻咳几声。
　　葛山鹰闻声，回头关心欧阳，“先生怎么了？”
　　欧阳摇着头，说：“没事，就是闻不惯这药味。”
　　葛枫听到，脸再次阴沉，仿佛欧阳在嫌弃他什么似的。
　　欧阳来到床边，葛枫在葛山鹰的示意下，将床帘撑起，一张跟葛枫极其相似的苍白的脸出现在欧阳面前。
　　葛山鹰低声地说：“这就是小枫的哥哥葛岚。”
　　欧阳低头看了葛岚一眼，再抬头跟葛枫对视，当他再次将视线投向葛岚时，发现奇怪的地方，他转向葛山鹰问道：“二爷，能否冒昧地问个事？”
　　葛山鹰点头，说：“先生有什么事。”
　　欧阳看向葛枫，说：“葛枫和葛岚是同胎异卵兄弟，同年同月同日生，只是葛岚先葛枫半小时出世，照理说，胞兄的精气应该足于胞弟，可这俩兄弟情况却相反。葛枫身上带着一股精纯的气，但葛岚身上却弥漫一股死气。”
　　葛山鹰听到欧阳的话，他连连点头，说：“先生说得一点都没错。那么先生对葛岚这孩子有什么看法？他为什么会一直这样沉睡不起？”
　　葛枫听完欧阳的话，反应跟葛山鹰完全不一样，原本镇定的他猛地抬头，一脸诧异地看着欧阳，他也同意欧阳所说的，但欧阳看到的对他来说只是表面……看来，这个欧阳确实不一般。葛枫抱着一探究竟的心态，继续听欧阳讲下去。
　　欧阳转身将葛岚的房间打量个遍，说：“二爷，这个房间不适合病人养病。你应该在葛家寻找一处高于平地半丈的地方，搭一间木屋，木屋前不要任何遮挡，让阳光能射到木屋内，并在木屋前栽种病人喜欢的花草，在病人进入长时间睡梦的时候放点轻音乐。”
　　葛山鹰听后，面露难色，“先生，你也知道葛家是建在平地上，高平地半丈的地方很难找。”
　　欧阳回头，看了葛枫一眼，然后转头看向葛山鹰，他微笑地说：“二爷，这是最有效的办法。如果实在不行，我们可以折中一下。首先，这间屋子的窗户要时常打开通风，让这股令人难受的药味散掉。最后就是在病人进入长时间的睡梦时给他放点轻音乐。”
　　葛枫对此嗤之以鼻，但他没把对欧阳的厌恶表现出来。
　　葛山鹰能接受欧阳第二种办法，他说：“以后就照先生说的办。”
　　“不是以后，而是现在。”欧阳回道。
　　葛枫认命地接受葛山鹰的指示，去开窗。
　　对于葛枫的表现，欧阳笑在心里，原来别扭是葛家人的特质。自从葛睿离开西饼店，欧阳的心情好久没这么愉悦了。
　　其实，刚进入这个房间，欧阳就发现这个房间跟葛家其他房间不一样的地方，这里像一个灵魂居所，而不是人的房间。住在这个房间的葛岚和一直守护这个房间的葛枫，这对奇异的兄弟身上藏着什么秘密呢？
　　他好像提起了那么一丝丝兴趣。
　　回去要跟葛睿说，他在鹰园的这些感受，看葛睿对他这些离别多年的兄弟有什么样的感想。 

作者有话要说：淡定更新


82

82、第82章 ... 
 
 
　　回到云苑，欧阳发现葛睿已经回来了，他寻着葛睿身上特有的气息来到书房门口。欧阳轻轻推开半掩的门，只见葛睿伏案不知在写什么。
　　欧阳无声无息地走到葛睿身旁，静静地看着葛睿，嘴角不自觉地上扬，像在打量一件稀世珍宝。
　　原本注意力全在纸笔间的葛睿突然抬头，他直勾勾地盯着欧阳，脸上还没来得及写上其余表情，欧阳的唇已经凑近，葛睿本能地回应欧阳。
　　钢笔从葛睿指间滑落，一点墨黑在白色的纸上散开，葛睿显然对此毫无注意，他热切地回应着欧阳，给予欧阳他能给予的一切。
　　一个小小的火苗点燃了书房的热情，燃烧了两人的灵魂。
　　葛睿的呼吸渐渐深沉，鼻中呼出的气灼烧着欧阳，“亲爱的，我们换个地方吧。”
　　欧阳显然不赞成葛睿的提议，他继续自己的寻宝行动。葛睿唤不回欧阳的理智，渐渐地也就放弃说服欧阳，随着欧阳沉沦情海。
　　书房半掩的门，掩不住房内的风景，忘情的两个人完全沉积在这愉悦的游戏中，连外面多了个人都没注意。
　　
　　范大成从半掩的门缝看到书房内的情景，他不由自主地用手遮住双眼，嘴里还念叨着，“羞羞羞，这两人真羞人。”
　　然后，范大成自言自语着把书房的门关上，转身走到小院，他抬头，抬起墨镜看着海棠枝头的红花，眼中流露一种诡异的之色。他将朱叶青的那团金色的烟交差后，得到上头赞扬，随便找个法术高强的同僚帮他把他失踪的眼睛找回来。
　　在寻找过程中，同僚告诉他一个关于他那失踪的眼睛的事，以及葛家小辈们的一点小秘密。
　　也许，欧阳选择留在葛家等他回来就是看到那其中的秘密。
　　范大成心情愉快地吹起了口哨，海棠花像在回应他一样，轻轻地随风摇晃，几片花瓣落在范大成脚边，不一会儿又被风带走，旋转着飞向空中。
　　忽然，范大成觉得他身边多了个人，转头一看原来是葛家那小姑娘葛玲，范大成咧嘴笑着跟葛玲打招呼，“嗨，你好！”
　　葛玲上下打量着范大成，然后说了句让范大成有些惊讶的话，“你是只独眼猫，可为什么我闻不到你身上的气？”
　　范大成低头，透过墨镜看着葛玲，说：“因为我既不是人，也不是猫。”
　　葛玲听到这话，嘴微张，良久才合上，她皱着眉用手指戳了戳范大成的手臂，“可你看起来就是个人啊？”
　　范大成伸手抚摸着葛玲的头发，笑说：“小姑娘，不要被你的眼睛骗了。”
　　转即，范大成想到一件事，不是说云苑没有族长的指令，葛家人不得随意入内吗？范大成收回手，问：“小姑娘，你是怎么进来的？”
　　葛玲给了范大成一个白眼，说：“当然是走进来的。”
　　范大成听后，尴尬地笑了笑，说：“我不是这个意思，我记得葛老爷子说，没有族长指令，葛家人是不能随意进云苑的。”
　　葛玲又给了范大成一个白眼，说：“当然是小哥请我来，我才敢进来的。”
　　说着，葛玲开始寻找葛睿，“咦，小哥不是说今天下午要陪我的吗？他怎么没在院子里等我。”
　　范大成见葛玲要进屋，他赶紧上前拉住葛玲，他小声地地说：“小姑娘求你了，别喧哗，要不然等会儿某人欲求不满会杀了你和我的。”
　　葛玲没反应过来，待她隐约想起葛睿跟她说起他跟那位欧阳先生的关系时，葛玲干干地笑了两声，她指着蓝天，说：“你太紧张了，大白天的他们能干什么？”
　　范大成板着一张脸，正经地说：“大白天的，他们什么都干得出来。”
　　突然，葛玲疯狂向某个散发着强烈的葛睿气息的地方那个冲去，她大喊道：“小哥，你不要怕，我来救你了。”
　　范大成赶紧追上葛玲，并拉住她，“我的小姑奶奶，你不要不相信我的话啊，你不知道禁欲百年的人一抓狂是会出人命的。”
　　葛玲听到这话，慢慢安静下来，她回头看着范大成，眼中透着笑意，说：“范先生，我们来交换条件吧。”
　　“啊？”范大成一时没反应过来。
　　葛玲甩开范大成的手，转身面对范大成，解释说：“范先生，你用你知道小哥的事来换我保密这件事，如果你不答应，我就把这件事宣扬出去，当然我不会说是小哥自愿的，而会说欧阳先生逼小哥做的。”
　　“范先生，你觉得怎么样？”葛玲用余光看着范大成。
　　范大成在墨镜后翻白眼，果然是葛睿的妹妹，一肚子坏水。算了，反正说说葛睿的事也不会缺斤少两，而且这小姑娘挺可爱的，也很保护葛睿，就说几件事让小姑娘乐一乐。
　　“好，我答应。”范大成爽快地回答说。
　　葛玲笑嘻嘻地拉范大成到一旁，仔细听范大成讲葛睿在外面发生的一些事，当然多是糗事。
　　书房内的疯狂二人组因为葛玲的那句话，气氛变得有些尴尬。
　　葛睿的上衣不知甩到那个角落，他整个人趴在书桌上，呼吸有些紊乱，“亲、亲爱的，他们在外面呢。”
　　欧阳俯身轻咬着葛睿脆弱的耳垂，回应道：“谁理他们。”
　　“亲爱的，元宝和小玲都在外面呢！”葛睿快被欧阳的举动搞疯了，他第一次见到欧阳这么不合时宜地向他索求这么多、这么多，多到他有些吃不消。
　　欧阳轻抚着葛睿的身体，然后用力一顶，说：“小易，专心点。他们不会过来的。”
　　葛睿被欧阳这么一弄，呼吸快断了，等他缓过气，“喂，姓欧的，你听不听得懂人话，你不会……”
　　随着欧阳动作的改变，葛睿口中的话跟着转变，“……你不会温柔点……”
　　恋人的情话在耳边呢喃，恋人的心情通过一次又一次的亲密接触传达到身体的深处，得到最真切的响应。
　　我爱你。
　　嗯，我也爱你。
　　
　　葛睿在一侧的软榻上挺尸，他哀怨地看着正在收拾残局的欧阳，“不公平，亲爱的，太不公平了。”
　　欧阳将书籍归到原处，转头微笑地看着葛睿，问：“怎么不公平了？”
　　葛睿撅着嘴，怨念道：“为什么又是我体力先透支？”
　　欧阳走过来，坐在葛睿身旁，他轻抚着葛睿的头发，眼中的笑意加深，“下次让你做主导。”
　　葛睿听后很高兴，刚想起身，因腰身受创起不来，他抚着腰际，“亲爱的，你不适合说谎，你看你的眼角都飞了。”
　　欧阳摆出不高兴的面孔，说：“我没说谎。”
　　葛睿乖乖地趴着，但他伸手去抚摸欧阳的眼角，眼中含着笑，说：“你看，你一逗我玩，这里就往上扬。神采飞扬的，这不是眼角飞了，是什么。”
　　欧阳握住葛睿的手，他亲吻着葛睿的手，说：“小易，等你葛家族长的修炼完成，我这个买梦人也该退休了，到时，我们回欧阳老家，两个人过平静的生活好吗？”
　　第一次听到欧阳说出这样的话，葛睿心中满是感慨，以前欧阳眼中只有西点和他的任务，现在欧阳眼中最重要的是他，而不是那该死的西点，更不是那该死的任务。
　　葛睿想哭又想笑，可又哭不出来也笑不出来，他点了点头，脸上的表情有点难看，哭笑不能，他说：“亲爱的，我答应你。等你完成任务，葛家的事，我应该处理完了。到时，你可不要食言，要不然我会杀了你的，再自杀的。”
　　听到这话，欧阳笑得更深了，“小易，到时我若食言，你就杀了我，但你不要自杀，我想要你长命百岁。”
　　这句长命百岁让葛睿眼神黯淡下来，呵，长命百岁，他也希望能长命百岁，他也希望能永远陪在欧阳身边，那么以后就不会有令人痛恨的离别。
　　察觉到葛睿细微的变化，欧阳轻抚着葛睿的头发，轻轻唤着说：“小易，我的小易。”
　　葛睿在心中回应着――欧阳，我的亲爱的。
　　
　　葛枫把在一旁服侍的小姑娘叫出去，“夏翠，你先出去。”
　　夏翠将脸盆和毛巾收拾放在床旁的架子上，退后说：“奴婢下去了，五少爷。”
　　待听到夏翠的关门声，葛枫拿起收拾好的毛巾坐在床边，他轻轻地帮沉睡中的葛岚擦拭脸，他边擦边说：“哥，我们会永远在一起的，对不对。”
　　虽然葛岚没有动，但一股青烟在葛枫身后凝聚，最后化成跟床上沉睡的葛岚一摸一样，它从背后抱住葛枫，并回应葛枫道：“小枫，我们会永远在一起，哥不会丢下你不管的。”
　　葛枫回头看了一眼那虚无的人影，他笑着说：“哥，你终于又出来见我了。我以为你不想再看到我了。”
　　葛岚微笑地抚摸葛枫的脸颊，说：“傻瓜，我说过我不会丢下你不管的。”
　　葛枫点着头，说：“我一直都知道。”
　　突然，葛枫脸色一沉，说：“哥，最近家里来个讨厌的人，我一定要把他赶出去，要不然，他会破坏我们的。”
　　葛岚听后，停顿了下，说：“小枫，欧阳先生不是坏人。”
　　“不，他是坏人，他是来破坏我们的。我不会让他得逞的。”葛枫阴着脸说。
　　葛岚想说什么，却不知怎么说，他不想葛枫在错误的路上越走越远，但这因他而起的一切像被开启的潘多拉之盒一般，无法停止。
　　从断断续续陷入睡梦那天开始，他做了一个很长很长的梦，梦里……


83

83、第83章 ... 
 
 
　　“哥，你说过要永远陪着我。”
　　梦里的葛枫紧抓着他的手，不停重复着这句话。
　　原本已经放弃的他为了葛枫，一直沉默地支持葛枫。直到现在，他开始审视他们做的事情到底正不正确。
　　这具破败的身躯支持不了他活这么久的时间，但葛枫利用从云苑书房找到的葛家禁术书籍，为了找到一条活下去的禁术。
　　想到这里，葛岚不由得低头，是他摧毁了葛枫光明的前途。
　　为了自己最亲的兄长，葛枫早已把道义，葛家的祖训什么全抛到脑后。
　　
　　在云苑，葛玲一边扒着饭一边怒视着坐在葛睿身边的欧阳。
　　欧阳为葛睿夹菜，“小易，多吃点。”
　　葛睿笑着接纳欧阳给他夹着菜。
　　突然欧阳转向范大成，问：“大成，你这次回去，他们有没有说什么？”
　　因为有旁人在不好说什么的范大成听到欧阳这么问，他只好回答说：“没什么大事，他们只提醒我们时间不多了，你的动作要快点。”
　　欧阳听后沉吟了会，说：“接任人，他们有给什么提示吗？”
　　范大成摇了摇头，说：“这个倒没听他们提过，不过，这个提示早晚会下来的，你要做好准备。”
　　欧阳回头跟葛睿对视，葛睿张了张嘴想说什么，却不知从何说起，倒是不明情况的葛玲开口问道：“欧阳先生，你不是西饼师傅吗？怎么你们说的话一点也不像在讲西饼店的事？”
　　欧阳看着葛玲，说：“我有做兼职，因为合同快到期了，得找人接手，但他们对接手人要求比较奇怪，我得按他们说的找接手的人。”
　　“哦。”葛玲应了声表示了解，但仔细想想，还是觉得有点奇怪。
　　葛睿沉默地吃饭，听到欧阳和范大成之间的对话，他知道离欧阳买梦人这个身份的结束时间越来越近了，跟在欧阳身边这么多年，他对买梦人的情况很清楚。
　　只要欧阳任务结束，下一任买梦人出现，欧阳将在下一任买梦人身边待着，直到下一任买梦人任期结束，就像范大成和欧阳一样，只是范大成选择当一只猫待在欧阳身边。
　　“小易，小易……”欧阳见葛睿没反应，他轻轻拍了拍葛睿的肩。
　　葛睿回过神直视着欧阳，良久，他才说：“亲爱的，我不会选择离开你的，不管未来如何。”
　　欧阳听到葛睿这话，身体微微一震，对葛睿，他也舍不得放手，更不忍放手。欧阳微笑着伸手轻抚着葛睿的头发，说：“我也不会离开你的。”
　　顿时，葛玲起了一阵鸡皮疙瘩，她小声地问范大成说：“喂，我小哥经常跟欧阳先生讲这种肉麻的话吗？”
　　范大成回道：“还有更肉麻的你没听过呢。”
　　葛玲抚摸着手背，说：“上帝，他们俩当在演琼瑶剧嘛，也不看看还有其他人在场呢。”
　　葛睿收拾低落的情绪，说：“亲爱的，我绝对不会让你走的。”
　　欧阳微笑着，应道：“我知道。”
　　欧阳深知葛睿的个性，但未来如何，他也无法预计。
　　这段时间，他面对的情况越来越失控，他的沈易慢慢成熟了，越来越知道他在做什么，不再像以前单纯地跟在他身边。
　　不知这是好事，还是坏事。
　　
　　之后几日，葛睿忙于葛家之事，而欧阳时而受邀到鹰园与葛山鹰泡茶闲聊，日子过得十分平顺。
　　直到――
　　那日，葛睿刚出门，跟葛军、葛铭一起出去办事，云苑剩欧阳和范大成两人四目相对，他们在小院中下起了围棋，正当欧阳的白子要被范大成的黑子吃掉之间，关闭的门传来急促的敲门声。
　　欧阳抬眼看了范大成一下，范大成撇撇嘴，懒散地起身去开门。
　　外面站着一个神色紧张的小姑娘，她嘴巴微张，深呼吸着，她抬头看着戴着黑墨镜的范大成，像被吓到一样倒退了几步。
　　范大成关心地问道：“你没事吧？”
　　这时，欧阳出现在范大成的身后，他看到小姑娘时，微笑地说：“我们又见面了。”
　　小姑娘见到欧阳像见到救星一般，“欧阳先生，二爷叫奴婢来请你去鹰园一趟，出……出事了……”
　　欧阳听到这话，眉头微蹙，他回头对范大成说：“大成，你去找小易，我们在鹰园见。”
　　说完，欧阳抬脚正要踏出云苑，结果，欧阳又收回来，他回头望着小院中的那株海棠，原本绽放的红艳的花朵不知何时凋零，风将花瓣吹起，一股诡异的香气随风飘扬，欧阳的眉皱得更深了。
　　这股香气让范大成想起了什么，他看着欧阳，说：“欧阳，这股香气让我感到熟悉，对了，那天我的眼睛被偷走时，隐隐约约有闻到类似的香气，只是那个时候味道很淡，不像现在这么浓烈。”
　　欧阳点了点头，说：“经你这么一说，我也想起来了。”
　　“看来，在背后捣乱的鬼已经藏不住了。”说完，欧阳给了范大成一个深不可测的笑。
　　小姑娘听不懂欧阳和范大成之间的对话，她直视着欧阳，问：“欧阳先生，可以走了吗？”
　　欧阳轻笑着说：“当然可以。”
　　“先生这么走。”小姑娘带着欧阳向鹰园的方向走去。
　　范大成按照欧阳说的，他将云苑的门关上去找葛睿。
　　
　　刚踏入鹰园，欧阳就察觉到不对劲，他叫带他来的小姑娘去找葛山鹰，让葛山鹰到葛岚住的小院找他。
　　小姑娘虽然不知道欧阳为什么这么做，但她觉得欧阳是个厉害的人，欧阳说的话有道理，所以她赶紧去找葛山鹰。
　　欧阳顺着一股跟云苑中的海棠散发出来的一样的诡异香气来到葛岚的住处，门前的那两株海棠，早些时间来看的不合时宜的花开，已经凋零，花瓣散落一地，并且无风在地上旋转，像随时会起飞飞向天际。
　　与此同时，欧阳察觉到这两株海棠跟云苑那株海棠不一样的地方，翠绿的树叶像被墨水染黑似的一点生气也没有。
　　当欧阳准备伸手去触摸海棠的树干时，被身后的人唤住了，欧阳回头看来者，是葛颖，葛睿的六哥，这段时间很少出现的葛颖怎么突然出现在这里？
　　“欧阳先生，我劝你不要用手去碰那两株怪物。”葛颖嘴角带着笑，但眼中却毫无笑意，说出的话像讥讽。
　　欧阳收回手，转身看着葛颖，“为什么说这两株海棠是怪物？”
　　葛颖抬头看着海棠枝头墨绿色的树叶，说：“欧阳先生道行那么高，不会看不出这两株海棠不一样的地方？还是在你眼里，这两株海棠与其他海棠无异？”
　　欧阳听后轻笑着说：“这两株海棠与其他海棠的确有差异，但跟云苑里的那株海棠倒差异不大。先前一样不合时宜的花开，现在一样花朵全被凋零，它们唯一的差别就是这两株海棠的叶子是墨绿色的。”
　　“欧阳先生说的确实没错，只是你说的这些是表面的东西。实话告诉你，这两株海棠跟云苑中的那株海棠是亲戚，那年是我跟五哥偷偷将那株海棠的枝桠移植过来的，然后骗叔公这两株海棠是五哥特意为四哥求来的。”葛颖缓缓说着那段年少轻狂的过去。
　　欧阳听后点了点头，说：“原来如此，开始时我以为我看错了，它们真的是同根生的。”
　　葛颖直勾勾地看着欧阳，问：“欧阳先生，我很想知道你为什么会选择留下？如果族长继任仪式结束你就走了，那么现在也就不会出现这么多事。”
　　“我留在葛家并不是为了揭开你们葛家内部阴暗的一面，而是葛睿需要我，我的小易需要我留他身边。”欧阳一点都不害怕葛颖将他跟葛睿的事宣扬出去，反正在葛家明眼人都看得出他跟葛睿之间的关系不一般，相信葛颖这么聪明的人不会不知道。
　　葛颖听到这话，他低着头痴痴地笑了，“我也想要有这么人，不需要我开口，他就知道我需要他，需要他留在我身边陪我。”
　　欧阳看着葛颖，静静地说：“你会遇到那个人的。”
　　“不，遇不到了。”葛颖摇着头，说，“欧阳先生，在离开前，我要奉劝你一句，不要惊扰你身后小院里的人，留在那个人身边的人会对付你的。”
　　听着葛颖的劝告，欧阳微笑地说：“葛家发生的这些事多多少少与我有关，我已经无路可退了。”
　　欧阳跟葛颖对视着，葛颖看着欧阳眼中的自己，哈哈大笑起来。
　　笑完后，葛颖对欧阳说：“欧阳先生再见了，希望以后还有机会遇到你。”
　　欧阳看着葛颖离开的背影，心中一片惆怅。
　　经过多百年岁月洗礼的葛家，内部早已破败不堪。当年如果不是他参与了鸣溪和青竹之间的那段往事，那么他就不会跟葛家有牵连，更不会在偶然的情况下教会葛家人以灵魂修炼的禁术，也许这一切就不会发生。
　　欧阳回头看着葛岚住的小院，一股诡异的香气从紧闭的门中飘散出来，那是从葛岚那具破败的肉体中飘散出来的，那是灵魂修炼禁术在活体中产生的共鸣。 

作者有话要说：工作好忙好忙好忙……3月才过去三分之一，我就快疯了！


84

84、第84章 ... 
 
 
　　葛睿见到范大成有些诧异，葛军对这个冒然闯入书房的客人很是反感，他大声斥道：“你是什么人怎么可以随意闯入葛家书房。”
　　范大成不理会葛军，他径直地走向葛睿，说：“沈易，欧阳叫我过来找你，他让你去葛二爷的鹰园一趟，说有重要事情跟你说。”
　　葛睿先看了看葛军，又看了看葛铭，最后轻叹口气，说：“知道了，我马上就来。”
　　葛军出面阻拦葛睿，说：“族长，我们的事还没商议完，你不能走。”
　　葛铭坐在原位不动，他抬头对葛军说了个句，葛军立即退了回去，“大哥，小睿有义务知道葛家的事，这是你我都阻拦不了的。” 
　　葛军颠簸地坐回原位，他低垂着头，说：“族长，不，我还是叫你小睿比较好。”
　　刚说完，葛军突然哈哈大笑起来，葛睿见状，忙问：“大哥，你怎么了？”
　　葛军笑着说：“我在笑我自己，我原以为你不会愿意跟我们回葛家，却不想你如此爽快答应我们回来。更不想，这么快就让欧阳先生发现葛家的异样。小睿……”
　　葛军唤了声葛睿的名字，葛睿跟葛军对视着，葛军继续说：“不是大哥不想你回来，而是现在的葛家已经跟你离开时的葛家大不一样了。爷爷过世后，大家为了各自的利益，到云苑搜查了遍，叔公不知道从云苑带走了一本什么禁书，本来四弟在十八岁那年已经断气，当时我们在给他准备葬礼，但没过几天，一直很伤心的五弟一反常态，高兴地跑过来跟我们说，他哥哥活过来了。我们都不相信，但当看到几天前死去的四弟身上有活人的气息，我们才察觉不对劲。可那时，我们都没多想，可以后事情的发展却出乎我们意料。五弟身上带着一股浓厚的瘴气，有时还跟空气聊天。可我们已经无力阻止了。”
　　葛铭一直保持沉默，但从他眼神可以看出，他不认同葛军的说法。明明葛家内部已经腐败很久了，而不是四弟五弟的事暴露，大家才知晓的。
　　葛睿转头看了葛铭一眼，他自己明白了什么，他对葛军说：“大哥，你不要自责，我跟范先生去一趟鹰园，你要不要一起去？”
　　葛军摇了摇头，悲伤地说：“不了，我不想看到四弟五弟之后会怎么样。”
　　“那三哥呢？”葛睿转头对葛铭说。
　　葛铭瞥了葛军一眼，说：“我也不去了。小睿，你自己小心点。”
　　葛睿笑着说：“三哥放心，我没事的。”
　　说完，葛睿跟范大成离开。
　　葛军笑着从座位上起来，他警告葛铭说：“亲爱的三弟，你最好听话，不要去鹰园捣乱。我想你不会希望小睿出什么事吧？”
　　葛铭哼了一声，说：“我不跟小睿去，不是担心他，而是想在这里看你会得到什么样的报应。”
　　“当年如果不是你怂恿大家去云苑搜查，那么五弟就不用拿到那么邪门妖道的书，更不会走上那条不归路。你我都知道这其中的利害关系，就是你的纵容让四弟陷入这种困境，要生不能求死不能。你以为你这样做，五弟会感激你吗？”葛铭讽刺道。
　　葛军笑得更大声，“你没看到五弟一直对我很尊敬吗？你没看到其他人都不敢反抗我吗？难道我会怕葛睿吗？”
　　葛铭反问道：“那你怎么会怕葛睿身边的欧阳先生呢？”
　　葛军听到“欧阳”这两个字，面部变得狰狞，“那个老不死的家伙，如果不是他从中作梗，葛睿这小子早就死在清笛那妖孽的手中了，不用等到现在，要我们自己动手。”
　　“大哥，你说错，是你们而不是我们，不要把我跟你搅和在一起。”葛铭一直不认同葛军的所作所为，但那个时候为了葛睿，他只要忍着，现在不同了，葛睿有足够的能力保护自己。
　　葛军听到葛铭这么说，怒气冲天，“葛铭，不要以为你曾经跟爷爷学过几年，我就怕了你。总有一天，我会要你的命。”
　　葛铭冷笑道：“那你现在就可以杀了我。”
　　葛军再次被激怒，他径直走到葛铭面前，用手掐住葛铭的脖子，“葛铭，我从不说话吓唬人的。”
　　突然，葛颖的声音从不远处传来，“大哥，不好了，欧阳先生闯入四哥的住处了。”
　　葛军一听，甩开葛铭，葛铭重重撞上身后的椅子，葛军警告道：“你最好给我小心点，下次，我真的要你的命。”
　　之后，葛军顺着葛颖的声音离开书房，虽然他做足了把握对付欧阳这家伙，但他还是要小心点――欧阳，可是不死的欧阳。
　　葛铭摸着脖子被掐的地方，咳了几声，呢喃道：“小睿，你要注意。”
　　葛铭想站起来，却不想脚步颠簸，仿佛自己的精气被什么吸走了似的，当他要栽倒时，有人扶了他一把。
　　葛铭抬头看到一张无感觉的脸，葛颖眼中带着笑，说：“三哥，你看起来可真狼狈。”
　　葛铭站直后，甩开葛颖的手，说：“你不用假惺惺的。”
　　葛颖眼中闪过一丝悲伤，但他没有被不好的情绪影响，继续跟葛铭顶嘴，“三哥，不要怪小弟说你，现在不是你跟大哥撕破脸的时候，你知道小睿还需要你。”
　　葛铭冷哼了一声，说：“这个我知道，不需要你提醒。”
　　“真的不要我提醒吗？那你刚才在做什么？三哥不要嘴硬了，你是斗不过大哥的。”葛颖不是想跟葛铭顶嘴，但他就是看不惯这个正气凌然的兄长，他很想看这个正气凌然的兄长狼狈的一天，那么……为什么心中不是想象中的爽快，而是舍不得呢？
　　葛颖一边想，一边把脸撇开，他不去看葛铭脸上的狼狈，以及脖子上的伤痕，因为他知道葛军的鹰爪很厉害。
　　葛铭瞪着葛颖，却不说话，确实他是斗不过葛军，所以一直被压制着，可他又想帮助葛睿逃脱葛军的迫害，这样的他很可悲，连他的弟弟都嘲讽他。这样的他真的很没用。
　　葛颖默默地转过头来看着葛铭，葛铭瞥了葛颖一眼，说：“不需要可怜我。你走吧，要是让大哥看到，你会很难看的。”
　　葛颖张了张嘴，他想说什么，却被葛铭的这句话堵了回来，原来在葛铭的眼中，他是这样一个人，算了，反正他一直以来都是扮演坏人的角色，就让葛铭继续当他是坏人吧。
　　“好心被狗吃，算了，你说不用我管，我以后再也不管你了，葛家我也不回了。”说着，葛颖转身离开。
　　葛铭第一次听到葛颖用这么真挚的语气跟自己说话，他愣在那边，刚刚葛颖走时，他好像看到葛颖眼中藏着什么，心中好像有个地方震了下，那种震撼久久不能散去……
　　他好像说错话了，更有种直觉，他跟葛颖以后再也见不着了。
　　脑子里不知两条经错乱了，他快速地追出去，他不想以后再也见不到葛颖这个兄弟。
　　
　　葛睿来到鹰园，第一个看到的不是欧阳，而是葛山鹰，葛山鹰站在葛枫的住所前，却不进去，葛睿跟范大成对视了下，然后过去跟葛山鹰问候，“叔公，你怎么在这里？”
　　葛山鹰见到葛睿来，他紧握的手抖了下，说话的声音有些颤抖，“小睿呀，你怎么过来了？”
　　葛睿瞥了范大成一眼，说：“欧阳先生叫范先生过去叫我的。”
　　葛山鹰看了范大成下，嘴角扬起，想笑却笑不出来，“范先生，你好。”
　　范大成瞪着葛山鹰，责问道：“欧阳呢？”
　　葛山鹰颤抖的手指向那扇紧闭的门，说：“欧……欧阳先生在里面。”
　　这时，小院内传来东西被摔的声音，葛睿心抖了下，他很担心欧阳，即使他知道欧阳不会有事，他还是很担心欧阳。
　　“叔公，你怎么不进去？”葛睿的视线从那紧闭的门收回来，落在葛山鹰身上。
　　葛山鹰全身抖得更夸张，“我，我……”
　　没等葛山鹰说完，小院门前那两株海棠飘散两缕黑烟将葛山鹰包裹起来，几秒间，黑烟变淡，葛山鹰只剩下一堆衣物，因为害怕躲在暗处的小姑娘吓得尖叫连连，很快地，她从躲避的地方跑了出去。
　　葛睿仔细打量着门前的海棠，范大成却一眼就认出，这两缕黑烟之前夺走他眼睛的那青烟是同一种东西，他对葛睿说：“小易，就是它们抢走我的眼睛的，现在它们把葛二爷的身体也夺走了。”
　　葛睿点头表示了解，这种法术他知道，却忘了是哪里看到的。葛睿仔细搜索着，突然，他拍了范大成的肩膀说：“我想起来了，《葛氏家书》里有记载，还写了好几页。”
　　范大成吓一跳，他抚摸着胸口，说：“小易，不要吓人好不好，人吓人会吓死人的。”
　　葛睿再一次看向那两株海棠，突然他笑着对范大成，说：“元宝，有一个好玩的游戏，你要不要参加？”
　　范大成看到葛睿的笑，他不由地打了寒战，“我，我不想参加可以吗？”
　　葛睿摇头，说：“不，你一定要参加，而且是以猫姿态参加。”
　　范大成见躲不过，认命地化掉秦送给他的丹药的药性，回到猫的形态，鼻梁上的墨镜落在地上，说吧，你要怎么玩？
　　葛睿的脸上浮现一抹诡异的笑，他的手指突然只想左边海棠树的某条枝桠，说：“元宝，跳到那里。”
　　元宝咒骂着，不要这么快啊！虽然它这么说，但元宝还是按照葛睿说的做。不知怎的，那一瞬间，它好像看到第一次执行买梦人任务的欧阳，那种青涩那种冷静。
　　“右边，最外面那根枝干。”
　　葛睿冷静地做出指示，元宝灵活地照做。
　　几轮下来，还保持沉寂的海棠被他们搅乱了，两株海棠释放两缕黑烟追踪元宝，但一直跟不上元宝的动作，最后两缕黑烟转向立于原地不动的葛睿，打算攻击葛睿，却不想根据葛睿的指示不停跳跃在两株海棠不同枝干的元宝已经把两缕黑烟的行为指向了打结的结果，而且是葛睿很擅长的中国结。
　　葛睿站在原地，他闭眼准备迎接两缕黑烟的进攻，却在两缕黑烟还没触碰到他时先被黑影截下，黑影那张看不清五官的漆黑脸上突然出现一张血盆大口将那两缕黑烟咬住，并把它们从海棠根中拔出。
　　当它准备将黑烟吞下时，葛睿睁眼，怒斥道：“黑影，松口。”
　　黑影看了葛睿一眼，最后在葛睿的强硬要求下，黑影不甘愿地将口松口，放那两缕黑烟出来，那两缕黑烟在葛睿面前很安静，生怕又被黑影吞下。
　　葛睿转瞬间从空中抓出一道金符，嘴里叨念着《葛氏家书》中记载的某段咒法，念着念着，葛睿闭上眼，一道金光从土壤中散发出来，将黑烟圈起来，两缕黑烟见情况不对，它们不停地挣扎着，却不能从金光中逃脱，慢慢地，那两缕黑烟慢慢变淡，最后化成无数个残缺不全的灵魂，包括葛山鹰那缺心的灵魂。
　　“引魂人，吾将这些灵魂转交给你，请将它们安全送到阎君那儿。”葛睿对从金光中走出的四名壮汉抬着的那顶鲜红的轿子作揖道。
　　话音刚落，一个小女孩从轿中飘出来，她看了下葛睿一眼，冰冷的脸上浮现一抹笑，但很快就凋零了，她飘散被金光困住的那些残缺不全的灵魂，她手中那条看不见的细线将它们一个个地系起来，待系完，她轻轻拽了拽那根细绳，冷冷地说了声，“走。”
　　小女孩飘进轿中，四名壮汉重新抬起轿子，消失在金光中。
　　葛睿手中的金符飞出，贴在金光消失的地方，不一会儿，金符消失，那两缕黑烟散发的瘴气一起消失不见。
　　元宝走到葛睿脚边，它喵叫着，还好我不是你的敌人，要不然这种死法，我可不喜欢。
　　元宝说完，两位不速之客不请自来，野仲冷眼瞥了在场的黑影，最后将目光定在葛睿身上，他恭敬地说：“野仲见过葛家族长。”
　　游光笑着跟葛睿打招呼，“哟，好久不见，没想到你真的当上葛家族长了。”
　　游光的不礼貌引来野仲的不满，他瞪了游光一眼，说：“不许对葛家族长这么无礼。”
　　葛睿见状，忙说：“不要紧的，只是能在大白天见到你们，真是难得啊。”
　　游光耸耸肩，说：“这不是我们愿意的，谁让温良那家伙无故搞失踪，害我们不得不包揽白天的工作。”
　　野仲不再理会游光，他对葛睿说：“阎君刚接到你送过去的那些残缺不全的灵魂很生气，要我们来调查仔细。随便看看您和欧阳先生有什么需要帮忙的。”
　　葛睿轻笑着说：“谢谢你们。可这是葛家的事，我不希望外人插手。”
　　游光听葛睿这么说，他一时口快，说：“那欧阳不是外人？”
　　葛睿听后，笑得更深，他回道：“对我来说，欧阳永远不是外人。”
　　野仲从后面给了游光一掌，说：“快跟葛家族长道歉。”
　　游光看到野仲，扑过去，嬉笑着说：“小仲仲，人家好久不见到你这么对我了，你能不能再激烈点？”
　　末了，游光对野仲眨眨眼。
　　野仲的苦脸瞬间僵掉，不知如何应对。
　　元宝喵叫着，表示这两个人什么时候发展到这个地步了，真是闪瞎眼了。
　　葛睿轻咳两声，说：“如果两位不能抵抗阎君的指令，那请两位在没有我允许的情况下，不要插手，只要在一旁看的就行。”
　　野仲听后，僵硬的身体慢慢缓和下来，他对葛睿点头，说：“就按您的话办。”
　　游光还在一旁装疯卖傻。
　　没见过这么疯狂的夜游神的黑影表示无法接受印象里的神灵这么脱线。
　　因为附着物被收，门口的那两株海棠墨绿的叶子瞬间枯黄，树干像脱水似的瞬间干掉，两株海棠呈现一副狰狞的模样，但从它们变幻的姿态来看，它们像得到了解脱。
　　元宝突然跑过去，在其中一株海棠树下刨土，不一会儿，露出一根人骨，它回头看了葛睿一眼，原来这两株海棠长这么好是因为有这么肥沃的养料。
　　葛睿点头表示了解，他径直地走向前，少了阻拦，他轻轻推开小院那紧闭的门。
　　刚一 
 84、第84章 ... 
 
 
　　打开，一股难闻的瘴气从里面呼啸而出，葛睿站在原地，紧闭双眼，默默承受瘴气的洗礼，这种程度的瘴气比起欧阳身上散发出来的瘴气根本就是小儿科。
　　当瘴气慢慢淡去，葛睿敏锐的神经开始在搜索院中欧阳身上熟悉的气息。
　　突然，触碰到熟悉的气息，葛睿睁开眼，直奔目的地。
　　元宝、黑影、野仲和游光跟随葛睿的脚步，进入到小院中。
　　这时，准备坐收渔翁之利的葛军出现在葛枫住所开启的门前，他脸上带着一抹深不可测的笑，眼中旋转着他的阴谋――这一次，再也不会被葛睿这小子跑掉了，还有欧阳那个老不死的家伙。 

作者有话要说：昨天收到很多生日礼物，很开心>_< 难得能少女一把，泪奔……


85

85、第85章 ... 
 
 
　　昏暗的屋子中，葛枫静静地握住葛岚的手，不停呢喃着，“哥，不要怕，我会一直陪着你的。哥，求你了，不要躲了好不好？你出来见见我啊！”
　　突然原本毫无生气的葛岚身体微微一震，葛枫被吓到，他的视线从葛岚的手转向床上，葛岚苍白的脸瞬间变得枯黄，葛枫赶紧站起来，他俯身去检查葛岚的身体状况。之前生命迹象微弱的葛岚此时此刻像死人一般，身体冰凉僵硬。
　　葛枫见状，他急了，他呢喃着，“哥，哥……你不要吓小枫，哥，你怎么了，哥……”
　　处于瘴气之中的葛枫全部的心思都在葛岚身上，他很不安，不知道他施展的禁术哪里出了问题，他很害怕葛岚不会再醒来。
　　终于，葛枫忍受不了了，他退后两步，闭眼准备再次实施灵魂修炼禁术。
　　这时，屋内出现了异样，葛枫以为葛岚的灵魂来找他了，他惊喜地回头，却看到一个意想不到的人――欧阳。
　　欧阳向葛枫微笑问好，“你好，我没打扰到你吧？”
　　葛枫对欧阳印象不好，也知道欧阳是个危险人物，可此时他一点都不想看到欧阳，他语气不佳地问：“欧阳先生，你来这里做什么？”
　　欧阳轻笑着说：“葛二爷叫我过来瞧瞧，说这里发生了奇怪的事。”
　　葛枫不想前几日那么疏远而冷淡，他能感觉到欧阳的深不可测，眼前这个名为欧阳的人很危险，他的神经这么告诉他的。
　　欧阳见葛枫不回答，他漫不经心地想前走了几步，葛枫一个禁止通行的眼神过来，欧阳暂时停下脚步，他说：“你兄长怎么了？”
　　这句触及葛枫神经的话让葛枫愤怒又懊恼，他回了句说：“不管你的事。”
　　欧阳摇着头，说：“此言差矣，之前葛二爷请我过来帮你兄长看过，我对他的情况多多少少还是有些了解的。而且你现在的问题，我这个旁人可能能给你点帮助。”
　　葛枫听欧阳这么说，他冰冷的脸上有了些许变化，但他还是不相信欧阳，“哼，凭什么让我相信你？”
　　欧阳轻笑着指着自己的脑袋，说：“这里。”
　　葛枫向旁边移了一步，说：“如果你糊弄我们，那我是不会让你走出这间屋子的。”
　　欧阳带着微笑向葛岚靠近，他在葛枫身边站住，转头看着葛枫的侧脸，说：“如果我糊弄你，你杀我，我也无话可说。”
　　葛枫哼了一声，没有回应欧阳，但他的视线却没有离开自己的兄长，他回头看着站在床边的欧阳，但其实他是想看清自己兄长此时的状况。
　　因为禁术被解开，他最爱的兄长可能由此殒命，他不愿他全部的努力就此废掉。
　　欧阳回头瞄了默不作声的葛枫一眼，他低头微微一笑，将心思放在面如土色的葛岚身上。怎么说呢，葛岚的灵魂是靠葛枫残杀无辜囚禁的灵魂来维持的，只要葛岚灵魂的某一部分出问题，葛枫就杀一个人或从活人身上偷窃灵魂的一部分来维持葛岚灵魂的完整性。只是现在，因为那些被囚禁的残缺灵魂的释放，导致葛岚灵魂中借来的那部分灵魂与此产生了共鸣，才使得葛岚的灵魂处于分裂边缘，所以他的躯体才会如此快速地破败。
　　欧阳想告诉葛枫真相，但他担心葛枫接受不了，他兄长即将离开自己的事实。
　　这种痛，他也曾经历过，但葛枫比他幸福，葛枫是守在自己兄长身边的，而他却在万里的白骨中寻不到自己兄长的身影……
　　葛枫见欧阳不做声了，他受不了这种沉默，走到欧阳身边，恶声恶气地问：“姓欧的，我哥到底怎么了？”
　　沉浸在无法释怀的回忆中的欧阳被葛枫唤回了现实，他抬头看着葛枫，明亮的眼中不知何时闪烁泪光，那是由心底产生的悲哀。
　　葛枫被这样的欧阳镇住，他断断续续地说：“你……你……”
　　随即，欧阳眼中的泪光消失，换上平日里的平淡而疏远的笑，说：“对不起，看到你兄长，让我想起了以前的一些事。”
　　葛枫愣愣地看着欧阳，原先的冷冰散去，留下一团迷雾，这个欧阳到底经历过什么？
　　想着想着，葛枫发现自己的思绪被欧阳影响了，他一生气，对欧阳吼道：“喂，姓欧的，你居然敢糊弄我……”
　　话音刚落，葛枫的拳头就过去了，欧阳站在原地，镇定地挡下葛枫的拳头，但葛枫暴怒的气却没被被挡住，一股怨气穿过欧阳的身体，重重地打在门窗上，“砰”地一声，木制的窗户被这股气打飞出去。
　　也就在此时，欧阳身上的瘴气瞬间覆盖了葛枫的气，葛枫被突然强硬侵入的气干扰了，他收回拳头，虚弱地跪于地面。
　　葛枫抬头看着步步向自己逼近的欧阳却无反击之力，他的唇颤动着，“你……不要过来……”
　　欧阳直勾勾地盯着葛枫，心里顿时很沉重，眼前的这个人好像还藏着什么，到底是什么？
　　突然，一个模糊的身影出现欧阳面前，眉间的坚毅像在警示欧阳――不要过来，这个人是我保护的人。
　　葛枫看到那个模糊的身影时，眼中浮现笑意，他叫唤着，“哥……”
　　葛岚回头给了葛枫一个笑，用唇形说不要紧的。
　　欧阳将葛枫和葛岚之间的互动收进眼底，淡淡的笑意在嘴角浮现，问：“你们交流完了吗？”
　　葛岚抬头看着欧阳，“欧阳先生，你不要逼小枫了，他这么做都是为了我。但是我纵容他走到这一步的，是我的错。欧阳先生，你要处罚的话，就处罚我。不要伤害我弟弟。”
　　葛枫支撑着身体站起来，他走到葛岚身边，说：“哥，跟这种人多说无益。”
　　葛岚摇头说：“小枫，不要对欧阳先生无理。”
　　“哥！”葛枫不知道葛岚为什么对欧阳这么恭敬，他不满地叫了葛岚一声。
　　不知为什么，当葛岚再次见到欧阳时，感觉自己真的到了生命的尽头，不是他可预计的尽头。
　　欧阳看着葛岚那苍白脸上，眉间聚敛的是那浓得化不开的忧愁，这张脸上写着对葛枫的满满深情以及一丝看不清的情绪，眼前的葛岚放不开的到底是什么？真的只是葛枫吗？
　　欧阳在心底画下一个问号。
　　“欧阳先生，你不要怪我的弟，好吗？你看这个情况现在要怎么处理？”葛岚的话中透着惊人的冷静。在躯体沉睡，灵魂漂泊的这些年里，葛岚的思想产生了很大的变化，经历了那么多，看到了那么多，他明白如果自己不真的成长起来，他，他的弟，他们都将被腐朽的葛家吞噬掉。
　　欧阳看了葛枫一眼，问了句：“那时，你用灵魂修炼禁术的时候，有想过会出现现在的这种情形吗？”
　　葛枫看着欧阳，生硬地回了句，“只要能让我哥活过来，这种不算什么。”
　　听到这话，欧阳不由得笑出声来，他转头透过那被打破的窗，说：“果然是葛家人，鸣溪如果知道他下苦心研究的术法变成现在这个样，不知他会不会把《葛氏家书》当场撕毁。”
　　“如果当年我看到现在这一点，我一定不会把这害人的术法带来这世上。”
　　葛枫听后，瞪大眼看着欧阳，问：“这禁术，你知晓？”
　　同时，葛岚也开口问道：“欧阳先生，你懂解这禁术吗？”
　　眼前的这对兄弟，因为他偶然间传赠予鸣溪的那个禁术陷入无限的困境。
　　在葛家，他从旁观者变成了参与者，就像范大成说的，他让百年前就应消失的葛家延续了百年，腐朽了百年。
　　他的出现，改变的不只是沈易的命运，还有葛家许许多多的人的命运。
　　如果当初他没有答应帮鸣溪忙，如果当初他没有执意要买到朱叶青那个珍贵的梦，如果……现在说来，一切都完了。
　　忽然，葛枫捂住胸口，他一脸痛苦地倒在地上，葛岚很担心，立即转身关心葛枫，当葛岚的手要触碰到葛枫的时候，葛枫嘶喊道：“哥，不要靠近我。”
　　葛枫抬头，原本冷酷的脸上此时气焰荡然无存，只剩下一片黑和一双充满血丝的眼睛。
　　葛岚惊得嘴微张，他回头向欧阳求助。
　　欧阳轻摇着头，说：“对不起，已经太晚了，他被因灵魂修炼禁术产生的瘴气吞噬他本身修道者的纯净之气，现在那股瘴气在他体内流窜，除非找到出口，要不然，他只能因瘴气无出口身体爆裂而死。”
　　葛枫一听，他痛苦地抬头，他苦笑道：“哥，对不起，对不起……”
　　葛岚眼中含着泪，他不知该怎么办，“小枫，你忍着，哥一定会有办法的。”
　　欧阳见状，于心不忍，但这是既定的事实，他们兄弟必须死一个，要不然，在鹰园内徘徊的怨气是不会散去的。
　　
　　就在屋内陷入僵局的时候，屋外传来葛睿的声音――“亲爱的，亲爱的……”
　　这一声声毫无忌惮的叫唤，让屋内的三人抬头看向紧闭的门。
　　葛枫和葛岚脸上浮现的是诧异，而是欧阳却一脸平静地过去开门，他站在门口，看向屋外的迷雾，轻声地回应道：“小易，我在这里。”
　　话音刚落，欧阳背后遭到重重一击，在他回头看攻击他的人时，他脸上浮现释然的笑，对，就是这样，这样才能把我打醒，打醒我，才能看清葛家的现状，打醒我，才能不让他的小易受委屈。
　　葛岚见到突然出现的人，喊道：“欧阳先生！”
　　而葛枫却面如死灰，身上的精气一下子被抽离，只剩一具临死的躯壳。
　　灵魂状态的葛岚跟来者面对面，他感觉到自己的弟弟的气息越来越淡了，他却什么都做不了。
　　那人向前进一步，葛岚后退一步。
　　“你想干什么？”葛岚故作镇定地问道。
　　那人笑着回答说：“我只是来拿我给小枫的东西，现在拿到手了。”
　　看到那人的笑，葛岚突觉头皮发麻，身体如被针刺，很难受。
　　这个人不是他的长兄，绝对不是…… 

作者有话要说：这章写不好，请多见谅，太久没码字，生疏了，濉


86

86、第86章 ... 
 
 
　　迷雾中的葛睿听到欧阳的叫唤，立即朝声音的方向跑去，在他要靠近时，听到一个灵魂的惨叫――“小枫！”
　　葛睿身体一震，停下前行的脚步，他回头看了紧随在他身后的野仲和游光一眼，化为猫的元宝抬头看了葛睿一眼，它喵叫着，里面出事了。
　　这是肯定句，葛睿也知道出事了。
　　从步入这个充满瘴气的小院，欧阳的气息变得很漂浮，前一刻突然盖过院子内的瘴气，但下一秒，气息变得很弱，就在刚刚，欧阳的气息弱到他差点分辨不出来。
　　欧阳，他的亲爱的，到底发生了什么事。
　　越想越觉得担心的葛睿不由得加快前行的脚步，当他在迷雾中看到一扇开启的门时，心里一惊，正要快速奔跑过去，却被游光拦下。
　　葛睿看了游光一眼，游光给了葛睿一个眼神，像在跟他说不要轻举妄动，会出事的。
　　虽然葛睿担心欧阳，但他知道欧阳不会轻易让自己陷入危险的。欧阳这样做一定有他的道理，他想不明白，这个小院内到底发生了什么。
　　野仲走过来，他站在葛睿和游光的面前，仔细地查看前方情况，然后回头覆在葛睿的耳边，轻声地说：“葛家族长，不要冲动，里面有诈。”
　　葛睿看着野仲的眼，默默地点了点头，他示意藏在他影子中的黑影出来，让黑影去查探。
　　野仲看到黑影时，眼睛不由得瞪大，葛睿知道野仲有话要说，现在不是说这个的时候，他对野仲对口型，说：“黑影等这件事完了，再说。”
　　野仲也知道现在不是管其他事的时候，他点了点头，退到游光身边。
　　游光知道野仲的性子，他笑着无声地安抚野仲。
　　元宝坐不住，它随着黑影的脚步潜入面前的屋内。
　　葛睿和野仲、游光躲在暗处。
　　
　　黑影进入屋内，立即发现异常，它直奔瘴气的中心，那是一具渐冰冷的尸体，在尸体旁边的是一个残缺的灵魂以及陷入休克的葛枫和假装昏迷的欧阳。
　　在黑影确定完欧阳的位置之后，它想立即去跟葛睿报告，它刚想移动就发现情况不对，这里除了葛岚葛枫欧阳外，还有其他人。
　　躲在暗处的元宝也看到欧阳现在的状况，同时它也发现事情没这么简单。
　　瘴气中心的尸体，不，那不是尸体，他还活着，他的灵魂就在身体的旁边，可瘴气之源本是那沉睡的身体，但此时，那身体的瘴气被某种力量牵引着，到了这屋内的某个地方，却不能确定去了哪里。
　　黑影也发现了元宝发现的问题。
　　屋内到底还有谁？
　　
　　葛岚轻抚着葛枫的脸颊，嘴里不停呢喃着葛枫的名字。如果那年他不急于求成，也不会陷入魔道，在自杀未遂后，接受了长兄葛军的建议，自费功力，重新开始。
　　……
　　“哥，听大哥说，你要去五羊山修炼？”葛枫微笑地看着依靠在床边的葛岚问道。
　　虽然葛岚身体不好，但他却是个典型的修道者。
　　这两天，大哥葛军一直在游说他说，五羊山那个地方很适合他修道。他原本没打算答应葛军的，但这两天自己身体的变化，让他不得不重新考虑葛军的建议。
　　葛岚知道自己的身体撑不了多久，但他答应葛枫，要跟葛枫一起过二十岁生日的，他不能就这样倒下，绝对不能。
　　葛枫见葛岚发呆没回应，他又问了一遍。
　　葛岚抬头直勾勾地看着葛枫，葛枫第一次被自己兄长用这么赤/裸/裸的眼神看着，身体不由得打了个寒战。
　　葛岚见葛枫的小动作，不由得笑出声来。
　　葛枫见葛岚没事，他傻傻地跟着笑了。
　　突然，葛岚停下来，静静地问了葛枫一句，他一直想说出口的话，“小枫，如果有一天，我不在了，你会怎么样？”
　　虽然葛枫知道自己兄长的身体不好，但他从来没想过葛岚问的这个问题。
　　想着想着，葛枫突然生气地说：“哥，不许你说这种话，即使我死了，也不会让你死的。”
　　说完，葛枫转身跑出屋子。
　　“小枫。”葛岚伸手想抓住葛枫，却发现自己的脚不怎么能动了。
　　葛岚低头看着自己的身体……
　　时间真的不等人呀！
　　几天后，葛枫帮葛岚收拾好行李，准备帮葛岚移到轮椅上的时候，被葛岚阻止了。
　　葛岚笑着说：“小枫，这次让我自己来。”
　　葛枫担心地说：“哥，你身体，我比谁都了解……”
　　没等葛枫说完，葛岚推开葛枫从床上下来，他用尽全身力气来移动自己的双脚，一小步都让他觉得快断气。
　　葛枫在一旁看不下去，他径直地过去，将葛岚打横抱起，葛岚想挣扎却发现自己连挣扎的力气都没有，只能任由葛枫抱他坐上轮椅。
　　葛枫将葛岚安置好后，他抓着葛岚的手说：“哥，我真的不能跟你一起去五羊山吗？”
　　葛岚轻笑着说：“傻瓜，你哥我是去修道，不是去让你伺候的。我只去两个月，你乖乖地待在家里，等我回来。”
　　葛枫还想继续说服葛岚让他跟去，但他知道自己兄长的个性是不可能答应他的，表面上，葛枫虽然放弃了，但他心里已经算好了，等葛岚出发去了五羊山后，他找机会暗中跟去……
　　葛岚伸手点了葛枫的头一下，说：“狡猾蛋，又在算什么了？”
　　葛枫傻笑着说：“没什么。”
　　就在俩兄弟依依惜别之时，葛军走了进来，“小枫，你哥该出发了，你不要像长不大的孩子一样缠着他了。”
　　葛枫听到葛军这样说自己很不爽，但他不想当着葛岚的面发火，他咬着牙说：“谢谢大哥关心。”
　　葛军知道葛枫对自己有很大的偏见，他一点都不在意，在他眼里，葛岚葛枫只是孩子，在葛家够不上威胁。
　　葛岚对着葛军笑着说：“大哥，我准备好了，可以出发了。”
　　葛军帮葛岚提行李，葛枫推着轮椅。
　　葛军边走边说：“小岚，五羊山那边，我都安排好了，吴道长会叫两个手脚麻利的小道士过来帮你的。”
　　葛岚笑着回道：“谢谢大哥。”
　　……
　　葛枫在葛岚身后，听得很不爽。
　　葛军把葛岚从他身边带走，已经让他很不爽了，还让五羊山的小道士替葛岚洗澡，这真是罪无可赦。
　　葛岚不知道，这次的离开成了他人生的一个转折，一个沉睡的开始的转折。
　　
　　“哥，哥……”
　　葛枫的手在空中乱舞着，像要抓住什么，当他在睡梦中抓住他最爱的那个人时，惊醒了。
　　葛枫的额上渗着汗水，他环视着屋内的一切，最后目光落在窗外，现在天蒙蒙亮，偶尔听到几声麻雀声。
　　刚才的梦好真实，好真实。
　　想到梦中的场景，葛枫不由得打个寒战，但很快地，他便恢复了，他翻身下床，倒了杯水喝下。
　　突然床上的翻身声抓住了他的眼神，葛枫面带微笑地来到床边，看着自己的枕边人，不知怎的，他恶作剧地用手捏住对方的鼻子，让对方不能通气，最后被自己吵醒。
　　床上的人被吵醒很不爽，他拨开葛枫的手，翻个身，背对葛枫，呢喃着：“小枫，不要吵我。”
　　葛枫跳上床，开始在对方身上恶作剧，“哥，快起来，今天天气很好，我们去踏青吧。”
　　葛岚转过来，一脸阴沉地看着葛枫，语气变得更差了，“葛枫，你不要太恶劣了，你不知道我昨晚几点睡的吗？难道还要我提醒你，星期四早上不要吵我睡觉吗？”
　　葛枫知道昨晚，葛岚加班很晚才睡，可能是因为那个梦，让他很不安，生怕一睁眼葛岚就消失了，他就想让葛岚跟自己说说话，让自己相信葛岚是真实的。
　　“哥，我刚才做噩梦了，我梦见你不见了。”葛枫突然抱住葛岚，湿热的气吐在葛岚的耳边，让葛岚觉得耳朵痒痒的，但葛枫的话却深深地刺进葛岚的心里，是呀，他们能拥有现在这种平静的生活是付出多少代价的。
　　当时葛军倒下后，对他们说的话，他还记忆犹新。
　　是呀，葛家就是养怪物的地方，葛家人都是怪物，他们都该死。
　　如果那个时候，他们就死去，也不会承受记忆带来的痛苦。
　　葛岚轻拍着葛枫的背，说：“小枫，我还在你身边，我还活着。”
　　葛枫放开葛岚，他看着葛岚，面带羞涩地问了句，说：“哥，我能吻你吗？”
　　但他却没等葛岚回答，就先行动了，明明已经快三十岁的人了，对情事却那么青涩。
　　在他们活过的生命里，有三分之二的时间是葛枫带着虚弱的葛岚在鹰园度过，剩下的三分之一里，有好几年葛岚是处于沉睡状态的，只有这两年，他们才能像普通人一样，一起迎接清晨的太阳，接受烈日的洗礼，享受夜晚的清风。
　　葛枫希望他和葛岚能长命百岁。
　　
　　“你有梦要卖给我吗？如果有的话，我可以帮你做到你现在想做的任何事。”
　　葛岚突然被一个冰冷的声音唤醒，对方有一张很熟悉的脸――跟欧阳先生一摸一样的脸。 

作者有话要说：低调更新


87

87、第87章 ... 
 
 
　　“说简单点，就是我买你的梦，帮你小小改变下命运。”那人嘴角上扬，露出漂亮的弧度。
　　葛岚找寻了好久才找回自己的声音，他问道：“你要哪个梦？”
　　那人脸上的笑意加深了，“你最常做的那个梦。”
　　葛岚心里一惊，他不知道对方是谁，但对方知道他最困恼的那个梦，这个人不是简单角色，他反问道：“如果我不卖给你呢？”
　　那人轻摇着头，说：“不，你会卖给我的。”
　　“为了你弟弟，答应做这笔生意。”他轻轻地加上一句。
　　葛岚不知道现在自己所处的是什么空间，但他知道现实中，他和葛枫都危在旦夕，还把欧阳先生牵连进来。
　　想到欧阳，葛岚不由自主地多看了那人一眼，真像，眼前这个要买他梦的怪人跟欧阳先生真像，不，还是有不一样的地方，这个人很冷，像没有生命的人，而欧阳确实个实实在在、能接触到的人。
　　换句话说，眼前的这个人是活死人，欧阳是活人，这就是差别。
　　那人见葛岚目不转睛地看自己，没回应他，他嘴角上扬的弧度加深了，葛岚在想什么，他都能猜到，如果把事实戳穿，那就不好玩了。如果让上面的人知道，他又一次没洗掉对方的记忆，那他危险了，葛岚也危险了。
　　有了第一个他买完梦没有消除记忆的洪伟强，不能再有第二个了……
　　“你考虑怎么样了？”那人眯着眼睛问道。
　　葛岚看了那人一眼，然后低垂着头，仔细回想自己走过的路，过去的自己那么失败，如果就在这里死掉，如果他的弟弟也在这里死掉，那他该如何去见他的父母？不行，他不能这样，那个梦，那个梦看起来那么美好的梦，他不能一直活在梦中。
　　他要先保全他们俩兄弟的性命，他和葛枫才有未来可言。不论他的梦卖给眼前这个神似欧阳的怪人之后，他和葛枫会变成什么样。
　　“我答应把我最近一直做的那个梦卖给你。”葛岚下决心地说。
　　那人知道，除了答应把梦卖给他，葛岚活下去的愿望才能实现之外，葛岚已经找不到任何方式能延续自己和胞弟的生命。
　　那人走到葛岚面前，手覆在葛岚的额前，不一会儿，一团黑银相间的烟出现在他手中，他对葛岚说：“卖梦给我，无悔今后的改变。”
　　说完，那人带着那团烟从葛岚面前消失，葛岚顿时虚弱倒地，迷糊间，他仿佛听到葛枫在喊他，“哥，哥，醒醒，哥，你快醒醒。”
　　听到耳边熟悉的声音，葛岚的脸上露出浅浅的笑。真好，他的弟弟活过来了。
　　
　　黑影在屋内的中央的桌子影子中，不停地观察四周，这里到底还有谁？
　　元宝不知怎么办，它暗中退回屋外，来到葛睿他们身边，轻声地叫着，沈易，里面有诈。
　　葛睿低头看着元宝，他点头，用唇语说：“我们在外面也发现了，那一瞬间，屋内的气起了变化。瘴气的中心在转移，而原本的中心瘴气退去后，一股很纯的精气在聚集，不，是两股，我想屋内修道者的真气在跟那股占据主导的瘴气在征主动权。”
　　元宝表示同意地点头，但它还是提出疑问，欧阳为什么在里面装晕迷？
　　葛睿蹲下，抚摸着元宝的毛，微笑地应道：“你忘了他最喜欢做这种事吗？”
　　元宝想到欧阳的恶劣因子，顿时了然。
　　那你察觉得出屋内隐形的那个人是谁吗？元宝对葛家每个人的气息不甚了解，它只能问熟知的葛睿。
　　葛睿微笑着说：“除了一个人，谁都不可能。”
　　“谁？”这时，一直默不作声的游光按耐不住地轻声问道。
　　葛睿咧着嘴笑，“我大哥。”
　　“葛军。”野仲直接把那个名字说出。
　　葛睿点了点头，说：“是的，那天我跟他回葛家时就发现，他身上的气不对劲，那不像修道者的气，而是入了魔道的气，虽然他修饰得很好，但我一下子就分辨出来。而且……” 
　　葛睿停顿了下，指着自己的眼睛，“即使他掩饰得太好，也逃不过我的眼睛，他的未来已成定局，这里就是他的葬身之所。”
　　“什么？”野仲还没搞明白葛睿的话，屋内传来一个惨叫声……“啊！我的眼睛。”
　　元宝立即跳上窗台，向屋内望去，一个它刚才没注意的角落的地面出现斑斑血迹，以及一双腐朽的眼睛。元宝回头看着葛睿，这是怎么回事？
　　葛睿起身，拍着衣袖，说：“他看了云苑内各种禁书，加上他盲目地吸收四哥的身体瘴气，产生的副作用。”
　　看到这个情景，游光觉得没戏看了，他皱着眉，叹气道：“唉，又是这种把戏，你跟欧阳真的越来越像了，真会算计。”
　　葛睿听后，笑笑没回答。
　　游光因不尊重葛家族长被野仲教训了。
　　元宝表示同情。
　　就在大家觉得云散要见日出之际，屋内的情形出现了逆转，葛军没有因为失去双眼、被体内的瘴气侵蚀而倒下，反而更加的猖狂地吸收葛岚体内的瘴气，他的体形变得越来越大，越来越大，最后被瘴气所控制。
　　葛军跟瘴气融为一体，他咆哮着：“葛睿，我不会放过你，是你抢走了我的一切，我要你以命来抵。”
　　第一次看到这个场景的葛睿面露惊讶之色，他第一次知道活人也能瞬间变成怪物，瘴气控制的怪物。
　　这多深的怨念，才让葛军舍弃躯体，跟瘴气化为一体。葛睿不禁在心里叹息，葛家真是害人不浅呀！
　　没了双眼，但葛军依然能探寻到在这小院内出现的活人的气息，特别的葛睿的，那个他日日夜夜都想杀死的葛睿的气息。
　　在葛家探寻到葛睿所在的位置时，他以极快地速度朝葛睿飞去，黑影见状，立即过来挡下葛军的攻击。
　　“主人，这个人已经失去理智了。”跟葛军触碰的瞬间，黑影发现自己的身体产生了变化，那像肉体被撕裂般疼痛，当他再次抬头看着葛军时，瘴气的中葛军已经换上另一张脸，那是黑影最熟悉的脸。
　　黑影看到那张熟悉的脸，瞬间松懈，而下一秒，葛军的鹰爪紧紧地抓住黑影的脖子，另一手从黑影体内掏出黑影的内丹，放入口中，吞食掉。
　　不知是看到自己主人的脸，还是什么原因，黑影没有一丝挣扎，黑影消失前，只留下一句话，“黑影的一切都是主人的。”
　　眼前发生的一切让葛睿不由得往后退，黑影，那个不讨喜的黑影被葛军吞食掉了。
　　怎么会这样？到底哪里出错了，他看到那个未来，葛军的结局不是这样的，不是这样的。
　　元宝跳上葛睿的肩膀，它在葛睿耳边喵叫着，沈易，别发呆了，如果你想向欧阳证明你真的成长起来了，你就要去接受这个挑战。不要被自己的眼睛骗了，你要懂得运用你的望穿之眼，去分辨实与虚。
　　元宝的话点醒了葛睿，是的，从进入这个小院，他就像陷入了迷魂阵，不知如何分辨方向，如果说他最初看到的葛军的结局是那样，那么现在再看一次……
　　等等，刚才那两股精纯之气凸显的时候，屋内发生了什么变化？
　　欧阳，对，是欧阳，买梦人修改了屋内人的命运，很细微。如果不是元宝提醒，他不会注意到这个变化。
　　买梦人的出现改变的到底是什么？
　　就在葛睿陷入思考的时候，葛军轻易地越过野仲和游光的阻拦，来到葛睿的面前，在元宝一声尖锐的叫声中，葛睿应声到地。
　　一瞬间，葛睿的脸上浮现死气。
　　但也只是一瞬间，当葛军要自从攻击时，发现自己被什么牵制着了，不能前行。
　　葛军回头看到一张冰冷的面孔，那是被他偷袭倒地不醒的葛枫，“大哥，你该醒醒了。”
　　葛军冷哼了一声，应道：“丧家之犬没有资格跟我说话。”
　　虽然葛枫刚醒，但这里发生了什么，他全听得见。
　　醒来的刹那间，葛枫混沌的脑袋瓜一下子活了过来，他整理思绪，发现自己一直被葛军骗了，什么灵魂修炼禁术，根本就害人害己的妖术，既不能让他最爱的兄长复活，也不能让他快乐。
　　当初他怎么会傻到相信葛军的话呢？不是在葛岚被葛军支开，去了五羊山，他就知道葛军不怀好意了吗？为什么之后他还会相信葛军的话？
　　想到这里，葛枫茅舍顿开，他想起来了，那个时候葛军带着一个朋友来说服他，接受葛军的提议，但他没会理会。不久，葛军煽动家里窥视族长之位的众人去搜云苑，葛军是故意的！
　　不对，葛军的那个朋友也有问题，他是什么人？
　　为什么他现在一点都想不起对方的长相和声音？
　　葛军见葛枫分了神，他哈哈大笑起来，“小枫，我是看你可怜，才让你习得灵魂修炼禁术，去帮小岚重塑灵魂。可你有想过，我为什么会那么好心地帮你吗？”
　　葛军的问题，也是葛枫想知道的。
　　葛枫问道：“为什么？”
　　葛军笑着回答说：“因为你们兄弟是葛家最单纯的人，不利用你们，利用谁？”
　　葛军的话把葛枫激怒了，葛枫一生气紧紧地拽着葛军隐藏在瘴气内的身体，将葛军抛出，葛军重重撞在墙面上。 
　　葛军不知道葛枫何来的力量尽然能抓住他的身体，但他一点都不怕葛枫。
　　可下一秒，葛军就知道自己错了，从鬼门关归来葛枫跟他之前认知的葛枫不一样了，葛枫能轻易地抓住他的身体，给他致命的一击。
　　但葛家也发现葛枫的破绽，两个人几轮下来，都伤痕累累。
　　葛枫爬起来，气喘吁吁地说：“即使死，我也不能让你再祸害葛家了。”
　　“少说道义的话，如果不是你哥命在旦夕，你也会跟我一样把自己的命卖给恶魔做交易。”葛军讽刺道。
　　“哼。”葛枫讥讽道：“恶魔，你不就是恶魔。”
　　其实葛枫快撑不住了，但他不想被葛军看到他的疲态，更不想让葛岚看不起，所以他硬撑着。
　　因为注意力被葛岚转移了，葛军没注意之前被他击倒在地的葛睿恢复了。
　　元宝关心问候，你没事吧？
　　葛睿摇摇头，说：“如果不是这一击，我还不能醒呢。真得感谢我这位大哥了。”
　　说着，葛睿将口中的血吐出。随后，活动活动筋骨，看身体恢复得怎么。
　　也在这时，野仲和游光把屋内昏迷的欧阳和葛岚抬了出来。
　　葛睿见到欧阳，他又生气又关心，他走到欧阳面前，用手捏住欧阳的鼻子，“让你装，让你装。”
　　因为葛睿的恶作剧，欧阳真的装不下去，他睁开眼跟葛睿对视着，“放开。”
　　葛睿看到欧阳眼中的怒火，耸耸肩松开手。
　　解放的欧阳起身，他从袖中掏出一团黑银色相间的烟交给元宝，说：“这次的任务，完成。”
　　元宝看了躺在欧阳身旁的葛岚，它叹道，我就说你留在葛家一定有目的。
　　叫完，元宝将那团烟吞入腹中。临走时，元宝叮嘱葛睿千万不要冲动。
　　待元宝离去，葛睿恶声恶气地对欧阳，说：“哟，你看你做的好事。”
　　欧阳回头看着两败俱伤的葛军和葛枫，说：“让葛枫活过来的，不是我，是葛岚，他的意念影响了我，结果就是你看到的情景。”
　　野仲看到欧阳醒了，他跟欧阳打招呼道：“先生，你终于醒了。”
　　欧阳跟野仲微笑点头问候。
　　但葛睿对这个结局不满意，“是你害我，以为自己看错了。”
　　欧阳伸手抚摸葛睿的头发，温柔地说：“不要担心，既定的结局是不会改变的。”
　　“改变的是过程及细节。”末了，欧阳加上这句话。
　　葛睿回头看着瘴气慢慢褪去的葛军，看到那残败的身躯，不由得打了个寒战，“为什么会变成这样？”
　　欧阳回道：“这是他跟清笛交易的结果。”
　　“清笛？”从回葛家那天起，葛睿没在葛家发现清笛的踪迹或气息，葛军跟清笛是怎么接触的？
　　欧阳点了点头，说：“如果不是清笛，葛军不可能找到你，更不可能有那么大的能耐控制住大半个葛家。那些腐朽的老顽固，这就是他们培养的葛家的后人，真是太可悲了。”
　　葛睿看着葛军此时的样子，确实是跟清笛做过交易，身体唯一完整的就剩那块肚皮了。
　　以活体供奉千年蛇妖清笛求得一时的功力大增，可之后呢？
　　突然，被烟雾遮住的天空露出它原来的模样，一道阳光投进小院，正好落在葛军的身上，“啊”只听见葛军一声，灰灰湮灭了。
　　那一瞬间，葛睿仿佛听到空中传来一个熟悉的笑声，那是清笛将他打倒在地，轻蔑的笑。
　　葛睿像受了什么刺激，昏倒在地。
　　欧阳见状，立即接住葛睿，不让葛睿跟地面亲密接触。欧阳将葛睿打横抱起，径直地离开小院，离开鹰园……
　　而一直沉睡不起的葛岚因为刺眼的阳光，睁开了双眼，但一时适应不了光明，他闭上眼，良久之后，适应后，才再次睁眼。
　　周围的环境陌生又熟悉，仔细回想，很多事都记不得了，脑子里一片混沌。他好像忘记了什么重要事，可到底是什么？
　　野仲和游光在葛军消失后，开始寻找葛军的魂魄，准备将葛军带回地府交给阎君处置。
　　精疲力尽的葛枫见葛岚醒了，他激动得不顾自己身体行不行，飞奔过来，他抓住葛岚的手，疲惫的脸上露出灿烂的笑，“哥，你终于醒了！”
　　葛岚看了葛枫好久好久，问了句，“你是谁？”
　　一瞬间，葛枫脸上的笑僵掉，他苦着脸，说：“哥，我是弟弟，葛枫呀！你不记得了吗？”
　　葛岚一脸茫然地看着葛枫，他只知道葛枫很悲伤，但他不懂这种情感，只能呆滞地问：“你是我弟弟？” 
　　葛枫点点头，说：“是的。”
　　得到肯定回答的葛岚笑了，他伸出右手，准备跟葛枫握手，“很高兴认识你，我的弟弟，葛枫。”
　　阳光下，葛岚的笑很灿烂，但葛枫却一点都笑不出来，他最爱的兄长醒了后，将他忘了。 
 87、第87章 ... 
 
 
　　他们的未来会朝哪个方向发展，他不知道，现在他只知道他的心很受伤。
　　
　　将梦卖给买梦人改变命运，是要付出一定的代价的。
　　葛岚的代价是――一辈子记不起葛枫，他最爱的弟弟。 

作者有话要说：啦啦啦……这个小故事终于写完了！从2月底到6月底，整整4个月呀，真不容易！
下次开始写新故事，第九个故事：传家宝^_^ 敬请期待~


88

88、第88章 ... 
 
 
　　“你是谁？”耳边传来的问题，让沈易不得不睁开眼睛去看说话的人。
　　可当他看到自己所处的环境时，愣住了。
　　这是哪儿？这里不是葛家，也不是欧阳的西饼店，更不是欧家老宅。
　　沈易想开口说话，却发现自己是浮在空中，而说话的人在他底下，那是一个穿着古代服饰的少年，少年面前站着一书生打扮的青年，青年看着少年，微笑地说：“在下葛君威，是令尊请来的教书先生。”
　　听到这话，少年挑着眉细细打量起面前的青年，最后，少年哼了一声，说：“听口音，你不是本地人？”
　　青年点了点头，说话也没开口时那么文绉绉了，他笑着说：“少爷你耳朵真厉害，我确实不是本地人。”
　　青年的恭维没得到少年的认可，反正他就不喜欢他父亲给他请的“教书先生”，“哼，我管你是哪里人。”
　　青年显然没被少年的淡漠吓退，自我介绍了起来，“我是岭南人，来这里已经三年了。我做了两年半的教书先生，我教的学生不敢说学习有多好，但至少能考个举人回来。我来你家的目的是至少让你考上举人，当然令尊的意思是你能高中状元。”
　　这话让少年更加鄙视，他就是讨厌这种目的性的学习，才一直躲避父亲请来的先生的。之前每一次都顺利躲过，但这次逃跑是被母亲当场抓获，要不然，他真不想来见这位面色不善的“教书先生”。但听说小雨说，这位葛先生是城里最出名的教书先生，虽然才来本城三年，但他学生已有高中状元的了。
　　说起来，他父亲为了让他“子承父业”，可费劲心思了。
　　青年面带微笑地看着少年，他清楚地看见少年眼中的不屑，到底是被家里宠着的孩子，没见过什么大风大浪，奇怪的是也没什么官僚子弟的恶性。
　　少年的性子倒不如说倔了点。
　　少年发现青年一直看着自己，他恶言恶语地问：“你看什么呢？”
　　青年突然冒出一句，“今日你会有血光之灾，出门不要往西走，看到蓝衣服的姑娘，千万不要逞英雄，要不然……”然后，青年的语气一转，眼中含着笑，说：“如果你按我说的去做，我保你今日平安无事。”
　　少年又哼了一声，说：“无聊的江湖把式。小爷我才不会上当呢。”
　　青年见状，笑着说：“信不信由你。”
　　说着，青年上前，俯视少年，然后微笑地拍了拍少年的头。
　　少年冷着脸把青年推开，跑开了。
　　少年刚走，一位穿着华美的少妇带着丫鬟走过来，抱歉地对青年说：“先生对不起，我儿年纪尚轻，有得罪地方请先生莫怪。”
　　青年转身，恭敬地少妇说：“夫人，公子资质不错，待我他日教导，定能成大器。”
　　听到青年这么说，少妇很开心，说：“那有劳先生了。”
　　突然，青年转头，看着空中某个地方，嘴角带着一抹似有似无的笑。
　　沈易心中一惊，难怪这个人看得见他？
　　可沈易伸手想触碰身旁的树，手穿过树枝，什么也摸不到。
　　但青年的眼神像在警示他，不要靠近，要不然……
　　之后几日，青年准时出现在少年的书房。因为几日前，青年的预言成真了，少年为救一个蓝衣姑娘，莫名地挨了顿打，他想看看这所谓的教书先生葫芦里卖什么药，所以少年没再跑了。
　　而沈易天天浮在空中，看着少年和青年之间发生的皮毛事。
　　空闲之余，沈易都在想，他为什么会出现在这里，最初的时候，青年自称“葛君威”，这名字听着耳熟，却忘了是哪个祖宗。
　　除了看戏，想问题，沈易最想念的就是欧阳了，不知道欧阳现在怎么样？
　　
　　葛玲在葛睿的房门前思考要不要敲门，结果没等她想好，就听后身后有人在叫她，“葛小姐，你又来看小易了。”
　　葛玲回头看着一袭银灰色唐装的欧阳，嘿嘿地笑了几声，“我担心小哥，所以过来看看他。”
　　欧阳微笑地说：“小易很好，只是……”
　　“只是什么？”葛玲没等欧阳说完，着急地问。
　　“只是他还没醒的迹象。”说着这个，欧阳露出焦急的神情。
　　葛玲看着欧阳，她也很担心，自从那天葛睿被欧阳从鹰园抱回云苑就一直处于沉睡之中，算已经已经三天了，但请医生来看，医生说葛睿很正常，没有生病的迹象。
　　葛玲想，如果葛睿再不醒，她就要跟欧阳商量，带葛睿去城里的大医院做全身检查。
　　欧阳知道葛玲的担心，但他知道，葛睿只是被清笛的声音迷惑了，陷入沉睡，等葛睿解开自身的结，就会醒来，只是葛睿心中的结什么时候会解开？
　　为什么他之前没发现葛睿除了他之外，还被其他东西困住？
　　想到这里，欧阳回望小院，这是他第一次见到葛睿的地方，那个时候的葛睿很不像六七岁的孩子，眼中写满了故事，那个时候，他没仔细看葛睿眼中的故事，而跟他生活的葛睿好像把在云苑习得的一些事刻意忘记，隐藏起来了。
　　风吹着海棠树叶，当一片叶子承受不住风的力量，从枝头飘落时，欧阳出神了。
　　那个时候的葛睿跟现在的沈易，真的有些不同。
　　被他同化的沈易到底遗忘了什么？
　　
　　时间过得很快，一转眼半年光景过去了。
　　少年跟葛先生的相处好转起来，少年开始把葛先生当朋友看了。
　　这日正好是重九，母亲一大早嘱咐他，今日家里有活动，让他乖乖待家里，不要出去玩。但少年不听话，他带着小厮小雨去城西找葛先生，想说顺便邀请葛先生参加他们家的重九活动。
　　可当他和小雨到葛先生住所，他察觉到奇怪，当他准备去敲葛先生家的大门时，一道阴风冲破大门，他躲闪不及，被木块打得肉疼，小雨见状，立即过来护着自家少爷，“少爷，你没事吧？”
　　少年摇摇头，说：“没事。”
　　不一会儿，那阵阴风消失了，少年站起身，拍掉身上的灰尘和木屑，他对小雨说：“小雨，你回去叫些人过来，我怕葛先生遭不测。”
　　小雨迟疑了，他担心把少年留在这里，少年会出事。
　　少年知道小雨的担忧，他笑得很灿烂，说：“小雨，你不要担心，我答应葛先生，要考个状元给他瞧瞧，看他以后还瞧不起我。”
　　虽然小雨还是担心，但他们家少爷性子很倔，而且说到做到。
　　最后小雨赶紧回去找救兵，他边跑边在心里埋怨，葛先生性子真怪，城里的房子好好的不住，居然在城西这鸟不拉屎的地方建了这么座房子，如果他们家少爷出点什么事，他一定不会放过葛先生的！
　　少年见小雨走远后，他才小心翼翼地靠近宅子。当他快接近大门时，一道黑影从里面蹿出，他来不及反应就被那人擒住了。
　　青年紧随其后夺门而出，当他看到被擒住的少年，他惊了，“放开那孩子。”
　　只见那人低头痴痴地笑着，随即，手上力道加重，他跟青年对视着，讥笑着说：“没想到葛先生也有害怕的时候。”
　　少年的喉咙被紧紧地锁住，只能发出简单的声音，但四肢是自由的，所以他拼命地挣扎，却不想对方那么有力，丝毫不受他所动。
　　青年冷哼一声，“清笛，你我之间的恩怨，不要牵涉到其他人。”
　　“如果你当初真的没牵涉到其他人，我也不会迁怒到这孩子身上。你不觉得你说这话太迟了吗？”那人讽刺道。
　　两人就这样对峙着，青年不敢轻举妄动，他怕少年受到伤害。但对方是清笛，那么他就不会善罢甘休。当初在岭南的时候，他怎么就惹了这么个难缠的主儿，更无知地想帮村民除妖，结果……
　　当时，他若没有除掉清笛的徒子徒孙，那么他们就不会有这一层恩怨，更不会一直躲避清笛的报复。
　　他以为来到这里，改头换面，舍弃之前的身份重新生活，能暂时躲清笛一阵子。结果只是他在骗自己。
　　清笛对他的仇恨怎能轻易地消除……
　　“葛先生，你若不反击，那我可不客气了。”说着，清笛舔了下少年的颈部，“这孩子的气意外地精纯，真是个修道的好料子。但他遇到了我，说起来，这也是另一种修道的方式。”
　　说着，清笛抬头看着青年，眼中含着笑，那是找到适合食物的兴奋。
　　血气精纯的童男有助他的修炼，特别这个人是葛君威的学生，这让他更加兴奋。
　　青年知道清笛现在所处的状态，清笛想吸取少年的精纯之血气进行修炼，这是他不能容忍的。人修道，妖修道，只要遵循合理的规则，谁也干预不了谁修道，可一旦有人或妖破戒，以禁忌的方式进行修道，那么……他绝对不允许！
　　一直掩饰自己气息的青年被清笛的行为触怒了，他解开给自身设下的法术，想反击。不想，三年不见，清笛的道行更加精进，这是以禁忌之术进行修炼得到的结果。
　　现在的他，恐怕不是清笛的对手，但清笛手上有少年做人质，他又不能轻举妄动，要不然会要了少年的命。
　　在青年迟疑不前的时候，清笛已察觉到青年的举动，他就是喜欢看青年这副无法作为的模样。青年的这副表情让他很有毁掉少年的冲动。
　　放弃精湛的法术，隐匿于偏远小城中的葛君威已经不是当初意气奋发的那人了，那时他欣赏葛君威不怕死的胆识，可现在，他享受葛君威不能作为的痛苦神情。
　　这就是他追寻三年的茅山初出茅庐的小道士――葛君威。
　　突然，青年趁清笛不注意时，攻击清笛。
　　可现在的清笛道行比青年高不知多少，他甩一把衣袖就破解了青年的法术。
　　青年不死心，继续攻击，结果都是无功而返。
　　作为人质的少年越来越难受，他感觉自己快死了，又发不出声音要青年不要做无用功。
　　几次下来，青年有些疲态，清笛兴奋得很。
　　他一方面兴奋青年的不屈不饶，另一方面兴奋能在青年面前吃掉青年想保护的学生。
　　折磨葛君威是他人生所剩无几的乐趣……
　　
　　一直处于灵体状态的沈易看得很着急，葛君威祖宗快不行了，如果再没有人来，这个少年就要被清笛吃掉了！
　　突然，沈易心里一惊，他发现清笛正眯着眼看他这儿。
　　这种感觉很糟糕，好像随时都会遭攻击似的。
　　但很快地，清笛将视线收回，继续跟青年对峙。
　　到最后，青年还是没有回天之力，只能眼睁睁地看着少年被清笛吃掉。
　　当清笛将少年干瘪的尸体甩一边，神采飞舞地过来跟青年炫耀时，青年给了清笛最后一击。
　　血在清笛胸口散开，青色的衣服沾染了鲜红的血液，显得格外触目。
　　那一瞬间，清笛伸手触摸青年苍白的脸颊，他笑着说：“总算摸到你了，葛君威。”
　　话音刚落，清笛化成一缕青烟，逃走了。
　　青年像失去支撑似的，跌坐在地。
　　此时的他，没有思绪去理解清笛临走时的话，现在他脑子里只有一个念头――除掉清笛，不能再让他出来害人了。
　　下定决心的青年站起身来，他回头看着沈易的方向，对自己说：“对不起，先生没能保住你的命。”
　　沈易吃惊地看着青年，少年倒下的方向不是他这边，为什么青年会看着他说呢？
　　下一秒，画面一转，青年换上藏青色的旧衫，背着包裹离开小城，原本他是来赎罪的，赎他无意害死清笛那些徒子徒孙的罪。而现在，他走上他曾放弃的除妖之路，他不能让清笛再危害人间了。 

作者有话要说：这个故事不是上一章末预告的《传家宝》，而是跟沈易有关的《红莲》。下个故事才是《传家宝》~
某海没有那么恶俗，一直让谁爱上谁，这是个救赎不成反而害了他人的故事。
^ ^小易，知道你家祖宗跟清笛这家伙儿的仇恨结得不是一般的深了吧！！！当然他跟你们葛家每一代的仇恨都挺深。
= =|||话说，清笛这家伙儿很会拉仇恨。特别是葛家人的仇恨，濉


89

89、第89章 ... 
 
 
　　欧阳坐在床边，俯身帮沉睡中的葛睿整理头发。突然，他停下手上的动作，静静地看着沉睡中的葛睿。
　　回想起来，这么多年了，他已经忘了上一次细细观察葛睿容颜是什么时候了。
　　欧阳伸手抚摸葛睿的眉、葛睿紧闭的眼、葛睿的鼻、葛睿的唇、葛睿的脸颊、葛睿的下巴，原来他的沈易已经长成英俊的男子，用他独特的魅力迷倒一群电视观众。而身为枕边人的他好像忽视了很多很多他之前没注意的事物……
　　欧阳的手最后停在葛睿的唇上，俯身给了葛睿一个甜蜜的吻，希望睡梦中的葛睿能感受到他传达的爱恋。
　　忽然，欧阳内心一震，从葛睿唇上传来了呼唤，那是葛睿在梦中呼唤他，渐渐地，声音越来越远，欧阳内心的不安躁动着。
　　沉睡中的葛睿到底遇到什么危险的梦？
　　欧阳起身，回头望着都在角落偷窥的范大成，范大成用眼神传递消息给他，要他不要轻举妄动，葛睿的梦暂时不在他们的买卖中，买梦人不能破坏规矩去偷窥葛睿的梦，即使这个梦会要了葛睿的命，身为买梦人的欧阳也没有资格闯入。
　　想到这个，欧阳不禁握紧拳头，他收回目光看向床上的葛睿，难道他只能袖手旁观？
　　范大成转身靠在墙上，抬头看着房梁，口中呢喃着，“欧阳，不是我要阻止你，而是你破坏过一次买梦人的规矩了，身为你的监护人的我不可能看着你步入更大的错误，即使对方是你最爱的人。”
　　“你不想永生，我更不想做一只永远的猫。”
　　说完，范大成转身离开葛睿的房间，把空间留给欧阳和葛睿。
　　欧阳嘴边留着一抹苦笑，身为买梦人的他却不能为自己陷入无尽梦境的爱人做什么――这真是可悲啊！
　　
　　葛睿处所的环境因为青年的离去发生巨大的变化。
　　这里，又是哪儿？葛睿环视四周，自问着。
　　突然，一个少年从葛睿身体穿过，他向前方奔跑，边跑边喊着：“红莲，你在哪儿？你给我出来。”
　　整座森林回响着，这样一个名字――“红莲。”
　　不知跑了多久，少年在一株茂盛的凤凰木前停下，葛睿紧跟在他身后，葛睿停下脚步，抬头看着凤凰木入火般夺目的树顶漂浮着一个身着红色衣裳的青年。
　　少年对着青年喊道：“红莲，你这卑鄙小人，害了牡丹姐姐后，你居然有脸来这里。”
　　青年侧着头，打量着少年，良久问了一句，“矮子，我认识你吗？”
　　少年听到青年这么说，暴怒了，“红莲，你这恶劣的家伙，做坏事不认账。”
　　青年摇了摇头，说：“对不起，我确实不认识你。”
　　少年忍住眼泪，不向青年发飙，他向姥姥保证过了，找到红莲就把红莲带回去，让红莲给姥姥认错。少年整理整理心情，“红莲，你认不认识我没关系。那你还记得姥姥吗？”
　　青年细细回想着，突然大笑起来，“我就知道你这小矮子来找我没什么好事。快说，那老妖婆找我有什么事？”
　　少年听青年侮辱他最尊敬的人，他很想爆口粗，但他不能，他不能破坏姥姥的计划，“姥姥请你回去，她说有事要跟你商量。”
　　青年哼了一声，“那老妖婆找我准没好事。”
　　随后，青年拍拍衣袖，改口说：“算了，很久没回去了，趁这次机会，回去看看也好。”
　　少年见青年答应回去，很高兴，“红莲，快点，姥姥在花厅等你呢。”
　　青年从凤凰木上一跃而下，他站在少年面前，脸上带着戏谑的笑，他用手比着少年和自己的身高差距，“你果然是矮子呀。”
　　说完，青年头也不回地往他最熟悉的方向飞去。
　　少年听到青年的话，这回真的暴怒了，他立马去追青年，“红莲，你这混蛋！”
　　刚才那一瞬间，葛睿看清了青年的长相，那是一张他非常非常熟悉的脸，除了额上的图腾……
　　画面一转，一个威严的老夫人坐在花厅，周围是美丽的鲜花，以及各种打扮的仙女仙童。
　　当老夫人品茗时，一位仙女过来通报，“姥姥，红莲回来了。”
　　仙女话音刚落，老夫人还没回话。“老妖婆，找我来什么事？”青年的声音就从仙女头上飘过，随后，他潇洒地坐在老夫人面前，面带笑意。
　　那传话的仙女被青年吓到，她连退几步，并对老夫人说：“姥姥，我先退下了。”
　　老夫人摆摆手表示知晓，她的视线一直没离开青年，她面带微笑地说：“红莲，我知道你对我有偏见，可这里至少还是你的家，你给点面子多回来几次。你不知道上面的人都怎么传你的种种不是的行径吗？”
　　青年听到老夫人这么说，他只是笑了笑，应道：“上面的人怎么说的，我可不管。我只管我活得快不快活。”
　　“那你快活吗？”老夫人反问道。
　　青年笑着说：“快活，怎能不快活。”
　　老夫人摇着头，说：“红莲，你闯了大祸，你知道吗？”
　　青年听到这话，眼睛一眯，侧着头问道：“老妖婆，我离开这里有段时间了，说我闯祸？我还真不知道。”
　　“红莲呀，不是姥姥愿意说你，也不是姥姥不爱护你。只是你这次犯的错，连姥姥都保不住你。”老夫人低头做悲伤状。
　　青年被老夫人搞晕了，“我还真不知道自己犯错了？”
　　老夫人示意在一旁伺候的仙子过来，仙子听话地过来扶她起来，老夫人走到一面镜子前，她的手在镜面上轻轻一划，镜面上浮现几日前的画面，只见一个跟青年长得很像的男子闯入牡丹花圃试图摘取刚绽放的五彩牡丹，却被在五彩牡丹周围守护的牡丹仙子发现。
　　结果，那人错手把牡丹仙子杀了……
　　画面停格在牡丹仙子临死前错愕的面孔前，上面写满了不相信。
　　青年看到这个，他暴怒了，指着老夫人吼道：“老妖婆，你想把我逐出百花仙的名列，也用不着用人假冒成我，做出这种伤害百花姐妹的事。”
　　老夫人听后，表情凝重地说：“红莲，你被心魔蒙蔽了。”
　　青年不停跟老夫人狡辩着。
　　因为身为百花仙之一的他，是不可能做出伤害百花仙其中任何一个的事！
　　到底是谁要害他？到底是谁？
　　突然，青年回头看一个地方，那是一片水塘，水塘上开满了莲花，其中红莲最为惹人注目。
　　恍惚间，青年好像明白了什么，以他这种性子，早晚会被逐出百花仙之列，以前百花之母还在时，他可以肆无忌惮地疯狂，但现在不同了，百花圃园被眼前这位所谓上面派来的老妖婆占领，但凡不入她眼的花仙都会以莫名的理由，除名离开或者死亡。
　　这里已经不再是当初他生活的地方了……青年内心苦笑着。
　　
　　回首时发现，以寻觅不到往日的美好与故友。
　　百花圃园，永别了！
　　
　　当青年再睁眼，发现自己来到黑暗世界，这里又是哪儿？
　　“你是红莲？”黑暗中有个人知道他的名字。
　　青年站起来，走向声音传来的地方，“你是谁？这里是哪儿？”
　　话音刚落，黑暗的空间瞬间被点亮，一个表情严肃的青年坐在高座，一旁站在白面书生。
　　“欢迎光临，这里是提供最贴心服务的地府，有什么特别要求，可以提出，我们会尽量满足客人的要求。”白面书生用生硬的声音，面无表情地说。
　　青年愣了一愣，随后，他笑了，“原来这里就是地府，跟传说中的还真……像！”
　　阎君见青年这般怡然自得，他问道：“你知道你为什么来这里吗？”
　　青年点着头，说：“被除仙籍的仙死后就是来这里报道的。”
　　白面书生反驳道：“可你没被除仙籍。”
　　“那我为什么会来这里？”这会儿，青年疑惑了。
　　白面书生解释道：“因为上面要派个任务给你，放在台面上，不好解决，只好放到黑暗中来办。红莲，你听好了，这件事除了我们三人外，不得让其他人知道。不然后果，你可想而知。”
　　这会儿，青年镇定下来，他问道：“请问是什么事？”
　　白面书生继续问：“你知道买梦人吗？”
　　青年听后，良久才点头，说：“听说过，但没见过。”
　　“现在刚好是买梦人交接的时候……”
　　没等白面书生说完，青年打断他的话，“你是说这件事跟买梦人有关？”
　　白面书生点头，说：“是的，据推测百年后，买梦人会招惹一只法力强大的蛇妖，并与之纠缠，如果这样下去，买梦人会陷入无法超生的绝境。所以上面选择你，红莲，去化解这段孽缘。”
　　青年听完后，嘴角抽搐着，“请问我可以不答应吗？”
　　一直沉默的阎君开口说：“不可以。既然上面选了你，自然有他们的用意。”
　　青年无奈地说：“可我真的对人不感兴趣。”
　　“不管你感不感兴趣，愿不愿意，这都是你的任务。如果你想回到最初的百花圃园，你最好选择答应。”阎君直视着青年，说道。
　　阎君的话正好戳中青年的死穴，如果能回到最初的百花圃园，要他做什么他都愿意，不管是上刀山下火海，他都愿意！
　　思索良久，青年点头说：“我答应。”
　　“除了阻止那只蛇妖和买梦人相遇，还有什么条件吗？”对于这个有些坑爹的任务，青年想了解更多。
　　白面书生补充道：“你将带着红莲的记忆坠入轮回，记住一定要阻止那蛇妖跟买梦人相遇。一旦你跟买梦人有交集，你每一世关于红莲的记忆会变淡，你们交集越多，红莲的记忆越弱。如果你还想保持红莲的姿态回来，你必须努力去做你该做的事。关于你的轮回，我们已经商量好了，你会成为一位杰出的除妖人，一生致力于追寻那蛇妖的脚步……”
　　
　　声音渐渐模糊，那人到底在讲什么，为什么他越来越听不懂？他只不过是被上头选中去执行这个任务，为什么还要他赔上生生世世？
　　那买梦人到底是什么人？为什么上头这么重视他？
　　如果那是个糟糕的家伙，他一定不会放过他的，绝对！ 

作者有话要说：那谁，某海不会那么恶俗的，我不会写那么瘪三的剧情的！
其实这个故事的剧情其实是这么安排的……突然觉得这章也挺恶俗的= =
额，欧阳和沈易的孽缘源自于此，虽然最初的设定，他们是木有交集的，一旦某个环节出错，那错误可是滚雪球，最后不可收拾……他们就是个美好的错误~~~
本来打算码半章，结果停不下来，然后又这么晚了，T T明天要上班啊，各位晚安啦！


90

90、第90章 ... 
 
 
　　清晨的阳光透过窗，照在床头，躺在床边的欧阳被这扰人的光唤醒，他习惯性地翻身，伸手去拥抱沉睡的葛睿，却扑了个空。
　　这下，欧阳立即清醒，他起身，四处找寻葛睿。
　　当他发现站在小院的海棠树下的葛睿时，欧阳松了一口气。
　　他静静地过去，突然，葛睿转身看着欧阳，那陌生的眼神让欧阳很惊讶，欧阳心中的不安蠢蠢欲动。
　　晨光中一朵艳丽的红莲在葛睿的额上绽放，随即凋零。
　　下一秒，葛睿如梦初醒，他微笑地看着欧阳，说：“亲爱的，我们好像认识很久了。”
　　葛睿的话让欧阳愣了一会儿，但很快地，欧阳快步向前，紧紧抱住葛睿，像怕失去似地。这种害怕的心情除了――当年他兄长上战场时他有过，之后不曾出现。
　　欧阳在葛睿的耳边低语：“小易，不要离开好不好？”
　　刚从睡梦中醒来的葛睿不甚明白欧阳的话，但他听到那个坚强的欧阳用这种语调跟他说话，他觉得即使让他去死，他也觉得值了。
　　“好，我不会离开你的。”葛睿点头回应道。
　　话刚出口，葛睿心中涌现一种异样的情绪，那情绪躁动着，这让葛睿害怕，害怕再也见不到欧阳了。
　　欧阳也察觉到葛睿身体的变化，他抚摸着葛睿的头发，问：“小易，怎么了？”
　　葛睿摇着头，说：“不知道，总觉得要有什么事发生。”
　　这时，一股莫名的风吹得海棠树叶沙沙作响，葛睿的唇开合着，无声地传递什么信息，葛睿却不知自己在做什么，为什么这么做。
　　欧阳放开葛睿，他直勾勾地盯着葛睿，忽然，他抓住葛睿，亲吻着葛睿，刚刚的那一瞬间，他仿佛看到了第一次遇到的葛睿，那种陌生的眼神，那种带着敌意的眼神。
　　童年时的葛睿跟现在的葛睿到底哪里不同？
　　不一会儿，风停止了。
　　欧阳却不肯放开葛睿，他的热情通过双唇传递给葛睿。
　　作为接收者的葛睿即开心又害怕，开心欧阳的热情，害怕失去欧阳。
　　
　　从睡梦中醒来，葛睿第一个感觉就是累，好像做了剧烈运动一般，双脚像铸了铅很沉重，而身体也快散架。
　　他到底做了什么梦，为什么会这么累？
　　醒来的他对自己所做的梦一点印象也没有，只记得一个叫红莲的花神，其他的……到底是什么？谁来回答他？
　　而且醒来后，他老有一种奇怪的感觉，好像自己周围要发生什么似地，他却不知道会发生什么事。
　　但当他起身，看到睡在自己身边的欧阳，一种叫甜蜜的东西从心里甜到嗓子眼，他低头亲了欧阳的额一下。
　　刹那间，他被反弹开，他伸手抚摸自己的额头，上面好像长了什么东西出来。
　　下一秒，葛睿疯狂地从欧阳身边逃走，来到院中，看着和自己一同长大的海棠，葛睿快速跳动的心慢慢平稳下来，恢复正常。
　　刚才是怎么回事？他吻欧阳，却被欧阳的身体拒绝。可以前都没有这种情况的。
　　梦，他到底做了什么梦？
　　
　　葛家人见葛睿醒来，很是高兴，给葛睿举办一个小型家庭聚餐，参加的是葛家几个兄弟姐妹还有几个同住葛家祖屋的长辈。
　　餐桌上，葛睿接受几位长辈的关心，很快地他便回自己的座位。
　　坐在葛睿身边的葛玲不停地给葛睿夹菜，她笑着对葛睿说：“族长，这个给你吃。”
　　葛睿听到“族长”二字时，愣了一下，他很快地便明白葛家的规矩，辈分分明，葛玲在长辈面前叫他“族长”才会不引来长辈的不满。
　　作为外宾的欧阳和范大成坐在葛睿的隔壁桌，本来葛睿想让欧阳跟自己坐一起，被葛玲劝了。
　　葛睿回头看着欧阳，却发现欧阳手拿着酒杯，紧盯着自己看，不知为甚，葛睿心虚地转头，跟同桌的兄弟寒暄。
　　原本葛家有九个兄弟姐妹，结果族长争斗中，大哥葛军死了，老三葛铭和老六葛颖不知去向，一直行踪成谜的老七葛海早已离去。
　　此时主桌上就剩，族长葛睿，二姐葛云，老四葛岚，老五葛枫以及老幺葛玲。
　　原本就不热闹的葛家现在更加冷清了。
　　在葛睿发呆的时候，欧阳带着范大成过来敬酒，欧阳微笑地说：“葛家族长，在下敬你一杯。”
　　范大成应声着，“我们敬你一杯。”
　　葛睿见状，立即拿起酒杯，回应欧阳，酒杯相碰间，欧阳在葛睿耳边低语，“等会儿有事跟你说。”
　　葛睿笑着，爽快地把酒干掉。
　　欧阳嘴角上扬，又添一杯酒，这时，他转向主桌上的所有人，说：“在下敬大家一杯。”
　　酒干掉后，欧阳和范大成回原位。
　　葛睿目送他们回原位，才坐下。
　　葛玲拉着葛睿，她不是很喜欢葛睿刚才失落的表情，“族长，这给你吃。”
　　葛睿看着葛玲，给了葛玲一个微笑。
　　他知道葛玲的关心，但他不知要如何跟人开口说他此时的感受，那种不爽、那种无处发泄的……莫名的情绪……
　　他到底是怎么了？
　　
　　聚餐接近尾声时，葛睿拿起酒杯，起身对在座的人说：“现在我有一件事要公布，大家都知道继任葛家族长后，必须到外面修行两年，此次我要修行的地方已经选好了。我离开葛家后，葛家的全部事务暂时交给二姐葛云，以后有什么事，你们可以叫葛玲跟我联系。当然你们明白的，除非有重要的事情，要不然最好不要打扰我的修行。”
　　葛云听到葛睿的决定，她愣住了，她连忙起身拒绝，“族长，我不能代理你处理葛家的事务。”
　　葛睿微笑地说：“二姐，现在的葛家主要由我们小辈来管理。大哥走后，你的辈分在小辈中最高，除了你，没有人可以代我的职位。再说，即使有，三哥也不在葛家了。四哥身体刚好转，也不适合。五哥要照顾四哥，他一定不会答应了。小玲年纪尚轻，让她来做这事不合适。”
　　“二姐，让你来代理我的职位，我是经过仔细思考的。虽然你一直默默地支持我们，但你对葛家比谁都清楚。二姐，你就不要推脱了，如果有什么做不好的事，家里能使唤上的人，你尽管用。我相信你的。”
　　葛睿的一句“我相信你的”，让葛云感动了很久。
　　葛家小辈中最没存在感的葛云刚经历一次失败的婚姻，这几年才回葛家居住，但葛睿说得没错，小辈中没有一个人能比她更清楚葛家了。一直以来，她都是角落里静静观看的那个人，葛家发生过什么事，她都看在眼里，记在心里，却没对任何人说起。
　　即使是曾挚爱的前夫，她也不曾说过葛家的事。
　　感情的失败，并不代表她失去一切，反而让她看得更清楚，更清楚葛家的内部斗争以及腐朽……
　　“二姐，你不说话，我就当你默认了。”葛睿见葛云不说话，他笑着说，随即他转向在座的其他人，说，“你们对我的做法有什么意见可以提出来。”
　　在座的人沉默了。
　　坐在葛睿身边的葛玲起身，笑着说：“族长，你做什么决定，我们都支持你。”
　　葛岚笑着点点头，葛枫面无表情地看着葛睿。
　　而范大成恍惚了好久，才回神，他看着欧阳，用眼神问欧阳，知道今天沈易要公布的事吗？
　　欧阳静静地喝酒，他用眼神回范大成，小易做什么决定，我都不可能出面干预。
　　范大成点头表示了解，反正这对情侣很奇怪就对了。
　　最好，葛睿宣布他要去的道观――白云山的一个不知名道观。
　　因为是天问所定，所以没有人有意见。
　　欧阳喝着酒，琢磨着，白云山啊，这在哪儿呢？
　　
　　聚餐结束后，葛睿被葛云和葛玲抓住，葛云是害怕自己做不好，而葛玲是想知道葛睿为什么会突然宣布出去修行的事，明明没那么急的。
　　“族长，你真的放心把葛家交给我一个弱女子吗？”葛云担忧地问。
　　葛睿笑着说：“二姐，你叫我小睿就行。”
　　“不行，辈分不能乱。”葛云说道。
　　葛睿知道葛云的脾气，他也不强求，“二姐，我不在葛家的时候，我只求你能帮我看好葛家，至于里面发生什么变化，你只要知会我就行。”
　　“有些东西，我们不能阻止它们改变。”末了，葛睿加这么一句。
　　葛云闻言，沉默了，是啊，没有人比葛家人更明白葛家现今的情况，腐败的葛家早晚会垮，只是时间问题，看来葛睿也明白葛家的未来。
　　在这个问题上达成共识，葛云也不再去追究葛睿为什么一定要她代理葛家族长的事务了。
　　葛云走后，沉默的葛玲开口说：“小哥，你已经看到葛家的未来了吗？”
　　葛睿坐到葛玲身边，他轻笑地说：“嗯，看到了。”
　　“那我的呢？”葛玲抬头看着葛睿，想从葛睿的眼中找到什么，但除了笑意，什么也没有。
　　葛睿伸手抚摸葛玲的头发，说：“小玲，即使我们知道自己的未来，那我们也要过现在的生活，不是吗？我们不可能因为知道未来，而一下子跳到未来的生活中去吧。”
　　葛玲推开葛睿，她一脸悲伤，“你知道我问的不是这个。”
　　“我说的是……那我们呢？我们这些小辈呢？”葛玲抱住葛睿，趴在葛睿的肩上呢喃着。
　　葛睿轻拍着葛玲的背，低声地说：“我们会好起来的。葛家的宿命会结束在我们手里。”
　　“结束？希望是真的。”葛玲放开葛睿，不知为何，抱住葛睿的瞬间，她仿佛看到了不一样的葛睿，不知是不是她看错了，还是什么。
　　“小玲，欧阳找我，我们有空再聊吧。”葛睿抱歉地对葛玲说。
　　葛玲微笑地说：“我知道了，小哥，记得来找我聊天。”
　　葛睿笑着点头。
　　看着葛睿离去的背影，葛玲不知道这会是她最后一次跟葛睿聊天。 

作者有话要说：七夕情人节快乐，愿天下有情人终成眷属，愿天下没伴的早日成双！

小剧场：
沈易：亲爱的，今天是七夕情人节，你有什么表示的吗？
欧阳：七夕？
沈易：亲爱的，你不知道七夕吗？
欧阳：知道，但我不知道七夕是情人节。
沈易：哦，难怪你都没什么表示，之前2月14日，你好歹还送我东西了。
欧阳：我这里有件东西可以当礼物。
沈易：什么？
欧阳：就是我。
说完，欧阳抱住沈易，亲吻着沈易。
好久后，欧阳放开沈易，沈易转身背对着欧阳，他的脸像煮熟的虾，好奇怪，这样热情的欧阳好奇怪。


91

91、第91章 ... 
 
 
　　葛睿背对着欧阳，他的手在空中不知寻找着什么，“亲爱的，明天我要离开葛家了。”
　　欧阳看着照射在葛睿掌心的阳光，静静地应道：“我知道。”
　　“你有什么话要跟我说吗？我不知道白云山在哪儿，更不晓得去了哪儿，我们还能不能经常见面。”葛睿看着自己的掌心，说道。
　　欧阳嘴角上扬，他知道他的沈易又开始胡思乱想了。不过不要紧，不管葛睿到了哪儿，他都能找到葛睿……
　　“小易，你放心，我会去找你的。”
　　欧阳的声音缓缓地传入葛睿的耳中，跟葛睿摇摆不定的心产生共鸣，葛睿在害怕，怕再也见不到欧阳，但欧阳，那个老不死的欧阳一定不会放开他的，他知道的，从他们认定彼此开始，他就知道的。只是他的害怕蒙蔽了他的眼睛，让他看不清他跟欧阳之间的情感状况。但欧阳一直想给他这份感情的安全感，他却没能及时收到。
　　他不想失去欧阳，不想！
　　想到这里，葛睿回头看欧阳，欧阳微笑地说：“小易，你终于肯回头看我了。”
　　葛睿笑着说：“亲爱的，我好像重新爱上你了。”
　　欧阳看葛睿的眼中尽是溺爱，他轻笑着说：“你呀！”
　　“我到了白云山就给你打电话，因为我随身携带的通讯设备都会暂时寄放在葛家，所以到时你看到陌生的电话号码不要习惯性地挂掉，记得接，那可能是我从白云山给你打的电话。”葛睿跟欧阳对视着说。
　　欧阳点了点头，说：“好。”
　　欧阳的这个“好”让葛睿安心了，他的欧阳从不对他说假话。
　　在屋外偷听欧阳和葛睿说话的范大成不禁摇头叹气，他呢喃着：“痴人，都是痴人啊！”
　　说着，范大成转身走到走廊的边缘抬头看天空，蔚蓝的天空白云悠悠，这样的天气合适踏青，可此时他们都没有那种心情。
　　他们好像很久没有一起出去逛逛了，自从之前去了一趟觉明寺，赏了回盛开的桃花之后，他们就很少出去踏青。
　　突然，范大成脱掉墨镜，化掉药效，变成那只叫元宝的独眼白猫，它趴在走廊的青石板上，舔着爪子，懒洋洋地晒起了太阳。
　　烦恼的时候，它只有以猫的形态才能真正的静下来……
　　欧阳买梦人的任期快到了，它也该考虑它的未来了。
　　未来？它的未来会是什么样？那里会有这一世叫夏津的人吗？元宝认真思考着。
　　
　　天刚蒙蒙亮，云苑内葛睿屋里的灯还亮着，欧阳在一旁帮忙收拾行李，元宝趴在桌上假寐，它可不喜欢参入这对傻瓜情侣的离别游戏中。
　　卯时刚过，就有人来敲云苑的大门，葛睿出去开门。
　　来敲门的是葛家老二葛云，葛云见到葛睿，笑着说：“小睿，时间到了，该出门了。” 
　　葛家族长外出修行遵循一定的规矩，虽然不成文，但也已经延续几百年。
　　不能带任何通讯设备，到了目的地，不能写家书，不能让人回葛家报平安，不能……反正一堆不能做的事。这对葛睿来说，他都办得到。
　　当葛睿知道这些不成文的规矩时，他很庆幸，这里没有规定他不能跟外人通信，不能跟外人报平安。
　　幸好他还能跟欧阳保持联络，幸好他能跟欧阳报平安。
　　葛睿点了点头，说：“我的行李收拾好了，这就跟你走。”
　　在葛睿转身要进去拿行李时，葛云叫住了葛睿，“小睿，二姐有话跟你说。”
　　葛睿回头看着葛云，他笑着说：“二姐，我知道你要说什么，我会保护自己的。”
　　说完，葛睿头也不回进自己的屋子去，去跟欧阳拿行李，去跟欧阳做最后的道别。
　　
　　“小易，路上小心。”欧阳抚摸着葛睿的头发，关心地说。
　　葛睿拉着行李箱，微笑地在欧阳脖子的右侧留在属于他的记号，湿热的气吞吐在欧阳的耳边，“亲爱的，我们下次再见。”
　　欧阳拉住葛睿，一把抱住葛睿，给了葛睿一个深沉的吻，直到元宝提醒，欧阳才放开葛睿，“小易，到了那里记得联络我。”
　　葛睿微笑地说好。
　　说完，葛睿头也不回地走了，跟在外面等候的葛云离开葛家。
　　欧阳答应葛睿不跟去，这也有葛家的规矩在。
　　新一任的葛家族长踏上为期两年的修行，葛家暂时由葛家小辈中排行第二的葛云暂代。
　　欧阳知道葛睿的性子，所以放手让葛睿走……两年呀，说长不长，说短也不短。
　　欧阳思索着怎样度过没有葛睿在身旁陪伴的这两年。
　　从前，他的兄长不在时，他都没有思考过这个问题，这个本名叫葛睿，其实更喜欢他给的“沈易”那个名字的青年在他心中的位置已经超越了他的兄长。
　　欧阳，是时候去了断心中的遗憾了。
　　元宝见欧阳下了决心，它当然很支持欧阳，如果再被欧阳心中的那个人拖着，那他们永远也完不成买梦人的任务。
　　
　　嘿，小易，当你再见到我时，我会给你惊喜的。欧阳在心中默默地许下对沈易的承诺。
　　
　　在葛睿离开葛家的当天，欧阳也带着元宝离开了。
　　没有值得留念的地方，多待也无用。
　　离开葛家后，欧阳跟元宝下午就回西饼店了。
　　叶灵见欧阳回来，很高兴，但她没见到沈易跟欧阳一起回来，她一直缠着欧阳问沈易的情况。
　　最后欧阳真的怕了叶灵缠人的功夫，跟叶灵说：“叶子，你放心，小易一定会回来的，只是他现在暂时有事不能回来。等他回来的时候，我一定第一个告诉你。”
　　叶灵将信将疑地说：“真的？老板，你不是在骗我吧？还是，你跟沈大明星吵架了，他气没消不肯回来。”
　　欧阳听到这话，一脸黑线，“叶子，你想太多了。”
　　何南过来帮欧阳解围，“叶子，丹尼斯叫你呢。”
　　叶灵立即想起刚才丹尼斯的话，她跟欧阳说了抱歉，然后快速进厨房去找丹尼斯。
　　“小何，谢谢你。”欧阳感谢地说。
　　何南笑着说：“这没什么，只是……”
　　“只是什么？”欧阳问道。
　　何南皱着眉，问：“老板，沈易真的因为有事暂时不能回来吗？”
　　欧阳听后，不禁笑了，“我的话就这么不能信吗？”
　　何南摇摇头，说：“不是，但像老板你这样解释会让人觉得这里面很有问题。”
　　欧阳笑了，“我知道，等小易回来，你们再问他原因吧。”
　　“可能到时他讲的理由，你们更不相信。”欧阳补充说。
　　说着，欧阳准备上楼，何南叫住了欧阳，“那沈易什么时候回来？”
　　欧阳回头笑着说：“两年后。”
　　“啊？”何南目送着欧阳上楼，久久不能言语。
　　沈易，居然要两年后才回来？到时他可能都不在西饼店工作了。
　　
　　欧阳上楼，把自己关在房间里，躺在床上，想起他跟沈易相处的种种，那个明明脆弱却故作坚强的沈易，他的沈易，未来两年不可能回到这个房间，跟他躺在这张床上。
　　早知道会是今天这种落寞，沈易离开那个晚上，他一定强行占有沈易，在沈易身上留下爱的记号。
　　爱的记号？欧阳想起沈易走时在他脖子上留下了印记，抚摸着被沈易咬过的地方，欧阳更加想念沈易了。
　　小易，你现在到哪儿了？
　　
　　一身休闲打扮的沈易站在车站的出口处，看着来来往往的车辆和人群。直到他迈出葛家大门才拿到写着白云山道观的地址的纸张和当地的地图，沈易看到纸上写的地址，有一种被坑的感觉。
　　这个地方怎么说呢，说实话，离岭南不远，但也不近。离欧阳所在的城市也不远，如果从欧阳那儿来这里可能比他从岭南来这里花更多时间。
　　同时，那也是一个挺特别的地方，XX岛，确实有点坑爹。
　　走出车站后，沈易要搭一班叫604公车东渡码头，然后从码头转船去XX岛。
　　很快地，沈易找到604路班车，找到位置坐下后，不久一个年轻的父亲带着女儿上车，就坐在他右手边的那两个空位。
　　因为那男子看起来很年轻，沈易不由得又看了一眼，居然小女孩跟沈易的眼睛对到，沈易对小女孩笑了笑，并从口袋里掏出一颗糖要递给小女孩。
　　这时，男子转头看着，言语中带着歉意，“对不起，小环蛀牙，不能吃甜的。”
　　沈易听到这话，不好意思地把糖果放回口袋，他尴尬地笑了笑，说：“你女儿很可爱。”
　　“谢谢。”男子说了感谢之后，就没再理会沈易了。
　　沈易收回视线，看着窗外，车不知什么时候出发了，沿路尽是陌生的风景，四周尽是陌生的事物，但庆幸的是有熟悉感的人……
　　突然，沈易被自己震惊到了，熟悉感的人？
　　沈易回过神来，他什么都不想转头看着那带着女儿的青年人，这张脸确实有熟悉感，但说不上哪里熟悉？
　　想到这里，沈易耸耸肩，算了，不要多想了，从葛云给他的资料来看，从车站到码头有一个半小时路程，他能打个盹。
　　闭上眼，沈易听到旁边的小女孩对男子说：“爸爸，我想吃棒棒糖。”
　　男子的语速不急不慢，“不能吃。”
　　……
　　听着小女孩跟男子撒娇，沈易有些羡慕，他小时候很少有这种跟父母撒娇的机会，当他再次等回父母时，等到却是父母冰冷的尸体。
　　如果有机会，他一定会像这个小女孩一样跟父母撒娇，做个普通的孩子。
　　没遇到欧阳时的他像个小大人，那个时候，那个时候……为什么他想不起那个时候的他是什么样的？说过什么样的话，做过什么样的事，一点记忆也没有。
　　一种异样的情绪从心中迸发，没遇到欧阳时的他是什么样的？如果问欧阳，欧阳会告诉他吗？
　　想着想着，沈易陷入梦境，虚无的空间里一朵绽放的红莲慢慢凋零…… 

作者有话要说：某海居然能做到日更！！！虽然只有两天，但这对某海来讲已经很不错了^_^


92

92、第92章 ... 
 
 
作者有话要说：更新
 
　　沈易是被上车后打招呼的男子叫醒的。他转头看到码头时，他立即清醒了，他边拿行李，边跟对方道谢：“谢谢，如果不是你叫醒我，我可能直接睡过头。”
　　男子微笑地说：“出门在外，互相帮助是应该的。”
　　说着，男子转头对小女孩说：“小环，东西都带了吗？”
　　小女孩笑着带那头，应道：“嗯，都拿好了。”
　　下车后，男子跟沈易自我介绍道：“不好意思，跟你聊了那么多，还不知道你叫什么？我叫杨亦闻，是XX岛中学的老师，教初中数学。”
　　沈易微笑地说：“很巧，我的名字里也有个‘YI’字，我叫沈易，第一次来这里。”
　　“虽然‘YI’字可能不同字，但还是很高兴认识你。”杨亦闻牵着小女孩，边走向码头边说，“对了，沈先生到岛上旅游的吗？”
　　听到这话，沈易干干地笑了笑，他实在不知道如何解释，总不能直接跟人家说他是来白云山道观做道士的吧，看他这副打扮也不像，估计说出来，会被当疯子。
　　沈易想以后遇到再跟杨亦闻解释，这时他装傻地点了点头，说了句：“听说岛上风景不错。”
　　小女孩放开杨亦闻的手，走到沈易面前仔仔细细地看着沈易，然后回头，指着沈易的脸，兴奋地跟杨亦闻说：“爸爸，大哥哥好像电视上的一个人啊。”
　　沈易愣了下，后来想一下，他演过不少电视剧，小女孩看过他演的电视剧，认得出他是应该的。
　　沈易蹲□，笑着对小女孩说：“大哥哥跟电视上的那个人只是长得像。”
　　小女孩摇着头，说：“可是连大哥哥的名字都跟电视上的那个人一样。”
　　杨亦闻听到这话，再细细打量了下沈易，良久他笑了，说：“原来是真的，我以为是长得像而已。”
　　在沈易的诧异中，杨以为解释说：“小环很喜欢你演的那部《青春童话》，一直说这个哥哥长得很帅。”
　　看到小女孩眼中的崇拜，沈易不知该哭还是该笑，早知道他就戴口罩出门了。
　　杨亦闻看到沈易脸上的无奈，他笑着说：“沈先生，你不要太担心，岛上的人比较淳朴，不会给你的生活带来困恼的。”
　　说着，杨亦闻看着小女孩，说：“小环，你会不会去打扰哥哥的生活？”
　　小女孩摇了摇头，说：“不会，小环见到哥哥就很开心了。”
　　沈易开始转移话题，问小女孩：“你叫什么名字？”
　　“杨秋环，杨树的杨，秋天的秋，手环的环。”小女孩笑着回答。
　　突然，听到不远处传来船的鸣笛声，杨亦闻对沈易说：“快开船了，我们先上去再说。”
　　沈易点了点头，应道：“好的。”
　　杨亦闻牵着小女孩走在前面，沈易拧着行李跟在后面，看着杨亦闻和小女孩的背影，沈易脸上露出浅浅的笑，不知为什么，这对父女给他熟悉的感觉。
　　上了船，沈易站在外面，倚着栏杆看着波光粼粼的江面想起了欧阳。
　　他不时回头看坐在船舱内的杨亦闻和杨秋环，一刹那，沈易找到了为何这对父女会给他熟悉感，杨亦闻低头微笑的刹那间，他仿佛看到了欧阳的影子，也就是杨亦闻有几个动作或形态跟欧阳很像。
　　找出原因了，沈易低头看着江面，嘴角扬起一抹淡淡的笑。
　　
　　到XX岛后，沈易跟杨亦闻父女道了别，然后搭乘面包车去白云山。
　　在经过小镇时，沈易问司机师傅哪里有公共电话，他要给欧阳打电话。
　　司机师傅很热情说要借手机给沈易，沈易不好意思拒绝，他接过司机师傅的手机，让司机师傅把车停在路边，他下车给欧阳打电话。
　　摁着熟悉的号码，沈易发现自己的手指在颤抖，号码播出后，沈易看着屏幕上的呼叫，直到对方接起电话，他身体微微一震，将手机放在耳边，只听见对方急促地问：“喂，是小易吗？小易，你说话。”
　　听到熟悉的声音，沈易紧张的情绪平复下来，他故作轻松地回答说：“亲爱的，是我。”
　　“小易，你现在在哪儿？到那儿了吗？”欧阳的声音穿过沈易的耳，渗进沈易的心。
　　沈易笑了笑说：“我现在在XX岛的小镇上，刚才问了司机师傅，白云山上没有电话，所以只能在这里给你报平安。”
　　“这就好，你要好好照顾自己……”
　　没等欧阳说完，沈易打断说：“亲爱的，司机师傅有急事，我要挂电话了，下次再给你打电话。”
　　说完，沈易把电话切掉，然后把刚才播出的号码删掉。不知为什么，那一瞬间，他不敢跟欧阳告别，也不想听欧阳那些关心的话，他怕他听了以后，会不能在这里坚持两年。
　　沈易收拾好心情，回到白色面包车上，他把手机还给司机师傅，说：“谢谢。”
　　司机师傅笑着说：“不用客气。”
　　然后，司机师傅启动车，沿着大路一路向东。
　　一路上司机师傅一直给沈易介绍XX岛，一个劲地夸自己住的地方如何如何好，但说到交通，司机师傅不禁扼腕，“去年年底说要建座桥从XX岛出来，可到现在，这座桥还是没见影子。你说这政府办事怎么这么墨迹呢？”
　　沈易不时跟司机师傅应几句。
　　当一座比较高的山出现在视线内时，司机师傅对沈易说：“你看，前面那座最高的山就是白云山了。”
　　“听说白云山上有座道观，叫白云山道观吧？”沈易看着那山，说道。
　　司机师傅点了点头，说：“不是，叫白云道观，不过道观的道士已经剩下没多少了，香火也不如以前了。”
　　“为什么？”沈易惊异地问道，因为他的资料上说，白云山的道观常年香火鼎盛……
　　司机师傅轻摇着头，说：“白云道观的道士本来有十几个的，但最近山上发生了许多奇怪的事，不少年轻的道士都不敢在山上待。听说最近有个道行高深的道士要来道观里当观主，希望情况能好点。”
　　沈易思索后，问说：“山上到底发生什么奇怪的事？”
　　司机师傅摇头说：“我也不清楚，都是听别人说的。”
　　过了一会儿，司机师傅接着说：“幸好现在的白天，要不然太阳下山，你出多少价钱我都不敢载你到白云山。”
　　之后，车内陷入沉默中。
　　当到了山脚，司机师傅把车停下，对沈易说：“这位先生，我只能送你到这儿了，从这条水泥路一直上山，白云山不高，走五分钟就可以到白云道观了。”
　　“我知道了。”沈易付钱后，下车，打开后车门拿行李。
　　司机师傅临走时要沈易上山的时候小心点。沈易微笑地应道：“谢谢关心。”
　　看着白色面包车远去，沈易才收回视线，之前在码头询问白云山时，不少司机师傅都不敢走，他就猜到这个白云山有问题，不过刚才司机师傅并没说山上有什么问题。
　　想着，沈易抬头看着白云山，虽然山不高，但山顶却烟雾缭绕，而且站在山脚都能闻到道观飘来的淡淡檀香，不是说最近道观的香火不如从前了吗？为什么香烛的味道还这么浓烈？难道道观里的道士每天大量地焚香？
　　带着疑问，沈易沿着公路上山了。
　　
　　沈易仔细地观察走过的路，他没发现任何异常，或者说从表象来说，一切正常。
　　走着走着，当绕过一个弯，一阵风拂面吹来，沈易睁着眼睛看着前方，他在那阵风带来的空气中捕捉到一丝异常，檀香中夹带着淡淡血腥味。
　　不是人血，是动物血液的味道。
　　再往前走，仿佛步入迷阵，依靠经验，沈易闭上眼，在檀香的指引下一步步往前走，突然他睁开眼，发现自己站在悬崖边，脚底是无尽深渊，奇怪的是白云山不高，这悬崖倒不浅，黑漆漆的深渊像随时都可能出现触手将自己抓进去。
　　沈易后退几步，他回头看到一个青衣小道拿着扫帚一脸呆滞地看着这边。
　　沈易拧着行李走过去，小道士先是后退一步，然后慢慢放松警惕，“你好像是人。”
　　这话在沈易心中引起共鸣，看来这里确实有问题，而且问题很大。
　　沈易笑着说：“我当然是人。”
　　小道士仔细看着沈易，说：“师傅说，今天有人要上山，如果是他的话，可能到这里。所以师傅让我在这里等。你就是那个人吧？”
　　“你师傅还说什么？”沈易点着头，说。
　　小道士摇了摇头，说：“除了这些，师傅什么都没说。”
　　沈易轻轻叹了口气，说：“你带我去找你师傅。”
　　小道士点了点头，说：“好。”
　　
　　穿过一片朴树林，一座古朴的庙宇出现在面前。
　　沈易看着眼前的这座庙宇，一种说不上来的奇怪情绪浮上心来，怪异的庙宇设计，这即非南派又无北派的风格是怎么回事？
　　小道士停下脚步，指着侧边的一扇小门，回头对沈易说：“先生，走这边。”
　　沈易看着开启的大门，问：“为什么不走大门？”
　　听到这话，小道士脸色变了变，他用颤抖的声音解释说：“这是禁忌，已经庙里的人走大门会出大事了，久而久之，除了到庙里拜拜的香客，庙里人再也不走大门了。”
　　沈易听后，点头表示理解。
　　他跟着小道士从侧门到庙里。
　　之前在那山道的转弯处闻到的混杂着淡淡的血腥的檀香在庙宇内萦绕……
　　此时，沈易脑海中浮现两个字“大凶”。


93

93、第93章 ... 
 
 
　　在小道士的引路下，沈易来到老道长的居室。
　　“先生，师傅就在里面。”说完，小道士转身准备走，被沈易叫住了。
　　沈易微笑地问道：“你叫什么名字？”
　　小道士先是愣了下，然后羞涩地回应说：“我叫道衍。”
　　“谢谢你。”沈易的笑加深了。
　　道衍连忙摇头说：“不用谢，不用谢。”
　　然后，道衍急急忙忙地走掉了。
　　沈易收起脸上的笑，靠近那居室，先敲敲门，等待回应。
　　不一会儿，一位面目和善的老道长过来开门，老道长见到沈易很激动，他连忙请沈易进来，握住沈易的手，连说话的声音都在颤抖，“葛家族长，我终于见到你。”
　　沈易见状，急忙让老道长坐下，并给老道长倒水，说：“有什么话慢慢说。”
　　老道长轻轻叹了口气，说：“如果葛家族长再不来，这座庙可能就要晚了。”
　　“怎么了？”沈易能猜出个大概，但他不好意思明说。
　　“唉，其实这座庙也就这两个月才变成现在这样的。原本香火鼎盛，不需要担心什么，可不知从哪一天开始，小镇的情绪变得紧张起来，再后来，这种紧张的情绪蔓延到白云山上来，眨眼间，这里就变成现在这样了。”老道长话中充满唏嘘。
　　沈易听后，沉思一会儿，说：“您可否说详细些？”
　　老道长叹道：“两个月前，小镇上有人家的小孩莫名的失踪，也没见人贩子把小孩子带走，可小孩就是不见了，连警察都查不出什么原因。后来听说有人在白云山发现小孩子的尸体，警察也去了，却没发现什么。后来，又陆陆续续有小孩子失踪，依旧找不到原因。再往后，小镇里的人来观里求神，观主让几个人去小镇看看，但这个去的道士却再也没回来了。这种恐慌的情绪一直影响着我们道观。最后庙里的道士很多受不了，收拾包袱走了。老观主一气不起，我们剩下的几个把老观主送去医院治疗。直到现在观主的病情也还没好转。”
　　老道长喝口水继续说：“后来，观主接到消息说，葛家族长要到我们道观修行，观主很高兴，让我们准备迎接葛家族长。”
　　说着，老道长紧紧握住沈易的手，“葛家族长，你一定要帮我们弄清这到底是怎么回事。现在道观偶尔有香客初一十五来烧香求神，其余时间都没人敢到道观来。再这样下去，我们也会被迫离开白云道观的。”
　　沈易轻拍着老道长的手，说：“我尽力而为吧。”
　　当沈易起身要走时，他回头看着老道长，笑着问：“还没请问师傅的名号呢？”
　　老道长自我介绍道：“贫道法号青岩，观主是贫道的师兄，我想你应该知道师兄的法号。”
　　沈易笑着点头，应了声，说：“我知道观主的法号。”
　　接着沈易沉思了会儿，说：“不知道，观主还有什么吩咐吗？”
　　青岩道长点点头，说：“待会儿，道衍会让他师兄道恒来带你熟悉环境。”
　　青岩道长话音刚落，外面传来道衍的声音，青岩道长急忙出去瞧看，沈易跟在青岩道长身后，只见道衍气喘吁吁地跑过来，说：“师傅，不好了，山下又有小孩子失踪了。有警察在庙外要见庙里现在管事的。”
　　青岩道长安抚道衍着说：“慢点说，我听得见。”
　　道衍顺了顺气，问：“师傅，现在怎么办？”
　　道衍知道青岩道长最近身体不适，这时候再出去跟镇上那些横冲直撞的警察见面，身体会受不了的。
　　青岩道长回头看着沈易，沈易笑了笑说：“既然我来白云道观修行，那么我算白云道观的人。这样吧，我换身衣服好出去跟他们谈谈。道衍，你先让他们进来。”
　　道衍听后，愣了下，说：“好的。”
　　青岩道长满脸歉意地说：“葛家族长，真是对不起，让你第一天来就处理这么棘手的事。”
　　沈易摇了摇头，说：“没事。修行嘛，总要做点实事。”
　　“还有，师傅不要再叫我葛家族长，叫我沈易就行。”沈易笑着说。
　　“对了，借一下师傅的屋子换一下衣服。”
　　说完，沈易提着行李进屋换衣服。
　　青岩道长站在屋外，望着天空，心中满是惆怅，他不禁叹息摇头，如果希望沈易的到来，可以改变道观现在的紧迫局面。
　　
　　沈易换好衣服后，走到青岩道长面前，问道：“青岩道长，我这身打扮可以吧？”
　　青岩道长上下打量着沈易，心中叹道，不愧是葛家人，这一身普通的道服穿得是满身仙气，眉宇间布满修道者的自信。
　　“葛……”没等青岩道长讲话说出口，就被沈易等回去，青岩道长立即改口，“沈易，贫道先谢谢你了。”
　　沈易摇头说：“以后沈易就是白云道观的人，道长这么说太客气了。”
　　说着，沈易指着来时路，问：“道长，这边是出去的路吧？”
　　青岩道长点头，说：“是的。”
　　“那我出去见识见识小镇派来的警察长什么模样。”沈易带着满脸的笑，大步地走向道观的主殿。
　　青岩道长看着沈易离去的背影，又是一阵叹气唏嘘。
　　
　　沈易人没到先听到道衍和人争论的声音，他快步过去，只见一个身穿人民警察制服的青年不知和道衍争论什么，音调很高，一个比道衍年纪稍大的道士拉着道衍，不让道衍过去。沈易猜，那个拉着道衍的人大概就是道衍的师兄道恒吧。
　　道恒第一个注意到沈易，他拉着道衍，说：“那位先生来了。”
　　道衍一听救兵来了，他立即转头看过来，当他看到沈易穿着道服时，不禁笑出声来，“原来你真的是道士。”
　　道恒见道衍对客人这么不礼貌，他生气地教育了道衍几句。
　　沈易走进，这才看清那位警察的面貌，怎么说呢，眉宇间的正气实在是无法让人忽视，但仔细一看，这位人民公仆身上又隐藏着什么，目光中隐藏着什么。
　　华军指着沈易，问道：“你是这里的管事的？”
　　沈易点了点头，说：“是的。”
　　华军轻轻一笑，说：“那你跟我去所里走一趟吧。”
　　道衍一听，急了，他指着华军的鼻子，大喊道：“喂，你这个人怎么样，刚才还说来这边找人而已，现在要把人带回你们派出所。”
　　华军没理会道衍，他径直地走到沈易面前，上下打量着沈易，眉头微敛地说：“以前没看过你？”
　　沈易笑着说：“对，我今天刚来的。”
　　“这里的情况，我已经听青岩道长说了，去你们所里，应该可以应付得了。”沈易用眼神暗示道恒，让道恒拉住道衍。
　　道恒似懂非懂地点了点头。
　　华军也没再理会沈易到底是不是新来的，能不能管事，反正他是接到所长的命令来这白云道观找目前管事的人去所里聊一聊。
　　说起来，华军是个无神论者，当他听到小镇上的人对这次儿童失踪事件的解释，他嗤之以鼻，他相信这次失踪事件是人贩子干的，而不是妖魔鬼怪。
　　不过话又说回来，这个新来的道士看起来有些眼熟，好像在哪里看过。
　　想着，华军不禁有多看了沈易几眼，却还是想不起来自己到底在哪里见过这张脸。
　　沈易迎上华军的视线，微笑地问道：“警察先生这样看我，我会不好意思的。”
　　沈易的话让华军一下子不知如何反应，他不禁瞠目结舌，这位新来的道士真――大胆。
　　跟华军对几句话，沈易大概了解华军的为人，嘿，性格不错，不过脾气冲了点，做警察脾气太冲可是大忌。不过，想着，沈易将目光投向华军，这位警察先生眼中到底藏着什么？如此不敢直视他人。
　　华军清清嗓子，说：“别罗里吧嗦的，赶紧跟我去见所长。”
　　道衍走过来，拉着沈易的衣袖，满脸担忧，“先生，你一个人跟这个警察去派出所，真的没事吗？要不，我让师兄跟你一起去？”
　　沈易安慰着道衍，说：“你放心，警察是人不是鬼，他们不会吃了我的。”
　　道恒过来，对沈易说：“先生，我也很担心你。上次观主跟他们去了派出所，回来就病倒了。我担心……”
　　华军听到这话，立即大声说道：“你们当派出所是什么地方，老观主病倒真跟我们派出所没关系。这都跟你们解释那么多遍了。”
　　沈易回头看了华军一眼，不禁在心里偷笑，这人听不得别人说他们派出所不好。
　　“你们放心吧，我身体好得很，即使他们严刑逼供，我都不会有事的。”
　　这次沈易说得让华军更加不爽了，他大声说道：“喂，你们这群没见过市面的道士，不要老说别人不好，你们怎么不说说你们见识短啊？整天只会装神弄鬼的……”
　　华军说的时候，道衍很生气，当华军说到最后一句时，道衍挣脱开道恒的手，冲过去，结果被沈易抢了先，沈易狠狠地甩了华军一巴掌，“谁说道士只会整天装神弄鬼，我就灭了谁。”
　　华军愣住了，道衍吓傻了，道恒静静地上来，把道衍拉回去。
　　“太阳快下山了，你再不走，我怕你这位人民警察不敢下山，只能在我们这座装神弄鬼的道观里委屈一晚上了。”沈易回头对着华军笑了笑说。
　　华军这才回过神，突然他打个寒战，但很快地，他安静下来，他走到沈易面前，瞪了沈易一眼，说：“你这巴掌，我记住了。”
　　沈易笑了笑说：“记住就好。下次，再让我听到你对我们这个职业其他诋毁的话，就不是一巴掌解决的了。”
　　“哼。”华军冷着脸，大步向前走。
　　沈易回头跟道衍和道恒告别，然后追上华军的脚步，离开白云道观。
　　上车后，车外突然刮起一阵莫名的风，树叶被风吹得沙沙作响，华军不禁打个寒战，他转头看着沈易，刚到嘴边的话咽了回去……只见沈易直勾勾地盯着朴树林的深处，仿佛那里有什么东西。
　　华军立即启动车子，倒车，离开。
　　沈易嘴角挂着一抹笑，久久没有散去。
　　
　　“先生，我们这里不能让宠物住进来的。”旅馆的工作人员抱歉地说。
　　欧阳轻抚着元宝的毛，说：“元宝很乖的，如果它在房间里乱来，我一定赔偿你们的。你说这么晚了，让我上哪儿找住的地方？”
　　见欧阳打出亲情牌，旅馆的工作人员也不好意思说什么，再说欧阳都提出如果出问题会赔偿。
　　经过一番协商，欧阳在承诺书上签名，带着元宝和行李入住旅馆。
　　欧阳接到沈易的电话后，立即出发，傍晚的时候来到XX岛，问了路，还是找了很久才找到这间旅馆。说起来，这座岛上旅馆真少。
　　302，欧阳看着房间号，开门进去后，元宝立即跳到铺着地毯的地上，它抬头看着欧阳，喵叫着，尼玛的，这里真是闭塞。
　　欧阳将行李放下后，轻笑着，说：“等下，我去刚才经过的小超市买下洗漱用品。”
　　元宝跳上床，回应着，你快点。
　　“知道。”欧阳笑了笑，转身离开。
　　听到关门声，元宝立即检查起入住的302室，看有没有奇怪的东西，结果没有，元宝直接趴在床上，闭眼假寐。这个欧阳真是心急，接到沈易的电话，立即说要来XX岛。而且说到做到。
　　欧阳下楼，跟柜台小姐打招呼，走出旅馆大门，刚才在路上看到一间小超市，因为走得急，洗漱用品都没带，只好出来采购。
　　没走几分钟，欧阳就到了小超市，又花了几分钟买东西。付完钱，走出小超市，一个青年牵着一个小女孩跟欧阳擦肩而过，欧阳先是一愣，停下脚步，回头看着青年和小女孩，直到他们消失在视线内。
　　怎么可能……
　　为什么会在这里遇到？
　　
　　“哥，等我成为城里最好的糕点师傅，你也从军队回来，到时，我一定让你吃你最喜欢的糕点吃个够……”
　　可惜，这已经成了过往，成了记忆。 

作者有话要说：中秋节快乐！！！


94

94、第94章 ... 
 
 
　　欧阳收回视线，换上平日的表情，走回旅馆，当他回到302室时，敏锐的元宝立即察觉到欧阳的不对劲，元宝抬头看着欧阳，喵叫着，你怎么了？
　　欧阳摇了摇头，说：“没事。”
　　你不像没事。元宝肯定地说。
　　欧阳看着元宝，微笑着轻描淡写地说：“我遇到他了……”
　　元宝先是一愣，然后才反应过来“他”是谁……
　　下一秒，元宝跳到欧阳身上，大声叫着，你想做什么，你要抛弃沈易吗？
　　欧阳被元宝的反应吓到，但他摇头说：“你怎么会有这种想法？”
　　元宝冷哼一声，你忘记你当买梦人是为了什么吗？
　　欧阳点点头，说：“当然记得。”
　　但很快的，元宝发出质疑，欧阳，我记得只有你完成买梦人的任务，你才能见到你哥。但是你又不可能认错人，这中间发生什么事了？
　　欧阳坐到床边，看着元宝，他轻笑着说：“我不清楚发生什么事，可那个人确实……”
　　不对，这其中一定发生了什么，不然你不可能还没完成买梦人的任务就见到你哥了。元宝打断欧阳的话，大叫起来。
　　欧阳轻叹道：“可能要调查下，才能知道发生了什么意外。”
　　欧阳话音刚落，传来敲门声，一个睡眼朦胧的中年男子站在门外，他显然是被吵醒的，他开口说：“喂，小声点，大家伙儿都在睡觉呢。”
　　欧阳立即道歉，“对不起，对不起。”
　　听完欧阳的道歉，那人转身进入隔壁房间。
　　欧阳关上门，坐回原位。
　　元宝眼中满是歉意，入住时，欧阳跟人保证不会吵到别人的，结果还是吵到了。
　　欧阳安抚元宝，说：“没事，如果旅馆的人来说，我会处理好的。”
　　元宝点点头，但它对欧阳他哥的出现还是充满疑惑。
　　突然，元宝抬头盯着欧阳，问：“这会不会是齐彦搞的鬼？”
　　欧阳沉吟了会儿，回答说：“我不知道。”
　　元宝解释道，你看他最近为什么都没来找你，没来捣乱，一定是暗地里在做什么。如果真的是他找人做的，那我也不得不佩服他。为了破坏你和沈易的感情，他居然做到这一步。
　　欧阳盯着元宝，良久他才开口说：“当初我答应做买梦人，并把我的梦卖给你，我们的约定是，如果我完成买梦人的任务，那么我就可以见到我哥。也就是，我哥并没有转生？要不然，你会说见到的是我哥的转世，对不对？”
　　欧阳的问题让元宝愣了一愣，但元宝很快恢复过来，它点了点头，喵叫着，如果按照我们之间的约定，确实是这样，但现在有一个问题，如果那个人不是你兄长，那你怎么可能认错？
　　欧阳被元宝的问题问住了，是啊，如果那个人不是他哥的转生，那他不可能认错的，他不可能认错的……
　　元宝继续说，假设那个人不是你哥的转生，那么这个让你觉得是你哥的人又是谁？
　　欧阳，在你和沈易纠缠的时候，外面的世界到底发生了什么变化？齐彦他真的就如齐毓说的那样，一直待在他公司，没有从中搞怪吗？假设真的是齐彦从中作梗，又是谁在背后帮他呢？元宝质疑着。
　　欧阳闭眼沉思，许久，他睁开眼，说：“元宝，先睡吧，明天我们先去找小易，把这件事跟小易说了。小易有望穿之眼，他可以看到那个人的过往。这样可以先解开一个疑问，那个人到底是不是我哥的转世。”
　　元宝隐约看到欧阳眼中的悲伤……已经很久没见过欧阳流露这样的表情了，自从他们从满是尸体的战场回来……
　　元宝的思绪飘得很远……那个时候，他还是以人的形态出现在这世上，他还是买梦人，最剩买到最后一个梦的买梦人……
　　
　　黄土被血液染黑，堆积在一起的尸体发出阵阵恶臭。
　　他，范大成，职业：买梦人，而他的助手一个自以为是的恶棍，那家伙说他要买的最后一个梦在这修罗场里。结果，他一来看到眼前的景象，顿时觉得恶心，那个恶棍借故离开，不随他来，临走时还说他买到梦时一定出现。
　　他在修罗场里转悠着，希望能看到个活人，可惜一眼望去，想找个活人还真难。
　　他来到这里是就知道太原城被破，存活下来的士兵退守潼关，可惜在去潼关的路上，存活下来的士兵遭到敌军埋伏，全军覆没。
　　这片黄土上，血迹斑斑，罪孽深重啊。
　　他走到尸体堆接近中央的位置看到一个灰色的身影在挪动，他非常开心，找了这么久终于见到活的了。
　　可当他靠近那个人时，发现这人穿的不是士兵的铠甲，而是老百姓的布衫，灰色的很破旧，他低着头在尸体堆中，不知道在寻找什么。
　　他借着胆走过去，“你有梦要卖给我吗？如果有的话，我可以帮你做你现在想做的事？”
　　那人不为所动，继续在尸体中翻找着。
　　他轻叹着气，靠近轻着拍对方的肩，又问了句：“你在找什么？需要帮忙吗？”
　　这回，那人有反应了，那人慢悠悠地回头，两眼无神地看着他，良久，两只眼睛才对焦，然后那人嘴角扬起一抹深不可测的笑，用沙哑的声音说：“我在找什么……我在找什么……”
　　见那人陷入癫狂状态，他不知该做如何反应。
　　突然，那人猛地抬头看着他，问：“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　他被吓到，但他很快地就恢复了，反问道：“你又是谁？为什么会出现在这里？”
　　那人坐在尸体上，呆呆地望着无边的天际，说：“我叫欧良秋，来这里找我兄长。你呢？”
　　他坐到这位自称欧良秋的人旁边，从这个角度清楚地看到这人脸上的悲伤，那是失去至亲之人的伤痛……“我叫范大成，是个买梦人。”
　　“买梦人？”欧良秋第一次听到这个名称，“梦可以被买？”
　　他知道这个职业说出去没有人会相信，但他相信眼前这个人可以理解，不知为什么，他就是有这种感觉。
　　“对，买梦人，我买我认为有价值的梦，去帮卖给我梦的人稍稍改下命运，继续被修改的命运是好是坏，那与我无关。这种买卖虽然荒诞，却也不赖。”他对欧良秋解释着。
　　欧良秋听后，低头思考，随即笑着说：“你这人真怪。”
　　“那你呢？你是做什么的？”看着欧良秋年轻的脸庞，心里推测欧良秋的年纪，并开口问道。
　　欧良秋轻笑着说：“我是糕点师，我可以做出最好吃的糕点，可我最想让他品尝我糕点的人却葬身在这片荒原。”
　　不知为何，他看到的虽是欧良秋的笑，但感觉到的却是欧良秋在哭。
　　“他是谁？”他小心翼翼地问着。
　　欧良秋转过头看着他，“欧明夏，我哥。”
　　随后，欧良秋把他家的情况介绍了下。
　　他了解到――欧良秋是个普通得不能再普通的普通人，在这个动荡的年代，他唯一的幸运就是生长在一个家境不错的家中，有一双疼爱他的父母和一个一直保护他的兄长。但现实却是残酷的，他们的国家越来越动乱，他的兄长被征去当兵，当他听到太原城已破，他们的军队退守潼关的消息，他隐瞒着年迈的父母，扮成乞丐逆着难民逃亡的方向，去了潼关，当他千辛万苦到达潼关时，他兄长所在的军队中了埋伏，全军覆没。
　　所以他才能在这里见到欧良秋。
　　见到这最后卖给他梦的人。
　　想到这里，他不由自主地笑了。
　　突然，欧良秋指着他那只被眼罩覆住的眼睛，问道：“你这只眼睛怎么了？”
　　听到这话，他苦涩地笑了，良久后，他才跟欧良秋说自己的故事，像交流一样。
　　最后，他说：“比起你，我算幸运的了，至少我能见他最后一面，你连你兄长的最后一面都见不上。他的尸首是我亲手埋的，而你……”
　　讲着讲着，他讲不下去了。
　　欧良秋听到他这么说也不生气也没流泪，他只是轻笑着说：“我以为我和我哥可以见面的。他明明就在我梦里平安回来的，我们明明在梦里见到面的。”
　　脸上的笑，心里的伤，越是笑越是让人觉得他在哭，哭得很伤心。
　　他看不下去，轻声道别，离开了。
　　修罗场上只剩欧良秋一人继续寻找他兄长的尸首。
　　
　　当他再次来到修罗场时，已经过了三天，欧良秋还在，他整个人憔悴了，眼睛都陷下去了。此时的欧良秋没在尸体堆中寻找他兄长的尸首，而是呆呆地坐在开始腐烂的尸体上，悲怆地看着无边的天际。
　　他站在欧良秋面前，低声问道：“你有梦要卖给我吗？如果有的话，我可以帮你做你现在想做的事？”
　　欧良秋抬头盯着他，良久才回应，“把梦卖给你，我会变成什么样？”
　　他摇了摇头，说：“我说过，把梦卖给买梦人后，那个人的命运变好或变坏都是无法预测的。”
　　“那可以帮我实现愿望吗？”欧良秋问道。
　　他不假思索地说：“当然可以。”
　　欧良秋听后，立即回应道：“那我把梦卖给你，我只求再见我哥一面。”
　　“好。”
　　两个人的交易改变了两个人的命运。
　　他完成了买梦人的任务，选择化成一只独眼白猫留在现任买梦人的身边，而欧良秋被上头选定为新一任买梦人，任务跟他之前一样，买到九千九百九十九个梦。
　　他完成任务解开束缚，开始寻找卢青的转世。
　　欧良秋改名欧阳，只有他买到九千九百九十九个梦，他才能赎回他卖掉的那个梦，才能再见到他的兄长……
　　这就是他们之间的约定。 

作者有话要说：更新，这段时间努力把坑填满！！！


95

95、第95章 ... 
 
 
　　沈易一个人静静地坐在一旁，他不受喧嚣打扰地抬头看着天花板。
　　派出所内很吵杂，都这么晚了，派出所还这么忙碌，带他来这里的华军一回来就被队长叫去处理事情了。
　　晚上十一点多，华军才回来，他跟队长报到后，过来找沈易。他一脸歉意地说：“对不起，对不起，把你晾在这里这么久。”
　　沈易站起来，他摆手说：“没事。”
　　这时，有人过来叫华军说让他带沈易去见所长。
　　华军看了沈易一眼，干干地笑了笑，说：“我们所长也空闲下来了，我这就带你去找他。”
　　沈易点了点头，跟华军走向所长的办公室。
　　跟在华军后面，沈易觉得这个华军好像挺好玩的，在派出所里，华军也没有之前在白云山上的干练冷酷，反而有些耿直傻气，说话也没带梗带刺的，这样看更他的年纪倒是符合了，一个二十来岁的热血青年。
　　只是眉宇间隐藏的东西在沉静下来时，偶尔浮现。
　　想到这里，沈易低着头笑了。
　　华军在一间办公室门前停下，回头刚好看到沈易在笑，他问道：“笑什么呢？”
　　沈易抬头看着华军，摇头说：“没什么。”
　　华军没兴趣追问身后的怪人为什么笑，他耸耸肩，说：“所长在这里，我们进去吧。”
　　说着，华军敲了敲门，里面传来一个低沉的男子的声音，“进来。”
　　华军开门带沈易进了所长办公室。
　　走进办公室，沈易首先注意到墙上挂的一把古剑，然后才是被所长的声音吸引过去，这才看到XX岛上派出所所长的样貌，一个眉目慈善、眼中带威信的中年男子。
　　段明瑞，XX岛派出所所长，他是XX岛本地人，在派出所已经干了二十多年了，三年前被提拔为该派出所所长。他当上派出所所长后，XX岛治安比以前好了许多，而派出所里的弟兄对这位所长也是敬佩有加。不过最近一两个月来，XX岛上发生的多起莫名的儿童失踪事件让段明瑞很是苦恼。
　　“所长，我把白云道观现在管事的道士带来了。”华军跟段明瑞汇报道。
　　“在下沈易，是白云道观现在的管事，请问找在下来有何事？”沈易微笑地问道。
　　华军听到沈易如此自我介绍，他有些诧异，心想这小道士说话怎么变得怪怪的。
　　段明瑞笑着点了点头，然后起身，走到沈易面前，“你好，我是段明瑞，XX岛派出所所长。”
　　话没说完，段明瑞让华军和沈易先坐下。
　　段明瑞坐下后，笑着说：“沈先生，听说你刚到岛上没多久。我们这么冒然请你来了解情况，实在是逼不得已啊。”
　　“愿闻其详。”沈易点头道。
　　段明瑞叹着气说：“这次又有小孩子失踪了，还是跟之前一样没有线索。之前有人在白云山捡到失踪的孩子的鞋子，想带人上白云山找人，可是这次失踪事件太玄乎，没有人愿意上山，就想找你们道观的人一起。”
　　说着，段明瑞不好意思地笑了笑，“你也知道我们是信科学的，这话说出去让人笑话。”
　　沈易听后，摇了摇头，说：“这种事情不能笑。这白云山我虽不熟，但我也想一探究竟。这不只是为了这次儿童失踪事件也是为了我们道观。因为这件事，道观的人散的散，留下的没几个人。再说，我来这里是为修行的，如果连自己在的地方都不得安宁，那我的修行从何说起。”
　　华军给沈易倒了杯茶，调侃道：“你倒很有自己的想法啊。”
　　沈易给了华军一个微笑说：“没自己的想法，我怎么到这里来，并和你们喝茶呢？”
　　话刚落，沈易拿起茶杯，细细品味。
　　段明瑞听出华军话中有话，他开口说：“华军，你闭嘴，这件事让我和沈先生说就行。”
　　这下，华军不满了，“舅，你不是说这次的儿童失踪事件由我全权负责吗？”
　　段明瑞也急了，“刚开始我确实想让你全权负责，但现在你也看到了，这不是你一个人能处理的。”
　　段明瑞的话把华军想说的堵了回去，确实这次的事不同以往，不是他一个人能处理得了，那……想着，华军将目光投向沈易――那这个叫沈易的道士能帮上什么忙？为什么段明瑞听了白云道观老观主的话，立即派他上白云山把沈易请下来。
　　这个沈易到时是何许人也？有何本事？
　　沈易察觉到华军在看自己，他抬头给了华军一个微笑，然后转向段明瑞，“段所长，我大概知道你们为什么请我来了。”
　　“你倒是说我们为什么请你来？”华军哼了一声，问道。
　　沈易脸上的笑更深了，“请我来协助你们，别的我不会，这种神神鬼鬼的事，我倒还有些办法。只是不知你们信不信任我。”
　　段明瑞听到沈易这么说，他哈哈大笑起来，“老观主果然没推荐错人。”
　　然后，段明瑞转向华军，说：“华军，这件事以后就交给你和沈先生，所里的人任你调遣，还有你们队长那儿我帮你先顶着。这件事再没结论，我们派出所也别想在XX岛混了。”
　　华军瞪了沈易一眼，生硬地说：“是。”
　　段明瑞听到华军这个“是”后，他笑着看向沈易，说：“沈先生，这件事就拜托你了，华军他会全力配合你的。”
　　华军想反驳，但他想到那些失踪得莫名其妙的孩子，他把话咽了回去，他不甘不愿地说：“以后请多指教。”
　　沈易面带微笑地应道：“请多指教。”
　　
　　跟段明瑞道别，离开派出所已经凌晨两点多了。
　　站在冷冷清清的街头，沈易抬头看着漆黑的天空，算一下，快十五了，夜空中一点星光也没有，而且连月亮都不见。
　　不知何时，华军来到沈易的身旁，他和沈易一样，抬头看着漆黑的夜空，问：“这么晚了，你要去哪儿？回白云道观吗？”
　　沈易转头看着华军，他面带微笑地说：“我又没开车，难道要走回去？还是你要送我一程？”
　　华军冷着一张脸，说：“虽然我答应所长跟你合作调查这件事，但你也不许轻举妄动，如果有意外，我可不敢保证你的安全。”
　　沈易脸上的笑一点都没变，“你放心，我不像你想象的那么弱。倒是你，到时不要拖我的后腿。”
　　说完，沈易径直地往前走。
　　华军沉默了会儿，叫住了沈易，说：“你晚上还没吃饭吧，我请你。再说，是我把你从白云山请下来的，我不能让你一个人大晚上在街上游荡，你不嫌弃的话，去我那儿窝一晚上？”
　　沈易摇头，说：“谢了，我不习惯麻烦别人。”
　　华军追上沈易，说：“我请你吃饭，你总可以答应吧？”
　　沈易停下脚步，沉默了会儿，然后笑着说：“好。”
　　“你这个人，真奇怪。”华军边走边说着。
　　沈易只是笑着听华军说，这个藏着一个不可告人的秘密的人民警察好像真不是坏人，最初遇到的冷漠大概是他的保护色吧。
　　想着，沈易笑得更深了，有趣，好像遇到了一件很有趣的事和一个很有趣的人。
　　也许，XX岛这两年的修行还挺值的。
　　
　　天蒙蒙亮，沈易就醒来了，他环视自己所在的地方，装修简单大方，很像单身男子的住所，可有一点他挺意外的，这屋子很整洁。
　　沈易走到阳台，看着东边泛白的天际，嘴角扬起一抹浅笑，昨夜他最后还是跟这个叫华军的警察回他家了。
　　脱下道袍，换上华军借给他的家居服，整个人平静不少。
　　当沈易陷入沉思时，被男子的吼声唤回现实，他立即分辨出这是华军的声音，出于好心，他走到华军的房门前，当他的手触碰到门把时，耳边传来许多孩子的嬉笑声，刹那间，那嬉笑声变成一首他没听过的童谣。
　　那童谣好像是这样唱的――“娃儿乖，娃儿乖，爸爸给你买糖吃，棉花糖太甜，爸爸不让买，爸爸不让卖……”
　　
　　华军好不容易从床上挣扎地爬起来，他每天起床都很累，他知道自己每天晚上都做梦，一醒来，他就不记得自己做了什么梦。
　　华军伸展身体，让自己清醒，他每天晚上到底梦到什么？为什么早上会这么累？难怪真要找个道士来看看？
　　想到这个，华军全身打个激灵，不信鬼神的他什么时候也有这种想法的？
　　华军甩着头，让自己把刚才荒诞的念头抛开。
　　穿好衣服后，华军想起昨晚邀请没地方去的沈易来家里。
　　华军打开房门，他找了好久，才在阳台找到沈易，只是沈易的脸色不太好。
　　华军关心地问：“沈先生，你昨晚睡得好吗？”
　　沈易转头看着华军，他眉头紧锁，但很快，他笑了笑，说：“睡得挺好的。”
　　“可你的脸色看起来不像很好。”华军说出自己的疑问。
　　这时，沈易反问华军，说：“那你晚上睡得好吗？”
　　华军被沈易这个问题问住了，说睡得好，那为什么他每天早上起来都感觉特别累？若说睡不好，可他每天都是一觉到天明的？
　　看到华军露出迟疑的表情，沈易只是笑了笑，没再继续问。


96

96、第96章 ... 
 
 
　　吃过早饭，华军对沈易说：“沈先生，我回去所里说一下，然后送你回白云道观，你一个晚上没回去，道观里的人会着急的。”
　　沈易笑了笑说：“你叫我沈易就行，这沈先生来沈先生去的，听得我别扭。”
　　华军听后，笑着说：“那你也别警察警察地叫我，直接叫我华军。”
　　随后，华军的语气一沉，说：“虽然所长要我跟你合作，但如果出什么事，我不敢保证你的安全……”
　　沈易打断华军的话，说：“华军，你这话已经说第二遍了。我也说过，我不会拖你后腿的。”
　　华军看了下时间，说：“完了，又要迟到了。”
　　然后华军转身去拿外衣，说：“我们走吧。”
　　沈易回道：“好。”
　　跟在华军身后，沈易一直在想凌晨那会儿，华军还在睡梦中，他听见的从华军房中传来的小孩子的笑声和那首没有听过的童谣。
　　华军见沈易没跟上，他招手说：“沈易，你快点。”
　　“来了。”沈易收回自己的思绪，跟上来。
　　在车上，沈易沉默了，倒是华军一路上给沈易介绍这次儿童失踪事件的疑点。
　　……
　　“对了，其中一位失踪孩子的母亲说，她孩子失踪前一晚突然闹着要买糖吃，虽然有些奇怪，但这实在看不出跟这宗失踪案有什么联系。”
　　当华军说到这里，沈易突然转头盯着华军，脑海里隐约浮现些许头绪，但又不是很确定。
　　如果这次儿童失踪事件跟华军有关，华军过去到底发生过什么？
　　看到派出所时，华军说：“等下你要不要跟我进去？”
　　沈易摇头，说：“不用了，我在外面等你就好。”
　　“好吧，我进去后，你在外面等我。我不回去很久的，等下带几个弟兄顺便跟你去白云山再搜查搜查。”华军边倒车边说。
　　“嗯。”沈易点着头，然后下车。
　　“我快去快回。”华军对沈易说。
　　沈易站在车旁，目送华军离开。
　　华军进去没多久，一个女警察出来把沈易叫进去了。
　　沈易跟在女警察身后，问：“怎么了？”
　　女警察皱着眉说：“又有小孩子失踪了，孩子的爸爸比你们早一步到所里报案，本来队长要我给华军打电话的，结果还没打，华军就回来了。昨天所长把这件事全权交给华军，还说有个人协助华军，那个人就是你吧。”
　　女警察最后一句是肯定句，沈易礼貌地点头，说：“是我。”
　　女警察突然停下脚步，良久她冒出一个名字，“沈易？”
　　沈易先是一愣，然后又听到女警察说：“你是大明星沈易？”
　　这下，沈易再想要不要把他行李箱中的口罩拿出来遮一遮，他这张脸太容易被人认出来了。
　　女警察见沈易没反应，她迟疑了，“难道我认错了？”
　　沈易摇头，说：“你没认错，我就是沈易。”
　　“看新闻说你隐退了……”没等女警察问完，华军站在大门口，他喊道：“肖云，让你叫个人，你叫这么久。”
　　这位叫肖云的女警察发现自己做错了，她对华军说：“对不起，对不起。”
　　然后，肖云转过头对沈易说：“大明星，下次给我签个名吧。”
　　沈易微笑地点头，说：“好的。”
　　“还不快点。”华军不耐烦地说。
　　沈易快步走过来，当他经过华军时，听到华军嘀咕着，“让你泡女孩子。”
　　沈易只是笑了笑，没做回应。
　　当沈易见到来报案的人时，他愣住了，对方也认出沈易来，“沈易？”
　　见对方记得自己的名字，沈易点了点头，说：“杨老师，没想到在这里见到你。”
　　杨亦闻无奈地点了点头。
　　华军见状，问沈易说：“你们认识？”
　　沈易介绍说：“我在来XX岛的车上遇到杨老师的。”
　　华军点头表示明了，他对杨亦闻说：“现在负责这个案子的人到齐了，你可以详细地说下你女儿失踪前有什么异常吗？”
　　一直跟华军搭档的叶繁让杨亦闻坐下，负责笔录的白望拿着本子准备记录，华军坐在杨亦闻面前，沈易坐在一旁。
　　说到女儿杨秋环，杨亦闻面露悲伤，但他还是忍住情绪，把这几天和女儿的相处详细地说了一遍。
　　突然，杨亦闻转头看向沈易，说：“对了，那天遇到沈先生后，我女儿天天缠着我给她买糖吃，起初我没多在意，就在昨晚，已经很晚了，她还让我给她买糖吃，结果我不给她买糖，她跟我生气，后来我没办法，就带她出去买糖了，她才乖了。”
　　华军听完，想起在来的车上他跟沈易说的，之前有失踪的孩子的母亲说过类似的情节。
　　华军看了陷入深思的沈易一眼，然后看着杨亦闻问：“你女儿喜欢吃糖吗？”
　　杨亦闻摇了摇头说：“不是很喜欢。”
　　华军抚摩着下巴，说：“这就奇怪了，为什么在失踪前你女儿突然喜欢吃糖果了？”
　　每个人都沉默了，房间里一片寂静，忽然，沈易站了起来，这把现场的人都吓了一跳，华军骂道：“你不要人吓人好不好。”
　　沈易看着华军，再看看杨亦闻，一直沉默的叶繁问道：“难道沈先生有头绪了？”
　　沈易整理了下思绪，坐回原位，他看着华军，说：“如果我说这次的儿童失踪事件跟鬼灵有关，你们会不会相信？”
　　白望点头说：“我相信。”
　　沈易看着白望，问：“为什么？”
　　白望翻着手上的本子，说：“这本本子里记录着这次孩子失踪后每个父母亲的话，从头到尾都没有第三人的出现，从他们邻居的回答来看，同样没有第三人的存在。这种毫无理由毫无头绪的失踪案，我们还是第一次碰到。后来不知道从哪里开始流传跟鬼怪有关，还请了白云道观的道士下来看。是的，道士是没看出什么奇怪的东西，但之后，白云山变得很奇怪，白云道观也莫名衰败了。这些都是很不合常理。如果说是人做的，那么怎么解释干涉这件事的白云道观会衰败，受不了的道士会离开白云山？”
　　“我同意白望的看法，经过这一次次毫无头绪的调查，加上各种奇怪的现象……”说着，叶繁瞥了华军一眼，才继续往下说，“华军，你也别在这里自欺欺人了，从多方面的调查来看，这次的失踪案确实不同以往。我们真的该换换角度来看。”
　　听完叶繁的话，沈易看着华军，希望听到华军说点什么，从昨天到今早，沈易大概知道华军是个什么样的人，这个正义感很强的人民警察根本不信鬼神，要他去相信这件儿童失踪案是鬼怪作祟好像还挺难的。
　　如果他说这失踪案跟华军的过去有关，那华军会不会直接给他几拳？
　　杨亦闻听完白望和叶繁的话，他心里也很矛盾。
　　最后，华军受不了众人的目光，他起身说：“你们继续讨论，我出去点个烟。”
　　沈易见华军溜走，他低头笑了笑。
　　杨亦闻见状，只能问沈易说：“沈先生，你说我女儿安不安全？”
　　沈易听后，沉思了良久，才回答道：“对不起，这我不能跟你保证。不过，目前为止，我还察觉附近有异样的血腥味……除了白云道观内……”
　　沈易的话激起了白望的兴趣，“沈先生你说什么？白云道观内有奇怪的现象吗？”
　　沈易点了点头，说：“我昨天刚到白云道观还没来得及参观就被华军带回派出所，所以我不是很肯定，但我可以确定的是，白云道观的附近有异常。”
　　经沈易这么一说，叶繁也来兴趣了，“白云道观附近有异常？我们之前去白云山搜查过几次，也去过白云道观，却没发现你说的异常？”
　　沈易笑着说：“这不是人人都能发现的。”
　　在沈易和白望、叶繁的对话中，杨亦闻愈加沉默，女儿的失踪让他想起三年前死于非命的儿子。
　　这难道是上苍对他的惩罚？
　　
　　华军不知看到什么看得发了呆，没有发觉手里的香烟要燃尽了。
　　段明瑞来到华军身边，他夺过华军手中的香烟，并掐灭。
　　华军这才回过神，段明瑞叹着气说：“刚才沈先生过来问我你的过往。”
　　“啊？”华军觉得诧异，为什么沈易会想知道他的过去？
　　段明瑞苦笑着说：“你这孩子，如果不是我让你到XX岛上来，你不知道能不能走回正途来。”
　　华军知道自己过去很荒唐，他阻止段明瑞不要继续往下说，不要让他回想起他不愿触及的从前。
　　华军淡淡地问道：“那你跟沈易说了什么？”
　　“我能说什么，不是舅舅想教育你。这次可能真如老观主说的，是报应。坏事做太多的报应。”段明瑞无奈地说。
　　华军低头不语，他以前不相信什么报应。但现在他不得不承认因果循环存在。
　　来XX岛前，他那段空白的记忆里到底发生了什么？谁来告诉他？


97

97、第97章 ... 
 
 
　　华军回来发现杨亦闻不见了，他问道：“杨老师呢？”
　　“说学校还有课，先走了。不过，他留了电话，说我们发现什么线索一定要通知他。”说着，叶繁感叹道，“自己带孩子的单亲爸爸也挺不容易的啊。”
　　听到这话，华军沉默不语，这时，白望走进来，对华军说：“华军，沈先生问你准备好了没？”
　　“准备什么？”华军一下子忘记他来的路上跟沈易说的事了。
　　白望给了华军一个白眼，说：“你不是要带我和叶繁跟沈先生一起去白云山吗？难道你把这事给忘了？”
　　华军拍着脑袋说：“哎呀，你不说，我还真忘了。”
　　“那沈易在哪儿？”这样说起来，刚才进来时就没看到沈易，华军赶紧问。
　　叶繁指着外面说：“他说这里面闷，出去呼吸新鲜空气了。”
　　“嗯。”华军点了点头，说，“那你们准备准备，等下一起去白云山。”
　　白望听到要跟沈易去白云山，他可兴奋了，“这次跟沈先生去白云山一定可以看到很多神奇的事。”
　　叶繁听后，无奈地摇头，说：“这位先生你以为我们去白云山是郊游啊，还看到神奇的事呢。只要不出乱子，我就谢天谢地了。”
　　白望被叶繁这么一说，觉得有些不好意思，“上次是意外，绝对是意外。”
　　“那这回可别出什么意外才好。”叶繁检查看有没有忘了带什么。
　　白望把负责记录的本子放进包子，他干干地笑了几声，说：“放心，这次我不会再出什么意外的。”
　　“希望如此。”叶繁耸耸肩说。
　　华军听到两人的对话，也忍不住翻白眼，“你们不要就‘意外’说这么多废话，赶紧点，让沈易等不好。”
　　“是！”叶繁和白望两人异口同声地说。
　　来到派出所外面，华军他们立即看到沈易了，他此时正被以肖云为首的一群年轻姑娘包围着。
　　白望忍不住感叹道：“长得好看就是好啊，美女环绕。”
　　叶繁无语的翻着白眼，明眼人也看得出美女堆的沈易向他们投来求救的目光。
　　华军大步向前，对肖云说：“肖云，你怎么又来了？”
　　“我为什么不能来？”肖云反驳着。
　　“我们要出去办事的，你们可否让一让？”华军不想跟这帮女子军蛮缠，他好声好气地说。
　　肖云回头看着沈易，她微笑地说：“大明星，谢谢你的签名。我们姐妹几个先回去了。”
　　说着，肖云带着这群姑娘回去了。
　　沈易这才松了口气。
　　上车后，白望调侃道：“沈先生，你真好命，你看我们所里的女孩子见到你像见到宝贝似的。”
　　沈易听到这话，无奈的笑了笑，“如果这算好命，我那跟你换好不好？”
　　叶繁仔细打量了下沈易，问：“沈先生看起来好眼熟？”
　　沈易自嘲道：“眼熟就对了，没眼熟的话，证明我混得不好。”
　　经叶繁这么一问，白望也盯着沈易直瞧，最后，他拍着大腿想站起来结果撞到车顶，他摸着痛处，大喊道：“我想起来，我在电视上见过你，沈易，大明星沈易！”
　　沈易笑着点头说：“猜对了。”
　　叶繁恍然大悟地说：“难怪觉得你眼熟，原来我看过你演的电视剧。”
　　沈易的另一个身份被扒出来，一直忙于工作没有什么休闲活动，更别提看什么电视的华军很是傻眼，“难怪那帮姑娘见到你跟见什么偶像似的，原来你真是她们的偶像啊。”
　　“过奖过奖。”沈易笑着说。
　　白望看着沈易问：“我记得你隐退了，怎么会出现这里？难道江湖传闻是真的？”
　　自从回葛家，沈易没再关心过自己曾经待过的娱乐圈，更不知道那里流传什么传闻。
　　“啊？什么江湖传闻？”沈易反问着。
　　白望把自己了解的娱乐新闻跟沈易说了，“就是有人在YY论坛发帖子说你因为感情问题隐退的，还说奉子成亲之类。但很快地，你们公司出来澄清了，不久后，有一张你穿着道士服的照片在YY论坛流传，然后说你看破红尘出家了。”
　　说着，白望偷瞄着沈易脸上的变化，之前他不相信，但从这两天看到沈易来说，好像沈易确实出家当道士了。
　　沈易听后，哈哈大笑起来，“我确实是道士，但不是隐退后做道士的，而是我还说娱乐圈的时候这个身份就存在了。”
　　沈易的话让车内的人错愕不已，一个当红明星的真实身份居然是道士？
　　“啊？这话怎么说？我没听懂。”叶繁抓着沈易问道。
　　沈易解释说：“我本来就是道士，只是不是出家的那种，可以说是带发修行的。我进娱乐圈本来就是赌一口气，没想到真红了，人红是非多。观众只看到屏幕前的风光，却不能明了屏幕下的苦涩。没有私生活，简直要我的命。离开这个圈子倒是轻松不少，不过这次在XX岛被你们认出来，我想‘江湖传闻’要升级了。”
　　一直沉默的华军说：“你放心，这里不是外面那个浮夸的世界，我们不会把这种事宣扬出去的。肖云她们等我们回去会提醒她们的，不过，即使我们不提醒她们，她们也不会乱传的。”
　　白望拍了拍华军的肩膀，说：“沈先生，你就放心吧，XX岛上的人不是你想象的那种人。”
　　叶繁也点头表示。
　　沈易见状好像也没什么好担心的了，其实他真正担心的不是家庭背景被扒出来，而是外人触及到他最私密的隐私――他的爱人欧阳。
　　“你们也别沈先生沈先生的叫我，怪别扭的，你们叫我沈易就行。”沈易笑着说。
　　“沈易。”叶繁和白望又异口同声地说。
　　说完，两个人对视了会儿，然后哈哈大笑起来。
　　华军看了面带微笑的沈易一眼，说：“对不起，让你见笑了。我这俩弟兄就是这样。”
　　“这样很好。”沈易真心地说。
　　他也想像叶繁和白望这样没有那么多负担的生活，想笑就笑，想哭就哭……
　　
　　来到白云山下，华军把车停好，说：“我们走路上山，这样比较能发现什么。”
　　叶繁点头说：“好。”
　　白望查看包里的东西，确定没忘什么，“知道了。”
　　然后，华军转向沈易，问：“你跟我们走路上山没问题吧？”
　　沈易点头说：“没事，我去白云道观也是走路上去。”
　　下车后，华军把一个袋子拿给沈易，说：“给，你的套道服。”
　　沈易接过袋子，说：“谢谢。”
　　然后四个人，缓缓地爬上山。
　　
　　跟之前上山一样，站在山脚就能闻到从道观飘来的淡淡檀香。这回，沈易神经紧绷，生怕发生点什么。当绕过一个又一个的弯，快靠近之前沈易发现异常的山道转弯处，突然听到一声凄惨的猫叫声。
　　白望被吓得躲在华军身后，他声音颤抖着，“怎么了？”
　　沈易听到熟悉的声音，嘴角不由自主地扬起一抹笑，他快步向声音传来的方向走去。
　　叶繁紧跟沈易的脚步，“沈易，等等我们。”
　　华军让白望抓着自己的衣服，跟在叶繁身后。
　　绕过眼前的弯，一阵强烈的风迎面吹来，吹得人眼睛睁不开，而且空气中夹带着浓烈的血腥味。
　　沈易心里一惊，不顾这遮蔽双眼的阴风，快速奔过去，结果眼前的景象让他震惊。
　　欧阳，他时时刻刻叨念着的欧阳，一只手臂被鲜血染红，从欧阳的状态可以分辨，那血液不是欧阳的，而是蜷伏在欧阳脚边的元宝的。
　　该死的，这个地方果然有问题，但攻击的对象不是人类而是动物！
　　欧阳看到沈易，眼中闪过错愕，但他很快便镇定下来，“小易，你怎么来了？”
　　沈易怒视着欧阳，“这话该我问才对。你怎么会来这里？”
　　见两人要吵起来，因失血过多声音变得脆弱的元宝低声喵叫着，喂，你们换个地方再互相质问好不好？
　　沈易赶紧把元宝抱起来，“这是怎么回事？”
　　欧阳叹了口气，说：“我们刚经过这里时，突然不知从哪里跑出来的妖物抓住元宝，一口咬下去就成这样了。幸好我反应得快，要不然，元宝会被那只妖物吞掉了。”
　　元宝抗议道，刚才是我不注意，要不然这妖物是不可能碰到我的。
　　听完欧阳和元宝的话，沈易点头表示了解，他把自己这两天的疑问说出来，“前天我上山时，就在这个拐弯处被一股迷雾牵引到这里来，在山脚的时候我就发觉空气中飘散着淡淡的檀香，可这里的空气是檀香中夹带着淡淡的血腥味，那血液的味道不是人类的，而是动物。我想它放过我的意思很简单，因为我是人类。如果我是动物，那么它也会向攻击元宝一样，攻击我。”
　　沈易说完，欧阳冷着一张脸，说：“这妖物必须除掉。”
　　“我知道。”沈易知道欧阳为什么突然变这么冷，如果这妖物把白云山上的动物杀光后，它会冲下山寻找猎物，但假如没有动物可杀后，它将目标转向人类，那么这座小岛会完蛋的。
　　这妖物碰到痛恨杀戮的欧阳算它倒霉。
　　那阵诡异的阴风突然消失，迷雾散尽，从那不见底的深渊飘来小孩子们的笑声，但很快地，笑声消失，耳边萦绕着的是那首未曾听过的童谣――“娃儿乖，娃儿乖，爸爸给你买糖吃，棉花糖太甜，爸爸不让买，爸爸不让卖……”
　　华军听到童谣，突觉脑子里某根神经掉了，然后倒地陷入昏迷。
　　站在华军身旁的白望被吓死了，他摇晃着华军，大喊道：“华军，你怎么了？”
　　叶繁也赶紧过来查看。
　　欧阳看着躺在地上的华军，良久，他将视线收回，看向沈易。沈易明白欧阳要说什么，他只能点头，说：“他好像有梦要卖给你。”
　　欧阳听后，沉默了。
　　这件事虽然变得有些复杂，但好像还挺有趣的。
　　那首童谣在空中飘散着，许久都没有散去。


98

98、第98章 ... 
 
 
　　“娃儿乖，娃儿乖，爸爸给你买糖吃，棉花糖太甜，爸爸不让买，爸爸不让卖……”
　　这首童谣在脑海中回荡着。
　　突然，一个小男孩唱着童谣奔奔跳跳地出现在华军面前，华军本能地伸手去抓小男孩，结果一眨眼自己却坠入无底深渊。
　　华军突然大喊一声，惊醒了。
　　屋外的人听到华军的叫声，立即奔进来。
　　叶繁跑在前面，“华军，你怎么了？”
　　华军满头是汗，嘴巴微张，呼吸很重，表情木然地看着前方，直到叶繁的叫声把他叫回现实。
　　白望一脸担忧地看着华军，问道：“华军，你好点了吗？”
　　华军转头看了看叶繁和白望，问：“我怎么了？”
　　叶繁解释说：“你昏倒了。”
　　华军摸着额头，发现自己满头大汗，“沈易呢？”
　　白望指着门外说：“沈易跟一个叫欧阳的人去找青岩道长。”
　　华军听到一个没听过的名字，他开口问：“欧阳是谁？”
　　叶繁耸耸肩说：“不清楚，说是沈易的朋友。”
　　“哦。”华军应了声，准备下床。
　　他刚翻身，沈易带着欧阳进来了，“哟，你醒了。”
　　华军抬头看着沈易，和站在沈易身后的陌生男子，这个就是白望口中的欧阳吧。
　　华军点点头，说：“对不起，让你们担心了。”
　　沈易径直坐下，说：“你确实吓我们一跳，不过，你醒来就好，我们就怕你醒不来。”
　　华军听出沈易话中有话，“为什么这么说？”
　　沈易微微一笑，接过欧阳递过来的水杯，反问道：“你也听到那首童谣了吧？”
　　华军身体微微一震，良久才点头应道：“嗯。”
　　“那是冤魂索命的信号。当这首童谣唱完，你离死亡也就近了。”沈易感叹地说。
　　华军一时不能接受，他质问道：“这到底是怎么回事？”
　　沈易无奈地说：“我也想知道这是怎么回事。”
　　说着，沈易转头看着欧阳，问：“亲爱的，你有什么看法？”
　　沈易的一句“亲爱的”让在场陷入沉思的人十分震惊，特别是白望，他指着一脸淡然的欧阳大喊道：“亲爱的？”
　　沈易赏了白望一个白眼，说：“他是我亲爱的，不是你亲爱的。”
　　叶繁嘴巴微张，一脸诧异。华军也十分震惊。
　　“那就是说，你们是一对？”白望简直不敢相信自己的眼睛，准确的说是自己的耳朵，这个消息太震撼了，比沈易就是自己曾喜欢的明星还要震撼，比沈易是个道士更震撼。
　　他得消化消化。
　　欧阳静静看着沈易和白望，突然，他将视线转向华军，下一秒，他对华军笑了笑。
　　华军从床上下来，沈易和白望停止对话，华军看着欧阳问道：“欧阳先生，你能告诉这是怎么回事吗？”
　　欧阳嘴角的笑消失，“因果报应。”
　　“报应？”华军重复着这两个字，如果真是报应，那为什么要制造这么多小孩子失踪？这些孩子跟他的报应有关吗？
　　沈易看着华军，问道：“华军，你还记得你来XX岛前的事吗？不是所有，只有一件，一件很重要的事。”
　　华军看着沈易，他努力地回想，还是找不到任何痕迹……突然，华军抱着脑袋，摇晃地说：“我到底忘记了什么？”
　　见状，沈易回头看着欧阳，说：“亲爱的，看来他真的不记得了。那该怎么办？”
　　欧阳轻叹了口气，说：“只能先处理那只伤了元宝的妖物，再另寻线索，可能他身边的人知道点什么。”
　　欧阳的话让沈易想起派出所所长段明瑞，上午他去问段明瑞华军的事时，段明瑞眼睛闪烁不定，这是很明显地不想把华军的过去说出来。
　　可惜，藏得住一时，藏不了一世啊。
　　
　　沈易让华军在白云道观休息，并让道恒看着华军。
　　道衍拉着沈易抗议，却被青岩道长教训了。最后，道衍生气地躲回自己的屋。
　　元宝被安置在青岩道长的屋，伤口已经包扎好了，只等伤口复原了。
　　跟青岩道长道别，沈易和欧阳带着白望、叶繁回到出事的悬崖边，出发前，青岩道长给了沈易一面铜镜，说到时会用得上。
　　沈易看出青岩道长的用心，欣然接受了铜镜。
　　一路上，沈易跟欧阳有说有笑的，倒是白望和叶繁显得很紧张，他们第一次跟正港的道士出来办事，而且不是办小事！
　　来到悬崖边，沈易用符咒在四周布好阵，然后欧阳幻化成一只小白兔，站在法阵中。
　　这一过程看得叶繁和白望是目瞪口呆。
　　沈易看到小白兔模样的欧阳，笑着说：“亲爱的，我第一次见到你变成动物的模样。”
　　欧阳瞪了沈易一眼，说：“正经点，那妖物快来了。”
　　话音刚落，一股瘴气从悬崖下升起，伴随着一声巨响，一只浑身漆黑的妖物立于悬崖边，它的眼中除了欧阳幻化的小白兔没有其他。
　　沈易和叶繁、白望躲在暗处，沈易低声地叶繁、白望说：“等下，听我的口令，叶繁你用铜镜引太阳光线，白望记住不要放开手中的线，懂了吗？”
　　叶繁和白望点着头，低声应道：“了解。”
　　那妖物被小白兔吸引着，慢慢步入法阵。
　　当妖物即将抓住小白兔时，沈易闭上眼，手中的咒符立起，法阵像回应似的形成一个牢笼将妖物困于其中。但这妖物不可能安静待着，它不停挣扎，不停撞击，企图挣脱。
　　白望紧紧拽着那红线，生怕被妖物扯掉。
　　突然，沈易睁开眼，喊道：“光。”
　　已经找准位置的叶繁用铜镜反射太阳光，这光线刺得那妖物无法睁眼。
　　沈易见状，将手中的咒符射向妖物，那咒符在妖物颈部形成一个项圈，项圈连接着白望手中的红线。
　　沈易走到白望身边，接过红线，瞬间，红线化成铁链。
　　沈易手拿铁链，慢慢靠近那妖物，他嘴里不知念着什么咒法，那妖物慢慢安静下来，沈易用一道符遮住妖物的眼睛，然后示意叶繁收起铜镜。
　　这时，小白兔才退出法阵，变化原来的模样。
　　沈易给了欧阳一个灿烂的笑，说：“亲爱的，我做得怎么样？”
　　欧阳回了沈易一个笑，说：“你做得很好。”
　　虽然只是简单的一句话，却让沈易满心欢喜。
　　白望走过来，只见他满脸是灰，他问：“接下来，我们怎么做？”
　　叶繁走到白望身边，他看着沈易，在等回答。
　　沈易看向那悬崖，说：“待会儿，你跟叶繁在上面等，我和亲爱的去去就回来。”
　　说话间，白望和叶繁脚下多了个圈。
　　沈易解释说：“你们待在这个圈里，千万不要乱动。即便听到什么，也不要出来。”
　　叶繁点头表示了解，白望说：“那你们小心点。”
　　沈易给了他们一个笑，说：“放心，我是谁，这点事难不倒我的。”
　　然后，沈易牵着那妖物和欧阳来到悬崖边，沈易笑着说：“亲爱的，我们先体验下殉情是怎么样吧。”
　　欧阳抚摸着沈易的头发，宠溺地说：“别做得太过火，还是让它带我们下去吧。”
　　沈易笑着点头说：“好。”
　　没等白望和叶繁看清楚，沈易和欧阳带着那妖物就消失在悬崖边，一直假装镇定的白望突然脚底一软，还好有叶繁扶着他，要不然，他非得跟地面来个亲密接触。
　　叶繁无奈地翻白眼，白望呵呵地笑了笑，说：“叶繁，这回我没搞出什么意外了吧。”
　　“你是没搞出意外。”说着，叶繁看向那悬崖，心里祈祷沈易和欧阳平安。
　　
　　沈易拍拍裤子上的灰尘，抬头看着洞口，问欧阳说：“亲爱的，要不要进去看看？”
　　欧阳点了点头，说：“嗯，让它带路。”
　　沈易抓出一张咒符射向漆黑的山洞，那妖物寻着咒符的气味步入洞中。
　　沈易和欧阳牵着手，步入洞中，越深入越感到事情变得有趣。 
　　当看到一丝光明时，那妖物开始躁动，慢慢靠近出口，隐约听到孩子们的嬉闹声。
　　一个转弯，豁然开朗，眼前简直是儿童的乐园，糖果的世界。
　　刚碰到光，妖物就受不住了，它慢慢缩小慢慢缩小，最后变成一只小狐狸，然后挣脱掉沈易手中的铁链，快乐地奔向儿童乐园。
　　沈易转头看了欧阳一眼，说：“亲爱的，现在该怎么做？”
　　“先让这些孩子回到他们原来的生活。”欧阳回道。
　　“嗯。”沈易点头道。
　　可再看这些孩子快乐的模样，沈易开始头疼，他对小孩子最没辙了，现在倒好，一下子有这么多小孩子要应付。
　　突然，沈易被一个小女孩吸引了，那是杨亦闻的女儿杨秋环。
　　沈易拉了拉欧阳，指着杨秋环，说：“亲爱的，你看那儿。”
　　欧阳顺着沈易所指的方向看去，问：“怎么了？”
　　“你不觉得这小女孩子跟其他孩子格格不入吗？”沈易指着独自一人玩耍的杨秋环说。 
　　欧阳刚想回应，杨秋环抬起头，正好对上欧阳的眼睛，下一秒，杨秋环快乐地奔过来，对着欧阳喊道：“爸爸。”
　　沈易愣了下，然后转头看着欧阳，欧阳面无表情，“小易，有件事等回去我们一定要去搞清楚。”
　　沈易点了点头，应道：“嗯。”
　　至于什么事，沈易可以猜到，能让欧阳分心的除了他，那只剩一个人了……
　　沈易看着向他们奔跑过来的杨秋环，想着着：难道那个人转生了吗？


99

99、第99章 ... 
 
 
　　杨秋环来到欧阳面前，她仔细看了欧阳一会儿，然后嘟着嘴扭头失落地说：“你不是爸爸。”
　　沈易见状，上前安慰杨秋环，说：“小环，还记得叔叔吗？”
　　杨秋环这才注意到沈易，她一改失落，高兴地说：“你是那个要给我糖果的大哥哥。”
　　沈易抚摸着杨秋环的头发，微笑地说：“那大哥哥带你去找爸爸，好吗？”
　　杨秋环先是沉默，然后回头看着身后玩耍的小伙伴，说：“可是，哥哥让我在这里等他，他说要带更好吃的糖果给小环。”
　　沈易回头看了欧阳一眼，转头跟杨秋环说：“大哥哥也可以给你买好吃的糖果。”
　　“你知道爸爸正在担心你吗？”这句话，沈易说得小心翼翼的。
　　杨秋环抬头看着沈易，说：“大哥哥，爸爸真的担心小环吗？”
　　沈易点着头，应道：“是的。”
　　杨秋环摇头表示不同意，“不对，大哥哥骗我，如果爸爸担心小环，那为什么不来找小环，而是让大哥哥来呢？”
　　沈易向欧阳投去求救的视线，欧阳轻叹着气走过来，他微笑地对杨秋环说：“小朋友，你知道你现在在哪儿吗？”
　　杨秋环一方面好奇欧阳是谁，又一方面不知自己所在何处，她睁着大眼睛，仿佛在等待欧阳给她答应。
　　欧阳笑着说：“这里只有知道路的人才进得来，你爸爸不知道路，所以他在家里等你。”
　　听到欧阳说的，杨秋环转向沈易，问：“大哥哥，这个叔叔说的是真的吗？”
　　沈易点点头，说：“是的，你爸爸在家着急的等你回去呢。”
　　这下，杨秋环迟疑了，她低头看着握住的手，低声地说：“小环走后，哥哥怎么办？”
　　沈易不知道杨秋环说的哥哥是谁，在杨秋环抬头看他的一瞬间，沈易看到杨秋环眼中映着一个小男孩的脸，孩子那仇恨的双眼让他很是震惊。
　　欧阳看出沈易脸上的变化，他轻拍着沈易的背，给沈易支持。
　　沈易回头，给了欧阳一个笑，他不知道一个孩子能有多大的仇恨，可那双瞪着他的眼睛仿佛要杀了他一般。
　　欧阳将沈易护在身后，他蹲下跟杨秋环对视，脸上的笑丝毫未见，他柔声地说：“小朋友，先跟叔叔回去找爸爸，等跟爸爸说好了，我们再回来找哥哥玩，好不好？”
　　杨秋环咬着嘴唇，许久才给欧阳答应，“好。”
　　说着，杨秋环的视线飘向身后，那些无忧的伙伴仿佛中了邪似的，不受外界的影响，只是追逐地玩闹。
　　欧阳抬头看了沈易一眼，沈易点了点头，说：“小环，你放心，你的这些朋友会跟你一起回去的。”
　　听到这话，杨秋环身体微微一震，突然，她用小小的身躯挡在沈易面前，小脑袋摇晃得很厉害，“不行，不行，哥哥说他们不能走。”
　　“为什么不能走？”沈易反问道。
　　杨秋环看着沈易，明明那张小脸藏不住秘密，却又不肯说话。
　　沈易走到杨秋环身边，手抚摸着杨秋环的头发，他笑着说：“不要紧，哥哥会保护你们的安全的。”
　　等杨秋环回头看沈易时，那只挣脱沈易的铁链化成狐狸的妖物显出原形，向沈易冲过来。
　　沈易站在原地，微笑地迎接对方的攻击。
　　杨秋环低头抽泣着，她小声地说着：“哥哥说，要他们留在这里陪他玩，所以不让他们走。”
　　欧阳来到杨秋环的身边，他微笑地说：“小朋友，哥哥会让他们走的。”
　　“啊？”杨秋环眼中带泪地抬头看着欧阳，下一秒，一个重物撞击地面吓到了杨秋环，杨秋环立即躲到欧阳身边。
　　杨秋环偷偷地看着发生什么。结果，看到一只浑身是黑的怪物被沈易踩在脚下，不停呻吟着。
　　杨秋环又哭了，“哥哥，小环不能在这里陪你玩了。”
　　欧阳看了杨秋环一眼，继续看着沈易，这时，沈易已经将那妖物封印了。
　　一瞬间，明亮的山洞内哭声一片，小朋友哭着找爸爸找妈妈。
　　杨秋环受到影响，哭得更大声了。
　　沈易回头看着欧阳，他耸耸肩说：“亲爱的，幸好我们不用生孩子，要不然得多吵。”
　　欧阳轻摇着头，说：“别乱说，得让小孩子先安静下来。”
　　听到这话，沈易笑了，他从口袋里掏出许多棒棒糖，说：“我可是有备而来。”
　　然后沈易给每个小朋友分了棒棒糖，并说了很多安抚的话。
　　小孩子们都安静下来后，沈易将最后一根棒棒糖递给欧阳，让欧阳安慰杨秋环。虽然欧阳觉得头痛，但他还是将棒棒糖交给了杨秋环。
　　杨秋环看着棒棒糖先是忘了哭，当她接过棒棒糖时，又哭了，而且哭得更大声，“呜呜，小环要爸爸。”
　　这下好了，原本平静下来的小孩们也跟着哭要爸爸要妈妈。
　　沈易顿时觉得一个头两个大，但没办法，他只好使出浑身解数来给小朋友们做表演。
　　又花了好长时间才让小孩子们不哭的。
　　沈易精疲力尽地说：“亲爱的，赶紧把他们带出去吧。”
　　欧阳面带微笑地轻拍着沈易的肩膀，安抚着说：“好。”
　　沈易的头轻轻靠在欧阳的肩上一会儿，他低声说：“小孩子好像还挺可爱的，亲爱的，等有空我们领养一个吧。”
　　欧阳轻抚着沈易的头发，微笑地应道：“好。”
　　沈易的心情瞬间变得很好。
　　他像幼儿园老师一样，给小孩子们下口令，让小孩子们手牵着手，领着小孩子们离开山洞。
　　欧阳在后面确定安全。
　　当他们安全地走到洞外，突然听到身后一声巨响，刚刚还好好的山洞崩塌了。
　　因为担心沈易和欧阳，叶繁和白望叫来了救兵，在山洞外等沈易和欧阳，当看到沈易和欧阳带着小孩子们出现时，白望高兴地抱住叶繁，“太好了，大人和小孩都没事。”
　　叶繁赏了白望一个白眼，他挣脱开白望的束缚，快步来到沈易面前，“你们都安全，真是太好了。”
　　沈易对叶繁说：“立即通知孩子的家长，并带这些孩子先去医院做下检查。”
　　当白望清点完所有的孩子，确定没有遗落了之后，让小孩子们上警车。
　　可白望对杨秋环却没辙，“小环，跟叔叔走好不好，你爸爸很着急在找你呢。”
　　可杨秋环一直抓着欧阳的手不放，也不理白望。
　　沈易见状，只好笑着说：“白望，要不我们送小环回家好了。”
　　白望哭丧着脸，说：“只能这样了。”
　　临走前，白望对沈易说了杨秋环家的详细地址，沈易记下了，并留下一辆车给沈易。
　　欧阳蹲下来对杨秋环说：“小朋友，要不要叔叔抱你？”
　　杨秋环闷闷点了点头。
　　沈易给欧阳一个微笑说：“我们走吧。”
　　两个大男人带着一个小女孩离开悬崖底，原来这悬崖并不是没有出口，顺着留下的指示牌，他们的车顺利地离开悬崖。
　　车驶进小镇时，杨秋环低着头默默地抽泣着。
　　沈易递纸巾给杨秋环，安慰地问：“小环别哭。”
　　杨秋环吸着鼻涕，说：“刚才哥哥在哭，小环听到了。”
　　这时，沈易敢问了，“哥哥是谁？”
　　杨秋环抬头不理解地看着沈易，说：“哥哥就是哥哥。”
　　沈易大概知道了，之前杨秋环眼中浮现的那个小男孩确实跟杨秋环有点像。
　　那个孩子眼中满是仇恨啊！
　　到底是什么让一个孩子有这么大的仇恨？
　　
　　华军听说失踪的小孩子都找到，他跟青岩道长道别后，离开白云道观。
　　道恒送华军到道观门口，没等道恒说，华军从大门跨出，道恒被吓住了。
　　华军回头疑惑的看着吓得满脸苍白的道恒，当他想问道恒怎么了时，不知怎的，却控制不住自己的身体，整个人摔到地面。
　　昏迷前，华军脑子里只有一个想法――他今天是怎么了？丢了两次脸。
　　道恒从侧门冲出去，“华先生，华先生……”
　　道恒叫不醒华军，只好回去道观叫人，当他带着道衍回来时，发现华军不见了。
　　突然从前面的树林刮来的阴风吹得人睁不开眼。
　　道衍紧张地问：“师兄，现在怎么办？”
　　道恒摇着头，说：“不知道，先回去找师傅。”
　　“嗯。”道衍点头应道。
　　然后两个人跑回道观找青岩道长，结果，青岩道长让他们去找沈易。
　　两个人面面相觑，不知要如何下山之际，在床上养伤的元宝跳下来，青岩道长见状立即阻止元宝。
　　元宝瞪了青岩道长一眼，并喵叫道，我去找沈易，你们在附近找找看能不能发现点什么？
　　青岩道长法力还是不粗的，他听得到元宝的话，他点头说：“只能这样。”
　　道恒和道衍傻愣愣地看着师傅跟一只独眼白猫对话，而且那只猫还抱着伤口，感觉怪怪的。
　　青岩道长对道恒道衍说：“你们到附近看看有什么异常，如果有，不要轻举妄动，一定要回来告诉我。”
　　道恒和道衍点头应道：“知道了师傅。”
　　见青岩道长安排好了，元宝带着伤离开。
　　找欧阳和沈易是小CASE，可找华军却是大麻烦。
　　麻烦……


100

100、第100章 ... 
 
 
　　沈易和欧阳带着杨秋环来到杨家，他们敲了半天门都没人应答。
　　眼看杨秋环的眼泪快掉下来，沈易说：“我去问问邻居看杨老师去哪里了。”
　　欧阳点头，说：“嗯。”
　　杨秋环咬着下唇，努力忍着不掉眼泪。
　　沈易安慰杨秋环说：“小环，你等等，大哥哥很快就回来。”
　　说完，沈易立即跑到杨亦闻的隔壁，去敲门问邻居看知不知道杨亦闻去了哪儿。
　　欧阳牵着杨秋环的小手，他依靠着栏杆，眼睛看着杨家那紧闭的大门，沈易走开后，欧阳的眉头就聚敛在一起……
　　对，就是这里，散发着熟悉的味道，那是他兄长灵魂的气息。
　　到底是怎么回事？明明他买梦人的任务还没结束，为何他的兄长就转生出现在他附近？哪个环节出了差错？
　　一种前所未有的不安萦绕在欧阳心头，可惜元宝不在，要不然……
　　“亲爱的，知道杨老师去哪儿了。”沈易的话打断了欧阳的思绪。
　　沈易察觉欧阳的脸色变化，他走到欧阳面前，闷闷地问：“亲爱的，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　欧阳微笑地摇头，说：“不是，我在想事呢。”
　　杨秋环拉了拉沈易的衣角，抬头问道：“大哥哥，爸爸去哪里了？”
　　沈易蹲下来，他笑着说：“杨老师听说警察把失踪的孩子都带回来了，他着急出去了。”
　　杨秋环听到这话，她高兴地说：“我在这里等爸爸。”
　　沈易抚摸着杨秋环的头发，说：“你在这里等杨老师，给杨老师惊喜。”
　　然后，沈易起身对欧阳说：“我已经跟杨老师的邻居张大姐说好了，让小环在她家等杨老师回来，我们也得回派出所还车。”
　　欧阳点着头，说：“好的。”
　　沈易带着杨秋环来到邻居张大姐家，张大姐看到健康活泼的杨秋环很是高兴，杨秋环见到张大姐也很开心，沈易跟张大姐说好了一些事后，跟杨秋环道别，“小环，大哥哥下次再来看你。”
　　杨秋环笑着点头，说：“大哥哥说话算话。”
　　“嗯，我一定说话算话。”沈易笑着应道。
　　一切都处理后，沈易跟欧阳下楼，当过一个楼梯口，沈易停下脚步，欧阳见沈易没跟上，他回头看着沈易，关心地问：“小易，怎么了？”
　　刚刚还笑容满脸的沈易此时脸上一点表情也没有，他从上面直勾勾地俯视着欧阳，“亲爱的，你在想什么？”
　　欧阳微笑地说：“没什么。”
　　沈易轻摇着头，说：“不，你在事情。”
　　“亲爱的，我们在一起这么久，我能察觉到你情绪的变化，我也知道这个世上除了我还有另一个人可以影响到你。”沈易没等欧阳开口，他把事情挑明了。
　　在他追求欧阳那天，不，更早以前，他就知道欧阳心里住着一个人。当他沉浸爱情的快乐中，他也会想，如果那个人出现，他和欧阳该怎么办？
　　而这天，他的担心、他的害怕仿佛就要实现了。
　　他心里没底了。
　　对于他和那个人，欧阳会选择谁？
　　想着，沈易看着欧阳，想从欧阳眼中找答应。
　　欧阳上楼梯，来到沈易的身边，他伸手抚摸沈易的头发，笑着说：“笨蛋小易，你在伤心什么？我怎么会放开你？我怎么舍得放开你？”
　　沈易一下子抱住欧阳，他用下巴蹭了蹭欧阳的肩，“对不起亲爱的，我知道自己没办法赢你心里的人。”
　　欧阳安抚着沈易，“不用赢。你和我哥本来就不在同一起跑线上，你是我的爱人，他是我哥，这层关系永远不会改变的。”
　　“而且你也知道，即使我哥出现，那也是他的转世，跟原来他已经不同了。从分别那一刻起，我们就走上了不同的人生轨迹。我不知道他会遇到什么样的人、过什么样的生活，但我知道我遇到了你，想和你一起生活下去，仅此而已。”
　　欧阳的每句话很实在，一点都不虚浮。这些话听在沈易耳中，埋进沈易心里，可以听到欧阳的情话是件不容易的事，老不死的欧阳总是以为自己的一个眼神一个举动就可以传达一切，所以他根本就不喜欢说什么情话。
　　“亲爱的，我知道你的想法了。”沈易低着头，慢慢放开心中的不安，“可我还是想知道你在想什么，眉头都皱到一起了。”
　　欧阳放开沈易，他轻叹着说：“你知道我要见我哥的条件。”
　　沈易点点头，说：“嗯，这个你跟我讲过。”
　　欧阳转头看着沈易，“那你觉得如果现在我就遇到我哥的转世，会不会很奇怪？”
　　沈易这才察觉情况不对劲，“这是怎么回事？”
　　欧阳摇头，说：“现在我也不知道这其中发生了什么。”
　　“亲爱的，你确定你哥真的转世了吗？”沈易说出其中一个疑点。
　　欧阳再次摇头，“就是不确定，才更犯难。”
　　沈易回想自己来这个岛上……等等，杨亦闻，他曾给他一种很熟悉的感觉，对了，就是杨亦闻。
　　突然，沈易拉着欧阳的手，说：“亲爱的，要确定他是不是你哥的转世，只有见到他、跟他接触才能知道。”
　　欧阳被沈易拉着走，“小易，走慢点。”
　　沈易回头看了欧阳一眼，他笑着说：“不能慢，如果跟杨老师错过，我们又要走一趟，太麻烦了。”
　　欧阳听后，只能笑着摇头叹气。
　　把藏在心里的事讲出来让人安心多了，也让沈易对他不再那么没安全感。
　　爱情这条路不好走，但他们还是摸索着走到了这里，剩下的路，他也不想放开，不想放开沈易。
　　
　　元宝刚来到山脚，天空突然电闪雷鸣，远处的天空还是一片蔚蓝，元宝心里大惊。
　　看来这白云山确实藏着妖孽，而且来头不小。
　　因为受伤，元气大损，在白云山上元宝不能施展法术，待离开白云山的界限，元宝吃力地施展法术……不这样做，它走路去找欧阳和沈易，可能走一天都不一定走得到。
　　下一秒，元宝毫无预警地从车顶落下，掉到沈易怀中，沈易被突然出现的元宝吓到，而欧阳听到沈易的大叫，方向盘不小心转过了，车在路面上划出一道弧线，后面的车对他们咆哮，“干/你娘的，找死啊！”
　　沈易看着怀里的元宝，斥道：“元宝，你在干什么？想吓死我们啊？”
　　元宝也被吓到，它摸着心脏，喵叫着，老子才被你们吓到呢。
　　沈易抱起元宝，问：“你不好好在白云道观养伤跑这里来做什么？”
　　元宝不爽地用爪子拍拍沈易的英俊脸庞，我也不想来的，可事出突然……
　　沈易把元宝放下，不让元宝摧残自己的脸，“讲重点。”
　　元宝白了沈易一眼，华军在白云道观的大门前失踪了，青岩道长让我下来找你们。
　　“什么？”沈易不相信地反问道。
　　元宝挠挠耳朵，喵叫着，华军失踪了，现在道恒道衍在道观四周看能不能找到线索。
　　欧阳听后，立即调转车头，说：“我们先去白云山。”
　　沈易见状，问道：“亲爱的，我们不去找杨老师了？”
　　“下次再去。”欧阳应道。
　　元宝诧异地抬头看着沈易，沈易看着元宝，解释说：“我怀疑杨亦闻老师就是我家亲爱的的兄长的转世，所以我们准备去找他，一探究竟。”
　　元宝表示了解地点了点头，原来如此。
　　欧阳看了沈易一眼，说：“你们抓好，等下我会开快点。”
　　此话刚落，车向飞一样地向前奔去，元宝吓得紧紧抱住沈易，沈易脑子里只有一个想法――下次再也不坐他家亲爱的开的车了，太要命了。
　　
　　“我把他带来了，你想怎么处理？”
　　一个低沉稳重的男子声音传入华军耳中。
　　回应他的是一个语气带着戏谑的男子的声音，“该怎么处理就怎么处理，难道要我再提醒吗？”
　　沉稳的男子迟疑了，“可是……”
　　“没什么可是，你不想为你无辜死去的孩子报仇吗？”带着戏谑语气的男子反问道。
　　……
　　戏谑语气的男子对沉稳的男子说：“你不要忘了是谁让你重生的！”
　　之后两人因为意见不合，不欢而散了。
　　华军迷迷糊糊听着两个人的对话，当他想睁眼看是谁在说话，却怎么也看不清，那里只有两张模糊的脸以及――一个半身透明的小男孩的脸在眼前无限放大。
　　华军被吓得晕了过去。
　　睡梦中，响起来了之前听过的童谣，“娃儿乖，娃儿乖，爸爸给你买糖吃，棉花糖太甜，爸爸不让买，爸爸不让卖……”
　　这次听这首童谣已经唱到后半段了，他记得谁说过，当这首童谣唱完，听到童谣的人的死期也就到了。
　　可他不想死，他还想赎罪……
　　对了，他为什么想赎罪？赎什么罪？
　　他那段空白的记忆里到底发生了什么，跟现在他周围发生的一切有什么关系？
　　为什么那个半身透明的小男孩眼中充满仇恨？
　　谁来告诉他，那一年，他来XX岛前的那一年发生了什么事？ 

作者有话要说：~\(RQ)/~庆贺某海的第一个100章


101

101、第101章 ... 
 
 
　　“砰。”一声巨响把睡梦中的华军惊醒。
　　他睁眼看着白色的天花板，然后想坐起来，却发现自己的脚动不了，而身体一动就疼痛不已。
　　这时一个穿着白大褂的医生走进来，一个拿药的护士跟在医生身后。
　　虽然浑身疼痛，但华军还是想起来，医生走到病床边，“华先生，不要乱动，你伤口刚缝好，乱动怕伤口裂开。”
　　华军盯着医生脸上的金边眼镜，他想了好久不记得自己曾发生什么事，为什么会浑身是伤躺在病床上？他只记得自己开车……对了，他要开车去哪里？他怎么一点印象都没有。
　　医生交代一些事给护士，然后离开病房。
　　华军转头看着准备给他打针，华军试图跟护士小姐攀谈，“那个，你知道我因为什么进医院的吗？”
　　护士小姐帮华军卷袖口，微笑地回答说：“华先生忘了吗？你是前两天因为车祸被送进医院的。”
　　“车祸？”华军低头重复着这个词，他真的一点印象都没有，只记得是一个碰撞的巨响把他叫回现实的。难道那巨响是两辆车碰撞的声音？
　　突然，华军抬头看着护士小姐，问：“那另一辆车呢？车主怎么样了？”
　　护士小姐被华军吓到，她摇着头，说：“这个我就不知道了。”
　　“我是在哪里发生车祸的？”华军继续问。
　　护士小姐还是摇头，“对不起，华先生，这个我也不清楚。”
　　华军发现不管问什么问题，都得不到回答，他发怒了，“你怎么什么都不知道啊！”
　　“对不起，对不起。”连声说着道歉，护士小姐收拾东西赶紧离开病房。
　　关上门，护士小姐想起来之前医生的警告，说华军情绪不稳，不要刺激他。
　　待护士走后，华军双手覆在脸上，他到底怎么了？到底哪里出了错？
　　不知睡到什么时候，华军隐约中听到一个声音，那是一首歌，小孩子唱的童谣，为什么重头到尾，这童谣只有一句――“娃儿乖，娃儿乖……”
　　当他想睁眼看谁在唱歌，却怎么都睁不开眼。 
　　他只能感觉自己的手像抓着什么，突然一个旋转……
　　
　　“砰！”一声巨响把路边的人吓住了。
　　突然听到一个人大喊，“车上有人！”
　　在场人的才如梦初醒，几个年轻的壮汉过来帮忙，其中一个认出车上的受伤的人，他回头对路人喊道：“打110、120，是派出所的华警官。”
　　听到车上的人是警察，路人又开始躁动了，其中一个女孩子拿起手机给派出所打电话。
　　“喂，派出所吗？我现在在镇上的文仙路，华警官在这里出了车祸，请你们快点过来。”对方听到女孩子的声音和现场的躁动，即刻派人过来。
　　当众人合力把华军从车内抬出来，平放在路边时，再回头看出事的车，眼尖的人发现车漏油了，他对靠近车的人大喊：“危险！”
　　这时不知从哪里飞来一个带火的烟蒂，瞬间点燃了肇事的车，火吞噬了一切。
　　昏迷中的华军突然听到一个戏谑的笑，“哼，算你运气好。小乖，我们下次再玩其他的。”
　　不知何时出现在现场的沈易和欧阳，穿越重重人群来到华军身边，突然，欧阳抬头看向燃烧的车辆，沈易抬头问：“亲爱的，怎么了？”
　　欧阳低头，轻笑着摇头，说：“没什么。”
　　不一会儿，110的车来了。
　　冲在前头的他们所长段明瑞，他一路小跑过来，当看到沈易时，他微笑地点了点头，问：“华军怎么样了？”
　　沈易笑着说：“暂时没事，不过还是要到医院检查下。”
　　段明瑞回头问属下，“120的车怎么还没来？”
　　这时，叶繁跑来过说：“所长，120的车在来的路上坏了。”
　　段明瑞不禁咒骂，他对属下说：“我们自己送华军去医院。”
　　然后，叶繁叫几个人过来帮忙把华军抬上车。
　　临走前，段明瑞过来道谢，“沈先生，谢谢你们。”
　　沈易摇头说：“不要谢我们，要谢就谢路人吧。不过，华军为人一定不错，要不然，他们也不会出手帮忙。”
　　段明瑞听到这话，他叹气说：“做人再好，曾经犯过的错还是无法弥补啊。”
　　说完，段明瑞带着叶繁几个先走，送华军去医院，剩下的人处理现场。灭火的消防车也很快到现场。
　　帮忙的路人、看戏的路人也慢慢散了。
　　只剩沈易和欧阳留在原地。
　　沈易看着烧得只剩空壳的车，“亲爱的，你对这件事怎么看？”
　　欧阳看着沈易的侧脸，笑着反问：“那你呢？”
　　沈易转过头，跟欧阳对视着，说：“遇到华军第一天，我发现他眼里藏着什么，后来一问发现他对自己来XX岛前的那一年发生了什么没了记忆。通过派出所所长，我大概能猜到点什么。不过，总觉得这件事有些蹊跷。”
　　“刚才把华军从那辆车里救下来的人也说了，华军坐在副驾驶座上，如果驾驶座没人，那是谁操控这辆车的？谁想致华军于死地？”
　　欧阳的视线飘得很远很远，他幽幽地吐出了人名，“齐彦。”
　　“刚刚我看到了齐彦，他就站在燃烧的车后，但很快就不见了。”
　　听到欧阳这么说，沈易浑身不禁打个激灵，“亲爱的，这事是齐彦干的？”
　　欧阳摇着头，说：“我也不知道。这些年来，齐彦一直暗中破坏我们。如果齐彦想通过这事来搞破坏，那是谁在背后帮他？谁能提前知道你要来XX岛修行？”
　　沈易沉默了，良久他想起他这些年一直在追踪的清笛，那只迟迟不肯现形的千年蛇妖。
　　沈易抬头跟欧阳对视着，“亲爱的，我们不会步入别人设下的陷阱？”
　　欧阳看着沈易不说话，他知道沈易命中有此一劫，却没发觉这一劫不知不觉已经降临。
　　清笛，呵呵，那只杀害沈易父母的千年蛇妖，也是时候做个了断了。
　　
　　这天下午，沈易和欧阳来到杨亦闻家，在楼下的时候，沈易看到杨亦闻隔壁的张大姐，他笑着上前跟张大姐打招呼，“张大姐，下午好。”
　　张大姐看到沈易像看到怪物似的，用颤抖的回答的声音说：“沈先生，好好。”
　　接着，张大姐想绕过沈易和欧阳快速离开，又被沈易叫住了，“张大姐，你怎么了？脸色怎么看起来这么差？”
　　这下，张大姐慌了，“沈先生，你别问我行不行？”
　　说着，张大姐慌乱地跑离开了。
　　留下不明真相的沈易和欧阳。
　　欧阳见状，说：“还是上楼看看发生什么事了。”
　　沈易点了点头，然后两个人一前一后上了楼。
　　他们来到杨亦闻和杨秋环住的那层楼时，发现气氛很诡异。
　　来到杨亦闻家门前，沈易像之前一样摁了摁门铃，不一会儿，一个满脸沧桑的中年妇女开门，当她看到来者时，脸上稍稍有了变化，但很快地，她平静下来，面带微笑地迎接沈易和欧阳，“请问你们找谁？”
　　沈易看到开门的不是杨亦闻时，心里也稍感吃惊，“你好，请问杨老师在吗？”
　　听到找杨亦闻的，那中年妇女轻叹了口气，说：“你们先进来吧。”
　　沈易回头看了欧阳一眼，欧阳轻轻点了头，沈易笑着说：“那打扰了。”
　　“打扰了。”欧阳轻笑着说了句，跟沈易来到杨亦闻家。
　　那妇女瞥了欧阳一眼，但她很快将视线转向沈易，说：“你们坐会，我给你们倒水。”
　　“不用这么麻烦。”沈易不好意思地说。
　　最后还是推脱不过，沈易和欧阳坐在沙发上，仔细观察屋内的情况，怎么说，之前那种奇怪的感觉还在，但是好像弱了许多……
　　想着，沈易转头看着欧阳，欧阳目不转睛地盯着某个地方，沈易朝欧阳盯着的方向看去，右手边的桌上摆着一张全家福，从照片的颜色来看，有些年月了。仔细看，照片上是更加年轻的杨亦闻和一个漂亮的女子，女子怀里抱着一个婴儿，杨亦闻牵着一个小男孩的手笑着看镜头。
　　这时，那中年妇女拿着两杯白开水出来，她来到茶几边，将水杯放在欧阳和沈易面前。
　　沈易拿起水杯，指着那照片，问：“这时杨老师的全家福？”
　　那中年妇女看到那照片，眼泪浸湿了眼角，她轻轻点了点头，说：“是的。”
　　“他的家人，我只见过他女儿小环。他老婆和儿子呢？”沈易小心翼翼地问。
　　中年妇女叹着气，说：“这事说来话长。”
　　然后，中年妇女拍着大腿，笑着说：“你瞧我，都忘了自我介绍了。”
　　“我叫杨娜敏，是亦闻的姑妈，是过来帮忙照顾小环的。”杨娜敏笑得有些不好意思。
　　沈易笑着自我介绍说：“你好，我是杨老师的朋友，我叫沈易。”
　　然后沈易转向欧阳，给杨娜敏介绍，说：“他是我朋友，欧阳。”
　　停顿了下，沈易问：“杨阿姨，杨老师不在吗？”
　　这下，杨娜敏沉默了，她眉头紧锁，长叹一口气，说：“他昨天下午回来整个人怪怪的，今天一早小环去叫他，却怎么都叫不醒。”
　　沈易听后，心一沉，他看了欧阳一眼，然后问杨娜敏，说：“杨老师睡哪间？我们可以去看看吗？”
　　杨娜敏看了沈易一眼，眼中尽是防备，“这不太好吧？”
　　这时，欧阳站起身，环视着整个屋子，说：“虽然我这样说不太好，但是你应该知道这间屋子，不，或者说住在这里的人有些奇怪。”
　　杨娜敏听到欧阳这么说，她身体微微一震，许久她低着头，细细说起杨亦闻过去的一些事。
　　沈易侧耳倾听，欧阳坐回原位。
　　“四年前，那个时候亦闻有漂亮的老婆，还有两个可爱的孩子。可惜这都过去了。我记得发生事情那天，亦闻带着老婆孩子回老家，回去时，小环闹着要爸爸抱，亦闻没办法，只能哄孩子。我记得他们走的时候，是亦闻的老婆秀芳开的车。亦闻和小环坐后面，小明跟妈妈坐前面。虽然小明才四岁，但他很乖很乖的。到晚上十点多，接到电话说亦闻他们出车祸了。秀芳当场死亡，小明在送医院的途中也没撑住。而坐在后面的亦闻也昏迷不醒，被亦闻保护在怀里的小环没事。”
　　说着，杨娜敏不禁惋惜，“好好的一家子就这么被毁了。后来，亦闻在医院住了好久，直到半年后的某一天，亦闻受伤一直复检不好的右腿突然好了，来我家说要接小环去新的地方生活。我们拗不过他，只好让他带着二岁多的小环离开。当知道亦闻和小环的消息还是三个多月前的事，这几个月，我都会抽空几天过来帮忙照顾小环。”
　　沈易听后，叹息道：“杨老师的过去确实很让人同情。”
　　然后，沈易想到整件事的关键，“那个肇事者有找到吗？”
　　杨娜敏眉头紧锁，她摇着头说：“那个肇事者像人间蒸发了似的，怎么都找不到。”
　　这时，欧阳像听到什么声响，站起身，直径着走向目标。
　　沈易见状，立即跟上欧阳，沈易想问怎么了？
　　欧阳回头，直勾勾地看着沈易，他食指放在唇上，做“嘘”的动作。
　　沈易乖乖闭上嘴。
　　不明发生什么的杨娜敏站在原地呆滞地目送欧阳和沈易向杨亦闻的房间走去。


102

102、第102章 ... 
 
 
　　
　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”
　　是弹珠弹在地上的声音，声音很凌乱，像手抓不住掉到地上，然后捡起来又掉了。
　　沈易抬头看着欧阳，他想开口跟欧阳说，想起刚才欧阳让他安静。
　　来到传出弹珠落地声的房间门口，欧阳回头着沈易，他又做了“嘘”安静的动作，沈易轻轻地点点头。
　　欧阳给了沈易一个无声微笑后，静静地打开关闭的房门，门正对着床，床上的杨亦闻好像很难受，不时发出低声的呻吟。
　　再往里看，一个穿着粉色蓬蓬裙的小女孩背对着门，她手里的弹珠滑到地上，她蹲在捡弹珠，然后弹珠又落地。
　　从背影分辨，小女孩是杨亦闻的女儿杨秋环。
　　可在定眼一看，在角落里弹弹珠的根本不是杨秋环，而是……
　　欧阳带着沈易走进房间，沈易默契地走到床边，查看杨亦闻的情况。
　　呵，鬼压床，难怪杨亦闻睡那么难受。
　　虽然知道杨亦闻因为鬼压床睡不好，又醒不来，但没知道那只鬼，解开禁咒，杨亦闻可能就这样睡死在床上。
　　沈易转头看着欧阳。
　　欧阳来到小女孩身旁，“小朋友，你在这里做什么？”
　　小女孩抬头，笑眯眯地看着欧阳，天真无邪地说：“玩弹珠。”
　　“玩弹珠。”欧阳看向小女孩手中的弹珠，那根本就不是什么弹珠，而是两颗眼球，血淋淋的眼球。
　　小女孩笑着，伸手去抓欧阳，当她的手快触碰欧阳时，欧阳将小女孩的手拍开。
　　欧阳脸上突然浮现诡异的笑，“你把你爸爸的眼球拿来玩，不怕你爸爸醒来看不见吗？”
　　小女孩装傻地说：“这明明是弹珠，怎么可能是爸爸的眼球？”
　　说着，小女孩转头看向睡着床上的杨亦闻，她甜甜地说：“爸爸，你说是不是？”
　　杨亦闻的身体像在回应小女孩似的，震得床一直作响。
　　站在床边的沈易只见一个黑影从杨亦闻的鼻孔飞出，然后稳稳地落在小女孩的身边。
　　欧阳看到那黑影时，眼睛看直了，沈易不敢轻举妄动，他怕他一动，杨亦闻就魂飞魄散。
　　可那从杨亦闻身体冲出来的黑影是什么，沈易只望见，黑影的头上写着出生年月与死亡日期。
　　这不是杨亦闻的灵魂。
　　沈易伸手在杨亦闻头顶一探，不对，杨亦闻的灵魂还在，只是没了声息……这到底是怎么回事？
　　想着，沈易望向欧阳。
　　只见欧阳伸手接过小女孩手中的眼球，然后扔向沈易，沈易稳稳地接住。
　　沈易定眼一看，是杨亦闻的眼球，沈易将手伸直，放于杨亦闻眼睛上，嘴里默念着咒法，不一会儿，那两颗眼球化为一股青烟回到杨亦闻的身体里。
　　受在这股青烟牵动，刚刚从杨亦闻身体冲出去的黑影被硬生生地拉了回来，从头到尾，他们只听见黑影说的一句话，“不会放过你们的……”
　　鬼压床消失了，杨亦闻的呼吸慢慢平稳了下来。
　　这时，欧阳还是跟小女孩对视。
　　他们在比定力。
　　小女孩先失去耐性，她嘟着嘴抱怨说：“你们大人就喜欢欺负小孩子。”
　　欧阳笑着说：“你输了，显出原形吧。”
　　因为被迷雾遮住，沈易一直没能看清这个鬼孩子的过往前尘。
　　小女孩笑得很开心，不一会儿，一个穿着陈旧小西装的小男孩出现在欧阳和沈易面前，是杨亦闻的儿子，跟照片上的一摸一样。
　　他的岁月就被定格在相框中，不禁令人惋惜。
　　“我叫杨夏明，叔叔你们叫什么呢？”杨夏明摇晃着半透明的身体，笑着问道。
　　此刻，欧阳脸上却无半似笑意，他冷着脸说：“不用再装了，我们知道你来做什么的。不要被旁人蛊惑了，你再滞留在这里，会永世不得超生的。”
　　突然，杨夏明小小的脸庞露出狰狞的表情，“你们愚蠢的人类不配跟我说什么。我要他血债血偿！”
　　说完，杨夏明半透明的身体从这个房间消失。
　　沈易来到欧阳身边，关心地问：“亲爱的，你还好吧？”
　　欧阳微笑地伸手抚摸沈易的头，说：“笨小易，你以为我会怎么样？”
　　“刚才你看到那黑影的时候，脸色可没那么好。”沈易一语点破欧阳的隐藏。
　　欧阳笑着说：“小易，你刚才在那黑影头上看到了什么？”
　　沈易直勾勾地看着欧阳，良久才回答说：“生年卒日。”
　　“除了这个？”欧阳知道他只能从沈易这边找答案，如果那黑影真的是……
　　沈易摇着头，说：“除了这个，什么也没有。”
　　听到这个答应，欧阳松了口气，“看来是我多心了。”
　　可沈易再次摇头，说：“亲爱的，刚刚那黑影从杨老师身体冲出时，我发现杨老时间的灵魂不完整，少了一魂一魄，可黑影回去杨老师身体后，杨老师的灵魂完整了。这是高级的法师才会做的灵魂修补术。杨老师在全家发生车祸后，在医院休养的半年里，一定遇到了什么人。而且这个人还很熟悉我们。”
　　欧阳想说什么，听到身后杨亦闻的声音，“水……水……” 
　　沈易穿过欧阳，看到杨亦闻的手在空中胡乱的晃动，像找不到焦距似的。
　　沈易绕过欧阳，来到杨亦闻身边，“杨老师，你感觉怎么样？”
　　杨亦闻听出沈易的声音，可他怎么都看不见沈易的脸，“沈先生，我怎么了？”
　　沈易笑着回答说：“没什么，你休息下就好了。”
　　然后，沈易出去给杨亦闻倒水。
　　欧阳站在原地静静地看着沈易帮忙杨亦闻，一刹那，他觉得这样的沈易最好看，最吸引人。
　　不知过了多久，沈易走到欧阳身边，他的手在欧阳面前晃了晃，欧阳缓过神来，笑着看着沈易，下一秒，欧阳给了沈易一个甜蜜的吻。
　　待欧阳放开后，沈易傻笑着说：“亲爱的，我们好像很久没这么亲密了。”
　　欧阳的唇贴着沈易的耳，热气吐在沈易耳边，“要不要再亲密点？”
　　沈易被这么热情的欧阳吓到，但很快地，他适应着了，笑着应道：“你想吓死杨老师吗？”
　　“多个见证人也不错。”
　　欧阳吐出的热气搅得沈易意乱情迷，但沈易还是把持住了。
　　沈易吻了欧阳的脸颊，然后在欧阳耳边说：“亲爱的，我们换个地方再做。”
　　欧阳也被自己的举动吓到，可内心的深处他想向这个空间的主人宣誓什么……宣誓沈易是他爱人，他们过得很好，旁人是打扰不了他们的。
　　也许，真的是这种心理，让老古董的欧阳放下架子，在陌生的空间大胆地向沈易求爱。
　　
　　待欧阳和沈易上车后，在车里休息的元宝埋怨地喵叫着，喂，你们怎么去那么久？
　　沈易把元宝抱到大腿上，他抚摸着元宝的毛，笑着说：“元宝，幸好你没上去，要不然，你又要鬼叫了。”
　　靠近以后，元宝闻到沈易身上的鬼味，它摆着爪子，放开我，你这个见鬼的家伙放开我！
　　沈易无视元宝的抗议，继续玩弄元宝的毛。
　　欧阳启动车，问：“现在我们去哪儿？”
　　“先去吃饭，再去医院探望华军。”沈易回答。
　　欧阳点了点头，说：“好。”
　　车飞驰出去后，元宝安静下来了，它喵叫着，在你们上去的时候，我问了附近的土地公一些事。
　　沈易边抚摸元宝，边问：“有什么值得关注的吗？”
　　元宝说道，有，而且是重磅消息。
　　这下，沈易来劲了，他洗耳恭听。
　　元宝继续讲，还记得上午的时候，那个警察出车祸的那条路吗？
　　沈易点点头，这个他有印象，“好像叫文仙路吧。”
　　元宝点了点头，是的，是文仙路。那文仙路里的文仙是指谁？
　　欧阳不喜欢这样的讲述，他转过头对元宝，说：“连贯地讲，讲重点。”
　　元宝白了欧阳一眼，它不理会欧阳继续说它的，这个文仙跟白云山上的白云道观有一定的关系，听土地公说，这里本没有白云道观的，是在几百年前，有只受伤的蛇妖来到此地休养，结果无意间帮了村民的忙。然后这是传得越来越大越来越大。村民们提议给蛇妖建一座庙，这就是白云道观的前身。随着时间推移，蛇妖被传诵为文仙，并与其他神灵一起供奉在寺庙了。
　　说着，元宝抬头跟沈易对视着，它问了沈易一句，你认为这只蛇妖是谁？
　　这事让沈易很震惊，如果是真的，那么他们走到这一步不是没有道理，清笛，果然那家伙儿也有参一脚。
　　元宝打了个哈欠，在沈易腿上摆了个舒服的姿势，因为白云道观的大门有文仙出路，所以道观里的道士们尊敬文仙，所以一直遵循古训走侧门。不过，现在道观里的道士对文仙的真身知道的不多了。可能现任观主在继任时，前任观主有跟他说过。
　　说着说着，元宝因为伤未痊愈，睡了。
　　车内一片寂静，许久，欧阳开口问：“小易，你有什么要说吗？”
　　沈易轻摇着头，回应道：“我大概知道让我来这里修行的原因了。”
　　因为清笛，因为这里可能是清笛的巢穴，因为这只千年蛇妖杀害了他父母……不能怀着仇恨继承葛家族长之位……
　　所以，他来到这里。


103

103、第103章 ... 
 
 
　　来到镇医院，沈易一直沉默不语，欧阳想抱元宝去病房，后来作罢了，关上车门前，欧阳对元宝说：“元宝，你在车里等会儿，我和小易很快就回来了。”
　　元宝抬头看了沈易一眼，它对欧阳喵叫着，你多注意点沈易。
　　欧阳笑着回道：“我会的。”
　　说完，欧阳转身看着沈易，说：“小易，我们进去吧。”
　　“嗯。”沈易轻轻了应了声，然后跟着欧阳身后。
　　趁着天色暗下，路灯还没开，欧阳突然伸手牵住沈易的手，欧阳这才发现沈易的手很冰，他不顾会不会有人看到，他握着沈易的手放入外衣口袋。
　　沈易转头看着欧阳，他安心地被欧阳牵着，“亲爱的，你放心，我没事。”
　　“嗯。”欧阳应了他一声。
　　然后，两个人沉默地走进医院，来到华军住的客房。
　　当欧阳要伸手敲门时，沈易趁机将自己的手从欧阳的口袋里抽出，他干干笑着，说：“我怕华军，接受不了……”
　　欧阳笑着表示理解。
　　沈易说：“我来敲门吧。”
　　“好。”欧阳应着，然后退后，让沈易敲门。
　　只听见里面传来段明瑞的声音，“谁啊？”
　　沈易回答说：“段所长，是我，沈易。”
　　段明瑞很快过来开门，他笑着说：“沈先生，真不好意思让你们跑一趟。”
　　沈易摇头，说：“华军是我朋友，我过来看看他是应该的。”
　　欧阳跟着沈易走进病房，却发现病房内有一种莫名的压抑感，欧阳看着回头看着他的沈易，沈易也有同感。
　　段明瑞拿椅子请沈易和欧阳坐下后，段明瑞走去帮华军盖被子，“你们坐会儿，我买水。”
　　沈易急忙说：“段所长，不用了，我们坐会儿就走。”
　　“没事，华军醒了也要喝的。”说着，段明瑞拿着热水瓶离开了。
　　这个病房就剩沈易、欧阳，还有在病床上安睡的华军。
　　突然，华军发出一声浅浅的呻吟，这立即引起欧阳和沈易的注意。
　　欧阳对沈易点点头，沈易静静走到华军身边，只见沈易从空中抓去一张符咒，在华军的头顶默念着咒法，不一会儿，华军安静了下来。
　　可没过几分钟，华军好像更加痛苦了。
　　沈易回头看着欧阳，问：“亲爱的，怎么办？它好像跑进华军的梦里了。”
　　欧阳低头沉思着，良久，他说：“你再试一下，如果真不行，只能想办法让华军醒来。”
　　沈易点点头，这次他手中的符咒换成高两级的紫色符咒，希望这次能暂时镇住躲入华军梦中的杨夏明的鬼魂。
　　华军在沈易的咒法下慢慢平静下来。
　　这次成了。
　　沈易回头看着欧阳，欧阳点点头，他走到病床边，手轻轻地覆在华军的额前，伺机进入华军的梦中……
　　
　　睡梦中。
　　华军不管怎么跑都无法挣脱那诡异的童谣的――“娃儿乖，娃儿乖，爸爸给你买糖吃，棉花糖太甜，爸爸不让买，爸爸不让卖……”
　　这次听见的童谣是接下去的，“……叔叔买糖吃，好不好，叔叔买糖吃，好不好……”
　　最后华军受不了，他跪坐在地上，嘴里叨念着，“不要再来缠我了，好不好？不要再来缠我了……”
　　“叔叔买糖吃，好不好，叔叔买糖吃，好不好……”
　　声音越来越近，越来越近，仿佛就在耳边。
　　突然，华军浑身一个激灵，那童谣消失了。
　　但很快地，他又重新陷入那童谣的折磨中，这次，一个小男孩摇着手里的铃铛，边笑边唱童谣。
　　华军仿佛能看到唱童谣的小男孩就在眼前，只是他看不见。
　　“你是谁？出来，给我出来！”华军嘶声裂肺地朝黑暗中喊着，可惜没人回应他。
　　而那首童谣慢慢地就要接近尾声了，华军无能地跪倒在地上，他到底做错了什么，要接受这种折磨。
　　忽然，一道紫光，那童谣消失了。
　　华军怕像刚才那样，一会儿又出现，过了几分钟，童谣真的没有了。
　　华军很高兴，可他高兴一半，想起来自己还在梦中，他开始思考自己要如何从睡梦中醒来。
　　当华军陷入思考时，一个穿着小西装的小男孩抱住华军的大腿，“叔叔，给我买糖吃。”
　　华军被突然出现的小孩吓到。
　　他倒退几步，发现小男孩一脸的血，脚也断了……
　　“你不要过来……”华军被小男孩吓得步步倒退。可小男孩一点都没想放过他，他一直重复着一句话，“叔叔，给我买糖吃。”
　　“这里是梦里，那儿有卖糖果的地方。”华军发现自己的声音在颤抖。
　　小男孩笑着指着身后，突然黑暗中出现一条街道，这条街道华军很熟悉，是镇上最热闹的街道。
　　小男孩笑得很狰狞，“叔叔，给我买糖吃。”
　　突然，华军像被下了咒语，目光呆滞地向街道上最不起眼的一家小店走去，他脑海里只有一个声音，“叔叔，给我买糖吃。”
　　当华军快接近那卖糖果的小店时，欧阳出现在小店前，阻止华军继续往前，“华军，不要被这小鬼迷惑，你这一去就回不来了。”
　　欧阳的声音穿过小男孩的声音，打破华军脑海的禁锢，华军浑身一个激灵，一下子清醒过来，他看到穿着一袭藏青色唐装打扮的欧阳，他很是诧异，为什么这位欧阳先生会出现在这里？
　　当华军想开口问时，杨夏明看到欧阳的出现，它不甘，不甘自己的计划一直被欧阳打破，它出手攻击背对它的华军。
　　但它的攻击被欧阳轻松的拦下了。
　　杨夏明气急败坏，它小小的身体不停颤抖着，“你到底是谁？为什么要破坏我的计划？”
　　欧阳将华军护在身后，他看着杨夏明，说：“我跟你说过，你输了，该回去你该去的地方，如果一直滞留在这里，你会永世不得超生的！”
　　“啊，我要这个人血债血偿！”说着，杨夏明用尽全身的力量想给华军最后一击。
　　欧阳一个转身，将杨夏明擒住。
　　一个瞬间，华军好像看到了从前，那天，他不打算出门的，结果接到兄弟的电话，他不好意思退掉，只好赴约，结果不知怎的，他的车突然不受控了，向逆向车道冲去，他狂摁喇叭对面行驶过来的车都避让了，除了一辆……
　　当他要开口喊时，却发现自己发不出任何声音，而且怎么踩刹车都踩不住！
　　“啊！”当他能发出声音时，两辆车已经撞上了。
　　他脑海里只想着一件事――完了，闯祸了！
　　后来发生什么，他都想起来了，唯独他为何会撞上对方的车，为何踩不住刹车，为何喊不错声音。而且为什么他头部没有受到大撞击却失忆了？
　　全部穿起来后，华军发现自己浑身是汗，这件车祸越来越诡异！
　　抓住杨夏明的欧阳走到华军身边，说：“我带这小鬼先出去，你一会儿就醒了，记住，不要把这里的事忘记，我们还有事要问你呢。”
　　说着，欧阳带着杨夏明离开华军的梦境。
　　华军伸手去抓，却抓到了空气……病床上的他一下子清醒，他睁眼看到沈易用一根奇怪的绳子将一团空气捆住，他努力想看绳子绑着的是什么，却怎么都看不见。
　　这时，欧阳走到华军身边，他眯着眼看着华军，说：“你想起以前的事了。”
　　欧阳的这句是肯定句，而不是反问句。华军回想梦中的一切，他点点头，说：“是的。”
　　“那你记得你开车出去前遇到什么人吗？”欧阳继续问。
　　华军虽然想起以前的事，但这么细节的东西，他没什么印象。华军无奈地摇头，说：“欧阳先生，我……”
　　沈易拉着杨夏明来到欧阳面前，说：“亲爱的，如果问不出来，那就别问了，先解决这个小鬼吧。”
　　说着，沈易转头看着杨夏明，他笑着说：“别吓唬人了，我见过比你更可怕的鬼魂。”
　　杨夏明乖乖收起脸上的鲜血，接好断脚，它瞪着沈易，问：“你到底是谁？”
　　沈易笑得更深了，“我说了，你也不知道我是谁。”
　　“哼，小气鬼。”杨夏明冷哼道。
　　“你这小鬼挺好玩的。收了你真可惜。”沈易伸手去触碰杨夏明，却被欧阳阻止了。
　　欧阳看着沈易，说：“不要碰它。”
　　沈易耸耸肩说：“知道知道。”
　　“小鬼，说吧，是谁让你的灵魂躲过地府的追捕，变成现在这副鬼样的？”沈易正经地问道。
　　杨夏明瞥视着看着沈易，说：“我为什么要告诉你。” 
　　沈易叹了口气，说：“如果我说因为你，你爸爸杨亦闻可能面临死后跟你一样的困境。你知道你引来多大的祸吗？”
　　杨夏明听到自己的爸爸的状况，他挣扎着说：“你骗人！”
　　“那个叔叔明明就说，爸爸的灵魂已经修补好了，不用再担心了！”
　　沈易捕捉到杨夏明最后一句，“那个叔叔是谁？”
　　杨夏明发现自己讲错话了，它赶紧闭上嘴。
　　沈易抬头看了欧阳一眼，欧阳回了沈易一个了解的眼神。
　　而华军完全在状况外，“喂，沈易你们在搞什么？”
　　沈易瞥了华军一眼，最后他的视线落在杨夏明身上，“不管你说不说，我都猜到是谁了。”
　　然后，沈易起身，“时辰差不多了，该送它走了。”
　　欧阳点着头，说：“好。”
　　沈易闭眼，一张符咒立于指间，嘴里念着超生咒法，不一会儿，杨夏明脚下浮现一个法阵，随着沈易咒法，杨夏明完全被金光扶住，一个红衣女孩从金光中出现，她接过沈易手中的绳子，对沈易和欧阳作了个揖，然后无声地消失了。
　　不曾见过这样的法术，华军看呆了。
　　这时，欧阳走到华军面前，他的唇轻启，“你的梦要卖给我吗？我可以帮你做到你现在想做的任何事。”
　　华军呆滞地看着欧阳，“我把梦卖给你，希望杨老师能平安……”
　　说着，欧阳从华军的额前取出一团黑色的烟，那是华军这两年一直做的噩梦，虽然噩梦之源已经消失了，可梦还留有痕迹，这个状态取得的梦弥足珍贵。
　　昏睡前，华军仿佛看到沈易亲吻欧阳的脸，算了，对方做什么都跟他没关系。
　　
　　闹腾了好几天，终于可以好好休息了。
　　这天，沈易终于想起来要去派出所还车了。
　　欧阳开车带着沈易和元宝下山，来到镇上，准备买点东西再去派出所。
　　结果，在街头看到华军和杨亦闻，他们好像在说笑。
　　不想过去打扰的欧阳和沈易绕了路。
　　车内，沈易笑着对欧阳说：“亲爱的，他们以后会平安吧？”
　　欧阳嘴角扬起一抹笑，回道：“谁知道呢，一辈子很长的。”
　　元宝在车后座翻滚着，它喵叫着，还是身体健康最好！
　　听到这话的欧阳和沈易相视一笑。
　　一直笼罩在杨家的阴霾终于散去了，而藏着秘密的华军也开始正常的生活，也许，一直真的就该如此平静的生活下去…… 

作者有话要说：不是某海不来更文，是……国庆前一天，跟以前公司的同事一起聚会，晚上十一点多回来，吹了一晚上的风，头痛OTZ
国庆那天，跟老妈去街上人挤人，没买什么，头更痛了OTZ
昨天晚上要更新，摔，网卡没信号……
好吧，今天补上~~~这个小故事完了，下个故事是完结篇~~~


104

104、第104章 ... 
 
 
　　华军的事解决后，鬼娃也没再出现了，白云道观恢复了往日的热闹。
　　欧阳站在院子里，抬头望着天空，道衍拧着水桶从欧阳身边经过，他看到欧阳望着天空，不知道在看什么，他放下水桶，走到欧阳身边，抬头看着欧阳仰望的方向，可他看了半天也没看出什么特别的，他开口问：“欧阳先生，你在看什么呢？”
　　欧阳低头看着道衍，他笑着说：“我在看星星。”
　　“啊？”道衍愣住了，大白天的看什么星星，根本就看不到好不好。
　　欧阳抚摸着道衍的头，眼角始终带着微笑，“我看的是肉眼看不到的星星。”
　　“啊？”道衍觉得欧阳讲得好高深莫测，突然，道恒走过来，叫道衍，“师弟，你怎么拿个水桶拿那么久啊？”
　　道衍听到道恒的话，他立即回道：“我这就来。”
　　然后，道衍跟欧阳说了再见，拧着水桶向道恒跑去。
　　欧阳看着道衍和道恒有说有笑的，很是羡慕，算起来，他兄长的忌日快到了。
　　这时，沈易跟老观主朝这边走来。
　　欧阳立即就看到沈易，他挥手跟沈易打招呼。
　　沈易回了欧阳一个笑，然后跟老观主道别，慢悠悠地走到欧阳身边，他笑着问：“在干吗呢？”
　　“看风景。”欧阳轻笑着说。
　　沈易一侧的石椅子上坐下，他仰着头看着欧阳，问：“你给齐毓打电话了吗？”
　　欧阳摇头，说：“还没。”
　　“早上的时候你不是说要给齐毓打电话吗？”沈易知道欧阳做事的风格，欧阳不是那种会拖拉的人，“怎么忘了？”
　　欧阳走到沈易面前，他刚想伸手，又立即收回这个念头，这是道家圣地，他可得控制自己的欲望，不要做他出格的事才行。
　　欧阳坐到沈易身边，说：“没忘，只是想在一件事。”
　　“什么事？”沈易转头看着欧阳的侧脸，问道。
　　欧阳嘴角微微翘起，“我在想我哥的忌日快到了，本来今年打算带你一起去祭拜他的。可是你现在在这里修行，走不开。”
　　沈易听到这话，满心感动，以前这个时候，欧阳总是一个人静静地消失，然后再出现，从来都不会跟他说去哪儿了。现在欧阳想带着他一起去那个欧阳每年都要去的地方，却换他没空了。
　　沈易突然抱着欧阳，他的鼻尖在欧阳的肩上蹭了蹭，“亲爱的，下次，下次我们再一起去。”
　　欧阳微笑地点头，应道：“好。”
　　得到欧阳肯定的答案，沈易心情很舒畅，他站起来，抬头看着蔚蓝的天空，笑着说：“这次还是让你一个去，下次我一定陪你！”
　　欧阳轻声地应道：“好。”
　　看着沈易的背影，虽然逆着光，眼睛被太阳照射得睁不开，但欧阳还是没有将视线从沈易的身上移开。
　　经过这次的事，他恍惚过，但最后还是坚定了自己的选择。
　　如果他不能给沈易安心，那他算不上合格的恋人。
　　只有能够给对方安全感，才有资格去说爱。
　　
　　中午的时候，刚吃过午饭，欧阳在寺院的角落给齐毓打电话。
　　说起来，自从来到XX岛，他很久没给齐毓打电话了。
　　看着手机屏幕上播出的号码，欧阳突然有些紧张，但他很怕他们的担心成真。不过现在看来，成真的概率很大。
　　齐彦可能就在XX岛的某个地方隐匿着。
　　许久，齐毓才接起电话，他劈头第一句就是，“欧阳，你死到哪儿了？怎么去你西饼店都没人知道你死哪儿去了？”
　　欧阳将手机拿远，直到齐毓骂够，他才说：“对不起，齐毓，我最近碰到了点事，忙不过来，才没给你打电话的。”
　　“你没给我打电话也就算了，你怎么都不拿手机起来看啊？除了你愿意，要不然其他人都找不到你，你的手机是摆设吗？”齐毓要多说几句才高兴。
　　欧阳再次道歉，活了几百年的欧阳，除了西饼店里的那一套做西饼的工具，其他电器他还是不习惯。
　　他的手机只接沈易打来的电话，其他的人，他通常无视掉。如果真有事，他会打回去。
　　除了沈易的电话，他真的很习惯接其他人的。
　　齐毓终于冷静下来，欧阳找到空隙，问：“齐毓，我想知道齐彦在公司吗？”
　　齐毓听到这话，反问：“怎么了？你最近遇到跟齐彦有关的事吗？”
　　欧阳回道：“不确定，但能感觉到最近遇到的事，他有插手。”
　　“齐毓，齐彦去哪儿了？”欧阳问道。
　　齐毓沉默了会儿，说：“我去他公司没见到他，听他的秘书说，他出国考察了。不过，听你这么一讲，他出国考察是假。追你而去是真。”
　　欧阳应道：“我明白了。”
　　齐毓想再说点什么，但想到自己的弟弟齐彦给欧阳和沈易带来那么多麻烦，他就不想再说什么了。
　　如果说，欧阳爱沈易，是上辈子欠沈易的；那么他这个弟弟，上辈子一定欠了欧阳很多很多，要不然这一辈子一直纠缠着欧阳不放？
　　“齐毓，下次遇到齐彦，我一定给你电话。”欧阳知道齐毓想保护自己的弟弟，可齐毓的立场也很无奈。
　　齐毓叹着气说：“我知道了。我还有事，先忙了，拜拜。”
　　“再见。”
　　挂上电话，欧阳心里无限惆怅。
　　如果那个时候，他没去法国学什么鬼西饼，那么现在也不用陷入这种困境。
　　
　　送欧阳来到码头，沈易心里很不舍，但这次出来是老观主特别批准的。
　　欧阳抱着沈易，轻抚着沈易的脸颊，说：“不要愁着脸啊，我很快就回来了。”
　　沈易点着头，说：“嗯，记得给我带礼物。”
　　“好。”欧阳点了点头。
　　后来船开始鸣笛了，沈易对欧阳说：“亲爱的，你该走了。”
　　欧阳笑着说：“再见。”
　　沈易挥手跟欧阳说：“再见。”
　　这次，欧阳一个人走，每年的这个时候，他都是一个人去给他兄长扫墓的。
　　沈易低头看着元宝，问：“元宝，你在这里真的没问题吗？”
　　元宝给了沈易一个鄙视的眼神，喵叫着，反正欧阳的任务接近尾声，我也趁机偷个小闲。
　　然后，元宝故作深沉，喵叫道，过些日子，我可能要去上面一趟，听说这次最后梦很棘手。
　　沈易将元宝抱起，他抚摸着元宝的毛，笑着说：“那这几天就委屈你跟我待在白云道观吧。”
　　元宝想挣脱沈易的禁锢，却被沈易紧紧地擒住。
　　在他们看不见的背后，有两双眼睛目送着他们远去。
　　穿着黑色西服的男子，脸上带着戏谑的笑，说：“你打算怎么做？”
　　“哼。”冷哼一声，一袭绿衫的长发男子头也不回地就走了。
　　穿着黑色西服的男子对长发男子的淡漠嗤之以鼻，他呢喃着：“沈易，欧阳走了，接下来，要你好看。”
　　突然，穿着黑色西服的视线飘向了远方，那时，他还在法国，本来已经决定回来的他，遇到了让他留在法国的理由。
　　一个奇怪的人，一个很有趣的人。
　　只是那人身后一直跟着一个带刺儿的少年，那浑身是刺的少年，真是太碍眼了。
　　
　　齐彦经过调查知道欧阳在一家西点学校学习，他跟着去报名了，成了欧阳的同学。在那里，他不敢大胆地冲出来跟欧阳表白，只能借着大家伙儿偶尔一起的聚会接近欧阳。
　　还有一个叫丹尼斯的家伙在其中搅和，他看得出丹尼斯也喜欢欧阳，喜欢这个神秘的东方男子。
　　大家熟了，聚会的次数也多了，但欧阳却开始拒绝参加聚会了。
　　他不想失去接近欧阳的机会，所以一直纠缠欧阳，最后一次欧阳参加聚会，带着一个浑身是刺的少年来，欧阳介绍他是那少年的监护人。
　　可他瞧那少年看欧阳的眼睛充满的欲望，跟他内心一样的欲望。
　　这可怜的孩子也爱上欧阳。
　　哦，他看上的欧阳，就是与众不同。
　　一次偶然的机会，他跟那个喜欢欧阳的丹尼斯熟了，因为他们那群人里，丹尼斯跟欧阳比较熟，听说丹尼斯偶尔会去欧阳的住所。
　　多么诱惑的地方。
　　后来，他抓住机会，成功靠近了落单的欧阳，那是他最开心的时候也是他最恨的时候。
　　如果他没鲁莽地跟欧阳告白，那欧阳是不是就不会那么讨厌他，进而躲避他？
　　那单纯的丹尼斯却不知道他跟欧阳表白被拒绝的事，依然把他当朋友。但他看到丹尼斯跟欧阳亲密的动作，他怒火中烧，他不会让欧阳变成其他人的！除了他。
　　在一个雨夜，他纠集了几个平日看不惯欧阳高高在上、不在乎一切的欧阳的人，并挑拨一直护着欧阳的丹尼斯。
　　在那场事故中，欧阳的右手差点被毁掉，如果没有那该死的少年出现，他就可以出现当欧阳的救命恩人了。
　　那个少年……
　　后来，当他知道那个少年成了欧阳的恋人，他疯了，他要毁掉他，毁掉……
　　欧阳只属于他！只能属于他！ 

作者有话要说：更新！


105

105、第105章 ... 
 
 
作者有话要说：更新，第89章某处细节稍作改动，只有一处，同样的细节这章也有出现。
 
　　“你是谁？”坐在树干上的年轻的道士低头看着树底下乘凉的青年，问道。
　　那人嘴角挂着一抹淡淡的笑，他抬头看着书上的年轻道士，说：“没人告诉你，问别人名号前，要先自报家门嘛？”
　　年轻道士撇撇嘴，他停顿了一下，说：“我是附近山上的庆云道观的道士，我叫沁河。”
　　听到年轻道士自报家门，那人嘴角的笑加深了，他回道：“在下欧阳，很高兴认识你。”
　　年轻道士听到对方的回答，一点都不高兴，他皱着眉说：“最近这边很不安全，有蛇妖出没。你一个人出现在这荒郊野外，不怕那蛇妖吃了你吗？”
　　那人轻摇着头，说：“如果怕那蛇妖，我就不会来了。”
　　“真是奇怪的人。”说着，年轻道士从树上一跃而下，他转头看着欧阳，“你还是快点离开吧，这里真的很危险。”
　　这时，一只独眼白猫突然出现在那人脚边，它蹭着那人的小腿，喵叫着。
　　年轻道士被突然出现的猫吓了一跳，但很快地，他蹲下，逗猫玩儿。
　　那人在一旁看着年轻道士，问：“这里很危险，你为什么来这里？”
　　年轻道士将那猫抱起，他跟那人对视着，说：“我是道士，来这里当然是为除掉这只祸害的蛇妖。”
　　一恍惚，年轻道士觉得他脑子里有什么东西在消失，有一道很轻很轻的声音好像在告诉他――“你将带着红莲的记忆坠入轮回，记住一定要阻止那蛇妖跟买梦人相遇。一旦你跟买梦人有交集，你每一世关于红莲的记忆会变淡，你们交集越多，红莲的记忆越弱。如果你还想保持红莲的姿态回来，你必须努力去做你该做的事。关于你的轮回，我们已经商量好了，你会成为一位杰出的除妖人，一生致力于追寻那蛇妖的脚步……”
　　那人见年轻道士身体在摇晃，他快步过去正好接住年轻道士，那只独眼白猫敏捷地从年轻道士手里跳到地上，它抬头看着那人，喵叫着，这个小道士怎么了？
　　那人低头看着独眼白猫，说：“不晓得。”
　　年轻道士微微抬头看着那人跟独眼白猫对话，脑海中的声音飘得很远很远，那个声音到底想告诉他什么？
　　……
　　已经忘记这是第几次遇到买梦了欧阳了，关于红莲的记忆，他已经忘记许多许多了，他只记得他的一生都在追寻一直千年蛇妖，并将它除掉。
　　
　　沈易扶着昏沉沉的脑袋走出房门，在门口，他遇到在做卫生的道恒，道恒见到沈易，笑着跟沈易打招呼，“沈先生早。”
　　“早！”沈易抬头看着道恒回道。
　　道恒发现沈易的脸色不是很好，他关心地问道：“沈先生，你的脸色看起来不太好，你身体不舒服吗？”
　　沈易轻摇着头，说：“没事，可能这几天经常做梦，睡不好才会脸色差吧。”
　　道恒点着头，表示了解。
　　然后，沈易跟道恒道别，准备吃早饭做晨练。
　　这会儿，白云道观里最大的是老观主，然后是青岩道长，接着就是他了。虽说他比道恒道衍来得晚，但他资历比道恒道衍高，自然地位比道恒道衍高。也因为这样，他才能每天睡到八点，可自从欧阳走后，他又开始断断续续做梦，跟之前在葛家做梦不同。天亮他会醒，醒来后对做的梦印象不深，但身体精神却很疲惫。
　　沈易抬头看着天际，他轻拍着头，自问，他每天晚上到底做什么梦，会让他这么累？
　　吃过早餐，沈易来到主殿，老观主已经在等他了，沈易跟老观主微笑点头打招呼后，开始打坐做晨练。
　　突然，殿门外传来吵杂声，沈易睁眼看着老观主，老观主微笑地对他说：“过几天是十月初四，XX岛特有的节日，文仙节。镇上的人会来这里准备庆祝节日用的一些东西，这几天观里可能会吵一些。”
　　“哦。”沈易轻轻了应了声，突然他想起来文仙可能就是他要找的蛇妖清笛时，他整个人精神了。
　　老观主看着沈易一脸的诧异，问：“沈先生还有什么问题？”
　　沈易微微皱起眉头，他看着老观主，良久才问：“观主，这个文仙到底是谁？为什么观里供奉的最大的神就是它？”
　　沈易的问题让老观主陷入深思，“这个，按照古书上的记载，文仙是救助XX岛上村民的大恩人，后来村民为了纪念文仙，就建了这座庙供奉文仙。后来改名白云道观，慢慢地，这座庙成了岛上最大的庙宇。而且为了纪念文仙，设了当初文仙救村民的日子农历十月初四为文仙节。”
　　“每年的十月初四是镇上最热闹的日子，家家户户都参加祭祀活动。”
　　听完老观主的介绍，沈易了解十月初四文仙节的情况。
　　最后，老观主说：“对了，十月初四那天晚上，还有一个特别的节目，你会有兴趣的。”
　　“什么特别的节目？”沈易追问道。
　　老观主故作神秘的说：“到时你就知道了。”
　　说着，老观主起身准备离开，沈易看着老观主的背影，“啊？又装神秘？”
　　这时，元宝来到沈易身旁，它喵叫着，沈易，我要离开几天，等欧阳回来，你帮我跟他说一声。
　　“好。”沈易目送元宝，刹那间，元宝在某个角落消失了。
　　沈易慢慢起身，背对着神像，突然，他感觉有人在看他，他回头看着背后的神像，大殿内的这尊神像大概就是传说中的文仙吧？
　　看着看着，沈易的嘴角不自觉地扬起一抹笑，心想：清笛，这次你逃不掉了。
　　然后，沈易带着这抹笑走出大殿，站在门口看着为接下来的文仙节做准备的人，沈易脸上的笑加深了。
　　忽然，他觉得今天的阳光特别灿烂。
　　
　　十月初四，XX岛文仙节。
　　这天，街上张灯结彩，家家户户的门前都立着一根一米半长的粗的香，当良辰到时，一米半上的粗得香被点燃，岛上的人抬着一尊小的文仙神像从村委会出来，一路沿着特定的路线，最后从文仙路上了白云山，来到白云道观。
　　这一天也是白云道观可走正大门的日子。
　　第一次经历这种节日的沈易一大早就跟道恒道衍一起做事。
　　大病初愈的青岩道长和老观主很开心。
　　当镇上的人抬着小尊的文仙神像出现在视野中时，沈易特意站在门外看热闹，站在沈易一侧的道衍，笑着对沈易说：“沈先生，你们大城市有这种节日吗？”
　　沈易摇着头，说：“现在大城市不允许放鞭炮不允许放烟火，城市里的庙宇连纸钱都不允许烧。你说这样热闹的节日能看得到嘛。”
　　听到沈易这样说，一直羡慕大城市生活的道衍一下子打消去大城市的念头，“果然还是这边好啊！”
　　“嗯。”沈易笑着应道，“虽然岛上出入有些麻烦，但这里比可外面限制少了许多。”
　　说着，沈易转头看着白云道观难得大开的正大门，一条普通人看不见的红色绸带在人们的脚底铺开，那尊小的文仙神像面带微笑，在错身瞬间，沈易看见那神像转头看了他一眼。
　　沈易十分确定那是清笛的眼睛，只是现在看，却没有以前的戾气，好像多了别的东西。
　　那是望穿之眼都看不穿的东西。
　　
　　入夜，平日里安静的白云道观此刻却灯火辉煌，香火鼎盛。
　　除了岛上的居民，还有不少外面的人参加今年的文仙节。
　　七点零五分，老观主换了一身红色的道服出现，他的左侧站在手持桃木剑的青岩道长，右侧站在手拿八卦的沈易。
　　这时，刚沉静下来的锣鼓再次敲起，老观主走正步来到那小尊的文仙神像前，从道恒手中接过盛满清水的碗和柳枝，他用柳枝沾了沾清水，在文仙神像四周洒了一圈，回到原地，道恒接过使用过的碗和柳枝，并退后原位。
　　这时，道衍走到老观主的身边，将如意交给老观主。
　　老观主手指如意站在文仙神像前，他左侧站在青岩道长，右侧站在沈易。
　　确定一切就位后，老观主嘴里默念着道观里保留下来的召唤文仙的特殊咒法。
　　念完咒法后，老观主跪在文仙神像前，请神！
　　只见文仙神像上慢慢的浮现一个身着绿长衫的长发男子，他犹如下面的文仙神像那般安静祥和。
　　看到文仙显灵的人们通通跪拜文仙，每个人跟文仙许下自己的愿望，希望显灵的文仙能帮他们实现。
　　只有沈易直勾勾地看着那幻影，这不是清笛本尊，是清笛造出来的影像，这是清笛最拿手的把戏。可是沈易不能揭穿清笛的把戏，不能让膜拜文仙的人们失望进而绝望。
　　迷信不可怕，可怕的是愚昧的心。
　　他可不想被失控的人打死。
　　节日进行到尾声，镇上的人点燃了火把，趁黑夜将文仙神像抬下山，文仙的信众们追随文仙神像离开白云道观。
　　在沈易看来，这场闹剧终于结束了。
　　当他拖着疲惫的身体回到房间时，刷牙洗脸，大概是太累，太疲倦，不一会儿他便睡着了。
　　沈易的呼吸平稳的时候，一道青烟从窗户的缝隙飘入房内。
　　一个穿着跟文仙显灵时出现的幻影一摸一样的长发男子出现在沈易的床头，他低头看着睡梦中的沈易，呼唤着那深藏在心底百年的名字――红莲。


106

106、第106章 ... 
 
 
　　当长发男子的手快触碰到沈易时，一阵风将半掩的门吹开了，长发男子转头看到一袭灰色长衫的欧阳站在门口，他下意识收回自己的手，然后回退。
　　欧阳静静地步入沈易的房间，他直勾勾地看着长发男子，“清笛，你终于出现了。”
　　清笛面带微笑，他看着欧阳，幽幽地说：“买梦人，好久不见。”
　　“出来，我不想打扰到小易。”欧阳淡然地说。
　　清笛瞥了睡梦中的沈易一眼，不舍得离开房间，走到屋外，他看着欧阳，问：“你怎么知道我在这里？”
　　欧阳轻笑着说：“你我相识那么多年，我会不懂你出现的目的。”
　　“你不懂。”清笛轻摇着头，说。
　　欧阳看着清笛的侧脸，说道：“是啊，我确实不懂你为何要追随沈易的灵魂百年之久。”
　　清笛反问道：“那既然你明知无法给沈易永久的幸福，那现在算什么？”
　　欧阳笑着说：“至少我们拥有了现在。”
　　“你……”面对欧阳，清笛肚中莫名地燃起无名火。
　　“我什么？我比你好，你追求的是虚无，而我拥有的是沈易这个真实的人。”欧阳从容地反驳着清笛。
　　欧阳非常明白自己跟沈易之间的距离，他算是一个半神，拥有不老不死的生命，而沈易是个凡人，会生老病死。
　　从一开始他便知道这个差距，如果不是沈易的穷追猛打，以及跟城墙一般厚的脸皮，也许现在他们还在恋人的那道门外徘徊。
　　清笛甩手，背对着欧阳，“我会让他重新拥有红莲的记忆……”
　　“红莲？”欧阳呢喃着，这让他想起在葛家，欧阳沉睡几日醒来后，在那株海棠树下，沈易额前昙花一现的莲花印记。
　　那个带着红莲印记的陌生的沈易是清笛口中的“红莲”吗？
　　如果是，那他一定不会让沈易记起那个什么鬼红莲记忆的，沈易只能是他的沈易。欧阳在心里坚定的想。
　　“为何一直躲在暗处，不敢出现？”欧阳质问着，“不出现也就罢了，还一直做一些伤天理的事吸引沈易的注意。”
　　清笛不回答，他只说：“你没资格质问我。”
　　清笛转头对上欧阳坚毅的眼神，一种怪异的气氛在两人中间蔓延开。
　　一个半神，一只蛇妖，在道家圣地无言地对峙着。
　　谁也不愿开口打破沉寂，直至东方天际泛白，清笛化为一缕青烟伴随着晨光离开白云道观。
　　
　　清晨，是道恒发现在沈易门前守护的欧阳，他关心地问候，“欧阳先生，早！”
　　欧阳转头看着道恒，他微笑地说：“早。”
　　道恒看向沈易房间紧闭的门，“欧阳先生，沈先生还没起来吗？”
　　欧阳点了点头，说：“不到太阳晒屁股，他是不会醒的。”
　　道恒笑着说：“欧阳先生，你跟沈先生感情真好。”
　　这时，欧阳微笑不语。
　　道恒跟欧阳道别，去做晨练。
　　目送道恒离开，欧阳再次陷入清笛口中的“红莲”。
　　这个“红莲”到底是谁？为何会让清笛念念不忘，并追随百年。
　　倘若沈易是“红莲”的转世，为何他感觉不到沈易身上半点神或妖的气息，只觉得沈易就是个普通……不，沈易一点都不普通，只能说沈易是一个不普通的道士。
　　他一点都无法将沈易跟“红莲”联系起来。
　　“红莲”的记忆又是什么？
　　
　　沈易疲惫地从床上爬起，当他推开门看到门外的欧阳，他惊喜扑到欧阳怀里，“亲爱的，你回来了。”
　　欧阳轻抚着沈易的头发，说：“小易，我回来了。”
　　沈易放开欧阳，他仔细打量着欧阳，良久，他看着欧阳，问道：“你遇到清笛了？”
　　欧阳知道一直追随清笛，想替父母报仇的沈易对清笛的气息是多么敏感，他也不想欺埋沈易，只好将昨晚的事说出，只是他略掉的“红莲”。
　　听完欧阳讲的话，沈易沉默了。
　　当听到外面香客的吵杂声，沈易才回过神来，他看着欧阳，问：“亲爱的，为什么清笛会出现在我房间？他的目的会是什么？”
　　欧阳想跟沈易说清笛的目的不是沈易，而是沈易灵魂深处的“红莲”，清笛要找的是“红莲”，而不是沈易。
　　沈易见欧阳不说话，他不想问下去，虽然他不知道清笛找他的目的，但他知道自己找清笛的目的，为死去的父母报仇。
　　当他知道清笛就是杀死自己父母的凶手时，他恨不得满世界追杀清笛。
　　可欧阳阻止了他，欧阳告诉他，他能力还不够，这样出会反而会被清笛杀死的，他知道欧阳说的是正确的，所以他选择留在欧阳身边，学习《葛氏家书》里记载的法术，以及跟欧阳请来的老师傅学习更厉害的法术。
　　直到他自认为能力够强后，他追踪到清笛，那一次……对了，那一次，清笛看到他满脸诧异，然后他趁清笛走神，伤到清笛的真身。
　　导致清笛不得不放弃真身，四处抢夺别人的身体进行修复。
　　为什么他满世界追踪清笛，要杀清笛，而每次清笛遇到他总是躲躲闪闪，不敢正面看他？
　　想到这里，沈易开口问欧阳，“亲爱的，你还记得第一次跟清笛碰面，清笛看到我时满脸的诧异，我伤到他的真身后，他也不抓狂，也不报复，而是溜走了。你说他为什么不反击？”
　　面对着沈易的质问，欧阳不知如何回答，“也许它在怕什么吧。”
　　“一只有千年道行的蛇妖会怕当时初出茅庐的小道士？这个说不过去吧？”越想越奇怪，将每次遇到清笛的情况联系起来，其中确实透着玄机，清笛并不想伤害他，而他每次攻击都想至清笛于死地。
　　难道他的某一世欠了清笛什么？
　　从他最近每次做的梦，他知道自己跟欧阳很久很久以前就认识了，还有元宝。每个梦中他都在追踪一只妖怪，可他老记不清他追踪的妖怪到底是什么？
　　当全部串联在一起时，沈易不禁惊呼，“天啊，我好像认识清笛几百年了。”
　　欧阳看着沈易脸上的惊异，一种不安在欧阳心中蔓延开，直到这一刻，他很害怕失去沈易，“你想起什么了吗？”
　　沈易抬头看着欧阳，然后笑着说：“亲爱的，我们好像认识几百年了。”
　　“怎么说？”欧阳看着沈易那熟悉的视线，心里的不安稍稍褪去。
　　沈易抱着欧阳，说：“从你离开后，我每天晚上都会做梦，每次的梦都不一样，可每次梦里遇到的人都一样。”
　　“你梦见谁了？”欧阳直觉沈易做的梦是连续的，跟上次在葛家陷入沉睡时做的梦是连续的。
　　沈易的下巴轻轻蹭着欧阳的肩，“每一世，我都在找一只妖怪，可没见到妖怪前，却先遇到你和元宝。有一次，我在树上看到你，问你山上有妖怪为什么还上山，你笑着回答我说，如果怕就不会来了。如果我最近做的梦真的是我的前世，那么梦里的你一直没变，直到现在也没什么。”
　　然后沈易牵着欧阳的手放于欧阳胸口，他轻声地说：“除了这里多了一个叫沈易的人，其他的真的没什么变。”
　　通过沈易的提醒，欧阳想起来了，他好像每隔几十年就遇到一个道士，一个说要斩妖除魔的道士……
　　那个时候，除了元宝，他很少跟人讲话，后来这个道士出现了，慢慢地，他身边的朋友也多了。如果把他以前走过的路连成一条线，那么每一段旅程都有一个道士的存在。
　　直到他遇到了葛家人，这种几十年一次的轮回才被打破。
　　后来那个道士去哪儿了？如果沈易就是他遇到那个道士的转世，那么他大概知道清笛为何会追随沈易的灵魂而来了。
　　记得第一次遇到那个道士时，那道士年纪虽然不大，但身上有一种让人难以将视线移开的神秘气息，现在一想，那个人身上确实散发着一股淡淡的、若有若无的红莲的气息。
　　而且连抬眼看人的动作都让人沉迷。
　　像他见过那么多人与事的半神都难以将视线移开，更别提那时刚修炼成人，下山捣乱的清笛了，只是那个时候清笛并不叫清笛。
　　他想起来了，清笛之所以叫清笛，是因为一个葛家人，一个叫葛君威的葛家人。
　　他不认为葛君威是“红莲”的转世，但清笛却在葛君威身上看到了“红莲”的影子。
　　那个成就了葛家的葛君威更像葛家百年衰败的开始，为了报复清笛，葛君威将自己被清笛残害的学生的灵魂修炼成傀儡，像影子一般的妖物。
　　并开始在往后的百年光景里，这个邪术在葛家内部越演越烈。
　　回想走来的日子，那个小道士确实给他无趣的买梦生活带来不少乐趣。
　　如果沈易真的是小道士的转世，那么他会爱上沈易也是不无道理的。
　　走出百年前封建思想，出生在新时代的沈易确实带着很鲜明的这个年代的特征，那种追求自己爱的人永不退缩的精神……那是百年前的他无法想象的。
　　“亲爱的，在想什么呢？”沈易的手在欧阳的眼前晃了晃，试图将欧阳从回忆中唤醒。
　　欧阳回过神，看着沈易，他微笑地说：“也许，我们真的认识很久很久了。”
　　沈易笑着应道：“我也这么认为。” 

作者有话要说：更新！离完结越来越近了！


107

107、第107章 ... 
 
 
　　白云山的另一侧，清笛出现在一栋被当地人称为鬼屋的房子，一个身着西装的男子站在门口，看着清笛，“哟，你终于回来了。”
　　清笛瞥了对方一眼，然后他淡漠地走进屋内。
　　西装男见清笛不理他，他快步跟进去，看到清笛坐在沙发上，“你在搞什么？你忘记我们的计划了吗？”
　　清笛冷冷地扫了对方一眼，“什么计划？”
　　“我不记得跟你有过什么计划。”
　　“你！”西装男很气，但清笛是他难得遇到有一样目标的人，不，妖怪。不论多么生气，他都必须沉住气。
　　“我怎么了？”清笛慵懒地看着西装男。
　　他笑着说：“齐彦，你真的希望沈易死吗？”
　　没错，这位西装男就是欧阳一直叫齐毓监视的齐彦，他借口出国考察，跟清笛躲到这个小岛，就是要等到白云道观的沈易。
　　之前杨老师的儿子那件事确实是他和清笛从中捣鬼的。
　　每一步都算得很清楚，最重要的是清笛居然能算到沈易会来XX岛修行。
　　也不网费他们多年来的为走这一步设的局。
　　说起来，齐彦认识清笛完全出于偶然，为了报复沈易，他找来法术高强的道士教他法术，第一次见到清笛时，他很清楚清笛是蛇妖，后来得知清笛在寻找沈易，齐彦兴奋了，他的目标也是沈易，那个抢走欧阳的沈易，他提出跟清笛合作……
　　齐彦从头到尾的目的都不曾改变，那就是要沈易死！
　　可清笛，追随红莲而来的清笛根本就不想让沈易死，它一直牵制住齐彦就是不让齐彦做出对沈易不利的事来。
　　最开始的时候，清笛觉得齐彦好像还挺有趣的，可慢慢地，它越接触越发现齐彦的劣性。而且最初，它并没有说要帮齐彦，只是说有趣。
　　这个齐彦比它认识的任何妖怪还可怕。人的欲望有时真的很恐怖，齐彦因为得不到欧阳的爱，就开始肆意破坏欧阳和沈易间的感情，甚至想杀掉沈易。
　　可它不会让沈易死的，它只想让沈易恢复“红莲的记忆”，变回它最初认识的“红莲”。
　　红莲啊……
　　
　　“喂，你是谁？”刚修炼成人的千年蛇妖见到第一个称为人的少年。
　　那少年额前有红莲印记，它便称少年为“红莲。”
　　可少年告诉它，他不叫红莲，他额前的红莲印记是被恶作剧画上的，但少年不肯告诉它，他叫什么名字。
　　再次见到少年，少年的额前除了不听话的几缕碎发，没了红莲印记，它有些失望，但它闻到少年身上淡淡的莲花香，所以它继续叫少年“红莲”。
　　这一次，少年没在拒绝了。
　　在山中，它跟少年度过了很美好的一段时间。
　　直到有一天，少年来跟它告别，说要离开这里，去一个很远的地方。
　　如果不是为了出去寻找少年，它是不会离开它居住的森林，走进人类的世界。可它不想就这样再也见不到少年。
　　后来，它遇到了一个自称欧阳的奇怪的人，欧阳身上没有人该有的气息，也没有死人的气息，它觉得好奇，就跟在那个欧阳身边玩了几天，它不禁把欧阳跟“红莲”做了对比，它觉得还是“红莲”有趣，就没再跟踪欧阳了，继续踏上寻找“红莲”的旅程。
　　再次见到“红莲”，它才知道“红莲”出家做了小道士。
　　它也才知道“红莲”不叫“红莲”，叫岩邱，出家前的名字没人再提起了。
　　岩邱小道士见到它像不认识它似的，拿起咒符就要收它。
　　它是谁，一只修炼千年的蛇妖，一个道行不深的小道士能伤它几何。
　　它站在原地任由岩邱做法，它的肉体一定都没受伤，可它的心在岩邱伤它瞬间，刻上一道很深很深的口子。
　　虽然岩邱看到它就像看到仇人一般，它还是想待在岩邱身边。
　　后来每一世，它都追随的岩邱，它的“红莲”的轮回，可每一世“红莲”都会遇到那个叫欧阳的买梦人，慢慢地，转世的“红莲”每一世看它的眼神越来越冷漠，越来越冷漠……
　　直到后来，它再也寻不到“红莲”的气息，直到它遇到一个跟“红莲”很相似的人，一个叫葛君威的葛家人，一个自称出来修行的葛家人。
　　也遇到葛君威之后，它才有了一个属于它的名字――“清笛”。
　　后来它知道葛家人中有一个人有一种叫“望穿之眼”的能力，可以看到任何人的前世今生，它开始跟随葛君威，想利用这个“望穿之眼”知道它的“红莲”转生到了哪儿。
　　可是葛君威说，葛家是以斩妖除魔为己任的家族，他是不会帮助它这只蛇妖的。
　　当无知的葛君威被村民引向它出生的森林，那片住着它徒子徒孙的森林，一腔热血的葛君威帮助了村民斩除森林中的蛇妖。
　　葛君威知道他杀害的是它的徒子徒孙时，悲痛万分，并将他的法器丢掉，从此隐姓埋名。
　　可它是谁，一只有千年道行的蛇妖，很容易就追查到葛君威的下落。
　　它看到葛君威对那个所谓的学生那么好时，它便藏不住了，被嫉恨蒙蔽双眼的它在葛君威面前杀了那个学生，并作出葛君威最厌恶的妖怪的行进，让葛君威恨它入骨。
　　那个时候，它该后悔的，可是它竟然没有，能让葛君威以仇恨记住它，是多么高尚的事。
　　它至今都不后悔杀了葛君威的那个学生，虽然最后它还是没能得到葛家的“望穿之眼”帮它寻找“红莲”。
　　它好像被葛君威迷住了，它竟然在葛君威身上看到“红莲”的影子，真是不可思议、
　　后面性格扭曲的葛君威将那个被它杀害的学生的灵魂练成影子妖，取名黑影。
　　它才恍然大悟，葛君威是葛君威，“红莲”是“红莲”。
　　葛君威死后，它像被下了诅咒似的，都能遇到葛家人，它通过精细的乔装，请求葛家人利用“望穿之眼”寻找“红莲”。
　　直到葛睿出世，只有几岁的娃儿，让它看到“红莲”的影子，它为了让葛睿记住它，它痛下杀手杀死了葛睿的父母。
　　后来，葛老爷子死前，将葛睿交付给买梦人欧阳，葛睿跟随欧阳，改名沈易。
　　如它所愿，沈易学习法术就是为了找到它，为他的父母报仇。
　　寻回“红莲”的感觉让它很高兴。可当它遇到齐彦，这个爱慕欧阳不成而痛恨沈易的疯狂青年，为了沈易，它牵制住了齐彦。
　　虽然偶尔帮齐彦解决些无关紧要的事，但齐彦把它当成合作伙伴一般，对它言听计从。
　　如果不是为了沈易，它才不喜欢跟齐彦混在一起。
　　想到沈易，从最近沈易做的梦，身上散发的“红莲”的气息，让它更加肯定沈易就是他的“红莲”。
　　为了让沈易恢复“红莲的记忆”，它必须做点什么才行。
　　可是，沈易身边有个欧阳，那个该死的买梦人欧阳，它要怎么做才能让沈易恢复“红莲的记忆”？变回它的“红莲”？
　　
　　“怎么又是你？”欧阳抬眼看着遮挡住他光线的清笛。
　　清笛在欧阳面前找个个位置坐下，它看着欧阳手上的书，问：“你在看什么？”
　　欧阳挑了挑眉，反问：“我跟你没那么熟吧？”
　　清笛见欧阳不愿跟它说话，它便将目的挑明了，“齐彦，你认识吧。”
　　是肯定句，不是反问句。
　　“认识。”欧阳合上书，看着清笛。
　　清笛凑近，结果被一种奇怪的感觉弹了回来，它坐回原位，跟欧阳保持距离，“齐彦就在我那儿，你应该知道他来这里的目的。”
　　这下，欧阳开始正视清笛了，“我认识你这么久，说吧，你的目的是什么？”
　　“红莲。”清笛清清楚楚地回道。
　　欧阳不禁摇头，说：“你对红莲真不死心。”
　　“沈易就是红莲，我必须保护他。”清笛坚定地说。
　　欧阳笑了，“沈易是沈易，红莲是红莲。你别搞错了。”
　　清笛起身，俯视着欧阳，“我会让沈易恢复红莲的记忆的。”
　　说完，清笛转身离开。
　　欧阳看着清笛消失的地方，红莲啊，他第一次见到清笛时，清笛好像说下山找红莲。
　　一只修行千年的蛇妖对这个叫“红莲”的人未免也用情太深了吧？
　　当欧阳想到自己对沈易的感情，他缄默了，因为沈易，他开始相信一种叫永恒的东西。
　　也许清笛追寻“红莲”就是追寻这种东西。
　　
　　当红莲降世，吸引住刚化为人形的千年蛇妖的注意，从此修改了千年蛇妖与欧阳间的百年纠缠，但每一世为除妖人的红莲自知自己的使命，他降世就是为了除掉这千年蛇妖……但他每一世轮回都遇到这一任的买梦人欧阳。然后，每遇到欧阳一次，他身为红莲的记忆便会消失一部分。
　　直到他完全忘记红莲的记忆进入轮回时，他的命运已不受上天的控制。
　　而追随红莲转世的千年蛇妖却无法忘记红莲，忘记最初遇到的红莲的转世。 

作者有话要说：半夜更新，我是勤劳的人……


108

108、第108章 ... 
 
 
　　欧阳发现最近沈易最睡越长，有时怎么都叫不醒沈易，这让欧阳很担心。
　　这一天，沈易睡到傍晚才醒，他看在坐在床边看书的欧阳，他抬头微笑地说：“亲爱的，我醒了。”
　　欧阳放下书，关心地问沈易，“小易，你觉得怎么样？还累吗？”
　　沈易枕着欧阳的大腿，笑着说：“不累。”
　　虽然沈易这么说，但他也发现了现在他越睡越长，做的梦也越来越复杂。他知道欧阳很担心他像之前在葛家那样，睡不醒。
　　其实他也挺无奈的，当他想从梦境里挣脱，却发现自己无法离开，像被什么紧紧地禁锢在梦境中，并强迫他去接受梦里发生的一切。
　　那些可以被称为前世的记忆。
　　可是他再怎么记起从前，他还是沈易，这层身份是无法改变的，他也不想改变。
　　突然，他回想起梦境里一张熟悉的面孔，沈易抬头看着欧阳，问：“亲爱的，这段时间你有遇到清笛吗？”
　　欧阳的身体微微一震，良久，他点头说：“有，它来过几次，可惜你都在睡梦中。”
　　沈易起身，坐上床上跟欧阳对视着，他扑向欧阳，紧紧地抱住欧阳，“不管我以前是什么人，有过什么样的经历。现在我是沈易，是你的恋人，我不会因为过去而改变我的现在。更不可能因为前世的记忆而否定现在的我。”
　　“亲爱的，我好像记起清笛为什么一直阴魂不散了。虽然不是很清晰，但感情是残酷的，我不会放弃你，也不可能放弃。你知道的，我追你追得那么辛苦，叫我放弃，不如叫我去死的。”
　　最后那个字，沈易说得很轻很轻，但欧阳却听得很真切，这些天，他也一直在思考这个问题，如果沈易真的是“红莲”，那恢复了“红莲记忆”的沈易还是他认识的沈易吗？
　　现在沈易的话让他心中的不安消散了，他轻拍着沈易的后背，面带微笑地说：“我也不会放弃你的。”
　　沈易放开欧阳，伸手小拇指，笑着说：“我们拉钩。”
　　“好。”欧阳伸出小拇指，跟沈易拉钩。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”沈易眯着眼笑，说。
　　欧阳轻抚着沈易的头发，说：“即使一千年一万年也不变。”
　　“嗯，永远不变。”沈易笑得更开心了。
　　承诺可以是一时，也可以是一辈子，欧阳许给沈易是他无尽的生命。
　　此刻，他隐约知道清笛，那只追寻“红莲”而来的清笛，它是不是也许了“红莲”永恒的承诺……
　　
　　一个大晴天，道衍和道恒接到任务去清扫道观的大门，当道衍正认真工作时，被一只突然窜出的白猫吓了一跳，“啊……”
　　道恒转头关心地问：“师弟怎么了？”
　　道衍指着门前的白猫，说：“我被这只猫吓了一跳。”
　　道恒一看，这不是欧阳养的那只奇怪的独眼白猫嘛，他安慰道衍说：“这是欧阳先生的宠物。”
　　当道衍想说什么时，发现白猫不见了。
　　道衍只好自认倒霉，道恒见道衍一脸委屈样儿，笑了。
　　然后两人在白云道观的门前，用扫帚嬉闹着。
　　走进道观听见道恒和道衍嬉闹声的元宝忍不住翻了白眼，这小道士真胆小。
　　来到沈易的住处，元宝慢悠悠地来到欧阳身边，当它看到沈易大白天还在睡时，想恶作剧一下，结果被欧阳抓住了。
　　欧阳拧着元宝圆滚的身体来到桌边，他将元宝放于桌上，叹了口气说：“你终于回来了。”
　　元宝抖了抖全身的毛发，它瞥了眼床上沉睡的沈易，喵叫着，你知道任务快完成了吗？
　　欧阳看着睡梦中的沈易，他点了点头，说：“知道。”
　　最后一个梦，已经出现。元宝舔着爪子，喵叫着。
　　欧阳微微闭眼，问：“是小易在做的那个跟‘红莲’有关的梦吗？”
　　元宝抬头看了欧阳一眼，你挺清楚的嘛。
　　欧阳回了元宝一个笑，说：“我一直待在沈易身边，他这段时间一直陷入睡梦中，而且时间越来越长。加上一个追寻‘红莲’百年的清笛，我想不知道都难。”
　　其实，元宝很清楚红莲的任务，但它不可能说出。
　　这其中的奥秘只能由沈易和欧阳去解。
　　欧阳买梦人的任务即将完成，同样意味着红莲的任务将顺利完成。
　　上头的意思，通过梦的形式让沈易记起红莲的记忆，同是也让沈易做出选择――是变回红莲，回到红莲最爱的花圃继续花神的生活；还是将红莲的梦卖给买梦人欧阳，让欧阳顺利完成买梦人的任务，而沈易成为……
　　想着，元宝不禁再次看向欧阳，用这样深情眼神看着沈易的欧阳，大概会接受沈易的梦，而不是放沈易变回红莲，回到花圃去做花神。
　　那沈易呢？沈易的选择是什么？
　　当初红莲接受任务的时，红莲最大的愿望就是让他最爱的花圃变回最初的模样，跟他最爱的姐妹兄弟们在他最爱的花圃一同生活。
　　沈易即将恢复全部的红莲的记忆，到时沈易会做出怎么样的选择？
　　元宝越来越好奇，恢复了红莲记忆的沈易会如何选择他以后的路？
　　
　　是夜，沈易从床上幽幽醒来，当他睁眼看到安睡在他身边的欧阳时，他的嘴角不禁上扬，这是他最爱的场景。
　　随后，沈易嘴角的笑消失了。他最近都在夜里醒来，欧阳醒时他睡，欧阳睡时他醒，像两个没有交集的集合，碰不到一起。
　　沈易小心翼翼地从床上下来，他怕惊醒欧阳，睡梦中，他能感受欧阳一直陪在他身边，照顾他。
　　他很想起来拥抱欧阳，亲吻欧阳，可他却不能醒来。
　　披着外衣，来到屋外，沈易在走廊边随意坐下。
　　这时，元宝那两只猫眼从暗处看向沈易，沈易先是被吓一跳，然后他轻唤着元宝，“过来吧元宝，我知道你在那儿。”
　　元宝自觉没劲，它慢悠悠地走到沈易身旁坐下，轻声地叫着，醒了？
　　沈易点了点头，他看着元宝，问：“你知道什么？可以告诉我吗？”
　　迷茫了？元宝反问着，它猜沈易的红莲记忆差不多恢复了。
　　沈易停顿了下，然后点头，轻声地说：“我也不知道，总觉得脑子里多了很多东西，一时很难理清。”
　　说着，沈易伸手抚摸着元宝的毛，“元宝，你说我该怎么做？”
　　元宝赏了沈易一颗白眼，要做什么，那是你的事，外人无权干涉。
　　然后，沈易沉默了。
　　沈易，我问你，你真的爱欧阳吗？突然，元宝发问。
　　沈易想也不想，立即点头说：“爱啊，非常爱。”
　　“如果不爱他，我不会乖乖地待在他身边，更不会死缠着他去法国，事实证明我跟去法国是正确的，欧阳真的很迷人，那些外国佬看欧阳的眼睛都快看直了。可是欧阳是我，我不会让别人得到欧阳的。即使欧阳心中最重要的兄长，也不行。”沈易轻笑着说。
　　元宝吐槽着，你真霸道。
　　沈易将元宝抱起放在大腿上，“不霸道、不厚脸皮怎么能追到欧阳。”
　　“那个老古董，我就是爱他，没办法。”沈易呢喃着。
　　元宝知道沈易爱欧阳，却不知沈易对欧阳的爱如此深刻，以前的小屁孩真的长大了，这样的沈易说不定比欧阳更合适当买梦人。
　　沈易，恢复红莲记忆后，你打算怎么办？元宝忍不住问道。
　　沈易身体微微一震，然后笑着说：“我也不知道怎么办。”
　　不知从什么时候开始，睡梦中的那个人影响了他，这一场睡不醒的梦，他真希望永远不知道什么红莲，什么千年蛇妖……什么鬼任务……
　　可是如果没有千年蛇妖，没有那个任务，他不可能遇到欧阳，并拥有欧阳，得到欧阳的爱。
　　当命运脱离原先的设定，一切都朝着未知发展。
　　当初接到任务的红莲，应该不知道当遗忘了记忆的红莲转世很多很多次后，再遇欧阳，会死命地追欧阳，并成为欧阳的恋人，成为欧阳的另一半。
　　他多么不想知道过去的一切，他只想跟欧阳在一起！
　　知道了沈易的心声，元宝不禁感叹沈易的勇敢，哀吊自己的懦弱，如果那个时候它能像沈易一般，死命地追它要的那个人，会不会现在是不一样的景象。
　　卢青……夏津，我会回去找你的。
　　一定。
　　就这样，沈易抱着元宝坐在走廊边上呆了一夜，直至天际泛白，身后的门打开。
　　被惊醒的沈易回头，微笑地对站在门口的欧阳，说：“亲爱的，早安！”
　　欧阳轻轻一笑，应道：“小易，早安！”
　　一阵微风吹过，一股红莲的香气飘散开，沈易的额前绽放一朵娇艳的红莲，可沈易看欧阳的眼神一点都没改变。
　　是啊，他现在是沈易，不是红莲，即使恢复了红莲的记忆又如何，他不可能回到最初的红莲，更不可能放掉他最爱的欧阳。
　　寂寞了那么久，好不容易找到他爱的人，他怎会轻易放弃？
　　他是不可能放弃的。沈易的嘴角扬起一抹笑，额前的红莲更加明显了。  

作者有话要说：今明两天将文完结，不是今晚就是明早~~~


109

109、第109章 ... 
 
 
　　欧阳看到沈易额前的红莲，他沉默了。
　　沈易将元宝放在地上，站起来，跟欧阳对视着，“亲爱的，怎么了？”
　　欧阳轻摇着头，说：“没事。”
　　“你这样不像没事。”沈易自认为很了解欧阳，这个世界除了他没有人比他更了解欧阳了，当然元宝不算。
　　欧阳带着微笑说：“见到你睡醒，我很开心。”
　　见欧阳不肯说出心里话，沈易很恼火，他将靠近欧阳，逼欧阳把心里话讲出来，却被身后的道恒叫住，“沈先生，你醒了，我去找观主和师傅。”
　　当沈易回头看着道恒时，道恒停下了脚步，他指着沈易，问：“沈先生，你的额上是什么？”
　　沈易不解地摸着额头，回道：“我额头没什么啊。”
　　道恒摇着头，说：“沈先生，你额上的画好像莲花，红色的莲花。”
　　这下，沈易震惊了，他不知自己的额上会出现红莲的印记，赶紧冲进屋找镜子，最后拿起八卦镜一照，镜中他还是沈易的模样，可是额前却多了红莲印记，这是他恢复红莲记忆的证明吗？
　　沈易回头看着追进来的欧阳，他扔下八卦镜，抚摸着额上的红莲印记，问：“亲爱的，你是看到这个不敢靠近我吗？”
　　欧阳轻摇着头，说：“不是。”
　　“那是因为什么？”沈易反问着。
　　欧阳指着他身后不知何时出现的清笛，说：“因为它来了。”
　　沈易的视线越过欧阳，落在清笛那满是惊喜的脸上，他知道清笛就红莲轮回追寻的那只千年蛇妖，除了第一世，他对这只千年蛇妖的记忆并不深，直到某一世他完全没了红莲记忆，再见到这只千年蛇妖时，千年蛇妖有了固定的名字，叫清笛。听说是一位前辈给它取的名。
　　但不管怎么说，他每一世对清笛的记忆好不如每一世遇到的买梦人欧阳来得深，泛泛之交，他只能这么说，虽然每一世他都在追杀这只千年蛇妖。
　　但他已经记不清是哪一世出了差错，他的命运不再受上天的控制，而是随缘发展。
　　直到他再次成了葛家子孙，并继承望穿之眼……他对看不见过去的欧阳产生了浓厚的兴趣，并在随后的生活中，爱上了欧阳，爱上了老不死的欧阳。
　　而清笛成了杀害他父母的仇人，这一世，他继续追杀清笛。
　　葛家从葛家先祖葛君威开始，清笛成了葛家的头号敌人，每一代的葛家子孙见到清笛一定不能手软，他们小辈都不晓得那位先祖葛君威对清笛有什么深仇大恨，要他的子孙后代追杀清笛。
　　但有一点他想不通，为什么清笛会自己送上门来，并杀害他父母，让他一直记住要找清笛报杀父之仇？
　　想着，沈易抬眼对上清笛的眼睛，清笛在沈易眼中找不到熟悉的眼神，它倒退了一步，然后转身背对着欧阳，呢喃着，“为什么沈易恢复了红莲记忆，还是原来的沈易？”
　　站在清笛背后的欧阳清楚地听见清笛的话，他忍不住摇头，清笛执迷“红莲”要的到底是什么？
　　清笛情绪的变化让不解的沈易困惑了，明明杀父仇人就在眼前，他却心如止水，没有为惨死在清笛手上的父母报仇的欲望。
　　难道红莲的记忆有净化的功能？
　　欧阳看着满脸诧异的沈易，他叹着气转头安慰清笛，“你怎么了？”
　　从头上传来的欧阳的声音，像穿越百年光景进入清笛耳中，清笛的身体不由得一震，它幽幽地抬头，跟欧阳对视着，突然，它猛地推开欧阳，背对着欧阳，狂笑着，“红莲果然不会回来了。”
　　然后，清笛消失了。
　　沈易快步过来，他查看欧阳有没有受伤，“亲爱的，你怎么样了？”
　　欧阳摇了摇头，说：“我没事，只是刚刚有种奇怪的感觉，现在那种感觉消失不见了。”
　　一直在旁静静观察的元宝看得很清楚，清笛推开欧阳的那一瞬间，缠绕在他们俩指间的红线脱落、消失不见了，他们之前被红莲破坏的百年纠缠完全消失了。
　　从那一瞬间开始，欧阳是欧阳，清笛是清笛，一个半神，一只千年蛇妖，他们之间不再有任何纠葛，红莲的任务真正完成了。
　　
　　跟在清笛身边的齐彦察觉到异样，他暗中跟踪清笛，发现这些天清笛都到白云道观找欧阳，这让齐彦很生气。加上刚刚他窝在墙外偷看到的一幕，齐彦明白清笛已经倒戈相向，他决定不再依靠清笛，寻找机会杀掉沈易。
　　他潜入白云道观，伺机行动。
　　傍晚时分，他发现沈易独自一人走在道观内的小路上，四周没看到欧阳或元宝。
　　他暗暗跟了沈易一段路，发现沈易是去找老观主和青岩道长的，半小时后，沈易回路返回，路上遇到道衍，沈易跟道衍说了几句，当沈易快回自己住处时，他想起了什么，朝后院走去。
　　齐彦觉得机会来了。
　　
　　沈易老觉得有人跟踪自己，却一直看不见是谁。
　　他决定把这个跟踪自己的人揪出来，再回去，所以他转身走向后院，那里没什么人，做出大动静比较没事。
　　当站在大榕树下，沈易面对着大榕树，闭眼感受四周的动静。
　　突然，左边草地传来细微的声响，沈易从空中抓出一道符，射向左边，“现形。”
　　不一会儿，动静消失了。
　　沈易觉得奇怪，他明明闻到妖物的气息，为何还是抓不住对方的动静，难道又是一只像清笛一样修炼千年的妖怪？
　　身后的动静却告诉他不是。
　　突然，沈易睁眼，跟踪他的是人，一个法力不低的人。
　　一个名字在脑海里闪现，齐彦！
　　沈易转身，只见齐彦站在离他十几米开外的地方，笑着看着他。
　　这么多年不见，沈易还是一眼就认出齐彦，那个害欧阳差点断了右手的齐彦，想到那件事，沈易的火就冒出来了。
　　他不去找齐彦，齐彦便自己送上门来了。
　　当被怒火指使的沈易刚踏出一步，他便发现四周的空气变得异常，齐彦脸上的笑加深了，表情更加嚣张了，“沈易，你完了。”
　　沈易静静地看着发了狂的齐彦，这里被设下了什么？沈易想收回踏出的脚时，发现自己动不了了。
　　齐彦笑得更夸张了，“欧阳老是说你聪明聪明，今天我怎么就没见你有多聪明呢。”
　　突然，齐彦面目狰狞地怒视着沈易，“都是因为你，如果不是你的存在，欧阳会不看我一眼，欧阳会无视我的存在……如果你死了，欧阳的视线就会从你身上移开，他就能看见我，看见我对他的爱。”
　　对于齐彦的话，沈易嗤之以鼻，“疯子。”
　　“对，我是疯子，我是为爱欧阳而生的疯子。”齐彦在他设的法阵外，不停地叫嚣着。
　　这个法阵可是他第一次用，但像他这么聪明的人，一次就成功了，就把沈易一动不动地困在法阵中，他不由得赞叹自己是天才。
　　为了欧阳，为了让沈易死无葬身之地，他可是拼了命地学习各类高级法术，就是在等这一天，等这一天杀了沈易。
　　突然，齐彦掌心出现一团黑色的火焰，那火焰越烧越旺，越来越大。
　　沈易浑身打了个寒战，他知道这个法术，这是一个禁术，一个至邪的法术，只要触碰到那团吞噬生命的黑色火焰，不管是妖魔鬼怪还是人抑或是神都会受重伤，如果道行不够深，只有一个下场灰灰湮灭，如果道行深，幸运点，可进入轮回……
　　“沈易，你死定了。”说着，齐彦将手中的那团黑色火焰抛向沈易，沈易想动，却无法控制自己，他的脚像被什么抓住似的，并慢慢地向那团黑色火焰靠近。
　　突然，一个绿色的身影冲了出来，帮他挡下了攻击，只见那人应声倒地，沈易这才看清对方，是清笛。
　　那团黑色火焰慢慢渗入清笛的体内，并慢慢扩大。
　　清笛回头看了沈易一眼，它嘴角的笑看起来有些惨，“红莲，按照约定，这几百年来我都没再用你最痛恨的邪恶的方法修炼……”
　　沈易完全震惊到了，他久久不语。
　　齐彦看到清笛为沈易拦下攻击，他快气炸了，准备第二次攻击。
　　结果被清笛察觉到他的心思，清笛用它仅存的力量进行反击。
　　齐彦的肉体承受不了，倒退好几步，最后支撑不了，吐血倒地。
　　因齐彦的法阵失效，沈易恢复自由，他快步过来，抱住清笛，他很紧张，也很害怕，连说话的声音都在颤抖，“你，你怎么样了？”
　　清笛轻摇着头，他伸手去抚摸沈易额前的红莲印记，苍白的脸带着一抹虚弱的笑，说：“红莲，你真的是红莲。”
　　沈易慌乱地点头，应道：“清笛，我是红莲。”
　　“第一次听见你不含仇恨地叫我的名字，我很开心。”清笛越来越虚弱，那团吞噬它生命的黑色火焰几乎占据它整个胸膛。
　　“红莲，我只想看见你的笑，你知道吗，你是第一个对我笑的人……”清笛的声音越来越弱，越来越弱，直到听不见。
　　沈易满足清笛的最后要求，露出清笛最初看到的红莲的笑。
　　用望穿之眼的沈易在清笛弥留前，看到了，也看清了，红莲跟清笛百年的就纠葛。
　　原来，他以前看到的都是假象，清笛对红莲用情至深，这一世，红莲转世成的沈易，清笛一直用杀害沈易周围至亲的人来让年幼的沈易记住清笛。
　　可笑，真是太可笑了。
　　清笛的身体慢慢变透明，最后在沈易怀里消失不见。
　　沈易跪在地上，只见看着清笛消失。
　　以前他看到的清笛都是虚的，直到清笛死前，用望穿之眼看到的才是真正的清笛。
　　他沈易何德何能可以让这只就差几年修行就能成仙的千年蛇妖如此挂念，直至为他献出生命。
　　
　　欧阳带着元宝来到后院，昏暗的地方，只有一站朦胧的小路灯照射着。
　　欧阳先注意到一直跪在大榕树下一动不动的沈易，然后才听见齐彦的呻吟。
　　欧阳瞥了齐彦一眼，然后奔向沈易，“小易，你怎么了？”
　　沈易看到欧阳，瞬间崩溃了，他抱着欧阳，已经许多年没有哭的他眼泪不禁落下，“亲爱的，我害死清笛。我害死最爱红莲的清笛。”
　　“原来……”
　　听着沈易的哭诉，欧阳的心沉入冰水中，他能猜到沈易知道清笛心意的那一刻可能会崩溃，却没想到知道的同时也得到清笛逝世的消息。
　　一种称作害怕的东西悄悄涌上欧阳的心头，沈易的选择会改变吗？ 

作者有话要说：= =|||明天来撒最后一把土……


110

110、第110章 ... 
 
 
　　自从清笛死后，沈易已经沉默好几天了。
　　清笛没有杀死齐彦，但受到重创的齐彦变得傻傻的，看到谁都笑，欧阳打电话给齐毓让齐毓过来接齐彦回去。
　　处理完齐彦的事后，欧阳回到白云道观，回到沈易的身边。
　　他在等，等沈易开口的那一天。
　　看到他守护沈易的样子，连元宝都说他傻。
　　是啊，他确实很傻，傻到那么那么后面才发觉沈易的心意，才接受沈易。
　　如果他早早地接受沈易，断掉其他人的幻想，事情会不会变得不一样？也许吧，他不能确定，但有一点他可以肯定，就是――像沈易深爱的他一样，他也深爱着沈易。
　　从遇到沈易的第一眼，他的心便停留在沈易身上了。
　　
　　“你是人是鬼？”七岁半的沈易站在云苑抬头看着站在海棠树下的头，面无表情地问道。
　　那也是沈易第一次正眼看他。
　　他面带微笑地回应沈易，“非人非鬼。”
　　“不对，我看不见你的前世今生。你到底是谁？”小沈易的眉头微敛，那个表情一点都不像一个七岁的孩子。
　　他靠近小沈易，用手轻抚着沈易柔软的头发，轻笑着说：“你说呢？”
　　小沈易将他推开，跑掉了。
　　他看着小沈易消失的地方，脸上的笑加深了。
　　这个孩子好像还挺有趣的。
　　而那个时候，沈易还不叫沈易，叫葛睿。
　　
　　一大早，道衍莽莽撞撞地来敲门，欧阳无奈地开门问：“怎么了？”
　　道衍尴尬地笑了笑，说：“欧阳先生，今天是道观大扫除的日子，观主让我过来通知你们。对了……”
　　道衍向屋内瞧了瞧，然后降低声音问：“那个，欧阳先生，沈先生好些了吗？”
　　前些天，一直沉睡不醒的沈易醒了，可不知怎么跟观主谈过之后，沈易变得非常非常沉默，见了谁都不笑不招呼，然后就飘过去了……说实话，沈易那样儿真的很像鬼魂在飘。
　　回想起这几天见到的沈易，道衍忍不住打了个寒战。
　　欧阳知道沈易把道观里的人吓得够呛，他微笑地说：“小易好多了。”
　　道衍瞥见了沈易，他赶紧将头缩回，“那个，欧阳先生下午的时候，我和师兄回来这边打扫，可能会吵到你们，你和沈先生多注意点。”
　　“知道。”欧阳应着。
　　道衍跟欧阳道别后，立即快步离开。
　　欧阳看着道衍的背影，忍不住摇头，他转身时，正好对上沈易的眼，他脸上的表情柔和了许多，关心地问道：“怎么了？”
　　沈易坐下，他静静地看着自己的双手，许久回道：“亲爱的，这几天我想通了。”
　　“什么？”见沈易这样说，欧阳投来诧异的视线，内心的不安又开始躁动了。
　　沈易静静地说：“我决定将红莲的梦卖给你的，我只想做沈易。”
　　说着，沈易抬头看着欧阳，他很清楚自己这几天让欧阳很担心，他也想了很多，拜他的望穿之眼所赐，他看遍了许多人前世今生的悲欢离合，却无法根据他知道，而去改变什么。
　　听到沈易这样说，欧阳发现自己的手在颤抖。
　　元宝听见沈易这样说，它喵叫着，你想通就好。
　　沈易看着脚下的元宝，笑了，“你还是这么无情。”
　　有情会像你们一样，走入困境，无情至少能潇洒离开。元宝应道。
　　沈易将元宝抱起，放在腿上，他轻抚着元宝，呢喃着，“人，真的能无情嘛？”
　　欧阳走到沈易身边，像第一次触摸沈易，轻抚着沈易的头发，他轻轻地说：“想好了就行。”
　　沈易抬头看着欧阳，眼中带笑，“亲爱的，这几天让你担心了。”
　　“不担心你，担心谁啊？”欧阳微笑着应道。
　　两人笑着对视着，良久，沈易说：“来吧。把那个扰乱我们生活的梦拿走吧！”
　　欧阳深吸一口气，他的手轻轻覆在沈易的头上，一团红色夹着金色的烟从沈易头上浮出，同时，沈易额前的红莲印记慢慢消散，直至消失。
　　沈易从头到尾面带微笑，他知道，从此刻起，他是沈易，红莲只是他的过去，那些不应记起的过去最好的办法就是遗忘。
　　如果保留着前世的记忆，不管多聪明的人，都很难辨清那是梦还是前世。
　　即便是他，花神红莲的转世都会有这样的困恼。
　　其实红莲想要的不是天界花圃最初的模样，而是有人陪在身边，他寂寞太久了太久了……
　　习惯寂寞却无法忘记兄长的买梦人欧阳遇到了害怕寂寞的红莲的转世而来的沈易，也许命运的齿轮在沈易还叫葛睿，七岁半的他开口问欧阳是人是鬼时，出现了改变。
　　幸好他们把握住了这种改变，不然，此刻红莲归位，欧阳为最后梦继续待在人间，从此再无交集。
　　沈易很得意自己抓住了欧阳，欧阳很庆幸自己接受了沈易。
　　命运就是这么奇妙。
　　
　　欧阳完成了买梦人的任务，变成独眼白猫的范大成也恢复了人形，他带着欧阳买到的最后梦来到天界交差。
　　几日后便是王母大寿，买梦人买的梦将由织女编织成彩虹之梦，为王母贺寿。
　　这是几千年来天界为王母特有的祝寿方式。每一任的买梦人随缘产生，并由最后梦的卖主担任。这一任的买梦人是欧阳，他的助手是上一任买梦人范大成，买梦人的助手可以选择以任何形式存在买梦人身边，范大成选择做一只白猫，那欧阳呢？
　　完成买梦人任务，并陪伴这一任的买梦人完成任务，那么上一任买梦人完成全部任务，将恢复自由身，根据每一任买梦人的选择，大部分买梦人选择做散仙。
　　范大成也选择做散仙，他上交欧阳买到的最后梦后，没有留下参加王母的寿宴，也不想参加，他做了道别后，便离开。
　　欧阳也不喜欢参加，但成为新任买梦人的沈易必须参加。
　　欧阳没有做特别的形式，还是作为人待在沈易身边，他跟沈易还有很久很久的时间……因为新任买梦人的任务增加了，这次沈易必须完成一万一千一百一十一个梦，比欧阳的买梦任务多了一千一百一十二个梦。
　　欧阳完成九千九百九十九个梦用了几百年时间，沈易不花个几百年，是不可能完成任务的。
　　
　　在银河畔，沈易依偎在欧阳怀中，抬头看着为王母祝寿的彩虹之梦，他不禁惊叹，“亲爱的，彩虹之梦果然是百年难得一见的美啊。”
　　“这是老子花了几百年时间买到的梦编织而成的，不美的话，我的任务不是太不值。”看着用自己买来的九千九百九十九个梦编织而成的彩虹之梦，欧阳肚子十分窝火，为了一个王母寿宴，他用了几百年时间换来着一瞬间。
　　不过回头一想，幸好他成了买梦人，遇见了沈易。
　　真是三生有幸啊！
　　沈易笑说，这是三生不幸，要不然也闹不出这么多事。
　　突然，一颗流星划过夜空，沈易指着说：“亲爱的，你看，那颗流星穿过了彩虹之梦。”
　　欧阳眼角带着笑，说：“天界哪个笨蛋神仙在王母寿辰之时被贬下凡间。”
　　沈易不知，也不想知道，反正这是别人的事。
　　他只知道，从今天开始他就是新任买梦人，而他最爱的欧阳将陪他几百年，或者更久更久……
　　
　　那颗流星，错了，那位神仙落在一个鸟不生蛋的地方，不，落在一颗鸟蛋上，一只雏鸟破壳而出，当他看到身旁已经成破壳数日的兄长，他的眼泪快掉下来了。
　　呜呜，谁来告诉他，为什么他被贬下凡会是一只鸟？
　　还有他那只鸟兄头上那撮绿毛是咋回事啊？那像蛇的眼睛又是咋回事啊？
　　他绝对不会跟别人说，他是因为看中某位神仙送给王母的某件贺礼，本来偷偷拿走没人发现的，结果好死不死被天帝抓了个现形，天帝为了惩罚他多年来这种无耻的偷窃行为，要他凡间几世游，然后他就被踢下凡尘，然后他就在这里了。
　　真是欲哭无泪啊！
　　
　　站在华虹街的街头，范大成抬头看着夜空中百年难得一见的彩虹之梦，上次见到已经是几百年前的事了。
　　在他发呆的时候，一个熟悉的声音传入他耳中，“对不起，你挡着我的路了。”
　　他回过神，看着声音的主人，嘴角不由得上扬，“小夏，你还记得我吗？”
　　借着街灯，夏津抬头仔细看着范大成，他想起来了，他认识眼前戴着墨镜的高大的酷男。他叫什么来者？夏津努力回想，突然，他拍着脑袋笑着说：“你是小范？”
　　范大成见夏津还认识自己，他笑着抱住夏津，“谢谢你还记得我。”
　　夏津想推开范大成，但他发现范大成的怀抱很温暖，便作罢，任由范大成在人来人往的街头抱他。
　　不知为什么，他在范大成怀中找到一种叫安全感的东西？
　　这时，陶江阳拿着一份文件跑出来，“老板……”当他看到跟范大成抱在一起的夏津，他立即说对不起，然后跑回去。
　　可一想不对劲，再去看，夏津和范大成不见了，他拍着脑袋，呢喃着安慰自己，“刚才一定是错觉，错觉。老板怎么可能跟一个像黑/社会的墨镜男抱一起。”
　　那天，沈易说他无情的时候，他很想反驳沈易，他不无情。
　　如果他真的无情怎么会放不下夏津，卢青的转世。
　　恢复了自由身的他想像沈易那般勇敢地面对内心深处的感情，所以他回来了，来找夏津，来找回他那颗遗失在夏津身上的心。


111

111、第111章 ... 
 
 
　　叶灵抬头看着楼梯上打着哈欠的沈易，她眯着眼，问：“沈大明星，你昨晚做什么坏事了？”
　　沈易白了叶灵一眼，反问：“我能做什么坏事？”
　　叶灵耸肩，说：“这都下午了，你还一脸没睡醒的样儿，你知道老板很早就起来了，他这会儿在教丹尼斯和小王最新的糕点。”
　　沈易一听新糕点，他眼睛一亮，“又有得吃了。”
　　叶灵感叹着说：“幸好你隐退了，要不然以你这吃法，身材早晚得走形。”
　　见叶灵没说一句好话，沈易再次翻了白眼，他不理会叶灵，准备偷偷潜入厨房，结果在门口被欧阳抓了现形，沈易干干地笑了几声，“亲爱的，早啊！”
　　欧阳叹着气，说：“已经不早了。”
　　……
　　听着欧阳和沈易间老夫老夫般的对话，叶灵自觉地回到自己的岗位。
　　她只觉得奇怪，之前欧阳说沈易要两年才回来，可是才半年多，欧阳就带着沈易回到欧阳西饼店，继续每天平淡的生活。
　　她不清楚这半年发生了什么，只知道欧阳和沈易回来的时候，独眼白猫元宝不见了，同时，店里偶尔来一个戴着墨镜的酷男范大成，他会跟欧阳和沈易一坐就是一下午，然后被隔壁街那栋鬼屋的第一个租户夏津抓回去。
　　除此之外，他们的日子真的很平淡。
　　有时连她都不禁想问他们，这样的生活不无趣吗？
　　躺在欧阳怀里，沈易笑着问欧阳，“亲爱的，我的第一个任务啥时候出现啊？”
　　欧阳轻抚着沈易的肩，说：“快了。”
　　听到这话的沈易翻过身瞪着欧阳，“之前你就说快了，现在还是快了。就不能给个准信吗？”
　　“这次是真的。”欧阳面带微笑地吻住沈易。
　　沈易想抗议，但是欧阳的吻还不赖，他便专心地沉浸在欧阳的溺爱中。
　　解除葛家族长的身份，离开白云道观，回到欧阳西饼店，这段日子过得像梦一般，希望他的那封信以及老观主的话让葛家彻底死心。
　　
　　是夜，街上冷冷清清。
　　突然一股阴风刮得落叶贴着地面旋转。
　　一身花里花俏的沈易出现在昏暗的街头，他的身后站在一身灰色长衫的欧阳。
　　他面带微笑地问：“你，有梦要卖给我吗？”
　　他身后的欧阳脸上始终带着一抹浅笑，他看着沈易的夸张表情，眼中尽是溺爱。
　　这样怪异买梦组合开始出现每个地方，买梦人的故事还在继续。
　　如果在午夜的街头遇到他们，请不要惊讶沈易那身衣服的花俏夸张，那只是他怪异的癖好。 

作者有话要说：完结，撒花~~~之后会填那个龙王的坑= =
谢谢一直给某海鼓励的各位，ｍ（＿　＿）ｍ
某海还有很多不足的地方，谢谢你们的指出。
你们的评论某海都看了，再次拜谢，如果没有你们的支持，某海不会坚持下来的。

