  

1

1、第一章 ... 
 
 
　　“不去行吗？”声音略显疲惫。
　　
　　电话那头沉默一秒，然后爆发：“你说什么！怎么可以不去！这是你写的小说啊，被拍成什么样都没有关系吗？主角已经挑好了，导演和编剧都拜托了界内有名的前辈，所有准备都已经就绪了，你这个作者居然要在开拍这天缺席？”
　　
　　“好啦好啦，我去就是了，片场在哪里？什么时间？”继续无精打采。
　　
　　“明天下午，北郊那边，你开车来的吧？路口会有人站着，你把我发你邮箱里的介绍信给他看就好了。”电话那头的人说。
　　
　　“好的，那明天见。”停顿一下，“谢谢你，小泽先生。”
　　
　　“哎，你这个人啊……”小泽似乎是在电话那头叹了一口气。
　　
　　挂上电话，古川打开邮箱将信打印出来。
　　
　　心情很平静，甚至有点低落，一点都不像一个作品要被拍成电视剧的作者应该有的表现。
　　
　　作为一个小说写手（古川本人不想称自己为小说家），自己只不过是很幸运地在出道时就得了新人赏的头奖，然后很好命地在写第二本书的时候得了业界的大奖，然后又很巧合地被知名制作人看中第三部作品要拍成电视剧……其实只不过是个普通的大学毕业生而已，古川自己这么想着。
　　
　　当然他的这些“很幸运”、“很好命”、“很巧合”一定会被编辑小泽先生吐槽到死。
　　
　　有哪个刚刚二十出头的青年作家能像他现在这样拿稿费拿到手软！
　　
　　但是虽然古川已经很有名气，却从来没有在公共场合出现过。因为本人不想参加任何公众的活动，所以从来没有办过签售会，连编辑部内部的新书大卖的庆功会都很少出席。
　　
　　古川上街的时候看到书店门口第三本作品《重心》大卖还有近期要改编成电视剧的海报，心中有些愉悦。毕竟自己的作品得到赏识是很骄傲的事情，就好像自己的孩子被老师夸奖了做妈妈的会高兴到忘形一样。
　　
　　只不过，谁会想到这本心理描写细腻、骗了无数女生眼泪的言情小说会是一个这么普通的小男生写的呢？
　　
　　古川微微摇了摇头，离开了海报前。
　　
　　如果知道这种书是男人写的话，读者一定会很失望的吧。
　　
　　**********
　　
　　用了小泽先生发来的介绍信，果然顺利地将带路人骗上车。带路人是个在片场打工的替身演员，年纪看起来很轻，感觉上是一个应该还在学校里考虑今天要不要逃学打电动或者放学后约一帮好兄弟去联谊的孩子。
　　
　　可是交谈过后才知道，这个叫川村的大男孩已经做了替身演员多年，而且实际上根本不是大男孩，早就是个比古川不知道要男人多少的大男人。
　　
　　“30……”古川感觉手有点抓不牢方向盘，“是长辈啊……。”
　　
　　“什么长辈啊，活了这么多年比不上你年少有成啊！”川村先生很热情地和古川说着话。
　　
　　一路谈笑风生，到停车场停好车，然后下了车以后继续聊天。
　　
　　快到片场的时候，古川抬头一瞄差点被吓到。片场已经被围得密密麻麻了，很多粉丝在片场外招手尖叫，看来演员里有个什么了不得的人物。只不过，片场为了隔音，栏杆的范围围得很大，那些粉丝到底能看到些什么啊。
　　
　　跟着川村先生从一个隐蔽的角落里钻进了看似水泄不通的粉丝包围圈，古川顺利进到了片场。
　　
　　长相普通的两个工作人员自然不会引起粉丝的注意，古川张望一下，发现从片场内看外面黑压压的一片粉丝真的好可怕。
　　
　　心中升起了一些兴奋，是谁说的他不高兴，他只是很好地隐藏起来了。古川这个人，有一个很大的优点就是有自知之明，虽然他还有个很大的缺点叫太有自知之明。
　　
　　“时间已经快到了，各个人员各就各位！”不远处传来导演青山先生的声音。
　　
　　古川和川村加紧脚步赶上前去。
　　
　　“不好意思，路上花了点时间迟到了！”一进真正的片场，古川便低下了头。
　　
　　“是布留河老师吧！等你很久了，快点来看看我帮你挑的主角你喜不喜欢！看，这就是我给你找的男主角！”布留河红叶是古川的笔名。
　　
　　只是听青山先生热情的声音就觉得他是一个很爽快的中年人，于是古川微笑着抬起头来。青山先生伸手拉着古川的手臂为古川指着前方某一处，古川却盯着那处愣住了。
　　
　　“桑俊蹦歉鋈擞行┎蝗范ǖ爻自己喊。
　　
　　“什么砂。虽然红叶的训读是*没错，但是布留河老师的名字是红叶的音读啦，红叶！”旁边有个人跳了起来。
　　
　　完全不去理睬那个跳起来的人，那个人只是向自己走近。
　　
　　他走近一步，古川便退一步，直到后背撞到墙壁，周围的人才意识到这两个人很可能以前认识。
　　
　　“喂，羽场田，你没事吧？”先前跳起来的人小心翼翼地问。
　　
　　羽场田说：“没事。”
　　
　　“可是布留河老师有事哎。”小心翼翼变成微不可闻。
　　
　　羽场田紧盯着古川：“当时为什么突然一声不吭地不见了？！”
　　
　　古川拼命将心中的混乱压下去，装作平静地说：“现在是工作时间，我们不要谈私事了。”
　　
　　然后转头向青山导演说：“青山老师，非常感谢您帮我找演员，我很满意。”
　　
　　刻意忽略了羽场田的存在以后，古川和现场的几位工作人员、除了羽场田外的其他演员还有编剧老师互相认识过以后，便坐在角落的休息区里看向片场。
　　
　　真是意想不到啊，还是说世界太小了呢？
　　
　　托腮看着片场里那个正在对某个女炮灰说着深情台词的脸，然后再看看那个女炮灰看起来快要在温柔里被溺死的表情，古川在心里恶毒地想，根据自己写的剧情，不要过多久那个女炮灰就会因为被男主角抛弃而痛苦流涕，然后正牌女主角大摇大摆地上场。
　　
　　想到这里，古川朝休息区另一边正在补妆的女主角浅野实江投去目光。
　　
　　真漂亮啊，那个侧脸。阳光从她的脸和正在补妆的手中间透过，把她映得像是画里的美之女神。
　　
　　失神地看一会儿，古川又将视线转到那个女炮灰身上。远远地可以看到女炮灰很入戏地演出一副很想表现自己的高兴，又要忍着不让人看出来的表情，甚至身体都为了遏制那种喷薄而出的感情有些瑟瑟发抖。
　　
　　演得真好啊，等会儿去向她要签名吧。
　　
　　古川垂下视线看着椅子把手上的木质斑纹。
　　
　　她演得，好像当年的自己啊。 

作者有话要说：*在日文中もみじ（momiji）是红叶的训读读法，也是傻亩烈簦而红叶的音读读法是こうよう（kouyou）。关于音读和训读的区别请自由寻找度娘。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　在去过两次片场以后，古川便不再愿意去，以要开始写第四本书为由拒绝了去片场围观。
　　
　　虽然不想承认，但是古川深深地意识到，只要羽场田在自己的视线范围内，自己就会不受控制地被他的一举一动牵着鼻子走。
　　
　　写小说的过程几乎是一直宅在家里，而写前三本小说的时候，之间几乎没有什么间隙，所以都不了解外界的事情，连羽场田什么时候成了艺人，什么时候变得那么有名都不知道。
　　
　　用要找第四本书的灵感的借口在网上浏览关于羽场田的消息，终于明白当日在片场外围看到的那些疯狂尖叫的粉丝都是想见羽场田一面。
　　
　　这家伙从很久以前就这样了。
　　
　　古川家和羽场田家是邻居，双方父亲又是同事，所以两家感情很好，理所当然的，两家小孩的感情也很要好。一起读幼儿园，一起读小学，一起读中学，到高中都是同班的，太过熟悉对方。
　　
　　羽场田发育比较慢，刚开始个子很矮一直被古川当成弟弟，但是一上中三，羽场田的个子就不停往上蹿，一直到比古川高过半个头才停。高瘦的身材，又长了个可爱的脸蛋，脑袋也不错，自然成为了女生们的追逐对象。
　　
　　当时古川文笔就不错了，所以有些女生甚至拜托古川来代写情书，回去抄一遍完了还让古川塞进羽场田的鞋柜。刚开始拜托的人少，古川也勉为其难代写，后来渐渐的写得多了，也发现不对劲起来。
　　
　　写在信的心情，到底是代替那些喜欢羽场田的女生的，还是自己的？
　　
　　羽场田什么时候在自己的眼里不再是那个甩着鼻涕跟在自己后面乱跑的小屁孩了？
　　
　　自己的视线为什么开始离不开那个变得闪闪发亮的羽场田了？
　　
　　然后古川便跟那些拜托他写情书包括送情书的人说，情书这种东西，只要有情，写得怎么样并不重要，也不要不好意思去送。要好好表达自己的心意哦，古川还顺带鼓励她们。
　　
　　某一天放学回家的时候，看到羽场田突然傻乎乎地笑出来，问他以后得到回答：“最近有好多女生递情书给我哦！”
　　
　　“是啊，都没有人给我。”古川随意接口。
　　
　　“总觉得自己好有人气！”羽场田骄傲地说。
　　
　　古川说：“你本来就很有人气啊……”
　　
　　“我是不是很帅啊，桑俊庇鸪√镉煤芮繁獾挠锲说道。
　　
　　古川自然而然地就想打击他：“是我让那些女生直接递情书给你的啦，直接面对那些女生是不是让你虚荣心爆棚了？好好感谢我吧！”
　　
　　“嗯，谢谢你桑你真温柔。”羽场田突然认真地说。
　　
　　古川愣了一下，然后冷哼一声转过头。
　　
　　不是的，羽场田――
　　
　　之前，一直都卑鄙地借着那些女生的名号向你表达我的爱意，向你传递情书。
　　
　　羽场田，其实我一点都不温柔。
　　
　　**********
　　
　　吃完晚饭在房间里转圈转到头晕才想起来，世界上还有一种消磨时间的工具叫电视机。
　　
　　电视里放的无非是最新发售的游戏机广告，然后是甲子园棒球赛的实况转播。古川无聊地转着台，突然就在一个台上停住。
　　
　　《重心》的第一集开始播放了。
　　
　　正在放着的那幕正好是第一次去片场的时候看到的女炮灰那幕。
　　
　　当时古川看过去的位置相对较远，虽然能看到大致的轮廓，但是像电视里正在放的那样近距离倒是第一次看。是谁说的直播比不上现场能感受气氛，古川只觉得如此清楚的羽场田的表情很震撼。
　　
　　好看的嘴唇中吐出句子：“你真温柔呢，谢谢你。”
　　
　　导演设置这边将羽场田的脸特写几秒，古川就这么看着，像是要把羽场田脸上的每一个毛孔的位置都印在心里一般。
　　
　　但是下一个场面，便是男主角将女炮灰送的礼物扔进大火里。
　　
　　熊熊火光映着羽场田冷漠的视线，礼物盒子慢慢被烧成灰烬，有一张碎纸片带着火星随着风擦过羽场田的脸颊，他一点都没有眨眼，连条件反射都不曾。
　　
　　一点都不像是演戏，像是真正的冷漠，连火星从脸边飘过都与自己无关般的冷漠，登峰造极的冷漠。
　　
　　古川愣在电视机前。
　　
　　这就是羽场田。
　　
　　古川笔下的《重心》的男主角，也就是现实中的羽场田。不需要演技就能够完美诠释这个角色，只有羽场田能够做到。
　　
　　古川在沙发上蜷缩起自己的身体，将脑袋埋进膝盖。
　　
　　啊拉，青山老师，第一集就上这么激烈的画面，不怕之后几集情绪不够吗？古川在心里开着玩笑，眼泪却慢慢浸湿了牛仔裤。
　　
　　被火光映得闪烁的羽场田的眸子，好害怕看到。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“已经开头了啦，小泽先生。”古川无奈地强调。
　　
　　小泽先生在电话另一头说：“开头了就好，大纲我已经看过，故事性很强，要继续走前几本的路线吗？”
　　
　　“我稍微改了一点风格。”古川看着电脑上空白的文档说，“小泽先生要先看一下吗？”
　　
　　“现在先不用，等你写完前三章再给我看吧。”小泽先生说。
　　
　　然后七扯八扯地挂了电话，古川舒了一口气。
　　
　　什么开了头，根本什么都没写。
　　
　　古川很佩服自己对小泽先生说谎都可以脸不红气不喘。小泽先生可是业界有名的催稿编辑“魔鬼小泽”，不管是什么名人，只要拖稿的事情犯在他手上，他就会像催命一样不让人睡觉也要拿到稿子。
　　
　　心里念叨着“希望不要小泽先生不要突然出现在我家”，古川缓慢地开始敲键盘。
　　
　　故事的大纲已经给了小泽先生，应该是没有问题，只不过叙述的方式想改变一下。因为这回的故事，对古川来说也许是像回忆录一样的东西。
　　
　　在看到羽场田的那一刻，就萌生了要写写两个人过去的故事的想法，虽然会变成一个有着美好结局的爱情故事。
　　
　　和现实差距很大，不过也正因如此，古川才得以在书中将自己代入。
　　
　　得到一个幸福的结局吧，女主角！就像我永远都得不到的那样。
　　
　　“铃~”电话再次响起，不会是小泽先生发现不对劲了吧？
　　
　　古川拿起电话，心惊胆战：“喂？”
　　
　　“桑是我。”一个有点熟悉但是想不起来是谁的声音。
　　
　　“请问……”一出声就顿住。
　　
　　这个声音，他听到过。在意识到这个声音是谁的那一刻，古川就不可遏制地颤抖起来。
　　
　　“是……羽场田吗？”古川克制着牙齿碰撞的声音。
　　
　　“桑为什么突然不见？”羽场田直接问了出来。
　　
　　在第一次片场失态以后，羽场田便没有再问过古川这个问题。羽场田是个工作很认真的人，所以之后古川在片场的时候，羽场田基本上都不是在看台本对台词，就是在片场上演戏。古川很庆幸公私分明的羽场田不再向他提起这件事，因为他不懂怎么回答。
　　
　　现在，他真的很想知道，羽场田是怎么在满满的档期里抽空出来打电话的。而且到底是谁告诉了他自己家的电话号码！
　　
　　“桑回答我。”没等到古川的回答，羽场田有些心急。
　　
　　“我……”古川不知如何作答。
　　
　　发现了自己的感情，因为害怕逃跑了。这样的话要怎么说出口呢？
　　
　　“先不管这个，你父亲……很想你。”羽场田叹了一口气说。
　　
　　古川抓紧话筒的手感觉有些湿了，大概是因为手心的汗。
　　
　　父亲啊。
　　
　　考上大学那一年，对家里说自己喜欢的人是个男的，没有指明是羽场田。母亲没有骂他，只是默默地流眼泪，父亲是个爱面子的正经人，没有发太大的火，但也明确表示不能容忍自己的儿子居然是个同性恋。于是，古川便从家里搬了出来。
　　
　　虽然没有大吵，但是家人之间形同陌路的关系更让人心寒，自那以后古川便没有再回家看过父母。
　　
　　说起来，正好那时和羽场田考上了不同的大学，然后顺利成章地分开了。大概性格认真的羽场田无法接受这种说法吧。
　　
　　“我会在空的时候回去看看父亲的。”古川说，“羽场田……我没有突然不见。”
　　
　　对的，我没有突然不见。
　　
　　羽场田，羽场田。只是因为我喜欢你，但是我不能说。
　　
　　以前不能，现在更加不能。
　　
　　**********
　　
　　为什么事情会这样发展？
　　
　　看着门口带着墨镜非要往房里挤的高大男人，古川真想抬头问苍天，他妈的是哪个混蛋这回连住址都告诉羽场田了！
　　
　　“你工作不忙吗？”古川直觉性地挡在门口不想让羽场田进门。
　　
　　“先让我进门，你想被偷拍吗？”羽场田的声音比电话里要清亮一些，但是现在刻意压低，压出一种磁性来。
　　
　　古川听到这话，只能让开，让羽场田进门。
　　
　　一进到房内，羽场田便迅速拉好房间的窗帘，然后大喇喇地软倒在沙发上。
　　
　　像极了已经四年不见的青梅竹马，感情依然像原来那么好的样子。羽场田的这种态度，让古川无法招架。
　　
　　摘下墨镜在沙发上闭目养神的羽场田并没有说话，也不知道他来古川家是想干什么的。刚刚在门口看到他的那一刻，以为又要被逼问为什么离开他身边，或者逼他快点回家看父亲之类的，谁知道羽场田什么都没有说，进门就是拉窗帘躺下睡觉三件事。
　　
　　在客厅里站了一会儿，动也不是不动也不是。
　　
　　过了好几分钟才反应过来，这是他家哎？！他干嘛要这么拘束？！
　　
　　回到书房面对电脑，看着屏幕上已经打下的字，想着躺在客厅的那个人。过去的事情一幕幕从脑中划过，心中感受千千万，都无法化作可以描述的语言打下来。
　　
　　等意识到天快黑了的时候，古川从座位上站了起来。
　　
　　一个下午，光发呆了什么事都没有做。
　　
　　羽场田还在睡觉吧，去问问他晚饭想吃什么。
　　
　　古川完全没有意识到自己现在的想法，比下午的羽场田更有身为青梅竹马的自觉。他走进客厅，羽场田仍然保持着原来的姿势睡着。羽场田睡相很好，只要睡着了就不会再动，看来真的是很累了才会一觉睡到现在都没有醒吧？
　　
　　古川靠近羽场田的脸，看着他长长的睫毛下淡淡的黑眼圈。
　　
　　喂，羽场田，羽场田。你为什么要再出现？
　　
　　猝不及防，羽场田的脸向古川靠近，呼吸喷在古川的脸上，两个人的距离近到嘴唇快要贴到一起。
　　
　　古川瞪大眼睛，因为羽场田太过靠近，他看不清羽场田脸上的表情，只能感觉到羽场田在自己脸边使劲地嗅了一下，轻声说：“桑你的味道一点都没变。”
　　
　　听到话，古川才回过神来，猛地捂住嘴往后一退：“你干嘛？”
　　
　　“你靠那么近，我以为你要偷袭我。”羽场田重新躺回沙发。
　　
　　“谁要偷袭你，我只是想问你晚餐……”古川顿了顿，给他晚餐岂不是便宜了他，“你工作不是很忙吗？赶紧回去了。”
　　
　　“上一集很顺利，收工很早，剧组放了我十二个小时的假，所以我一会儿就要回去赶晚上的戏了。”羽场田闭上眼睛。
　　
　　古川正要说既然还要赶着回去就赶紧回去吧，羽场田就睁开眼睛说：“对了，晚餐我要吃炸猪排咖喱饭。”
　　
　　没等古川反应过来，他又补了一句：“我要吃你做的。”
　　
　　“羽场田，你不要太过分！”某人爆发。
　　
　　差一点，就要和以前一样了。
　　
　　那样就好了，让我和羽场田再做回青梅竹马的好朋友吧。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　大多数的小说家漫画家之类的创作者，有了灵感就会废寝忘食，比较明显的体现就是当作者本人意识到自己饿了的时候，他基本上已经饿得快要死掉，浑身上下还散发恶臭。
　　
　　但是古川并不属于大多数那一类。
　　
　　不仅房间井井有条到看起来不像是个男生的家，还有按时吃饭每天洗澡的好习惯。当然，古川让人佩服的地方就是烧得一手好菜。
　　
　　羽场田在沙发上找一个舒服的姿势看在厨房里古川忙碌的背影。
　　
　　多久没有吃到他做的饭了呢？
　　
　　羽场田的父亲和古川的父亲都要经常出差，在羽场田七岁的时候，祖母生病母亲便去乡下照顾，羽场田和弟弟便被拜托让古川的母亲照顾。
　　
　　古川的母亲也有自己的工作，所以有时候会忘记家里有三张嘴等着吃饭，所以古川这个小主人就自动担起照顾三张嘴的责任。
　　
　　在将近一个月的试验品生活中，不知道是练就了古川的厨艺还是练就了羽场田兄弟的胃，一个月以后，兄弟俩就不再拉肚子了。
　　
　　一直到中学毕业，祖母去世，母亲回来，羽场田兄弟才离开了古川的便当。
　　
　　只是，在吃回母亲做的便当的第一天，他就发现了自己与弟弟的不同。
　　
　　弟弟说：“啊，母亲的便当，好怀念啊。”
　　
　　他想：母亲的便当比古川的味道要浓许多呢，还是古川那种清淡的好吃。
　　
　　太过没有存在感，却在每次回头的时候都能见到，直到回头的时候看不见他，才发现他的重要性。
　　
　　为什么要一声不吭地离开家里呢，桑坑质俏什么，要一声不吭地离开我呢？
　　
　　“你的咖喱。”盘子被没好气地放在茶几上。
　　
　　羽场田坐了起来，很开心地吃起来，一扫而光以后说：“桑你的手艺还是一如既往地烂，家里有胃药吗，赶紧让我吞一颗！”
　　
　　“嫌我做得不好有本事就别吃啊。”古川吃着自己的一份咖喱。
　　
　　“我也想不吃啊，可是我的胃被你那七年多养刁了啊。”羽场田说，“到现在吃自己老妈的饭还拉肚子的人到哪里去找啊。”
　　
　　“哎？”古川抬头。
　　
　　羽场田转头看向窗外，不再回答。
　　
　　也许是心理抗拒，也许是生理不适应，一吃母亲的便当就拉肚子是事实。
　　
　　“我要去片场了，改天再见。”羽场田站了起来。
　　
　　“哦。”古川应了一声。
　　
　　**********
　　
　　之后过了好几个星期，电视里《重心》已经播到第八集了，男主角羽场田的冰冷视线也因为女主角的感化慢慢变得温和起来。
　　
　　羽场田依然得到休息时间就往古川家里跑，不过一般都是在古川家睡一下午，然后骗了晚餐就离开了。
　　
　　因为羽场田说吃母亲的饭都拉肚子，吃自己的饭却不会，古川很愧疚曾经对羽场田的胃做了这么过分的事情，于是每次都为羽场田准备晚餐。
　　
　　习惯真是个可怕的东西，不过是两个月时间，已经习惯了羽场田突然出现，跑进家里来占沙发。甚至在羽场田没来的日子里，还有些微微的失落。
　　
　　古川敲打着键盘。因为羽场田的出现，对羽场田的糟糕的幻想都成了他写作的灵感。越是与羽场田在一起，那些思绪就越是像藤蔓一样紧紧箍住了古川的心，只有在用文字将那些情绪表达出来的时候，心情才会觉得放松一些。
　　
　　其实自己的心里清楚地明白，再这么接近羽场田，不能保证突然有哪一天心里的话会突然藏不住，那样的话一定会被羽场田讨厌，一定会被那双冷漠的眼睛注视。但是却不想离开，自欺欺人地告诉自己，只是因为有羽场田在就可以灵感爆发，等写完第四本书就可以再次离羽场田远远的了。
　　
　　可是在古川用这个想法不停地自我催眠的同时，两个人一直忽略的一个问题却出现了。
　　
　　“羽场田航平神秘爱人？！”“羽场田多次在此处停留至深夜！”……
　　
　　从小泽先生手里拿过报纸，满目都是这样的新闻，配的图片都是自己家周围的风景，一时间觉得如此陌生。
　　
　　“羽场田来得很频繁？”小泽先生有点无奈地问。
　　
　　“嗯。大概一个星期两三次吧。”古川翻着报纸。那种娱乐新闻他从来不看，第一次认认真真地翻阅觉得很新鲜，也许下一本书可以写写娱乐圈狗仔队绯闻大战什么的。
　　
　　“他一个星期总共才休息多少时间都到你家来！”小泽先生跳起来，让古川突然想起第一次在片场看到的男配角，当时他也是一下子跳起来，感觉很好笑。
　　
　　第一次在片场出了那样的事，不在片场的小泽先生第二天就知道，于是古川向小泽先生坦白了两个人是青梅竹马的关系。小泽先生表示，只要再规定之内写完书，古川想干什么都他都支持，就算要天上的星星小泽先生也会努力去摘一下试试，更何况只是青梅竹马偶尔来家里安静地骚扰一下这种事？
　　
　　只是小泽先生可以为了催稿不关心羽场田的死活，古川不能。
　　
　　之前在网上看到的关于羽场田的信息，羽场田出道三年事业蒸蒸日上，让他保持良好形象走红的原因就是他洁身自好、鲜少有绯闻。
　　
　　从报纸上看，因为自己很少出门，所以身份还没有曝光，初步断定是个美女（能吸引羽场田的就应该是美女）。羽场田本人以及他的经纪人都拒绝回答那方面的问题，粉丝也都对自己越来越好奇。
　　
　　“小泽先生，我想回老家一趟。”古川想了想，还是要避一避风头，正好前段时间父亲召唤自己回家。
　　
　　小泽先生说：“好吧，只要不拖稿。”
　　
　　“一定不会的。”古川笑笑，将报纸捏在手心里。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　不知不觉已经在家里停留了好几天。本来只打算回来看一眼就走，没想到母亲执意要他留下来。父亲依然没有给他好脸色，却没有将他赶出去。
　　
　　他的房间依然是老样子，而且看起来有每天在打扫，非常整洁。
　　
　　他是独生子，这些年没有在家里陪在父母身边，父母会不会很寂寞呢？原本已经到了可以回报父母的时候，却因为自己出柜，父母不肯收他的钱，甚至也不愿意和他见面。现在终于见到面了，还住到了一起，古川感到受宠若惊。
　　
　　一边写着小说，一边享受着清净的日子。
　　
　　老家处在偏远的地方，留住的人几乎都是中老年人，不了解外面的娱乐新闻，也不太有兴趣看年轻人的肥皂剧。所以在家附近乱逛和邻居长辈们聊天的时候，只有提起羽场田家的孩子长得漂亮成了明星，并不了解近期他在做什么。既然别人都不清楚，古川也不刻意去问。
　　
　　为了找写作题材，古川回顾了念过的幼儿园、小学、中学还有高中。中午去了以前羽场田很喜欢的一家店里买了可乐饼当午餐，晚餐是买了车站便当在附近公园的秋千上吃的。
　　
　　感受太多的回忆扑面而来，古川突然很想见见羽场田。
　　
　　但是，不可以。
　　
　　这个时候，要是见到羽场田，一定会忍不住对他说喜欢的。
　　
　　路灯下有好多虫子绕着微弱的光盘旋，夜风有一点凉，旁边的树叶因为风的关系沙沙作响。再拐一个弯就到家了，古川这么想着，头也不抬就往前走，然后一头装进某个人怀里。
　　
　　“对不起。”有什么事情先道歉然后抬头的古川，一下子就看到了不应该在附近出现的人的脸，“羽场田！”
　　
　　“你太大声了。”羽场田说着，将古川拖进了自己家的后院。
　　
　　“你怎么回来了？”古川平静下来问。
　　
　　“戏拍完了啊，前两天刚杀青，没有人跟你说过吗？自己的作品杀青都不知道来看一下。”羽场田先解释后抱怨，把古川说得一愣一愣的。
　　
　　“嗯，小泽先生好像是说过……”古川想起来是有这么回事，但是当时因为不敢见羽场田就以在老家不方便为由拒绝了。
　　
　　羽场田带着古川从窗口爬进自己的房间，古川跟在后面翻了个白眼。回自己家都要爬墙吗？
　　
　　羽场田也不管那么多，进了房间就拖了外套把自己埋进床里。
　　
　　“你回来，你爸妈知道吗？”古川问。
　　
　　“他俩结婚纪念日，出去旅游去了，最近家里都不会有人。”羽场田的头埋在被子里，声音闷闷的。
　　
　　“你要吃点什么吗？看你好像是刚刚才到。”古川想了半天，觉得说这种话题比较合适。
　　
　　“不要，我要睡觉。”羽场田一困，睡觉就是天大的事情。
　　
　　古川走过去摇摇他：“你先洗澡啦。”
　　
　　“不要洗，先睡觉。”羽场田耍赖。
　　
　　“起来洗澡，不然被子都被你弄脏了。”古川说。
　　
　　“你好像我妻子哎，管那么多干嘛。”羽场田头也不抬。
　　
　　古川的手一僵，然后缩了回去。
　　
　　“你不洗澡管我什么事啊。”古川轻声说，然后准备退出房间，却突然被羽场田拉住。
　　
　　“你帮我洗。”羽场田依然没有抬头，手却紧紧攥着古川的。
　　
　　古川挣不开手，只好跪到床边，将羽场田的身体翻过来。将羽场田的衣服一件一件剥掉，然后看到羽场田漂亮的骨骼和健壮的肌肉。真羡慕，古川因为一直窝在家里写作，所以身上都没有什么肌肉。
　　
　　脱完上衣，脱裤子。正在解着羽场田的牛仔裤扣子的时候，手被羽场田的手一把抓住。
　　
　　羽场田有些低沉地说：“裤子我自己脱吧。”
　　
　　“哦。”古川尴尬地收回手。
　　
　　就算羽场田不阻止他也不打算再脱下去了，刚刚那下面分明就是已经硬了吧？已经那么累了居然还有空发情？好好去洗个冷水澡吧！
　　
　　羽场田摇摇晃晃地进了浴室以后，古川就坐在地上发了一会儿呆，然后将羽场田脱下来的衣服都收到了一边。
　　
　　虽然声音很轻，但是在安静的夜晚，羽场田手机震动的声音很突兀，吓了古川一跳。
　　
　　古川看到屏幕上闪烁着一个眼熟的名字“浅野实江”。呦，这不是他的女主角吗？
　　
　　在想着要不要接的时候，鬼使神差地，手指已经按下了接听键：“喂……”
　　
　　还没来得及发出“喂”字的声音，对方已经开始说起来了：“航平君，你现在在哪里？”
　　
　　航平君？羽场田什么时候已经和浅野实江熟稔到可以让对方称呼名字？
　　
　　“对不起，羽场田先生他现在不方便。”古川生硬地说。
　　
　　浅野实江大概是因为听到不熟悉的声音愣了一下，然后说：“哦，原来是这样。那等他方便了就说小实找他。”
　　
　　小实。与羽场田是这么称呼她的吗？
　　
　　“好的，我会转达的。”古川说。
　　
　　挂了电话不久，浴室里的水声就停了，然后是羽场田的呼喊：“桑帮我拿一下浴巾！”
　　
　　将浴巾递给羽场田后，古川背对着浴室双手抱胸靠在门边，说：“刚刚你的小实打电话来说有事找你。”
　　
　　“小实？”羽场田一边擦身一边问，“谁？”
　　
　　“你问我我问谁？”古川没好气地说。
　　
　　羽场田用浴巾将自己包裹起来，然后走到古川身边说：“桑你的口气好像在吃醋哎。”
　　
　　“吃什么醋啊，你是我什么人啊？”古川头也不回地说道。
　　
　　吃什么醋啊，我是你什么人啊，怎么会有资格吃醋。
　　
　　古川的内外同时诉说着两种完全相反的回答。
　　
　　走向床的羽场田身体一僵，但是没说什么就瘫倒在床上。
　　
　　羽场田，羽场田――越是和你在一起，就越觉得贪心，就想要更多。
　　
　　好喜欢你，好想让你知道我喜欢你。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第二天古川就离开了老家，专心写书。
　　
　　羽场田没有和他联系，虽然有些失落，但是他觉得这样正好，他不知道该怎么面对羽场田。
　　
　　小泽先生打来电话的时候，像话家常一般说起他负责的另外一位作家的新作大卖了，今晚要庆功之类的事情，古川马上问可不可以让他也参加。
　　
　　小泽先生很意外，但是也同意了。
　　
　　古川单纯只是想用事情填满自己，现在他的生活里不是小说剧情就是羽场田――说到小说剧情也都是羽场田，他的生活空虚得只剩下每天想羽场田的事情了。
　　
　　没想到，庆功会这么庞大，感觉像社交舞会一样，还好有听小泽先生的劝告穿了正装。
　　
　　窝在角落里咬着饮料的吸管，古川看着庆功会上来来往往的人。
　　
　　大部分是女性，不过也是，言情小说这一块不要说是读者，作者和编辑也基本上都是女性，像小泽先生这样对言情抱着热情的男性算是特例，当然古川本人也算是一个特例吧。
　　
　　有几个女孩看到了角落里的古川，过来打招呼。
　　
　　“你好，你是记者吗？”女孩子们互相推攘着，其中看起来最大胆的女孩子问他。
　　
　　古川看了眼她们胸前的参加证，原来都是作家啊。他放下饮料摇了摇头回答：“我是布留河红叶。”
　　
　　“你就是《重心》的作者吗？”一个女孩子惊呼。
　　
　　“是的。”古川点头。
　　
　　然后眼前的几个女孩子都纷纷在包里翻出纸笔要他签名。
　　
　　“好喜欢布留河老师的作品哦！”“对啊对啊，小说我看了好几遍呢，最近电视剧也每集都看到流眼泪。”“啊，你好丢脸，居然哭了。”“哈哈哈，你别说她，你肯定也哭了！”……
　　
　　叽叽喳喳的小女生让古川觉得很热闹。但是看着在眼前晃的纸片，古川却没有伸手去接。
　　
　　不知怎么突然想起火光中飘出的纸片以及羽场田的冰冷眸子。
　　
　　发呆一会儿，看到女孩子们尴尬的表情，正想着怎么拒绝，小泽先生就带着另外一个看起来十分干净的女孩子走了过来。
　　
　　“不好意思哦，布留河老师不签名的。”小泽先生一看到这个情景就很自然地站到古川面前为他挡下签名。
　　
　　女孩子们十分失望地离开后，小泽先生将身后干净的女孩子介绍给古川。
　　
　　“这是这回新书《爱的小夜曲》的作者，小森萤。”小泽对古川说着，然后转向小森介绍古川，“这位是《重心》的作者布留河红叶。”
　　
　　“初次见面，请多指教。”小森礼貌地伸出手。
　　
　　古川也伸手和她握了一下。
　　
　　小森看起来很干净，撑死了算是可爱吧。即使穿着华丽的晚礼服，依然没有给人一种惊艳的感觉，但是看着很舒服。
　　
　　虽然父母教导过用外表判断人是不好的，古川还是忍不住给小森按下了平淡的第一印象。只不过交谈半个小时以后他就发现小森还是非常有内涵的。
　　
　　小森大学学的是政治，玩的是文字游戏。和这样表面普通实际上内心很可怕的女强人对话很辛苦，但是只要古川不刻意表现出对小森的轻视，小森也不会嘴上不饶人。所以在正常交谈以后觉得这位理智的女性还是很可爱的。
　　
　　交换了手机号码以后，庆功会也几乎要结束了。小森和别的作家还有记者打过招呼以后，就和古川道了别。
　　
　　本来古川想那么晚了让一个女生自己回家还有些不放心，但是最终还是没有说出要送她回家的话。小森是坚强的新时代女性，不需要大男人自以为是的保护。
　　
　　回家以后，继续写书。平时也和小森保持着联络，小森欣赏古川的剧情和心理描写，古川欣赏小森的文风和故事逻辑，两个人算是很不错的朋友。
　　
　　也许是心境的改变，羽场田的再次出现没有让古川那么动摇。
　　
　　第四本书快写完初稿了，羽场田依然是一个星期两三次在古川家里从下午待到晚餐结束。
　　
　　感觉上很平静，只是总能感觉到羽场田用非常奇怪的目光注视着他。但是一回头只能看到羽场田的睡颜而已，一时间觉得表面的平静下面波涛汹涌。
　　
　　最近小泽先生没有拿娱乐新闻来骚扰古川，但他已经有了这个意识，所以偶尔会在写作的间隙浏览网页，看看是不是羽场田的事情又被拿出来说了。
　　
　　似乎还是有无聊的粉丝蹲守在附近，只是羽场田那边完全没有回应这个绯闻。当事人不承认也不否认，而是采取无视态度的话，只会让好奇心旺盛的记者越来越想知道到底出了什么事吧？再这样下去也许真的会有人跑来敲门然后直接给他照一张相吧。
　　
　　他没有和羽场田提他的担心，羽场田也很有良心地，每次上门都会带一点水果蔬菜还有生活必需品，这样古川就完全没有必要出门了。
　　
　　日子看似平和地一天天过下去，第四本书的二审也下来了，古川集中精神一遍遍看着自己写的书对付三审。
　　
　　本以为也许人生还会像这样持续，羽场田有一天却突然说：“桑我不做艺人了好不好？”
　　
　　“为什么？”古川问。
　　
　　“因为很累。”羽场田说。
　　
　　古川也知道艺人很辛苦。表面上看起来很风光，但是他最近才了解，羽场田一个星期真正睡觉的时候就是在自己地方骗吃骗喝的那两三天。
　　
　　“只是，有那么容易抽身吗？”古川问。
　　
　　“想隐退了。”羽场田的声音很疲惫，“反正再两个月签约也就结束了。”
　　
　　“你觉得好就好。”这句话是真心的。
　　
　　“嗯。”羽场田闭上眼，睡了过去。
　　
　　古川看着他，心里巴不得他马上变成普通人。
　　
　　他的嫉妒心理已经到了这种程度吗？不愿意让别人看着羽场田，不愿意别人用爱慕的目光看着羽场田，连羽场田在戏里对别人很温柔都不愿意。
　　
　　可是他有什么资格不愿意呢？
　　
　　古川陷入了深深的自我厌恶之中。
　　 

作者有话要说：快点表白啊啊啊啊。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　桌上的手机震动了，是小森打来的。
　　
　　看了一眼睡得很沉的羽场田，古川起身到阳台上去接电话。
　　
　　“喂，我是古川。”古川说。
　　
　　“古川，你看了春香的新书了吗？”小森说。吉野春香是小森的朋友，也是一个作家。
　　
　　“看了。”古川说，“我很喜欢吉野老师这本新书的文风，很诙谐的感觉，又好像有点黑色幽默。”
　　
　　“你也觉得！春香以前的文都很压抑，这回转型很不错呢。”小森说，“我喜欢第二章里的那一段，男主角感觉好帅！”
　　
　　“呵呵，我觉得第三章里的女主角有点粗神经呢。”古川笑说。
　　
　　又和小森聊了些别的，然后安静地道别。
　　
　　合上手机，脸上的笑容还没有收起，转身看到站在阳台门口的羽场田，笑容僵成一个很难看的表情。
　　
　　“吵醒你了？”古川说。
　　
　　“没有。”羽场田看起来有些阴沉，古川知道那是他不爽的表现，尤其是在没睡饱被吵醒的时候这个表情会非常吓人。
　　
　　羽场田转身重重拉开阳台的门，古川跟着羽场田进了房内。
　　
　　“女朋友？”羽场田问。
　　
　　“女的朋友。”古川说，然后看了看羽场田的脸，有些赌气地说，“如果对方也有意思的话，打算发展成那种关系。”
　　
　　“嗯？”羽场田的脸色更阴沉了。
　　
　　――喂，要是没睡饱就不要来找我麻烦好吗？古川在心里呼喊。
　　
　　“你不过是个小作家，才成名多久就要开始为这种事情分心了吗？”羽场田说。
　　
　　古川反射性地跟羽场田拌嘴：“你在说什么呢，口气好像中年的欧吉桑，你以为你才比我大多少？”
　　
　　羽场田听了这话越发语气不善：“我是说你的事业才算刚开始，你才二十多一点，专心点写更多的书吧！还是，你喜欢那个女的？或者你只是想跟那个女的上床？”
　　
　　“我喜欢怎样不管你的事吧！”古川吼了出来。羽场田这是在侮辱他吗？
　　
　　“不管我的事！”羽场田也怒了，“什么叫不管我的事！我们不是从小就在一起的吗？我们不是好朋友吗？我们不是青梅竹马吗！”
　　
　　“好朋友……青梅竹马……”古川轻声低喃这两个词。
　　
　　这两个词是自己一直在用来骗自己得以逃避的借口。
　　
　　只是青梅竹马而已，只要一直能成为好朋友就好，这样就可以满足了。
　　
　　可是这两个词，现在却让羽场田有机可乘，成了他向自己刺来的锋利刀刃。
　　
　　两个词狠狠地扎在心上，痛如刀绞。
　　
　　“我们不过是好朋友、青梅竹马而已。”古川低着头，握紧了腿边垂着的拳头。
　　
　　“你说什么？你什么意思？”羽场田的语气有些软化。
　　
　　“没什么意思，你不要来管我。”古川说。
　　
　　“你……在讨厌我吗？”羽场田的语气有些可怜。
　　
　　古川下意识地反驳：“怎么可能！我……”我喜欢你还来不及了。
　　
　　“你……？”羽场田追问后文。
　　
　　古川呆愣在原地，刚刚自己是想干什么？表白吗？
　　
　　“你说你不讨厌我，那你是怎么样？”羽场田几乎是逼问。
　　
　　古川低头，不知道怎么回答。身体激动得颤抖起来，该怎么瞒过去？快点找个借口，快点随便说点什么，快点问他晚上想吃什么！怎么样都好，快点让他和羽场田变回好朋友！
　　
　　“……等我解了艺人的约了以后就会离开这个城市，然后再也不出现在你面前。”沉默了很久以后，羽场田这么说着。
　　
　　古川慌乱地抬起头，羽场田用他无法看懂的眼神深深地注视着他。
　　
　　“你别走。”古川伸手去拉羽场田的手。
　　
　　古川的手已经冰凉，握住羽场田同样冰凉的手时感觉十分湿黏，也不知道是谁的汗水。
　　
　　“你别走……我怎么会讨厌你。”古川说，“我想一直和你在一起。”
　　
　　古川抱着“就在这一刻全部坦白，如果被讨厌了就从这个世界上消失吧”的想法继续说：“我想和你成为恋人，我喜欢……”
　　
　　嘴巴突然被捂住。
　　
　　“对不起对不起对不起……”羽场田说着，紧紧回握住古川的手。
　　
　　突然间，眼前的一切扭曲了。泪水盈满眼眶，然后失控地落下。
　　
　　“羽场田，是我要说对不起。”古川哽咽，“有这么恶心的好朋友，感觉一定很不好吧？”
　　
　　“不是这样的。”羽场田的声音好温柔，“这些话本来应该是由我来说的，可是现在却让我逼着你说出来了，很不好受吧？对不起，伞！
　　
　　古川泪眼朦胧地去寻找羽场田的眼睛，却被拥进温暖的怀抱里。
　　
　　“我也想要跟你在一起，想要和你成为恋人，我喜欢你，伞！鄙音从羽场田的身体里传出来。古川觉得自己的耳朵听不见了，可是那种低沉的震动顺着两个人紧贴的身体，向他传了过来。
　　
　　“一定不是真的吧？”古川在羽场田怀里闷闷地说。
　　
　　“笨蛋，你这样会让我只考虑自己的感受啊。”羽场田将古川紧紧地拥着，“从很久以前就想这样了，想触碰你，想和你在一起。不想被你当成亲人对待，而是想被你当成恋人对待。”
　　
　　“怎么办，像做梦一样，我一定会死掉。”古川将脸抬起来，看着羽场田的下巴，“我一定是把后半辈子的幸福全部在现在用完了。”
　　
　　“不会死的，如果你的幸福在这一刻用完了，我会把我的幸福给你的。”羽场田的喉结上下耸动。
　　
　　古川有些慌乱而羞涩地说：“我从中学一年级就开始喜欢你了，那时候帮那些女生写情书，写着写着才发现哪里是在帮她们写，明明是我自己的感情却要冠上别人的名字，觉得自己很卑鄙，又觉得不甘心。”
　　
　　“我从你第二次做便当给我和京吃的时候就喜欢你了！”羽场田用一种很好笑的表情对古川说。
　　
　　那是一种古川从来没见过的表情，像是怕别人不信拼命解释的大男孩一般，羽场田从来不是那种人，现在却红着脸向他强调。
　　
　　“可是那个时候你们两个快被我毒死了吧？我都可以看到京平的眼神，每次看我都很怨恨。这样说来，你的胃到底是怎样啊？”古川问起来。
　　
　　羽场田轻轻地微笑：“不是有句话说，要是想要抓住一个男人，就要抓住他的胃吗？你做到了，我的胃只能接受你做的食物啊……”
　　
　　古川重新将头埋进羽场田的怀里。
　　
　　没有说海誓山盟，只是想在一起。
　　
　　羽场田感受着怀里的人微微颤抖的身体，将手臂又箍紧一些。
　　
　　其实觉得自己是个狡猾的人，想一起和古川在一起，就算没办法成为恋人，也要身为青梅竹马闯入他的生活，强硬地在他心中占一席之地。
　　
　　可是又无法退回被当成家人对待的立场，所以逼着古川。
　　
　　不想失去古川，不想只是青梅竹马。
　　
　　不是只想博得他的好感，而是想被他所爱。
　　
　　“好喜欢你，伞！
　　
　　“我也是，我喜欢你，羽场田。”
　　
　　不肯抬起头来看着自己说这话的古川可爱极了。
　　
　　明明紧紧抱着这个人，心中却幸福到有些悲伤。
　　
　　终于表明心迹的我们，处在甜蜜的痛苦中，渴望着被对方所爱。
　　 

作者有话要说：好想写H=_,=




8

8、第八章 ... 
 
 
　　电视里放着《重心》的大结局，男主角――也就是羽场田――用一种想哭的表情望着女主角说：“不会了，再也不会离开你了。”
　　
　　好了，这就是大结局了。
　　
　　只是羽场田的这个表情好好笑啊，啊哈哈哈。
　　
　　“喂，本人在你面前，用得着那么专注地看着电视里的那个吗？”古川的头被掰向旁边。
　　
　　古川看着身边坐着的羽场田说：“你居然嫉妒自己哎，好可耻。”
　　
　　“我也觉得啊，真是太丢人了。”羽场田愤愤地说。
　　
　　古川将头放到羽场田的肩上说：“我只是在想，这也是你的一部分啊。”
　　
　　羽场田哼了一声，伸手换台。
　　
　　古川没有去阻止。
　　
　　有什么好不好意思的？不想看电视里自己的脸吗？没关系，剧组可是送了作者和演员成品的碟片，所以家里现在有两份碟片的。就算这一季的电视剧结束，他还可以将碟片翻来覆去看到烂。
　　
　　古川东想西想的时候，羽场田的手机响了。
　　
　　古川看到了闪烁的“浅野实江”，然后挖苦说：“呦，你的小实来电话了。”
　　
　　“什么小实。”羽场田叱一声接起电话，“你好，我是羽场田。”
　　
　　“不是都已经结束合作了吗？怎么还在联络。”古川轻声嘟哝，在羽场田怀里换了一个舒服姿势。
　　
　　“哦，没有其他事的话就这样吧。”羽场田冷淡地回答，然后干脆地挂了电话。
　　
　　古川问：“你的小实说了什么？”
　　
　　“都说了不是小实。”羽场田无奈，“说是有什么聚会，要我一起去参加。”
　　
　　“哎？联谊？”古川像在看好戏。
　　
　　“怎么，你也想去？”羽场田挑眉。
　　
　　“谁想去了。”古川翻白眼，“她为什么叫你去？”
　　
　　仍然能想起浅野实江美丽的侧脸，在阳光下有一圈淡淡的光晕。
　　
　　“我不会去的。”羽场田搂紧古川，“她好像对我有兴趣。”
　　
　　“不用解释的，我只要听到你说不去就好了。”古川摆摆手。
　　
　　“你好不在乎我哦，这样我很没有成就感的。”羽场田说。
　　
　　古川伸出双手将羽场田的脸拉进，亲了一下他的嘴唇说：“我爱你，羽场田。――这样有成就感了吗？”
　　
　　“后面那一句就不用加了啦。”话里都是埋怨，表情却是偷了腥。
　　
　　这是一个很普通的傍晚，古川和羽场田已经交往两个礼拜。可是说是无时不刻沉浸在幸福与喜悦之中。
　　
　　这十几天里，见面的频率仍然是每个星期两三次，古川和羽场田两人都觉得越来越不满足。
　　
　　以前就一直在一起了，成为恋人以后本来几乎没有什么需要磨合的地方，只是心境不同了以后，对对方的期待也提高了，拌嘴的时候也越来越多。
　　
　　但只是心爱的人在身边，两情相悦，就能感觉到幸福。
　　
　　说实话古川不太乐意去想以后的事情，不是因为感觉不到安全感，而是因为觉得一切都很理所当然，如果结局是缘尽，他也会接受。
　　
　　古川知道自己很奸诈，留了这种想法其实是变相为自己铺了一条后路。
　　
　　羽场田也了解他的想法，所以没有对他说过任何类似“永远”和“一直”的誓言，只是在尽量多的情况下，重复着“喜欢你”和“我爱你”。
　　
　　“马上要回去了吗？”古川问。
　　
　　“嗯，不过后天有休息，你……想去我那里吗？”羽场田说。
　　
　　一直都是羽场田到自己家，古川一次都没有去过羽场田的住所，这次就去一下吧？
　　
　　“嗯，好啊，你要来接我。”古川说。
　　
　　羽场田轻笑着摸了摸古川的头。
　　
　　*********
　　
　　“哇。”古川惊呼，“你家好大。”
　　
　　“嘛，很快就不是我家了，等我退出这个圈子就离开这个城市。”羽场田说。
　　
　　“啊？”古川听到羽场田要离开就觉得很难过。
　　
　　“你个笨蛋。”羽场田说，“你难道不跟我一起离开吗？写书的话走到哪里都能写吧。”
　　
　　“一起？”古川发现自己居然没有想到，“对哦，我们一起离开这里。”
　　
　　“来，坐吧。”羽场田说，“我去倒水，你要喝什么？”
　　
　　“咖啡。”古川看也不看就坐了下来，然后发现屁股下面非常柔软。
　　
　　仔细一看才发现，自己在不知不觉中被羽场田带进了卧室，现在古川就坐在羽场田的king-size大床上。
　　
　　什么意思啊这个人？！一到家就把人往床上带啊！古川偷偷地脸红了。
　　
　　听到外面传来磨咖啡豆的声音，感觉要泡很久，古川为了不让自己乱想，开始在房间里走来走去。像是得了多动症，这里摸摸那里碰碰，每个抽屉都拉出来看一看，然后很自然地看到一个漂亮的木盒子，打开来是一打用绳子捆起来的纸。
　　
　　感觉很厚的一打，看起来像是信一样的东西。
　　
　　古川很好奇，羽场田把和谁的信这样珍藏着。
　　
　　很想要看看，又不觉得自己能把这东西放回原样。
　　
　　虽然乱翻了羽场田的房间，但是要真的直接看他的秘密还是有些没胆量，要么等他回来直接问问？
　　
　　“嗯？这也被你找到了？”正想着他他就来了。
　　
　　“啊？是很重要的东西吗？”古川有些畏缩。
　　
　　会不会是前一个恋人的东西呢？虽然已经交往了，虽然两个人是多年的青梅竹马，但是这之间有几年的空白。这一刻古川有些不确信自己是否有勇气去查看羽场田的“秘密”。
　　
　　“嗯，很重要。”羽场田点点头，将泡好的咖啡放到床头。
　　
　　“能看吗？”古川觉得有点口干。
　　
　　“最好不要。”羽场田说。
　　
　　“这样。”古川垂下手。
　　
　　“因为我会很不好意思。”羽场田突然低声说。
　　
　　“啊？”古川抬头看羽场田。
　　
　　“这东西你自己居然不记得。”羽场田有些气急败坏。
　　
　　“我不记得？”古川看着手中的一打纸，然后抽出一张来看。虽然羽场田说最好不要看，但是也没说不能看。
　　
　　“亲爱的羽场田君，最近天气越来越热，请一定要注意避暑哦！……啊，这不是情书？”古川念了一段惊讶地发现。
　　
　　“你收藏了那么多情书是自我感觉很良好吗？还是想炫耀自己很有人气！”古川很鄙夷地看着羽场田。
　　
　　羽场田恼羞成怒：“你自己看看，还不都是你写的！”
　　
　　“哎？”古川心虚地看下去，好像真的是出自他的手笔……
　　
　　“这些……全部都是当时的情书？”古川尴尬地问。
　　
　　“是啊，都是的。”羽场田没好气地说。
　　
　　“可是，也有很多人没有拜托我写，也在这里面？”古川问完马上就很想抽打自己。吃醋好像有点明显？
　　
　　“你自己确认一下看看？我自信能认出你写的东西。”羽场田说。
　　
　　“所以，你那时就知道我喜欢你了？！”古川突然觉得很没面子。
　　
　　“才不是！”羽场田断断续续地说，“那时，我已经很喜欢你了，就想……反正这些信是你写的，就当成是你给我的……这样自我满足……”
　　
　　在喜欢的人地方看到自己写给对方的情书被珍藏起来，心情真的很微妙。
　　
　　有些羞涩，却感觉十分幸福。
　　
　　“你……藏着它们干什么？”古川觉得自己的手不知道应该放在那里好。
　　
　　羽场田笑：“原来只是用来妄想的，现在有新的用途了……以后要是吵架了，我就念这些情书给你听！”
　　
　　“喂！怎么能这样！”
　　
　　简直就像是被抓到了小尾巴，但是即使这样，也幸福得像是做梦也会笑。
　　
　　**********
　　
　　“……今天放出这一段采访，就是想要向大家解释一件很重要的事情……非常感谢大家一直以来对我的支持，也正是因为大家的支持，我才能走到今天……但是今天以后，我将不再是一个艺人，而是作为‘羽场田航平’这个人回到普通生活……因为我在这段时间里，已经找到了最重要的东西……不久以后，我就要和那个人组成家庭……那是一个十分温柔的人，在一起心情的时候很轻松很愉快……我一定会幸福的！希望大家也能够幸福！”
　　
　　坐在露天咖啡厅里，看着不远处的大屏幕上放出的采访。
　　
　　“啊，羽场田要隐退了吗？”小泽先生喝一口咖啡，“为了你？”
　　
　　“大概。”古川确实不确定，虽然很想要点头承认，但是没有这个自信。
　　
　　“切，只有你会说大概。换个人都肯定得头都要点断了。”小泽先生冷笑。
　　
　　“小泽先生，别开我玩笑了。”古川苦笑，“稿子的三审怎么样了？”
　　
　　“嗯，通是通过了，但是留下一个最重要的问题。”小泽先生说，“第四本的书名，我想不出起什么比较好。”
　　
　　之前一直都是小泽先生在起书名，书名是起到画龙点睛作用的东西，但是小泽先生一直觉得古川起不好。
　　
　　“啊，可是如果小泽先生都不知道起什么的话，我也……”古川慌乱地说。
　　
　　“搞笑，这不是你写的书啊？有人比你更了解这本书吗？”小泽先生真想将手上的咖啡泼出去，“快点想，这本书给你最大的回忆是什么。”
　　
　　这本书写的都是自己对羽场田的妄想。从小的时候开始，自己希望发生的青梅竹马之间的故事。写的时候十分悲伤，但是现在书中的情节已经成真了――故事世界和现实世界都有了美好结局。
　　
　　“那……书名就叫《情书》好了。”古川说。
　　
　　“那就这么定了。”小泽先生干脆地说着，然后在书稿的信封上写下“情书”的字样。
　　
　　羽场田，以后再也不需要写情书给你了，只要动动嘴唇就可以把我的爱意传达给你。
　　
　　**********
　　
　　羽场田收到了一个包裹，打开来看到是一本崭新的书。包装不算是很精美，但是淡雅非常有味道，看来美工设计的工作人员挺有眼光。
　　
　　翻开扉页，看到几行大字。
　　
　　――所以这就是我写给你的最后一封情书……有本事吵架的时候你拿出来念啊？！
　　
　　落款：布留河红叶。
　　
　　喂喂，可以这样随便留签名给书迷吗？连签售会都不肯开的小笨蛋。
　　
　　不要紧，我可以把你以前作业本上的签名拿去卖，原大明星。
　　 

作者有话要说：大概就是这种感觉了，就这么完结掉可以吗？




9

9、番外之一：恶搞 ... 
 
 
　　Sick（生病）
　　古川惨兮兮地看着羽场田。
　　――亲爱的，我病了。
　　
　　Heart voice（心声）
　　――你也只有在这种时候会乖会听话。
　　
　　Tomato（番茄）
　　古川因为发热体温上升，脸红成了大番茄。
　　
　　Apologize（道歉）
　　――对不起，不乖也行，你快点好起来吧。
　　
　　Nightmare（噩梦）
　　古川自此一觉不醒。
　　
　　Riddle（谜语）
　　羽场田最喜欢的植物是什么？
　　
　　Horror（惊悚）
　　睁开眼，本应躺在床上的古川举刀站在面前。
　　
　　Heckle（质问）
　　――我生病的时候你都偷偷去了哪里？！
　　
　　Joke（玩笑）
　　――我要是说我去和浅野约会了，你会生气吗？
　　
　　Change（改变）
　　古川眼泪汪汪，十分悲伤地望着羽场田。
　　
　　Lie（谎言）
　　上一句是骗你的。
　　――我爱你，这句是真的。
　　
　　Moustache（络腮胡）
　　我有一直陪在你身边，看，胡子都没时间刮。
　　
　　Delusion（妄想症）
　　真想马上把古川剥光，我已经快忍到极限了！
　　
　　Innocent（无辜）
　　看着羽场田倒在地上。
　　――你的眼神吓到我了，亲爱的。
　　
　　Amnesia（失忆）
　　――呦，你是谁？
　　羽场田醒来看了古川很久。
　　
　　Regret（后悔）
　　应该把这个混蛋砍死，而不是用刀背敲晕。
　　
　　Surrender（投降）
　　――我错了我错了，亲爱的。
　　羽场田抱头求饶。
　　
　　Anger（愤怒）
　　古川咬牙切齿。
　　――果然还是直接弄死比较爽快。
　　 

作者有话要说：看到二十字小说形式想写来玩玩。


