
1

1、米 ... 
 
 
　　天儿实在是很热，闷热，潮湿的天气即使没有雨，也能将T恤的前后粘黏在身上。队伍一直没有向前的移动的趋势，所以我稍微探出了脑袋，瞅见最前方那个男孩一手抓着衣角，脖子和耳朵红得像是可以开出一朵鹅掌莲来，身体还一抖一抖的像是正又激动又高兴的说着什么。而被他严严实实挡住的人，正是我这个十足的懒人甘愿一早排队买写真等签售的原因。
　　她就是当今最红的coser，网络偶像米。
　　哦！忘了说了，我是个宅男。
　　自这个词远渡重洋从岛国而来之前，我想我就是其中的一份子了。对二次元的热爱，没有人能比过我。就算我是这队伍中年龄最大的，就算下巴上蓄着一撮小胡子的我，看起来已经是十足的大叔一枚了，可依然不能阻止我站在这里，因为米是我的挚爱。
　　我抱着写真和海报向前挪动了几步，文化馆的冷气开得很足，我的额头却一直在冒汗。我想起了三年前，第一次在漫展中心的圆台上遇见她的经历。那时她正在为游戏做宣传，初登舞台的她显得局促不安，却依旧难掩夺目的光华。有生以来，我才第一次感觉到三次元的美好，那种真实的美好。从此以后，我的房间里便只剩她得写真和她得海报。
　　神游了半个多小时，前面的几个人终于心满意足的离开了，我第一次这样近距离的看见她，长长的睫毛，如水的双眸，粉红色的嘴唇和那身做工精细的女仆制服，就像是从漫画中走出来得人物。我颤抖着将写真和海报平铺在桌上，想着，这便是宅男的梦想了吧。
　　“我喜欢你。”不知怎么的，心里的话脱口而出。
　　她抬起头，深深的看了我一眼，却没说什么，在写真的内页写上了“给亲爱的……”
　　“张皓！我叫张皓！”
　　她依旧沉默着，本分着结束一切，又将手里的东西递还给我。整个过程，别说说句话了，连个表情都没有。
　　“难道我被讨厌了？”我抱着写真悻悻的从队伍中走出来，心里有那么点失落，其实我知道偶像是用来尊敬了，也从没妄想和米发生点什么，只想听她说一声“请加油！”什么的，也就心满意足了。
　　
　　“张皓！”我回头，看见那三个人正坐在长椅上向我招手，还好，我还有一群志同道合的狐朋狗友。
　　“怎么了？垂头丧气的”胖子丢了一罐可乐过来“给谁踩到尾巴了？”胖子是我们里面最年长的人，儿子都一岁零三个月了，是我宅男之路上最忠实的战友。
　　“我跟米说我喜欢她，她理都没理我。我看起来很猥琐么？”我坐到旁边，一股脑的灌掉一半。
　　“相当猥琐。”周平推了推他的平光黑框眼镜“你名红耳赤，汗流浃背，气喘吁吁的跟人家女孩子说‘我喜欢你’，和电车里的痴汉大叔有什么区别。我要是米早就叫保安了。”周平是我们之中长得最清秀的人，我一直觉得，如果他不在挎包上挂着那几十个人形天使电脑心里小唧的周边，时不时掏出小唧的手办欣赏，他该是个桃花朵朵开得的人。
　　“别歧视痴汉大叔啊，痴汉大叔可是萌点！”小枫把手机塞进包里，站起来伸了个懒腰“不过皓哥啊，我可得批评批评你了，你怎么可以爬墙呢？你没看你家周平醋坛子都打翻了！”小枫是胖子的亲妹，本来不叫小枫，自从迷上了基友英雄传，非得我们这么称呼她。不过无所谓，反正三次元世界对我们来说都是无所谓的存在。哦！忘了说了。小枫是资深腐女一枚，对我和周平之间的关系，总是乐此不疲的意淫着，时不时还冒出一点胖子插足未果，愤然结婚的桥段。
　　“就是就是。女侠一定要为我做主啊”周平假装抹泪，装出一副再世秦香莲的摸样。
　　我还没说什么，周平就被胖子踹了一脚“你别再惯着她了啊，她现在已经妖魔气焰全开，完全HOLD不住了。前天我们全家一起吃饭，她居然在桌上问老爸，如果有男人爱你怎么办。”
　　我和周平不约而同的打了一个冷战。“然后呢？”
　　“我老爸可是个老军人，当然果断的说不行了。可我媳妇儿居然在旁边搭腔说‘如果和宋祖X一样人美声甜成天跟你枕头边唱民歌呢？”
　　“切！你媳妇我嫂子可以我一手带出来的好徒弟！”小枫抱着胳膊，一脸骄傲的说。
　　“您还是大人大量的饶过我媳妇儿吧，她已经将罪恶的魔爪伸向你大侄子了。”
　　“然后呢！”我边喝饮料边听段子，不亦乐乎。
　　“然后我爸他居然思考了一分多钟啊才说‘还是不可以’……我都不敢猜测他这么久脑补了什么！”
　　周平在一旁已经笑出了眼泪，小枫凑过来，推了推我：“哎……皓哥，如果有男人追你你怎么办？”
　　“我拒绝。”
　　“要是他和米一样美呢？”
　　“那……”我还是超微迟疑了一下“大概也是不可能吧！”
　　“切！贫乳萝莉控！”小枫对我办了个鬼脸。
　　“只要脸长得可爱就行了！你说是吧小平平！”
　　“我喜欢超乳，谢谢！”周平一脸别拉我下水的表情。
　　我无奈的笑笑“在这儿胡扯半天了，怎么着，去我店里坐坐，我那儿刚进了一批好酒，尝尝？”
　　“不了”胖子站起来拍了拍屁股上的灰尘“我得负责拉着这小妮子回家，否则又不知道野哪去了。回见啊您们！”
　　“我去！”周平窜起来，一堆钥匙链哗啦哗啦的响“不过我得先去个洗手间。”
　　“那我先把车停门口，你麻利儿的啊！”
　　
　　我把车子停在门口，动漫歌曲那张碟已经播了将近一半了，周平那小子居然还没出来。就在我昏昏欲睡的时候，突然有人钻进了汽车后座，大力的将门关上。
　　“你小子泻……”我一回头，所有表情都僵在了脸上。
　　丫的，这不是如假包换的……真人版的……刚刚无视我的……清纯可爱的……米大人是也！
　　上帝佛祖王母娘娘，在我就要跪下来磕头的时候，我的女神开口了
　　“开车去地铁站！快开！”
　　我几乎不加思索的条件反射一样踩上了油门。
　　亲爱的周平，原谅兄弟见色忘义，兄弟我基本上还是一个为朋友两肋插刀的人，不过插谁肋条上就不一定了。
　　车子堵在了二环上，我边开边从倒后镜往后瞄了几百次了，米只是一动不动的坐在那儿，眼睛盯着车窗外的风景。半点交流的意思都没有。
　　这种千载难逢和偶像近距离接触的机会，不找机会搭腔，我觉得我都对不起我自己。于是乎，我又锲而不舍的开口了。
　　不过，说点什么呢？
　　有了！！
　　“我听你声音有点哑，感冒了？也是，最近天气热得不正常，COSER的工作又辛苦，我这有润喉糖，要不要来一块？”我怕他觉得我是怪叔叔，就先剥了一块塞进自己的嘴里。瞬间，薄荷的气息充满了口腔。
　　她淡淡的接过来放进嘴里。道了声“谢谢！”声音依旧很低沉。
　　一路上，只听我在南天北地的胡侃，就差没自问自答了，女神依旧很冷静，甚至没有转过来看我一眼。
　　短暂的旅途终于还是结束了，我在地铁口依依不舍的看着她下了车，买票进站。就在我准备回头找周平的时候，居然瞥见米气喘吁吁的跑了出来。
　　没跑几步，就被一个穿着西装的男人拽住了胳膊，两人好像你一言我一语的在吵着什么，我并没有怎么看清，就一个箭步冲了过去。
　　英雄救美，此时不待更待何时？
　　不要小看宅男的爆发力，我一记右勾拳就将西装男掀翻在地，然后拉着米躲进了车子里。
　　“那个变态没把你怎么着吧？”
　　“没有”米低着头，看不见表情。
　　“那个……我其实不大清楚怎么安慰人……你要是咽不下这口气，我们就报警吧！”我拿出手机刚要拨出就被阻止，一张放大版的女神的面孔就出现在我的面前。一瞬间，我以为我快窒息了。
　　“不能报警！”她居然在笑，笑容像五月的阳光一般治愈。
　　“为……为什么……”我的舌头已经打结了。
　　“因为他是我哥哥。”
　　好吧，我想活生生敲死自己。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　刚来到T市的时候，我租住的房子只有十几坪，后来慢慢的从打工到自己做店主，终于住上了一百多坪的房子，我已经觉得自己算是幸运儿了。所以，在走进米家的时候，我真有一种恍惚的感觉。
　　这房子到底要大成什么样啊，以为自己是凡多姆海恩家的城堡吗？
　　“坐吧！”米看见呆立在一旁几乎灵魂出窍的自己，好心的让我坐在她身边。
　　“哥哥您也坐！”
　　“谁是你哥哥！”他刚着脚坐在了对面，立马有下人端来了红茶和点心。还有人拿着药箱和冰块给米的哥哥治疗。
　　这里就是皇宫吧！啊？皇宫吧！谁能告诉我是不是穿越了。就在我感慨人上人的时候，主人终于发话了：“他是谁？”
　　“我叫张皓！”我立刻恭敬的递上自己的名片“皓月当空的皓！”
　　“闭嘴，我问你了么？”主人冷眼一扫，我只能乖乖的噤声喝茶。
　　“他是男朋友！”
　　“噗――”我一口茶喷了三丈远，立刻瞪大眼睛望着坐在身边的女神，用眼神确认了大人她说了正是在下。
　　“怎么认识的？”主人似乎很冷静，难道冷静这玩应儿也遗传？
　　“酒吧认识的。”
　　“发展到什么程度了？”
　　“一见钟情了，419了，现在如胶似漆了，你管得着么？”
　　啪的一声，一个耳光在我身旁想起。米的脸整个转到了我这边，顿时左脸颊肿了起来。
　　“有话好好说，别动手打人啊？”我虽然知道搀和兄妹吵架并不是什么明智的举动，可还是将米护在了身后。只是，谁的女神谁心疼啊。
　　“我还没跟你算账呢，你倒自己挺身而出了？你多少岁了，有三十多了吧？一个社会人居然去勾搭在校生，你哪个单位哪个公司的？你老板是谁？”
　　“我……”还没等我反驳，米的哥哥就把我推到一边。
　　“暑假期间你给我呆在房间里哪都不准去！你要是再跑我就……”他指着米，米仰着倔强的笑脸不肯认输，他无奈又将矛头指向我：“我就打断这男人的腿！”
　　额……我满头黑线的坐在地上，看着米怒气冲冲的上了楼。
　　“那个……”我小声的说。
　　“还不快滚！真想我揍你？”他也气哄哄的坐在沙发上“李妈，送客！！”
　　我只好爬起来，往门口走，边走还边嘟囔：“我真的有那么老？我才29岁零9个月而已啊！而且我没老板，我的老板就是我自己好不好？”
　　没错，我大小还算是个老板。三年前从外贸公司辞职后，在T市繁华的酒吧街里开了一家名叫“seven”的轻酒吧。和市内大多数的酒吧不同，“seven”没有DJ，没有舞池，没有震撼的重低音，甚至连主唱的歌手都没有。
　　“seven”全部的家当只有一个上下两层二百多坪的房子，一架便宜的二手钢琴，一把老旧的吉他，和包括我在内的三个服务生。可是这里还是聚集了一帮爱品酒的酒客，生意不好也不坏，但对我来说维持生计甚至奔小康也不是问题。
　　酒吧下午三点开张，晚上十二点结业。日子过的没什么不满意的。
　　结束了“米风波”，我顺利的完成了一天的工作，酒吧街却正处在喧闹的兴头上。我锁了店门，隔离了嘈杂。洗漱完毕之后，将自己放倒在阁楼那张床上。
　　霓虹的光彩顺着窗帘的缝隙钻进了我的房间，照在我贴在天花板上的那张米的海报上。她穿着猫耳娘的服装，没有一处不透着可爱的气息。一天之内，我看到了她笑她哭她生气她吵架，也算是值得的了。
　　对了！周平！我居然把他完全忘记了。虽然，我知道他不可能在文化馆傻傻等我，但道个歉绝对是必须的。我赶紧将床头的手机开机（毕竟工作时间不能用手机这条是我规定的，我得身体力行），一条陌生号码发来的短信突然跳到了屏幕上。
　　
　　「我是米，今天谢谢你。」
　　我觉得如果我现在拿出镜子照一照的话，嘴角一定咧到耳朵后面了。
　　「没关系，我应该做的（吐舌头）。脸还疼不疼，嗓子好一点了没？」
　　我知道一把年纪的大叔还用颜文字很丢人，可还是忍不住发了过去。
　　「脸没事了，嗓子还那样。」
　　「以前工作的时候我经常用嗓过度，不过我有一个偏方，想不想试试？」
　　「好啊。」
　　「我明天能去你家么？给你带过去。放心，只放在门口。」
　　时间一分一秒的过去了，就在我以为被拒绝的时候，短信音响起。
　　「嗯。」
　　只有一个字，却让我兴奋的心脏快要跳出来，就好像……初恋一样。
　　第二天一大早我就奔去了市场，挑选新鲜的蔬果。然后一头扎进厨房进入了幸福的紧急备战状态。
　　“对不住了兄弟，回头我亲自给你调一杯好酒请罪。”我边用胳膊夹着电话，边将切好的雪花梨放进汤锅里。
　　“算了，我知道米是你的女神，兄弟挺你了。不过，你这样一而再的贴过去，你想跟她上床？”
　　“米怎么可能看上我？”银耳还没发好，要放进微波炉里转一下么？
　　“要是她突然把你推倒怎么办？”
　　“你再污蔑我偶像我跟你急啊！”
　　“呵呵呵”电话那边传来周平的轻笑声“我知道你小子纯情，没想到纯情到这个地步。”
　　“别瞎说！”
　　“得了，你继续煲你的爱心汤吧，兄弟我遥祝你攻略成功啊！”
　　“滚犊子！”
　　
　　早上九点半，我开车又一次来到米家的豪宅。
　　“这房子不管看几次都觉得夸张啊！”我边嘟囔着边拨通了米的电话，电话那头的她好像刚刚睡醒的样子，声音中透着浓浓的鼻音。我按照她得指示从灌木丛后面找到了梯子，然后顺着后窗直接进了她得卧室。一瞬间，我有一种王子登上高塔救公主的幸福错觉。
　　
　　从阳台爬进去的之后，我先是被屋子的黑红格调吓了一跳，一转眼又被裹着被子窝在床上的米吓了一跳，因为裸视2.0的我，一眼就看到了暴露在空调被以外的肩头和锁骨。而很明显的，被子里面没穿什么。
　　裸……裸睡！这两个次从脑海中闪现的瞬间，我就感觉到双颊的温度骤升。只好轻咳着回过头去，边调整呼吸边想着说点什么。
　　“你是短发啊？”我边将保温壶里的冰糖炖雪梨盛在壶盖里。
　　“哦，是。”她裹着被子，光脚下床，坐在了书桌的前面。
　　我的心几乎是快要从嗓子眼里蹦出来了，将碗抵到他手上，就赶紧躲远了。
　　她豪放的将壶盖里的食物一口气吃光，舔了舔嘴角：“好吃。”
　　我远远的看着她，没化妆的她，少了些妩媚，眉宇见却多了一些英气。和眼角的那一颗泪痣，勾勒出一种别有风味的美丽。
　　“你是做什么的。”
　　“哦！”我赶紧回过神来“主业宅男，副业酒吧店主。”
　　“噗……”她看着我，轻笑出声“哪有人这么轻易说自己的是宅男的。”
　　“我说的事实啊！”我慢慢变得大胆，凑过去又给她盛了一份“嗓子好点儿没有？”
　　“我变声期没保护好，声音就是这样不悦耳。”她抬起眼眸“失望吧？”
　　“没有啊，我很喜欢……那个我是说……”
　　“你想说什么？一会李妈送早饭来你可就没机会说了！”
　　“我喜欢你！”我看了她一眼，又把头低了下去。
　　“这个我听过了。”她得声音里充满了笑意。
　　“那个……我不太会说话……那个……”我开始绞尽脑汁思索词汇“那个……你是我见过最可爱最率真的女孩子……”
　　“你再说一遍！”米站了起来，虽然个头只到我胸口，确实掩不住的气焰。
　　我咬咬牙，又说：“你是我见过最可爱最率真的女孩……我想以结婚为前提跟你交往！”
　　“可爱！率真还女孩？结婚？”啪――的一声，右脸颊火辣辣的疼痛提醒我，终于为了自己的恬不知耻付出了代价。
　　米霍的走到窗前，打开窗子，手指颤抖着指着外边：“不管你走出去爬出去还是跳出去！消失在我面前，立刻马上！！”说完，还将保温壶连同壶盖一起丢在了外面。
　　我不知道我是怎么走到外边的，回过神的时候，就已经蹲在了路边。应景的雨从一滴两滴到哗啦啦的倾盆而下。等我意识到我该离开的时候，已经被浇了个透心凉。嘴里的烟头也不知道什么时候就灭了。
　　我只好对老天比了比中止，为了我胎死腹中的爱情。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　我迷迷糊糊的似睡非睡的过了很久，直到嘈杂的脚步声从阁楼里响起。
　　“这小子烧多久了？”是周平的声音。
　　“看样子得两天了吧？”是胖子，他似乎用手摸了摸我的额头：“温度不算高，不过怎么搞得人不人鬼不鬼的。”
　　“为情所困吧？”
　　“恋爱了？”
　　“还不是那个米，不晓得给他灌了什么迷药，这些日子都神魂颠倒了。”
　　“你们别说米！”我费劲儿的直起身子“是我自己不识好歹来着。”
　　“推到不成被厌恶了？”
　　“我是那种人么我？”我苦笑着，声音有些沙哑。
　　“心病还要心药医！”周平从我床头夺过电话，肆意的翻了起来。
　　“你别胡闹啊，一会儿我吐血了我！”
　　“吐心声吧你！”周平奸笑“有了！靠！米后面还一个桃心，挺大老爷们这么少女情怀。”
　　嘟嘟嘟――“通了！”周平赶紧按了外放。
　　我扑过去要抢，却被胖子死死的按在床上，还捂住了嘴巴。难道没人注意，我大病初愈身心俱疲么？
　　
　　“喂……是米么？”
　　“你不是张皓，你是谁？”
　　周平堵住电话，小声说了句：“呀……好难听的声音！”然后立刻恢复正常“我是张皓的兄弟。”
　　“哦………他还好吧？”
　　胖子推推我，“关心你呢！”
　　“他挺好的，就是发了两天烧，绝了两天食，放了两天空，现在也就比鬼像人比人像鬼一点吧。”
　　“替我说句对不起，我不是故意的。我只是……只是……”
　　“我认识张皓十多年了，从来没见他这么失魂落魄过。不是我为自家兄弟说话，你别看他一脸坏相，可连恋爱都没谈过几次，就算谈过也是别人倒追，反正我是第一次看见他对三次元生物这么着迷。张皓是个宇宙级的好男人，过了这村儿可就没这店儿了！”
　　“你想让我怎么说？”
　　“张皓是怎么对你说的？”
　　“他说他要以结婚为前提和我交往……”
　　“噗……哈哈哈哈！”
　　“灭……哈哈哈哈哈！”
　　周平对着电话笑到喷麦，胖子则笑道浑身的肥肉乱颤，连同着我的床吱吱作响起来。
　　“好笑么？笑死你们得了！”
　　周平抱着手机蹲在地上“张皓，你是琥珀里的蚊子啊？怪不得米大人拒绝你，活该吧你。”
　　他拿起电话“米大人，您别跟那熊人一般见识啊。”
　　“他在旁边是么？把电话拿给他听吧。”
　　我赶紧接过电话“米，我兄弟闹我呢，你别往心里去啊。”
　　“你发烧了？”
　　“恩”
　　“没好好吃饭？”
　　“恩”
　　“……”电话那头沉默了。我赶紧说
　　“米你听我说，我不是在强迫你什么，更不想让你为难。我是挺喜欢你的，但是我知道不是所有的感情都能得到回应，如果你允许我喜欢你，我在你身边慢慢的等，如果你讨厌我，我也会立刻消失。所以，我只是你众多的粉丝之一，你大可不必太挂怀。”
　　“我叫良骁。”电话那头突然断了。
　　我抱着电话一屁股就坐到了地上。“潇潇……名字真好听。”我抬头看着正努力憋笑的周平和胖子“谁掐我一下，看我是不是在做梦！”
　　周平蹲了下来，拍了拍我的脸，无可奈何的看着我“完了，你小子没救了！”
　　
　　“Seven”的周四上午，是属于我、胖子、周平和小枫的。那是我们的台风暴雨下刀子都会聚会的日子。聊聊动漫，玩玩三国杀什么的。今天也不例外。
　　
　　“你不救我你会后悔的！快把桃拿出来！”小枫在桌子底下使劲踹着周平。
　　“爱妃，咱不能打劫主公啊！主公我心有余而力不足啊！”
　　“好吧，我翘了，昏君！您和反贼慢慢厮杀吧您。”
　　“爱妃――――”
　　远处传来周平凄厉的叫声，小枫毫不客气的离桌，朝我这边走了过来。
　　“听说你恋爱了？”
　　“没有”我抓抓后脑勺，继续擦拭酒柜“你别听你哥瞎说。”
　　“我哥可不会编瞎话儿！男的？”
　　“怎么可能？人家叫良潇，潇湘妃子的潇。”
　　“呦呦呦――瞅你那□的贱样！”周平拽着胖子一齐从背后冒了出来“做了？”
　　“什么跟什么啊？就发发短信什么的，面儿都没见过。”
　　胖子一把夺过我手里的毛巾“都一个月了，我和你们嫂子交往一个月都结婚了！”
　　“还不是你把你媳妇儿的肚子搞大了！”小枫边吃开心果边毫不客气的说道。
　　“呵呵呵……也是，不过这也是一种手段啊。考虑一下啊，纯情男。”
　　“良潇还在上大学，结婚什么的怎么也得毕业。”
　　“毕业之后呢，找工作，工作之后呢，煮熟的鸭子就飞了。”周平看着我直摇头。
　　“我觉得现在挺好的……我……”突然，良潇的专属铃声响起。我赶紧转身，走出了店门。阳光很美，就像我的心情一样。
　　
　　“喂，我良骁。你在干嘛？”
　　“我在打扫，准备开店。你呢？”
　　“我放学了，在回家的路上。心情烂透了。”
　　和良潇交往久了之后，她总会露出些许与外表不符的男孩子气，而对我来说，她的可爱不减反增。
　　“发生了什么？”
　　“这个……没法告诉你，也说不清，不过就是一些招人讨厌的人干了一些招人烦得事儿罢了……你怎么不说话？”
　　“我在想怎么安慰你，对了，想听一首歌么？”
　　“也好。”
　　得到许可之后，我立刻重回酒吧，拽着周平的胳膊就往吧台对面的小圆台上冲。
　　“吉他，《love to be loved byyou》麻利儿的！”我边说边坐到钢琴前面，将手机固定在麦克风的架子上。
　　“你抽风了。”周平虽然嘴上不乐意，可还是抱起了吉他。
　　吉他的清丽混着钢琴的婉转在耳边深情的奏响，我清了清嗓子，便开了口。
　　
　　I can’t believe I’m standing here 
　　Been waiting for so manyyears and Today （我不敢相信我一直在这里等了这么多年）
　　I found the Queen to reign my heart （终于等到了可以支配我心灵的女神）
　　You changed my live so patiently
　　And turned it into 
　　something good and real （你让我的生命变得强忍美好和真实）
　　I feel just like I felt in all my dreams （就像我在梦中感受到的那样）
　　There are questions hard to answer （一些问题变得难以回答）
　　Can’t you see… （你明白么？）
　　Baby, tell me how can I tell you 
　　That I love you more than life （baby，告诉我，怎样爱你超过生命）
　　Show me how can I show you 
　　That I’m blinded byyour light （告诉我怎样让你知道我已被你的光芒刺伤眼睛）
　　…………
　　……
　　
　　一首四分钟的歌唱完，我拿起电话，却听不到任何的声音。
　　“肯定哭了吧！”坐在一旁的周平小声的说。却还是被良潇听到了。
　　“我没哭。”
　　“是呀。”我苦笑着扯扯嘴角，从圆台又一次走到了门口“好听么？”
　　“张皓，我不是你想象的那个样子的。我是……我是……我是另一个人。”
　　“我知道，米只是你工作时的样子，可是，我喜欢的人是良潇，是那个率真的偶尔有些男孩子气的小丫头！”
　　“你不懂！你根本不懂！如果有一天我那样出现在你的面前，你一定会不要我的。”电话那头传来了断断续续的哭声“不要这么温柔……我会越来越喜欢你……喜欢……所以我怕……”
　　对于她意外的敞开心扉，我有些错愕，但更多的是喜悦“没关系，别怕，就算你变成什么样子，我都会喜欢的，我绝对不会离开你。”
　　电话那头的哭声更大了，我不知道自己做了什么，会让她如此没有安全感，于是只好安慰道：“周末我们去约会吧。”
　　那头的哭声总算停住了，我似乎可以想象到她红着眼睛和鼻子，脸颊上挂着眼泪说“嗯”的样子。
　　“女人很难懂吧！”小枫不知道什么时候出现在我的身后。
　　我笑了笑“还好吧！”
　　“没关系的拉，女人那个什么之前总是很脆弱的，过了就好了。”
　　我知道她说的那个什么是哪个什么，尴尬的挠了挠头。
　　“看你这样，注定一辈子被吃死了啊兄弟。”
　　“如果对方是良潇，心甘情愿。”我回答的没有半点迟疑。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　时间过得很快，转眼就到了约会那天。我特意穿了蓝色的海魂衫，黑蓝色牛仔裤和帆布鞋，想要自己看起来年轻一些。满意的端详过镜子里连嘴角都在酿蜜的自己后走出了家门。毫无意外的，我来早了一个小时，可又等了一个小时，还是不见人影。
　　我开始有点浮躁了，不是因为生气，而是害怕她出什么意外，两三次拿出电话想拨出去，又害怕自己被误会成沉不住气的男人。
　　又过了二十多分钟，伊人总算姗姗来迟。
　　
　　“对不起，我习惯性迟到的毛病总改不了。”她气喘吁吁的跑过来，略施粉黛的脸颊显得红扑扑的。
　　“没关系，我也刚到。”我微笑着站起来，将手里的可乐递了过去。她穿了一件暗色的及踝长裙，和白色的帆布鞋。显得青春又不失韵味。
　　“别骗人了，可乐都成温的了。”她抱歉的笑了笑。
　　“你今天很漂亮，裙子很美。”
　　“我不工作的时候从来不穿裙子。只是……”
　　“只是什么？”我锲而不舍的追问。
　　“只是今天，我想牵你的手！”她抬起头，眼睛里写满了可爱的真诚。
　　我识相的触摸到了并不纤弱却十分温暖的掌心。
　　
　　一整天的游乐园之行，虽然劳累却是满满的幸福。出乎意料的，良潇似乎懂得很多，从足球篮球到世界形势，简直超过我这宅男不是一点半点。只是她似乎还是介意她不太动听的嗓音，说道动情的时刻，总会底下头，摆弄一下他脖子上的同色系的纱巾。
　　傍晚的花车巡演之后，就是备受期待的烟火大会。
　　我和她坐在公园的长椅上，边聊边等待着那动人的时刻。当第一抹光华点亮夜空的时候，我抱紧了她，双唇也不由自主的贴上她。触感意料之中的温暖，也意料之中的甜美。只是当手滑向她的背的瞬间，就被毫不留情的推开。
　　良潇几乎是条件反射一样窜了起来，倒退了几步，转身朝人群里奔去。
　　我不晓得自己做错了什么，所以呆滞了十几秒，于是当我赶到地铁站的时候，眼见着她坐车从我身边离开。我只好拿起电话，拨了几次都被无情的挂断。只好开始编写短信。
　　
　　「别讨厌我，好吗？」
　　我焦急的等了好一会儿，才有信息传来。
　　「我怕你讨厌我。」
　　「我爱你。」
　　虽然这份情感我多想亲口告诉她。
　　
　　最近，“四人团”都在MSN上改了状态。
　　周平说，张皓他丫的居然是一个无药可救的纯情男。
　　胖子说，张皓的世界单纯的让人羡慕。
　　小枫说，是张皓让爱情变得简单。
　　而我说，爱情和生活都简单一点，又有什么不好呢？
　　我的爱情简单，是因为我选对了对的人，一个你深爱的，并愿意去爱你的人，自然会让生活单纯。不必猜测彼此的心意，不必去臆测这一天她做了什么遇见了什么人。只是单纯的想念，单纯的牵挂，却不会因为爱情而伤心。
　　
　　三个月的时间转眼就过去了，换周平的话说，我的小学生恋爱战线从劳动节直接拉到了国庆节。而我的生日也快到了。记得九月三日她生日的时候，我把她带到了一处海景餐馆，送了她一对珍珠的耳环。可是我可以看出，她并不很喜欢。只是淡淡的说了谢谢，一顿饭也吃的索然无味。所以，虽然我确定她知道我的生日是哪一天，却没奢望过她能帮我过。
　　
　　晚上十二点，我送走了酒客，刚要锁门，远远的看见对面走过来一个熟悉的身影。我赶紧两三步跑过去，将她搂在怀里。
　　“这么晚了，你怎么还敢来酒吧街。”我脱下外套，披在她身上。而怀里的她仿佛更清瘦了。
　　“锁好店门跟我来，我想送你一份生日礼物。”
　　我惊喜过望，赶紧收拾好一切跟她走。可我万万没想到的是，他带我来得地方居然是爱情旅馆。我静静的跟在她后面，看她想要打开房门，却好几次颤抖着将钥匙掉落在地面上。心中有几丝愤怒，可更多的是心疼。
　　关好门后，她走到我跟前，转过身，一件件脱起了衣服。没过多久，月光下泛着银光的背影就展现在我面前。我呆滞了一下，赶紧转过身去：“这就是你所谓的生日礼物？你知道我爱你，可我并不想你这样。”
　　“你转过身来。”
　　“潇潇你别胡闹了，穿上衣服，我送你回家。”
　　“我叫你转过来！”她的声音居然因愤怒而嘶哑。
　　我只好听命，想要将自己的衣服给她披上，可就在转过身的那一刹那，手里的衣服却重重的摔在了地上。
　　月光下的哪里是少女的胴体，那明明就是一个少年。虽然光泽虽然美丽，可那确确实实是一个少年。
　　我倒抽了一口冷气，退了几步，就被床单绊倒在地。他赶紧冲过来：“张皓你没事吧？”
　　“告诉我我在做梦。”我的大脑不给力的当机，想要抓住眼前的浮木，却不小心碰到了那个熟悉的部分，条件反射一般，将他推到在一边，嘴里开始不听使唤的大吼：“滚！滚！你给我滚！骗子！他妈的骗子！”
　　“我从来没骗过你！”少年赤身裸体的歪坐在一旁，眼泪早就挂满了双颊“我从来没说过我是女孩，我告诉过你，我叫良骁，那是骁勇善战的骁。可你却总叫我潇潇，你从来没给过我机会解释，而我，越爱越怕，越怕越无法自拔，张皓，我错了，别让我离开好么？”
　　“你的意思是我才是笨蛋蠢猪，我男女不分，我活该被骗？”我晃悠悠的站起身来：“好！我认了！我张皓就是你大少爷无聊时候的消遣对么？看着我一往情深的对你，你是不是比看戏还爽快！”
　　“不是的张皓，不是的！”他爬过来，抱住我的腿，却被我毫不留情的踹到一边，顿时，一个红色的脚印显现在他面前。
　　“恶心！你不滚，我滚！”说罢，便夺门而出。刚走了几步，就听到他哭了，嚎啕大哭，我咬咬牙，还是选择消失在这黑暗的尽头。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　以下第一人称为良骁。
　　
　　我不记得我哭了多久，当我缓过神来的时候，天已经大亮了，而眼睛却干涩的没有办法睁开。胸口的红印居然变得的青紫，我咧开嘴苦笑，如果我还是米还是良潇，张皓怎么可能舍得这样对我。
　　我用尽全身的力气站起来，可天地都在打晃。我知道，我的世界终于还是崩坏了。就像该来的，终究会来。不是你的，你永远也别妄想留住。
　　我仰躺在爱情旅馆的大床上，祭奠我失去的爱情。回忆如风卷残云一般铺天盖地而来，让我强迫症一般的去回忆我与张皓的相遇。
　　十二年前的冬天，我不是米，不是良骁，连我都不知道我是谁。体弱多病的母亲终于还是丢下了我和哥哥。坚强如他，怎么可能向别人低头，于是，亲戚们乐得抛弃非婚生的我们，明明同在一个城市，却根本没有交流。哥哥半工半读，总是在我还没醒来的时候就离开家，睡着之后才回到家门。留给我的，只是一间空荡荡的房间和永远都填不满的孤独。那一天，我和往常一样，呆呆的蹲在被锁住的门口，从门缝中观望着每天都会来来往往却从不肯和自己说话的人们。而那一天，我终于收到了神的眷顾，因为我遇到了他。
　　
　　“喂！小鬼。”
　　一双开了胶的脏脏的球鞋停在了我面前。我抬起头，看到一张有些伤疤却依然温暖的面孔。
　　“小鬼，你院子里有没有毽子飞进来。”他指了指身后聚在一起的几个小女孩“她们的。”
　　我环顾了四周，在长满野草的花圃里发现了一个小巧的身影，我慢慢走过去，拿到，又慢慢走回来，因为我明白，递还了毽子之后，便没有人会再注意到我的存在。
　　“谢了！”他高兴的笑着，露出两排洁白的牙齿。用力的一抛，毽子又回到了女孩们的脚下。他头也不回的离开了。
　　我努力想要将门缝扒开，却还是没法阻止他从我眼前消失。眼泪不争气的顺着眼角一滴滴的落下，打湿了脚下的土地。
　　“你哭什么？”我抬起头，又见到了那个唯一肯和我说话的人。他手里掐着两根奶油冰棍，正努力地顺着门缝递过来“乖乖吃，别哭了啊！”
　　我想也没想的就接过来，塞进嘴里。他也在门外盘腿坐下，一起享受午后奶油的甜美。
　　“我叫张皓，你叫什么？”
　　“豆豆。”
　　“那姓什么？”
　　“妈妈说我和哥哥没有姓。”
　　他伸过一只手，摸了摸我的脑袋。我抬起头，看见他眼睛里写满了伤感。我头一次觉得，有人愿意为了一件对我来说是那样理所当然的事情悲伤，是一件多么幸福的事情。
　　“我以后放学就来找你玩吧。”
　　“好啊！”我第一次从门缝里伸出了手，和他打了一个钩。
　　就那样过去了两个多月的时光，这段时间里，张皓教了我写他的名字，写自己的名字，念小人书给我听，给我讲学校里同学和老师的糗事。我本以为可以继续这样幸福下去。却在一个漆黑的夜晚，被抱上了一辆小轿车，从此告别了那个总是紧锁大门的小院，和那个叫做张皓的大哥哥。
　　
　　从那一天开始，哥哥被叫做良骏，而我也再不是豆豆，我叫良骁。我们成了有钱人家的儿子，可以住最好的房子，穿最贵的衣服，上最名牌的学校，也有吃不完的奶油冰棍。可是却再也没有那天下午的那一根香甜。我绝望了，因为我再也见不到他了。我是叛逆了，因为最关心我的那个人被我抛弃了。我做了一切对良骏来说无法容忍的事情，逃学，打架，被星探挖掘成为网络偶像，甚至和任何一个看起来像张皓的人交往，也就成为良式家族无法容忍的眼中钉。
　　良骏总是在容忍我的各种找不到理由的自虐行为，我也明白，夹在祖母与我之间的他，日子过得非常辛苦。可是，当我还是一个孤独的小孩子的时候，当我终于抓住一块可以将我拖上水面的浮木的时候，又是哪个自私的大人，将一切化作泡影。
　　我没想到我能再见到他，签售会上那句“我喜欢你”听得我一度落下泪来。可是我知道，在他明前的不是豆豆，而是米。张皓还是那么好过了头的温柔，做着自己想做的事情，有着和自己心意相通的朋友，我呢？豪宅里是任性妄为的良骁，镜头前是天真烂漫的米。我该用什么身份去传递喜欢的心情？
　　“没关系，别怕，就算你变成什么样子，我都会喜欢的，我绝对不会离开你。”耳边又回想起张皓的那句话。
　　“我是骗子？你才是真真正正的骗子吧！”
　　
　　（注意出没：以下第一人称为 张皓）
　　
　　从爱情旅馆走出来，我仿佛一辈子的力气都用光一般，蹲坐在路边。旅馆街的情侣络绎不绝的从眼前经过，在此刻看来却是如此的扎眼。我掏出口袋里的那包烟，一口气全部吸完全的时候，远方已经染上了曙光。将最后一根烟狠狠踩灭，我站起身来，插着口袋，朝停车场走去。
　　我不想回家，我讨厌那个贴满米的海报装满米写真的地方，它让我厌恶。便一头扎进周平家，整整一周都没有出来。
　　晚上八点，楼下传来开门的声音“吃饭啦……”周平下班后拎着外卖走上楼来，“失恋也得吃饭啊。”
　　“没胃口。”我转过身继续翻看他的漫画。
　　“这一周，你除了上厕所，都没离开过那张床，你看你那胡子，那头发，都快赶上犀利哥了，你不想工作，哥们我养你没问题啊，但是好歹告诉我你消极怠工的原因啊？”
　　“有些问题，就算说了也没法解决吧”
　　“我以前觉得，你不说我不问，就冲你那没心没肺的劲儿，过几天就复原了。可你却给我越来越堕落了，说吧，说出来就算解决不了，心里也痛快不是？”
　　我咬咬牙，从床上坐了起来“是关于良骁的。”
　　周平撇撇嘴“我猜也是，怎么着，给人家踹了。哎……所以说找对象就不能找美女，尤其不能找萝莉。心性不定啊，今儿给你叫哥哥，明儿就会翻脸。没事，”他拍了拍我肩膀“明儿我再给你找个更好的，天涯何处无芳草，何必单恋一支花？”
　　我推开他的手“你根本什么都不知道。良骁他……他……”突然手机铃声响起，是店里的座机号码，我怕出什么事，赶紧接了起来。
　　
　　“皓哥……我是小林”
　　“出什么事了？”
　　“有个客人喝醉了……”
　　“这种事又不是一次两次了，联系他家人，叫出租车，让袁武给他背车上去不就得了。”
　　“我知道……但是客人不准我们碰他，还一直在叫你的名字。”
　　“唉――”我不由自主的叹了一口气“稳定住他的情绪，我马上就过去。”
　　我想我大概知道是这个胡闹的客人是谁了。
　　
　　我简单收拾了一下，就告别了周平，在推开店门的那一刻，良骁正静静地趴在大堂中心那家老旧的黑色钢琴上，白色的套头衫，蓝色的牛仔裤，就同一般的男学生没什么两样。
　　我到底是脑袋被驴踢了还是怎样会一直把他当成女孩子来看？
　　我小心翼翼的坐到他身边，一股浓重的酒味传了过来：“走吧，我送你回家。”
　　他抬头看了看我，又迅速的把头埋在胳膊里：“别看我，求你，张皓，别看我，我好丑。”
　　“你在这胡闹不就是想见我吗？”我强迫他抬起头来，对上了一双噙满泪水的眼眸。
　　“我没胡闹，只是，我太想你了。”
　　“走吧”我扶着他，走入了停在店门口的尼桑。
　　我拉开车窗，让凉风灌了进来“大晚上不回家，你哥该担心了。”
　　“我不想回。”他坐在副驾驶座上拽着我胳膊“带我去吹吹风吧。”
　　我还是不自觉的推开了他的手，他看了我一眼，就默默的低下头，再也没说什么。
　　
　　秋风吹动河堤上枯黄的草叶发出沙沙的声响，良骁就那样抱着膝盖坐在河边，望着月光下闪动着粼粼波光的水面，一动不动的将近一个小时了。我就在他后方的不远处，靠着引擎盖上吸了很久的烟。
　　这样也不是办法。
　　我将手上那半支掐灭，走到了离他不远的位置上，却发现他双肩正在微微的抖动。
　　“唉……”我叹气“你怎么又哭了。”
　　他发现我走近，赶紧用袖子拭去了脸上的泪水“对不起，我现在不是女孩子，就算哭起来也不会有人心疼，只会让你恶心罢了。”
　　“不是这个意思。”我脱下风衣，披在他的肩上“是怕你生病。那天我不应该动粗，我向你道歉。”
　　他的眼泪又开始滴落了下来。
　　“你真的很喜欢我啊……”我不知道这句话是在对他倾诉，还是在告诫我自己。
　　良骁点了点头。我轻轻的将他揽在怀里“你还是个小孩子，有很多事情你根本不明白。男人怎么能和男人在一起？也许在某些地方是可以，但这里是T市。你要为你的错觉背负多大的压力你知道吗？”
　　“……不是错觉……不是……”
　　“不是错觉又能怎样。你喜欢我，可是我不喜欢你。”
　　“你不是说过你爱我吗”他挣脱开来，瞪大眼睛看着我。
　　“我爱的是一个爱哭爱笑的叫做潇潇的女孩。”
　　“我是潇潇，如果可以，我一辈子都愿意做潇潇。”
　　我站起身来，拍了拍身上的灰尘。“潇潇已经死了。”转身便往回走。
　　“张皓！”良骁突然叫了我的名字。我转过头，看见月光下泪眼朦胧的男孩：“这里很好叫出租，别呆太晚了早点回家……还有，请你别来店里了。”
　　我能看到月色下他的身体正在猛烈的颤抖着“为什么？”
　　“因为……我不想再看见你。”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　今年的雪似乎来得异常的早，平安夜漫天的雪花却丝毫没能降低情侣们过洋节的热情。店里的熟客大多是一些中年人，两两三三的品着酒，欣赏着舞台上女孩指尖流出的琴声。
　　“3号桌，两杯马提尼。”小林拿着酒单走了过来“皓哥今天客人不多啊。”
　　我抬头环顾四周：“是不太多。”就继续手里的工作。
　　“今儿是浪漫的平安夜啊……”小林哀求的看着我“约会的好时光啊。” 
　　“十点过后双倍时薪，干不干可由你了。”
　　“奸商……你让我怎么和我女朋友解释啊……”
　　“十二点之后不有的是时光甜蜜？”
　　“十二点之后可是圣诞节了，圣诞老公公都该出来发礼物了”
　　“那不是正好，拜托你替我跟他讨一个夏娜的手办怎么样？”
　　“无良的宅男！”
　　就在我和小林斗嘴的时候，袁武搬着垃圾桶走了进来。
　　“辛苦啦！”我冲他摆摆手，有一个比自己还高壮又卖力的店员真是一件幸福的事情。
　　“没事。”他抬起胳膊擦了擦汗“老板，那个男孩又来了。”
　　“哇！”小林一把推开袁武朝窗外看去“皓哥你该给人家全勤奖了吧，一周七天天天都来啊。”
　　“我叫他进来坐坐，他理都没理我。要不要我去拽他进来？”
　　“不用了。”我想都没想脱口而出，半天才尴尬的轻咳两声“天这么冷，过不了多久他就该回去了。”我将酒杯放上托盘，吩咐小林端过去。袁武默默的走到吧台里面，过了很久才开口说：“老板，我虽然不知道这里面发生了什么，不过还是把话说清楚比较好吧。您也能安心点儿不是吗”
　　我很吃惊木讷的他会说出这番话，迟疑了一会，最后只是笑了笑：“我该说的，早就说完了。”
　　结束了一天的营业，送走了所有人，雪已经停了。我意外的睡不着，便穿上外套，站在店门口抽烟，顺便看着街道上来来往往的各式各样的人。良骁大概已经回去了，这两个月以来，他一直就站在对面的路灯下面，静静的望着“seven”里的自己。人心都是肉长的，我也会心痛，也会担心，尤其是当看到有不三不四的人前去搭讪的时候，我确实按耐不住拔腿冲出去的冲动。只是，我明白，踏出那一步，就永远别想再踏回来。对我是这样，对良骁更是。我比他年长，所以更应该以身作则。心痛算什么，痛过还会结上厚厚的痂，等那层丑陋痂脱落，你会发现你比任何人都来得坚强。我明白这个道理，我想良骁也会慢慢明白的。
　　
　　“啊――――！”对面一个穿着皮草的女人下车之后，突然尖叫了起来。惹得一干人驻足观望。“有人躺在这！”“谁把他扶起来？”“我才不扶他呢，粘上了怎么办！”“啊啊，多一事不如少一事吧。”众人你一言我一语的时候，我已经冲到了对面，一把抱起了怀里冻僵的人，朝店里跑去。
　　
　　二楼的浴室里，我抱着良骁在花洒下冲了些凉水，便穿着衣服就坐进了放满热水的浴缸里，半个小时过后，他的体温已经回暖，人也清醒了着，只是一直静静的靠在我怀里，什么也不说。
　　“我不是告诉你不要来了么。”我将头靠在墙上，长长的叹了一口气。
　　“我没走进店门。”久违的声音在我耳边响起，很多时候我都在想，他的嗓音虽然沙哑却意外的悦耳，就好像微风穿过树叶一样。
　　“你是名牌大学的学生，良氏集团的少爷。要什么有什么，何必总要像个小狗一样巴巴的站在店门口往里看呢？我对你来说只是毫无乐趣的大叔，你有必要一再自虐吗？”
　　“我被老太婆赶出家门了，也休学了。我现在什么也不是，如果你不收留我，我只好饿死街头。”
　　“你在威胁我？你为什么觉得我不会让你饿死街头？”
　　“因为我现在坐在你怀里。”
　　“唉……”我有一种逃不出又放不下的感觉，只好从浴缸里跨出来，抖了抖身上的水“饿了吧，我去做点宵夜。”
　　良骁就在我家堂而皇之的住了下来，我把他安排在我之前住的阁楼里。还好我收起了所有的写真集和海报，也不至于被他撞见了尴尬。
　　胖子和周平撞见了在店里帮忙的良骁，我没办法再隐瞒下去，只好将事情经过全盘托出。胖子沉默了，周平则忧心忡忡的问我：“你忘了三年前的那档子事儿了？”“我没忘。也忘不了。”“那你怎么还……”“良骁只是个小孩子，得不到的永远是最好的。得到了反而就该腻了。腻了也就该散了。”“我看那孩子眼睛里透着一股认真劲，如果他不腻，你还一直跟他耽搁下去？”“我又有什么办法，狠话说尽了，坏事做绝了。他还是直往我这扑。我总不能打断他的腿吧？”“那你心里是怎么想的，你对他……不会……毕竟之前还恩恩爱爱的。”
　　我将眼前的杯子填满，一口气灌了下去：“我爱的那个已经死了。现在，什么也不是。”
　　良骁一直很安静，话也不多。在外人看来就像个文静的小男生。对我来说就像是一只扒光了刺还在瑟瑟发抖的刺猬，让人止不住的心疼。而罪魁祸首就是我。转眼间到了元旦，我决定休息一天，领着他去河堤看烟火。我的羽绒服对他来说有点大，厚厚的围巾底下，只露出一双大大的眼睛，就像是一个惹人怜爱的小姑娘。
　　发觉自己又在胡思乱想了，我赶紧摇了摇头，拉着他坐在了公园的长椅上。绚烂多彩的烟花在空中陆陆续续的炸开，美丽的霞光点亮的夜空，却又稍纵即逝如流星般陨落。我转头，他早就泣不成声。
　　“你怎么爱哭成这个样子。”虽然我也感觉到了悲伤。
　　“对不起。”他吸了吸鼻子“我想起了那天在游乐园一起看烟花。”
　　“不是说好以前的事情不要再提了吗？”“抱歉。”“唉……算了……我也不是在责备你。”
　　“我……真的不行吗？”“有些陈年往事一时也说不清。”“我想听，说给我听吧。”
　　于是，在这被漫天烟花点亮的黑夜，我回忆了被我尘封多年的往事。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　四年前，我夜校毕业，成功的应聘进了一家小型的外贸公司，没过多久便和周围的人熟络了起来，其中一个人对我最好，他叫做程野，当时只有二十二岁，却是我的上司。因为我之前都只在一些工厂快餐店打工，所以在不知道办公室人与人之间的相处模式的时候，我与程野已经越来越亲密了起来。一年后，程野晋升，我便坐到了他的位置，而他居然向我表白了。就算我不是那个圈子里的人，也明白这是怎么回事。可是，面对既是挚友又是上司的他，我当时说不出任何决绝的话语，事情便不清不楚的进行了下去，从一垒到二垒到三垒，我明明知道自己对他没有超过友情的情谊，却还是自私的放任自流了下去。当我缓过神来想要脱身的时候，程野却早已经不能自拔了。在我决定要分手的那个晚上，他从公司顶楼上跳了下去。不过幸好被树冠和雨棚挡住，保住了性命也受了重伤。我没有办法呆在那个充满自责的地方，就辞了职，成了“seven”的老板。
　　
　　我摸了摸他的脑袋：“我的性格就是这样优柔寡断，可我不想看见再有人为我受伤了。”
　　“他真的很爱你。”
　　“我想他是恨我吧，恨到想要用死亡来惩罚我。”
　　“你错了。”他抬起头看着我的眼睛：“程野的心情，我多少能明白一些。他之所以选择自杀，并不是想要惩罚你，而是舍不得和你在一起的那段幸福。我也一样。”
　　“和我在一起不会幸福的”
　　“幸不幸福只有我自己知道。”
　　我无奈的抬起头，漫天的烟花早就陨落，剩下的只有漆黑与沉寂，这就是所谓的宿命吧。肚子不识趣的咕咕作响，正好可以借机转移话题。我拉着他走过两个街口，来到一家有些破旧的饺子馆。
　　“过年就是要吃饺子啊――”我搓了搓冻僵的双手，掀开了小店的门帘。
　　“这不是张皓吗？”饺子馆的老板娘热情的招呼我们坐下“这个是你女朋友吧，长得真水灵。”良骁没说什么，只是默默的脱下了围巾和羽绒服。“你瞅瞅我这老眼昏花的，原来是个小男生啊。”
　　我尴尬的让她别介意，也许是很久没见了，她说的越发起兴了起来：“我第一次见到张皓的时候，他也就十六七岁的样子。也是个天寒地冻的日子，我打开后门吓了一跳，这小子正蹲在垃圾桶边扒拉剩饭呢。瞅见我了也不害怕，还问‘你还要吗？不要我拿走了。”你说说你见过这样儿的吗？”
　　“我那时候不是好几天没吃饭了嘛，不过还要谢谢你们肯让我留下来呢。”
　　“你这些年过年过节的从来都忘记过我们老两口，我们也算没白疼你啦，哈哈哈。”
　　“老板娘！”对面桌上有人在叫，她赶紧说：“老样子？”我问良骁“没什么不吃的吧？”他摇摇头。我便冲着老板娘道：“再加一瓶啤酒。”
　　“你之前日子过得很苦吧？”打发了老板娘，良骁幽幽的开口。
　　“老板娘就爱添油加醋，你别往心里去。”
　　隔壁桌有一个七八岁的小女孩很疯，站在椅子下一下子抱住了我的脑袋，我也没恼，笑眯眯的看了看她，任由她抓弄自己的头发。
　　“你还是那么喜欢小孩子啊。”良骁吃饱了，就趴在桌子上看着我。
　　“周平说，如果我当了爸爸，绝对会惯出世界上最骄纵的孩子。”
　　“我好羡慕你的小孩……”他意味深长的看了看我，转念便笑了。
　　我也笑了，只是心底却有一种无法言喻的滋味。
　　回到“seven”的时候，良骏不知道什么时候站到了门口。我知道，良骁的不速之客终于来了。
　　“请坐。”我将人带到二楼的客厅里，倒了杯热茶。“你们谈，我回避好了。”
　　“不用了，你坐下。”良骏的声音依旧冰冷威严，我只好乖乖坐到了良骁的身边。
　　“祖母答应让你回家了，不过学还是要上的。不然怎么继承家业。”
　　“我还没答应回去呢，继承家业什么的有你不就够了么？”
　　“祖母也是为你好。”
　　“呵呵，那个老巫婆眼里只有自己好不好？”良骁又成了我刚见到时候的样子，就像自我保护的刺猬，将所有的刺都放在外面，变成了一个没人敢接触的武器。我不禁在想，难不成他的刺其实并没有被拔掉，而是甘心在我面前露出那最柔软的部位？这个想法很可怕，可怕到我的心脏都漏跳了一拍。
　　“我们不是兄弟吗？”良骏指了指我“就为了这么个一无是处的男人，把我们这么多年的兄弟情分置之不顾？”
　　良骁撇过脸，不置可否。
　　“好！”良骏拿出皮包，从里面掏出几张薄薄的布满密密麻麻字眼的A4纸：“昨天我买下了这栋楼，现在我是你的房东了，张先生。你什么时候搬出去，全看我的意思。”
　　良骁拿起纸来撕得粉碎，冲着大哥便要冲扑过去，幸好被我紧紧抱住。“卑鄙！”他开始大吼了。
　　“就算你是房东，也该按合同办事吧？”我有些慌了，毕竟我没有资本在另一个地方东山再起。
　　“你以为我良家大少爷赔不起你区区十几万？”他笑着抬起弟弟的脸颊“就看你一句话了。”
　　“我……”良骁的身体顿时瘫软了下来，我扶他坐在沙发上，他抬起头，眼睛里分明在告诉我：“让我留下来好么？”
　　也许是时候让一切的荒诞都结束了。我蹲在地板上，轻轻把他揽在怀里，在他耳边极尽温柔的说了声：“回家吧。”
　　良骁很明显的愣了一下，缓过神来的第一件事就是死死的咬住了我的肩头。疼痛就像是一种媒介，在申诉他的无奈他的委屈和他永远无法实现的恋情。我想，他最想做的其实不是这件事情，而是拿一把刀子，狠狠的在我写上划伤一道无法痊愈的伤口，那么起码能让我在疼痛流血的时候能够想起他。
　　我什么都明白，却什么都无能为力。
　　
　　三年后。
　　
　　继一年前，周平升职离开T市去总公司赴任之后，小枫也被公司调走了。我的身边就只剩下了胖子，胖子毕竟是有家室的人，所以聚会变得越来越少，我也变得越来越孤独。把游戏里的美女按个攻略一遍之后，我无聊的仰躺在床上，突然觉得这样也不是办法。记得前几天，胖子的媳妇打电话过来说最近有几个不错的单身女孩，问我有没有意向，想找个什么样的，我想也没想的说出了标准，可回过神来才醒悟，我说的不就是米么？到底是男人都忘不掉那个自己伤害过的人，还是我根本就没有从他的沼泽里挣脱出来，不过，就算午夜梦回的时候会忍不住想念又怎样，就算夜夜都入梦而来又怎样，过去的终究是过去了，对我来说，都是时间可以抹去的感受。
　　于是，我接受了相亲的安排。
　　三天后，我来到了帝都酒店的观景餐厅。进门的第一刻，我做的不是整理仪表，而是摸了摸钱包，还好还好，有带信用卡出来。
　　现代的女人都是这样，与其说在和男人相亲，不如说在和男人的钱包相亲。我要是落荒而逃的话，她便不用再付出感情了。什么感情不感情的，能用钱买来的都不叫感情。
　　“张先生有什么兴趣爱好？”面前的女人衣着得体，人长得也漂亮，坐下寒暄了一会儿，便开始发问了。
　　“弹……弹钢琴……”总不好说自己迷恋二次元吧“不过是几年前自学的，没过过级。”
　　“恩。”她优雅的端起杯子喝了一口“听陈太太说，您的学历可不算高啊。”
　　刻薄的话要来了“算是夜校毕业的。”
　　“夜校！”她瞪大眼睛看着我“不是全日制的大学啊？你知道我是XX大学法学院的硕士么？”
　　“听说了听说了”我开始冒汗，听说是听说了，只是没往心里去。
　　“其实男人不需要什么学历，阅历最重要。”也许是发觉了自己的失礼，女人的屁股稍微坐回椅子上一点“张先生您是做生意的？”
　　“在酒吧街开了一家叫“seven”的店。”
　　“seven啊，我倒是进去过呢，不过蛮小的啊！”女人撇撇嘴，不屑的情绪溢于言表。
　　四十多分钟后，话不投机的我们连电话都没留，就在酒店门口告别。熬人的相亲结束后，我就真心不知道该何去何从了。不想回店里跟酒客们寒暄，我便又晃进酒店，走进了这个位于酒店地下一层的酒吧。
　　人家这才叫酒吧呢，我那儿顶多算是个酒馆。我寻摸着坐在吧台前，点了一杯啤酒。没有人注意到我，更没有女人过来和我搭讪，我就一杯一杯的喝，从啤酒到红酒再到鸡尾酒，直到确认口袋里没钱了，才打起了回家的准备。可这一站起来，天旋地转的感觉才全都冒了出来。我晃荡了几步，就一屁股坐到了地上，屁股上疼痛的感觉还没传过来，就直接醉晕了过去。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　（注意出没：以下第一人称为良骁）
　　在我大学毕业的时候，祖母过世了。良家的祖业顺理成章的全部落在了良骏的身上，我知道他百般拉我回家就是因为信不过任何人，而希望我能成为他的左右手。我坳不过，毁了和娱乐公司的合约，一脚踏进了商界。其实，从张皓赶我走得那一天，米早就死了，甚至可以说，我对米这个身份，有的只剩下仇恨，嫉妒。我嫉妒那个被他爱上的她，那个我永远都不可能成为的她。
　　我已经下决心把张皓完全忘记了。在我二十二岁生日的时候。可是，只有真真正正爱过的人才会明白，怎么可能那么简单。
　　带着那个脑满肠肥的混蛋转悠了好几天，该吃的改玩的都没让他错过，满脸笑嘻嘻的男人酒桌上跟你称兄道弟，回头合约该签的时候却装傻充愣。没办法，只好来酒吧里想说灌多了玩HIGH了也许就没问题了。
　　终于，男人搂着一个漂亮的女人心满意足的离开了，自己也如愿的拿到了合约。只是闻到身上传来的一股股恶心的酒臭味，本来醉了七八分的自己，马上就要吐了。
　　我松了松脖子上的领带，满脑子只剩下回家洗澡睡觉的念头。
　　可刚出包厢没几步，就被人装了个满怀。我踢了踢躺在地上的醉鬼，他只哼了几声就直接没了知觉。保安和酒保不停的道歉，我这些年脾气收敛了许多，也再也怒不起来。浑身细胞都在渴求新鲜空气的我，只想赶紧走出去。
　　就当酒保和保安架起醉过去的男子的时候，我的大脑瞬间一片空白，浑身也止不住的颤抖了起来。
　　“客人您没事吧。”服务生赶紧过来扶我。我连忙稳定住情绪“没事，这……这个人我认识，送到我车上好了。”
　　“但是……”服务生面露难色。我只好递上自己的名片：“我是良式地产的客户部经理良骁。”
　　
　　一个醉了的人拖着另一个醉了的人，怎么可能是一个轻松的事情。何况张皓整整比我高出二十公分。还好我租住的七层有电梯，不过咬牙熬过了停车场到电梯间的这段路程，我的腿早就不听使唤了。打开家门的瞬间，我和他整个扑到在地上。我则重重的压在他身上。
　　他微微睁开了迷醉的眼睛，而我却又一次沉沦了。
　　
　　（注意出没：以下第一人称为张皓）
　　背上的钝痛让我微微张开了眼睛，出现在我眼前的是那张夜夜都会闯进我脑海的脸。也许这又是醉后的幻觉吧。
　　“我……真的不行么？”良骁的声音像被风吹动的树叶一般，在我耳旁轻轻划过。我捧起他的脸，强迫他面对面的看着我
　　又是那个眼神，我不觉得皱了皱眉头“不要用那种眼神看着我，让人心痛。”
　　“我真的不行么？”他又问道，嘴唇也欺压了过来。
　　熟悉的温度，熟悉的触感，熟悉的气味交织成致幻剂一般的，让我的大脑瞬间不听使唤，我翻身将他压在身下，自动自觉的加深了那个吻。
　　他颤抖着解开了衬衫的扣子，露出过分平坦的胸部，可我并未留恋多久，便将他整个人翻了过来，跪趴在我的面前。
　　解开彼此皮带的声音，让他整个后背都僵直了。我托起他的腰部，就直接冲了过去。
　　“唔！”他发出了短促的闷哼，而我也被卡在门外，疼的呼吸都停滞了。我只好沾了些唾液作为润滑，才算勉强进去。而良骁的身体，早就像筛子一下大幅度的抖了起来。
　　“潇潇……我好爱你。”我从背后紧紧抱住他，不停在他耳边倾诉着。
　　“我不是……疼……求你了，别动了……”良骁止不住的哭诉着，却没有任何推开我的举动。我便更加放肆大胆了起来。
　　只要进去了，一切都变得好办了起来。正面，侧面……我换了各种各样的姿势不断的侵犯他，直到天亮才终于停了下来。而我真正清醒，已经是第二天中午的事情了。
　　睁开双眼的瞬间，□传来了久违的舒爽感，我还以为我又做了什么□的梦，想赶紧起来洗个澡。可当坐起来的那一刻，我才察觉我是□的，而和我同样□躺在地板上的还有一个人，正是我梦里的主角――良骁。
　　他正趴卧在我身旁，脸冲向我一边，睡得眉头紧锁一脸痛苦。脖子上后背上胳膊上布满了红色的咬痕与指痕。同双腿间的红白色的凝固了的液体一起，昭示了一场残酷的带有侵略性质的□。
　　我做了一件连我自己都想不到的事情，就是抓起地板上的衣服，夺门而出，仓皇而逃。穿过门口的时候，不小心踢到了楼梯间的盆景，一把钥匙从花盆里掉落了出来，我想也没想的又放了回去。
　　在街角的公园呆坐了很久，夏末的风夹着些许凉意，轻轻在我脸上划过。而我却再也寻不到安心的感觉。无奈之下，我只好在便利店买了些食物，又朝良骁家走去。
　　拿起备用钥匙打开门走进去后发现，良骁已经起来了，而走廊也干净得仿佛什么事情也没发生过一样，我又走了几步，正好对上了正从浴室里走出的主人。
　　我尴尬的不知道该说什么好，只能抖了抖塑料袋，说了句“我去弄点吃的。”就躲进了他家的厨房。正在切菜的时候，一个温热的带着薄荷香气的身体从后面将我环住。
　　“昨天……真的很抱歉……你……那里……好点儿了吗？”我说出了真心想说的话。
　　“我以为你不会回来了。”他淡淡的说。
　　我无法告诉他我确实想要一走了之，只能安慰到“我只是去买点吃的。”
　　“张皓，我是真的爱你。”
　　“恩。”我支吾了一声，知道其实这并不是他想听到的回答。
　　
　　良骁又一次频繁的出现在“seven”里，就算工作到十点，也要到店里喝一杯。有时候就以找不到代驾为由，和我一起呆在阁楼里。他会不经意的将头搁在我肩膀上，央求我再唱那首歌给他听，也会赖在我怀里，让我抱着他看电影。这些亲密的举动大多被我委婉的躲避了，我明白，他又一次沉沦了下去，而我又能全身而退吗？一次偶然的清扫，我居然发现衣橱里的衣服，他的居然多过我的。从正装到套头衫牛仔裤，无所不有。而浴室杯子里的两支牙刷正背靠背的亲密的那样理所当然。
　　我知道那个圈子离我只有一步之遥了，可又有哪个正常的男人心甘情愿义无反顾呢？我心底的惧怕，退缩，不甘与良骁就在天平两端一天一天的衡量着，我也亲眼见证着他正慢慢的走偏。
　　真的不能再这样下去了，如果未来的有一天我后悔了怎么办，我怎么能看着良骁成为第二个程野？
　　也就在那个时期，有个女生借故大学期间在SEVEN里打工时我对她照料有加，毕业后一直在频繁的联系我。她的名字叫晓晓，是个长相并不出众但却很有野心的女孩。联系了一个月不到，她便和我表白了。我思考了一夜，第二天给了她肯定的答复。而这一切，都发生在良骁不知道的世界里。
　　良骁出差一个月的时候，我和晓晓求婚了，还是在那家海景餐馆，我捧着玫瑰和一只并不算大的钻石戒指，在友人的祝福声中，套上了她得手指。她笑得很开心，而我却一点都不幸福。良骁回来之后，我不能控制的加倍的对他好了起来，事无巨细的关心和照料，让他脸上总挂着受宠若惊的表情，而我自己心里清楚，我良心的难安。
　　九月的一天晚上，我从晓晓家里走出来已经几近半夜了，回到店里发现店门居然开着。而良骁一个人坐在那喝着闷酒。
　　“你怎么来了。”我关上门，阻隔着秋夜的冷风。
　　“我想你了。”
　　我呵呵的笑了两声“不是昨天才见过吗？”
　　他突然放下酒杯，走了过来。他进一步，我就退一步。直到靠在吧台边动弹不得。
　　“你为什么怕我？”他的眼睛里写满的伤感。
　　“我……没有……”
　　“你一直在躲，到底要躲到什么时候？”他蹲下来，开始解我的腰带。我一惊，想也没想的就将他推到在地上。
　　“别这样好不好？”我伸手去拉他，却被无情的甩开。他坐在地上大笑了起来，笑的眼角冒出了泪光。
　　“你和那女人刚做过，已经没有兴致了是不是？”他从口袋里拿出一摞照片，甩到我的脚下。
　　那里一张一张的都是我和晓晓，牵手的、拥抱的、接吻的。
　　“你调查我？”我怒不可支，一拳挥了过去。骨节传来的疼痛告诉我，这一拳我打得到底有多重。
　　良骁倔强的抬起头，一丝鲜血顺着嘴角滑落，就在我转身去拿药箱的时候，他踉跄的站了起来，一拳招呼上了我的腹部，我蹲在地上，半天没有起来。
　　我从没想过只有170公分的他居然会有如此大得力气，所以意外大于疼痛。他在我不远处靠着墙壁坐到了地上。“有个八卦杂志在调查我，已经挖出了我是米的事情了。请私家侦探是为了保护你，却没想到你瞒着我做了这么多的事情。”
　　“对不起……”我侧卧在地上，看着彼时年轻气盛的他在我不知道的时候已经变得如此成熟，
　　“和她分手好吗？张皓，算我求你。”他昂头闭着眼睛，像是在等待着什么审判。
　　“对不起，晓晓怀孕了。我会和她结婚。”
　　“你不是爱我的吗，我总是听见你在梦里潇潇，潇潇的呢喃个不停啊！”他爬过来，抓起我的衣领。“也许我在叫晓晓，你听错了吧！”失望和委屈一点一点的从他脸上蔓延开来。而我却总是在撒谎，用一个谎言去掩盖另一个谎言，将真实驱逐进最深的心底。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　我又一次逃跑了，只是这一次更远。我退了房子，回到了老家。虽然晓晓百般不乐意，可看在肚子里孩子的份上，还是随我住在了市区20公里外的县城里。十月一号那天，我们结婚了，福利院的院长代替我的父母，将晓晓娶进了家门。还替他找了一个音乐教师的工作，而自己则成了全职的家庭主父，全心全意的照顾她和她肚子里的孩子。我不敢说自己的幸福的，但日子却过得很平淡。我还会想念良骁，希望他过得快乐，快乐到把我忘记。
　　直到元旦前的一周，晓晓不听我的劝阻，决议要去为单位联欢会排演舞蹈，却不小心弄掉了孩子。做爸爸一直是我的梦想，我虽然失望，但嘴上也不好说什么，在医院里陪护一周之后，换来的是晓晓的离婚协议书。捧着那张纸，我站在她面前居然哭笑不得，我终于明白了我不是她想要的那种男人，于是冷静的结束了我短暂的婚姻。晓晓拿着我一半的积蓄离开了，留给我的只是满世界的尴尬和总也解释不完的疑问。回到故乡并没有给我带来什么安逸，却让我更加无处可逃。卖掉了新房，收拾好行装，我又一次回到了T市。
　　
　　T市还是从前的样子，而SEVEN却不见了，那里成了一家舞厅，没走多近就能听见嘈杂的音乐，看见里面传来的旖旎的灯光。在我无家可归的时候，胖子收留了，还把我安排进自家的中介公司，成了一名置业顾问，也就是俗话所说的售楼先生。我其实并不擅长和人交流，但是为了生计，还是忍了下来。转眼到了年根儿底下，公司为T市一家房地产公司卖出了不少楼盘，大公司为了感谢他们，特地要请售楼部的一干人等吃饭，我虽然是个吊车尾的，可还是被同事拉了过去。
　　聚餐安排在一家高档的日式餐厅，和一堆二十多岁的年轻人坐在一起，其实可聊的话不多。百无聊赖的我，正在想是托说有事还是直接尿遁的时候，和室的纸门被人拉开了。
　　“对不起，我来晚了！”他微笑着同每个人点头，却眼神与我相遇的瞬间，笑容就立刻僵在了脸上。
　　身边的女同事从惊叹到窃窃私语，我也开始感慨，昔日那个单薄的少年如今居然如此器宇不凡。
　　“这是我们客户部的良经理。”他回过神来，职业化的笑容又回到了脸上“您好！”他主动同我的上司握了握手。
　　因为日式餐厅的桌子都是拼起来的，所以也就形成的许多人挤在一起吃饭的景象。良骁就坐在我的斜对面，几乎只要伸出手，就能碰到他的肩膀。我没法抬头更抬不起头来，只好自斟自饮，喝光了视野范围之内所有的清酒。
　　酒劲儿还没上头，尿意就先来了。我趁机拿了外套，准备解决完了就直接回家。刚走到洗手间的门口，就听见两个男人正一边吸烟一边说着什么。我听的出，是房地产公司客户部的人。
　　“你真的不准备竞争副总的位置？”里面传出了一个略微高亢的男声。
　　“我拿什么竞争？”声音低沉的男人回答道“人家是良家的二少爷，含着金汤匙的公子哥，拔一根头发都比我的腰还要粗咧。”
　　我知道，他们说的是良骁。
　　“什么公子哥啊，不过是老良总在外面沾花惹草的野种。我还听说……”声音被可以的压低了起来，不一会儿还传出了呵呵呵的窃笑声。
　　“没想到看起来一本正经的少爷，居然是离了男人活不了的妖精，那我以后打扮的英俊一点，他会不会对我也摇尾乞怜的？”
　　“怎么可能，我看过八卦杂志偷拍他某一任的男朋友，虽然仅仅是个背影，但可比你高壮许多。”
　　“那肯定体力不错……呵呵呵”低沉的笑声有开始断断续续的传来。
　　我不知道哪里来的勇气，一脚踹开的洗手间的木门。
　　“干什么！”身材瘦小一脸奸相的男人吓了一跳，拔腿就想往外跑，就被我抓住了领子，狠狠的摔在了地上。躲在洗手台与墙壁夹角里的男人大约四十多岁的样子，虽然惧怕，却还是假装长者的威严：“你想干什么，我报警了啊！”
　　“不干什么。”我活动了一下很久没运动过的手腕和脖子：“我只想揍你而已！”
　　“住手！”洗手间里间突然有人走了过来，死死抓住了我的胳膊。两个长舌男看见来人的摸样，立刻噤了声，灰溜溜的跑了出去。
　　“看来是我多管闲事了。”我坐在洗手台上，点了一根烟。
　　他松开我的手，看也没看我一眼就要往外走。
　　“你怎么能容忍别人这么说你，你到底还有没有尊严？”我狠狠的吸了一口，把白色的烟雾和心里话一起吐了出来。
　　“尊严？”他转过头苦笑着牵动嘴角“我的尊严早就被某人撕开了、揉碎了、碾成粉末，不知道丢弃在什么地方了！”
　　“良骁，我是最希望你快乐的人，为什么你不能好好珍惜自己？”
　　“我的事情用不着你操心！”
　　“我希望下一次，我能和你坐下来好好谈谈……”
　　“可以”他抓住我的手腕摆在我眼前“如果你下次没有戴着这玩应儿出现在我眼前的话！”
　　我也觉得，那一刻左手上的婚戒是那样的扎眼。
　　周末，我和良骁约在咖啡馆里见面。他习惯性迟到的毛病总也改不掉，等了四十几分钟，才见他推门走了进来。他穿了一件纯黑色的羊绒短上衣，同色系的皮带勾勒出狭窄的腰身，蓝色的牛仔裤塞进黑色的皮质短靴里，配上青春帅气的面容，就像杂志模特从扉页中走了下来。
　　他点了杯咖啡，就把眼神放在我的手指上。我笑着举起来向他展示什么都没有的无名指“其实我一个月前就离婚了，一直戴着戒指只是习惯罢了。”
　　“哦。”他低头喝了一口咖啡“你想跟我说什么。”
　　“其实没什么。”我有点尴尬的抓了抓头发“只想看看你，问你过得怎么样？”
　　“我找到程野了。”我吃惊的抬起头，看见他仍然一脸平淡。“不好奇他现在怎么样么？”
　　“他现在过得怎么样？”我缓过神来，静静低着头摩擦着杯沿。
　　“哈哈，没想到你还真能问出口，他怎么样？他不好，他糟透了，年老色衰屁股松，成了圈子里谁想上就能上的货色。就为了区区一个张皓，他实在太傻太不值得。”
　　“你能明白就好。”我依旧低着头，不想看他的表情。
　　“我哪里明白，我根本糊涂死了！”他的声音慢慢变大，四周时不时飘来不一样的目光：“你张皓到底好在哪里，你告诉我，为什么你还霸占这我的心！！”我抽了几张纸巾搁在他满前的桌子上，他淡定下来，擦了擦因激动而跑出的泪水：“我很久都没这样了，在别人面前明明没这么脆弱。”
　　“我想去看看程野。”
　　他愣了一下，还是将程野的住址写给了我。
　　在旧城区的一处老居民楼里，我按响了601的房门。开门的是一个五十几岁的老头，听到我找的是程野，脸上露出了鄙夷的神色。但还是引着我，走进了昏暗的屋子。
　　本来就不大的屋子，被纸板分割成了四五个十几坪见方的小格子，老头领我走到油黑的门帘前，说了句“别吵到隔壁。”就一步也不想往里走了。我掀开门帘的那一刻，腐败的气味就扑鼻而来。屋子里没有窗子，也没开灯，但接着微弱的阳光，我还是看见了背对着我躺在床上的男人。我走过去，想抓住他的胳膊，却好像不小心碰到了什么。仔细一看，一支塑料的注射器正别在胳膊上。
　　一瞬间，我感觉天都塌下来了。只能跪在地上抱住头，不听使唤的打着哆嗦。我好想大哭，却一滴眼泪也流不出来。
　　“谁……”程野醒了过来，熟悉的声音模糊而微弱，他像是看见蹲了个人，却没有认出是我“HIGH了就别处抽风去，我今天不卖。”
　　一个一个的字眼就像是利刃在一下下划过我的心脏，我甚至不想说出我是张皓，不想让他看见这张脸，甚至跟“张皓”有关的一切都让我感到耻辱。
　　“我叫你滚蛋你听到了没有！”他用手推了推我“别在这装死。”我仍旧说不出半句话来，他不耐烦了，扭着我的领子强迫我抬起头来。
　　“张……张皓！”那一刻，程野的眼睛瞬间有了些光彩，可几秒后又黯淡了下去。“你还是来了……”
　　“我对不起你，你打我吧，杀了我也行。”我嘶哑着喉咙，疯子一样的抓着他的胳膊往自己身上抡，心痛得就像有双无形的手死死得勒住自己的的喉咙，“我该死啊！那时候跳下去的该是我！”
　　啪――的一声，一个巴掌在我耳边响起，我猛地停住了动作，眼泪终于冲出了眼眶。他只是淡淡的走到柜子边，拿出一个新的纸杯，为我倒了一杯热水。程野什么也没说，静静的等我哭完了，才幽幽的开口
　　“这么多年你过得怎么样？”
　　“我结过婚，又离了。”热水已经变温，却是这冰凉的屋子里唯一温暖的所在。
　　他笑了，笑容没变，还是一样可以在两颊酿出两个深深的酒窝。“我知道你有多渴望家庭的温暖。”
　　“跟我过吧，我见不得你过这样的生活。”
　　“你从来没爱过我，对吗？”他抬起头，对上我的目光，我赶紧低头，不敢看他。“我只听实话。”
　　我停顿了几秒，还是做了肯定的回答。
　　他叹了一口气：“就算你爱过我，我们也再回不去了。”
　　“‘在一起’有很多种形式的”我马上辩解道“不一定要和从前一样，我们可以做朋友，做知己！你还年轻，一切都可以从头开始！”
　　他苦笑着从口袋里拿出一张破旧的薄薄的纸片，平铺在我面前：“你看看这个，就知道从头开始什么的对我来说，到底有多荒谬！”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　走出那幢破旧的居民楼，天已经擦黑了，天上零零星星飘下几多雪花，落在任何一块□的皮肤上都是一震刺骨的恶寒。我想拉开车门躲进去，可手臂上一点力气也使不出来。挣扎了半天只好放弃了，就那样顺着车身滑坐在地上，泪水混着雪水一股脑的从脸颊划过，冷风吹过就有钻心的疼痛，就像这具行尸走肉早就千疮百孔了一般。
　　
　　“你没事吧！”良骁的声音在我身后响起，我立刻转过身，像落水的人碰到浮木一般将他紧紧的锁在怀里。
　　“我什么都不做，让我抱一会。”
　　他温柔的蹲下来，将我的脑袋搁在他温暖的颈窝，他的气息，总能让人瞬间安心起来。
　　“我知道你肯定是这个反应，所以才不放心的过来看看。”他认真的用手拨掉落在我头上的雪花，就像能拂去我心上的疼痛一般。
　　良骁买了热咖啡，我和他并排坐在车里看着车窗外的小学。车里的暖风一开，窗子不久就变得模糊，他不厌其烦的的一次又一次用袖子，将玻璃窗擦干净。
　　“程野这几年过得很辛苦吧？”他装作不经意的问。
　　我很诧异他竟不知道这其中的变故“你不是调查过了吗？”
　　“我只雇人查了他的近况，之前的事……”他抬头看了我一眼“我不确定你想不想让我知道。”
　　我仰头，吐出白色的烟雾：“我欠他的，我这辈子都没办法还清了。”
　　
　　七年前，程野自杀未遂，我向公司递了辞呈。和公司里一干人等也断了来往。却不知道，我的离开对程野来说并不是重生，而是真真正正的地狱。程野被送进医院时奄奄一息，更是体无完肤，巨额的治疗费用对程野这个孤儿来说根本就是天文数字，几年的积蓄加上公司的捐助补偿不到一个月就化为乌有。于是，转院成了唯一的选择。在不正规的医院里，因缓解接骨疼痛的吗啡使用频繁而染上的毒瘾，一次制皮过程中的不洁输血让他一夜间成了HIV的携带者。等到半年后，他拿着医院的私了协议书真正走出医院大门的时候，才发现，他的世界早就分崩离析了。他试着找过我，而那时的我只想自私的逃跑，嚣张的忘掉。在我没心没肺的恣意享受生活的时候，程野却因为我的错误付出无比惨痛的代价。
　　
　　“我不杀伯仁，伯仁却因为而死。”我打开车窗，将烟蒂扔了出去，街边的路灯越来越模糊，昭示着这场放肆的雪，越下越大了。
　　
　　第二天，程野就被我送进了位于省会最好的医院。医院的费用很高，但我却依旧义无反顾，甚至乐此不疲的每周都汇钱给他。积蓄渐渐没有了，我便白天拼命游说客户，晚上在酒吧街打工，生活变的很艰辛，但心里那份心安的感觉确实多少钱也买不来的。
　　
　　（以下第一人称为良骁）
　　
　　我与张皓最近一次见面，已经是两个月以前的事情了。那天，我偷偷记下了他的手机号码，却为此付出了必须每分钟都忍耐着想要拨过去的代价。
　　心烦意乱的一天还是过去了，手头的工作没有半点进展。我不想加班，也不想回家面对良骏那张脸，只好一个人在二环上一圈一圈的兜风。T市的夜景很美，有一种不真实的迷醉感，我突然很想喝一杯，就朝酒吧街开过去。随便找了家店，就准备一醉方休。
　　坐在最靠角落的位置上，点了威士忌，听着吧台上抱着吉他的女孩嘴里传来的迷幻的乐曲。就在我快要醉的时候，不远处的嘈杂声让我不得不睁开眼睛。在睁开眼睛的那一瞬间，酒意全部荡然无存了。
　　张皓正穿了服务生的衣服，低着头站在不远处的桌子旁边，那一桌的客人似乎很生气，不停推搡着他。他像是根本没在辩解，只是一直止不住的点头道歉。突然，另一个女人将杯子里的液体全部泼洒在他身上。
　　酒吧的经理总算是出现了，努力安抚了半天没有效果，只能从钱包里掏出了两张钞票，才算真正打发了那几个浓妆艳抹的人。
　　整个过程中，张皓一直都是安静得让我有认错人的错觉。我站起身来，不自觉的跟着他，来到了酒吧后面的小巷里。
　　好久不见，他瘦了一大圈，我在他身后不远处停了下来，看着他背靠着墙壁，长长的叹了一口气后，叼了根烟在嘴里。
　　“能借个火么？”我也衔了一根凑到了他面前。他愣了一下，还是将打火机递给了我。
　　“你什么时候学会抽烟了？抽烟对身体不好。”他还是习惯那样皱着眉头，给别人不负责任的温柔。
　　我很想说这烟有你的味道，却只是将点燃的香烟夹在中指与食指之间，狠狠的吸入肺中，又慢慢的吐了出来“刚刚在里面，我看到了……工作呢？辞了？”
　　“没有。”他苦笑着“你又调查我？”
　　“你别误会，我没那闲工夫。”我急忙口不择言的否认道。他扯了扯嘴角“也是。”就将烟头在墙上按灭“我去忙了。”就朝后门走去。
　　“来我公司吧……我是说……良氏地产最近在招人……”我不自觉低着头，等着他的回答。“你是想帮我吧……”他走了过来，熟悉的气息和味道慢慢环绕了过来“这是我和程野之间的事情。况且，我讨厌被施舍的感觉。”张皓叹了口气，拍了拍我的肩膀“这话……别再提了。”转身便走了。
　　我靠在墙上把那根烟抽完，又呆立了很久，才慢慢朝停车厂走去，路过酒吧门口的时候，里面传来那首熟悉的歌“……心痛比快乐更真实，爱为何这样的讽刺，我忘了这是第几次，一见你就无法坚持，孤独比拥抱更真实，爱让人失去了理智，会不会是我太自私，拒绝更寂寞的日子，放不开也看不见未来，难道这种不完美，才是爱情真实的样子……”渐渐的，眼角传来冰凉的触感，我在路人讶异的眼光中，抱着膝盖蹲在路边，又一次，哭得无法自持。
　　
　　日子却还在一天天的过去，毕竟我不再是那个莽撞的少年，早已经明白了，如果不能放纵自己去爱他，那就放过我自己吧。电话里永远不去碰的电话号码，可以绕过再也不进的小酒吧，甚至一段又一段的新恋情，都在命令自己，拿得起来的也该放得下。转眼间，街边的梧桐不知道什么时候长得郁郁葱葱，不应时节的结束了短暂的恋爱，我坐在公园的长椅上，看着他的背影渐渐消失在街角，才恍然大悟，选择他原来只是那个和他相似的背影啊。心中瞬间揪了起来，释然的感觉荡然无存。原来绝望不需要走入困境，而只需要去爱错一个人。
　　恍惚的站起来，却不小心撞上了路人。
　　“抱歉。”我立刻抬头，对上了一张记忆中的脸。
　　“没关系。”那人和善的笑笑，露出脸颊上一对深深的酒窝。转身牵起了一个陌生男人的手。
　　我拼命在脑海中搜寻这张脸孔的名字“程野？”
　　他回头“你认识我？”
　　“你出院了？”
　　“我没住院啊？您是哪位？”他依然笑得一脸灿烂，半点病容都看不到。
　　“能单独谈一谈吗？”我指了指路旁的露天咖啡座“我想会聊到一些你感兴趣的话题。”
　　他迟疑了一下，跟同伴说了些什么，就跟着我走进了咖啡店。
　　
　　“HIV？”他愣了一下，脸色转眼变得凝重“你是良骁吧？”
　　“我是谁并不重要，重要的是，你现在为什么没呆在医院里，还有，刚刚那个人是谁？”
　　“哇……我好害怕！”他切笑着，低头将咖啡送进嘴里“这是我和张皓之间的事情，还是说……张皓拜托你调查我的？”
　　“并没有……”我理亏的，收起了气焰“你没有病，你在骗他，对不对？”
　　“话不要说得这么难听。只要他是心甘情愿的，就不算骗。”
　　“骗子！”我怒不可支的拍桌而起“你怎么可以……你知不知道他现在有多辛苦？”
　　“这话也同样送给张皓！”他也对我怒目而视，道“要论骗术，他比我老道多了！他骗了我一年多的感情，却在我泄漏商业机密东窗事发当天，要和我分手。不过也多亏他公开了我们之间的关系，公司才为了遮丑没有深究。”
　　“卑鄙！”我冲过去想要抓他的领子，却被对方抓住了手腕。
　　“我确实编了一个悲惨的故事，从他那里拿了不少钱，可我告诉你，那都是张皓欠我的，而且这还不算完，我失去的，要一点一点从他那夺回来。”
　　“我会去告诉他的！我会告诉他！”我拼命的挣扎着，一拳招呼上了他那张虚伪的脸。他靠在椅子上，不怒却笑。
　　“你去吧，去啊！看他会相信谁。”
　　我踉跄着倒退了几步，转身飞奔出公园。
　　




11

11、十一章 ... 
 
 
　　车子在公路上飞驰着，一路上，我忘记超了多少次车，闯了多少红灯，我只知道仅仅用了平常时间的二分之一就来到了张皓公司的门前。他站在大门前，像是刚刚送走一个客户的样子，同刚下车的我四目而对后，就慢慢的走了过来。
　　“好久不见。”他又瘦了，原本熠熠有神的双眼被厚厚的黑眼圈包围着，似乎只是几个月间他似乎苍老了很多。“怎么流了这么多的汗！”
　　“我……我……”我开始恨自己，每次看见他都会忘了平常淡定冷静的自己。
　　“你今天没穿正装，所以不是来找老板的，对不对？”他笑着凑到我耳旁“来找我的？要不要进来喝点水？”
　　我摇了摇头，“我来是想告诉你……”
　　「你去吧，去啊！看他会相信谁？」程野的话突然回想在耳边。是啊，他会相信谁？而我的胜算到底有多大？
　　“什么？”他低下头，疑惑的看着我“我再提醒你一次，换工作的事不要再提了啊。”
　　“不是不是。程野他……”
　　“嘟嘟……”电话铃声忽然不识趣的响起，张皓从口袋里拿出铃声大作的手机“是程野……抱歉我先接一下。”他转身走到墙角，模模糊糊说了些什么，回过身来，脸上早就写满了恐慌。
　　“程野从医院跑出去了，现在情绪很不稳定。我必须赶过去。”
　　从他脸上的神色，我知道我说什么都没有用了，只能淡淡的说“我送你过去。”
　　
　　车子停在了医院附近的一家破旧的工厂，程野看见张皓与我同行，先是愣了几秒，转念却冷冷的笑了。
　　“我早知道。”
　　“程野，我们回医院吧。”张皓小心翼翼的走过去，向靠在窗边的他伸出了手，却被狠狠的甩在了一边。
　　“张皓啊张皓，你真能装啊。”
　　“你在说什么，我听不懂。我们回医院好不好，我一定会把你治好，求你不要绝望。”
　　“我看无药可救的是你！你总是那么温柔。你知不知道温柔也是一把利刃，一点点的剥去心防，然后去攻击最柔软脆弱的部分。我……我恨你。”
　　“我知道。”
　　“跪下。跪在我面前。”
　　“不要！他没病，他在骗你！”我冲过去，却被张皓一个冰冷的眼神制止。瞬间，双腿像是被冰冻一般死死僵在地上。
　　张皓刚刚义无反顾的跪好，就被程野踹到在地上，爬起来，又被踹倒，跪好，又被踹倒……我不记得重复了多少遍，直到脸颊爬满眼泪，双目也已经模糊，才传来程野毫无感情的冷笑。
　　“局外人，这场戏好看么？”又揪着头发抓起起痛到趴跪在地上的张皓“你看看，你的粉丝已经感动到哭泣了。”我冲过去，将满脸汗水的他抱在怀里。
　　“我劝你一句，从这滚出去，看在我们同是这骗子的受害人的份上，我饶了你。”
　　我抬起头：“不可能。”拉起张皓就要往外走。
　　“笨蛋。”他招招手，停在门口的黑色SUV上下来了两个身材魁梧的男人，将我与张皓分开按在地上。
　　“张皓！还手啊！张皓！”我知道他是清醒的，却像是在等待末日判决一样，一动不动，任人宰割。
　　程野从同伙手里接过一把长长的利刃“孬种！”就朝张皓右腿上砍去，顿时，血色填满了视线。
　　张皓倒在地上，身体开始剧烈的抖动。我的身体也像是被抽尽了全部的血液而变得麻木。
　　“疼吗？亲爱的。”程野蹲下去，将刀刃上红色的液体全部擦在他的脸上。“这是你欠我的！”
　　“对了……还有你。”他缓缓的走向我“你知不知道，张皓和我提起你的时候，眼睛熠熠发光的样子有多讨厌。他都不知道他有多爱你。”
　　“怎么可能。”我一惊，像是在听世界上最不可能发生的奇迹。
　　“试一试不就知道了。”说罢，就举起了凶器。我下意识的闭上眼睛。
　　“啊……！”“啊……你……”
　　我睁开眼睛的时候，看见张皓像发了疯一样，将上一刻还耀武扬威的男人整个扑倒在地上。“跟他没关系！欠你的我会还。放了他！放了他啊！”两个打手回过神来。又将张皓按在地上。
　　“操！敬酒不吃吃罚酒！”程野手里的利刃在阳光下闪着刺眼的光，我眼见着这刺眼的光就要逼近张皓的胸口。时间似乎在我眼前停止了，而我条件反射一般扑到他的身上。
　　那一刻，世界突然安静了下来，而我也瞬间变得安心了起来，不知道是因为背后喷薄而出的温暖的液体，还是我拥抱着的那令人还念的气息。
　　
　　我睁开眼睛的时候，温暖的阳光正穿过洁白的窗帘，播洒在同样洁白的屋子里。我转过头，看着趴在床边睡得一脸忐忑的良俊，我动了动麻木的手指，睡梦中的人，睫毛微微的颤动。
　　“你终于醒了。”他摘下眼镜，揉了揉被镜架压痛的太阳穴。
　　“我还活着吗？”
　　他笑了“如果你死了，那我岂不是也死掉了？放心，我不会让你死的。”
　　“那个……”
　　“你是想问张皓吧。”耳边传来一声叹息声“我不会让再放任你们见面了。”
　　“良俊！”我激动的想要撑起身子，却不小心扯动背上的伤口，不由发出一声闷哼。
　　“乖乖趴好！”他冲过来，替我拉好被子“知道痛了吧，痛了就别再想见到他。大哥知道你不撞南墙不回头的个性，可现在都头破血流了，怎么还想着往前闯呢？你知不知道你昏迷了整整三天，我一度以为我要失去你了。性向什么的，只要你快乐，我都不会反对了。只是这个张皓，你还是死了见他的心思吧。”
　　“大哥！”
　　“什么都别说了，好好养伤。一会儿我必须要去公司一趟，会有护工照顾你的。晚上我会过来陪你。”
　　我知道良俊的倔强不亚于我，我也只好默默地点头，闭上了眼睛。
　　晚上八点，良俊果然来了。风尘仆仆的一看就是刚刚下班就跑来的样子。手上还端着一个白色的保温桶。
　　“那是什么？”
　　“鸡汤……你要是没胃口就算了。”他将保温桶搁在窗台上，似乎并没有要给我品尝的样子。营养液输了一天，其实我早饿了，只能小声央求道：“我想喝……”
　　他似乎踟蹰了一下，还是盛了一碗，用勺子小心翼翼的喂给我。
　　“好香！”我贪婪的喝光后，又将目光投向保温桶的方向。
　　“你伤口还没拆线，不能吃太油腻的东西。”他将保温桶收好，放在我目光触及不到的地方。
　　“这汤谁炖的？”这个味道在嘴边一点点的蔓延开来，分明有一种记忆中的香味。
　　“……可能是李妈吧。”
　　
　　第二天、第三天、第四天……白色的保温桶总会出现在我的病房。保温桶里的食物总会随着天气或我的病情的变化而变化。
　　一个月后，我能下床走动了，坐在床边望着收拾食物器皿的护工，不经意的说了一句：“下回告诉李妈，不用特意煮饭送来了。医院的食物又不是不能吃。”
　　“李妈是谁？”照顾我的男孩一脸疑惑的回过头“送饭来的一直是一个男人。高高大大的，下巴上还有一点小胡子。”
　　难道是……张皓？这个想法让我喜上眉梢“他每天都来吗？为什么我一次都没看见过？”
　　“之前几天有在门口看见过，后来被良先生呵斥了一顿。后来，良先生吩咐我，如果他还想送东西过来，就在花园里见面。对了，上次您夸赞许过的甜品也是他送来的。”
　　“他……今天还来么？”我的声音不由自主的开始颤抖。
　　男孩低头看了看手表：“嗯……差不多了。这个点儿应该在花园长椅那儿坐着了。”
　　“那个保温桶，今天……由我去送吧。”
　　
　　（以下第一人称为张皓）
　　
　　那件事已经过去了一个多月了，可是每次想起都历历在目，就像发生在昨天一样。当我抱着一动不动的像是被鲜血染透的布娃娃一样的良骁，失去理智一般闯进医院时，那种天崩地裂的感觉，才让我恍然大悟，原来我是爱他的。
　　我爱他，不是他爱我的交换，而是在记忆中的某一刻，他的笑他的眼泪早就深深的印刻在我的胸口，而我也再也非他不可了。
　　良俊骂累了，就和我一起坐在手术室的门口。
　　“别再和他见面了，算我求你。”男人双手抵住额头，双肩微微的颤抖。“良骁是我唯一的亲人了。”
　　“我答应你。”只有我知道，说话的同时，早已心痛的无以复加。“只要他康复，我就离开他的世界。”
　　
　　身后响起轻微的脚步声，我转过头，瞬间呆立在那里。
　　良骁正一步步走到我身边坐下，宽大的淡蓝色的病号服衬托着他白皙的肤色，总能激起人无限的拥抱的欲望。
　　而我清晰的明了，我不能，因为我不配。
　　“既然关心我，为什么不过来看看。”他的脸上挂着浅浅的笑容，仿佛不久前那奄奄一息的人儿只是我的噩梦。
　　“你恨我吧？”我低下头，不敢看他的表情。
　　“我恨……我恨我爱你。恨了好久，恨不得杀了你，然后自杀。”
　　“是吗？”我的头低得更低了。
　　他抱着保温桶呵呵呵的笑了起来“可是我舍不得啊，因为你总是在我快要坚持不住的时候，给我温柔。就像程野说的一样，你的温柔太可怕了，它会一点点让人失去理智，让人义无反顾的变得痴傻，不可自拔的为你沉沦。明知道一切与爱无关，却还是忍不住幻想。如果被你珍视，该是多么幸福的事情。”
　　“抱歉！”
　　“说你爱我吧！”他弯下腰，与我四目相对“我知道你爱我，请承认吧。”
　　“我……”话还未出口，眼泪却一滴滴的落了下来，我抬头，良骁也早就泪眼模糊。
　　“求你了……我们都累了，人生没有多少个五年让我们挥霍了。在一起吧，说你爱我把……”他泣不成声的蹲在我面前，语言显得那么多余，我跪在他面前，将那熟悉的温度紧紧锁在了怀中。
　　一抹晚霞将天边染成鲜艳的橘黄色，昭示着白天的消逝和夜晚到来。而那一刻对我来说，黑暗算什么，前途未卜又能能怎么样。我们都相信，只要彼此还拥抱着，就没有不能越过的荆棘。
　　（完结）
　　


