总裁选“妃”     
 
  作 者：沙漠狂云    类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：总裁与职员。一对一，HE，可爱
一个是冷冰冰的大总裁。
一个是寒苦家庭出生的小职员。
一个冷漠如冰，一个温和如水。
于是，当冰遇上了水……
当清冷的大集团总裁想要就近取材挑一个“妃”来应付家里……
万中选一的小职员一生便就此改变……
究竟水与冰是否能相融……那就只有天知道了……



      上卷：选“妃” 
 

  


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第1章：选“妃”
章节字数：3634 更新时间：11-04-08 11:02
    ----飞扬集团总部总裁办公室。

    “寒总，这是您要的我们总公司，所有分公司低层工作人员的名单。”秘书小莫恭敬的将文件递上，心中疑惑却不敢问明缘由的。当初自己能进这个公司也是千难万难的，爬到这个位置更是祖宗积德，好奇心太重的下场绝对是卷铺盖走人！

    而且老总的脾气可不怎么好，除了老总的三位好友，也就是公司的副总裁和财务经理及企划经理外。其他人老总可是从来不会客气的!

    飞扬成立了十年，可其实在十年前也不过是四个男孩玩票性质创立的小公司，却没想如今已成了享誉国际的知名大公司!这样的四个男孩早被包括他在内的全体员工奉为了神!所以光是“总”这个字已不能代表他们的景仰，故，所有公司员工习惯在私底下称四位总裁大人经理为老总!

    “放着吧。”寒飞扬头也没抬。

    “是。”秘书恭敬的放下，然后恭敬的退下。

    而随着秘书一退下，总裁大人室内的一道暗门被打开。三风格迥异的年轻帅气男子依次而出……

    “哈!飞扬……到手了哦!”男子一一屁股往沙发上一坐，半点形象也无的翘起了二郎腿。

    “蓝寺雪!形象!形象!”男子二嘴上叫着，坐下的姿势绝对没文雅到哪去!腿是没有翘，一只爪子已塞到了耳朵……耳朵有点痒，他得利用时间好好掏掏!

    男子三也挤进了宽大的沙发，“哈，补药跟雪叹星象，泥们斗煤油那万一儿!”

    “还是外国佬说的对啊，形象？你们有那玩意儿吗？”寒飞扬一改刚才的认真严肃样，讽刺道。只有在这三人面前他才能卸下冰冷，多点人味……

    “碰!”拿起刚才秘书送进来的一叠纸粗鲁的往桌上年一甩。

    ……众人再一次的感叹现在科技的进步啊!办公室的隔音相当的好，只要关上了门，随便他们在里面怎么搞，外面都不可能听得见!

    “好了，别坐着了，过来跟我研究研究，下个月我可就得带男人回去了!”寒飞扬对这事可有可无，家里可是相当重视!没办法，毕竟是要陪自己过一生的人，不找个顺眼的人怎么行？家里不在城市之中，好不容易接受他只喜欢男人不喜欢女人的特殊癖好……非要他带个回去看看。他也很是无奈……

    “哦!来了来了……”三人一起应着声，齐心协力的拨开办公桌上的那堆“障碍物”，然后同时坐上了桌子，配合之默契，肯定不是第一次做这样的事!

    “外国佬，你先把男女分一下。”寒飞扬吩咐。

    “威慑么是偶？”外国佬不满。

    “有意见？”冷冷的丢去一瞥。

    “么……么有!”……静音……被辛苦压榨的劳动人民开始辛勤的做……白工……

    其他看戏的两人自然是津津有味的看戏……

    ---五分钟后，劳动完毕。外国佬，凯萨林讨好的将本本递给总裁大人。

    第一页：“夏国刚，男。二……。”

    “过。”蓝寺雪还没报完整轮，总裁大人已经拒绝。“这么土的名字也好意思拿出来现？”

    看着总裁大人很不满的表情，其他三人也有志异同齐齐点了点头。

    第二页：“张强，男……。”

    “下一个!张强？怎么没干脆叫蟑螂得了!”年龄都没来得及报，总裁大人回票已打了过来。

    “要不，我们就先把名字报一遍让飞扬选？”巫m建议。

    “很好，就这么办。”总裁大人点了点头，表示接受。

    于是，蓝寺雪开始报名，名字不合格的便直接淘汰：“张坚……兆荣……潭发……李至国……由春林……”

    十分钟后，厚厚的一叠大概只剩五十张了。

    蓝寺雪扬了扬剩下的五十多张纸，发问：“接下来咋办？要不要再淘汰一轮？”

    “那当然。”巫m一个白眼丢了过去。"飞扬，年龄上年有什么要求？"声音变成了讨好。

    “恩……”寒飞扬沉吟。“二十六到三十一。”不能比自己大的超过五岁，否则老爸会不高兴，家里老爸比老妈大三岁，但自己现在暂时还是先把要求放低点好了……

    “好!”

    --一分钟后，五十多张纸已经成了二十五张。

    “飞扬，还有吗？”蓝寺雪狗腿着。

    “恩……戴眼镜的不要。”老爸老妈不喜欢戴眼镜的年轻人，认为只有电视看得太多才会这样，他也没办法!这时代孝子难做啊!

    “好!”刷刷刷……只剩数十张了。

    “还有这么点了？”寒飞扬略微惊讶，七八百张纸啊，就是男女等分，也有三四百啊，自己有淘汰这么多人吗？没啥感觉啊!该不会是蓝寺雪这坏胚子怕麻烦藏了些了吧？

    一看好友这眼神，蓝寺雪便大呼冤枉：“飞扬!我可什么都没藏，你光是名字就淘汰了三百六十个了!”蓝寺雪那委屈啊，要是窦娥在世怕们都是要被比下去的……

    “哦!”大度的挥了挥手，表示算了。“来……一张张拿来看看吧!我们先对外貌参考一下!”

    于是……然后……。

    “这世界上怎么会有这么丑的人……”

    “眼睛瞪那么大，像突出来似的，不知道的还以为半夜见鬼了呢……”

    “脸上那是什么？肥肉么？怎么这么恶心啊……”

    “这人嘴巴张那么大做什么？一点素质都没有……”

    “这社么烂比子？丑四了……”

    “这个皮肤怎么这么差？这年代还有营养不良的么？肯定有病，别是A字开头的吧？”

    “这啥？我们公司什么时候有了黑社会了？”

    “这小白脸被人包养了还来干吗？”

    “怎么这么多人一脸横肉的……该死……”

    “我操!这是男的吗？一脸娘娘腔的样子……”

    “蓝寺雪，快啊!没了吗？”众人对发[传单]的人不满了，这都什么跟什么啊……。

    蓝寺雪跟着一起骂完之后才发现手上已经空了。于是……众人满脸的黑线……

    “他妈的!这都什么烂人!”四人齐齐发彪!!

    发泄完之后，四人都像剩最后半口气般软瘫在了大桌子上……这“选妃”还真累啊!……众人感叹……

    二十分钟后，寒飞扬率先爬了起来：“算了，自家公司找不到就去别家找，我还不信我就找不到了!雪，你想办法把跟我们有合约的公司那些个人事资料拿过来。”

    “没问题!”

    “外国佬!收拾!”总裁大人命令。

    “……哦!”知道总裁大人现在这时候肯定心情极差，凯萨林连抱怨也不敢，马上收拾残局。

    好一会儿后……“飞扬，你叫地下海有一章。”

    “恩。”总裁大人皱眉捡起，眼光随意的一瞟，刹时……定住了……

    ……。“飞扬？给偶啊……”

    “碰!”将那张纸狠狠往桌上一拍……：“哈哈哈……”绝对是阴笑的声音震得另外几人心那个八凉八凉的……“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊……哈哈哈，就他，就他了!”

    好不容易总裁大人终于移开了手。三人终于如愿以偿的见到了那“王妃”的庐山真面目……

    “好呆的一张脸，倒是白白净净的……”

    “林偌……这名字倒是那第一关就被刷下来的……这人的眼睛好像小狗啊!不过也倒还清澈……”

    “看其来闹字不怎么从名的样子，不过很好让飞扬张我……不错……”

    “有爱啊！”三人合鸣……

    “林偌，男，二十九。毕业于Y大理工大学，刚进公司不到三个月，现在还处在实习期，家境可说贫寒，一母一弟，他与其弟相差了整整两轮，五岁的弟弟心脏方面有点疾病，属天生的，林家之所以家境贫寒大都是因为给这个小弟看病所致。其父，不，该说是继父，三年前去世，其亲生父亲是林偌刚出生时便翘了辫子的。由于家境关系，二十九年来未交过一女友……恩，其他就没什么了……。外界朋友之类对他最多的评价是，老实是老实，但没什么趣味……”

    蓝寺雪第一时间联上了网结合手中的资料将人家从出生到现在查了个透，然后挑有用又一针见血的内容念了出来……

    寒飞扬越听越满意，脸上的笑容越来越大……

    光是寒飞扬这么笑也就算了，包括念在内的蓝寺雪，其他三人也是笑容有扩大的趋势……

    ……物以类聚啊……还好现在办公室没外人，否则任何人见了那种堪称"阴险"的笑容就是不被吓跑，也一定会头皮发麻……

    “蓝寺雪，这人是分公司的吧？明天让他来这报道。”寒飞扬吩咐。

    “好!我马上就去安排……还是基层？”

    “当然。他不是还在试用期吗？给他升正式的。”

    “恩。”

    “办得不要留一点痕迹。”叮嘱。

    “我办事你还不放心么？飞扬!”蓝寺雪委屈的扁着唇。

    “好了!该工作了!还不快出去!当你们自己很闲啊!”总裁大人明显式的过河拆桥。

    只是……恶霸通常被人称为恶霸，那就代表绝对不是他们这种“善良老百姓”可欺的，于是……只好打落牙齿活血吞的……退场……

    于是……然后……一个平凡的大好青年的一生就此……拍案定板……

    是福？……是祸？……那得问天了……
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第2章：你是我的人了
章节字数：5445 更新时间：11-04-08 11:10
    林偌从来不认为平凡到不能再平凡的自己会有什么好运。家里家境很不好，可是母亲还是千辛万苦的供自己上了大学，家中除了一个十八岁的二弟之外更有一个身体有疾病的五岁小弟。

    可以说的上困苦的家境，使得林家三兄弟从懂事起便帮着家里干活了，而林偌更是，上大学之前他便兼职家教。上大学之后更是如此。

    不过，虽然辛苦一点，他的家庭却是很幸福的家庭……

    只是……人生难免有所意外……半年前，小弟的心脏病复发，而因为本身的年龄及身体关系，医生说动手术最好得等到十岁之后，等生理稍微健全一点，手术的成功性也大一点，而现在若想病不复发，昂贵的医药保养费自是少不了的。

    那一次的复发，和其后两月的治疗用光了家里仅存的最后一点积蓄。而事实证明这还不是最惨的，他在五天没去学校后的第六天去到学校时，竟然收到通知自己被开除了。而理由是未得批准便私自请假，未将学生放在心上。有失师德……

    林偌连苦笑都笑不出来了，骗谁呢？自己不过是没递交书面假单而已，自己五天前可是亲自打了电话给校长，解释了半个小时的，当时校长虽怒不也没反对么？现在倒成了自己“逃课”了……

    不是他软弱不想辩解，而是一个关系还算可以的老师有偷偷告诉他，学校是想将把他这个位置留给一个插来的颇有背景的女老师，学校现在本来教师就不少，所以只好“牺牲”他了……

    胳膊能扭得过大腿吗？和和气气，没半点吵闹的走可能让校方对他还有点满意，至少遣散费和最后几个月的工资自己是拿得不算少。所以……争什么呢？争，还不如不争呢……

    还好，天无绝人之路。在半个月的到处找工作后，他得到了一份跟翻译有关的文职工作，自己的十二级英语果然没白学，再加上几年英语的教学累积下来，他总算得到了这份工作，而且是大集团的子公司，听公司其他正式员工说很有发展前途。

    半年的试用期，自己已经待了三个多月了，主任什么的对自己印象也还好，不争不抢习惯沉默的自己也没得到太多同事的排挤，而且毕竟是大公司，虽然还在试用期，但工资比当老师时却还多不少。塞翁失马，果然焉知非福……

    所以得到这样一份优质工作的自己还是很满意的。

    而不知是他运气太好还是怎么回事，就在今天一早，竟然接到了调任总公司正式任职的通知，惊得他实在不敢相信！

    同事们祝贺的有，羡慕的有，说不好听的也有。但不论如何……自己现在正是在往总公司去的途中是事实……

    还好，总公司离他所在的分公司其实开车的话也只有四十分钟。可是在此之前，自己就是做梦也不可能想象自己会有在那么一大间集团总部上班的一天。可现在，望了望自己从没坐过的高级豪华轿车，林偌本来兴奋的心里添了一丝丝不安……

    去总公司，又是正式员工了，肯定能赚大钱。这样对家里，对小弟，都是一件好事!可是……他能相信自己的好运吗？除了英语外，其他都不怎样的自己能在总公司里待得安稳吗？说实话……他没那个自信……要不是掐自己会痛的话，林偌肯定会以为自己是在做梦，而且是一场不真实的美梦……

    豪华的车子终于停在了豪华的公司大门前，经过英武的门卫的审查，车子得以开进公司里面。这时候的林偌不知道公司除了四位老总之外，其他任何人的车子都是直接开进公司的地下大停车场的，也就是说，林偌出现在公司的第一面，便引起了不少有心人的"关注"。

    ……公司二老总的私人房车耶!就是公司最大的客户也别想做的高级房车耶!这愣头愣脑的小子是打哪来的，面子不小啊……

    ……这从哪个世界角落跑出来的呆头鹅，笨笨呆呆的样子，一看就知道没见过什么世面。会是二老总的亲戚么？不可能吧？蓝总那么优雅迷人，气质那么高贵脱俗……这呆小子不可能的啦……没一点相像的……啊……啊……他居然进了三老总的办公楼层了……电梯里的叹……

    ……坐着二老总的高级房车，一来就进了三老总的办公室……怎么回事……怎么回事……

    ……一句话……今天的飞扬集团总部……很热闹……

    林偌被带进了一间很大的办公室，低着头的他根本不敢看坐在皮椅后面的是何方神圣。那个带他进来的男子在带他进到这间豪华的大办公室之后便关上门离开了。说实话，现在的林偌很不安，非常的不安……

    “你好，林偌？”这句话，是用纯正的英语问出来的。

    是要面试吗？林偌略微安心了点。抬起头来，见坐在椅子后的是一位年轻的外国青年，金黄色秀发披散在肩上，轮廓是深邃的西方轮廓。他英语不错，但语文不是很好，尤其对方是外国人，从小到大他都没怎么接触过，而现在的上司是一位很漂亮的外国男性……应该能说漂亮吧？要不是看到了对方和自己一样有喉结。说不定还会以为是女孩子……

    “你好。”林偌以熟练的英语打着招呼，对自己的专业，那是他唯一自信的地方。少了些局促，林偌认真准备应对接下来的“面试”……

    “听说你的外文不错，将你从分公司调过来，以后我交给你的一些工作需要你处理，没问题吧？”外国青年风情万种的笑着，两眼有意无意的放电。一般“非正常”男人遇到这样的他，十个有九个会被迷晕。

    ……奈何，今天碰到了个“木头”……“没问题，我一定会尽力做好这份工作的，请放心!”根本看不出对面上司有任何“异常”的林偌低头重重的应允着。

    外国青年眼角微微抽搐，“恩……”沉吟着，然后按下了个按键。

    两秒钟后，青年的秘书出现在办公室门口：“总经理有何吩咐？”秘书恭敬的询问。

    “带他到巫总那里。”青年以英语向秘书吩咐着。

    “是。”

    五分钟后，林偌被带到了另一间同样大的办公室里。心里有点纳闷，面试……有这么快的吗？而且……还要面好几处吗？……压下心中冒起来的一点点疑惑，林偌努力的准备应付接下来的第二场面试，不由在心里感叹着，真不愧是大集团的总部啊，他这样一个小小的员工面试也要分那么多处，真严格啊……

    这时候的林偌还不知道“面试”他的可是公司的四位大老总，身份那叫大了去了。还好他不知道，否则……迟早会被吓死……

    “你是林偌？”带一点点低沉的中性嗓音，这次问话的人说的是中文。

    “是的。”林偌答着。对方是一位年约二十多的青年，偏严肃的打扮，给人一种很职业的感觉。林偌见到他就像自己初中时在见最害怕的物理老师。生疏害怕，手心直冒冷汗，但强行压制着。

    “才从分公司过来吧？”职业青年以特有的低沉嗓音问着，了解他的人会知道其实声音里多了一丝百年难得一见的魅惑，情场中稍微有点经验的人听到这样的声音就是不化身为恶狼扑过去，也绝不可能会无动于衷的……

    职业青年自信的勾了勾嘴角，那种魅惑中的自信要是在外面，十个男人有九个会酥了骨头，分不清东南西北……

    林偌也跟着抖了抖……却是被吓的。

    那种笑……太像物理老师要用戒尺打自己手心的时候露出的笑了……

    林偌吓得退了退……“是的，我一定会好好珍惜这次机会，不会让您失望的!”强自镇定的几乎是赌咒发誓的表明会“好好学习，天天向上。”

    您？还往后退？失望？青年的笑容僵在了嘴角。感觉脸部肌肉难得的有些抽搐。

    半晌，青年恢复够了，才开口：“今后可能会有些工作需要交代你，你可得做好了!”

    “是，我一定会努力做好的，您放心!”还是那种赌咒发誓的表情。

    青年觉得没吃早饭的胃……有点痛了起来……

    这时，接到通知的青年秘书出现在了门口。

    “将他带到蓝副总那里去。”

    “是!”

    林偌已经有点习惯被带来带去。这次的办公室比刚才的那两间还豪华的多。看来这个世界的确是只有“更”没有“最”的，他原本以为刚刚那两间他见过的办公室已经是最好的了的……

    “林偌？”声音低沉，又矛盾的华丽动听。光是“林偌”这两个字便唤得如梦似幻，让人陷入其中无法自拔……

    “是。”林偌恭恭敬敬，平平板板的应着。虽跟学生应老师有一段的距离，也相差不远了……

    动听的声音主人不可思议的扬了扬眉，“你抬起头来看我!”声音更梦幻了，已近缥缈……

    “是的。”抬起头来，抱持着上断头台的想法任自己的又一个上司观察，满心的忐忑。

    “我好看吗？”梦幻的声音诱惑的响起。

    林偌僵了僵身子，这大公司面试的要求可真严啊，居然还要试员工会不会中美人计……林偌盘算着怎么在保全了上司的面子的基础上顺利过关……

    林偌不知道他所想的已经全呈现在了那张白净的脸上。

    拥有梦幻声音的青年望着眼前一脸为难的“木头”，差点没气炸了肺!

    “呃……呃……很，很……好看。”林偌吞吞吐吐。

    深呼吸，再深呼吸……青年这才勉强调整好自己的情绪……

    “带他到总裁办公室!”

    “是!”

    林偌被吓了好大一跳，总裁办公室？怎么会？他一个小小的职员需要用到总裁亲自面试吗？林偌刚才的为难全部消失不见，只剩下满肚子的恐慌……

    站在这传说中最豪华最气派最高档，最……的总裁办公室，林偌觉得自己的身体没用的有些在颤抖……

    “林……若……抬起头，看着我。”平淡的声音，平淡的语调。

    林偌颤抖的抬起头来，总裁不是女的是男的，这是他以前不知道的。啊，不是，应该说他以为这么间大集团，总裁肯定是五六十的中老年男人。可是面前的人绝对是和自己差不多大的！

    总裁不是坐在办公椅上的，而是斜躺在豪华的软大沙发上。浑身散发着庸懒的气质，就像曾经自己养过三天后来被失主找回去的据说是极品纯种的波斯猫咪，那只猫咪，自己家里人都叫它王子!总裁虽然是躺着的，可是那身上的贵族式的，真正总裁大人气质的浓厚气息是怎么也掩不了的。

    总裁是躺着的，刚才已经说过了，可正由于躺着的关系，他能够看到总裁脖子到肩膀那里露的一点点的洁白的肌肤。林偌的脸整张都红了，可总裁让他看着他，他不敢不看。于是，林偌红着脸的……呆了……

    “你才来公司三个月？”沙发上总裁享受似的眯着眼，问。

    “是。”

    “以前还做过什么没？”

    “做了五年的老师。”

    “哦!”总裁大人应了声，显然对他怎么没继续做一点兴趣也没有。“家里有什么人？”总裁大人永远只问他想知道的，需要知道的。

    “一个母亲，两个弟弟。”林偌老老实实的答。林偌现在的脑子有点糊，所以只能别人问什么自己答什么，已经不能像刚才般从容的提出多方“保证”。

    “两个弟弟？”总裁大人讶了下。不是为对方家居然有三个小孩，而是雪不是说只有一个相差两轮的小弟吗？什么时候跑出两个了，查得什么破资料？得罚……

    总裁大人暗自盘算的同时，办公室里已经备受打击的蓝寺雪又狠狠打了个喷嚏，不爽的心情更不爽了……

    “是的。大弟十八，上高二。小弟才……五岁。”

    看来是漏了一个了……“听说你那个五岁的弟弟心脏不太好？”总裁大人快人快语，一向崇尚高速度高效率的他有意直奔今日的主题。

    “您……怎么知道？”林偌被吓了好大一跳。

    “这是什么秘密吗？”总裁大人挑了挑眉。

    “不……不是……”林偌呐呐的。学校知道的人其实也不少……

    总裁大人给予对方[这不就结了]的一瞥，林偌惭愧的低下了头。

    “心脏方面看病蛮花钱的吧？”总裁大人开始出招了……

    “是……是的……”

    “上高中……也挺花钱的吧？”继续……

    “是……是的。”林偌本能的答，根本不明白话题怎么会到这方向的。

    “你一个人，就是再怎么上班，恐怕要维持一个家的家计也不容易吧？”再继续……

    “是……是的。”只能低着头应……

    “若是再不存够钱，小弟的病若再复发……家，就会跨了吧？”成功在望了……

    “是……是的。”

    “哪……把这份契约签一下吧!你担心的问题都将不会再是问题。”总裁大人轻声引诱着……

    “契……契约……？”林偌颤抖的接过……“结婚契约？”林偌惊呼……

    “恩，不蛮你说我家正催着我结婚，而我觉得你挺适合，所以我们双方做个交易，签了它，我帮你解决家中困境，你帮我解决燃眉之急，很公平!”总裁大人的声音从引诱变成了蛊惑……

    “是……是演戏吗？”林偌声音颤抖……

    “当然不是，是真的结婚。”总裁大人否定。

    “我……我……怎么可能……你……总裁……”林偌完全不知道自己要表达什么……

    总裁大人从沙发上缓缓起身，柔弱无骨的双臂绕上了呆楞的某人……“难道你有心上人？”绝魅的语调在木头的耳边轻轻诱惑着……

    “没……没有……”本能的……

    “那不就结了，还是……你嫌弃我？”最后的几个字消失在木头的嘴里……

    林偌已经成了真正的木头，香甜的软舌在进到自己嘴里时，只觉得心跳的快到要爆炸似的。什么时候被放开他不知道，只觉得恍惚中，好像有听到这么句话……

    “哪……名字可是你自己亲笔签的哦……以后你就是我的人了……这份契约可是直到你死时还奏效的哦……”

    没办法思考这话是什么意思，林偌已经完全，彻底的……傻了……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第3章：见家长？
章节字数：1567 更新时间：11-04-08 11:15
    林若这一傻，整整三天后才算恢复了大半！这三天来，傻归傻，但那也仅对于他脑子里印的“结婚”的那档事，干起工作来可绝对不傻，勤勤恳恳，任劳任怨的优秀品质已经得到了很多大妈级人的好感，再加上他是林总(凯萨林)特别安排在文职处的，有老总罩着，就是暗地里稍微有些使绊子的，也都是些无伤大雅的小玩笑。明里，大家对他都还挺照顾的。

    并且照顾的同时十分的“好奇”为什么这个呆呆的小子总是被经常性“传唤”……要知道，那些可都是公司的大老总啊！

    要不是太清楚几位老总的品位之高，否则还真会怀疑那个那个有一腿呢!不过这是不可能的，老总们的品味之高不可能会看上这个笨蛋的吧？

    “林若，总经理找!”这不……看，三老总又找了……果然是有情况啊有情况！但究竟是怎样的情况可就有待研究考察加论证了……

    “啊!好的，马上就去。”林若立刻放下手边工作就去。

    工作的第一天，就被慎重告知……公司的一切，都是四位老总的，四位老总有任何吩咐，就是上厕所刚拉了一半，另一半也得马上给缩回去，必定保持随叫随到，否则，马上走路!!

    虽然非常震惊“面试”自己的居然是这间大集团的四位老总，但!这道条令，林若可记得死死的……

    ……“总经理，您找我？”林若以流利的英语问。

    “恩，跟我来!快点!否则东西都要被他们吃光了……”三老总急急的说着，然后在办公室的年墙壁上拍了下，一道隐形的电梯门就这么暴露在了空气中。

    “快点啊，愣着做什么？”三老总催促着。

    林若赶忙从震惊中恢复过来，跟了进去。

    先是对三老总那句吃不吃的话表示不理解，再来是对高科技的震惊，总之，现在的林若有点适应不良，他虽然才来三天，可是也知道四位老总是怎样的大人物，不是天塌下来的大事绝对不可能让老总们着急的。可现在……林若担忧的想着，出什么大事了呢？

    林若完全没想过，就是公司出了什么“大事”也不可能找他一个刚进公司三天的菜鸟……

    “叮……”电梯门打开。

    “啊……泥们这群潭吃归……”三老总大叫着冲了过去……一把抢了一捧……白果肉……就往嘴里……塞……

    与此同时，自己常见的另外两位老总马上开始阻止……阻止的同时还不忘往自己嘴里也塞两颗……

    然后……三个人打到了一堆……那场面……混乱的啊……

    林若张大嘴巴痴痴的望着……这架打的，他拖也不是，不拖也不是……但是，他就是想拖也动不了，因为……被吓呆了……

    “你们这三个非洲难民给我住手!”总裁大人大老总发飑了，“碰”的用力敲了下桌子，桌上的文件抖了两抖……

    终于……非洲难民的抢食动作停了下来……

    “来。飞扬……这是我抢过来孝敬你的……”一贯认真严肃的职业青年四老总，扯了个万分讨好的无赖笑容凑到了大老总面前。

    总裁大人伸手挑起了其中两颗，优雅的放进嘴里……慢悠悠的咀嚼……

    “喂，小子，过来!”二老总不甚客气的招呼着呆呆站着的林若。

    林若反射性的赶忙走了过去。

    “今天飞扬要去你家见家长，你让你家里早点准备一下!”二老总绝对的命令着。

    总裁大人朝沙发那边冷冷的投去一瞥：“我的人你也敢耍威风？”

    “啊……”二老总马上从命令换成了谄媚：“林若，你得记好了让你家里做点准备啊，见家长可是一件很大的事情，放心吧，为了让飞扬能够自在一点，我们都会陪着一起去的!壮胆!你可得做好了，别让我们失望啊!”

    “见……见家长？”还……壮胆……？都去……？一个老总就够把他们一家子吓破掸了，还都去……谁壮谁的胆……不不不……主要是见……见家长……

    ……林若好不容易恢复了一点点的脑子……又蒙了……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第4章：拜访
章节字数：2053 更新时间：11-04-08 11:17
    林偌混混愕愕的走出了那间华丽丽的总裁办公室，混混愕愕的回到自己的座位，混混愕愕的挨到下班，然后……飞一般的跑回了家!

    惨了惨了，自己只顾着消化那“见家长”三个字，忘了跟家里抱备了，亏几位老总强调般的提醒过的！他这是什么浆糊脑子啊！

    这下怎么办？怎么办……林偌非常着急，以往自己都是走十五分钟到公交站台，然后再转两次车回家的。可是今天……咬了咬牙，林偌拦了辆的士……直奔家门口……

    幸亏他的妈妈比较开明，对于同性恋……应该是没意见的吧？毕竟……其实……在他的妈妈跟第二个老公时，也是因为知道了第一个，也就是他的亲生爸爸其实是GAY。不过，他妈妈和爸爸是很和平的离婚的……虽然最后，他的爸爸意外死了……

    ---公司一楼外，某辆豪华轿车内……

    “那小子被烧着尾巴了？”蓝寺雪挑了挑英俊的剑眉。

    “是后面大概有恶狼追吧!”巫m跟着不怀好意的猜测。

    “是摇干回假尺反。”外国佬也凑上一腿。

    “我看八成是他忘通知家里了!雪，叫你订的菜席订好了没有？”……不愧是总裁大人!观察力那叫个准啊!

    另三人马上露出佩服的神色……在他们还不确定总裁大人说的对不对的时候!不过想想，就那呆子而言，是很有可能的事，……

    “订好了，顺路去取就好了……”

    “取？”总裁大人皱眉，“叫他们跟我们后边，原封的送过去……”绝对标准的总裁大人式命令。

    “好的。”蓝寺雪快乐的领命，然后开始拨电话……

    话说林偌这边……

    急急忙忙的下了车，连走带……跑的上了自家三楼，老旧的楼梯走惯了也不觉得怎样，可想到不久后那高高在上的总裁大人总裁要走这楼梯，林偌有点忐忑……

    匆匆的拿出钥匙开了门，和往常一样的，母亲和二弟在厨房忙活着，小弟在阳台收衣服……

    “妈，快点!我们老总……朋友……马上要过来了……”林偌急急的吼。

    一……二……三……全家顿默了三秒钟……

    林妈妈手忙脚乱的从厨房跑了出来……“你说什么？你们老总要带女朋友过来？那怎么好，家里可没什么好菜呀……你，你这孩子怎么不早说啊？”林妈妈埋怨着，慌了神。

    “我们老总不是要带女朋友。他……他是要和我……”林偌已经急的不知道自己在说什么了。

    “大哥，究竟怎么回事，你别急，慢慢说，我们都听不懂!”林家老二林染关了煤气，也赶紧跑了出来。他从没见过这么着急的大哥……

    林偌深吸了口气，稳定自己的情绪：“我是说我们老总，他要来家里吃饭。他……他是我……男朋友……”这话说出来林偌还是有点颤抖。

    林家人闻言全部倒抽了一口气。“你……你是说，你老总是你……是你男朋友。要……要来吃……吃饭……？”林妈妈说话也开始颤抖。

    “是，是的，他……妈妈……对不起……我们两个都是男人……可是我……”林偌话未说完，敲门声响起，他们家从来没什么亲戚来，电铃也早坏了八百年罗勒，至于邻居什么的，嫌他们家穷，从来没给过他们什么好脸色，这……会是谁？

    林偌做为家中长子，反射性的去开门。门一开……愣了……

    “呵……我说林偌啊，你站着做什么？不让我们进去？”蓝寺雪微笑着。

    林偌反射性的让开了身子。

    林偌这一让开，平时只有在电视上才能见到的英俊青年，一个跟着一个的走了进去，那衣服那打扮……都是只有在电视上才能见得到的……

    青年一共有四个，跟着那四位青年进来的还有两个抬着大箱子的男人。那两个男人走进来之后，便直接往林家小客厅里的八仙桌走去。到了那，抬着箱子的男人放下了箱子，然后一样一样的，将箱子里面的东西……烧好的，只有在电视里才能见到的精致的菜肴……慢慢的都端上了桌，然后是精致的餐具……

    全部放好了之后，那两个男人在其中一职业西装套装的青年示意下……带着箱子走了出去……顺便还……带上了门……

    林家的人从门打开的那一刻起，到现在都处在……目瞪口呆中……

    “阿姨您好，我是林偌谈婚论嫁的男朋友，我叫寒飞扬，您叫我飞扬飞扬就可以，第一次见面，给您添麻烦了。”总裁大人微微的笑着，朝呆楞着的约六十来岁的老人家，确实是老人家了，许是干活多的缘故，眼前的这位妇女已是相当苍老……打着招呼……

    可怜的林妈妈根本到现在都没能缓过神来……

    而总裁大人……在打完招呼后，已经往餐桌走去，剩下的，公司万能公关好手蓝寺雪会帮他搞定的……

    “阿姨您好，我是飞扬的朋友……”

    蓝寺雪不愧是蓝寺雪，至少，十分钟后，已经让呆楞的林家众人不再呆楞，全坐到了餐桌上。并且还“顺便”让林妈妈消化了下以后他的儿子会和另一个男人共度一生的想法……

    总裁大人他们四个人，林家也是四个人……刚好一桌……

    然后……开始惊心动魄的吃饭了……

    【明天文文就参赛了，跪求枝枝啊枝枝】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第5章：惊心动魄
章节字数：3405 更新时间：11-04-08 11:20
    ---餐桌上，对四位老总来说是家常便饭，对林家人来说是惊心动魄的饭局。正在进行中……

    “来，林二弟，多吃点。”蓝寺雪夹了快糖醋排骨到林染的碗里。

    “叫……叫我林染就可以了。”林染羞红了一张脸，那排骨吃也不是，不吃也不是，好不尴尬。美受啊……四位老总交换了个只可意会不可言传的，只有他们才能看得懂的眼神……

    虽然是美受，但想到自己的"耻辱"，蓝寺雪觉得还是很不能释怀!这林染是懂事之后才被接到林家的，是林妈妈前任丈夫的私生子，因为生母也死了，被善良的林家母子带了回来，可毕竟是死去的老公的偷生子，再加上林妈妈的第二个老公很不喜欢这个拖油瓶……是正常人都不会喜欢的……所以在林家除了大哥林偌对他好之外，他是很不被待见的，林妈妈也不可能太忤逆丈夫不是？所以没太多人知道林染的存在，没有深入调查的蓝寺雪就这样吃了闷亏，差点被其他三个人给笑死……

    这个仇……就是美受，也还是得报啊……

    “你别客气啊，多吃点，现在还正是长身体的时候呢……”蓝寺雪变着法让那个不自在的人更不自在……

    ……恶人啊……

    这一边……抢食中……

    两双筷子钉在同一块东坡肉中……说是钉，真的是太对了，你拉我撤他拽我再抢，那强烈的战争啊，看得除了正陷在"水深火热"中的林染外的林家人眼角都一抽一抽的抖得厉害，满满一桌的食物，他们有必要像没有其他似的就夺那一块么？而且最主要的是……他们从坐下来之后就抢到现在了……看那两人碗里堆地高高一萝就知道，可抢就抢了吧，抢过去不吃，又接着再抢……这……这是怎么回事呢……

    林偌不是不想打圆场，可打圆场也要看对象的好吧？对象是两位大老总，其中一个还是自己的直属上司，他……帮哪边都里外不是人啊……

    林偌再偷眼看了一眼总裁大人，只见他正在吃着……直接从抢食的两位老总碗里夹过来的菜，好像懒得往餐桌上伸筷似的。而且神态还相当的悠闲……

    林妈妈有点想哭了，这气氛……诡异得让人害怕啊……“您……您二位别抢……啊，是，是别争……桌上还……多着呢……”林妈妈鼓起勇气颤抖的说着，从没见过什么大人物的他对着晚辈连"您"也用上了……

    争夺的两人暂时歇火……其实是因为巫m将胜利品抢到手了……“啊，不好意思啊，让林妈妈看笑话了，来，林妈妈多吃点。”巫m笑得分外得意的将自己好不容易得过来的"胜利品"放进林妈妈的碗里。

    林妈妈颤抖的接过差点被分尸的肉肉，心里八凉八凉的……

    以前林家一家人围在一起吃饭，虽然称不上享受，但怎么也不会"食之无味"。咸啊淡的还是能吃的出来的，可今天的这顿饭……菜是自己从来没吃过的好菜，可那味道……由于林家人处于高度紧张的状态中，所以……愣是什么都没吃出来……

    仿佛是过了一个世纪般，在林家人集集晕倒前，饭……终于结束……

    林妈妈想赶紧收拾餐桌，但被总裁大人一个动作给阻止了。然后，一分钟没到，有人再次敲门，林偌去开了门……是还抬着箱子的那两个大男人……

    林家人看着那两个人在桌上一阵忙活，大概五分钟后，那两个人又抬着箱子出去了，桌面……自然是恢复了整洁，啊，不。还有那两个男人留下的两大盘哈密瓜……

    “来，林妈妈，吃点饭后水果。”蓝寺雪如主人般自然的招呼着。

    还……还吃么……林家人突然觉得胃有点痛……

    “小雨……”蓝寺雪叫唤着五岁，由于疾病关系看起来只有三四岁的小家伙。“来，吃点。”

    ……这孩子发育不良啊……蓝寺雪在心里想着。

    非常怕生又很内向的林雨不敢拒绝的接过一小片哈密瓜，小口小口的吃着……

    总裁大人也拿了一片，开动前，说话了……“巫m，去楼下小超市买两副纸牌过来，我们马上玩一局!”

    “好勒。”巫m令命立刻离去执行任务。

    林家人颤了颤。玩……玩牌……

    五分钟后，离开的执行总裁大人命令的巫m便回到屋内。

    “飞扬，玩啥？”巫m带点小女孩激动似的望着沙发上的总裁大人，他们四个已经很久没有聚在一起玩牌了，兴奋哪……

    “人挺多的……扎金花吧……”总裁大人沉吟。

    “好啊!”其他三位老总齐齐两眼发光。

    “林偌，林染，来……上桌!”蓝寺雪吆喝。

    “我？”林家两兄弟吓了好大一跳。然后齐齐摇头：“不……不行……我，我不会……”家境贫寒，打工都来不及了，哪有空玩这种奢侈的玩意啊，林家两兄弟长这么大都没碰过"赌博"这两个字的……

    “不会？”蓝寺雪挑了挑眉，“你们都多大了，这都不会，想当初我如林染这么大的时候该干的不该干的什么没干过？你们居然连这都不会，太不像样了!”蓝寺雪讲的那叫个得意，得意到别人不会，所以成了训斥。

    “恩，就是……”除总裁大人外的另两位老总跟着重重点了点头。

    什么叫……该干的不该干的哪样没做过……林家两兄弟对望一眼，从彼此的眼中看到了自己刷白的脸……

    “来，先坐下来，很简单的，今天我来当回老师……”蓝寺雪难得大方的道。

    老师……是教这个的么……林染有点想逃，但望着气势强硬的四位老总，没有那个勇气付诸行动……

    几乎是垂死挣扎般的望了望旁边的大哥……

    收到弟弟的求救视线，林偌大着胆子开口：“这个……我弟弟还是学生……明天要……上学，要不……还是算……算了……”

    “算了？那怎么行？难得我肯教，你们居然这么不给面子!”蓝寺雪火了。

    “啊，哥……我，我还是陪陪……陪陪……”陪了半天，林染却不知道该叫他们什么。

    “林染啊，我们不是都有做过自我介绍的么，我姓蓝，你唤我蓝哥哥就可以。”听到林染的同意，蓝寺雪宰相肚里能撑船的先笑了起来。

    “……是的，蓝哥哥……”林染略不好意思的唤了声。

    “好了，既然没问题那就开始吧，还能多玩会呢。”巫m催促着。虽然对于那“哥哥”二字听了之后抖了抖……

    于是，餐桌成了赌桌……

    六位赌徒，两个一老一小的看客……看客是被“逼”着看的……

    “啊，这什么烂牌……”……怒吼……

    “该死的，姓蓝的，你居然敢偷鸡……看我不宰死你……”……火啊……

    “啊……林弟弟啊，不愧是刚学会的，手挺鲜的啊，居然能吃了我”……阴笑……

    “我……我不跟了……”……畏缩的……

    “我跟……我跟……操……”……咒骂……

    ……

    深夜十一点，碰!

    林家小弟困得支撑不住的栽到了林偌的肩膀上……

    “不早了，散吧……”总裁大人发言……

    林家两兄弟无形中舒了口气，看电视上人家赌博是越赌越高兴，自己怎么越赌越吃力。看来赌博也是需要天分的……

    林妈妈抱着林雨进了房间，然后又急急出来送客……

    四位老总从赌桌上站了起来，准备打道回府……

    “林偌。”总裁大人对着林偌说。

    林偌反射性的马上站直了身子，头微微的低着。

    “这房子是租的吧？”

    “是……是的。”低着头应。

    “环境不是很好……这两天抽空我们重新去选套房子吧。”……总裁大人在说买房子的时候，就好像在说今晚买什么菜般。

    “啊……”林偌惊吓的抬起头来“。不……不好……吧……”

    “这家里的东西要收拾的就都收拾一下，找到房子就立即搬过去了……”……总裁大人根本没听见林偌的拒绝……就是听见了也不会理……

    “啊……不……那个……”林偌有点慌了……

    “这个房子，我家里人是不可能接受的!……好了，这事就这么定了，我们得走了……阿姨再见。”总裁大人朝林妈妈打了个招呼。

    在听到买房子时林妈妈就晕得不知道自己在听什么了，听见对方叫自己反射性的应了声“哦”。

    最后，转身前，总裁大人一把拉过林偌的身子，凑前……狠狠的吻住了对方的唇瓣……绝对是那种最标准的法式热吻！

    “唔……”林偌本能的反抗了下，但是他的力道怎么可能挣得过寒飞扬。顿时的，只能慢慢融化成一滩水一般的软在寒总裁的怀里……

    于是，再次被震呆的林家人这次要多久才能恢复就不知道了……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第6章：发展
章节字数：9755 更新时间：11-04-08 11:26
    次日，林偌顶了个大熊猫眼来到公司。

    “呀，林偌啊，黑眼圈好重啊!没睡好哦……”同事甲关心的打了个招呼。

    “啊……没，没事。”林偌不好意思的笑了笑。事实上这已经是一早上的第八个了……

    “没事吗？该不会做的太凶了吧？”同事甲暧昧的笑了笑，还以为是个纯情的小伙子呢，原来跟那些小青年也差不多啊。同事甲有点想笑。

    做？做什么？怎么人人都说这句话？林偌非常纳闷，难道他跟社会有这么脱节吗？完全不明白对方在说什么……

    “做？我没做什么啊？”林偌回答了八遍的话。

    同事甲嘴角微微抽搐，干笑……“呵……没，没做什么呀。那……那就好，好好工作啊，林偌。”说着狼狈而逃。同事甲觉得自己就是那摧残国家幼苗的黑手，是文革间该受批斗的反革命!就是天下红雨也不该将那些黄色的东西加诸到这个白的跟张纸一样的青年身上的啊……

    林偌第八次挠了挠头，不解，还是不解……怎么今天跟自己打招呼的人每个都很奇怪？

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”一阵暴笑声在林偌身后响起。

    林偌转过头去，是一个大概跟自己差不多大的年轻人，不过穿着打扮比自己好相高档多了，自己身上穿得是公司统一的制服，料子式样什么的已经算是满好的了，可对方的一看就知道比自己还好的高档货，是客户吗？

    林偌疑惑的看着差点笑趴下的陌生人，不明白是什么让对方笑成这样的……

    “您好!”想到对方可能是公司的客户，林偌必恭必敬的打着招呼。

    “好……好……”陌生男子好不容易的停了笑，站直了身子。

    “请问您……”林偌想问对方是来做什么的，但不知道该怎样开口，这不属于他管的事……

    “你好，我是清风的应泽天。”陌生男子自我介绍着。理所当然的认为对方在听到自己的名字后必定会露出崇敬，紧张等情绪……

    但可惜，他难得的失望了!对方还是那样呆呆的样子。

    “哦，您好。我叫林偌。”林偌友好的伸出手去。

    应泽天嘴角跟刚才自己所看见的同事甲一样……微微抽搐了下，然后伸出手去与面前的那只手迅速握了下，收回。

    “应先生是公司的客户么？”林偌问。

    “客户？”应泽天想了想，清风和飞扬是有些业务往来，于是颔首。“恩。”

    “啊，原来真的是客户哦!”林偌感叹，自己没猜错呢!想想刚才自己有没有什么失礼的地方……恩……回忆了一遍，好像没有，于是安了心。虽然对方应该是个小客户……因为大客户的话都是由部门经理亲自接待的……但，能进得来已经很厉害了……

    原来真的是客户？什么意思？应泽天挑眉，难不成他看起来还比较像土匪不成？应泽天不高兴了……“我看起来不像客户吗？”语气里多了丝严厉，若是自己公司里的人听到自己这么说话，头怕是早吓得低到地上去了。这个世界能不把自己放在眼里的除了那四个生来克他的年轻老总，怕是也没有别人了。

    可是……眼前的林偌硬生生的成了第五个!!!

    “啊，没有啊!”林偌好脾气的笑了笑，就像看一个别扭的小鬼，那眼神看得一向冷静自持的应泽天差点没吐血……

    “我只想告诉你接待室在三楼，还有……你要加油，好好把握哦!这身行头满不错的!”林偌善良的给对方打气，他觉得眼前的这人还行，说不定能在公司谈成什么生意的，林偌很看好他……

    “哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”比刚才应泽天发出的更张狂百倍的笑声从不远的拐角处传来……而且是出自众多男人之口……

    应泽天的俊脸黑了白，白了黑……最后成为铁青。这个世界敢这么肆无忌惮取笑自己的，除了那四位再没有其他人了……

    “泥好帅牙……林偌……”三老总欣赏的拍了拍林偌的肩膀。

    “这不是应总嘛，大驾光临，有失远迎啊……”蓝寺雪抿着唇，要笑不笑的样子，看了更让当事人窝火……于是，忍耐中……

    “应总裁来这儿后面该跟两个保镖的，否则也不会被飞扬一个小小的员工当成跑业务的菜鸟了啊……”巫m这张毒嘴啊……然后朝向林偌。

    “林偌，我代应总谢谢你的……[鼓励]，相信这身昂贵行头的应总听了你的激励，今晚一定会兴奋的睡不着觉的……”巫m的表情认真且严肃。

    “是……是吗？”林偌呆呆的挠了挠头，“不用……这么客气了吧……”他总觉得有哪里怪怪的……

    扑……扑……扑……又是三声闷笑……

    应泽天现在的脸色已经可以用乌云满布来形容了……杀人的视线对向林偌，可惜林偌现在正看着闷笑的总裁大人……

    “好了，去办公室说吧……林偌，你也来，跟应总陪个罪……”总裁大人闷笑之后开口了。

    于是一行六人来到了林偌第三次到的豪华的总裁办公室。

    刚落座，蓝寺雪正欲开口再刺激一下铁青着脸色的男人，不知谁的手机铃声响起……

    手机响了五秒后，所有的人的视线都看向还一脸呆呆的林偌……

    “啊……”林偌这才意会到是自己的手机在响，“我……能接电话吗？”林偌反射性的向总裁大人询问着。

    “接啊!”回答他的是蓝寺雪。

    “哦……”手忙脚乱的接起电话，却越听脸色越苍白……“你……你说什么……医院……好……我……我马上去……我马上去……”

    破碎的接完电话林偌站起来就往外面冲，蓝寺雪皱着眉拉住了他。“怎么了？”

    “我……我妈妈……车祸……妈妈……”林偌苍白着脸色，没有注意拉着自己的蓝寺雪，下意识的望着办公桌后的总裁大人……

    ------------------------------------------------------------------------------------

    第一次，坐着那样的高级轿车，林偌完全没有感到别扭!因为满心的不安全都用在了医院里生死未卜的母亲那里……

    怎么会发生车祸的呢？林偌焦急的咬着唇，恨不得自己能长对翅膀直接飞过去……

    高级轿车内现在一共有六人，除驾驶座外，后面还有两排很是宽敞的座位，应泽天知道这是飞扬总裁寒飞扬的车子，这车子据说除了其他三位老总外，没有任何人坐过，就是飞扬最大的客户景园的老总，也是自己的友人想坐，都没能得逞过!可现在……

    虽然自己能有此荣幸自己应该很高兴没错，可是……应泽天却觉得这份殊荣无不透着诡异……

    一脸焦急的林偌……呃，这很正常。毕竟上自己的妈妈出了事!焦急代表他们母子关系好。可……可……那四位魔王也一脸严肃的样子做什么？在他的记忆里，这四个家伙可是不论谈再大的案子都是一脸的从容，就是谈不成，也都是一脸"那是你们"损失的高傲摸样的!不过是个员工的家属出了车祸，有必要飞扬四位最高层老总齐齐出动吗？

    不知怎的，一向冷静自持，见过无数大风大浪的应泽天，对着现在小小空间里的诡异？气氛……他觉得自己的胃有点不舒服……

    要是情况允许的话，他很想代替自己坐在这的是一直想看寒飞扬从容外第二号表情的死党……景亦!

    终于，车子驶到了医院!

    林偌一下车便往医院内狂奔……

    应泽天也下了车，看着面前的医院，他觉得有点眼熟!

    没有去管狂奔的林偌，让人停好车后，四位老总齐齐来到了应泽天身旁。

    “应总是不是觉得这家医院很眼熟？”蓝寺雪。

    “恩，有点。”应泽天反射性的点了点头。

    “你未来的东西，应总当然觉得眼熟。”巫m。

    应泽天脸白了白，转身想逃，被外国佬伸了伸手拦住。“向逃？每们……”

    “既然是熟人的医院，那就好办了，走吧，你打个电话给你家院长让他赶紧过来动手术!”总裁大人拍了拍手。

    “我……我……”应泽天万分后悔今天到飞扬“闲逛”，他该出门看黄历的，呜……

    “应总是不愿意么？”蓝寺雪问得相当和蔼可亲。

    “我……我跟……跟家里……已经，已经有十年不……不往来了……”应泽天流着冷汗拒绝。

    “听说应伯伯找了你八年。”巫m淡淡的陈述。

    “我……”应泽天脸色更是苍白。自己用尽一切手段掩盖自己的行踪，掩了八年了啊……这四个魔王究竟还有多少事情是他们不知道的……

    “应总是想我们亲自跟应伯伯打个招呼吗？”蓝寺雪的口吻更淡。

    “我……”

    “我们的人等着应总去救，若是误了什么……”总裁大人的声音也很淡。可是那隐含的杀人不见血的威胁……

    “我马上去联络应书臣!”应泽天急忙应着，匆匆也往里院走去。

    望了望匆忙走远的人影，四位老总一脸平静的也跟了去。

    “应书臣!你给我站住!”应泽天大吼着本市最大的医院，最年轻有为，准备进入每月一次研究会议，非常受院内所有医生或董事尊重，整个医院女医生心中的白马王子的……应书臣。

    声音之洪亮，让所有一行准备进入开会的医生和懂事么都吓了好大一跳!

    什么人在“不准喧哗”的医院里，居然敢如此"大声喧哗"？到底有没有家教？所有的医生和董事集集沉下了脸!他当这是哪？菜市场吗？而且居然敢如此直呼应院长的名讳!简直该死!!

    “这位先生……”一位义正之士正想替自己的顶头上司出头，却不料被自家院长的惊呼声打断……“则天？”应书臣万分震惊的扬高了声音，几到……失态的地步!

    从未见过这样……呃，激动的自己院长，所有想开口的人都齐齐闭上了嘴……

    “走，快点，有个人需要你动手术!”应泽天急匆匆的吼。

    “啊……你受伤了吗？”应书臣反射性的拉住了面前的人。

    “你白痴啊!我受伤还能在这叫你吗？”应泽天怒吼。

    他受伤能吼这么大声吗？众人不可思议的看着明显关心则乱的自家院长，而且那人居然敢骂院长白痴？众人狂怒!可看了看显然没放在心上的院长，人们只好努力压制自己的怒火。而就在这当口，众人眼睁睁的看着自家院长被人……拽着走，目标，估计是……手术室……

    已经八年没给任何人动过手术的院长……八卦人人爱看，于是一干医院高层，平常根本不会聚集在一起的若干精英齐齐追随自家院长而去……

    途经医院各处，吓坏了整个医院的工作人员……

    啊……怎么这么多主任医师，董事的都往手术室去？出……出什么大事了……

    于是，今天本市最大的医院一天都在鸡飞狗跳中度过……

    这边……终于拽了人来到手术室外的应泽天，在望了望等在门外的四位老总和一脸着急的林偌后，终于松了一口气。

    “伤患就在里面，你赶紧准备一下!”应泽天命令的对院长说。

    “恩……我这就……”准备两个字还未说出口，年轻的院长便被一道质疑声打断。

    “他就是有医神之称的应书臣？听说他有八年没动过任何手术了，没啥问题吧？”蓝寺雪担忧的。

    一向好脾气的应书臣难得气白了脸，后面紧跟着的一干精英则是气黑了脸。还没来得及发怒，又一道声音响起了，质疑的语气比起先前的那是有过之而无不及!

    "什么？八年没动刀了？那还叫什么医神？这么久时间了，他还会开刀吗？"

    林书臣气白的脸开始转黑，后面精英的脸由黑转白，想辩驳，可是……被气得说不出话来了……于是，只能听着第三道声音用英文说……

    “要不我们还是不要在这里动刀吧？去美国动刀好了……那里的医生就是再怎么不济，也不会八年没人请他们工作的!”

    “你们……”从小到大没受过此等侮辱的林书臣气得全身颤抖，要不是身体被人用力拖住，他连打人的心思都有了。管对方是什么人，人多又怎样？这么侮辱他的专业……

    “应泽天，你还要帮着他们吗？”对，没错!真正让他气的是那个拉着他的人，见到自己被人这么侮辱，居然还拉着自己不让他动手，该死的……应书臣气疯了!

    “应总!你的人，给我半分钟搞定!里面还等着呢!”总裁大人不耐烦的命令，一点也没意识到人家之所以这么激动，全都是自己的人万般“挑衅”所致。理所当然的将原因全都归结为是对方不够“成熟”!跟“病人家属”计较个什么鬼？幼稚!

    于是，接到总裁大人命令的应泽天，在众目睽睽下在气疯了的年轻院长……唇上，印上蜻蜓点水的一吻，然后用温柔到能滴出水来的声音安慰：“好了臣，别气别气!我相信你，只要你要救的人，阎王也抢不过你的，现在……为了我，赶紧进去救人好吗？我们那么多年没见了，我还想好好和你聊聊呢!”

    于是，年轻的院长全身的怒气不翼而飞，只剩下满脸的通红，然后像掩饰什么似的，匆匆……逃进了手术室……

    ……一干精英站立不稳的狂倒……

    林偌一双眼瞪得老大，被好心的蓝寺雪拉到一边乖乖坐下……

    四位老总没任何反应的坐在椅子上闭目养神……

    二十分钟后，年轻的院长便出来了……

    林偌和应泽天第一个焦急的迎了上去……“怎样？医生，我妈妈怎样？”

    “怎样？臣……里面的人怎样？”

    年轻的医生咬牙切齿的瞪着坐着的四个漂亮的青年，一字一字，仿佛是从牙逢里蹦出来的……“只……是……大腿……手臂……轻……微……骨折而已……再加上……一点点碎玻璃屑……进了肉里，洗洗就行了……有必要像得了末世绝症一样……劳!!师!!动!!众!!么？”

    ----------------------

    三天后，某栋豪华的别墅中……

    “天，你知不知道那四个家伙有多过分？!明明只是小伤，非要住院，好，这我可以当他们钱多的没处花。但是他们连头等病房都不愿意住，非要住我在医院的特别休息室，还要我这个院长来充当保姆和特别护士，你说他们是不是太过分了!”应书臣碰地将茶杯重重"放"在了茶几上。

    应泽天只能无奈的苦笑……“臣，你就忍一忍吧，只要林妈妈出了院就没事了!”

    应书臣闭了闭眼，然后缓缓睁开。“其实我不是介意多照顾一个病人，我是不爽那四个男人的嚣张气焰，你知道吗？他们居然还要求我全天伺候，他们当我什么？没事做的无业游民么!”咬牙切齿的。

    “你没当面跟他们起冲突吧？”应泽天紧张兮兮的问。

    “我记着你的吩咐，没跟他们吵……天，你老实告诉我，你这么怕他们……是不是有什么把柄在他们手里？”

    应泽天还是苦笑：“你看一下这个吧!”

    “早报？今天的早报我看过了……”应书臣不解。

    “今天早上那是另一个版本的，我给你是第一版的!”应泽天满脸的无奈。

    “什么？”应书臣接过，看了起来……

    应行集团大公子失踪十年之后再次复出……

    根据可靠消息透露应大公子当年离家出走是因为被应老董事长发现其与应二公子兄弟两人的不伦恋情……

    根据可靠消息指出应老董事长找寻该子找了八年……

    根据可靠消息应大公子露面是因为对应次子，即本市最大医院的院长思念过甚……下面有二人接吻的照片作证……

    其外，为免让大众相信此事的真实性，另附上十年前应家两公子的亲密吻照……

    “这……这……是怎么回事？我，……我今天早上看的不是，这样……的啊。而且媒体怎么……怎么会知道……”应书臣脸色苍白。

    应泽天心疼的将对方圈进自己的怀里。

    “其实我这次回来，既然敢当众吻你，就不怕这件事情会暴光，再说爸爸也已经原谅了我们。可……却不是以这种对我们最不利的形势!”

    应泽天眼眸沉了沉，“像这些暗含强烈攻击性的文字，造成的后果绝对是整个家族跟着动摇!臣……你知道这张报纸我花了多少钱才买回来的吗？”

    “多……多少？”

    “一个亿。”而他敢确定有百分之七十，都会进了那四个魔王的口袋!

    “什……什么？”

    “而这些杰作都是你口中的那四个嚣张的男人搞出来的!”应泽天淡淡的道……“而我之所以能将这东西买下，还是因为他们并无意阻止!”

    “那……那四个男人到底是……什……什么人……”

    “飞扬集团知道么？”

    “恩，难道他们……”

    “没错，飞扬集团的创始者就是他们。”

    “可……可……就算飞扬集团发展的不错，毕竟只是一个成立十年的规模还算可以的跨国集团啊，他们有什么资本这么嚣张？我们家比起他们来也没逊色吧？”

    “呵……你知道吗？飞扬的成立，完全是那四个男人在还是十六岁的少年时，玩票性质成立的……”应泽天说到这，眼里染上一丝敬佩。

    “那……那又如何？这个世界又不是只有他们才有这份能耐!而且这不代表他们没有后台，完全不必惧怕么？”林书臣越来越不解。那四个男人就是嚣张可恶了点，就算是飞扬的负责人又如何？天完全不用……忌惮若斯啊!

    “没有后台？呵……臣，商场上的事你还接触的太少!”

    “什么意思？”应书臣不服气的。

    “拥有欧洲最大的财团之一，英国最具势力的皇族，东南亚军事界的霸主……无形支撑保护的飞扬，你说它没后台？”这么可怕的后台，就是一个国家也不敢轻易惹上吧……

    “什……什么？”应书臣震惊的低喊。“骗……骗人的吧……”他，他不相信，那四个男人会有这么厉害，他不相信!!

    “呵……臣，不论你相不相信，这都是事实!如果我不是做情报工作的也不可能会知道这么多，外界眼中的飞扬其实跟你想的也差不多。但你知道么？虽然有如此强大的后台，但他们却未动过这些势力分毫!就是这次的报纸，也全是飞扬的四老总一人所为，都没动用到飞扬的势力!相信我，就是我们跟他们全力开战，飞扬都不一定会用到后台的势力!”

    “什……什么……”

    “臣，答应我，别真正招惹他们，若真惹火了他们，别说我，就是搭上整个应家，也绝对保不了你。”应泽天严肃的道。

    “我……”

    “而这一次，不过是他们对我们小小的一个报复而已，并没有真正伤害到我们什么!但你若再做挑衅他们的事……”

    “我……我知道了……”应书臣挫败的低下头。

    应泽天低头吻了吻对方的唇：“臣……其实只要你不要故意挑衅他们，他们除了偶尔会逗逗你外，其他也没什么的。如果能让他们承认你是他们的朋友，你会过得非常轻松的!”

    “切，我才不要做那四个男人的朋友!”应书臣不屑的冷哼，“天……那你呢？你跟他们……”

    “我啊……我算是他们朋友的朋友吧……”应泽天低低的笑了两声。

    “朋友的朋友？”这是什么回答？应书臣不满……

    “……以后你会知道的……哦……我特别提醒你，飞扬的总裁，也就是那四个男人的头头，他虽然是最没有背景的，但能将三个魔头收服的服服帖帖，心甘情愿为他卖命的!所以他也是那四个人中最不能惹的知道吗？而且，他的报复心最强，又超级护短，你就是无意间得罪了他，他都会狠狠报复回去的，你一定要当心知道吗？”应泽天以悲惨过来人的经历反复叮咛着，就怕自己一个看不牢，会着了那总裁大人的道。

    “……恩……”还是不怎么情愿的应。

    “好了，他们不是将病人交给你看护吗？我们也该去看看了，不要出什么岔子，到时我们又得惨了……”说着拉了那不情愿的人往外走去……

    -------------------------------

    -----年轻的院长大人的特别休息室。

    “林妈妈，你这几天就在这里好好休息一下，什么都别烦，都会有专人照顾的。要散步之类的话，这里楼下的风景什么的也都还不错，让小雨在这里陪着你!林偌的话下班也会过来这里，反正这里房间满多的……虽然条件差了点，但凑合凑合也还是可以的!”蓝寺雪安慰着床上的病患。

    应书臣进来之后，只来得及听到最后一句话，怒火又开始飙升，但被人用力拽了拽手，于是强行压下。

    蓝寺雪挑了挑眉，居然没发怒？亏他还特意添了最后一句话呢!扫兴!

    “不……不……不……这里已经很好，非常好了!”这条件还叫差？她活这么大还没住过这么好的房子呢!林妈妈有点不安的看着进来的年轻的院长，这院长对待自己好像一直都很不高兴……会不会麻烦了人家……

    “既然林妈妈喜欢这里，就安心呆着好了!这里什么都有，如果有什么不方便的，您尽管说就是了，不用觉得不好意思!”应书臣温柔的笑着来到床前。

    “啊……这，这怎么好意思，您太客气了，这里已经很好了，真的!”林妈妈为自己刚才的猜测感到惭愧，人家医生明明这么温柔的说……

    “既然你住在这儿，可是我的荣幸，务必希望你住得满意才是……”

    “……”

    巫m也挑眉望着这"温馨"的一幕，说了声：“林偌，你和应院长在这里看着，我们和应总去隔壁谈会儿话。”

    “哦!”林偌马上应道。

    一到隔壁房间，四位老总全部换上一副似笑非笑的表情。

    “坐!”一向知道怎么喧宾夺主的蓝寺雪如在自家般的招呼着。

    于是，四位老总在长沙发上坐下，而应泽天则在对面的二人小沙发上坐了下来。

    然后，老总们眼中的"正常性，礼节性"的谈话，应泽天眼中的“批斗大会”正式拉开了序幕……

    “应总对自家那口子教育的很不错嘛!”巫m。

    “哪里哪里，都是为了配合您四位工作。”

    “那么我们的后腿也扯了不少喽？”蓝寺雪。

    “没有，绝对没有!”只差没赌咒发誓。

    “应总的副业是做情报工作的，了解的恐怕会不少吧？”外国佬，用的是英文。

    在一般情况下这位三老总跟自己说话都是那蹩脚的中文，虽然难理解，但……怎么也好过让自己脊背发凉的英文……“这个……应某虽然了解一个大概!但应某从来不是多嘴之人，这一点，请四位老总放心!”不是没想过说谎，而是在这四个人面前根本说不了谎!

    “一个大概啊，那不少了呢……”总裁大人的声音幽幽的，淡淡的……“应总的那位想必跟您一样吧……”

    应泽天顿时想到电视里杀人灭口的情节……冷汗直流……

    “在下是为了不让粗神经的弟弟在无意间惹恼了您们，给四位老总增添麻烦!”

    “我们相信应总的人品和信誉，所以即使您知道不少个大概，我们也愿意将那视作朋友间的互相了解，正如昨晚送给应总的那份礼物!可对方呢……”蓝寺雪淡淡的拨了拨指甲。

    “应某信任他就如自己的生命!”应泽天回答的斩钉截铁。心里有点忐忑，是不是不应该将那些告诉臣……即使是为了臣好……

    “呵呵……应总何必这么严肃呢？我们也不过是跟应总开个无伤大雅的小玩笑而已。啊……应总啊，你家那口子很好玩哦……”巫m乐呵呵的笑着。

    这……这……是试验通过了么……应泽天的心跳这才恢复正常。是谁说男人气势都是差不多，没有太强差别的？有本事过来到这四个男人对面来坐坐!!

    “是吗？他就是脾气暴了点，希望四位老总能够多担担一点!”应泽天唇边挂上一抹笑。

    “偶闷无缩微拉，之要他把林嘛嘛招股好九好!”

    “是的，是的，这肯定的……”

    “应总啊，您跟您家那口子谁攻谁受啊？还是互攻？”巫m语不惊人死不休。

    虽然早已知道眼前这四位老总的“奇特兴趣”，也不是没被他们戏耍过，但真的大喇喇的问到这个问题时，应泽天还是全身僵硬，干笑着不知道怎么回答。

    “巫m你真笨耶!肯定应总是攻啦，他这样做受会吓死一堆人的好吧？”

    “是吗？应总长得有这么丑吗？”

    “我觉得机会一半一半，他家那口子脾气那么暴，谁知道在床上愿不愿意被人压……”

    “啊，拿应总不时痕棵连……”

    “……”

    应泽天脸色铁青，他们同样也是男人没错，但是就算是男人也不用这样的露骨吧!!!……

    男人……尤其是眼前的四位，真是是世界上最可怕的人物……应泽天悲哀的想着……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第7章：买房
章节字数：3185 更新时间：11-04-08 11:28
    两天后。

    总裁大人一句“走吧，我们去看看房子!”所以林偌现在站在自家老旧公寓的门前，等着总裁大人来接。

    林偌低着头，看着自己的鞋尖。不知怎的，感觉心里涩涩的堵的慌。

    他不知道那么厉害那么尊贵的总裁怎么会看上自己，也不知道总裁是不是真的喜欢自己。喜欢？怎么可能？就是一般寻常的女孩自己也不敢抱什么希望，更何况是那样天人般的存在了……

    想到这里，林偌觉得心里有点抽抽的。轻轻的吐了一口气，林偌又想到总裁帮自己家做的那些……要是没有总裁，自己根本不可能成为那样一家大集团的职员，要不是总裁，妈妈不可能在受伤后得到那么多照顾，要不是总裁，小雨用的药也不会那么好，所以这两天，小雨的脸色都比以前好了很多，要不是总裁……

    想到这里，林偌觉得心里略微好受了点，而就在这时，二老总的声音已在自己而旁响起。

    “林偌，上车!”蓝寺雪唤着低着头状似在发呆的林偌。

    “啊。蓝……蓝总，你……你们都去么？”林偌惊讶的望着车内四位老总居然都在。

    “怎么？还没结婚呢？就嫌我们这些个电灯泡碍事了？”巫m挑了挑眉，大力取笑着。

    “啊……没……觉得没有……”林偌红着脸赶紧着急的辩解。

    “好了，巫m逗你玩的。来……今天是假日，所以我们都来凑热闹了!赶紧上车吧!”蓝寺雪解围道。

    “啊……好!”林偌赶紧坐了上去，他这一坐上去后才发现，他身边坐着的居然是总裁，这一下，本来就不怎么自在的林偌更不自在了。

    “林偌啊，你都快是飞扬的人了，就别老总裁，总经理的叫了，生疏!你可以唤我雪，叫他巫m……叫他外国佬。至于飞扬嘛……我想他也不会反对你就叫他飞扬的……”蓝寺雪道。

    “啊……我……不……我……”林偌吓了好大一跳，直接叫老总的名字？他不敢!而且……而且还叫总裁……林偌刚恢复了正常的脸又红了起来!偷眼瞄了瞄旁边的总裁，见他没什么表情，林偌微红的脸白了白。他怎么会自作多情的认为，认为……这是总裁的授意呢……

    “既然雪这么说了，你照办就是!”总裁大人淡淡的启口。

    “啊……”林偌惊呼了声，一瞬间只觉得自己突然心跳的厉害，然后一想到这是旁边的总裁在说话，于是反射性的赶紧“哦”了声。

    看着林偌局促的反应，车内除了总裁大人的另三人都快乐的勾起了嘴角，很想再逗逗这个单纯到单蠢的好玩家伙，但想到这家伙现在已经是总裁大人罩的人了，于是只好忍痛作罢……哎，可惜啊……众人哀叹……

    看着明显在笑的三位老总，林偌尴尬的低下头。他明白肯定是自己又在无意中惹了笑话!还好……还好总裁没有跟着一起笑……

    “飞扬，那些房子我挑了六处，一栋栋去看看，还是怎样？”巫m问着后坐的总裁大人，如果怕跑的话看过一两家后，其他的也可以就看图片和房子的摄像。

    “……你说呢？”总裁大人沉吟了下，问旁边的林偌。

    “啊？我？”林偌受宠若惊的。

    “恩，你觉得呢？”总裁大人淡淡的又问了一遍。

    “买房子当然要一家一家的看，所谓货比三家是很有道理的，这样是好是坏才能比得出来，不是……吗？”最后一个字林偌明显低了下去，也没有了这句话一开始的泰然。因为……因为三位老总看自己的眼光好……好奇怪……

    “飞扬，泥镇十见到宝乐!(你真是捡到宝了)”外国佬一脸的似笑非笑。

    其他二人也深有同感的点了点头，本以为是只小弱受的，而且是相当懦弱的小弱受，现在看看，原来还是有点见地的嘛，并不是一无是处啊……

    总裁大人还是原先冷淡的表情不变，看得一旁的林偌稍微安慰了点，忍不住的往旁边的方向靠了靠。

    总裁大人不着痕迹的看了眼向自己这边无意识靠过来的某人，闭了闭眼：“先去第一处吧!”

    第一家：一流的一看便知道是上流社会人住的豪华别墅!

    总裁大人：“这样一栋房子是两个小职员能够住得起的么？过!”

    第二家：档次比第一处稍微低了一点点，但在二十五楼，风景空气什么的都很好。

    总裁大人：“我妈不喜欢乘电梯。”

    …………

    第六家：一栋刚盖好的新公寓，只有六个楼层。这一片小区环境都还可以，一共有四栋公寓，地理位置属于城市中心，交通也方便。

    “这个……还好，要不……我们进去看看吧？”见总裁大人不说话，林偌大着胆子道。他是真的觉得这房子还满好的……

    “恩，那进去看看吧!”既然总裁大人发话了，于是一行五人往光照条件最好的B栋楼走去……

    里面都是已装修好的样品房，每楼四户。每户都是五室三厅，还不包括厨房，卫生间，书房，健身房之类的。对林偌来说，这房子美地就跟天宫一样，这么大的屋子就是住好几口人，再多生几个孩子，也绝对足够宽敞的。不过……这样漂亮的房子要多少钱啊……

    “林偌，你觉得这栋公寓怎么样？”总裁大人问。

    “恩，满好的!”林偌稍带些不安的答道。

    “我也觉得不错，就是地方小了一点。”巫m。

    “什么小了一点？是小了太多点好吧？”蓝寺雪翻了个白眼。“飞扬，你看要不这样？我们入住三楼，四户刚好，而且这楼层林妈妈，寒爸爸他们爬爬楼梯，这高度也正好，权当锻炼身体了!而其他几个楼层嘛，我们把它们全部打通改建，你看如何？”

    “恩，这个主意不错。”总裁大人淡淡的应声。

    “那一漏就兼各大兴鱼翅吧[一楼就建个大型浴池吧]!”酷爱游泳的外国佬马上建议。

    “那浴池能淹死几千个人了!”巫m讽刺。“不过，外国佬这主意可行，只要在旁边干脆附上众多健身设备就可以了!”

    “恩。”总裁大人点头，于是一楼的规划……定案，通过……

    “二楼做娱乐和游戏场吧!”蓝寺雪建议。

    “不行，二楼做运动场。游戏和娱乐放四楼!”巫m反驳。"我们住三楼，虽然这公寓隔音设备何以再加强，但难保什么震动之类的，我们打羽毛还好，篮球什么的就都不方便了。"

    “恩，五楼建个玻璃温室。巫m可以继续你的植物研究，再加个电脑房，雪可以方便一点。”总裁大人思忖。

    “飞扬……就知道你最好了……”巫m和蓝寺雪感动的想往总裁大人身上扑上去……可惜被总裁大人的冷冷一瞪给打散了主意。

    “啊……飞扬偏心偏心……”外国佬大叫。

    “六楼的房间就别动了，免得来个客人还要住自家。”无视某人的聒噪，总裁大人又道。

    “OK……”总裁大人的提议众人一致通过。而通过后，四位老总才发现林偌张大着嘴巴像看外星人一般看着他们……

    “怎么了？傻啦，林偌？”巫m好笑的推了推呆着的某人。

    “你……你们……”可怜的林偌受的打击实在不小……“你们……是说要……要买下整……整栋公寓么……”太过无法接受，林偌的牙齿有点打颤。

    “我刚一开始不就问你这栋公寓怎么样的么？”总裁大人“提醒”失忆的人。

    “我……我……我以为是这房间啊……”林偌的声音软了下来。

    “你当你打发阿猫阿狗啊!”三道齐齐的男声向林偌铺天盖地的轰来。

    林偌的头垂得更低了……

    总裁大人投给三人警告的一瞥，三人马上委屈的闭上了嘴。

    “飞扬，那我们现在住的房子怎样？”巫m委屈的问。该死的林偌，以后飞扬不在的时候，有你好受的……

    “CALL景园老总，他不就是做这行的么？”总裁大人潇洒的摆了摆手。“价位方面你得掂量啊。”这话总裁大人是对着蓝寺雪说的。

    “肯定!”蓝寺雪笑得那叫个灿烂……

    于此同时，身在景园董事长办公室的景亦突然狠狠打了个喷嚏……是办公室冷气开得太强了么……老总疑惑着……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第8章：初恋情人
章节字数：1337 更新时间：11-04-09 16:00
    “林偌？我叫你翻译的那骗报告弄好了没有？”三老总的秘书受上司之托过来催人。天知道那份报告就是熟练的专业人士，没有两天也弄不好的。可现在才一天而已，老总居然就在催了……看来定是这愣头愣脑的小子不知道怎的得罪了自家上司……秘书对林偌投以同情的一瞥……

    “啊……好了好了……”林偌赶紧手忙脚乱的从抽屉里拿出一份文件递了过去。

    “夷？好了？”这下换成催人的秘书愣了下，骗人的吧？不可能的，哪可能这么快啊……

    秘书不相信的接过报告……上翻下翻，厚厚一叠……的确是好了没错!该不是找了什么枪手吧？秘书怀疑的将视线投向那有时老实的过头的呆子……两眼的黑眼圈，刚刚自己还没注意!桌上还有一杯明显是刚泡好的还冒着热气的咖啡……“你……你该不会在这里加了个通宵吧？”秘书的语调有点不稳。

    “是……是啊……啊，不过张秘书您放心，除了这台电脑外，我没有浪费公司任何资源的!”林偌急急的保证。

    谁……谁管他这个啊!秘书被气得有点无语……这个呆子，果然是个大呆子!!别人想着法偷懒，他倒好，抢着积极!“你……你不困么？”

    “还……还好!啊……您放心，我工作一定会和平常一样认真的，绝不会打瞌睡!”林偌又急急的保证。

    秘书小姐翻了个白眼，“我不是问你……”

    “你加通宵了？”一道冷淡的嗓音打断了秘书的话。

    “哪个没礼貌的!”秘书小姐皱眉转过头去，哪个该死的混蛋居然连他的话都敢打断!而这一转，本来的怒气没能发挥出来，一条小命差点被吓丢了去……“总……总裁？？”秘书小姐觉得纸箱在朝自己招手了……意思就是得准备收拾纸箱滚蛋了……秘书小姐很想哭……

    “你加通宵了？”根本没理会那倒霉秘书的话，总裁大人只在乎自己想知道的事。于是开了尊口，又问了一遍。

    “啊……是……那个我……我工作没做完……”林偌结结巴巴的回答。

    “把你工作的内容给我看一下。”总裁大人冷声命令。

    “啊……在……在张秘书那……”

    秘书小姐赶紧将报告交到总裁手里。呜……她有九条命都不够吓的……

    “跟你们总经理说一声，要这份报告亲自去我那拿!”总裁大人冷冷的说完，拿着报告……走人……

    啊……秘书小姐觉得自己在不久的将来一定会被自己的上司给劈死……呜……

    “呵……你是林偌么？”一道好听的磁性男音响起。

    “啊……”林偌这才发现面前竟多了位很帅，还带着笑的高大男子……“你是……”

    “我跟你们总裁一块来的，”男子微笑的说。“啊，我么……则是你们总裁的初恋情人……以后多指教!”

    “啊……”这声惊呼是刚才一直在自怨自艾的秘书小姐的。“景……景总……”

    “景亦……你似乎很闲？”总裁大人冷冷的声音从不远处的电梯口传来。

    景亦笑容不着痕迹的僵了下，“幸会了林先生!下次有空再聊!”风度的说完，男子赶紧跟上了总裁大人的脚步。那冷冷的声线……景亦觉得自己呆会儿的日子可能会不怎么好过……

    林偌全身轻颤，脸色苍白，快要站立不住的望着那进入电梯的两人……那样在外形和气质，身世上都如此般配的两人……久久无法回神……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第9章：小别扭
章节字数：4137 更新时间：11-04-08 11:33
    “景总知道的人和事还真不少!景园国际看样子定会前途无量!”到了办公室后，总裁大人随即在自己的座位坐下，对着那跟着在沙发上坐下的男子不冷不热的说了句话，作为两人的开场白。

    景亦觉得脖子有点冷飕飕的，听好友应则天说过林偌这么号人后，他还不太相信的。可现在……总裁大人的确是动怒了!这已是事实!

    “呃……”景园的老总摸了摸鼻子，觉得底下的真皮超软沙发有点扎人!

    没有理会那坐立不安的男人，总裁大人拿起电话按了个键，两声后，电话那端响起蓝寺雪迷人的声音：“飞扬……好难得耶，你居然会在上班的时候想到人家!”

    “不是我想你，是景总想你了!”总裁大人说的很是冷淡。为了能够让沙发上的男人将他们的对话听得更清楚一点，总裁大人还相当好心的启动了扩音设备。

    沙发上的男人眼皮抽了抽，不好的预感马上袭满全身。果然……

    “啊，景总来了哦!我马上就到!啊，对了，飞扬!你不是让我跟景总谈一下那房子的事的么？昨天我找过景总了，可是他对我开出的价位很不满意，说是太高了说!而且啊，说嫌价位高之后，我心想那就算了吧!反正生意嘛，总有成功和失败不是？可没想到啊，景总不同意我们的卖房条件，倒看上了我们悬风阁的一个小女生!就是飞扬你亲自带去店里的那个小因啦。可怜小因还不满十八岁说!光是这样也就算了，景总居然还拍了好多小因在床上的照片。这……这……飞扬，你不知道小因朝无哭了多久!啊……飞扬，你一定要留住景总啊，我马上到!……滴……”电话挂断。

    “景总……雪胡说的吧？玩未成年人可是犯法的!”总裁大人吃惊的看着沙发上面色铁青的男子。

    “这个事情……有!误会!!”男人一字一顿的为自己辩白!好!好一个蓝寺雪!说什么要跟他谈生意，把他约了出来，为了不驳他面子，他也爽快的去了!然后说是四套别墅想出手，他也理所当然的问了房子的一些细节，地段之类的。然后他说了个数字，他委婉的说想等到看过房子之后才说。

    而后来蓝寺雪居然大方的说想请客，还找了个年轻漂亮气质绝佳的小姐给他。他本来想拒绝的，但他居然在他的咖啡里下药!而那个女人也热情的可以，说是想在床上拍两张照!他当然是拒绝了，可那女人居然说，不给她拍照就不跟他上床。他本来想来硬的，但那女人居然还有两下子，再加上他被药性迷惑。于是……可该死的!那女人居然还未成年!而听听蓝寺雪说的什么话!什么叫仙人跳!他景亦是彻彻底底的亲自体验到了!而且……而且是在他喜欢的人面前!!!

    “误会？哦……我想也是!”总裁大人点了点头。

    而就在这时，蓝寺雪已经到了，当然……三四那两位老总也没落了就是……

    “呀!这不是景总么!景总拍照技术很好哦!”巫m。

    “是啊……好棒敌!”外国佬。

    “飞扬，你要不要看？”蓝寺雪拿着手上的照片想去献宝。沙发上的男人两个飞步，赶忙将东西抢下!

    蓝寺雪耸了耸肩，难得的没说什么。“景总这么宝贝，那这套就给你了!”大方的口气差点没将男人给气死。而这句话的言下之意就是他那还多的是!

    “啊……你们都来了!景总今天来是谈那房子的事的，雪，你呆会儿再跟景总好好沟通下，知道么？大家都是老朋友了，别伤了和气!”总裁大人假装听不懂他们说什么的对着蓝寺雪叮咛。

    “好的!”蓝寺雪应着似笑非笑的瞅着明显已处于爆发边缘的男人。

    “恩……对了，上回应院长帮了我们一个大忙，我们还没好好答谢一下他呢!巫m，你呆会儿挑一把别致的手术刀送过去，当是谢礼了!”总裁大人想了想，又道。声音还是那样的淡然!

    “好啊，要不要给景总也捎上一把啊？景总和应院长的亲密爱人可是死到不能再死的死党呢!”巫m快乐的询问着。很满意的看着刚刚还脸色铁青的家伙，现在恢复成了苍白。

    “恩，还是巫m想的周到。”总裁大人满意的点了点头，“但挑给景总的那把要大一点的，知道么？别辱没了景总的身份!他可是我的初恋情人呢!”总裁大人殷勤的嘱咐。

    “啊……是吗？”蓝寺雪夸张的吸了口气。“景总竟然还记得自己的初恋？”那语调，比像看到恐龙复活还惊讶。

    景亦脸青了白，白了青。张了张嘴，却什么也说不出来。

    “谈了三天也叫谈恋爱么？”巫m奇怪的反问。

    “你难道不知道景总的恋爱观和别人不一样么？”外国佬以流利的英文讽刺着。

    “哦……”

    “好了，别废话了，挑礼物的挑礼物，工作的工作!这都几点了!”总裁大人冷声发话。

    顿时，众人散……

    --------------

    “林偌!”啪!一份报告敲在了林偌桌上。

    林偌受惊的抬起头来……“总……总经理？”

    “喝……你这什么鬼样子？”外国佬本来是来兴师问罪的，可却被对方人不人鬼不鬼的样子吓了好大一跳!没什么血色的苍白脸颊，满眼的血丝……操!欺负人的倒成了他了……虽然本来是想小小欺负他的说……

    “我？我……我怎么了吗？”林偌不解的摸了摸自己的脸。

    “你真的加通宵了？”外国佬不可置信的扬了扬报告。从口里吐出来的英文声线有拉长拉高的趋势。

    “是……是的……”林偌答得很是紧张。难道公司不准加通宵么？怎么每个人的反应都很大似的……想到这林偌不禁又想到了总裁大人，想到总裁大人就会想到那个总裁大人的初恋情人……林偌的脸又白了白，双眼又黯淡了下来……

    “你这又是什么表情？”外国佬无奈的看着几乎将所有心事都写在脸上的笨家伙。虽然害自己被飞扬刮了一顿，但看看对方明显比自己还凄惨不止百倍，外国佬只能摸摸鼻子自认倒霉的……算了……

    “今天下班跟我们一道走吧!”外国佬说。

    “为……为什么……”林偌吓了一跳，不知怎的，本能的有些抗拒。

    “我们会去医院看林妈妈。”外国佬有些诧异的看着对方“奇怪”的反应。这小子……难不成还想拒绝了？

    “我……我……我自己坐公车去就好……了……”林偌低下了头。

    外国佬像发现世界新大陆般挑了挑眉。居然真的拒绝……

    “有什么特殊原因吗？”

    “没……没有……”头低，声音更低了……没有什么原因的，只是突然觉得心里有些难受而已……可为什么难受……林偌自己也说不出什么所以然来……

    “这事是飞扬说的，你要真想拒绝的话自己找他说!”说完外国佬拿起报告把空间全留给了那个呆子。这小子……居然也会闹情绪……景啊景，真该让巫m再重重招待你一翻的。想着，拿起手机，按了个键，很快的手机那头传来好友的声音：“外国佬，啥事？”

    “景亦那家伙让那呆子受得打击不小，你帮忙再问候问候一下啊!”

    “是么？我们的人都敢动，一段时间没被整，看来胆子变大了不少!”电话那头传来两声阴笑。“放心，必定让他永生难忘!”

    “别忘了把精彩的地方拍下来啊!我们有段时间没乐一乐了!”

    “了解，还有事么？”

    “巫m……”

    “怎了？有心事？”

    “你说……飞扬……对那呆子是不是……太好了点……”

    “这么不确定的话可不像俺们外国佬说的话!……外国佬，你将来确定了另一半，也会对他好的!……就是你不对人家好，我们也会爱屋及乌的对人家好的，否则不都给你欺负死？”

    “巫m……谢谢……”外国佬觉得胸口热热的。

    “还说别人呆子呢!你自己才是!”

    “好了，工作了，你想偷懒啊!”啪!不等对方回答，电话挂断。

    巫m挑了挑眉。林偌好本事，都多少年没见外国佬害羞了……

    这一头的外国佬心情豁然开朗。是啊，有了伴侣又怎样？对他们的关系又不会影响……心情转好的外国佬觉得外面的天空更蓝了点……

    还是快点去提醒总裁大人那呆子想退缩的事吧……

    ----------------

    下班后，一辆银色的高级房车停到了林偌面前。

    “上车，林偌!”蓝寺雪招呼着。

    林偌缩了缩脖子，往车内望了眼，“我……那个……我搭公车去就好了……”嗫嚅着……

    车内的四位老总同时挑了挑眉。

    ……原来吃醋的男人也蛮可爱的……不知是谁嘀咕了这么句……然后另外两人同时笑出了声……

    “上来吧，有什么话车上说!”这次是总裁大人亲自开了尊口。

    林偌犹豫了两秒，最后还是很没骨气的上了车，坐到了总裁大人的旁边。

    寒飞扬挑着眉望了眼离自己大半只手远的林偌，随后便转开了视线。于是，车子在平稳中开出了公司大门……

    临近医院时，开车技术一向很好的蓝寺雪不知怎的突然来了个急刹车，后座位的林偌身子一个没稳往总裁大人那边倒去，寒飞扬接住。顺势的将人搂在了怀里……

    车停下。

    寒飞扬动了动被林偌被圈紧的身子，对方这才像想到什么似的赶紧退开。一双手脚慌乱的不知该放在哪里才好。

    “这下不躲的远远的了？”总裁大人调笑着。

    林偌呆了呆，脸更是通红。“我……我没有……”一双眼睛不知往哪里看才好。

    蓝寺雪开了车门下去又很快上来：“飞扬，是只小狗。”蓝寺雪捧着一只毛本来"应该"是白的，现在成了灰的，鼻子尖尖的，耳朵也有点尖尖的，总之还算不失可爱的小狗。

    “哪来的？”巫m皱眉。他对动物没什么感觉，但如果对方有什么病的话……

    蓝寺雪自是看懂了巫m的的顾虑，“我看它不怎么像有病的样子，只是差点被我们的车子轧了，吓得……”

    “飞扬，你说把这只狗咋办？”外国佬问。

    “恩…那个……”寒飞扬还没说话，林偌小心翼翼的先开口了。

    “说。”总裁大人淡淡的道。

    “小雨喜欢小动物，以前家太小不能养……”

    “……那留着吧，你负责养好它就行!”总裁大人说。

    “好……”林偌说着小心的从蓝寺雪手里接过颤抖着身子，明显被吓坏了的小狗。

    ------------

    【枝枝，深情的呼唤枝枝】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第10章：搬家
章节字数：1776 更新时间：11-04-08 11:41
    ……林妈妈的“特殊病房”。

    小雨正在认真的拿着一块排骨喂着小狗。小狗虽然还没长牙，但也在努力的啃着。还好那块排骨不大，又都全是肉，否则也啃不了。

    “呀，哪来的小狗呀，好可爱!就是脏了点!”应泽天边说着边朝小狗走去。

    小雨抱着小狗缩了缩，虽然应大哥对他们都很照顾，但林雨怕生的性格还是改不了。

    “你那副尊容别吓着小孩子了。”巫m凉凉的讽刺。

    我这副尊容？我这副尊容怎么了？……应泽天很想这么吼，但想到臣上午才收到的“礼物”，硬是只摸了摸鼻子没敢呛声。景那个笨蛋!自己真是枉做小人!应泽天替自己不值!

    “好了……可……可以吃饭了……”林妈妈打着圆场，心里有点同情对自己很照顾，又时常被总裁大人他们欺负的应泽天。可看看儿子的“男朋友”，他可不敢多说什么。自己能得到这般照顾可多亏了人家的……

    “给这狗起名字了没？”应泽天讨好的看着抱着狗的小雨，把剩下的一点排骨想喂进小狗嘴里。却不料那丁点大的小狗居然对着应泽天伸过来的手指就咬，那用力的程度……亏得没长牙，否则手指铁定保不住……

    哈哈哈哈……震天的嘲笑声从病房里传出……

    应泽天拔回了手，铁青了一张脸……

    林家一家人尴尬的不知所措……

    “应总没人缘就算了，现在居然连狗缘也没有!”巫m笑得上气不接下气。

    “巫m，你怎么现在才知道啊？”蓝寺雪笑得夸张的程度绝对不下于巫m。

    “应总……泥咋那么衰呢？”外国佬捧着肚子差点站不直。

    “……我看这根本不是什么小狗，而是一头专会咬人的小狼!”应泽天黑着脸愤愤的低咒。

    ……应泽天怎么也不会想到他这句恨话会一语中的。并且这"小狼"在日后会给总裁大人四人和林偌他们一家带来无穷无尽的麻烦……和欢笑……

    很快，一个月过去。小狗的名字已经取了，就叫小狗。这天，是林妈妈"出院"的日子，也是林家人"搬家"的日子。

    林家那家本来东西就不怎么太多，实用的，在总裁大人他们眼里根本没有。于是打包了些衣物和某些必须品外，其他的根本就是直接不要了的。

    现在么，搬家工作自是不用总裁大人他们亲自动手的，本想找个搬家公司的，但想了想，总裁大人决定让蓝寺雪打几个电话，彻底的贯彻一下啥叫"物尽其用"，啥叫"为社会主义和谐文明作贡献"。

    于是，曾经的曾经，便有了这么段对话：

    半夜十二点整……

    “应总么，我是蓝寺雪啊!”

    “……蓝总？有事么？”

    “说话那么小心翼翼做什么？我还会吃了你不成？”

    “……蓝总说笑了。不知……”

    “哦，是这样，我们明天搬家，所以想请你和应院长来吃饭!”

    “蓝总真是太客气了，这怎么好意思……”

    “应总也别推辞了，礼物什么的也都别带，人早点来就是了。我们四个人太瘦都没啥力气，你和应院长早点来帮个忙啊!”

    “……蓝总不必担心，应某认识一家颇具口风的搬家公司……”

    “哎呀，那么点点东西，哪还用得着什么搬家公司啊？你和应院长两人来就好了!明天早上七点，&&*楼下，不见不散啊!应总晚安!”啪……电话挂断!

    凌晨三点整，刚睡下的景园老总被自己卧室内的私人座机给吵醒!

    景园老总很火大的接起电话，他倒想看看是哪个不怕死的敢在这时候吵他!

    电话接起，里头传来让景园老总熟悉又头痛的男音，而且明显是早前录制好的原声带：

    “景总么，抱歉啊，居然这时候打扰你!”

    “但我看天气预报了，那上面说，今天凌晨三点会有流星滑过，您帮忙看看是不是啊!”

    “其实我也是为了景总好，怕您半夜踢被子冻着了，这不特意提醒你一下。”

    "啊……对了，人家打电话给你是想告诉你，我们明天搬家，飞扬说要请你吃饭，你早点来啊!"

    “搬家的人我们已经找了，您只要在早上七点在&&&*楼下等着就好了，哦……飞扬也会在的哦，所以您可千万别迟到哪!……啪……”电话挂断……

    @#￥%……景园老总将二十几年来学到的脏话都骂了一遍，然后颓然的倒进自己的软床……

    【新人……求收藏，推荐，枝枝……枝枝……吼吼……二更喽】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第11章：宁得罪君子，勿得罪小人
章节字数：3256 更新时间：11-04-08 11:39
    于是……就有了现在一幕……

    “景总啊，您到底吃没吃饭啊，把东西抬高一点!那可是飞扬最喜欢的古董，古董啊!”巫m像母鸡互小鸡似的监督着不甚专业的“搬家工人”。

    ……景园老总把自己能想到的国骂温习了一遍……在心里。想到今天早上，心上人没等到，倒等来了两个难友，又在难友同情的眼神中被告知自己就是那找好的搬家人"之一"，心里那个呕啊……

    “雪，我就说该找专业的吧？您看看，他们三根本就不行!”巫m大声抱怨着。

    听的那三差点没丢了东西直接过去跟人拼命……要不是总裁大人在一边"虎视耽耽"的看着的话……

    “应总啊，你是不是昨天要的太凶，今天脚步浮肿啊!”蓝寺雪呼叫着。“您摔了没事，可得当心那家具啊，很值钱的!超贵的!市面上难买的!”

    应泽天脸色青白交错，连一头撞在这“值钱的，超贵的，难买的”家具上的心都有了。这都什么世界啊，男人不像男人，请人做事居然还这么狂……神啊!来道雷劈了他吧……

    “应总泥别听雪吓硕……接爱顺便啊!”外国佬凑上一脚。

    接爱顺便？应泽天脚底下一个打滑……他果然应该节哀顺变了……

    终于……终于……终于……在那三人摊了之前，终于，总裁大人宣布好吃饭了……

    三人颓然的倒进公寓的沙发……

    “景总，您旗下的酒店不少吧？今天一上午我们太忙了，都没能有时间做饭，您打电话叫人送一桌来吧!”蓝寺雪微笑的将手机递到累趴下的男人身前。

    沙发上的三个男人同时嘴角抽了抽。大哥，你忙……你忙什么了……

    没胆吼，只好认命的接过电话，拨了个号码……“王经理，是我……”

    -----二十分钟后。

    “景总不愧是景总，手下这办事效率就是高!看，才二十多分钟，这么满满的一桌菜居然就送过来了!”蓝寺雪乐呵呵的笑着。

    “……蓝总客气了。”就是被夸赞，景园老总的脸色不免也有些僵硬。

    “哪呀，哪牙……哎，那位兄弟等一下!”蓝寺雪呼唤着送菜的人员之一……因为那个一看便至少是个领班之类的人物。

    那领班看了自家老总一眼，见老总根本没看他，于是赶忙向蓝寺雪弯了弯腰，“先生，还有何吩咐？”

    “啊!吩咐不敢当，只是……你都不用要钱的么？”蓝寺雪万分疑惑的，纯只是疑惑。就算他家老总在这里，但他怎么都不问问这饭谁要的？难不成景园已经有钱到这地步了？看来那房价上他可以再升一点……蓝寺雪奸商本质发作，暗自盘算着。

    “钱？”领班愣了愣，不是老总叫送菜来的么？那还要什么钱？可领班不敢这么直白的问，于是只好将求救的视线投向自家老总。

    “雪，你怎么能这么拂了人家景总的面子？饭是我们要的没错，可电话是人家景总打的，景总都亲自打了电话了，还要什么钱？难不成景总还是什么小气人？”巫m义正言辞的教育着不会说话的友人。能这么华丽丽的逃掉一顿大餐的费用……多好……

    “哦!”蓝寺雪很是受教的点了点头。巫m敲人竹杠的本领是越来越高杆了……“那兄弟，没事了。你快走吧!”

    “总……总裁……”领班终于犹豫的唤自家老总，……以后打死他也不送饭了。怪不得经理在听说总裁和什么飞扬老总在一块后，怎么也不肯来这里，亏自己还高兴终于可以一睹总裁风容，又可以露个面，要是能给自家老总留个好印象，说不定以后还会财源滚滚。可现在……

    他恨不得今天没出现在这里过……那两个男人嘴好厉害，居然能骗精明的总裁请客，而且总裁虽然脸色不是很好，可明显是忌惮着那几个年轻的男人的，又说什么飞扬老总在这里，他没见这里什么人像飞扬老总啊……领班觉得自己已经有点神经不正常了……

    “景总，你家员工在叫你呢!你怎么不理人家啊？”蓝寺雪自诩正义的为可怜的领班出头。

    景亦嘴角抽了抽，做了N久心理建设，终于转头对自己手下员工笑了笑……“回去跟王经理说一声，这顿饭是我请的，该怎么办他知道!”

    “是是是……”领班得到答案后，忙不迭的赶紧退场……唔……总裁，总裁笑得太恐怖了……像要吃人……

    “来，大家别客气啊，吃饭吃饭……”总裁大人招呼着率先动作……

    应泽天兄弟两人向景亦投去充满同情的一瞥。可怜……堂堂一大老总做辛苦搬运工也就算了，居然吃饭还要自己叫菜，叫了菜还要自己付钱……这都什么世道……看来上次逗弄姓林的那小子的事是真的惹火总裁大人他们了……为了明哲保身起见，应泽天还是很没义气的选择死道友不死贫道……

    “来……林妈妈，您骨头刚长好，多吃点排骨补补。”蓝寺雪。

    “谢……谢谢……”林妈妈诚惶诚恐的接过。

    “来，林染啊，这鸡腿多吃两个，这样运动神经会发达一点!”巫m。

    “谢……谢谢巫m哥。”林染红着脸接过。

    “小雨啊，这是你爱吃的蹄子，尝尝!”蓝寺雪。

    “……谢谢蓝哥哥。”小雨也学着哥哥赶紧接过。

    “哪，林偌，多吃点这个，味道好像还可以。”总裁大人微笑着夹了块菜到林偌碗里。

    林偌的脸马上烧红……“总……飞扬……你，你爱吃的笋!”林偌红脸归红脸，但还是记起总裁大人第一次来他们家时，吃的最多的就是笋。

    总裁大人扬了扬眉，倒没想到这小子居然还能注意到自己喜欢吃什么……“谢谢。”总裁大人微笑着道谢。

    “扑……咳……”景亦被刚进到嘴里的一筷肉丝给呛住了。

    “呀，景总别嫉妒……啊，是别心急啊，菜多的是，您别慌啊……来，喝杯水。”蓝寺雪殷勤的献上一杯白开水。

    景亦虽然害怕对方有诈，但也只能接过，赶紧喝了起来，水入喉咙果然舒服了许多……

    “景总别机……来……吃憋吃憋……”外国佬马上夹了块甲鱼就往景亦碗里送……

    “扑……咳……咳……”喝进去的谁全部喷了出来，景亦咳得上气不接下气。他今天出门该看黄历的……

    “敖……敖……”景亦的大动作没惊着人倒惊着了林雨膝盖上的小狗!

    “您说说，景总，您啊，有鳖吃也别这么激动啊，把我们家小狗给吓着了!”巫m凉凉的道。

    “咳……咳……”应泽天看好友实在太惨，想到他跟自己做了十多年的朋友，良心和道义上终于有点过意不去。于是，帮忙缓解。“那……蓝总，怎么人家小狗都是汪啊汪叫的，这狗居然敖敖的!”

    “哎……应总您是有所不知，我家小狗太小，还不会说话，我看应总刚才那两声叫得有模有样的，不如应总来教我家小狗怎么说话好了，应总可以么？”

    应泽天满脸黑线，积了满肚子怨气，干脆想发飙算了，横竖一死，也好过受辱……

    “唉……这个世界啊，明明有契约什么的，也答应做朋友的，可再怎么朋友那也得看时间长短不是？比起景总来啊，我们算什么？您说是吧？应总……”蓝寺雪语气那叫个哀怨……

    应泽天……噎了……

    兄弟，不是我不帮你，而是我忘了自己本就是那泥菩萨，就说这四个魔王怎么可能就送把手术刀这么简单，原来早就想好了后招……说到底，还是自己这张嘴惹的祸……

    应书臣安慰的拍了拍自家飞扬人的后背……早在多天前，他就绝望了，对那四个魔王只想离得远远的……偏偏自家爱人……哎……不提也罢……

    “呃……那……那还是吃饭……吃饭吧……”林偌抖了抖声，打着圆场。

    “哈，林偌说的是，来……来……应总，景总啊，敬你们一杯，感谢你们的帮忙!”蓝寺雪马上恢复了笑容，既然已经整到了，而且被整得这么惨，也该见好就收了……那啥，什么急了也会跳墙的不是？……

    “呵呵……蓝总客气!”难兄难弟的两人对望一眼，无奈的将手中的酒一饮而尽。宁得罪君子勿得罪小人啊……再说的确，是自己不对在前……

    借着喝酒之计，两人不约而同的朝林偌方向望了眼。这小子……到底从哪冒出来的……

    【嘿嘿，下午五点二更。偶大声的吼吼……收藏，枝枝，推荐……泪奔，闪人……）
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第12章：一起
章节字数：1490 更新时间：11-05-06 09:09
    “飞扬，你真的要跟林偌睡一个屋？”巫m嘟了嘟嘴。

    那边正在削苹果的林偌和林染双手一个打滑，苹果滚进了地板。

    林妈妈赶紧捡起两个滚远的苹果拿到厨房间再洗洗。

    林偌和林染放下了危险的小刀，改而拨橘子。

    林家小弟在沙发上的一角逗弄着小狗，小狗被林偌摸地挺舒服的，已经有打瞌睡的趋势。

    “巫m!飞扬都已经决定的了，你就不要再说了!”蓝寺雪呵斥，然后笑咪咪的转了转头：“飞扬…你不再考虑一下么？”

    寒飞扬翻了个白眼，依旧保持沉默的看着占满了小半个墙的夜晶电视，放的是成龙的影片，叫A计划的!

    “飞扬…我晚伤一歌人水不找，要不你配我两完好了……”外国佬也跟着劝。

    三个人都发过了言，总裁大人终于将视线从墙上移到了……隔壁的钟上。

    “都快十二点了，你们都不用睡觉了？”总裁大人声音淡淡的。

    “呃……那好吧，我们先回去了……”蓝寺雪说着率先起身，朝沙发上的林偌那头投去冷森森的一瞥，感觉到对方颤了颤，这才收回视线往门外走去。

    “那……飞扬，明天见了!”巫m也起身，当然林偌那恶狠狠的一瞥也是没忘的……

    “飞扬…拜……”外国佬亲了亲总裁大人的脸颊，道了声晚安。不着痕迹的也给了林偌一道欲杀人的视线。

    终于……三人都出了门，林偌仿佛全身力气用尽般，差点摊在了沙发上……

    “时候不早了，大家也都休息吧。”总裁大人说。

    林偌摊了的身子马上变得僵直。

    林染像后头有狗追似的快速闪进了自己的房里。

    林妈妈从厨房出来后直接围裙也没卸的进了自己屋。

    小雨人小，慢了些，可还是抱着小狗匆匆进房了……

    林偌望着“逃难”似的家人，心抽啊抽的。他也想逃，可……问题是往哪逃？他的房间和总裁的是一间……

    林偌的脸红白交错。

    寒飞扬大大方方的进了屋，准备毛巾。洗澡……

    一个小时后，寒飞扬穿着自己最喜欢的睡衣进到了卧室……

    上面已躺了个林偌，眼睛闭得死紧，隐隐的不难发现那睫毛在打着颤。

    寒飞扬突然觉得有点想笑，掀开被子的一角，总裁大人也躺了上去。想了想，总裁大人又坐了起来：“林偌，我头发没干，帮我再吹一下!”

    “啊……好!”忘了自己是在装睡，听到总裁的命令，林偌反射性的一坐就起。起了之后才发现自己懊恼的想撞墙。

    还好，总裁大人似是一点也没看出林偌的懊恼。只拿过床头抽屉里的吹风机递了过去。

    吹风机平缓的声音在房间里持续的响着。

    摸着那柔软的发丝，林偌发现自己几乎是摒着息的，手指尖也有点颤抖。但林偌极力克制着，深怕自己一个不小心会把总裁大人的头皮扯痛……

    不知过了多久，总裁大人摸了摸自己的头顶，不知有意还是无意的，寒飞扬的指尖擦过林偌的手背，“好了。”总裁大人说。

    林偌赶忙将吹风机关了，然后重新放好，脸上已是一片通红，那不经意碰触到的地方，林偌觉得火辣辣的烧着……

    两人静静的关灯躺下，林偌动都不敢动，不知又过了多久，黑暗里传来总裁大人的声音：“林偌啊，以后帮我吹头发的事就交给你了!”总裁大人的声音还是淡淡的，但在黑暗里林偌竟觉得那声音是那般的魅惑人心。

    林偌的脸又红了，还好黑暗里什么都看不出来……“好……好的……”林偌克制着激动应着。觉得心里像是喝了蜜一样的甜……甜到不知会不会变涩……

    ----------------------（二更……吼吼，呼唤枝枝……）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第13章：风波
章节字数：2411 更新时间：11-04-08 11:43
    晃眼，离搬家也过去了十多日，这段时间以来，林偌在生活上总算稍微勉强适应了些，尤其是在面对同居的男友兼总裁时，稍稍的自在了点。也因为这样，他发现其实四位老总都是蛮好的人，虽然有时候是爱作弄人了点吧，但也都没什么坏心眼的，只要不得罪他们就好了……

    “林老师!”

    一道还算熟悉的女声打断了正在等车的林偌的遐想。林偌略略抬起头来：“许老师？”诧异的。

    “林老师在等车么？”许雅兰温温柔的冲林偌笑了笑。

    “是啊，准备去上班，你……你怎么……”林偌惊讶的看着在这个时候拖着两大沉重箱子的许雅兰。这许雅兰跟他一样是教英文的，办公桌也就在自己隔壁，年岁跟自己也差不多，五年来关系也还算可以，勉强能称得上好朋友的。自己的性子木讷，在学校里没什么相熟的老师，这许雅兰倒能算得上一个的，以往每次两人一起吃饭或讨论问题时，也都是对方尽量配合自己找话题，不让自己感到不自在。在林偌的心里，许雅兰是个相当善解人意的好老师的!可现在……

    “不用怀疑，我成无业游民了!刚从学校分配的宿舍里搬出来!”许雅兰不在意的笑了笑。

    林偌惊讶的张大了嘴，“怎……怎么会？你英语教得那么好，学生又都很喜欢你……”不像自己，根本没什么学生喜欢……

    “那也没办法，校长自己的女儿也是教英文的，他要来我只能让喽。”许雅兰讲得很轻松，林偌却听得皱起了眉，自己当初也是的，这么好的许老师也是的，林偌觉得心里有点愤怒，这样的学校太过分了……

    “林老师，我能抱抱你么……同是天涯沦落人啊!”许雅兰还是笑着。

    “啊？”林偌吃惊的再次张大了嘴，而当他还没反映过来时，一具温软的女性身子已扑到了他怀中。林偌……懵了……

    不远处某高级房车内……

    “飞扬…我怎么觉得那大街上拥抱的一对狗男女有点面熟，尤其是那男的……”蓝寺雪。

    “飞扬…那人好像比我们还早出门，说是坐公车好锻炼又自在又习惯，原来是这么回事啊……”巫m。

    “飞扬…这叫偷情么……”外国佬。

    三句话，虽还是含了玩笑的成分，可多了丝肃杀之意。尤其是三人的眼眸，里面蕴满了冷酷……那是他们真的生气了的征兆。

    “飞扬…我们去打个招呼？”蓝寺雪。

    “我同意。”巫m。

    “飞扬…去么？”外国佬。

    三人将目光齐齐放到也看着窗外的寒飞扬身上……总裁大人的眼睛是看着窗外的，所以他们暂时还看不见总裁大人的表情，但身体的僵硬还是感觉得到的!他们对彼此如此熟悉，一点点情绪波动都能轻易察觉到的。该死的林偌……你死定了……其余三人愤愤的发誓……

    “走吧……去公司!”寒飞扬收回视线，淡淡的开口。身上散发着不深不浅的冷漠气息。

    三人沉默了下，终究还是将车子开动……

    去到公司，四位老总全聚集到了总裁室。不难看出，四位老总一大早的脸色就都不怎么太好，秘书在放下了四杯咖啡之后，匆匆离了开去。

    自己跟了总裁多年，虽然总裁脸色跟往常似乎也差不多。可他就是能敏感的感觉到总裁现在应该很不爽。而其他三位老总也更是如此。一向都会跟他开个小玩笑的蓝总居然都没对他笑一笑。他预料到一定是出什么大事了。

    所以放下咖啡之后赶紧退了出来……成为炮灰是小，若是不幸的死无全尸，那可就一点也不好玩了……

    沙发上蓝寺雪打开一本资料夹：“星平集团最近股市上有点异动。星平老董事长据说活不了多久了，公司内部开始搞分裂。这对我们来说是个不错的机会。不过银风似乎也看上了星平这块大饼。”

    “最奇怪的是，银风背景还算雄厚，可对方总裁未免神秘过了头，我查了对方半年，居然都没查到什么。这件事情很奇怪。”巫m脸色不是很好的拨了拨头发。

    “资料都是被处理过的，而且近来银风跟我们的对立是越来越白日化了。”没有心情再讲蹩脚的中文，外国佬吐出了一连串的英文。

    办公桌后的寒飞扬静静的听着，蹙了酢眉，“雪……改变调查的方向，从银铁行的历任情妇查起，我怀疑……银风现任总裁是私生子，而不是银老太太所生!”

    “啊……我怎么没想到!好的，我呆会儿就去查……”

    “龙行国际那边的那块地怎么样了？”寒飞扬朝着巫m问。

    “同样，最后只差临门一脚时，银风插了过来，这种损人不利己的事它干起来倒是相当熟练。”

    “我怀疑……银风的现任总裁是想把银风给慢慢毁了……”外国佬慢慢的眯起了眼。

    “恩……我也是这么想。”蓝寺雪附和。

    “巫m你那边注意点，如果他存的真是这种心思，那就别跟对方硬碰硬，不吃亏就行!”寒飞扬吩咐。

    “恩，我会看着办。”

    “那……”

    “冬冬……”

    寒飞扬沉了沉脸，按了个键，门被打开：“总裁，是总经理的底下的员工，他坚持您……呃，您不小心落了份文件……”秘书战战兢兢的。

    “叫什么名字？”

    “林偌。”

    四位老总对望了眼。

    “让他进来。”

    “是!”

    林偌进到屋里后，发现气氛比较严肃，一时间有点不安……“总……总裁，是……妈妈刚才送来的文件。说……不小心落在茶几上的……”林偌拿出文件轻轻放在了桌子上。

    “那……那我出去了……”林偌低低的道。说是这么说，可脚步却有点犹疑……

    寒飞扬瞥了眼明显有话想说的林偌，“还有什么事？”声音淡到不能再淡。

    “呃……没，没事了…”"感觉到对方的冷淡，林偌白了白脸。可一想到已经答应了的许雅兰，步子却怎么也迈不开来……即便他现在最想做的其实是拔腿而逃……

    “有什么事说吧。”见对方这么局促不安，寒飞扬敛了敛眉。

    “是……是……我以前一个同事的事……”林偌吞吞吐吐的开始说着……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第14章：闹事？灭了！
章节字数：2190 更新时间：11-04-08 11:44
    望着面前讲了五分钟，可却怎么都有点辞不答意的林偌，寒飞扬只觉得胸口有一团火在烧。可面上除了冷淡还是看不出其它。

    “林偌，拐弯抹角不适合你!有什么要求，说就是!”寒飞扬的声线淡到不能再淡。

    “我……我希望总裁能给许老师一个机会，让……让她能来公司上班。她……他英文也很好的!”林偌苍白着脸抬起头来望着寒飞扬，虽觉心中屈辱，可既已答应了对方，便无论如何得做到。

    其实他开这个口也是因为想到了自己曾经也是这样被"赶"出来的。可自己毕竟是男人，工作没了可以再找，而对方一个女孩子，社会上人心险恶的，再加上连住的地方也没有了。至少自己没了工作后，还有一个小家的。可他……

    毕竟相识一场，对方对自己其实也挺照顾。所以……放下那小小的尊严，求一下总裁应该是可以的吧……

    他是算好了才进来的，可当真正对上总裁的冷淡时，他才知道自己的心脏还没硬到足够应对这人的冷漠……

    他……已经有些后悔了，可还是……逃退不得……

    良久，当林偌以为不可能听到对方回答的时候，一道冷到极点的声音在林偌面前响起：“如你所愿!你可以立即带人去人事部报到!现在……出去!”

    林偌只觉得自己站都要站不稳，脑子里一片翁翁翁的响，脸色从苍白瞬间变为惨白，自己有没有应都不记得了，只是难堪到极点，摇摇晃晃的出了门……

    混混厄厄的过了根本不知道自己做了些什么工作的一天，下了班之后，反射性的先往家里跑。跑到家里后，见到在帮着妈妈做事的许雅兰后，才想起自己同情她没有住的地方，于是先领到自己家里来了……

    “啊，林老师，你下班了!”许雅兰从厨房走了出来，见是林偌，赶忙迎了过来。

    “啊，许老师!工作的事情成了!”林偌木头似的说。

    “真的？”许雅兰惊喜的叫了出来。“呃……让林老师为难了么？”见对方脸色很是不好，许雅兰隐没了笑容。

    “没……没有……”林偌应着，只是脸色更白了几分。

    “……林老师，晚饭快要做好了，林妈妈买了好多菜呢!差不多能吃了!”许雅兰转移话题道。今天这顿饭有一半可是出自她手的……林妈妈很好客，买了好多菜的，她也说不用这么麻烦的，可林妈妈说什么什么很挑剔的，她也没听懂，估计可能是林偌一家子对食物很讲究吧……

    “啊，他们还没回来，不能吃的!”林偌反射性的答，然后带点不安的瞄了瞄钟……

    “耶？林染已经回来了啊!还有谁要……”

    正说着，大门传来被开启的声音。紧接着四名风格、气质迥异，但同样都很是英俊的男子鱼贯走了进来。在看到她时只是略微瞄了眼，然后尽自往客厅的大沙发上而去。

    坐的坐，躺的躺，开电视的开电视，拨橘子的拨橘子……随意的状态很似回到自家一般。然后她见礼貌却不怎么爱和人亲近的林染接过了拨橘子那人手中的橘子，利索的去皮，又递给对方。然后开始拨第二个，第三个，第四个，分别递给其他三人。

    再然后是一直呆在房间里没出来过的林家小弟从房间里走了出来，手上还是抱着那只白色的小胖狗，只见他坐到了那四个男人其中一个金黄色头发的旁边，把从没离过手的小狗递了过去。然后又见那差点咬了她一口的小狗很是乖巧的被那个金发男子抱着。任由那男人喂它吃桌上的饼干……

    许雅兰突然觉得这个房间里的自己很是多余。没有人跟他说过有这四个男人的存在啊!他们到底是谁？女人的直觉告诉她这四个男人并不喜欢她。这不是林偌的家么？这四个男人……许雅兰将疑问的视线望向身旁的林偌。却见林偌正凝神望着那四个男人的方向……

    餐桌上，诡异的气氛正在蔓延着。平时吃一顿饭就像打一场战的蓝寺雪巫m和外国佬三人居然反常的什么动静都没有，总裁大人的脸色虽然跟平常没什么不一样，可进到家以后也是没说过一句话。

    平常总爱闹两下的小狗感觉到气氛的不太一样，也是从来没这么乖巧过的窝在林雨怀里动都不动。

    林雨，林染，林妈妈大气不出一声的静静吃着自己面前的菜。

    林偌吃着碗里的饭就像在嚼着蜡……

    许雅兰从没吃过这样难吃的饭……菜很美味，可就是觉得难以下咽，她想说些什么，可餐桌上没人开口，她要怎么说……望了眼表情跟木头或僵尸有得一拼的林偌，许雅兰觉得自己心里有点发冷……

    而就在这诡异的时刻，终于有道手机铃声打破了沉寂……

    许雅兰还没来得及舒口气，心眼又提到了嗓门口……

    “喂？”接电话的是巫m。一声喂，仿佛是从地狱里冒出来的。听得人直想打冷颤。

    电话那头的人不知说了什么，只听他用冷到极点的声音说了这么一句话：“闹事？不用担心他主事少东的身份!敢在那里闹事，代价还怕付不起么？老规矩……灭了！”

    然后，冷冷的挂了电话。

    许雅兰觉得牙齿有点在抖。

    那接电话的人朝另一人说：“飞扬，反正这里乌烟瘴气的，吃过饭后去那瞧瞧吧？我们也有好段时间没去了。”声音不再是冰冷，而成了温和。

    “恩……去看看热闹也好。”那人这么应着。

    然后一顿饭又是寂静无声，直到那四人吃过饭后离开，许雅兰有种自己刚去地狱晃了趟的错觉。这林老师，一向温柔沉默的林老师从哪里惹来了这些煞星。许雅兰决定一定要好好问清楚……

    （二更了……吼吼……推荐，枝枝……）
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第16章：赌注
章节字数：1860 更新时间：11-04-04 13:11
    日少被那一扫攻击的跌在了地，虽然瞬间便又直直站起，而旁人也都当是那声“住手”给了那男人可趁之机，才让日少略输一招。只有略少知道其实救了自己的正是那一句“住手”否则对方定会连连攻击而来将自己如开战前那男人所说将自己“打趴”在地………

    不是巫m真的想听话的住手，这世界能让自己“听话”的人还真屈指可数，明显那不知从哪冒出来的声音是绝对不在自己考虑范围之内的。

    而他之所以真的住手，是因为总裁大人也给了他一记“暂且住手”的眼神。所以向来不在乎外人言语和眼光的巫m罢了手，连气也没喘一下的重新坐回了座位，操起一杯蓝河之梦又是当开水般的一饮而尽。经过了一翻运动，郁闷的心情稍稍发泄了点了。

    “阳……阳少……”围观的众人吞了吞口水。这……这下事情更闹大了……

    “这是怎么回事？”晴阳低沉的声音让人听不出情绪，可日少知道……大哥发怒了……

    “呵……”日少干笑了两声，“难得遇到对手，切磋切磋而已。”

    晴阳盯了自己的弟弟两秒，刚才那场打斗他其实有看在眼里，对方居然能战胜自己的弟弟，晴阳心里是惊讶的，视线从流着冷汗的弟弟身上又移到了刚才打斗的那男子身上，却在望见另一道身影时，惊讶出声：“蓝总？”

    俱乐部的幕后负责人，蓝寺雪？怎么是他？

    蓝寺雪坐着高脚椅，转了个身，人却未起：“哦……原来是阳少啊，怎么？热闹看完了？”蓝寺雪微笑着招呼。

    周围的人倒抽一口气……找……找死啊……对方可是有黑道之神之称的晴阳哪……

    竟然这么说话……

    而让众人跌破眼镜的是，从未在人前露过除冷酷外第二号表情的晴阳对着别人摆明的挑衅居然露出了个生硬的……微笑？？

    那……是叫微笑没错吧？嘴角微微勾起，露出了个弧度……那是叫微笑吧？

    从没见过大哥“微笑”的日少也是着实愣了两秒，大哥那……咳，不是抽筋，所以……呃，应该是微笑的……吧……

    “小弟无知，还望蓝总不要见怪才是。”晴阳生硬的招呼。

    蓝寺雪倒也没有让人下不来台的意思，微笑的说了句：“见怪是不会，阳少严重了!素闻阳少工夫实在了得，刚好我的朋友没能打得痛快，不如我们换个地方再切磋一下？”

    又是一阵此起彼伏的抽气声从四周传来。这四个男人竟然不怕死到这个地步……

    而，那，那阳少居然……居然就这么点头了？……

    天，谁能告诉他们今天究竟是怎么回事？这四个男人到底是何方神圣……

    不一会儿，那四个男人和黑帮两少的身影便消失在了众人面前。而这时，俱乐部的保镖终于出现将地下晕着的搭讪男给直接……丢出了门？？

    同情的视线不约而同的望向那“碰”的噪音处……这么大的声音，想来是丢得不轻了……

    俱乐部八楼某室。

    这是一间空房，空到除了有一张软皮沙椅之外，便什么都没有的空房。

    寒飞扬没什么表情的在唯一的那张空位上坐了下来，手中拿着的是从下面带上来的黑色沙漠。

    晃了晃杯中黑色的液体，寒飞扬轻轻地又抿了口。

    除寒飞扬外，其他的五个男人分两边面对面的站着，壁垒之分明可见一般。

    晴阳两兄弟不约而同先向那椅子上慵懒坐着的冷淡男子看了一眼，然后便将视线对上了面前的三个气势不凡的俊美青年。

    "这间空房是俱乐部成立之初专门用来解决问题的地方，所以里面什么都没有。"蓝寺雪笑笑的解释。而若非俱乐部内部高层，谁也没有权利进到这里来的。

    解决问题？两兄弟虽然脸上神色不变，可心却沉了些些，看来今日之事是没法善了了……

    日少这时才完全惊觉也许惹上了不该惹的人，除去刚刚险些将自己打败的男子，就说这微笑着说话的男人好了，能让自己大哥都忌惮的人，他可不认为对方是什么好角色……

    “那不知蓝总叫我们兄弟来这里，是……”晴阳警戒的探问。

    “很简单，刚才楼下那两下，令弟的身手引起了我们兄弟的兴趣。而听闻阳少比日少的工夫更为高一些，今日难得有此机会，讨教讨教罢了。”蓝寺雪简单的说明自己的意图。

    “蓝总既然有此雅兴，晴某自然配合，只是晴某想问这讨教之后的输赢……”

    “你们赢，俱乐部易主，你们输，晴天便乃我们的裙下之臣。”说这话的是皮椅上正品这着酒的寒飞扬，声音清冷，却强势不容忽视。

    晴阳和晴日同时眯起了眼……

    （晚上八点左右有三更哦……求票票枝枝………(*^__^*)嘻嘻……）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第15章：打趴下
章节字数：3724 更新时间：11-04-04 08:13
    KY俱乐部

    张经理现在恨不得自己一小时前没打过那通电话，或者干脆能将自己从这办公室里消失了干净才好。

    呜……他不过是忌惮对方的身份，所以稍稍请示了下而已啊，怎么明明问的是向来比较好说话的蓝总，可却将所有的老总全招来了!!

    而且……而且……四位老总心情都很不好啊……

    张经理现在很想哭……

    “好了，你先出去吧!”巫m见对方的头差点着了地，本就不爽的心情更是不耐到了极点。连忙挥手让人家滚蛋，免得更碍了别人的眼。

    “是是是……”张经理如逢大赦的赶忙退了出去。

    等真正到了门外时，才敢将提到喉咙口的气给吐了出来。太……太……可怕了……他还能活着真是佛祖保佑……佛祖保佑……

    “飞扬，我们去最底下玩玩吧？”蓝寺雪建议。

    “……也好。”

    于是，不一会儿，四英俊帅气，风格迥异的男人纷纷从八楼来到了俱乐部的最底层。

    盖顶的劲舞音乐，空间虽大，可还是近乎到了人挤人的地步，可见热闹之至。可不同于一般的酒吧的是，这群群的人海并非是男男女女，而是……全都是男人!

    中年的，少年的，青年的都有，俊的，帅的，漂亮的，艳的，美的样样都不缺。

    哈……你没猜错!KY俱乐部乃本市最大最有名的一家GAY吧，但此俱乐部的规矩是，只提供场所，不提供人员，若想猎艳者，猎的都是同来玩的，而俱乐部里的服务人员，除非自愿，否则谁若想硬来，俱乐部的大门会最后一次朝你敞开，并且离开前会给你永生难忘的一次教训!

    其实先前那张经理的打的那通电话便是因为某某某少东看上了这里的服务生，可人家不答应，于是想来硬的，而那张经理碍于对方的身份所以才来“请示”。自然请示的结果是经理本身也成了鱼池……可谓是后悔莫及……

    而现在，总裁大人四人这样可称为极品的男子出现，很快的，俱乐部最底层沸腾了……

    于是，众人只见着那四个男人熟练的招呼酒保点酒，随性的坐在吧台前却不失风情万种的……

    再于是……很快的，四个男人周围圈了许多搭讪的人士。

    要知道，此俱乐部收费标准可是相当高的，即言之，不是有钱人一般还都是进不了这个坎的。而上的楼层越高，花的那自然是越多，这虽然是最底层，可没有个百多万的身价也是别想轻易踏得进来的!

    而这四个男人，外表气质都是这样的绝佳……如果能够上手……

    众人开始心痒难耐了……

    而后，讪男一号拍了拍自己名贵的西装外套先开口了：“四位少爷好生面生，一看便与这里的气氛不太适合，何不让在下请各位去外面酒店……”

    “哪来的苍蝇，滚!”巫m不客气的甩了句话过去，眼睛连瞟都没瞟对方一眼。

    “你……”讪男一号黑了脸，绅士风度差点维持不下去。“在下可是好意，认为少爷们的气质不太适合这里，所以才想……”

    “哪里来的自作聪明的白痴，狗不都是养在家里的么？怎么放到这里来了？”蓝寺雪的毒嘴绝对不亚于巫m。

    “白痴。”外国佬不落人后的添了句。

    “你们……你们不要太过分!难道你们没有眼睛看吗？这里……”搭讪的男人被气得火冒三丈，什么绅士风度的全丢到了十万八千里去。又看了看旁边围着的一干看戏的，搭讪男人为了自己的面子问题，更是要立威了，可惜他的话尚未说完便被巫m一个反手给撩消了音。

    瞥都没瞥地上倒着的搭讪男一眼，巫m尽自拍了拍手，似是怕染上什么病毒。

    “巫m，你下手太轻了。”蓝寺雪不满的嘀咕。

    太……太轻？围观的众人不约而同的往后退了两步。却又在心里暗暗为这四个男人捏了把冷汗，要知道这俱乐部成立六年，敢闹事的可从来没竖着出去过，这两年来更是从没有人敢在俱乐部里头挑事，这里面的一干保镖可不是吃素的啊……

    可……耶？怎么回事？怎么往常有一点点口舌纠纷都会引来的保镖今天人都倒了还没出现？？

    “哈……好俊的身手。”一男性的带些轻佻的磁性嗓音在人群外响起。

    众人纷纷朝声音那头看去……

    “啊……日少……”人群中有人惊呼。

    这日少可是黑道第一大帮晴天帮的首领晴阳的胞弟啊，听说这日少比起他那个大哥的残酷可是有得一拼的，而这俱乐部之所以敢这么猖狂，也是因为晴天就是其黑道的后台啊……

    众人同情的视线又都对上了那四个不知死活的富贵男子……

    ---------------

    “巫m，我就奇了怪了，怎么这儿的俱乐部苍蝇也是这么的多!”蓝寺雪皱了皱眉，一杯“黑色沙漠”就这么一饮而尽。

    “谁知道？也许还不到冬眠的时候。”巫m也跟着皱了皱眉，手中的“蓝河之梦”也消失殆尽。

    一向出了名的脾气暴躁的日少在听了这两句话后非但不怒，反笑：“好好!很少见有这几把刷子的!不知在下可否也来讨教两下!”说着，人已到了跟前，并且不客气的在一边落了座。

    “也来一杯蓝河之梦。”日少招呼着酒保。

    “是的，日少!”

    很快的，一杯纯蓝河之梦调好送到了男子跟前。说起着蓝河之梦和黑色沙漠可都是烈酒中的极品，一般男子点这两种酒的很少，没想到今天倒算开了眼界，这几个男人喝起这么烈的酒居然是用灌的，而且喝来就跟喝开水一般，叫他怎么能不好奇？

    “这位先生可否给个面子碰个杯？”日少将杯子对向巫m，从一开始吸引他眼球的便是随意一拳将人撩倒的帅气少爷。

    “滚。”对于搭讪人士，巫m只有一个字。

    “呵呵，小哥儿，这个‘滚’字可不是对任何人都能讲的。”日少微笑的表情不变，只是黑眸更是幽深了些。说实话，他长这么大，还真没人敢这么不给自己面子就是了。所以愤怒是有点，但最多的还是被挑起的斗志。眼前的这个明显身手不错的男人着实挑起了他的兴趣!

    巫m这下连讲“滚”的兴致都没有了。接过酒保递过来的又一杯蓝河之梦，巫m又是一饮而尽。酒精入肚，不爽的心情更添了丝丝。

    见对方沉着面色不搭理自己，日少心想该不是怕了吧，升起的一些斗志灭了些些：“这样就退缩了么？这可跟刚刚在下所见的一拳撩倒一人的阁下有些不一样呢!”

    “巫m。”巫m只当旁边来了只讨人厌恶的疯狗，本不予理会，可这时却听到了寒飞扬的声音。

    “飞扬？”巫m望向摇晃着酒杯的总裁大人。

    寒飞扬点的也是黑色沙漠，只是他没有用灌的，而是一口一口的抿。轻轻的抿了一口后，晃了晃杯中的液体，而后轻描淡写的说了句让周围若干观众都倒抽一口气的话：

    “我突然想看看晴阳的弟弟被人打趴下的样子，巫m……劳烦你了。”

    日少眯起了眼，视线从巫m身上转到了敢说这句话的人上头，淡漠的气质，身上略散发着王者的气息，这个直接叫唤一帮之主名字的男人……

    “难得飞扬有想看的戏儿，我当然照办。”巫m宠溺的笑了笑，然后冷漠的对向一旁的苍蝇：“日少，请吧!”

    日少更是眯了眯眼，原来对方早就知道自己的身份，却还是不予理会，如此狂妄的男人还真是没见过!

    “既然阁下邀请，在下可就恭敬不如从命了……”日少微笑着从座位上站起身。

    四周人群更是远远退后了些。竟敢挑战黑帮日少的男人……闻所未闻，今日怎能不好好见见，怕是不用多久定会被日少踹得老远去的吧……

    于是，两风格迥异的男人斗争就这么展开……

    攻与守，退与进，抬手与踢腿，一来一往五分钟后，日少越来越觉得心惊，这力道，这攻击的策略与方式，完全和自己一般是个标准的练加子。体内叫嚣着的是难逢敌手的喜悦和深深燃起的斗志。

    这种对手，除了自己的大哥外，已经很久很久没有有人能给自己这种感觉了!

    于是，交战的双方速度越来越快，攻击的力道也越来越强，看来都是动了真格的了。热汗从额间滴滴坠落，在堪堪闪过对方一个侧攻后日少本能的防卫露了空门的前胸，却不料对方灵活的一该攻击的策略，对着自己腹部就是狠狠一踢。

    闷哼了声，怎么也没料到早三分钟之前就展开全力的自己，竟然在现在才能看清对方至现在还未尽全力的事实，难不成刚刚那么快速度的进攻中对方还只是在摸自己的路子么？

    怎么可能？……可事实证明，的确是!拼尽全身气力，日少让自己的攻击或防守速度不至于减慢。也许看的人不知道，可只有自己心里清楚时间拖得越久，对他越不利。对方的格斗技术之高明肯定是从小便请专人训练教导过的。

    而他的格斗技术大多来源于实践，现在也可以说是实践与前训的一场较量。

    可日少却是料错了，不是只有黑帮格斗机会才多的，巫m只是很少动手，可每次动手对手那都是数一数二的!比起经验他其实并不输于混黑道的日少!

    所以。在日少也明白这一点的时候，已经晚了，对方近距离内攻击过来的一横扫之后，他清楚的感觉自己是躲不过的了……

    而正在这时，一声“住手!”的呵斥声重重传来！

    -------------------

    【吼吼……继续吼……枝枝……下午不变的还有二更……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第17章：男人的战斗
章节字数：1430 更新时间：11-04-04 20:12
    “蓝总，不知这位是……”

    “呵……巫m，凯萨林……寒飞扬。俱乐部乃我们四人共有。”蓝寺雪微笑的介绍伙伴。

    怪不得……没想到这纸醉金迷的繁华俱乐部背后还不止一个男人……这就解释得通了，怪不得能……这么强啊………

    “并非晴某不想，只是不瞒各位，晴天虽然是晴某当家，可父亲那辈留下来的叔伯不在少数。他们对晴天感情甚深，怕是……”

    “早闻阳少有意将晴天旗下各业漂白化，不知可有此事？”寒飞扬淡淡的打断对方的推辞。

    晴阳沉了沉眼眸，这事就是在组织内部他也没提起过，因为深知那些老顽固不会同意，他也只是跟自己的弟弟和几个心腹略微提过，根本没有定案!望了眼也同样震惊的弟弟，晴阳谨慎开口：“不知寒总这话何意？”

    寒飞扬冷冷的晃了晃杯中液体，“听说晴天当家为人冷酷，做事从不拖泥带水，是个将才!今日一见，却觉传闻并非都是事实!”

    晴阳冷厉的双眸射向敢说这话的男子，却见对方还是那么漫不经心的只注视着自己手中的酒杯，不知怎的，内心升起层层压力。这样的男子……怪不得连蓝寺雪这样的人物都能压得住……

    蓝寺雪的心高气傲和行事手段，他可是早有领教，并且在面对他时从不敢掉以轻心。可面对这个男人时，所受的压力竟是连曾经自己的父亲，都要略胜一筹!心中一个决定缓缓却坚定的闪过，晴阳终于沉声开口：

    “不错，晴某是有这般打算，可碍与困难重重，故，未能成形!”

    “晴天的天行现在正跟飞扬谈个企划案吧？”寒飞扬转个话题。

    。“……是的。”再次惊讶于对方居然连这个都知道，看来是对晴天下了不少功夫。若是敌人……晴阳难以想象其中后果……“只是还在交涉中，能否事成还是未知。”

    “晴天在黑道可说是龙头之下其三不可动摇，实力之强大能令众小黑道闻风丧胆。可若在商界……要真想闯出一片天怕也不会容易，是么？”

    “……没错。”漂白二字虽简单，可真正要做起来何止千难万难!内部的阻碍，外界的拉扯!所以到现在为止，想法还是只能是想法，若欲成真……难!

    “雪，重新介绍一下。”总裁大人淡淡的吩咐。

    “好……”蓝寺雪微笑。“阳少，容我重新介绍一下，巫m，飞扬财务总经理。凯萨林，飞扬行政，企划负责人。鄙人，蓝寺雪。负责飞扬一切外交，对外副总裁……寒飞扬，飞扬现任总裁!飞扬是我们一手创立的玩票公司，没想到这些年来成长的还算不错!”微笑中的自豪和得意显露于外。

    两兄弟难得吃惊的微张着嘴。飞扬……国际跨国大集团的飞扬……竟然是四个男人的“玩票”公司……而这四个男人还是此俱乐部的幕后董事……这……

    “比赛规则是这样的，考虑到职业与非职业上的差距，所以两位和雪他们三个一起。二对三……阳少，可以么？”总裁大人淡淡的询问。

    沉默了十秒，一个“好”字，终于从两兄弟嘴里齐齐吐出。

    "恩……那就开始吧……雪，速战速决。"寒飞扬说完又专注的盯着那黑色的液体，好似即将的打斗与他完全无关。反正他只要知道结果就可以了。

    "好的，飞扬。"蓝寺雪微笑的应承。再转身时，连同旁边的巫m外国佬两人气势已经完全转变。浑身散发的迫人气息比起黑道之神可谓是有过之而无不及。

    晴阳两人浑身一凛，遇到强敌的感觉从心底闪闪流过。

    于是，一场男人与男人，力量与技巧，实践与真知的战争正式开始……

    -------

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第18章：上下齐手
章节字数：2256 更新时间：11-04-08 11:45
    二十分钟后，寒飞扬不耐烦的从座位上站起身来。

    这场架打得够久了!

    “外国佬，你没吃饭么？动作再那么慢，明天起滚回你的老窝去锻炼锻炼再过来!”总裁大人怒斥。

    “巫m你也是，让人躲过那么多次，出腿慢得跟蜗牛一样，你在弹棉花么？”转了目标，继续喝。

    “还有雪，几杯黑色沙漠你是醉了还是怎的？你当跟你打的人是豆腐么？!”

    然后“啪”地，总裁大人直接摔了手中的玻璃酒杯。

    “五分钟之内如果还是没办法结束战斗，以后训练翻倍!”

    总裁大人生气了……三人各自对望了一翻，开始发挥自己的超常水准……

    活这么大，晴阳兄弟二人从没打过这么累的架!

    从一开始到现在的二十分钟，比过去二十多年所受的所有训练还要累!他们几乎怀疑，跟他们对打的男人是人么!这么强的力量!这么默契的配合，攻击与防守时的狠厉。出招的速度，力度……

    背上早就被冷汗湿透，日少望了眼自己打小便尊崇的大哥，看来他比起自己的遭遇也好不到哪里去。这三个男人简直是魔鬼!!

    他看得出来大哥也是用尽全力了，可也只是勉强能挡住对方凌厉的攻击，而且这三个男人每一个都是那么强，除了一开始便跟自己过过招的巫m外，另外两人比起巫m也是毫不逊色!

    最可怕的是这三个男人根本不是揪着同一个人打到尾，像他这二十分钟来便就是，三个男人都斗过了!而且最主要的是，这三个男人能力那么强，可出的招式却是完全不一样，他还没来得及这个出招的路数，马上竟又换了别人了!而当就是又换到那人时，对方的招式竟跟先前的也不一样了!!

    几乎是可以说在地狱里斗了半个世纪。本以为对方也是跟自己一般早用了全力了。可那位寒总在说什么……

    慢？弹棉花？打的是豆腐？该死的!这样的速度如果还叫弹棉花，那什么才叫是速度？

    可接下来的三分钟，他们发现，如果说刚刚那是在地狱的话，那现在就是在地狱的地狱了!!

    比刚才更是快上近一倍的速度和力度像兄弟二人齐齐席卷而来，伴随着的是迫人的王者气势!他们还是在本能的抵抗，回手。可在对方手里却完全成了空。落在身上的拳和脚越来越重，越来越频繁。三分钟后……战斗停歇。

    三个年轻的俊挺身形直挺挺的站着，战斗过后的余韵还是散满全身。

    晴阳兄弟二人在那三人的最后一击中倒在了地上，再难爬起……

    最后还是那名叫巫m的男人给了自己一脚，日少毫不怀疑自己的肋骨一定是受了不小的伤……再看向大哥……他的运气也没比自己好到哪里去，不止是肋骨，怕是脊背也挨了重重一击……

    “阳少，日少，承让!”蓝寺雪淡淡的扬了扬嘴角。

    “飞扬……我们没超过五分钟哦，可以不用罚不？”连中文也来不及说了，外国佬一连串的英文脱口而出，深怕自己会被遣送回国，那会比要他的命还惨的。不行!一定不行!

    “对啊，飞扬。都怪我们难得遇上实力还算不错的对手，一时多玩了会，你就大人大量原谅我们一次好不？”巫m也赶紧讨好。“我本来是属意十五分钟内解决的，都怪雪啦，瞎蘑菇的，还连累了我。”巫m超没意气的开始推卸责任。

    “姓巫的，你倒会赖!明明你耍着别人玩，不打快点，居然睁着眼睛说瞎话!”蓝寺雪火了，凭巫m的身手早该先将日少先拿下的，可他偏要耍着人家玩，这时候居然还推卸责任，太过分了!万一飞扬当真怎么办？他可不想训练加倍啊!会废了他的!

    “行了，狗咬狗，除了一嘴毛也不会有其他了。既然结束了，办事……”

    “飞扬!”……碰地，大门被人重重打开。寒飞扬的话也被人打断。

    四位老总同时沉了沉脸，往门边看去……今天不怕死的人还真不是一般的多……

    却在看到来人时，四人同时愣了下……

    “飞扬……这边的经理说你们在打架……你……你们没事吧？”闯进来的人着急的一把抓住了总裁大人的手臂，着急的左摸右看，就怕总裁大人身上会出现什么伤处……

    寒飞扬真的是愣了下，于是没反应过来的他也就只好任由对方上下齐手了翻。望着对方满头大汗，满脸着急的样子，寒飞扬觉得心里有点怪怪的……

    “咳……林偌，飞扬和我们都没事。你可以先放开他了。”蓝寺雪回过神来，咳嗽的提醒。

    “啊……”林偌这才想到什么似的，赶紧松了手，满脸涨得通红通红。

    “你怎么会来这里的？”寒飞扬不经意的拍了拍衣服的下摆，问。

    “啊……是景总带我来的，然后听经理说你们在这里和人打架……”

    “啊，总裁，我没，我没这么说啊……”张经理也赶忙小跑步的进来，匆忙的解释着。他明明只说解决问题啊。根本就没提到什么打架啊!

    四位老总淡淡扬了扬眉，没说什么。

    蓝寺雪朝着已经站起来的日少兄弟二人道：“阳少，不如进办公室再商谈一下吧。”

    “啊……好的。”难得同样都处在愣神状态下的两兄弟齐应。突然都有点人生如戏的感觉……

    “景总呢？”巫m问张经理。

    “走……走了……”张经理额角流着汗。

    他倒溜得快!

    于是，一行人包括林偌，便往办公室走去。

    张经理流着冷汗跟在后面。瞥了眼林偌的背影……景总啊，我可没害过您，您作啥带这么个人来害害我啊……天知道当他见到那景总带来的男子叫着“飞扬”踢了门，闯了进去对着冰山总裁大人老总“上下齐手”时，他险些没心脏病发……

    这林偌……啥人啊……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第19章：所谓“告白”
章节字数：2584 更新时间：11-04-08 11:45
    车厢内，怪异的气氛持续着。

    此时他们已经出了俱乐部。正在回家的途中。

    林偌已经很久没有感到坐立不安了，车子的速度并不快。林偌却觉得心里一阵恶寒。整个身子呈不自然的僵硬状态。除了身边的总裁外，另外三位老总总会时不时的投来一别有深意的一瞥。而那一瞥，总会让林偌觉得自己就是一罪人。

    在不知道接到的第几瞥后，不知道自己做错什么的林偌只好本能的开口了：“那……那个我真的不想惹麻烦的。我……我是有点担心，你……你们那么晚了都没回来，我就想出去……找找。正好碰上了景总，他说……知道你们在哪，所以就……就带我去了。我没想到会……打扰你们谈事的……”林偌小心的解释。直到刚才在俱乐部的办公室里，听到几位老总是跟人在谈公事的，才想到原来是自己误会了……

    蓝寺雪等人直接翻了个白眼，这家伙难道木头成这样了？这种芝麻绿豆的小事有什么好说的？至于那[助人为乐]的景总，他们有时间定会好好感谢一下的，逃得了初一，难道还能逃得了十五么？他们目前最关心的可不是这等小事!

    外国佬咳了声，状似完全随意的随意起了个话头：“拿各小结杀人？”

    “杀人？”林偌一跳：“谁杀人了？”

    “咳……”巫m被自己的口水给呛了下，瞥了眼后座闭着眼的总裁大人，小心翼翼的刺探：“外国佬问的是家里的那个。”

    “啊……你们说许老师么？”林偌一阵愧疚涌上来，其实都怪自己做什么烂好人，不然总裁也不会生气……

    “对不起，我知道我给你们添了不少麻烦。可是我保证，许老师英文比我还好的，不会给公司……”

    蓝寺雪皱了皱眉，不耐烦的打断。“她好不好你怎么那么清楚？她既然这么好，你不如娶回家算了!”蓝寺雪的声音像是从地狱里发出来的冰冷。

    林偌被蓝寺雪吓得满脸苍白，反射性的身体往旁边的寒飞扬那边靠了靠。却一句话也说不出来。

    可蓝寺雪明显不想就这么放过对方：“难道不是么？我看你对人家也挺有意思!人家姑娘家一没了工作就马上凑上去帮人家再找一个。人家没地方住马上把自己家的地方都让出来了。情深意切啊!”蓝寺雪冷冷的讽刺。

    林偌怒红了一张脸，全身都开始颤抖，牙关都有些发抖。

    “怎么？被人说中心思了？看不出你还是一满会怜乡惜玉的主么!”蓝寺雪继续冷嘲热讽。

    “你……你不要太过分!”林偌真的怒了!“我和许老师是清清白白的!只是朋友关系!我是觉得许老师英文很好，能帮上公司才介绍的!房子是总裁的，又不是我的。我……我只是见总裁生气，忘了提前说。我……我才不是你说的那样!”

    “不是？怎么不是？你所做出来的事情看在别人眼里可就是那样。”丝毫没将对方的怒气放在眼里，蓝寺雪说得更讽刺了。“呵……你还知道房子是飞扬买的呢？忘了说？我还当你是想示威呢？否则怎么会直接把人家姑娘家领家里去？我还当你是在宣示主权呢!”

    “蓝寺雪!你不要胡说!”林偌愤怒的指着驾驶座的蓝寺雪，全身都快要着火似的。

    哟!连他的名字都连名带姓的叫了!看来是真的火了!

    只是蓝寺雪还是那样讽刺的开了口：“我胡说？我胡说什么了？所谓旁观者清。反正你和飞扬还没结婚，而且还是两个男人。若遇了自己喜欢的可得抓住啊!成人之美的心，我们还是有的!”

    “你!你乱说!”要是空间够，林偌只差没跳起来了。长这么大，林偌一向是温柔没脾气的，可现在他确定，自己想打人!

    蓝寺雪的语气除了讽刺更添了不耐烦：“你除了胡说乱说，还会说什么？这都还没结婚呢，居然都学会劈腿了。我们飞扬可不会摊上这么个人!连喜欢谁都搞不清楚，算个男人么？”

    林偌刷得彻底爆发：“蓝寺雪!你胡说什么!什么劈腿!我喜欢总裁!只喜欢过一个总裁!我和许老师是清清白白的，我只是从许老师身上看到当初我被学校赶出来的影子而已!所以忍不住帮帮她的!你不要乱说话!我虽然没你有本事，但是也不许你这样侮辱！我既然和总裁签订了契约，就一定会遵守。我喜欢的总裁才不是许老师。蓝寺雪，你可以看不起我，但也不能太过分了！”

    这一吼，车内一片寂静，引用某句老话，那叫“静得连跟针掉地上都能听得见”。

    良久，“敖……”地一声，寂静被打破。

    林偌诧异的望向窗外。不知什么时候车子已经不再开了。车子的玻璃都成了打开着的。车外站着的竟然是林妈妈，林染，许雅兰，还有抱着小狗的林雨。

    原来车子竟然早就停下，并且已到了家门口!

    林偌的脸从愤怒的红刷地变成了羞红，而且红得彻彻底底……

    然后愣愣的见蓝寺雪“哦”了声，说了句“你的心意我们都明白了，还有，我没有看不起你。我们都是一个鼻子一个嘴巴，同样的人……”而后，下车。

    再然后，林偌看着众人都下了车……于是他也只好下车。他见到林家一家人不知是尴尬还是什么的脸，然后是苍白着表情的许雅兰。再看向四位老总，除了总裁之外，包括刚才跟他吵架的蓝寺雪，三位老总脸上都是一片笑意。

    然后他见总裁对自己轻轻笑了下，说：“还不走？”

    再然后林偌见所有的人都跟着总裁往公寓走了去……

    呆呆的愣在了原地。满脑子映着的是：“总裁在笑……总裁竟然笑了……而且是那种连眼睛都在笑的笑……”

    最后，林偌是凭本能的回家洗了澡，然后上床。在床上见躺在另一边的总裁已经睡下，头发也吹干了。林偌静静的躺了下来，手中的拳头握得死紧。他睁着眼睛望着另一边，不知道这样过了多久，当他确定旁边的总裁睡着了之后，一点一点的移近了自己的身子。

    出了满头的大汗后，林偌悄悄地伸出一只手，然后再是另一只，心跳的快要蹦出自己的喉咙口，然后，一点一点，带着万分小心的，试探的将梦中梦过无数遍，现实中却怎么也不敢靠近的总裁大人的手掌和自己的握在了一块儿。

    并且缓缓的靠近，再靠近，而后，将自己的身子贴了上去……窝进了那尊贵的总裁大人怀里……

    又不知道过了多久，一双优美的漂亮墨色双瞳在黑暗里睁了开来。望了眼自己身前不算大的手掌，眼里滑过一丝深深的笑意。那笑意美得仿似外面天空中明美的星辰……

    ------------------------

    【二更，票票……呼呼……枝枝……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第20章：美妙的清晨
章节字数：3826 更新时间：11-04-08 11:38
    清晨，林偌醒来，发现自己被总裁大人整个的抱在怀里，不由的瞬间燥红了脸颊……带了众多不舍的小心翼翼的移开自己的身子，总裁大人还没醒。林偌尽量将所有的动作都放到最轻，然后穿衣下床。

    来到厨房的时候，自己的妈妈正在厨房里熬着粥。温温的香气飘散在厨房。

    “妈，小染上学去了？”

    “恩，去了。听说学校最近有什么模拟考，学生都去得很早。”

    “哦……粥好了没？”

    “差不多了，才六点半多点，怎么不多睡一会儿？”林妈妈有点心疼的。

    “哦，睡不着了……”林偌微红了脸，傻笑了两声。想到自己昨天那么大声的“告白”都被家人给听了去，林偌觉得心里还真不是一点半点的尴尬。

    林妈妈只看了儿子一眼，就知道他在心里想什么。“那去客厅把碗盘之类的摆一摆吧!”林妈妈给儿子化解了不自在。

    “哦!”林偌捧了一叠碗如蒙大赦的赶紧走了出去。

    林妈妈望了眼儿子的身影，将内心一点点的忐忑悄悄压下。这个儿子，自己看了近三十年。怎么不知道他是动了真心，可若是一般的女孩还好，偏偏对方是男孩。是男孩也就罢了，还是那样强势的大总裁，平时除了电视根本不可能有交集的大总裁啊。她不知道那样一个厉害的人物怎么会和自己的儿子遇在了一起。她活了五六十年，也活不了多久了。只希望……

    只希望自己的这个傻儿子不要受什么大伤才好……

    只希望……只希望那神仙一般的人物是真的看见了儿子隐藏在愚笨之下的纯真才好……

    七点多一点，总裁大人洗漱之后出了房门，坐到了餐厅。

    几乎是同时，蓝寺雪开了门，后面跟着巫m和外国佬三人一起走了进来，自然也是直接往餐桌边去……

    林偌在端了一盘酱菜放在桌子上后，看着对面坐着的蓝寺雪，心跳的七上八下。

    昨天自己居然有勇气朝着蓝总用吼的，连自己都很意外。而现在看对方好像没什么不同，林偌却觉得更不安。

    “蓝……蓝总……”林偌干笑着打招呼。

    蓝寺雪险些没一大早翻个白眼给他看。一大早的，有必要见到自己像见到吃人的老虎一样么？“林偌啊，昨晚睡得好么？”蓝寺雪如往常一样的微笑着。

    “呃……好，很好……”林偌回的同时不由自主的朝总裁大人方向瞥了眼，然后又迅速垂下眼敛，只留下微红的耳根暴露在众人面前。

    有情况!……除总裁大人外的三位老总各自互相对望一眼，瞬间觉得八卦的力量充满了全身。

    小心翼翼的轻瞧了眼似乎不打算干涉的总裁大人。

    蓝寺雪咳了声，开口：“林偌啊，昨天什么时候睡着的啊？”

    “呃？呃……不，不太记得了，上床好一会儿才睡着的。”老实人就是老实人，连回答这样的话题都老实的像跟木头。

    上床后好一会儿？

    三位老总心头一跳，齐刷刷的像总裁大人那边投去一道注目礼，见到总裁大人和平常没什么不一样，于是又齐刷刷的将视线投向老实的木头男。

    “咳……是不是做了什么太累了啊？”巫m有模有样的咳嗽了声，刺探军情。

    “太累？”林偌疑惑的皱了皱眉，“没有啊，没做什么力气活啊，就是比平时晚睡了会儿罢了。”

    三位老总直想拿把斧头将这个木头男子劈了了事!或者干脆将人再塞进林妈妈的肚里好好改造一翻!有带这么耍人的么？既然没做什么事？干吗要扯上自己晚睡？&*$$@

    “可……可以吃饭了……”林妈妈轻声打断众人的交谈，对这四位老总，林妈妈还是敬和畏占满全心，说话都很不自在。

    “啊，好的。林妈妈用不用给您帮帮忙啊？”蓝寺雪马上恢复了从林偌那受了点打击的心情。

    “啊……不用，不用，都弄好了的。”林妈妈赶紧挥手拒绝。

    “哦，这样啊……小雨，来，坐啊!”蓝寺雪又朝刚出房门的林雨招手。

    “蓝哥哥，寒哥哥，巫m哥哥。林哥哥。”林雨礼貌的叫人。

    “呵……乖!”除了总裁大人只是略略点了点头外，其他三人都是笑眯眯的点了点头，如果要是多长了把胡子的话，肯定就跟古代那夫子一样，摸着自己的胡子"孺子可教"的模样。

    “呀……拿不十许劳师么，国来昨呀。”外国佬瞥到站在客厅外不知道过来好还是不过来好的许雅兰，快乐的打着招呼。因为笑得太快乐了，所以熟识他的人定会知道里面有什么阴谋。可是很遗憾，这里熟识他的只有另三位跟他同一国的老总们。

    “呀，许老师啊!来来来……快过来坐!早饭马上要开始了!”蓝寺雪也是分外热情的打着招呼。

    “啊……好……”许雅兰受宠若惊的赶忙走了过来。在望向也微笑的跟她点头打招呼的林偌时，心里滑过一道涩意，眼眸微暗了些。

    将对方这一变化尽收眼底的三位总裁，不禁更是热络了几分，N道计划已在心底成形。

    没一会儿，所有的人，包括布置的林妈妈都坐上了餐桌。

    早饭是香菇肉丝炖的浓粥，配的菜是酱菜，酱黄瓜，脆萝卜干之类的平凡小菜。四位老总早上不喜欢太油腻的东西，所以就是肉粥，做的时候也很讲究，几乎吃不出什么油味。

    “林妈妈的手艺是越来越好了，把我们的嘴养得这么刁，可怎么好？”蓝寺雪笑嘻嘻的奉承。

    “啊……只要你们喜欢就好，我……我就是随便做做……”林妈妈受宠若惊的。

    “呵呵……林妈妈太谦虚了啦。”巫m也微笑着夸赞。

    “林雨有五岁了吧？”平常吃饭时分基本不言语的总裁大人今早突然开了口。

    “啊……是……是的。”林妈妈如临大敌般的赶紧应声，不懂总裁大人怎么会提到这个。

    “林雨想进学校么？”总裁大人对着林雨问。

    “我……我可以……可以么？”林雨不安的放下小碗，望向总裁大人的眼里有着期待和退缩。

    “怎么不可以？老在家里不一定是什么好事。”总裁大人淡淡的夹了片黄瓜。

    “是啊，飞扬说得没错，在学校里遇到的小朋友多一点，说不定会更好一点。”蓝寺雪微笑的望着林雨。

    “可……现在不是入学的时候……而且，好多手续都没办……”林妈妈嗫嚅着。她也知道也许在学校里会好一点，小雨在家一个人实在太寂寞，可原先家里情况并不好，小雨本身身体状态也不好。可自从这四位老总让医生换了药之后，小雨的气色明显比以前好了很多。

    林妈妈不是不知道儿子对和正常的同龄小孩在一起的向往。只是她……无能为力……

    “只要小雨想要，这些不过是小问题而已。”蓝寺雪无所谓的笑了笑，“小雨想进学校么？”蓝寺雪尊重孩子的心愿。

    “我……我想……”林雨答的小声，却坚定。

    “那今天林妈妈你就带小雨去购置一些书包之类的学习用品吧，明天就能上学了。”蓝寺雪宣布。

    “啊……能这么快么？”林家一家人都吓了好大一跳。

    “快？要不是想给小雨一点点准备的时间，今天就可以的了。”蓝寺雪说的自负非常。

    “你们……早就准备了么？”林偌小声的问着。

    “准备？这东西要准备么？不就上个学而已，既然飞扬提出来了，不过是打个电话的问题，还要什么准备？”蓝寺雪莫名其妙的。

    “……”林家人一阵无语。

    “好了，那就这么定吧!”总裁大人再度发话，结束这个话题。

    吃完饭之后，便是上班了。

    “林偌，以后你坐车去吧，老搭公车你也不嫌烦。”巫m半是不容拒绝的命令。

    林偌望了眼总裁大人，然后轻“哦”了声。

    “好了，那就上车吧，也不早了。”蓝寺雪道。

    林偌望了眼身后的许雅兰想说些什么，又怕不好。一时有点为难。而就在这时，一辆黑色宾士在众人眼前停了下来。随即一位年约四十来岁的中年男子匆忙下了车。

    “总裁，副总，巫总，总经理。”中年男子朝寒飞扬等人行着礼。

    林偌认出他是人事部的王经理。“王经理。”林偌朝中年男子恭敬的喊了声。

    中年男子转了转头。“林偌？”很是诧异。难道公司的传言是真的么？他怎么会和四位老总在一起的？

    太……太可怕了……

    “王经理，这位是许雅兰，将她安排到人事部，你带她过去适应一下情况。”蓝寺雪简单的命令。

    “啊……是!”中年男子赶紧应声。

    然后，中年男子瞪大眼睛望着，那个“传言”的主角，小小员工林偌上了二老总的车子，飞驰而去……

    经过一路的安静。下车前，林偌猛地抓住正欲动作的总裁大人。

    “怎么了？”寒飞扬疑惑的轻问。

    “谢谢……谢谢你……飞扬……”林偌的头低的老低。

    总裁大人微顿了顿，随即露出了丝笑意，将头颅凑近了那个头低到西伯利亚的男人，然后俯身，含住了那人的唇瓣，诱惑的轻吐了句：“你忘了我们什么关系了么？”

    满意的看着那木头僵直了身子，脸红到耳根的可爱模样。然后总裁大人优雅的旋身开门下车……

    第一次吻这个男人是想确定自己的"洁癖"对这个男人排不排斥。

    第二次吻这个男人是因为对方的母亲。所谓，不接受也得接受，被他寒飞扬看上的人，拒绝，那是不容许的！

    这一次吻这个男人……完全是因为这一刻，想吻他了……

    无视另外三个成石化的好友，总裁大人恢复了一贯在人前的冷淡，从容的进了公司……

    ---------------------------------

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第21章：绝不放手！
章节字数：1995 更新时间：11-04-08 11:36
    林偌呆呆的，晕晕忽忽的一路穿过飞扬大厅，上到自己的楼层。

    一路上有些跟他打招呼的，他也因为沉醉在浓浓的自我中，而没有注意到。

    于是，他不知道他的所经之处早就三三两两的围满了人……

    “这孩子咋回事？平常就有点呆了，今天怎么更呆了？”年龄稍许大一点的阿姨类的人物半关心半八卦的问出所有人的心声。

    “指不定是受啥刺激了!”说是猜测，可那语调未免也太肯定过了头!

    “他就一标准木头，平常跟他说话一不小心还能被他噎着，能受刺激么？”颇怀疑的，那林偌的粗神经连他这种粗汉都不敢恭维!

    “会是失恋么？”刚进飞扬的小女生还是脱不了梦幻一族。

    “你会看人么？他虽然呆呆的，可嘴角明明是往上扬的好吧？要是失恋该是向下垂!”细心的女人点出众人忽略的事实。

    “啊!”众人终于回想过来的惊叹!

    “你们在讨论什么？能说给我听听么？”一道含着微笑的年轻男笑音插了进来。

    “别吵，没见我们正在讨论着么，你……啊……”眼角余光一瞥，说话的女员工发出动人的尖叫。

    “啊……”第二道声音不算高，但因为是众人一起发出，威力比起第一道有过之而无不及，甚至还隐隐带了若干道抽气声!

    “蓝……蓝……蓝总……”众人呈石化状态，有一半的人连想死的心的有了，另一半是恨不得自己没出生过!

    公司二老总……平时最常笑，但越笑得温柔，爆发力就越强!在商场上有笑面虎的荣称。而在公司，他们宁可被外表冷漠的巫总抓住，扣些奖金，罚点钱了事，也好过被面前的人抓住，他不会扣人钱，这位老总最喜欢的是……体罚!

    “飞扬公司条例第三条，来……你，背给我听听!”蓝寺雪微笑的指着第一声尖叫的女人。

    “不……不得在上班时间内……聚众聊天，讨论……与工作无关的事……”女人的声音有些颤抖。

    “很好，记忆力不错。”蓝寺雪满意的点了点头，“你们说是么？”微笑的望向其他人。

    众人一致全部垂下了头。

    见此，蓝寺雪收起微笑，一整面容，整个一副刚从地狱里爬出来的恶魔样：

    “既然知道，还敢明知故犯!吃了熊心豹子胆了么？你们将这当成什么地方了!茶馆么？一大早过来居然就敢如此了，那我是不是该认为你们平时都是如此的？既然不想工作，那是不是干脆回家吃自己比较更好一点？”

    噼里啪啦一阵训斥后，蓝寺雪被总裁大人惹出来的一点点郁闷终于消散无踪。

    于是，嘴角又带上了微笑：“念你们是初犯，以后你们这楼层的卫生清洁工作，尤其是公共区域，就由你们全包了，正好放人家清洁阿姨一个大假……没异议吧你们？”

    “没……没有……”众人低垂着头迅速应声。

    “很好!”恢复了好心情的蓝寺雪再次满意的点了点头，跨步走上了自己的专用电梯。其实本该从最底下直通自己的楼层的，但因为受了“一点点”刺激，不小心按错了键，于是才有了刚才那一幕。怨……就怨他们运气实在太差了啊……

    直到蓝寺雪的背影完全消失不见后，众人像浑身力气被抽干了似的软在了自己的座位上。心底一阵阵哀嚎……

    过了很久他们才想起蓝总并没有说具体的时间，难道他们要一直干下去吗……众人脸色一阵发白……

    午饭时分，公司的食堂里，林偌和许雅兰坐在了一起。

    “许老师还习惯么？”林偌关心的问。

    “恩……还，还好。”许雅兰的脸色有点微白。她的工作是接她来的那位王经理的专职英文翻译，今天一上午她都在了解公司的里程碑中，她的上司要求她两天之内要将集团大大小小的公司基本资料都得记个遍，好方便以后工作。再加上要接一些从国外商业公司打过来的电话，这半天时间，她几乎可以说是在兵荒马乱中度过的……

    “我听我们部门的沈姐说你不用多久就能成为王经理的专业秘书的，到时候跟着王经理能经常去国外出差之类的的，好多人都羡慕呢!”林偌微笑着说。

    “是……是么？”许雅兰虚弱的笑笑，明显不太想谈这个话题。“对了……林老师跟我们总裁……怎么认识的啊？”许雅兰壮似随意的问着。

    “总……总裁？”林偌不由自主的想到一早的那个吻，耳根忍不住的犯红。“这……这个我答应总裁不能说的。”林偌老实的回答。

    不能说？许雅兰暗地皱了皱眉，心中一阵盘算。望了眼跟前明显老实过了头的男人，许雅兰眼中闪过一道掠夺的光芒，这个男人可是自己先发现的，差不多五年了，本以为快成功了，却不料出了这样两桩意外!

    自己既然毅然选择不要那个学校，那么这个男人是一定要得到的!许雅兰一整苍白的面容，将话题引到曾经两人共同熟识的学校去。五年的时间都等了，她不在乎拖更久一点。林偌是怎样的人，怎样的个性，适合怎样的生活，她比那个总裁知道的多!

    这个男人，她不会让的，绝不!

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第22章：请柬
章节字数：1777 更新时间：11-04-08 11:35
    "许老师……许老师？"林偌连唤了两声。

    “啊……不好意思走神了。”许雅兰微笑的抱歉。“我们都不是老师了，再叫老师怕不适合。我们就互相称呼对方的名字就可以了。”

    “啊……是哦，叫老师不好。”林偌尴尬的笑了笑，“那就叫名字好了。”

    “恩。林偌……”

    于此同时，飞扬总部某上层人员办公室正进行着这样一段对话。

    “那个许雅兰安排好了？”

    “是的。”

    “给她配一套公司宿舍，今天下午就让她搬过去。”

    “好的。”

    “该怎么不留痕迹知道么？”

    “恩，知道，请副总放心。”

    “别让她真正接触公司的核心。”

    “是。”

    “我不希望这个女人某一天会成为一颗碍事的石头，明白？”

    “明……明白!”

    “恩，出去吧。”

    ……

    当中年男人一出去后，办公室里多了两条人影。

    “飞扬呢？”蓝寺雪问着沙发上的两人。

    “在他自己办公室呢!”巫m跷着二郎腿回答。

    “没想到林呆子的身边居然还有个挺有心机的女人!”外国佬撇了撇嘴，当说正经事的时候，他是不会用那蹩脚的中文的。

    “难得你居然这么快看出来了。”巫m调侃，外国佬一向是他们中神经比较粗的那个……呃，那当然也跟他们其他三人观察力太过敏锐，相对比而言的。

    外国佬赏了对方一个白眼。他在他们家族可算是一个好手的好吧？还不是物以类聚之后掩盖了自己的才华!

    “这个女人想必是会闹腾一翻的，你们稍微注意点就可以了。”蓝寺雪吩咐。

    “哦，雪，那女人背景查全了没有？”巫m问。

    “有点复杂，还差一点。”

    “是么……恩，那看着办好了。”

    “好了，不早了，去叫上飞扬，出去吃饭吧。”蓝寺雪说着从座位上起身。另外两人也跟着一起，往寒飞扬的办公室走去……

    在外面用过餐之后，四位老总正欲走进他们的专用电梯。四人中的蓝寺雪突然顿了顿脚步。

    “那似乎是景亦的车子。”蓝寺雪指了指外围中的某辆银色跑车。

    “那走大厅吧。”总裁大人决定。

    来到大厅时正见某西装笔挺的男士露着迷倒众生的微笑将一张素银色的帖子交给总台的工作人员。

    “景总啊，怎么没直接上楼呢？将东西就这么交给我们员工的……”蓝寺雪微笑的走近。

    景亦微笑的脸庞不自觉的微微僵硬，旋即恢复正常：“蓝总……真巧!”

    能不巧么？自己算好了时间，盘算了许久，打算以赶时间为由请员工转交自己的请贴，就是为了避开这四个男人，可现在倒好……

    什么叫在劫难逃，景亦现在算有了充分的认识……

    “我们公司可是对景总全程开放的哦，不管您任何时候来不必通报就能直接上去的。怎么景总今天……”巫m最喜欢抓着人家的痛脚不放。

    “这个……因为景某赶时间，所以……”

    “巫m，人家景总可是大忙人。哪能耽误了跑电梯的时间啊，会让人损失好多生意的。”蓝寺雪一副“你真不懂事”的样子看着巫m。

    景亦干笑，这指桑骂槐的本领蓝寺雪是越练越高级了……“蓝总严重了……”

    “是帖子么？”外国佬接过银色请柬。

    “景董事长六十大寿？”外国佬念着帖子扬眉。终于知道这家伙为什么会来自投罗网了，原来是不得不投啊……

    “是啊，家父交代景某务必亲自送过来，以表对四位的重视。”景亦微笑的答。要不然他会在昨天之后，今天就来找霉头么。真该昨天就将帖子给那林偌的啊，要不然也不会有现在这一出了……这四个家伙的报复心理，他还是少粘点为好……

    “明晚……”外国佬将帖子递给总裁大人。

    寒飞扬接过，“有劳景总了，上去喝杯茶吧……”

    “啊……那个……”景亦额头冒了两滴冷汗。“还有几张帖子需要送……”

    四位老总同时似笑非笑的睨了眼不甚自在的景老总。

    在对方头皮发麻之前，总裁大人终于淡淡启口：“那就不耽搁景总了，明晚一定准时到场，替我们问候景伯伯。”

    “啊……好的……家父也一直叨念着几位呢……”寒碜了几句，景亦连忙闪人。

    深怕晚走了他会再也走不掉……事实上，这样的可能性是非常大的……
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第23章：车
章节字数：3414 更新时间：11-05-06 09:11
    林偌没有想到的是，今天，他在回家的这个时分。本来那四个总是会一起行动的四位老总，今日居然只有总裁大人一人。

    对方此刻正坐在驾驶座上的位置，有些似笑非笑的望着他。那样的眼神让林偌一瞬间涨红了双颊。

    “飞扬……呃……怎么只有你？那个……雪还有巫m他们呢？”不太自在的，林偌坐进了副驾驶坐。问道。

    “明天是景园老董事长的寿辰，雪他们去办点事。我们先回去。”总裁大人简短的解释。

    “啊，这样……”林偌恍然的，“好……恩，知道了……”说完，便想赶紧系上安全带。但也许真的是人笨的关系，或者说，越是想要干什么的时候反而越是干不了。就一个安全带的口子，林偌竟然怎么也弄不好，不由得急出了许多的细汗……

    总裁大人无奈的同时又感觉好笑。弯身，将身子凑过，纤长的手指灵活的飞舞，没两下动作便替着对方整理了好。只是，虽然整理了好，却是没有退出，反倒是更加靠近了些许。直到两人的脸颊都快贴在了一块才停止……

    “我说……林偌，你到底在紧张什么？恩？”

    两个人现在可以说是同床共枕的，又不是没有私下单独相处过，怎么看到他还这么紧张？难不成自己会吃了他？啧啧……

    “我？我没有啊……”想要往后退，但是后背却是紧紧的贴住了椅子面门。前面就是自家总裁大人英俊的迷人脸庞……总之，现在怎么都是无路可退的场面！

    顿时的，林偌本就涨红的双颊更加添了一抹红艳。在这不算狭小的车内空间之中平添一缕醉人春色。

    那红艳的春色让尊贵的总裁大人双眸微微的眯了起……一直只是觉得对方白白净净，甚至有些呆呆傻傻的。如今看来，似乎并不只是如此啊……

    唇，忍不住的往前更加些许的靠近了丝丝。而后，在林偌慌然不知所措的时候猛的吻了上去……

    “唔……”冷不及防的被吻住，林偌本能的惊呼了声。只是那声音尚未能出口便被总裁大人深深的吞进了喉中。不同于第一次的试探，第二次的示威，第三次的想要。这一次的吻充满了前所未有的激情……

    同睡这么久，一直以来没有更进一步的行动。倒并不是说对方的身子对于自己没有吸引力那样，只是一直还不确定自己的心意。选择了对方是选择了对方，并且，如无意外，那么，以后他的身边也只会这个人。毕竟，凭着自己那“洁癖”想要接受别人还真的不是那么容易的事情。

    这个有些呆呆的林偌奇异的不让他反感，并且身上的味道吸引着他。但是，他自己本身就不是注重欲，望的人。有的时候，两个人睡在一起，那种从心底里感受到的温暖才是他想要的。

    固，这么久以来他尚未真正的动过眼前的这个人！

    可是现在，细碎的香汗迷湿在洁白的额头之上，忍不住的伸手拂掠，指尖之上感受到的是那肌，肤的雪白以及滑腻……看不出这个木头家中条件差了些，生活困苦了许。但是皮肤却是这般的好……真像是那形容女人的“天生丽质”啊……

    火热的舌尖席卷着对方唇腔内的每一处，包括那洁白的贝齿也不放过。寒飞扬吻的深，吻的沉。与其说是在接吻，不如说想要透过这个吻一起挑起对方灵魂深处热情一般……

    渐渐的，光只是吻已经不能满足他。于是的，灵活的手指开始缓缓下滑，从那优美的锁骨间探入……一点一点，扣子被一颗一颗的解开。手掌探入，摩挲着那洁白滑腻的肌【肤，头颅微微侧过，俯下……舌尖在那诱人的白色之上游走……

    “啊……”当胸前的一点被那邪肆的总裁大人咬住之时，林偌不由得呻。吟出声……也是在这个时候，迷糊的脑袋稍微清醒了些。眼角的余光瞥见的是那高高在上的总裁大人洁白的额头，黑色的发丝倾在对方的身前，说不出的迷醉与万种风情……这样的总裁大人……他从未见过！

    因为从未见过，所以不由得看痴了，看傻了……

    “这样的时候还不专心，真是该罚。”

    太过迷蒙却格外专注的视线让总裁大人戏谑的抬了抬头。没有意外的，看见的，正好是林偌傻傻的，又带着震惊的望着他像是小鹿般的清澈双瞳。

    那样的清澈啊……好像他现在做的事情是多么的罪恶一般。想想，也的确是罪恶的。人家一大好青年，本来直的弯的还是不确定的，却硬是被他掰成了弯的。并且一纸合约便订了终生。也不管人家家里答应不答应，甚至不给对方思索的余地，就那样强势的进驻……

    也许这个呆子最倒霉的便是不小心的碰上了自己……

    不过，倒霉就倒霉吧。既然是被他寒飞扬看上的，那可要做好倒霉一生的准备了……

    “好了，这里不适合。我们回去吧……”

    像是大发慈悲一般的，总裁大人轻轻的笑了笑，而后，迷人不失优雅的替身下之人拢好了衣襟，将被解开的扣子再一颗颗的扣了上……最后，在那呆子的脸上吻了吻。

    “你这总是随时随地能发呆的个性还是改一改的好，不然……真怕哪一天你就被拐走了。”肆意的取笑着，总裁大人心情大好。拍了拍林偌的肩膀……优雅的发动车子……离开……

    副驾驶座上，某人的脸颊就跟煮熟的盐水虾没个两样……

    天哪。降一道雷把他给劈死吧……刚刚，刚刚他竟然晕晕乎乎的差点就跟他们的总裁在车子里……在车子里……

    身子渐渐的僵硬了起来。林偌想到了不久前的适才他只是被轻轻的撩拨下就差点在他们总裁大人怀里弃械投降……真是……真是……羞人啊……

    --------------------------------

    “哥哥，你回来了。”林偌和寒飞扬回到家之后，寒飞扬一会去便进了书房之中。于是，林偌便进了厨房。厨房里，林妈妈已经在做着晚膳，林染在帮忙……在看到林偌走进后，林染笑着唤了声。

    “恩……”林偌应，因为在车上的关系，脸上还是漫着一丝红晕。只是没有刚才明显了……“妈妈，要不要帮忙？”

    “不用不用。”林妈妈连忙摆了摆手。“林偌，小染，你们两个都出去吧……我这儿已经快好了。我来就行了，你们啊，要是实在没事情做，那就帮着摆摆碗筷好了。”

    林妈妈道着，从透明的玻璃橱窗中看了眼客厅的外头，奇怪了：“林偌，雪他们呢？只是你和飞扬回来了么？”

    刚才她看见只有自己儿子和寒飞扬回来，还以为蓝寺雪他们也在后头，只是晚上来一会儿。但是现在看来好像不是这样？那四个人一向是同进同出的，今天怎么没一起？

    “啊，妈妈，对了，恩。我也不知道雪他们会不会回来吃晚饭呢。唔……我去问问。”林偌应着赶忙往书房的方向走了去。只是到了那儿之后却是停了下来。飞扬一回来便进去了里面，肯定是有什么重要的事情吧？

    在公司的时候他妈妈有打电话给他说许雅兰已经搬走了。飞扬真好，不止给许雅兰安排了工作，并且细心的连住宿的地方都安排好了呢……本来，他是想在一下班，见到对方之后就道谢的。可是，可是……在车子里面只见到一个飞扬的时候他因为紧张便忘记了。而且后来，后来还……

    想着车中那堪称迤逦的一幕一幕……林偌的脸颊又红了起来……

    “进来吧。”

    林偌尚未决定要不要敲门，门内，寒飞扬的声音却是传了来。

    对于学过功夫的寒飞扬来说，林偌几乎才到门前的时候他便知道了。以为对方会敲门所以也就没有说话，但是等了两分钟对方还是没有动静，于是不由才开始不耐烦。那个呆子怎么总是这样？不是又害怕打扰了他吧？

    “啊……”林偌被那声音吓了一跳，整了整神色之后才打开了书房的大门，却是站在门边没有走进……

    “那个，飞扬……雪他们回来吃晚饭么？”门边上，林偌一手搭着门把，一边问道。

    寒飞扬从电脑屏幕跟前转了转头。“恩，回来的……你就是问这个的？”这个问题值得对方扭扭捏捏的站在门边“徘徊”许久？

    “啊，恩，恩！”林偌一连的点了两下头。望了一眼总裁大人，随后又飞快的低下了头颅，深怕寒飞扬看出他的不好意思。

    见状，寒飞扬也只是挑了挑眉。没说什么，只道：“我有些事情要忙，雪他们回来让他们直接来找我。”

    “啊，好的。”林偌赶忙应下。

    随后，总裁大人又专注的对向了电脑。

    痴痴的望着那工作中的总裁大人足足一分钟，而后，林偌才反手将门带了上……旋身离开……

    【148069243。验证密码，随意说出一位本文人物的人名……亲们支持，今天有肉啊……激动……呼唤票票，，枝枝……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第24章：准备赴宴
章节字数：1739 更新时间：11-04-11 22:18
    蓝寺雪他们回来的时候是带着大包小包的一堆的。

    “飞扬，好累啊……”巫m大叫着，东西往跟前一甩，像是没有骨头般的陷进了沙发里。

    “飞扬，你都不知道巫m和雪有多过分，什么都叫我做。他们句站着看热闹。”外国佬跑到了寒飞扬的跟前，抓着人家的手臂左右摇晃了好几下子。那样子，怎么看怎像是撒娇。

    “别做这样的动作！恶心！”毫不客气的，总裁大人如此批判着。甩了对方的手腕。

    “就是，你以为你是女人啊。啧啧……再说了，就算你是女人，我们飞扬对你也不会怜香惜玉的。”蓝寺雪大腿翘着二郎腿，凉凉的在沙发上坐着大肆讽刺着。

    “……能吃饭了，你们累了的话就赶紧过来吃饭吧。”林偌端着香喷喷的牛肉汤从厨房出来看着客厅之中差点又吵成一团已经是有些见怪不怪了。

    事实上，这几个家伙没有一天不吵的。要是哪天真的不吵了他才会跟着很奇怪……

    “哇哇，还是林偌好。啧啧……”蓝寺雪本来“累瘫”，在看到林偌的时分却是顿时从沙发上一跃而起的来到了餐桌上。

    “飞扬，吃饭了。”不忘招呼最亲爱的总裁大人。

    撇了撇嘴，寒飞扬跟着坐了过去。

    “让你们办的事情怎么样了？”

    “我们做事你还不放心吗？”巫m拍着胸膛保证的。

    “飞扬，是啊。你都不知道，那个家伙多难搞。不过哈哈……你知道么？老子三下五除二，打的他们那叫一个落花流水……”外国佬因为太过激动的关系，连一长串的英文都跑出来了。

    蓝寺雪顿时翻了个白眼。藐视的睨了对方一眼……

    “也不知道是谁在不久前险些中了别人的暗算，要不是本少眼明手快……你现在究竟是在餐桌还是在急救室还真是不好说啊……”

    外国佬黑线。

    “蓝寺雪，我到底跟你有什么深仇大恨？你至于每一次都这么的拆我的台么？”

    “我拆你的台了？”蓝寺雪眨眼，再眨眼，一脸的无辜。“抱歉啊，我只是讲出了内心深处的实话。但是可惜……这个世界实话永远是别人最难接受的……”

    “你……”外国佬狂怒。

    “行了，几个毛贼都解决不了，外国佬，你真是越活越回去了。”总裁大人打断了对方的愤怒。懒懒凉凉的睨了对方一记……

    于是，立刻的，脸上的愤怒变成了全然的讨好。外国佬夸张的缩了缩脖子。“飞扬，那绝对是意外啊意外。”

    “这个世界每天总是有那么多的人死于意外……外国佬，可别让哪天让我们成了那个为你收尸的啊……”寒飞扬半是戏谑的。优雅的从林偌面前拿过还未“分配”好的汤匙一枚……

    “我来吧。”林偌立即道，将总裁大人的碗结果，盛了满满的一碗，加上汤匙，然后一起递了过去……

    外国佬的嘴角抽了抽：“睨……睨难道斗看不间我闷吗？”

    林偌眨了眨眼：“我看见你们了啊，怎么了？”

    顿时的，巫m和蓝寺雪的嘴角也跟着抽搐了下……

    “巫m哥哥，林哥哥，蓝大哥，我帮你们。”还是林染反应快，马上这么道着，盛汤……

    看着二弟的动作，林偌顿了顿。明白了……于是，便想赶紧帮忙，却是被寒飞扬的一句话叫了住。

    “小染不用麻烦，他们有手有脚，没那必要！”

    “啊……”林染微微慌乱，手上的动作顿时停止，不知道士该继续好，还是不该继续好……

    最后，好在林妈妈也跟着出了来。于是，晚膳正式开始……

    ------------

    吃过饭后，总裁大人便“召集”着两外三位一起进了书房。只是在进去前甩下一个炸弹：

    “明天景园老董事长的生日晚宴，我们全家一起去。”

    震惊了林妈妈，震呆了林染，震傻了林偌……晕了林雨。

    “林偌……那个……那个董事长……是很厉害的人物吧？我们，我们去合适么？”林妈妈不安的……

    林偌自己都晕乎乎的，不知道该怎么回答自家妈妈。

    “哥哥……我……我也要去么？”林染搅着自己的手指头。“明天，明天去的一定都是商界名流吧？我们去……那样合适么？”

    “我……”在开口的时分林偌才发现自己的声音干干的。“那个……晚上我好好问下飞扬吧……他要是非要我们去……我们去就是了……”

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第25章：小狗闹宴会
章节字数：2175 更新时间：11-04-10 02:35
    林偌是知道今晚上是来参加宴会的。但是，宴会……知道归知道……

    却是怎么也不知道会这样的宴会……这样……一看便是属于那种贵族上流社会才能参加的宴会……

    “林偌……我们……我们真的要进去……进去么……”林妈妈不止声音有些颤抖，连身子都是颤抖着的。

    来来往往光鲜亮丽的男男女女，觥筹交错的流光炫舞。彩灯几乎布满了整个别墅的每个角落……虽然还只是在大门口。但是光看那没进入一人都要交上帖子，并且有专门的服务人员带领进去这样种种的画面便看的他们腿软……

    “妈妈……我们……我们都这儿了，当然要进去了……”林偌笑的也很是不自然。事实上，如果他早知道会有这么多人来参加，他早知道来的都是这样的大人物。那么，昨天晚上，他是怎么都不会答应飞扬的……

    在这里，他唯一的感觉除了格格不入还是格格不入……

    “嗷嗷……”小狗被小雨抱在怀里，对于这里的场面情景似乎也不甚欢喜。难耐的扭动着身子想要下去……因为本身这段时间长太肥了的关系让娇小的小雨险些抱不动……

    “林偌，你们在嘀嘀咕咕的说什么呢？”蓝寺雪好笑的。

    “啊，没，没有……”赶忙摇了摇头，林偌压下了心中的不安本能的朝着身边不远处的寒飞扬那儿靠了靠……

    “怎么了？”

    握了握林偌略显冰凉的手指，寒飞扬问。手指在对方的手背上轻轻的捏了捏……

    “没……没事……”林偌摇了摇头，不敢说他是紧张的，所以才会手脚冰凉……天知道他就是“面试”的时候都没有这么紧张过。因为，今天是他第一次跟寒飞扬出来，而且是出席这样场面的宴会……

    所以，他很害怕。害怕自己有什么地方做的不好，给飞扬丢脸什么的……那样就惨了……

    “没事的话我们就去吧。”总裁大人微微的笑了笑，大掌在林偌的腰际搂了搂便欲往内进……

    “飞扬，等等。”

    “怎么了？”

    寒飞扬停下脚步，有些奇怪的望了眼叫住他的蓝寺雪。

    蓝寺雪笑眯了眼。“发现了一个好有趣的人，飞扬，还是我们的老熟人呢。要不要去看看？”说着，眼角的余光示意性的往别墅花园的某处瞥了瞥。

    寒飞扬微微挑眉，也是不着痕迹的望了过去。而后，放下了自己搂着林偌的手臂……

    “是很有趣没错……”

    “那我们去玩玩？”巫m建议。

    “玩？好啊……好啊……”外国佬举着双手赞成。

    于是乎，总裁大人从自己西装口袋掏出一张素色的帖子交到了林偌的手中。“林偌，你带着林妈妈他们先进去吧，哪儿有位置便在哪儿坐下就可以了。我们遇到个熟人，去打下招呼。”说完，总裁大人根本连拒绝的机会都不给人，帖子塞过去之后便转身走人……留下了愣愣的林偌……

    “大哥……这下……怎么办？”林染更加不安了。刚才有寒大哥他们在，虽然紧张，倒是还好。但是现在他们一走……他只感觉自己紧张的心脏都要从喉咙口跳出来了……

    “没事……放心。”林偌强自镇定的笑了笑。“那个，我们听飞扬的，进去找位置坐下就好了……”

    ……来到客厅跟前，接待人员客气中带着一丝疑惑的望向林偌等人。而后，问他们要帖子。

    于是乎，林偌赶紧将寒飞扬给他的帖子交出。

    瞬然间，接待人员的眼中闪过一道讶异。

    竟然是素帖不是金帖？

    此次的宴会帖子有两种。大部分都是金帖，素帖只有三份。而拥有着这三份素帖的主人身份非富即贵。而且，绝对不是普通的富贵那么简单。但是眼前的这几位……一看就是没怎么见过世面的……怎么会……

    “那个……我的帖子有问题么？”林偌看接待人员的有些奇怪，连忙问道。

    “啊，没，没有……先生里面请。”接待人员总算是反应了过来，赶忙更加客气的比了个“请”的姿势……

    而后，林偌一家子怀着惴惴不安的心情往里面走了去……

    进到里面，林偌几人更是为里面的辉煌所折服。

    只是很不凑巧的是，也不知道是因为他们太晚到了还是怎样，整个大厅已经挤满了人群。人人都在座位上坐了下来。放眼望去……只有最顶头的一桌是空着的……

    难道要他们穿过长长的整个宴会客厅么？林家人心里打起了鼓……

    “这几个是谁？”

    “不知道，土包子似的……”

    “老董事长怎么会请这样的客人？”

    “不知道……”

    “走路居然都低着头……有没有搞错啊……”

    “那个白白的是什么？狗么？这是高级宴会啊，怎么能抱一只土狗进来？”

    “就是……”

    “该不是走错地方的吧？”

    “…………”

    越来越大的议论声，一句比一句刻薄……

    林偌他们虽然听的不是很清楚，但是有些还是不由自主的飘到了他们的耳朵洞里。不由得，林家的一家人脸色白了白……

    “真丑的一只土狗！抱来这里简直是丢人现眼！”

    人群中，也不知道是谁来了这么一句。而后，只听“嗷嗷……”的一声嚎叫，小狗从林雨怀里飞速跳落。然后，火箭一般的冲了出去……

    顿时，女人的哀号之声响遍整个宴会厅……

    “啊……救命啊……”

    【今天会三更哦……奉上第一更……求票票，枝枝，亲们收藏哈……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第26章：你是林偌？！
章节字数：1989 更新时间：11-04-10 22:42
    女人凄惨大叫顿时将林偌一家子都吓了好大一跳。

    “小狗！不要，快回来！”林偌大喝了声，赶紧往肇事的地方跑了去。只是沿路因为太紧张的关系，不小心碰到了不少的人，连带的还有些桌桌椅椅，顿时的。噼里啪啦一大阵……

    场面好不热闹！

    “啊，你干什么？”

    “天啊，我的裙子……该死的……”

    “Oh，我的上帝……酒全都撒了……”

    “天啊！我的西装……”

    “哦！好疼……我的脚……”

    一团乱的混乱，林偌一家人脸色更加的苍白了起来。

    “嗷嗷……”小狗扑到了林偌怀里，咬了咬他的衣服袖子。并且转头恶狠狠的朝着那敢骂它土狗的女人又是吼了两声。

    “你……你……”女人被气的脸色铁青。手指颤抖的指着那该死的土狗……那凶狠的样子，恨不得想要将林偌连带着小狗一起挫骨扬灰！

    “对不起，对不起，我们小狗不是故意的。对不起……”林偌连连的道歉着。一脸的无措……努力的道着歉，希望可以抚平女人的怒火，但是显然的，林偌的美好愿望并没有能够成功。因为女人的怒火更甚了，并且，还是滔天的那种！

    “啪！碰！”两个玻璃杯被一起狠狠的砸到了地上，发出巨大的声响。酒水也溅了一地……有些甚至是擦着林偌的身子过去的！

    “你们到底是从哪儿来的土包子！该死的，还带一只这么可恶的土狗过来，我不会放过你们，我不会放过你们的！”女人恶狠狠的叫嚣着，姣好的妆容隐约有松动的迹象。脸上也不知是涂了多少斤的白粉在那大吼声之中随之震落。整张脸可以说是恐怖至极……“……对不起……对不起……真是对不起，我们不是故意的。真的不是故意的，小姐，不如您脱下来，我给你洗洗那样好不？”林妈妈也赶紧跑了过来，低声哀求着。边说的时分想要帮助女人将衣服上的红酒以及被小狗咬的湿印子擦干净那样。但是林妈妈刚一靠近却是被女人狠狠的推了开！

    “该死的，你是什么东西，你给我离我远一点……”女人叫嚣着，在推了林妈妈一记之后反过身来便想继续第二记。

    只是这一次女人没有能得逞，因为林染冲了上来。“你要干什么？不允许你伤害妈妈！”

    林染的声音有些颤抖，但是却带着不可弯折的坚持。将自己的妈妈拦在了身后，身子面向女人。瘦弱，却也是能遮风挡雨。

    “嗷嗷……”小狗威胁性的又吠了起来。

    女人反射性的朝后退了退……说真的，这几个土包子她不怕，走错了地方都说不定。但是那条该死的土狗却是让她很忌惮。刚才那一下虽然没有咬破皮，但是好痛啊……

    “这位小姐，真的非常抱歉，我们都不是故意的，请原谅。”林偌又道，弯了弯腰。

    “原谅？哼！你自己打自己两嘴巴子我就原谅你！”女人冷哼了声，就是想让这个土包子尊严扫地。竟然敢让他在这么多名流之前丢脸，出糗，杀了他也难消心头之恨！

    林偌脸色微白，咬了咬唇……“小姐，这样是不是太过分了些？我们已经道过谦了……”

    “道歉？你们带来的土狗咬了我，一句道歉就完了吗？不打也行，明天，你们就等着收我的律师函吧！”女人的声音扬高了起来。

    闻言，林偌的脸色更加苍白。难道他真的这么没有用么？飞扬带他来这么重要的宴会，但是却被他搞砸了……而现在飞扬还不在这里……

    “这是怎么回事？”就在林偌一家人苍白着脸不知所措之际，一道威严，隐带着一丝苍老的男音响起。

    众人跟着旋身，回头，全都脸上带上了笑容。

    “啊，景老董事长。您来了……”

    “老董事长……”

    “老董事长……”

    众人争先恐后的打着招呼，一看便知来人的身份多尊贵。

    也的确是能说尊贵了……今日的宴会本就是为他筹办。此人年纪虽然七十有余，但是铮铮铁骨，雷厉风行之行事手段却是一度在曾经的商业界引起大波，并且虽然现在退下，但是大家都知道那也只是表面退下。实地里，在景园之中，他说的话仍然被当做圣旨一般的执行着。

    此时，对方出现……众人自然是相携想要靠拢。要知道，若是能让这个老家伙满意了，那么，就不愁和景园没有合作的机会啊……

    “你是什么人？”老人淡淡的睨了眼叫嚣着生气的女人，而后，将视线投向苍白着脸的林偌。

    “我……我……”林偌呐呐的应着，却是不知道该怎么说。

    老者微微皱眉。“小子，你叫什么名字？”

    “我……林偌……”

    “林偌？你是林偌？”瞬然间，老者的脸庞之中带上了惊讶。而周围的众人脸庞之上也都带上了惊讶。

    林偌？林偌是谁？他们没有听过这个名字啊……

    【现在已经不早了，三更我会马上写好，本来是能发早点的，但是突然有事耽搁了，沙漠说声抱歉。于是三更我定时到明天早上八点吧，这样亲们一早起来就能看了……抱歉了……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第27章：救命啊！杀人啦！
章节字数：1216 更新时间：11-04-11 08:02
    “林偌？你是林偌？”景老董事长脸上那微带着着的震撼让众人一阵诧异。

    林偌这个名字他们没有听过啊，怎么了么？难道是什么世家公子？可是看他们这样子根本就不像啊……

    “老董事长……”光是听着人群语林偌便知道了对方的身份，在对方叫了自己后赶忙也很礼貌的回了过去。“老董事长，我们真的不是故意的……那个，我们可以做出赔偿……”

    “赔偿？你能够赔偿的了么？你可知道我……”女人又发疯了一般的叫嚣了起来，特意的想要在景承面前表现自己一番，却是没有想到她的叫嚣言辞还没能说完。那厢，景园的老董事长景承却是投来一记冰冷的眼光。冻的她感觉瞬间到了地狱一般，于是，呐呐的立刻闭上了嘴巴……

    “来人。”老董事长轻轻的摆了摆手，立刻的，两名大汉出现在了众人跟前。训练有素的微微低着头，那孔武有力的结实身材足够让胆小的人生出害怕的心思……

    看着那两人出现，林偌的身子颤了颤。

    飞扬带他们到这儿来，要是最后却在他们不在的情况下，自己弄的被人家赶出去，那么，该多丢脸？飞扬……一定会很失望很失望吧？

    呐呐的张了张嘴，林偌想要再说些什么，却是在张嘴之后实在不知道该如何开口……于是，只能僵硬着身子被动的等待那两名大汉近身……将自己赶出去……

    只是，让林偌万分惊讶的是。那两名大汉是行动了，也的确是要把人赶出去的。但是，但是，但是为什么那个赶的人却是……

    “啊，你们放开我，放开我……你们弄痛我了……老董事长，为什么，为什么……不要赶我走啊老董事长……老董事长……”

    渐渐的，女人的声音远到听不见……

    林偌一家子震惊的望着眼前的这一幕，几乎不能反应……

    “抱歉了，林偌小兄弟。扫了你的雅兴，老头子我在这里赔罪了……”景景老董事长说的诚诚恳恳，甚至是发低着姿态的。

    而如此这般“奇异”的行为却是让围观的众人惊愕的全都瞪大了眼睛……

    抱歉……

    景园老董事长跟一个名不见经传的小家伙道歉？道歉？

    怕扫了对方的雅兴……赔罪？

    这可是景园的老董事长啊，虽然不说他跺一跺脚整个商界会跟着震一震这样，但是，对方的影响力也的确不小了。至少，他过生日，人家都抢着来送礼，抢着给他面子。这样的人……竟然对一个土包子似的青年……赔罪？

    有没有搞错啊？难道今天的太阳不是从东边升起，而是从四面八方升起来的么？

    “老董事长，您严重了，严重了，晚辈愧不敢当。”林偌也是被吓了好大一跳，险些没有能回神，只是在一回过神来后便立即弯下了腰。

    “不，不，小兄弟不用介怀。是老头子看人的眼光不行。所以……”

    “啊，杀人啦，杀人啦！”这厢，宴会厅里老人正在谦逊的赔着礼，林偌受宠若惊着的。那边，外边却是传来一道男人的惊骇呼救声……

    “救命啊，杀人啦，杀人啦……救命啊……”

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第28章：人肉沙包
章节字数：3160 更新时间：11-04-11 12:52
    “杀人啦……救命啊……”外头，呼救的声浪一波高过一波。顿时的，厅里面的众人面面相觑了起来……

    杀人？怎么可能？今天可是景园的老董事长七十寿辰啊。这里面的护卫人数肯定多不胜数，在这样多人的情况下。杀人？怎么可能？

    众人不敢置信的。

    老董事长景承的脸色微微沉下。“杀人？老头子我倒要好好看看，在我的地盘，谁有这么大的胆子！”

    言罢，转身便往外头走了去……

    “哥哥……”林雨害怕的拉着自家哥哥的手掌心。心中惴惴不安的，这个地方好可怕，他不要呆在这儿了……

    “没事，没事了。”林偌安慰着幼弟，事实上，自己的手心也在冒着汗。

    “哥哥，他们都出去了，我们要不要也出去看看？”林染问着林偌。

    林偌正想拒绝，但是林染下面的话却是让他打消了主意。

    “寒大哥他们都在外边呢。”

    是啊，飞扬他们都在外边，虽然他不认为别人能够伤害的了飞扬他们，但是，还是忍不住的担心。想着，立马点了点头。

    “好，我们一起出去看看。”

    这厢……

    “呵呵，这不是信牙子小兄弟么？啧啧，我们飞扬留不住你，跑来景园了？”看着对方鬼鬼祟祟的样子就浑身冒火。蓝寺雪没啥好耐心的将人一把拎起，然后……猛的摔下。

    “该死的，哪个混蛋！”被摔的人火冒金星，正想怒骂，却是在看见来人时脸色蓦然间苍白了起来。

    “蓝……蓝总……”唇形颤抖，男人恨不得自己今天没出现在这晚宴之上。该死的，本来想趁着今天寿辰之际捞一笔，进来顺便打探下情况，怎么会发生这样的事情？

    灾星，奶奶的，他怎么会碰到这几个灾星？！

    “蓝总？愧不敢当啊。”蓝寺雪皮笑肉不笑的。“唔……信牙子小兄弟今天是怎么了，怎么会这么客气？想当初，带走飞扬某项企划案的时候，信牙子兄弟可不是这样的啊……”

    “我……我……我……”男人抖着唇，一连的说了三声的“我……”神情极端的害怕。

    “雪，你说这话也不怕丢人现眼。”巫m讽刺。“也不知道是谁号称说解遍天下无敌手的……让你找个人出来，整整的三个月了，愣是屁个影子都没见着。”

    想当初这个家伙偷了那“如今已报废”的企划案消失之后，蓝寺雪便立刻追踪。网络上也好，现实中也罢。但任是没有找着人，还以为被人灭口在了某个角落旮旯里，没想到人家还活的好好的。要不是今天很偶然的碰见了……啧啧……

    顿时的，蓝寺雪阴沉下了面孔。是啊，这个可是他的奇耻大辱啊！

    想着，愤怒的感觉越发的浓厚。于是乎……

    “碰！”一脚踢向了男人的胸口……不用医生来查看，明眼人也能知道肋骨肯定是断了！

    “啊……好痛啊……”男人惨叫了起来。

    “啧啧，这个人到底是不是男人啊。叫的竟然比女人还要凄惨！”外国佬不满了，因为不满，连英文都出来了。于是乎，继蓝寺雪之后第二脚紧跟着就追了上去。目标……还是男人的胸口。

    并且和蓝寺雪的那一脚“很凑巧”的踢在了同一个位置……

    男人从地上抛起，落地……

    “救命啊……杀人啦……救命啊……”

    再于是乎，林偌等人出来，看到的便是三名英俊帅气的男人在轮流的玩着人肉沙包。另外，还有一名男子，不过那男子只是懒懒的站着。既不阻止，也不参与。

    再另外的，在那四个男人周身明明有许多别墅的打手，但是非常奇怪的，那些人竟然齐齐别过了头去。好像什么也没看见一般……

    老兄，这几个男人是在你们主子的家里杀人啊，这么多双眼睛看着啊。你怎么能视而不见？众人心里大喊。开始忍不住的猜测起那四个男人的身份。

    “巫m，你有没有觉得这个人叫的实在很好听？”蓝寺雪“啪啪”两下拍了记手掌，显然的，心情很是愉悦。

    “豪庭么？不撅的……”外国佬不满的，又是一记狠狠踢在了男人的胸口……这一次，男人没有能够来得及发出杀猪般的嘶吼，因为已经彻底的失去了意识……

    “切……真无聊。这么不经玩。”三人异口同声。

    众人只觉得一阵冷风吹过，森冷冷的……太，太恐怖了这几个家伙……

    再看看地下那个，刚才还有力气喊救命，现在……牙齿肯定掉了至少有五颗，脸颊之上满是鲜血。完整的衣服变成了破破烂烂，可谓是惨不忍睹……

    众人忍不住的开始埋怨景老董事长干嘛把自家别墅弄的这么“灯火辉煌”的，要是昏暗一点的话，他们也不至于这么清清楚楚的看到了地下不知做了什么得到这样残忍对待的男人的惨状……

    “飞扬，好无聊啊，竟然这么不经打。”蓝寺雪几乎像是撒娇一般的抱怨着。拉了拉寒飞扬的胳膊肘，无聊的打了个响指。

    转头，寒飞扬斜睨了对方一眼、。“我怎么觉得你玩的很欢？把人打这样子怎么问情报？”可不是人人都能躲开飞扬的情报网三个月的。这个人，就算本身笨了点，蠢了点，无可救药了点。但是，“帮助”他隐藏起来的背后势力却是不容小觑。

    “没事啦。”蓝寺雪满不在意的摇了摇头。“明天，这个人就是死了我也会让他开口的。”

    “你就不要吹牛了，他要是死了你还能让他张口？蓝寺雪啊蓝寺雪，我怎么不知道什么时候你竟然能通灵了！”巫m和对方一向不怎么对盘，在听了人家的“保证”后马上开始吐槽。

    “该死的，你……”蓝寺雪狂怒，正想回嘴。那厢，景承笑眯眯的走了过来。

    在宴会里还愤怒的铁青着脸，说想要看看谁这么大胆子的人在出来了之后看着满地的惨状却是有看，但是脑神经没有将画面转进脑袋中去。

    “飞扬，雪，巫m，凯萨林，你们来了啊……”景承的老脸上布满了笑意。

    “伯伯好。”四位老总齐齐礼貌的打着招呼……很是给面子的。

    “呵呵，好，好，大家都好。”景老董事长一脸的和蔼可亲。那样子让人怎么也不会相信这个人在若干年前铁血冷面闻名此城市的整个商场。完全就一和蔼老人样……

    众人看着，心中恶寒。景老董事长……原来，原来也能这样笑啊……

    “飞扬？这……这……”林偌他们出来，也看到了地下的惨状，一家人有些惊惧。但是林偌更担心的还是寒飞扬有没有受伤，于是，本能的跑了过去。只是这一次没有像上回在俱乐部里那样对着总裁大人“上下其手”，但是关心之意也是露于言表。

    “飞扬，你没事吧？有没有受伤？”

    “没事，放心吧。”寒飞扬淡淡的笑了笑，看林偌的脸色有些苍白，再看了看林染与林妈妈，林雨。惊异的发觉这一家子的脸色似乎都不怎么好。于是，黑色的惑人双眸微微眯起，眼中闪过一道凌厉。

    “景伯伯，我的家人们先进去了，不是出了双眸意外吧？”没有掩饰眼中的冷意，寒飞扬直视着曾经叱咤风云的景老董事长。

    老董事长身子微微僵了僵，而后，脸上的笑容更加扩大了些。“没，有老头子在，怎么有人敢欺负贤侄？是不是林偌小兄弟……”

    “啊，没，没事。飞扬，我们都好，我只是担心你。”听着景承的话，林偌不想多生事端，这里可是人家的地儿，今夜是人家的寿诞啊。于是本能的拉着寒飞扬的手掌，赶紧道。

    这个呆子！寒飞扬心中怒骂。

    老狐狸啊老狐狸，蓝寺雪三人也同时眯起了眼。还真是会找人打圆场。只是，以为找了林偌就没事了么？林偌那个呆子好欺负没错，但是，能欺负他的可只有他们家飞扬，最都，就是他们三个了。其他人……啧啧……遇、佛、杀、佛！

    于是乎，蓝寺雪脸上的笑容那也是叫个灿烂，款款风情，优雅无比的走向景园的老董事长，今日的寿星。

    “景伯伯，前几日，您儿子景亦去我们那儿玩，发生了一件很好玩的事情哦……”

    【求枝枝啊求枝枝……宝贝们支持哦……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第29章：欠调教
章节字数：1666 更新时间：11-04-12 16:51
    他儿子？顿时的，景老董事长嘴角不自觉的抽搐了下。这几个恶魔难道要把主意打到他儿子身上么？这怎么行！

    如果是寒飞扬和自家儿子一块儿，那么，他还不反对。但是如果这另外的三个恶魔想要横插一手的话，那可就不是什么好玩的事情了……

    如此想着，景承笑着打了个哈哈：“呵呵，那个臭小子总是会做一些无厘头的事情。雪，你和飞扬要担待啊！”

    担待？蓝寺雪眉头微扬。想就这样揭过去么？哈哈，当他们是什么？软柿子？

    “景伯伯，是啊。无厘头，很搞笑哟。不如，让侄儿说出来，大家一起乐呵乐呵如何？”蓝寺雪笑的像恶魔。

    闻言，景老董事长嘴角更加抽搐了起来。正想阻止，蓝寺雪已经大嘴巴的讲了开来……

    “那一天啊，您儿子来我店里，看上了一个很漂亮很漂亮……”

    “蓝寺雪！”这厢，刚是开了一个头头。那边，景亦的声音却是冒了出来。并且看样子很像是收到消息赶过来的。微带着气喘吁吁……好险，总算是在最后赶上了！

    要是让那个恶魔再多说出什么诋毁他名誉的话，他就是跳进黄河也洗不清了！

    “哟呵，真是说曹操曹操到啊。”蓝寺雪看着急匆匆跑来的某人夸张的笑了笑。眼睛斜四十五度的看人……

    “呵呵，蓝总，你来了……”景亦陪着笑。“小小的贼人不要打扰了各位的雅兴，走吧，宴会马上就要开始了，我们进去吧。”

    “唔？”蓝寺雪更是扬眉，正想说什么，寒飞扬却是朝他比了个眼神。于是乎，蓝寺雪闭上了嘴巴。

    “景总。”淡淡的唤了声，寒飞扬拉了拉林偌的手臂。“关于这个景园别墅出现的小偷，我想有必要现在聊聊。这样吧，景伯伯老爷子是今晚的主角，让他招呼众位就可以。我们去一边好好谈谈如何？”

    特意的加重了那“好好谈谈”四个字，寒飞扬似笑非笑的睨了眼景亦。

    顿时的，景亦的身子僵了僵，脸上的笑容开始呈现不自然之色……好好谈谈？怎么好好谈谈？

    心……开始拔凉拔凉了起来……

    “林偌，你和外国佬一起进去。我和雪去和景总谈会儿事情，等下就过来。”微笑的转向林偌，总裁大人堪称温柔的执起对方的手掌放置于自己的唇边亲了亲……

    瞬间，围观的众人全部抖了抖，身体成了僵硬的木头。

    林偌愣了愣，随后，脸飞速的爆红……

    林妈妈，林雨，林染不好意思的全部低下了头……

    林妈妈的手掌握成了拳头……自己的儿子……自己的儿子……罢了罢了……时代不一样了。只要，只要儿子开心，她，什么都不强求了……

    脑中想着刚才儿子飞红的神态……自己的儿子她生的自然了解的透彻。那个样子，怕是真的爱上了吧……哎……

    从小到大，她的儿子就很迟钝，特别是对于感情之事，如果不是对方挑的明明白白的。并且强势的要求，那么，很可能，不管过去多少时候她那个笨儿子都还是不知道。

    而这个各方面强势如斯寒飞扬……也只有他，才能让她那个笨蛋儿子开窍吧？因为太强势了，所以才会记住。因为太强势了，所以才不知不觉的跟随……

    从一开始，当自己的那个儿子风风火火的跑回来，说有了“男朋友”的时候，其实，现在的一切，就已经是注定的了吧？

    所以，现在的她只是希望以后，自己的那个笨儿子不要受伤才好……

    差别太大的两个人，真的能在一起一辈子么？真的，能么？

    就像，他死去的那个丈夫一样……

    “走吧，景总。”蓝寺雪面上笑的那叫一个灿烂。

    景亦苦笑……

    “碰！”当某房间的大门被锁上的时候，景亦的背后忍不住冒出了冷汗。

    自己怎么就这么悲惨？早知道就任由这几个家伙去说了……

    “景总，坐啊！”寒飞扬纤长的手指一比，指着沙发座。

    景亦心惊胆战的听令坐了过去。

    与此同时，总裁大人和蓝寺雪别有意义的对视了眼，交汇着只有彼此才能看懂的讯息……

    “既然对方欠调教，那么，飞扬，我们就来好好调教翻吧！”

    “……很好……”

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第30章：老总的非凡宠物
章节字数：1894 更新时间：11-04-13 00:57
    “林偌，你们刚刚在里面是不是受欺负了？”外国佬带着林偌等人在主位桌上坐下之后用英文不高不低的问道。并且在发问的同时似有若无的睨了眼景老董事长。

    景承苍老的身子微微僵硬。不过姜还是老的辣。那一瞬间真的是很短暂很短暂。快的让即使是外国佬呀差点没发觉。

    “没……没有啊……”林偌不自然的笑了笑。不想自己在飞扬四人眼里总是很没用的形象。他也是男人，并不需要别人的保护，不是么？如果万事都需要飞扬他们守护，那么，他和女人有什么差别？

    “真的没有？”外国佬皱了皱眉，有点不满对方的“忍气吞声”，他这不是都在这儿吗？还有什么不敢说的！这个呆子……难道他不知道就他那副样子一看就是被欺负过的么？飞扬现在不在这里，自己可是有责任要好好保护这个人的！

    “真的没有。”林偌飞快的摇了摇头。不想在这个问题上再多做纠缠，于是赶忙转移了话题。“雪他们和景总要很久才会过来么？”

    “怎么？你吃醋？”外国佬顿时兴奋了。如果这个家伙吃醋的话……啧啧，那就有好戏看了。

    “吃醋？”林偌愣了愣，随后尴尬的摇了摇头。“怎么会？没有啊……”

    如果是飞扬和景总单独的两个人，那么，也许他可能会多想。但是雪和巫m都在……而且飞扬也说是为了刚才小偷的事情，那么，他还有什么好怀疑的？他相信飞扬……

    “没有？”外国佬啧了两下嘴，心中很是失望。

    “嗷嗷……”小狗突然叫了起来，并且一双狗眼死死的盯着桌面上的某道菜。很想扑上去的样子……

    林雨一阵脸红。“小狗，别吵！”

    “呵呵，凯萨林啊，你和飞扬他们真是不凡，这样的宠物也敢养。”老寿星微笑着，挥手致意大家尽情用餐。反正该主持的都有司仪他们，他只要应付下待会儿的敬酒就可以。而且因为年事已高的原因，相信那些家伙也不会灌他。景亦马上也该出来了……想到自己唯一的儿子景亦，景承觉得心底的肉尖跳了跳。那几个家伙应该？不会乱来吧……

    这样的宠物也敢养？什么意思？

    顿时的，听到有人侮辱自己的“爱狗”，凯萨林不高兴了……平常他们想着法的欺负小狗那是他们的事。别人怎么能说自家的宝贝不好！

    “景伯伯这是什么意思？”

    “呵呵，没什么，只是赞叹诸位的胆识而已。毕竟不是谁都有那个胆子养一头狼当宠物的啊。虽然这头狼现在还只是幼狼……”景承哈哈大笑着。

    “啪……”林雨被吓着了，一个不稳碰着了自己身前的碗。于是乎……“玎ァ钡拇嘞煸诳掌中蔓延了开来。

    许是因为刚才门外的闹事，以及蓝寺雪等人身份的不明让众人本就注目着主桌的状况。这一摔，顿时的，整个大厅安静的连一根针掉地都能听得见……

    “呃……呃……那个……欢庆……”自认为见过无数大场面的倒霉司仪现在连撞死在面前话筒柱子上的心都有。

    今天，今天为什么这么诡异？

    该死的，那几个男人究竟是什么人？为什么让景老董事长这么的不正常？而且，而且，狼？他们竟然用狼做宠物？

    上帝啊，这里是现实的二十一世纪啊，可不是在拍电视。他们怎么能用狼做宠物呢？而且还叫狼为“小狗？”有没有搞错？

    狼……竟然是狼……众人心底一阵恶寒……尤其是不久前嘲笑过那狼是“土狗”的几人更是觉得身上凉飕飕的难过。

    这狼没有把不久前那女人的大腿咬破真是给了面子了……

    “狼……你说……你说……这是狼？”林偌的手指颤抖的指着无辜的在弟弟腿上看着自己的“小狗”，声音干涩不自然到了极点。

    外国佬也是意外的，只是表现的不明显。

    “怎么……你们……都不知道么？”看着这一家子的反应，景老董事长迷糊了。

    “狼？啥？我们的小狗是狼？天啊，真的么？”一道明显带着兴奋的嗓音从大厅门口传了来。那声音高兴的只差没有欢呼了！

    “狼？啧啧……不错，不错。早就想养一头了，没想到我们运气不错。随随便便捡个流浪狗都是宝贝啊。”巫m啧啧称奇。

    众人七七转着视线朝门口望去……

    三名气质风格不尽相同却是不变的英俊有型的美男子从门口处款款优雅的走进。最前面的那人脸上没什么多余的表情，而在他身后跟着的两人显然是愉悦非常，脸上都带着笑容。

    而再在三名男人身后……咳咳……那个……那个是谁？

    头发乱糟糟的像是N久没有梳理过，衣服不干不净，斑斑点点，领带歪着，衣衫不整走路……走路一颠一颠……怎么看怎么奇怪的……那是谁？

    咳咳……他们，他们怎么觉得那个人……那个人那么像景园的老总……景亦？

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第31章：林妈妈的担忧
章节字数：2025 更新时间：11-04-13 15:14
    “哈哈哈哈……好笑，真是太好笑，你们看见没？景承在看见他儿子那个样子的时候，那表情，好笑，真是太好笑了！”车厢内，蓝寺雪半点形象也没有的哈哈大笑着。

    此时，他们一行人已经参加完了宴会，并且在那对父子的“恭送”下前往了回家的路程……

    因为车子是外国佬在开，所以，他现在可以尽情的抛！

    “小雨啊，小狗以后你可要照顾好了哟。”蓝寺雪笑着拍了拍林雨的脑袋瓜。只要想到景承那“精彩”的老脸，他就觉得有趣啊有趣，真是太有趣了！哈哈！

    “……好。”林雨乖乖的点了点头。觉得自己在听说小狗是狼之后那一瞬间的害怕很不应该。小狗明明这么乖，就算是狼又怎么样呢？他真是不应该了。想着，林雨将怀里的小狗抱的更紧了一点……

    林偌看着，一阵担忧。“飞扬……”忍不住的拿手碰了碰总裁大人的，担心的看着小雨的方向。“小狗，这样……这样真的没事么？”看着，却是正好看到了小狗望着他的无辜眼神，那样的委屈，那样的清澈……顿时的，林偌的心里也升起了罪恶感。

    “呵呵，没关系。”总裁大人笑的一派云淡风轻。厉眼却是似有若无的扫了眼无辜的小狗。“如果他咬了不该咬的人那样……我们可以吃狼肉的。林偌，你们还没有吃过狼肉吧？说不定，改天有机会可以试试的……”

    顿时，一阵乌鸦飞过，林家人的心底寒了寒。纷纷同情的望向那可怜的“小狗”……

    “恩恩，吃狼肉，吃狼肉。这个主意真是不错！”蓝寺雪只差没有举起双手双脚来表示赞成。

    “泥们太参仁了……”开车的外国佬忍不住的道了一句。

    啊，看不出外国佬心还挺善良。林家人心想着，正想点头。那厢，对方又接着说了句。让林家一家子更加觉得恶寒……

    “飞扬，我喜欢，收藏，东吴（动物）的，燕京（眼睛）……你要给握溜走啊……”

    林雨的大腿上，小狗“嗷嗷”的嚎了两声，极通任性的往林雨怀里钻了钻，一副小生怕怕的样儿。

    巫m没好气的翻了给白眼。“你这个对玻璃珠子感兴趣的毛病到底什么时候能够改掉？”

    “怎么？不行啊，我就喜欢玻璃珠子，多漂亮，多可爱啊……”

    “行了，巫m，你就不要跟这种弱智说了。”蓝寺雪插了进来。“他就是一长不大的小孩，我们还能对他有多少指望？”

    “人家才不是小孩！”外国佬愤怒，于是乎，直接一个急刹车就那么来了下。

    “啊……”林雨的额头不小心撞倒了前座的椅子上。

    “外国佬，你疯了！”巫m大吼。“该死的混蛋，今天不杀了你我巫m两个字倒过来写，我要去买杀人工具，你给我等着！洗干净了脖子不要走！”说罢，打开车门飞速下车，而后又碰的将车门重新关了上。

    林家人面面相觑，不明白这几个人怎么好像较真了？以前还不是天天开这样的玩笑。巫m不是真的去买“杀人工具”了吧？

    “飞扬……”林偌不明白的望向身边的寒飞扬。“巫m怎么了？”

    “没事。”总裁大人微笑。“巫m去买刀子去了，外国佬过分了点，没事，我们不需要掺和，只需要等待结果就好。”

    “啊……”林偌惊讶的张着嘴巴，眨了眨眼，完全不明白寒飞扬在说什么。只是拌了两下嘴就要去买刀子，有这么严重么？

    “飞扬……我们家里不是有刀子么？”

    林偌说的是实话，事实上，他们家里的确有许多刀子……

    “噗嗤……”蓝寺雪忍不住的笑了开来。这个呆子怎么就这么可爱？

    “怎么了？我说错了么？”林偌不明白的，望了眼自家二弟和幼弟。那两个也是莫宰羊的样子。

    林妈妈的眼底滑过一丝担忧，只是隐藏的很深，而且因为低着头的关系，即使是寒飞扬刚等人也没有发现。

    约莫十分钟后巫m回了来。手上的确拿着一把刀子，不过却是沾血的刀子！虽然那上面血迹已经不见，但是血腥味还在！

    “嗷嗷……”闻到血腥味小狗顿时叫了起来，疯的差点让林雨抱不住。

    “闭嘴！”冷冷的，寒飞扬瞪了眼小狗。立时，对方消音。

    “巫m……你，你真的去买刀子了？”一直生活在和平世界的林偌并没有闻出血腥味，只是纳闷的问道。还以为飞扬他们是开玩笑的，没想到巫m真的去买刀子了……

    “哈哈，是啊，我不是说了么？去买刀子。外国佬，你给我小心着点！走吧，开车！”巫m哈哈大笑着。

    “开车吧。”寒飞扬也道。

    于是，车子继续上路。蓝寺雪几人又开始打打闹闹起来，你一言我一语的调侃，奚落。好像什么事情都没有发生过一般。

    最后排的后座上，林妈妈在心底叹了口气。是不是，已经太晚了？她不在意自己，但是……她那单纯的三个儿子……

    不是一个世界的人。只希望，自己的三个儿子永远都能保持着这份单纯……

    前排，寒飞扬从前面的后视镜中不着痕迹的扫了眼似乎有心事的林妈妈，眸光微微闪了闪……

    【晚上十点还有，呼唤枝枝啊枝枝，票票啊票票……】
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第32章：林偌的选择
章节字数：3016 更新时间：11-04-14 00:36
    夜。

    林偌半夜起来到客厅喝水的时候意外的发现自家妈妈竟然还没有睡。愣了愣，林偌在林妈妈的房门前站定，看着里面透出来的灯光，将并没有关严实的门推了开来。

    “妈妈，十二点了，您怎么还没睡？”林偌问着，因为深夜的关系特意的放轻了声音。

    “林偌？”林妈妈微微诧异，因为突然，以至于没有来得及擦拭眼角的泪水。

    “妈妈……你怎么了？怎么哭了呢？妈妈？怎么了？恩？”林偌看到自家妈妈哭泣，顿时着急了，赶忙跑到林妈妈跟前搂着对方的肩膀。

    “妈妈，你怎么了？说呀，是有哪儿不舒服么？我送你上医院好不好？”说着，就要拉起林妈妈的身子，却是被对方阻了止。

    “没事，我没事。林偌，真的没事，没有哪儿不舒服……”林妈妈赶紧道，不希望自己最心疼的大儿子着急。从小，只有这个孩子背负的最多也最懂事，很小，就帮他打理家里。照顾弟弟……这么多年来，是真的苦了这个孩子了……

    “没事那么妈妈为什么哭？”林偌心疼的拥着母亲的身子，在床上坐了下来。

    “……真的没什么，想着以前的事……所以不知不觉的哭了。小偌……没事，妈妈真的没事，不早了，你去睡吧。明天一早还要上班呢。”林妈妈笑着，在林偌长大后第一次叫出了对方的小名。

    “妈妈……”林偌苦笑着低下了头……“妈妈……您是在担心我么？”

    “什……什么？”林妈妈有些不自然的。

    “妈妈，我知道的，您有心事。我是您看着长大的，但是您又何尝不是我一直关注着的。妈妈有心事，我这个做儿子的怎么会不知道呢？”

    “小偌……”林妈妈的眼眶再度湿润了起来。“好……小偌，妈妈告诉你。妈妈的确担心你……担心你会受伤。担心……我们家会受伤。飞扬帮助了我们许多许多，妈妈深深的感激着。但是，妈妈害怕……害怕你会受伤……害怕……害怕飞扬只是一时的兴趣。更害怕……你知道吗？今天在车上，巫m……巫m出去的时候，他，他回来的时候身上有血腥味。飞扬……飞扬他们的身份太复杂了……”

    “妈妈怕，妈妈真的怕你们会受伤……妈妈情愿你们平平淡淡的长大，生活……妈妈……可是妈妈知道……知道，你真的爱上了飞扬，是吗？妈妈知道的，知道的……像你说的，你可是我的儿子。那么，你的什么思想我不知道呢？正因为妈妈知道你爱上了飞扬，所以妈妈更害怕……小偌……你明白吗？”

    良久，林偌都没有说话。低着头……房间里陷入了静默。

    最后，还是林妈妈先开了口，她抓着自己儿子的手掌，紧紧的握着。语含心疼，“小偌，对不起，是妈妈不好。妈妈不该说这些有的没的来增加你的负担。对不起……小偌，你把今晚上发生的事情忘记吧！”

    她的儿子适合单纯，她也喜欢那份纯真。所以，这些事情，她真的不该说的。

    “小偌……”

    又是良久，林偌终于轻轻的开了口。只是，声音很低，头也还是低着……

    “妈妈……我知道的，我怎么会不知道……”

    “你儿子好歹还是大学毕业吧，而且学的还是文科……”

    “但是，知道真的比较好么？”

    “妈妈，你知道么？我知道寒总，一直都知道的。在进公司的第一天就知道。妈妈，你知道吗？寒总，是我们全公司被奉为神一般的人物。也许这样说是夸张了点，但是，他所做的，却是我做不到，真正向往的。”

    “我知道他，一直都知道他。只是，小人物的我，根本不可能见得到他。”

    “直到后来有一天，他竟然跟我面试。直到那一天，好运突然降临到了我的头上，我能够进总公司。并且，并且在最后见到了那个神。那个……我当做神一般敬仰的男人……”

    “那么的优雅，就像是一只高傲尊贵的波斯猫一样。那一天，在他的办公室里面，我的头晕晕的，但是，他吻我的时候，我的心里是清晰的。我从来没有想过男孩跟男孩也能在一起。当时，总裁说要跟我一起，我稀里糊涂的答应了。一是因为脑子不清晰，二也是最重要的。对于这个我一直敬仰的人，我的心里没有半点的排斥。好像，接受，是那样的理所当然。我甚至怀疑我是不是早就喜欢上了总裁。我甚至怀疑自己是不是变态，怎么会喜欢上那么高高在上的人……”

    “妈妈，我知道的，有时候我很笨，很迟钝。经常听不明白总裁他们在说什么。但是我知道的，他们都没有恶意，就好像，有时候巫m和雪他们都小小的整我一下。那些，都是无伤大雅的玩笑，我知道的，可是，我并不觉得自己吃亏……因为，我被别人伤害的时候，他们都帮着我。”

    “今天，其实我真的好感动的。就是外国佬，在进去宴会厅的时候，他总是问我发生了什么事情。我知道，只要我说，他会帮我。可是，我不想。我知道自己笨，但是，我不想总是躲在飞扬的背后。我知道自己不聪明，但是，我不想因为自己给对方添更多的麻烦……”

    “妈妈，我爱上飞扬了吗？我不知道，真的不知道……我以为，只是喜欢的……真的……”

    “妈妈，我不能爱上飞扬，不能的。爱上了，我要怎么承受失去的痛苦。”

    “妈妈，当你告诉我我的父亲喜欢着一个男人的时候，那时，我是厌恶的。真的！但是，当事情真的发生到我的头上的时候，我忽然觉得，只要喜欢上，不管对方是谁，都是一件很幸福的事情……”

    “妈妈是想告诉我，我和飞扬不是一个世界的人，是么？妈妈……我知道的，真的知道的。但是，我可不可以相信一次，可不可以赌一次。飞扬说，签了，那就是一辈子的事。我想相信，我很想相信妈妈……我怕爱上，但是更怕不爱。妈妈……我不知道自己在说什么，我也知道，跟在飞扬身边也许会有危险。但是，我不后悔，一点也不后悔……妈妈，我从来没有爱过什么。不知道爱是怎样的一种感觉，我想试一试……哪怕，结果会是头破血流，我也想试一试，妈妈……”

    断断续续的，林偌说了很多很多，都是这一阵子他埋藏在心底，却是对谁也不敢说的话。在这个今夜，在母亲的担忧之下，他说了，把什么都说了。

    很多事，他知道，真的知道。只是，无知才是最幸福的不是么？他不能自己的母亲担心，他是哥哥，不能让弟弟担心。所以，就什么都不知道吧，不知道，就什么事情都没有了……

    扑进了林妈妈的怀里，林偌低低的抽噎了起来……像是小时候碰着了什么委屈的事，躲在妈妈的怀里尽情的哭泣着……

    “小偌……对不起……妈妈在这儿。在这儿。小偌，小偌做的很对。小偌既然爱了，那就坚持下去吧。妈妈相信，小偌会幸福的，一定会的！”紧紧的抱着自己的儿子，林妈妈老泪纵横。

    “妈妈……谢谢妈妈，这是我的选择。我，不悔……不论以后怎么样。不论，我和飞扬能不能走到最后，林偌，不悔！”更轻更淡的声音从林偌的嘴里吐出，声线极轻，却是那般的坚定。不容改变的坚定！

    “好……好……”林妈妈笑着点了点头。“小偌，好……不论你做什么，有怎样的选择。你只要记住，妈妈都会支持你。妈妈虽然很没有用，但是，妈妈永远支持你！”

    “妈妈……谢谢……谢谢……”

    “……”

    夜，深了。这一对母子的心却是更拉近了……

    橘色的灯光下，母子的背暗影被拉的老长，看来，却是那般的和谐……

    【呵呵，抱歉啊，答应十点更的，临时有点事情耽搁了，故，送上一大章。亲们的留言沙漠都有看，对文文有问题的欢迎提出建议，沙漠会看着办的。最后，呼唤枝枝……嘿嘿……】
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第33章：带回家……
章节字数：1558 更新时间：11-04-14 21:23
    次日。

    寒飞扬难得在清早醒来的时候看见林偌还在旁边，不由得愣了愣。

    这个家伙是不是累着了？可是最近公司他应该没这么忙吧？还是说因为昨晚的宴会紧张的关系？往常明明一大早就起来了，今天竟然比他还晚。还有昨天晚上，说是去喝个水，但是至少喝了半小时。回来也是一言不发的躺下了，当时要不是自己想睡了倒真想问问对方干什么了……

    “唔……”浅浅的呻-吟了声，林偌缓缓睁开了双眼。

    “飞扬……”一大早，就看到这双让他总是不敢直视的双眸。林偌愣了愣，脸颊不知为何燥红了起来。

    那一抹薄红让寒飞扬也是愣了愣。愣然之后，俯下身子，猛的攫住了那张淡粉色的唇瓣……

    “啊……”因为惊讶，林偌忍不住的张了张嘴，只是这一动作却是让寒飞扬更加方便的长驱直入……席卷着那滑腻柔软的香舌，渐渐的，寒飞扬难以自制了起来。

    手一点点往里探进，摩挲着林偌洁白细致的肌-肤，唇，忍不住的也开始跟着往下……

    “咚咚……林偌，飞扬……你们起了么？”林妈妈的声音在外头响起，屋内的两人顿时停下了动作。林偌羞的满脸通红，寒飞扬戏谑的扬了扬眉。应了声：“就来。”

    之后，是林妈妈走开的脚步声。

    “飞扬……”干干的，林偌唤了声。声音是欲-望之后的嘶哑。

    “呵呵……起来了，林偌……”寒飞扬笑了笑，在林偌的鼻尖上刮了下。“昨晚上怎么了？喝个水怎么一去就是半小时？恩？”

    “昨晚上？”林偌的身子不自觉的僵了僵。不甚自然的扭了扭头。“没，没有啊。我没有去很久啊……”

    寒飞扬微微眯了眯眼，在商场上混迹那么久。即使是再老的狐狸，在他的面前也难藏住什么东西。更不要说是林偌这样单纯的几乎跟白纸一样的……一个眼神都能知道对方有没有撒谎。

    而林偌的这个样子……显然就是说谎了！

    “真的没有很久？”寒飞扬淡笑的扬了扬眉，抬起林偌的下巴转向自己。“林偌？真的没有？”

    “没有……真的没有啊……”林偌笑了笑，只是那笑容怎么看都很勉强。“那个……飞扬，我们出去吧……妈妈，妈妈催了……”

    “好吧。出去。”寒飞扬笑着点了点头，这木头人看似很呆，但是，一旦倔起来也不是那么容易折下的，不然，两败俱伤啊！想着，脸上的笑容更加灿烂了些，并且带上了不自觉的丝纵容。“好，好，出去吧……”

    闻言。；林偌的心底舒了好大一口气。还好，还好……要是飞扬再追问下去他就要露出破绽了。昨天晚上和妈妈的话怎么能让飞扬知道呢？

    出到外面，蓝寺雪等人已经过了来。看到寒飞扬出来顿时激动了。

    “飞扬，你们今天好晚哦。是不是……”蓝寺雪的语调那叫一个暧昧，听的寒飞扬顿时扬了扬眉。

    “雪，你很无聊？”淡淡的扬了扬声，寒飞扬只是扫了眼对方，然后才在椅子上坐了下来。

    蓝寺雪猛的感觉神背后凉了凉。“呃……没，没啊，我怎么会感觉无聊？那不是巫m么，他非要说你和林偌那个啥……呵呵，所以我只是问问，问问而已，本来我都没有想到的。”

    所谓朋友是用来干嘛的，那当然是用来出卖的。所以，蓝寺雪说的半点没有罪恶感都没有。

    巫m本来好好坐着的身子因为蓝寺雪的这句话瘫下了一点。不着痕迹的死死瞪了眼蓝寺雪，而后，讨好对向总裁大人。“飞扬，不是我，是外国佬。”

    外国佬嘴角抽了抽，这两个家伙……“飞扬……怎么会是我……那个……”

    “行了，不要狗咬狗一嘴毛了。吃早餐吧。”寒飞扬挥了挥手，发下特赦。随后，朝着林偌招了招手。“林偌，你过来，我们讨论下下个月你和我一起回去的事情。也都这么久了，是该带你回去见一下我父母了……”

    于是乎，听着这话的林偌……彻底的傻了……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第34章：圈套1
章节字数：1349 更新时间：11-04-15 13:54
    迷迷糊糊的，接下来的三天时间里，林偌的脑袋可以说是一直都不怎么清楚。

    见家长……见家长……

    飞扬要让他跟着回去见家长……

    这，是认同的意思么？家人，对于飞扬来说应该是很重要的吧？

    那么，带他回去……

    “林偌……林偌！”许雅兰穿着高跟鞋追着跑了上来，总算是在林偌进入电梯之前追上了对方。

    “啊，许老师。”林偌微微诧异，回过神来赶忙唤了声。

    “呵呵，不是说都不叫老师了么？叫我雅兰就好。”女人微笑着。

    林偌微微迟疑了下，而后点头。“恩……雅兰……你也下班了么？”

    现在已经是下班时分，但是在下班之前林偌便接到了总裁大人的电话，说是他们四人要去工地一趟，所以今天他是要一个人回去的。而许雅兰，她的状况林偌也知道个大概，对方的经理很器重她，经常带着她跑许多地方。能有这般的成就，林偌也为许雅兰开心。

    “……恩，下班了。”女人点了点头，“林偌，上次在你家，，我收拾东西可能是太匆忙了，有一个发卡不见了……”

    “发卡？”林偌“啊”了声。“那怎么办？我妈妈已经把你住过的房间收拾过了啊，没有发现发卡之类的东西啊。雅兰，那个东西很贵重么？”

    “贵重算不上，但是林偌，那是我二十岁生日的时候祖父送给我的。祖父现在不在了，那，是他给我的最后一件礼物……”女人的声音里带上了哀伤。低垂下眼睑，落寞的气息袭满全身……

    “啊……这么重要……”林偌恍惚，赶紧道：“那……雅兰，许是我妈妈也没有整的仔细，这样好了，你再去找一遍，好么？”亲人所送的东西，林偌知道重要性，所以赶紧建议道。

    “这……会不会太麻烦了？”许雅兰不安的，脸上带着抱歉的神情。

    “怎么会呢？”林偌笑了笑。“没事，今天飞扬他们都不在，我们一起走吧。”

    “好……”女人微笑颔首，而后，在林偌转身之际眼中闪过一道莫名的光芒。

    林偌啊林偌，我就是知道他们都不在才去的啊……要是都在了……呵呵……那儿，我即使去了也没用啊……

    ------------------

    到家里，林偌刚一打开门小狗便迎接了上来。肥肥的身子直往林偌身上扑……

    林偌笑着将至少有十多斤重的“小狗”抱了起来，揉了揉对方的脑袋。“真淘气！”

    “嗷嗷……嗷嗷……”小狗像是听懂人话般撒娇的蹭着林偌的手臂。讨好的意味很是浓厚。

    “呵呵……林偌，这个小狗是越来越通人性了呢！”林偌身后，许雅兰笑道。

    林偌也跟着笑了笑，正想回应，却没想到怀中本来该是很安静，很通人性的小狗蓦的狂躁了起来。

    对着许雅兰使劲的乱吠，并且露着尖尖的牙齿，整个身子就要往对方身上扑去。

    林偌一惊，急忙死死的抱住小狗。“你做什么？不能咬人！”

    “怎么了怎么了？”听到剧烈的声响，林妈妈和林染，小雨一起从里头跑了出来，看到如此激动的小狗也是愣了愣。

    “小雨，你赶紧把小狗抱走。到房间里去，不要出来！”林偌吩咐着，将小狗塞到林雨的手上便把一大一小的两个小家伙赶到了房间……

    转头，林偌望见的，正好是一脸阴沉可怕面容的许雅兰……以及，对方眼底的一丝杀意……
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第35章：圈套2
章节字数：1434 更新时间：11-04-15 18:06
    那杀意让林偌看的心惊了惊。“雅兰……”

    察觉到林偌的注视，许雅兰神色一整，立马阴沉变成了委屈。并且眼中还含上了泪水。看的林偌怀疑自己刚刚看到的那是不是错觉……

    “林偌，为什么，为什么小狗不喜欢我……”许雅兰的声音里带上了哭音。

    “这个……呵呵……”林偌尴尬的笑了笑。“呃，许老师，可能是因为小狗养在家里的关系，所以对于陌生人出现紧张了点。现在没事了，我让小雨把它带到房间里就好了……”

    “林偌……刚刚，我好害怕……”女人抽噎着，身子忍不住的朝林偌靠了去。寻求帮助的……

    “大哥。”林偌本能的闪开之际，林染如天使般的天籁之音也跟着响了起。

    林偌大松了一口气。“小染，你去叫妈妈出来一下。”

    “啊，好的。”林染点了点头。很快的，林妈妈从厨房出了来。

    “怎么了？”

    “妈妈，许老师有一个发卡可能掉在了这里，你在收拾房间的时候有发现过么？”林偌边问着边走向了林妈妈。

    “发卡？”林妈妈疑惑的皱了皱眉，回想着。良久，摇了摇头。“没有啊，我没有看到什么发卡啊……”

    “唔……可能是掉了。这样吧，妈妈，你陪许老师在房间里再找找，我来做晚饭这样好吧。”林偌建议着。

    “啊，行。”林妈妈立刻点了点头。“也差不多了，鸡汤那个你小火焖着就行。”

    “好。明白了。”林偌应着往厨房走了去……

    来到原来的客房，林妈妈客气的。“许老师你别着急哦，我好好找找。”

    “呵呵，没事没事，林妈妈太客气了。如果不嫌弃叫我雅兰就好，好么？”

    “啊……好……雅兰，我看看床底下有没有……”林妈妈说着，蹲下身。

    “那，林妈妈，我去一下洗手间好么？”

    “好……你去吧……”林妈妈应着，仔细的看起来了床下是不是有东西……

    背后，许雅兰眸光闪了闪，拳头微微握紧，还是走到林妈妈身后，然后，对准对方的后颈便一个用力的劈下……

    “林妈妈，抱歉了，但是，组织的任务我若是完不成。那么，我也会没命……所以，抱歉。”

    轻轻的带上房门，林染和林偌在厨房，小雨在房间，套上塑胶手套，许雅兰飞快的来到书房跟前，而后，进入……

    密码……

    许雅兰抿了抿唇，她一直都知道寒飞扬几人都是用电脑的高手，技术比起一流黑客也是不慌多让。尤其是蓝寺雪……

    登录密码……

    试探性的解了三次之后，显示出错。最后，许雅兰咬了咬牙输入了林偌的生日……

    轻轻的“叮”一声声响，随后……成功了！

    只是，虽然成功了，许雅兰却是半点不觉得兴奋。寒飞扬，那个内敛又张狂，集所有矛盾于一体的家伙，竟然会用林偌的生日做密码……

    死死的，抿了抿唇，许雅兰的双手飞快的在键盘上挥舞了起来……

    五分钟后，许雅兰利落的关机，将所有的痕迹全部消除。而后，迅速离开了房间……

    重新回到客房的时候，林妈妈还是躺在那儿。林偌林染依然在厨房，随后，许雅兰开始大叫：

    “啊，林妈妈，你，你怎么了？你怎么了？林妈妈！林偌，你快来啊……林妈啊跌倒了……”

    “妈！”厨房里，正看着火边说话的林家两兄弟听到许雅兰的大叫声顿时脸上失色飞一般的也跟着跑向了客房的方向……

    【二更送上，呼唤枝枝啊枝枝……三更晚上十点半，定时发布。若是觉得晚了的亲那就明天看……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第36章：圈套3
章节字数：1384 更新时间：11-04-15 22:36
    “林妈妈！林妈妈！”许雅兰撕心裂肺的喊着。林妈妈在地上安安静静的躺着，额头的部位有些铁青。

    林偌和林染赶到，看到自己的母亲受伤倒地，顿时大急。

    “妈妈，妈妈，你不要吓我啊。妈妈，你醒醒啊。”两兄弟争前恐后的喊着，推了推林妈妈，但是对方却是一点反应都没有。

    “小染，你快去打电话，我们叫救护车。”林偌微微冷静下来，赶紧道。

    林染闻言，立马站起。

    而就在这时，地下的林妈妈突然呻-吟了一声，而后，缓缓睁开了眼睛……

    “妈妈，妈妈你怎么样了？”林偌急急的问。

    许雅兰顿时身子一僵，虽然说当时林妈妈不太可能看到自己的正面，但是，房间里只有她们两个人……拳头，忍不住的微微握了紧……

    “妈妈，你醒了……你醒了……”林染本来是要去打电话的，但是刚跨开步子却是听到了自己妈妈醒来的消息。于是这才急急返回。

    “妈妈……”林雨听到动静也跑了过来。他这一来，小狗没有了看守顿时朝着许雅兰又是狂吠起来，而且是直接扑了上去……

    “啊，好痛啊，好痛啊，救命啊！”许雅兰手臂被小狗咬住，猛的大叫了一声，脸上露出痛苦不堪的神情。眼底却是飞快的滑过一丝杀意，边叫着救命边将跳着咬上来的小狗给狠狠甩了出去……

    “嗷嗷……嗷嗷……”小狗的身子撞到房间的沙发边沿，重重落地，强烈的冲击让它顿时痛呼出声，蜷着身子在地下打起了滚。

    “坏人，你这个坏人。小狗！不准欺负小狗！”林雨大叫着朝着许雅兰跑了下，双手抱着对方的大腿便乱打了起来。

    眼中再度闪过一抹冷光，许雅兰正想也跟小狗一样把孩子踢开，林偌却是也奔了过来。顿时，许雅兰的动作停止，换上了楚楚可怜，脸上也带上了显而易见的泪花。

    “小雨，姐姐不是故意的。小雨，是小狗咬我……对不起，我不是故意的，真的不是故意的……林偌……林老师，你快救我……”

    “小雨，小雨别这样……”林偌急急的将林雨拉了过来，小心翼翼的为弟弟上下拍了拍。“你忘了哥哥跟你说过什么吗？不管对于什么，不准这么激动！你的心脏会承受不了！知道么？不准这样，平静下来。小雨……”

    “……对……对不起……”颤抖着唇，林雨小小声的道歉。

    “林老师……对不起，林偌，对不起。我不应该来……”眼泪从眼角滑落，许雅兰哭的好不哀戚。

    林偌望着，不知为什么，对方的眼泪让他一阵心烦。甚至，甚至有种烦躁的要打人的冲动……深深的呼吸了口气，林偌将那股烦躁压下。对着许雅兰勉强扯出了个笑容：“许老师，发卡应该不在这里。你去别的地方找找吧。我们家今天有事，你先走吧……”

    “林偌……”许雅兰抽噎了声，眼泪再度滑下。深深的鞠了个躬。“对不起，对不起，给林老师添麻烦了……对不起……”说罢，再度鞠了个躬跑了出去……

    “哥哥，妈妈要和你说话。哥哥！”林染呼着。

    林偌一听，急忙转身往林妈妈那儿跑了去……“妈妈，你怎么样？没事吧？”

    “小偌……”

    “妈妈，我在，我在呢。您想说什么？”

    “许雅兰……她……她呢？”林妈妈的声音有些虚弱，脑袋也不甚清晰。

    “她走了。怎么了？妈妈……”林偌问着，让自己母亲在胸前躺的更舒服些。

    “我……有一个人……推……推了我一下……”
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第37章：书房集会1
章节字数：1390 更新时间：11-04-16 23:19
    “妈妈，你说什么？有人推了你一下？这是真的么？”林偌吃惊的张大了嘴巴。

    “好……好像是的，我蹲着找东西，并没有绊到什么东西。但是我的脖子后面却突然一疼，像是被人打了下，推了下那样……”林妈妈也有些犹豫的，并不是很确定。当时的事情发生的太快，她甚至没有能够回过神来。所以，也只是感觉。并不敢说的太明确。

    “哥哥，是许雅兰，肯定是她。我们不应该让她走的。”林染苍白着脸，第一次，心中如此憎恨一个人，都是这个女人，差点害得他哥哥和飞扬大哥不合不说。而且还伤害了他最敬爱的妈妈！简直不可饶恕！

    “你们这是怎么了？开家庭聚会么？”寒飞扬的声音在门边响起。

    顿时的，屋子里的几人全都惊喜的转向了门边。

    “寒大哥。”

    “飞扬……”

    “飞扬哥哥。”

    “这是怎么了？林妈妈受伤了么？”蓝寺雪也从外头进了来。看着屋子里一大群人扬了扬眉。

    “发生什么事情了？”来到林偌身边，寒飞扬蹲下了身子。

    “飞扬……”紧紧的握着寒飞扬的手掌，林偌轻轻的将刚才发生的事情说了一遍……

    十分钟后，在安顿好了林妈妈，并且请来了家庭医师后，四位老总进去了书房。

    -----------------------------

    “唔，失算啊失算。”蓝寺雪乱没形象的往沙发上一躺。

    巫m皱了皱眉，在蓝寺雪的头边坐了下来。“你能不能不要这么懒散，让你坐着你就想躺。”

    被教训的人撇了撇嘴。“坐过来点，让大爷我枕着你的腿。”

    “雪，你这是在做梦么？巫m会让你坐？在开什么国际玩笑！啧啧。”外国佬取笑着。因为心情不爽的关系连中文都省了，直接用起了英文……

    “哎。要说，真是失算。许雅兰这个女人胆子还真够……”蓝寺雪微笑着，只是未达眼底！

    “唔，伤人了啊……不可原谅。”巫m撇了撇嘴，转向了寒飞扬。“飞扬，既然现在鱼儿上钩了，那么接下来我们怎么办？需要布置收网么？”

    “你们真觉得这个许雅兰有这样的能耐？”淡淡的睨了眼三名好友，总裁大人天外飞仙的来了这么一句。

    蓝寺雪三人同时眨了眨眼，无辜万分的望向书桌后边的总裁大人。

    “飞扬的意思……不是单人，是团伙？”

    如果是单人，那么鱼儿上钩下面的事情就好办了。但是，如果是团伙的话……可就不好说了啊……

    “许雅兰的背景，你不是总说有哪儿奇怪么？”寒飞扬扫向蓝寺雪。

    “恩，没错。”被扫的人摸着下巴点了点头。“在做老师之前有点过分的干净了……我们本来以为是这五年间发生的事情。但是现在，唔……也许不是。”

    “那么也就是说她在那所破学校里做了五年的老师是有原因的……甚至说，应该倒过来讲。就是为了进去那所破学校，所以她塑造了一份过于干净的背景……”巫m接了下去。

    “那么，能做到这点的，除了政府之外，也就是黑道了！”外国佬皱起了眉。

    “但是飞扬……我也试过了，不论用何种方法，都查不出许雅兰的具体资料。只有那样的……”蓝寺雪有些挫败，自认为是黑客高手的他最近这段时间似乎屡屡失利，霉运好像跟定他了似的。

    “如果……许雅兰这个人……本身就是个不存在的人呢？”淡漠的，书桌后的总裁大人再度抛下了一个炸弹……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第38章：书房集会2
章节字数：1382 更新时间：11-04-17 00:38
    “没有这个人……”蓝寺雪皱了皱眉，在沙发上没甚形象的坐了下来。

    “飞扬，如果许雅兰进入那所破学校真的别有目的。并且还不是个人，是团伙的话……啧啧，能够躲过雪这家伙的追踪也不是什么容易的事情了……”巫m说着，也在蓝寺雪的旁边坐了下来。不过比起对方的乱没形象。至少他还好些，除了翘了个二郎腿，至少没有做出“掏耳洞”这样不雅的事情……

    “飞扬，是啊。雪这家伙虽然平时爱吹牛了点，并且自诩为顶级骇客。但是吧……还是有两把刷子的。唔，这样的情况，不正常啊……”外国佬也跟着道，想要同样在沙发上坐下却是被蓝寺雪冷冷的一扫。最后，动作停止……

    “飞扬……”外国佬可怜兮兮的看向了书桌后面的总裁大人。神情无比哀怨的。

    寒飞扬冷冷的扫了眼外国佬，直把对方看的心上拔凉拔凉的。然后，万分委屈的走到了角落里……将小桌子上的纸张撕成一片一片的……

    “噗嗤……”蓝寺雪忍不住的笑了起来。“行了外国佬，不要耍宝了，你当你是小女生还是小可怜啊？”

    “他这样子要是女人的话只会是人妖，而且会把一大群人吓死。”比起毒舌，巫m从来是个中好手。

    “都别废话了。”总裁大人皱了皱眉。

    “既然鱼儿上钩了，下一步就是看看鱼儿背后到底有什么样的人了。我们计划下，然后散会。”

    蓝寺雪与巫m对视了眼，彼此都看对方眼中一闪而过的担忧。

    外国佬也有些敏|感的皱了皱脸，但是没说话。

    “飞扬……你是不是在自责？”良久，还是蓝寺雪轻轻问道。

    许雅兰会行动是他们料到的，但是没想到对方如此大胆竟然会对林妈妈下手。好在并没有出什么大问题，一声检查下来说休息两天就好。

    但是，不可否认的是，这还是他们的疏忽。他们明明知道林家人的单纯，也并不想将他们拉进黑暗之中。但是这一次……

    利用了林偌静待着许雅兰上钩是事实……

    而且，林妈妈这个时候还受伤了。所以，飞扬……是自责了么？

    抿了抿唇，缓缓的垂下眼睑。寒飞扬望了眼三人，心中稍暖。“有些错误可以原谅，有些……不可！今日，许雅兰所作，来日，百倍讨回来！”

    “飞扬放心。那个女人，呵呵……交给我就好了。”外国佬立马将担子接过。

    蓝寺雪撇了撇嘴。“你还是歇歇吧，那个女人交给我和雪就好。你的话，我只怕你成事不足败事有余……”

    “巫m！你乱讲！”外国佬怒。

    于是的，几个人又互相讽刺了起来，气氛，瞬时暖了许多……

    “咚咚。”敲门声响起，寒飞扬亲自去开门。打开门，不意外的，站在门边的是林偌。“飞扬……”

    “怎么了？”看着对方有些苍白的脸颊，总裁大人微微皱眉，忍不住的伸手抚上对方的额际。“不舒服么？”

    林偌摇了摇头。“没有……可以吃饭了，你们要吃了么？还是，你们在外面吃过了？”林偌问，往书房里面看了眼，不知道自己有没有打扰他们。

    “我们没吃呢，待会儿就出去吃。林妈啊睡下了？”

    “恩，睡下了。”林偌点头。“飞扬……我……是不是很没用？连自己的母亲也保护不……唔……”

    后面的话，林偌没有能说出口，全数的被尊贵的总裁大人吞进了肚子里……

    -------------------------------

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第39章：行动
章节字数：3094 更新时间：11-05-06 09:10
    夜晚。

    躺到柔软的床铺间，总裁大人斜斜的睨了眼旁边的某呆子，见对方正稳稳的躺着。就是那睁着的双眼有点无神。像是在思索着什么的……

    “林偌？”总裁大人出声唤了声。不过对方依然神游太虚着。显然是并没有将总裁大人的呼唤听进耳朵里。

    “林偌……”声音略略高了些。

    奈何，依然还是没有反应……

    “林偌！”第三声，总裁大人的声音带上了微微的恼怒。

    “啊……”林偌终于回过神来。事实上，是被总裁大人的恼怒给吓的回神的……

    “怎么，怎么了？”惊愕的旋身，见到的，是总裁大人恼怒的脸庞。顿时心虚了起来……“飞扬，你……你怎么了？”

    “怎么了……”总裁大人撇了撇嘴，恶狠狠的瞪了眼还很是无辜表情的林偌，瞬时的，总裁大人觉得自己想砍人的心都有。

    “怎么了？你竟然还问我怎么了？应该是我问你吧？你说吧，你到底在想什么？走神能走成这个样子！”总裁大人的声音也并没有多高，但是林偌却听着白了脸。

    “飞扬……我……那个……我……”

    总裁大人狠狠皱起了眉头。“林偌，你可以不要这么唯唯诺诺的么？我没凶你，没骂你。你有必要总是像个小媳妇一样么？”

    闻言，林偌的脸色更加白了白。看着寒飞扬皱着的眉头，心中咯噔了下。一直知道，自己的个性不怎么讨人喜欢。但是，总裁在选择他的时候应该早就知道的，不是么？

    一直以来，这种个性都不是他想要的。他也想强势一点。可是，强势的性格在面对工作的时候总是会被欺负。尤其，他是新人。就算是做老师也一样，太强势了，在老师群里，也都难溶进去……虽然，他这样也没见的多好。但是，什么都不争，至少，过的很安静。

    寒飞扬的出现真的是意外……

    但是现在，是不是对方也厌倦自己了？如果是这样……

    后面的，林偌不敢再想下去了。

    “好吧……你在想什么？”看到林偌苍白的脸色，总裁大人觉得心里怪怪的。

    其实，在一开始的时候，也没对这个人有多大的期待。相处了，才渐渐的……咳咳……喜欢？

    这两个字，总裁大人现在并不想承认。但是天杀的，为什么看这个呆子迷茫的，苍白着脸的样子。他会觉得……心疼？

    还有，在不久之前，在对方苍白着脸站在书房的门口，问自己是不是没有用的时候他还是觉得……心疼……

    该死的心疼。真是该死的心疼……

    总裁大人的心底狂咒了起来。他不是真的对这个呆子动心了吧？虽然说他也没打算在以后换人。但是，那完全是因为他不认为自己会“爱”上别人。更不会认为自己会将别人真的放在心上……当然，另外那三个无良，在自己学生时代就认识，并且厮混到现在的好友不算……

    “我……我没在想什么……真的。”害怕对方又会不耐烦，林偌连忙道着。摆着手，深怕寒飞扬又会皱眉。

    “你……”总裁大人气结。抿了抿唇，甩下了句：“如此，睡吧。什么也别说了！”

    然后，利落的关灯，睡觉。只是那微微僵硬的身子显示着他有多么的生气……

    ======================================================================================

    两个小时后。

    林偌紧紧的咬着自己的唇瓣，身子半点不敢动，担心自己做错了什么会让总裁大人更加不高兴。

    但是，即便这样了。那种担心的感觉还是那样的浓厚……

    他知道，这一次，不知道什么原因。总裁生气了，但是，为什么？

    只是因为他的辞不达意，还是恍惚的出神，却不告诉他原因？

    事实上，他自己也不知道的。真的不知道，他只是迷迷糊糊的想着晚上之前发生的事情。有许雅兰，有自己的妈妈。有飞扬……

    可是，具体的，究竟想了什么。他自己真的不知道，只是胡乱的想着。如此而已。

    所以，飞扬在问的时候，他真的自己都回答不上来。所以，才会吞吞吐吐的说不知道。但是，如果因为这样就让飞扬讨厌了……

    想着，渐渐的，不甘心的情绪涌上了心田。

    如果仅仅因为这样让他和飞扬之间造成了隔阂。甚至，自己被厌恶上了，那么……

    死死的咬着自己的下唇。终于，林偌缓缓的转过了身子……

    让自己的脸朝向了寒飞扬的后背。

    “飞扬……”轻轻的唤了声，林偌小心的在黑夜里等着寒飞扬的回答。但是，没有等到……

    于是，心里更加害怕了起来。难道，飞扬，就这么以后都不理他了么？

    “飞扬……”喊着第二遍的同时，林偌的身子忍不住靠了过去，从后背，紧紧的抱住了寒飞扬的腰际。

    纤细的腰际握于自己的掌心之中，林偌感觉自己的双手都快能抱过来。紧紧的抱着，林偌将自己的脸庞贴在了总裁大人的后背之上。

    “飞扬……对不起……对不起……”

    “对不起……对不起……”

    喃喃的说着，刚开始还好。到最后，声音都微微嘶哑了起来。

    林偌也不想自己像个女人一样，竟然想哭。但是，怎么都忍不住……

    怎么，都忍不住。一想到以后这个人不会再理睬自己，悲伤的感觉怎么也抑制不住。

    天知道从小到大，他根本很少哭泣。为什么，现在这么软弱了？

    “飞扬……”

    不是不知道背后的那个人在哭，但是总裁大人告诉自己不要理会。

    这个人，似乎已经太影响他的情绪了。不用理会，不能理会……

    但是，最后的那一声“飞扬”让他的所有理智全部飞到了九霄云外！

    转过身，黑夜中，不太能看见对方的容貌。但是那晶莹的泪水却像是会发光一样……

    准确无误的摸上林偌的脸庞。指尖感受着上面的湿润，寒飞扬只觉得心底的某个角落蠢蠢欲动了起来……

    “飞扬……对不起，我……”感觉总裁大人变温柔了，林偌抓紧了寒飞扬的手想要解释什么。

    但是话未能讲出口，那边，总裁大人却是扑了过来。

    狠狠的吻着呆子的唇瓣，那势态，像是有什么深仇大恨一般。

    林偌闷哼一声，不自觉的挣扎了下，但是结果却是被咬的更痛。

    “唔……”忍不住的发出细碎的呻-吟，林偌想躲，但是他的力气怎么敌得过总裁大人。

    不止是用上了手，紧跟着的，还有总裁大人的身子。

    紧紧的覆盖而上，腿压着对方的。睡意被很快的褪下。总裁大人的手指灵活的直接往对方最隐秘的身后而去……

    体内被进入一根手指的时候，林偌惊愕的瞪大了双眸。

    他是知道，早晚，他都会和飞扬……

    但是，当事情真的临头的时候，林偌还是颤抖了起来……

    “飞扬……不要……我……”

    “我很生气，非常生气。”淡淡的，总裁大人如是道。

    林偌顿时心慌，竟然慌乱间送上了自己的双臂，勾住了总裁大人的脖子。“对不起，真的对不起。我不是不想说，只是我真的没想什么，我自己都不知道我想了什么……”

    “既然道歉了，那么，是不是应该更有诚意才对？”总裁大人打断了对方的话。

    “什么……”林偌缩了缩。

    “呵呵……今夜，你认为，我还会放过你？”邪邪的笑着，然后，总裁大人犹如饿狼扑虎一般扑向了可怜的小红帽。将小红帽所有细碎的呻-吟全部吞进了肚子里去……

    【抱歉，今天有事，所以拖到了现在。周末加班了……哎，送上三千字大章，顺便呼唤下枝枝吧。明天一定会有两更的……抱歉哈亲们】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第40章：清晨
章节字数：2293 更新时间：11-05-06 09:10
    清晨。

    林偌睁开眼的时分只觉得腰酸背疼。身子像是被卡车碾过一样，很不舒服。而且，身上黏黏的……

    “醒了？”总裁大人微微眯了眯眼，撑起下巴将俊脸凑到了林偌的头顶上，略微担忧的碰了碰对方的额头。“还好，不发烧。”

    这样的举动让林偌更加的全身如火烧起来。

    “飞……飞扬……”愣愣的唤了声，看着总裁大人的俊脸，自己的脸庞不由自主的变得通红了起来。

    那一抹醉红让本就眯着眼的总裁大人更加眯起黑色清亮的琉璃双瞳。“林偌……你在害羞？”

    忍不住的，想要逗弄下对方的心思在脑中蔓延开来。想着，总裁大人也真的这么做了，边问着的同时边凑近了自己的唇瓣，而后，轻薄一般的在呆子的嘴上咬了一口。

    手掌，也跟着暧-昧的一点点往下移动，滑过对方洁白的肌-肤，来到那优美的锁骨间。

    唇，俯下，在上面亲了亲。感受着那滋味的美好，阵阵的满足在心底扩散开来。

    “飞扬……”情|欲过后的关系让林偌的声音听来增添了分平常所没有的沙哑与魅惑。

    总裁大人听着，心中闪过一丝异样，本能的，再度凑上身子。这一次，不再是刚才那种浅浅的吻。

    唇与唇的相交开始变得烫人，火热，激烈。吮-咬着，像是要焚尽人的感知，燃烧人的灵魂一般！

    “唔……”双手本能的缠上寒飞扬的腰际，拱起身子，也不知道是想要逃避还是更贴近。只是遵循着自己心底最深处的意愿，想要靠近那诱-人的温暖。所以，即使是飞蛾扑火也是甘愿！

    “呵呵……这么想要？难道昨天晚上没有满足你么？”总裁大人微笑着，更加的加深了两人之间的亲吻。不止是唇齿交融，身体也紧紧的贴合到了一起……

    房间里，火热的气息蔓延着。那温度，炙热的羞人……

    与此同时，房门外边，某三位恨不得将自己的整个身子贴到门背上去！

    “该死的外国佬，你给我死的滚远点。不知道你的身子太庞大了么？滚！”巫m低喝着，如果情况允许，如果时间允许。不用怀疑，他绝对会揪着对方的衣领把人给甩一边去……事实上这个动作他已经做了两次了。奈何……

    某人就跟打不死的蟑螂一样！想想就让人郁闷啊郁闷！

    “你们怎么这样啊？难道就你们要听么？我也要啊！”因为心急，外国佬连蹩脚的中文都忘记说了。

    “别吵。想死吗？”蓝寺雪轻声开骂。“要是被飞扬发现了，有你们好受的。你们想死是你们的事情，犯不着拉着本少爷来给你们陪葬吧？”

    “雪……”外国佬委屈，因为巫m对他太排挤，于是乎为了自家性命着想只能往蓝寺雪那边靠近了些。“这房间的隔音效果太好了，我们是不是应该请人重新改造下？”

    “好主意。”巫m和蓝寺雪同时点头。

    “雪，要不然，我们在飞扬发的房间里把摄像机一起装上吧？这样的话，我们也就不用这么辛苦了。”外国佬不怕死的继续出着馊主意，浑不知自己的死期就要降至。

    “这个……”蓝寺雪微微迟疑，平常总裁大人的积威太深了，这个装摄像机主意是不错。但是万一要是被发现了……想着，脑中思绪飞快的运转了起来。不着痕迹的朝着某个看起来很呆，并且不怕死的提出这个主意的某人望了去……恩，不错，有了替死鬼，做什么事情都方便点了！

    “雪……好冷啊……”外国佬不知何原因的抖了抖。奇怪，天气明明不冷啊，为什么他感觉冷？刚才还打了个冷战的……

    “别吵，天啊，我好像听到飞扬的声音了。”巫m一阵激动，要不是身体拱着的原因，就算立时的手舞足蹈起来也不是没有可能的。

    “真的？”蓝寺雪和外国佬同时亮起了晶亮的双眸。耳朵根子死死的贴到了门背上……

    “妈妈……他们，雪大哥他们……在干什么？”林染的脸色不是很好看，微带着不自然的僵硬与苍白。拉了拉自己妈妈的手腕，觉得自己奉为神人一般的几位大哥此时此刻所作的事情。那些举动，那些神情……很像……偷窥狂……

    他们，他们到底趴在大哥和飞扬大哥的门前干什么？

    林妈妈本来是觉得经过了一夜的休息之后脑袋受伤的地方不疼了的。但是，在此时听见二儿子的问话，看着蓝寺雪等人的动作之后……那本就受伤的头部似乎更加疼了……

    “妈妈……哥哥……”林雨也有些后怕的唤了声，不是他不想拉着妈妈的手。实在是因为小狗现在太肥了，而他太瘦。都要两只手抱才能抱的动了，偏偏小狗就喜欢让他抱着。怎么都不肯下来。

    “听见了么？听见了么？我听到OO@@的声音，好像还有呼吸，好重啊……”巫m一脸的八卦样子，跟商场上那个别人都有些惧怕的职业冷酷青年一个天一个地的云泥之别。

    “听见了，听见了。”蓝寺雪贼贼的笑了两声，心里那个荡漾。“话说，飞扬持续力好久啊。啧啧……”

    外国佬很努力的想要把自己的身子也贴上去。但是门太小了，空间不够。于是，忍不住的开始咒骂起来：“谁设计的破门，难道不能大点么？什么烂水平！”

    “不要抱怨了，别吵。”巫m和蓝寺雪同时呵斥，贴贴贴，再贴……然后，乐极生悲……

    “啊呀。”

    “哎呀！”

    “唔，好痛！”

    三个人同时掉了进去……在房门被突然大力打开的时候。

    随后的，三个叠加在一起的某人和某人齐齐抬起了英俊的脑袋：“飞……飞扬？”

    声音，不约而同的都有些颤抖。

    总裁大人皮笑肉不笑的斜睨着地上的三人，笑的露出了一口洁白的牙齿。“怎么？很好玩？要不要……下次进来观看？这样也方便点啊……”

    顿时的，三人的身子犹如风中落叶……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第41章：早餐
章节字数：1798 更新时间：11-04-19 14:29
    “飞扬……”林偌呐呐的从后面跟了上来，在总裁大人的身后站定。通红着脸颊望着倒地的三人，然后，再看着他们故作镇定的站起，拍了两下屁|股。

    “去准备吃早饭吧。”对着林偌，总裁大人轻道。声线里甚至添杂了丝丝连寒飞扬本人都没有察觉的温柔。

    “好。”林偌点了点头，红着脸从门边上走了出去。

    “哥哥……”林染第一个靠了上来，“哥哥……你和飞扬大哥在里面干什么？”

    干什么……林偌愣愣的眨了眨眼，本就红着的耳根更加的薄红。脑海中浮现的是适才在房间里和寒飞扬的翻云覆雨。情景历历在目，这让人怎么能不脸红……

    “啊，小染，你哥刚起来，让他准备下，马上我就可以吃早饭了。”林妈妈毕竟是过来人，看着儿子的模样就算不知道也能猜到发生了什么事情。顿时过来打起了圆场。并且将林染拉到了一边。

    “妈妈？”林染疑惑。准备？吃早饭而已，这有什么好准备的？平常也没见大哥出来“准备”过啊？

    眨着眼睛，林染只觉得今天他家的一家人都很奇怪。先是不知道为什么一向起的都很早的大哥变成了最后一个起床。再然后是雪大哥他们，好像哥哥房间里有多么好玩的事情一样。再然后，终于的，大哥他们都出来了，但是妈妈又变得奇怪了起来。真不知道他们这一家人今天到底是怎么了……

    “小染，你去洗洗手，带弟弟也洗洗手。吃饭了。”不容拒绝的，林妈妈交给了二儿子一个任务。

    “……哦。”无奈的点了点头，林染带着林雨进了洗手间。

    ---------------------

    “小偌。”在总裁大人他们都在客厅吃早饭的时候，林妈妈还是不放心的在厨房间叫住了自己的大儿子。

    “恩？”林偌转身，“怎么了？”

    “你和飞扬……”呐呐的，林妈妈不知道该怎么说才恰当。

    飞扬……林偌拿着碗碟的手顿了顿。“妈妈……我和飞扬，没，没事啊……”

    林妈妈在心里叹了口气。自己的这个儿子啊……罢了。儿孙自有儿孙福，她也没什么好说的。于是，拍了拍对方的肩膀。“妈妈都知道了，没事就好，出去吧。”

    “妈妈……”林偌本能的抓住了自己母亲的手腕，双眼清澈，却是无比的认真。“妈妈，我，我知道自己在做什么的。您放心好了。”

    是的，他知道自己在做什么的。昨天晚上，并不是完全没有机会拒绝的，甚至，可以说，根本就是自己送上去的。飞扬的温度是他喜欢的，每一个碰触都让他不能自已。

    这一切，可以说，都是他自己造成的。天知道，昨天当他以为飞扬真的生气，并且以后都不会理他的时候，他有多么的惶恐。那种就要失去的恐惧压的他几乎喘不过气来。也是在那个时候，他才知道。对于飞扬，已然不是简单的“喜欢”两个字可以形容的了……

    “哎，好吧。”林妈妈点了点头。“小偌，既然你知道自己在做什么，那么，妈妈说过的是不会变的。妈妈都支持你！”

    一直以来，她害怕的只是自己的儿子会受伤。但是，既然这是儿子自己的选择。那么，她当然会尊重。事实上，飞扬的确也很好，她只是担心，担心……这样的好不知道可以持续多久……

    “恩，谢谢妈妈。”林偌感激，道完之后便出去了厨房。

    “呀，林偌，拿个酱菜拿这么久。是不是偷吃了啊。”林偌一到餐桌上，蓝寺雪便取笑着。想到不久之后自己的命运堪忧便决定在林偌身上小小的讨回来一下。

    “没……没有。”林偌摇了摇头，将酱菜放在了最中间。

    “飞扬，马上我想去工地勘察下，昨晚上我收到消息说那块地有问题。所以想过去看一下，公司我就不去了。”巫m如是道，一脸的正经严肃，以事业为重的样子。

    不是人啊不是人！蓝寺雪和外国佬在心中同时咒骂了声。竟然用这样的借口来逃避去公司接受“荼毒”。该死！简直该死！

    “工地？”总裁大人微微挑眉。最后，点了点头。“恩，既然有问题就去看看吧。不过……巫m，你昨天什么时候收到消息的？”

    巫m顿了顿，小心翼翼的回答道：“十一点。”

    “恩……这样……”总裁大人点了点头。“工地有事的消息我昨晚上也收到了，不过是十点收到的，并且，我记得我告诉过LILY，这件事情先不要对你们说。没想到，她还是说了……”总裁大人说着，微微叹了声。

    顿时，蓝寺雪和外国佬偷笑……在心底。

    巫m的脸色微变！

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第42章：冷光
章节字数：1282 更新时间：11-04-19 20:07
    巫m骂骂咧咧着，一路上忍不住的将某个女人的祖宗十八代全都问候了遍。

    该死的家伙，竟然好死不死的在这个时候真的出了问题！本来只是想拿工地当幌子，然后，好顺理成章，理所当然的逃避某些即将来临的“惩罚”。

    理由他都想好了，并且还是不怎么会出纰漏的那种!可是该死的，为什么事到临头了竟然会发生这样的事情！真的是天要亡他吗？

    咒骂着，巫m最后很火大的将车子停在了工地门口，并且拨通了某个女人的电话号码。

    “LILY，出来！”电话接通，没有多余的废话。巫m直接火大的命令。

    电话那头沉默了三秒，随后，一道女声意外的响起：“巫总？怎么是你？”

    巫m抿唇。“怎么不能是我？”想到自己非但没有能够逃避的了，反而因为这个该死的工地，因为这个该死的女人而多了一项“罪责”，想着这样便觉得满肚子的火气无处可发。

    于是乎，巫m更加火大了：“LILY，限你三分钟之内出现在我面前！”

    知道对方就在这个工地上，于是，巫m直接命令。

    “……好的。”那边应着，电话挂断。

    巫m下车，在工地面前转着看了看，这块地，他们想开发成顶级商品套房，虽然说并没有想可景亦成为同行。但是大饼人人可以沾，而且，如果建成了，到时还能做些别的事情。

    所以，对于这块地，事实上他们四人都很在意。只是商场上的东西，越是在意的麻烦会越多。所以对外，他们不止隐瞒了这里，而且都是摆出的满不在意的样子。

    “你是什么人？”就在巫m勘察的时分，一形似工头的男子手中拿着一根不算细的钢筋棍子从工地里面走了出来。“你知道这里是什么地方么？没事别在这里逗留！”男人说话的语调很是不客气。

    巫m听着，眉头微微的皱起。现在的工人素质真是不怎么的，更难以想象的是，这样的人竟然还在他们手底下做事。偶尔狂一点没事，但是如果对谁都这样，惹了什么不该惹的人，那可就不是什么好玩的事情的……

    于是，冷眸略略抬起，冰凉的扫了眼那出言不逊的工头男子。直将对方看的后退了一步才淡淡的别开了眸子。

    “巫总……”一时尚靓丽的黑发女郎从里边跑了出来。高跟鞋在水泥的地上发出“踏踏”的声响，显然是赶的很急。

    很快的，女郎来到了巫m跟前，站定，有些气喘。

    “巫总。”

    “恩……”巫m淡淡的点了点头。“走吧，这片地，你陪我转转。”

    “啊……好的。”女郎立刻点了点头，而后，带着巫m往里头走了去。

    工头男子在巫m转身后浓眉蹙了起来，手中的钢筋棍转了下圈，而后，朝着前头比了个“打”的姿势。

    时尚女郎微微侧首，望向那工头男子略略摇了摇头。而后，不着痕迹的又转向了巫m。“巫总，我以为会是寒总过来呢……”

    巫m冷冷的扫了对方一眼。心中又开始冒火了，这个女人现在怎么这么不上道？真是哪壶不开提哪壶！于是乎，冷冷的道：“谁来不是一样？把这里的问题好好说给我听下！”

    “啊，是，是。”女郎连连点头，头颅略低下，眼中，一道冷光一闪而过……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第43章：出事
章节字数：1396 更新时间：11-04-20 10:15
    ------飞扬集团总裁办公室

    “飞扬……嘿嘿……”蓝寺雪笑的那叫一个讨好。看着总裁大人的样子几乎如那饥饿到发昏的饿狼一般，眼睛都要绿了起来。

    总裁大人没好气的翻了个白眼。“行了，都停吧。”

    故意的在隔壁捣鼓的震天响当他不知道么？恐怕训练没有多少，做戏倒是挺多的！

    “真的？”立刻的，蓝寺雪双眼放光了起来。

    “那么……我就停了。”说罢，走到墙边敲了几下。蓦然，墙壁一道裂缝出现。然后，暗门之中，外国佬脸色苍白的走了出来。

    “呀，凯萨林。”蓝寺雪故作意外的。“你的脸色怎么如此苍白？怎么了么？”

    闻言，外国佬狠狠的瞪了一眼始作俑者。说是飞扬在办公室里用监视器看着。千叮咛万嘱咐的告诉他不要偷懒，没过多久又说出去求一下飞扬。却是没想到一出去就是半小时。他知不知道这半小时自己可是一点都没敢偷懒！！

    总裁大人在座椅的后背之上微微抬首瞄了眼外国佬，而后，复又低下了头。

    “飞扬……”外国佬可怜兮兮的唤。

    “恩？”鼻孔里发出的声音，总裁大人轻轻的应了声，脑袋并没有抬起。“乘法……时不时借书了？”

    “结束，当然结束了！”蓝寺雪立马笑着道。“刚刚飞扬就和我说了呢，这不，我马上就开门了呀！”

    外国佬嘴角抽了抽，再度瞪了眼蓝寺雪。这个该死的家伙，每次都只会陷害他们！真不知道要他这样的损友用来干什么！难道只是为了一次次的“出卖”自己么？越想越是愤愤不平。最后，外国佬干脆气呼呼的将脑袋转到了一边……算了，眼不见为净！

    “现在什么时候了？”忽然的，寒飞扬抬起头，皱眉问了这样一个问题。

    蓝寺雪愣了愣，然后飞快的闪身到寒飞扬跟前，瞥了眼不远处的电脑屏幕。“十点四十五，怎么了？”

    “快吃午饭了……”寒飞扬垂下眼睑，淡淡的声线扬起，食指在桌上无甚规律的敲了两下。“你们……有没有觉得有些不对劲？”

    “不对劲？”蓝寺雪和外国佬互望了眼，随后，双双面色都有些沉凝了起来。

    “飞扬……巫m到现在还没有回来么？”

    问话的是蓝寺雪，定定的望着寒飞扬，眼中滑过一丝担忧。

    “没有……”寒飞扬轻叹了口气，从椅子上站了起来。“一直到现在，两个多小时了。没有一个电话，人，也没有回来。”

    本来预计对方最多十点就能回来，然后他们讨论下工地那边的问题的。可是，一直到现在都没有动静……

    闻言，蓝寺雪抿了抿唇，从怀里掏出自己的手机。略微迟疑了下，然后飞快的拨通了巫m的电话号码……

    “对不起。您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……SORRY……”机器的女音在电话里响起，最后，蓝寺雪冷着脸挂断了手机。

    还是抱着一丝希望的，希望没有出事。希望只是巫m忘记了，这里是他们的地。工地，更是他们的。去的是那儿，本以为安全上定然无问题，没想到……

    “shit！”狠狠的低咒了声，外国佬将桌上的笔筒摔到了地下。“飞扬……许雅兰这边我们还没有动作，会是他们的人么？我们的那些资料上有那块地的……”

    为了取信许雅兰，那被偷走的资料上许多内容都是似是而非，那块地，也在其中。会是对方利用这个钻了空子么？

    “雪，打LILY的电话。”淡漠的看了眼那地上的笔筒尸体，总裁大人沉声命令……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第44章：人质
章节字数：3064 更新时间：11-04-20 22:57
    蓝寺雪飞快的照着总裁大人的吩咐按下了几个键，没两下，电话接通。

    “LILY，巫总在工地么？”没有废话，蓝寺雪直接问道。

    电话另一端反常的沉默了两秒。于是，这样的沉默让蓝寺雪敛起了眉，不好的预感从心底滑过。

    总算是明白问题出在哪儿了。LILY，这个人，是他们的人。所以，巫m才会没有那么深的防备。以至于，才会落入对方的套子。

    “蓝总，我想跟寒总通电话，可以么？”电话那头，女郎的声音带着丝丝的笑意。声音很轻，并且，夹杂着一滴点勾人的魅-惑。

    飞扬？蓝寺雪更加皱眉。想起了今天早上，飞扬的确说过昨天晚上接到了电话，想来，要不是今早巫m正好用了工地的借口，那么，去那儿的，一定会是飞扬吧。巫m，算是误打误撞么？

    “哦？”故意的扬起眉，蓝寺雪以眼神飞快的朝着寒飞扬会意，人也来到了电脑跟前，利落的，微笑的芯片插-入电脑U盘之中，对着寒飞扬比了个“追踪”的手势，然后，慢条斯理的在法国进口檀木办公桌上坐了下来。

    “LILY，我倒是不知道，什么时候……你竟然对飞扬感兴趣了啊？怎么，我难道就不行么？”蓝寺雪肆意的调-笑着，只是那狂肆的笑意未达眼底。

    “蓝总，跟着你，我也有好长的时间了。”那一头，女人也是笑了笑。“难道你会认为，在您的手下，有笨蛋么？”

    微微抿唇，蓝寺雪收起了笑意。“什么意思？”

    “想必蓝总现在已经在查我现在所在的地址了吧？呵呵，四位老总的电脑技术LILY一向是很佩服的。其实何必需要这么麻烦呢？我们现在就在工地，我在，巫总也在……只是……蓝总，不瞒您说，巫总现在的情况不是很好哦……若是蓝总打算继续拖延时间，不将电话给寒总的话，那么……LILY很担心将来的有一天，蓝总会后悔呢……”淡淡的语调，却是赤-裸-裸的威胁。

    听着这威胁的蓝寺雪彻底沉下了眼眸。

    “给我吧……”伸出手掌心，电脑跟前的总裁大人按下最后一个指令，没什么表情的瞥了眼电脑屏幕上所显示的地理位置。在他们手底下的人，为他们办事的，每个人的手机之内都有他们“加工”过的东西，就在刚才短短的一分钟内，他已经知道LILY现在人就在工地。

    蓝寺雪浅浅的呼出了一口气，将自己的手机交到了对方的手中。

    “是我。”淡漠的，寒飞扬吐出了两个字。

    “呵呵……寒总别来无恙。”女人在听到寒飞扬的声音突然夸张的大笑了起来。

    “别来无恙？”总裁大人微微挑眉。“这话从何说起？我们虽不说每天都会见面，但是最近时间段一个星期也总会见上两次……LILY的这话怎么说？”

    “总裁大人贵人多忘事又怎么会记得十年前被人强-暴，却是置之不理的小女孩？”女人的声音开始尖锐，讽刺的同时冷哼了声，憎恨之意不言而喻。

    “十年前？”寒飞扬微微皱眉，食指不甚规律的敲击着檀木桌面。属于过去的记忆慢慢回笼……

    “飞扬，那边好像有人叫救命。”那是第一次，自己离开家来这么远的地方求学，所以，他的堂哥寒乘风送他一起过来的。因为错过的入校时间，所以他们才会走后门。却没想到学校后门外的小树林里传来了女孩子的声音。听的不怎么真切……

    “是么？那么去看看吧。”

    当时，记得他是这么回的，也想往那边去了。可是，一个老师正好从校园后门出来，看见他们。热情的询问他们是不是晚了，还让后门的门卫放行。

    然后他哥哥说起了那边小树林的状况，想和老师一起过去。但是却被老师回绝了，那个老师说他们得赶紧进去，再晚下去会连新书也领不到。还说，他们班的班主任很严厉，不喜欢迟到的人。

    最后，在老师保证马上就去看看的情况下，他和堂哥一起进了学校。

    当时，他们会进去也是因为看老师人高马大的，而且后门还有两个门卫，任何不对的情况只要叫一声就可以。所以，他们才会进去……

    如今，听着女人提起。寒飞扬微微皱起了眉头：“你怎么知道是我见死不救？”

    “哈哈……我怎么知道！哈哈，好一个我怎么知道！寒飞扬！要不是你没心没肺的只管自己去上学，并且在整整的一个小时候才告诉李老师，我会这样么！哈哈，好一个我怎么知道！寒飞扬，你说，你该不该死！”女人疯狂的大叫了起来，歇斯底里。

    听言，寒飞扬淡淡的抿了抿唇：“你怎么不认为是那个老师骗你？当年，在校门口我就告诉你口中的那个李老师了，我看，是他和那些人一伙的吧？”

    “你……寒飞扬！你该死！竟然敢侮辱李老师！”女人气的大吼，声音都有点哆嗦了起来。

    “你信也好不信也罢。”总裁大人不耐烦的皱了皱眉。“再者，我并没有救你的义务吧？这个世界上每天不平的事情多了去了，你若是有本事，那么就去欺负别人。我警告你，巫m，你最好别动，否则，那个代价，不是你愿意看得的！现在放了他，我可以什么都不追究！”

    “你……你……哈哈哈哈……”女人像是听到了多么好听的笑话一般，疯狂的大笑了起来。“好，好一个不追究。寒飞扬，巫总，你在意？呵呵……因为他是你的朋友？寒飞扬！我告诉你，今天，我想找的就是你！现在，马上来工地交换。半个小时内不到，晚一分钟，我就剁掉他一根手指！”

    “是么……”眼中，残酷的杀意一闪而过，食指依然不甚规律的敲击着桌面。三秒钟后，寒飞扬淡漠的道了一句“可以”然后，飞快的合上了手机盖。

    “飞扬。”蓝寺雪担忧的。

    “飞扬……”外国佬眉头皱的死紧。

    “去工地。”扔下这三个字，下一刻，寒飞扬已经闪身来到了电梯暗门跟前。

    半分钟后……

    “飞扬？雪？你们去哪儿？”地下总裁大人他们专用的停车场，林偌的身影不知何故出了现。他的身后，跟着的，竟然是……陶泽。

    陶泽，两年前来到飞扬集团。在他来的第一时间寒飞扬四人便知道他是“文硕”派来的间谍。但是，素来爱玩游戏的他们在发现了之后并没有将人驱逐，而是干脆将人留在了身边。

    只是，这个家伙现在这时怎么会跟林偌在一块儿？

    要是平时，他们会问问究竟是怎么回事。但是，在赶时间的现在……

    “林偌，你过来跟我们去一个地方。”总裁大人朝着林偌招了招手。

    “啊……可是……”林偌愣了愣，他和陈经理底下的人约好了要出去一起考察一个案子的啊。

    “林偌，别废话了，过来吧。”蓝寺雪跟着开了口。“陶助理，我们有更重要的事情要做，你先回去吧。告诉你的上司，外出的事情找别人。”

    “啊……好……好的蓝总，寒总，林总。那么，我……我先回去了……”陶泽尴尬的笑了笑，摆了摆手，灰溜溜的走了开去。

    “林偌，快点。”外国佬催促。

    “啊，好。”应着，林偌快速的跑向了寒飞扬几人。

    上了车，蓝寺雪坐上驾驶座。飞快的，性能极好的银色跑车在空地之上拉下浅浅痕迹……

    林偌看着脸色不很好的几人，纳闷了。于是，拉了拉总裁大人的手腕：“飞扬？怎么了？我们这是要去哪儿？”

    “去工地。”寒飞扬简短的回答，然后，话锋一转：“林偌，那个陶泽，以后，你离他远一点。”

    “啊……”林偌惊呼。“为什么？怎么了么？陶助理……不好么？”

    “恩，你可以这么理解。”总裁大人淡淡的摆了摆手，对向前座的蓝寺雪。“速度再快点……”

    “明白了。”蓝寺雪点头。

    【宝贝们，明天就发枝枝了哟……多多支持，谢谢哈……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第45章：神秘BOSS
章节字数：3126 更新时间：11-04-21 13:47
    很快的，车子便开到了工地外头。

    几乎是刚停下的时分总裁大人几人便感觉到了不对劲。往常的这个时候不到吃饭之时，工人们绝对都还在热火朝天的干活，不会出现这样整个工地一眼望去见不到半个人影的情景！

    “飞扬……看来，我们真是小看了人家啊。”蓝寺雪半是赞叹半是讽刺的，眼中，裸裸的杀意一闪而逝。既然他们想玩，很好，那就玩玩吧！说真的，他们真的是有好久没有好好的玩一场了。既然今天有机会……

    噼里啪啦……蓝寺雪掰着自己的手指。那发出的清脆声响让车上本就不安的林偌更加不安了起来。

    “飞扬……”本能的，林偌朝着寒飞扬靠近了些。

    闻言，总裁大人冷冷的扫了眼蓝寺雪，然后低下了头。“雪，你就不用出去了。和林偌在这里呆着吧。”

    “什么？”蓝寺雪惊叫，“怎么这样？飞扬，让外国佬在这里陪着就好，我跟你一起进去吧。”

    “进去？飞扬，你们是要去工地里面么？”林偌疑惑的，心中不知为何升起一层不太好的预感。他是笨了点，但是，工地上没有人，而且飞扬和雪的对话也太奇怪了。要是到这里还不知道出了事情的话，那么，这么些年也白活了。想到这里，林偌咬了咬唇，“我和你们一起进去！”

    总裁大人薄唇轻抿，没有说话。

    蓝寺雪皱起了眉头。“林偌，你在这儿比较好。”

    “恩恩。”外国佬跟着点了点头。“林偌，你在这儿吧，雪会在这里陪你的，不要害怕！”

    蓝寺雪黑线。“外国佬，该留下的是你！”

    “够了，别吵了。”总裁大人冷冷的出声打断了两人。“雪留下，外国佬，我们走。”说着，便打开了车门。

    蓝寺雪虽然还是不情愿，但是，一旦是寒飞扬决定的，那么，就没有商榷的余地了。于是，纵然再怎么不满，不愿意，也只能不甘心的留下……

    “飞扬！”

    蓝寺雪都认命了，却没想到林偌那个呆子在这个时候竟然紧跟着跑下了车，然后，紧紧的抓住了总裁大人的手臂。

    “飞扬，带我一起上去！”林偌的声音并不高，甚至可以说的上平静。但是那清澈的眼底所蕴染着的满满坚持还是让寒飞扬愣了愣。

    “你……”开了口，想拒绝。寒飞扬却是发现怎么都拒绝不了。那样的一双眼……他不知道，林偌还有这样坚持的时候。就好像，他第一次真正碰这个人的时候，对方明明很害怕，身子都在颤抖。但是，那纤细的胳膊还是搂着他的颈项，死也不放开。像是在水中抱住什么浮木一般……

    “林偌，你别闹了。”蓝寺雪无奈的跟着下了车，半个小时的时间虽然还有剩余，但是也不能在这里浪费啊！说着，便拉住了林偌的另一只手，想要拽离，不要拉着要行动的寒飞扬。

    “飞扬，带我一起上去！”还是这一句话，第一次，林偌奋力甩开了蓝寺雪。并且狠狠的瞪了一眼对方：“你不要阻碍我，我要跟飞扬一起上去！”

    “你……”要不是情况不对，蓝寺雪真的想笑。这样子的林偌除了那“告白”的时候还真没有过。而且，那一次的“告白”，虽然对方嚷的很大声，但是不用仔细听也知道对方是害怕的。哪里像现在，坚持的像是圣战士。而他，绝对是倒霉催的魔鬼，阻碍战士前进的道路来着。

    寒飞扬也是被坚持的林偌给气乐了。僵持了十秒钟后，不敢置信的，败下阵的居然是总裁大人！只见着对方轻轻的叹了一口气，然后，反手拉住了林偌的手臂：“好吧，带你去。但是，紧跟着我们。还有，不要乱说话，不论看到什么，保持沉默！”

    一直，只希望这个人在自己的世界里好好的。他们的世界总是免不了的有许多黑暗。林家的一家人太过纯净，而其实真正吸引着他靠近的也是这份纯净。所以，总是尽可能本能的将这一家人保护好。

    那些黑暗，不适合他们。但是这个呆子啊……竟然不愿意！

    罢了，总有接触的时候。这一次，就当做一次教训吧。如果经过这次能让对方退缩，不再好奇，不再想要融合进那种黑暗。那么，就给他上一课吧！

    “好！”听到寒飞扬答应下来，林偌放松的呼出了一口气。感激的望向自己身旁的男人……飞扬，我和妈妈说过喜欢，所以。不管将来我们会是如何，至少现在，让我努力。努力的进去你的世界，努力的，和你不要有太多的隔阂……

    那边，两个人做了决定。蓝寺雪和外国佬却是惊讶的差点没把下巴给掉下来。

    他们，飞扬，飞扬竟然真的同意了？因为林偌？有没有搞错？……蓝寺雪的眼里表达着这样的意思，看着外国佬，难得的，眼带震惊。

    是啊，竟然同意了！飞扬他……该死的，怎么我每次恳求他的时候，他就没有答应过啊！……外国佬相当的不满，气哼哼的。

    “你们不上去了？”总裁大人凉凉了朝着两人瞥了眼。

    “啊！”同时的，震惊，不满的两人回神。争先恐后了起来……

    “去，当然去。”蓝寺雪。“马上就走！”

    “当然去。”外国佬。“飞扬，我们赶紧走吧。”

    “恩。”寒飞扬淡淡的点了点头。“雪，你从北楼上，外国佬，你从西边。”

    “明白。”二人同时应了声，然后，飞快的消失了身形。

    工地之上除了面前的广场在修建之外，后面，还有东西南北四栋楼。一直到现在，LILY的电话都没有再打过来。显然的，他并不想让他们很快的找到巫m。所以，究竟是哪一栋楼还不好说。

    南楼那边是要重新推了重建的，现在还没有动工。那些人除非自己也想跟着一起死，所以，巫m，不会在那里。毕竟，那儿，房子是否会倒塌谁也预料不到。既然要他们来，打斗自然免不了，有点脑筋的都不会做这种既不利人也不利己的事情！

    好在，当初在买下这块工地之时就命人现在地下打通了四处的暗道。为的，便是建一座地下大型健身场。没想到健身场尚未能完工，今日，倒是碰上了这样的状况！

    “飞扬，雪他们一个人，没事么？”林偌有些担心的。

    “没事。”寒飞扬淡淡的摇了摇头。“这边四处楼子都是相通的，会在东楼会和，我们上去吧。”说罢，牵起了林偌的手掌，二人五指环绕，握紧……飞速的朝着东边方向的楼子跑了去……

    ------------------------------------

    与此同时，东楼的某处，一对外的房间窗户微微打开了些许。一女人胸前挂着望远镜看着底下的那辆银色跑车浅浅的扬起了唇角。

    “寒飞扬啊寒飞扬，你终于来了。啧啧……这一次，我倒要看看，你，能不能救得了你的朋友！”

    “LILY小姐，这是BOSS给你的东西。”就在女人阴沉着脸的时候，一魁梧的大汉从门边走了进来。左手握着一把银色的手枪，右手将一张卡片递给了窗边的女人。

    女人皱了皱眉，放下望远镜。拿过卡片，打开……顿时的，脸色完全的阴沉了下来。“BOSS反悔了？”

    “BOSS的意思我们怎么有资格知道？LILY小姐，BOSS只说时机未到。所以，还希望LILY小姐这一次不要任性才好。”魁梧男人声音不高，不沉，但是，那种压迫的气势却是显露无疑。

    女人死死的咬了咬牙，低咒着大叫了起来：“不！BOSS不能这么对我！这个机会，我好不容易才等到了，我要寒飞扬死，一定要他死！”

    女人疯狂的在并不狭小的房间里叫嚣着，大汉的脸上还是没什么特别表情。只是在女人疯完之后才冷冷的道了一句：“话已带到，怎么做是你的事。告辞。”说罢，毫不犹豫的转身，离开！

    阴冷的凝视着男人离开的背影。疯狂中的女人毫不在意的将下唇咬出了鲜血。拳头拽的通紧：“寒飞扬，我要你死，要你死！就算是BOSS……任何人，都不能救你！”

    【一更送上，晚上二更。约莫十点……求枝枝……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第46章：闯楼
章节字数：1337 更新时间：11-04-21 20:51
    “飞扬，为什么现在是白日，但是这里却这么黑？”感受着阴暗的楼道，里面灯光都似乎不甚清晰。有的还一闪一闪的做阴，若是来的是个孩子的话怕是会被吓晕。

    “不知道。”寒飞扬摇了摇头，上一次他过来这里根本不是现在这个样子。唯一的解释便是对方搞的鬼。LILY啊LILY，看来那个女人自己还是有点小瞧了她！

    “飞扬，这里好多房间啊。我们要不要分开来？这样会更快点。”林偌轻声问道，很希望自己能够帮上忙。

    如果问这话的是蓝寺雪，或者外国佬，只要是他们中的任何一人，寒飞扬都会立马点头答应。可是，偏偏却是林偌！没有功夫底子，甚至，以前一直生活在光明世界的林偌……

    抿唇，垂下眼帘，最后，总裁大人还是拒了绝。“不用，一起行动吧。”

    林偌眨了眨眼，想要再坚持，但是……对方能带他上来已经不容易了吧？想想，也是。要是他再坚持自己行动，万一遇到什么麻烦，最后反而会让自己成为这人的拖累！

    想到此，林偌点了点头。“恩……”

    东楼并不算高，现在因为是刚施工的原因所以只有四层。并且，最顶层可以说乱的一塌糊涂，随时都会有被钢筋水泥掉下来砸到的危险。虽然那个LILY疯狂了一些，但是，应该也不会大脑不正常的选择在那四楼。

    于是，牵着林偌的手，寒飞扬将目标着重放在二楼和三楼！

    整个二楼，十多个房间。几乎都只是在门口站定，随后便带着林偌离开。如此，就这样一直来到了三楼……

    “飞扬……不开门，万一巫m就在里面怎么办？”林偌疑惑的。在上楼前就被告知巫m失踪，来这里，是为了寻找巫m的下落。但是刚才在下面飞扬却只是都停在门口，手抖没有碰到门板。不打开，怎么知道里面有没有人？

    “房间不对劲。”总裁大人简短的解释，现在并不是教课的时间。如今，他倒是有些后悔让什么都不懂的林偌跟着一起上来了。一楼还好，并没有什么陷阱。但是，从进入二楼之后开始，每一个房间的那门锁之上都有大大小小的机关。好在，他并没有同意和林偌一起分开的决定……

    “不对劲？什么不对劲？”林偌不解。

    总裁大人比了个“嘘”手势，“这个楼层不对，你小心点。还有，不要去碰门把，别开门，那上面都有各种机关。”

    “啊！”林偌吃惊的瞪大了眼。门上有机关？这就是为什么飞扬不去开门的原因？好在，他并没有冒然行动……不然，一定会成为飞扬的累赘。虽然……现在的情况也没有好到哪儿去……

    “林偌，你跟在我后面。明白么？”轻轻的，总裁大人照应着自己旁边的人。

    “我知道了。”林偌慎重的点了点头。神色严肃……

    与此同时，就在这三楼的某个房间。女人恶意的盯着房间内三十二寸的电脑屏幕，眉头皱的死紧，眼中，冷光闪烁。

    “寒飞扬啊寒飞扬，怪不得，BOSS都说你厉害。二楼的陷进竟然一个也没碰。不过，闯过了二楼又能如何？呵呵……既然是你自己选择了这东楼。那么，今天，我就要你死在这楼！”阴狠的，女人毒毒的盯着面前的屏幕。双拳握得死紧，那里面，正映着总裁大人与林偌两人一前一后小心前进的身影……

    片刻后，女人按下了自己手表上的某个键。“行动！”

    【二更……求枝枝……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第47章：我没事
章节字数：2078 更新时间：11-04-23 09:36
    随着女人一声“行动”的令下，立时的，走道上，寒飞扬和林偌的身后涌来了十多名打手，并且，每一个手中都拿着黑枪。

    “寒总，我们知道您并不怕这玩意儿。”其中一染着亚麻色头发，身形消瘦，眼眶有些凹陷的年轻男子笑着抬了抬手中的黑枪。“不过……您身后的那位先生似乎并不能躲避这些流弹吧？一不小心伤了，碰了……呵呵，这可就让人头疼了啊……”

    凹陷男的调笑让林偌立时皱起了眉头，低下头，将身体躲在寒飞扬的背后。开始怀疑自己是不是不应该坚持跟上来……

    “是么？”总裁大人略略挑眉，回头看了眼身后的林偌，再转头，忽而笑了。

    “既然是他要跟着来的，总要承担后果不是？不用客气……”邪魅的勾起下唇，右手飞速往胸口一探，只是半秒的时间。一把铁色的沙漠之鹰已然置于手中，并且枪口直指对面的十人！

    “寒总这是打算硬来了？”凹陷男脸上不再有笑容，握枪的手跟着紧了紧。左手一扬，顿然，十多名男子分成横排三队站直，并且保证着前面之人不阻碍后排视线。只等凹陷男一声令下……

    “怎么会？”寒飞扬挑了挑眉。“枪，只是用来防身的，如此而已……既然你们老大要见我，不去，怎么好……这把枪，说真的吧，在我身上，我不自在，你们更不自在。不如，让你的人拿走好了！”说罢，枪支一个旋身，枪口不再对着众大汉，而是投降一般的朝向了地底下！

    “飞扬。”林偌惊呼。这种时候怎么可以把保命的武器交出去！瞬时，林偌急了。

    可惜，林偌的心急并没有能够同样传达到总裁大人心底。枪口依然朝下，寒飞扬笑眼望向对峙的凹陷男。“怎么？我有意交出武器，你们这么多人却没有一个敢拿？哈哈哈哈……LILY啊LILY，你手下的好人啊！啧……”

    讽刺的“啧”了两下，总裁大人双眉浅抬，却是准确无误的扫向楼道天花顶上的某摄像头。嘲讽的上扬起唇角，挑衅至极的比出中指。那眼底的不屑让另一房间屏幕前的女人差点抓狂！

    “夺下他的枪！去！他要是还手，那就乱枪打死！”LILY疯狂的叫嚣着，长长的指甲陷进肉里，鲜血涌出，却是病态的感觉不到半点疼痛。

    “是！”收到指令的凹陷男暗地里咬了咬牙，催眠着自己对方不可怕，不可怕……如此三声之后才跨起步子缓缓走向寒飞扬。

    一步一步……凹陷男走的极为缓慢。明明此楼道里的陷进都是他们自己设下，看着寒飞扬入瓮。但是不知道为何现在却是反有种老鼠被猫戏耍的感觉。

    终于，离寒飞扬只剩下五步的距离。

    “飞扬……”林偌不安的拉了拉寒飞扬的衣袖管。

    总裁大人微微侧身，未拿枪的那只手安慰的握了握对方的手掌。比了个让对方放心的眼神，然后，复转过头去似笑非笑的望着那有些过于小心翼翼的凹陷男。

    “不知道，那根铁丝是做什么的？”猝不及然的，总裁大人修长的指尖指向凹陷男前面不到半步的，横跨在楼道间，如果不细看并不显眼的细丝。

    未装修完工的房屋，地下杂七杂八的东西本就比较多。水泥的厚度更是高高的一层。若是不细看，谁也不会看见那细到不能再细的铁丝！

    林偌和凹陷男同时望了去。

    林偌诧异，刚才，他怎么没看到？

    凹陷男双眼眯了眯，这是他们做的陷进！却是偏偏从二楼到三楼，不管是房间门上的，还是地下的。这个男人都好像预先知道一般的躲了过去。想想都让人不爽！

    要不是很确信他们老大和这个男人结下的是死仇，他底下的这班子兄弟又都是出生入死走过来的，绝对不会背叛他。否则真要怀疑是谁给通风报信了……

    “这是什么寒总不需要知道，手枪，拿来吧。”凹陷男右手持枪对准总裁大人的太阳穴，左手掌心平摊伸出。

    见状，总裁大人微笑了起来。不带半丝嘲讽，甚至能说春风般的温暖……“有没有人告诉过你……任何时候……敌人，那是永远都不能相信的！”

    仿佛是最醉人的教导……在凹陷男还怔愣之际，“砰砰砰”连续几声枪响几乎是同时响起！

    “砰！”

    又是一声枪响，随后，凹陷男的不算庞大的身形轰然倒地，溅起灰尘阵阵。

    接下来的战斗可以说半点疑问都没有，那十多名等着“上头”指令，暂时都没有动作的打手们连半点悬念也没有的在随后的枪响之中蓦然倒地……

    临死前震惊着瞪大的双瞳可以看出他们的不甘以及诧异！

    “飞扬，我们没有来晚吧？”蓝寺雪笑的那叫一个张狂，右脚一记旋风腿，碍事的“某尸”便被扫到一边的角落。

    “飞扬，握德速度怎么羊？”外国佬学着蓝寺雪一样，一路不厌其烦的清扫着垃圾，片刻后才来到总裁大人身前。

    “一般。”总裁大人撇了撇嘴，转身，朝向呆了的林偌……“怎样？还能适应么？”

    眨了眨眼，指尖不自觉的颤了颤，林偌深深的呼吸了口气，尽量忽视底下的鲜血以及尸首。专注的望向总裁大人的眼眸，笑的虽如风中落叶，但是坚强的并无害怕之色。“飞扬……没……我没事……”

    （二更晚上，时间不定。要结婚了，忙了些。希望各位谅解……呼唤下枝枝，吼吼。）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第48章：千钧一发
章节字数：1929 更新时间：11-04-23 10:25
    “啊！啊！啊……去死吧去死吧！通通都给我去死吧！寒飞扬，你欺人太甚！”房间里，女人通过电脑屏幕将外面走道上的一切观察的清清楚楚，愤怒的将房间里所有的东西全部甩落在地，捧着脑袋疯狂的叫嚣了起来。

    “寒飞扬，这是你逼我的！本来，这个男人我并不想对他怎么样。可是……你竟然杀了我这么多人！该死！”女人的眼中闪过恶毒，头部往左方一扭，那里，一个失去意识的男人正躺在那儿，苍白的脸色那是被电击留下的后遗症。

    “巫m啊巫m！你的同伴杀了我这么多人，你说，我应该怎么对你才好？”女人恶毒的笑着，手中多了一把尖锐的小刀，长长的刀尖闪着寒芒，一步一步，像是死神降临一般的朝着巫m走了去……

    终于，女人来到了巫m的跟前。停下，蹲下身子……目光扫视着地下精瘦有型的身-躯。忽而冷冷的勾起了唇角。

    “这样的身子一定有很多男人想要吧……可惜，我身边现在暂时没有男人……不知道，要是寒飞扬知道他的朋友也因为他的过分，见死不救被强=暴了，会是怎样的一副表情啊……真是……期待啊……”

    女人脸上恶毒的笑容转化为灿烂，收起手中的小刀匕首，然后，眼睛四处瞟了瞟，终于在地下发现了一根电击棒……那是昨天她在后面偷袭成功的伙伴！

    “巫总啊……我也不想这么对你，不过……要怪，只能怪你找了一个我最憎恨的人当朋友了！”

    一手搭上昏迷之人腰间的皮带，用力一抽，然后，将整条裤子都拉了下来……

    另一边。

    “飞扬，我们分开找。总共就这么多间而已。”蓝寺雪皱眉道，瞥了眼四周，薄唇轻抿，里头的冷光毫不掩饰。

    寒飞扬点了点头。“恩……小心一些。”

    三分钟后，蓝寺雪“砰”的一脚踢开了某房间的大门。

    “LILY……这是在等着我们了？”蓝寺雪脸上带着炫眼的微笑，瞧着面前的女人，双眼不着痕迹的扫视四周，然后，角落的一幕让他瞬间眯起了双眸。狂烈的暴戾立刻的充斥了全身……

    “巫m……”随后赶来的外国佬不意外的也看见了角落那安静躺着的伙伴，喃喃的，不可置信的瞪大了双眸。

    “该死的女人！”一记横扫，发挥出了全部力量，蓝寺雪冲了上去一脚踢向女人的胸口。对方向后退了几步，可惜，极端愤怒中的蓝寺雪，他的横扫岂是一般人能够躲得过去的！

    女人还是被踢中，并且被甩的老远，身子重重落地，一口鲜血也随之跟着从女人的唇腔里喷出……

    紧跟着，蓝寺雪还想再来一脚。女人却是在这个时候疯狂的大笑了起来。“来啊，来吧……大家一起死！哈哈哈哈！”

    黑色的，闪着红光的定时炸弹引爆器让蓝寺雪停下了脚步。双眼没有任何温度的凝视着女人……没有动作。

    “喝……巫m……”林偌惊呼一声，行动快于理智的奔向了巫m。

    女人脸上一寒，正想呵斥，寒飞扬却是一个闪身堵在了对方跟前。“你想怎样？”

    “巫m……”林偌低低的唤了声，不敢再看巫m光着的下身，以及染血的腿根。飞速的卸下外套盖在了巫m的身上，然后颤抖着双手为巫m提上了裤子……

    在外面，看着那么多的死尸。他的心中是动摇的，说“没事”那也是为了让飞扬安心。即使他明白适才的那种状况定然不是你死就是我活。可是活生生的十多条生命的倒下的确不是他能理所当然的承受的。这暗黑的世界太残酷，也是妈妈说的对，不适合他，真的不适合他！

    可是，当现在，看着巫m苍白着脸，所受到的对待……心中，愤怒的情绪灼灼升起。第一次，林偌也有了杀人的冲动！

    “我想怎样？哈哈哈哈……好一个我想怎样！寒飞扬，今天，你怎么也没有想到你也会有今天吧？看着自己的同伴被人强=暴却是救不了。哈哈哈，这种滋味是不是很好受？”女人疯狂的大笑着，恶意嘲讽的望着脸色铁青的寒飞扬。

    “哈哈哈……今天，今天大家就一起死。我的痛苦，你明白了吧？今日……哈哈哈……死吧一起死！”说着，疯狂的举起手中的引爆器！

    蓝寺雪和寒飞扬同时动作，长腿重重扫去。可是，来不及！

    “啊！”女人一声惨呼，不可置信的看着自己的美梦泡汤。愕然的望着手中的那引爆器飞向了别的地方……罪魁祸首……竟然只是一块木板！

    林偌抓着木板的手在颤抖。

    刚才的那一记，他用尽了所有的力气，好在，并没有打错位置。女人因为吃痛，因为重力，引爆器被丢了出去……

    场面，静止了足足三秒钟。

    就是连总裁大人和蓝寺雪外国佬也没有发现不知何时林偌，才是那个最靠近女人的人！

    “该死！我要你死！”望着毁了自己美梦的弱小青年，女人左手提着刀便疯狂的冲了上去……

    （这章补昨天，抱歉）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第49章：刺眼
章节字数：2005 更新时间：11-04-23 21:40
    只是，能让女人得逞一次，还会让她得逞第二次么？

    在LILY叫嚣着扑过去的时候，蓝寺雪和总裁大人的旋风腿也跟着一起到了。

    配合的那叫一个默契，一个踢女人的肚子，一个命中女人的胸口！瞬时的，女人的身子被整个的踢飞了出去……

    “啊！”一声惨叫，女人的身-体撞在了地上的一块尖削木板之上，那尖削直直的穿透女人的腹部……顿时，鲜血从女人的嘴巴里涌了出来。

    “外国佬，你去看看。别让她死了！”总裁大人冷冷的。这个女人竟然敢对巫m做出这样的事情，那么，就要有付出十倍百倍，甚至千倍万倍的代价！死亡，那也是不被容许的！

    “明白。”外国佬冷笑了两声，走向女人。

    而就在此刻，女人又是疯狂的大笑了起来。“哈哈哈……寒飞扬，你还想折磨我？做梦！要不是BOSS临阵脱逃放你一马，今日你一定必死无疑！唔……”

    最后，不知女人从哪里又掏出了一把小刀。这一次，那刀子不是朝别人丢去，而是直直的刺进了自己的心脏……

    “shit！”外国佬大跨步闪到了女人的跟前，狠狠的低咒了声。“速度真快！”

    手往女人的鼻子下方探了探，随后，皱起了眉头转向寒飞扬：“死了。”

    总裁大人薄唇轻抿，没有说话。

    “飞扬，我们快送巫m去医院吧。”林偌心急的，虽然看着女人自杀死在自己跟前有点不舒服。但是一想到这个女人怎么对巫m就忍不住的愤怒。

    只是，愤怒归愤怒，目前，最重要的还是巫m。

    闻言，寒飞扬快步走到巫m跟前，弯腰，将人一把抱起。“雪，外国佬，你们叫人来善后。林偌，我们走！”

    “知道了。”蓝寺雪和外国佬同时应了声。

    ---------------------

    最终，总裁大人并没有将巫m送到医院，只是带回了家，在巫m自己的屋子，然后，请了医生……

    约莫一个小时后，在客厅里，林偌终于等到了总裁大人出来。

    “怎么样？巫m没事吧？”林偌赶紧迎了上去。

    寒飞扬淡淡的摇了摇头。“林偌，下午你还是去公司吧。”

    “啊，可是……”本能的，林偌想反对，却是不知道从何反对起。并且，他留下来似乎也帮不上什么忙。于是，只是问道：“飞扬，那你呢？”

    寒飞扬抿了抿唇，眸中闪过一丝担忧的望向巫m的房门口。“我今天不过去了。”

    林偌张了张嘴，想说什么，但是，最终还是什么也没有说出口。只是“哦”了声，然后，旋身离开……

    刚才，在车上的时候巫m有短暂的醒来，然后一直到被飞扬抱进房间。

    医生来了，要整治，但是，巫m不愿。

    最后，是飞扬处理的。

    而且，飞扬让他出来了……虽然其实飞扬不说他也会回避的……

    走出公寓，抬头，手背微微遮住眼眶。林偌忽然觉得今天的阳光格外的刺眼……

    巫m的房间里，不知道林偌心思的总裁大人此刻正皱着眉头坐在巫m的床沿边上。

    看着床上眉头皱得死紧，显然睡的很不安稳的伙伴，滔天的愤怒席卷上自己的心口。要不是自己……

    “飞扬……”蓝寺雪的声音在门边响起。

    转头。看着对方，寒飞扬眯了眯眼：“处理好了？”

    “恩。”蓝寺雪点了点头。“外国佬去公司了。”轻轻的道着，也在寒飞扬的身边坐了下来……

    “飞扬……你在自责么？”蓝寺雪问的声音很轻，像是含在嘴边一样。手腕忍不住的拽住总裁大人的，总觉得，现在的寒飞扬让他有些陌生。十多年的相处了，对方一个眼神他就能知道意思。朋友，不是做假的……尤其，是他们之间！

    自责……眼睑垂下，将里边所有的思绪遮掩而住。寒飞扬没有说话。

    “飞扬……”蓝寺雪轻轻的拉住了友人的右手，放在自己的掌心里，很用力的握了握。“别这样……”

    “唔……”浅浅的一声呻=吟从巫m的嘴里发出。顿时，总裁大人和蓝寺雪全望了去……

    “巫m。”蓝寺雪第一个动作，绕过总裁大人到床头，坐好，将人扶了起来。半靠在自己的胸前。小心的看着身前的人，“感觉怎么样？”

    巫m皱了皱眉，眨巴了下嘴唇，觉得很干，“水……”

    下一瞬，总裁大人飞快站起，并且倒了一杯水过来。

    “飞扬……”巫m轻轻的唤了声，看着总裁大人木头人一般的站在自己床边，只是看着自己不动作。而且还将水杯递给了蓝寺雪……

    “飞扬。我两只手要扶好巫m，你来。”蓝寺雪第一次很有胆子的直接拒绝了总裁大人。

    闻言，总裁大人不自觉的蹙起眉。不过，终究还是没说什么的在床边坐了下来，并且，小心的举着杯子送到巫m嘴边，一口一口，像是对待易碎陶瓷一般的看着对方喝完……

    “还要么？”总裁大人声音轻柔。

    巫m摇了摇头，忽然觉得有些好笑：“你们不是真以为我被男人强=暴了吧？”

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第50章：很疼
章节字数：3065 更新时间：11-04-24 21:08
    ==========================================================================================

    巫m的话让总裁大人和蓝寺雪同时愣了下。

    他们以为……难道事情不是他们看到的那样么？可是……

    相互的，寒飞扬与蓝寺雪互相交换了个视线，彼此都能从对方的眼中看到疑惑。

    巫m苦笑了下，“事情不是你们想的那样……虽然我的人没办法行动。但是基本的意识还在……只是反抗不了罢了。”说到这里，巫m的眸光冷了下来。

    “巫m……我不明白。”总裁大人难得的大脑呈现当机状态，对于巫m所说的一点也不明白。

    “没有什么男人。”巫m淡淡的道。“不过是那个女人搞的鬼……可惜，她已经死了。”如果没有死，他会让她生、不、如、死！

    闻言，总裁大人和蓝寺雪同时眼中冷光乍盛，真是让那个女人死的太便宜了！

    之后，放下了心中大石。在巫m的要求下，总裁大人回去了公司。

    待到房间里只剩下蓝寺雪与巫m二人时，前者轻轻的叹了一口气。

    “巫m……我知道你的想法。但是，别放在心上，好么？”握着巫m的手，蓝寺雪眼中带着心痛的神色。

    床上，巫m缓缓别开了视线。“雪，我不想飞扬自责。过段时间，我想离开一下。”

    “离开？”蓝寺雪愣了，随后，淡淡的悲伤在心底化了开来。这十年来，他们几乎可以说形影不离。不论其中一个走到哪儿，都能看见另外几个的影子。但是现在，终究，还是要分开了么？

    “巫m……不论你找怎样的借口。我们不会同意，飞扬更会想到的。”

    “我只是想去散散心，一个人散散心。我会等到飞扬和林偌在一起，完全稳定下来之后，这样也不可以么？雪，就算我不离开。你也应该明白，我们，不可能在一起一辈子的！”

    听着这话，缓缓的，蓝寺雪沉默了下来。

    在一起的时间太久，他险些就忘了他们各自有各自的家族。各自有各自的担子………似乎，真的不能总是这样厮混在一起……一辈子……

    “雪，这是我的决定，帮我。好么？”不自觉的，巫m的声音里带上了一丝祈求。

    “只有你才有这个能力，让飞扬丝毫不发觉。雪，哪怕，只是出差。雪……答应我这一次吧。当做，是我的任性！”

    这样的巫m……无影的哀求。终于，蓝寺雪苦笑着点了点头。

    “好……但是，必须在飞扬和林偌回去见过寒伯伯他们之后。”只希望，在这段时间里，巫m可以放开。

    “恩。”点了点头，巫m浅浅的笑了笑。“放心吧，我没事。离开，也不是想逃避什么。只是这样的事情，我巫m还没有放在眼里。只是雪……我想适应。适应，我们不在一起的日子。我的家族和你家不一样。至少，你的上面还有一个大哥顶着。但是我……家族，终究是我逃不了的责任。”轻轻的说着，无奈的叹了口气。声音之中大有认命的意思。

    蓝寺雪沉下了眼眸，忽然间实在不知道该说什么才好……

    ========================================================================================

    “林偌，你怎么了？”许雅兰拦住了不知道在想什么，走路都不看前头，很不正常的林偌。

    听到声音，陷在自己世界里的林偌终于抬起了头。然后，在看到叫住自己的竟然是很有可能伤害自己妈妈的“凶手”时，老实人的脸上脸色并不是很好看了起来。

    察觉了林偌不好看的脸色，女人的脸上立马带上了委屈。

    “林老师，我做错了什么么？我没有伤害林妈妈，真的没有！”只差没有赌咒发誓的，许雅兰的眼中积蓄起了泪水。

    “你……”

    林偌其实最看不得人家哭。尤其，对方还是一个女生，这还是在公司呢。万一被谁看到了，说自己欺负女生，那不是玩笑大发了么？

    于是，林偌微的慌乱了起来。

    “你……许老师……你，你别哭啊……”

    “林偌，对不起，对不起。真的对不起……呜呜……”许雅兰哭着便扑向了林偌的怀里。

    “啊！”林偌惊叫了声，本能的想要推开。但是许雅兰却是抱的很紧。一时间，林偌发现自己竟然怎么都推不开！

    “林偌……对不起，对不起。我真的没有伤害林妈啊，我没有。林偌，你相信我……”女人哭的声音更大了些，更伤心了些，抱着林偌的两手也更用力了些……

    “这两个……哎呀，这两个不是一个林偌，一个陈经理的那秘书么？”

    “天哪，他们怎么会抱在一起？”

    “林偌？竟然是林偌？还以为他……啊，呵呵，原来这个小子艳福不浅啊！”

    “就是说啊，还说我们的林偌多纯情呢。啧啧，竟然光天化日的，公共场合之下就和女孩子搂在一起……”

    “是啊，是啊……”

    “…………”

    眼睑围观的人越来越多，林偌更加急了。本能的，他想到了总裁大人，他现在和飞扬在一块儿。要是被有心人乱说，那么……想着，林偌不禁苍白了脸。

    “你们都很闲？”冷冷的，半丝温度都没有的简短问语从不该出现在此地的一人口中传出。

    然后，顿时的，三三两两围过来的众人顷刻间像是活见鬼一般的即刻散了去。

    而本就苍白着脸的林偌在听到了那声音之后脸色不由更是苍白了起来！

    “飞……飞扬……”

    呐呐的，林偌唤了声。对方不是说会在家里陪巫m么？怎么，怎么会这么快也过来了？

    抬头，定定的望着总裁大人冷漠的双眼，林偌只觉得自己的心也凉了起来。

    终于的，许雅兰羞涩的放开了林偌。“对，对不起林老师，我，我一时激动。我，我可以向寒总解释的。”说着，许雅兰踩着高跟鞋蹬蹬蹬的跑到了寒飞扬跟前。

    恭恭敬敬的弯了一个腰，语带害怕的解释道：“寒总，我，我和林老师没，没什么的……我刚刚是不小心，情不自禁……啊，不，不是，是不小心……不关林老师的事。寒总，您不要生气，千万别……”

    “你很闲？”冷冷的，总裁大人打断了女人的偏偏累说。

    “啊！”许雅兰骇然的抬起头。“没，没有。我只是……”

    “滚。”淡漠的一个字，无限的冷意，漠然。总裁大人连多看女人一眼的兴趣都没有，只是尽自走到林偌跟前。

    停顿了一秒，随后，擦身而过的径直往前面走了去……

    瞬时间，在总裁大人擦过自己的身子之后，林偌的脸从苍白变成了惨白……

    飞扬，我和许雅兰真的没有什么。真的！

    我想推开她的，可是，她的力气好大。我，我推不动……

    呵呵，飞扬，如果我告诉你，我推不动一个女人，你一定会认为我在说谎对不对。

    飞扬，对不起。你误会了，是吗？

    我，真的不想的……

    那走开的英俊背影，林偌望着，想要追上去。但是不知道为什么脚底下却像是生了根一般。动不了。心里的某处，在想起对方临擦肩而过那冷然的一瞥时……很疼。很疼……很疼……

    =====================================================================================

    （今天上晚了，抱歉，五一将至，要准备的各项事情实在太多。关于留言，有未能及时回复的也请原谅。过完五一，结完婚，就好了。）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第51章：误会，合作
章节字数：2388 更新时间：11-04-26 22:00
    再没有心思理会什么许雅兰。看着寒飞扬转身离开的背影，心痛的感觉漫上了心扉……

    “林偌……”许雅兰呐呐的唤了声，终究，还是没有选择追上去。

    只是，等到林偌的身影也跟着失魂落魄的不见，低下头，许雅兰的嘴角却是诡异的上扬了扬。

    林偌，你等着吧，以后，这样的日子还多着呢！

    寒飞扬……还有你……我看上的男人，怎么能让给你？想要得到他，哼！那，就付出死亡的代价！这个人，我会重新一点一点夺回来的！

    “许秘书，陈经理让你快点过去找他。”一员工快步走到许雅兰跟前，语气不是很好的。

    垂下眼帘，许雅兰将眼底一闪而逝的杀意掩盖了去。然后，抬起头，笑靥如花。

    “好的，我马上就去……”

    ==================================================================

    “咚咚。”刚回到自己的办公室，那厢，总裁大人的办公室大门便被人敲响。

    眉头不着痕迹的拢了拢，随后，总裁大人才不悦的道：“进来。”

    很快，外国佬走了进来。

    寒飞扬淡漠的瞥了对方一眼。“怎么走正门？”那三个家伙不是每一次都走暗门？搞什么鬼……

    “嘿嘿，我是刚刚去看了下那呆子。所以就从这边过来了。”外国佬笑眯眯的，讲的是中文，但是还算对腔调。

    那呆子？

    听着这三个字，寒飞扬只感觉心底一阵烦躁。“你去看他做什么？”

    因为烦躁，所以口气恶劣了点。不过外国佬一点也不介意就是了！

    “呵呵，没什么啊。想他了嘛，所以就去看看了……”说的那叫一个“娇滴滴”，听的总裁大人浑身冒起了鸡皮疙瘩！

    “好、好、说、话！”一字一顿的，以显示总裁大人现在的心情真的是算不上好。

    “好吧……”外国佬无奈的耸了耸肩。“飞扬，林偌本来就呆。对于男女之间的事情估计也不怎么理解，你就别跟他计较啦。万一要是气坏了身子……”

    总裁大人皱眉，不悦的抿唇，冷冷的扫了一眼说这话的外国佬，直将对方扫的额头冒出了冷汗寒飞扬才收回视线。

    “飞扬……”外国佬觉得自己很委屈。他只是想做和事老啊，真是的，飞扬怎么连这机会都不肯给他呢！

    “你没别的事就出去吧。”总裁大人现在心情恶劣所以干脆挥了挥手让对方出去。

    “好吧。呆子的事我们就不说了……”外国佬在进来之前就猜到自己没有蓝寺雪那样的好口才，说了飞扬也不会听。于是就干脆放弃了。“飞扬，这一次LILY的事情你怎么看？在北楼暗仓库的那些工人现在全都醒了，但是没有问出什么东西。”

    在他和蓝寺雪清理战场的时候便发现了被打晕过去的数百人，全都被关在了北楼的大仓库里。他们的人已经过去，可是，遗憾的是没有能从那些昏迷的人口中问到任何消息……虽然他们也没指望从那些人口中就能问出什么。

    “去查一下，LILY口中的那个BOSS是什么人物。”冷静下来的总裁大人淡声吩咐道。

    在工地的时候并没有及时注意，回来之后思绪又都牵在巫m身上。直到现在，外国佬提起寒飞扬才算想起。

    而且，那女人似乎还说，要不是BOSS临阵脱逃，今天他肯定会死在那儿！这样的自信……就是不知道为什么最后却是没出现……怕了自己？呵呵，如果是这样子，那么，事情根本不会开始！

    “BOSS么？”外国佬眯了眯眼，“明白了……我这就去！”

    而在外国佬离开，三分钟后，总裁大人拨通了另一个人的电话号码……

    ======================================================================

    “唔……好……疼……该死的，你，你就不能轻点么？”应书尘怒骂着，愤怒是一定的……呃，任谁被“扁”的全身青一块紫一块。再加上给自己上药的还“不知轻重”都会愤怒的！

    “哎！”应则天无奈的叹了口气。“我跟你说过的啊，那个地方你不能去。偏偏不信……”

    “我怎么知道那四个变态……”

    “嘘！”

    应书尘的嘟囔声被应则天捂了住。“也不知道那四个魔王在这里有没有安装监视器之类的东西。小心点。”

    “你忘了你是做什么的么？”应书尘不满的瞪了眼应则天。“你是搞情报的呀，竟然连房间里有没有被人动过手脚都不知道！”

    听着，应则天还是只能叹气的苦笑。“那四个魔王花样多着去了，我不可能都知道的啊！而且，这一次……”

    “滴滴…………”正说着，应书尘怀里的手机却是响了起来。

    一时间，两人的脸色都变了变。他们才回来……那四个魔王竟然这么快就来算账了么？

    拿出手机，当上面显示着“大魔王”三个字时，应则天的脸色不由得更加精彩了。

    “怎么了？”看兄弟兼爱人脸色很是难看，应书尘担忧的问了句。

    应则天将手机的屏幕递到了应书尘的跟前。

    随后的，应书尘狠狠的皱起了眉头。“则天，祸是我闯的……”

    于是，去抢手机，却是被应则天灵活的躲了过。

    “书尘！”

    轻喝了一声之后，应则天按下了接听键。

    “寒总……今天的事是我的错。还希望寒总大人大量不要怪罪书尘。”接通电话，应则天立即道。深怕晚了一步寒飞扬会第一兴师问罪。

    电话另头，总裁大人扬了扬眉，眼中闪过一丝不解的光芒，沉默的三秒，然后，缓缓的道：“半小时出现在我办公室。”再然后，合上了手机盖。

    今天的事……合上手机盖的总裁大人浅浅的笑了。还以为找着个人合作需要费点功夫，没想到……

    修长的食指再度按下某个键，总裁大人的声音冷了下来：“暗部今天出什么状况了！”

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第52章：谁的人！
章节字数：3082 更新时间：11-04-27 17:25
    其实，这完全可以说是一个误会。

    以前，因为合作的关系。所以有时候，应则天会去暗部和几位老总手下的那帮人过过招，顺便，交流下情报。这样的事情算是正常。

    但是，偏偏，应则天没有将这种“正常”告诉给应书尘。

    于是，误会产生了。

    先是，应书尘知道了应则天去了暗部，而且，还一去就是好几个小时没有回来。因为在林妈妈住院的时候他就体会到了那四位魔王的霸道。所以，不由得担心了起来。

    后来，应书尘打了应则天的电话。偏偏，接电话的是暗部的人，并且，讲了一句美妙的导火索：“应则天在我这儿，现在不方便接电话。”最后，没有等应书尘回答便挂上了电话。

    于是乎打完电话的应书尘脸色苍白了起来。猛的认为自家兄弟兼爱人被绑架了。一个电话打到了景亦那儿。

    要说，其实景亦知道的事情还是蛮多的。但是，暗部，他却还是没有去过的。应则天之所以隔三差五的会去，那是因为黑道之上，他的关系比景亦要好的多。

    听着电话里应书尘心急的声音，景亦以为是应家出了什么急事需要应则天回去。电话打不通那样……于是乎，景亦一个电话又打到了晴日那里。话说，这一段时间，因为寒飞扬接手晴盟的关系，而且帮着他们漂白的种种原因，他们是有联络的。而且目前也是合作关系，算是不错。

    景亦打过去，说是应则天那口子找人，不知道地点。接电话的是晴日，对方自然也是知道应书尘与应则天的关系。并且还将包括在景亦之内的这三人认作了“四位老总的人”，所以，废话也没讲的直接就将地址告诉景亦了。

    其实，景亦也是想跟着去的，但是临时又被自己公司其他的事情耽搁了。而应书尘那个一根筋的，在知道地址后便带着应家的十多名护卫打手一起过去了。

    十多人的阵容……到了暗部，偏偏他们还不认识应书尘。再于是乎，美妙的误会便更加的美妙了。

    竟然敢大白天的带这么多人来挑衅飞扬集团的暗部！这是什么概念啊？他们是这么好欺负的么？

    于是，一通乱打，最后，应书尘可怜的惨败收场！

    好在，暗部将挑衅之人带到内部“盘问”的时候，凑巧的被应则天看见了。否则，应书尘受的罪绝对不会只是“鼻青脸肿，全身是伤”这么简单。定然会体、无、完、肤！

    额头上冒着冷汗，一路上将车速飙到极致的，应则天终于幸运的在半小时内赶到了总裁大人的办公室。

    门口处，应则天深深的呼吸了一口气。然后，才视死如归的敲了敲门……

    =========================================

    一分钟，两分钟，三分钟……

    十分钟……整整的十分钟！

    应则天在进去办公室之后，整整的十分钟，寒飞扬都用一种很怪异的视线看着他。把他看了个透心凉……

    “咳咳……”干干的咳嗽了两声。应则天只觉得该死的为什么今天的天气这么的热！

    “应总真是幸福啊。”

    终于的，总裁大人轻轻的开了口。只是这说话的内容有点意义不明……

    幸福？他？应则天险些没有翻白眼。他哪里幸福了？幸福的话会呆在这儿忍受荼毒么？

    不过，心里这么想着，应则天脸上却是一点也不敢表现出来的。

    带上了能够称之为“讨好”的笑容，应则天小心的望着总裁大人。“寒总，那个……”

    “应院长一得知应总受困，立马就带着人去闯暗部了。啧啧……真是让人感动啊！”寒飞扬打断了应则天，自顾自的道。

    应则天嘴角抽了抽，他的确很感动……如果应书尘闯的不是他也不敢得罪的暗部，他会更加感动！

    “呵呵……误会，寒总，这都是误会！”

    “误会么？”寒飞扬挑了挑眉，两手一摊，像是没有兴趣为难对方似的。“好吧，我愿意相信这是一个误会……”

    应则天双眼一亮，还没来得欣喜。总裁大人的下一句话将他瞬间打到了地狱。

    “是误会……应总，我手边有一笔买卖想跟你合作。成了，那么，呵呵……就当它是个误会吧……”

    买卖……能被总裁大人这个大魔王亲自惦记在心上的，那该是多大的买卖？那该是多难的买卖？

    最主要的是，用这“误会”来做筹码……他能够不吃亏么？

    “咚咚。”

    在应则天正在自怨自怜的等待着寒飞扬合作内容的时候，有人突然敲了门。

    主位上，总裁大人几不可察的蹙了蹙眉，然后淡漠的说了句“进来。”

    门被打开，出现在门边的却是一脸不自在的林偌。

    顿时的，应则天仿佛看到了救星。要说，这个世界谁还能帮帮自己，让这总裁大人改变主意，网开一面的……那么，这个呆呆的，笨笨的林偌似乎就是自己唯一的救星了啊！

    “呀，林偌啊，你来了呀。”应则天笑的那叫一个热络。

    林偌受宠若惊的眨了眨眼。“啊，应总。”想到自己一开始的时候还把人家当做普通的跑业务的便觉得一阵不好意思。

    “呵呵……林偌呀，这几天过的怎样？”似乎自从那回搬家之后他们就没怎么见了……想到“搬家”这两个字，应则天心里便一阵唏嘘。那一天，可差点没把他累死！

    “我……还，还好。”林偌回答的有些不自然。

    “真的呀，唔，我们书尘说想免费帮林妈妈还有小雨好好检查下身子。那个，你看什么时候你们有时间……”应则天不否认自己是故意提起林雨的。这段时间，林雨在换新药。这都是应书尘一手在处理的。提出，只是想要告诉总裁大人待会儿敲诈他的时候不要太狠了……那不是不看僧面看佛面么？

    “啊，小雨。”林偌惊了惊，突然想到自己真的是好几天没有带着小雨去检查了。心中不由一阵内疚。

    主位上，办公桌后面的总裁大人蹙起了眉头。

    “是啊，小雨小弟弟。那个……”

    “应总，合作案我会发到你电脑上。现在，我有事要处理。”终于，总裁大人冷冷的打断了还要废话的应则天，并且，不客气的下了逐客令。

    哀怨的神情立马出现在了应则天的脸上。扁了扁嘴，想要再说些什么，但在接到总裁大人的瞪眼之后立马笑嘻嘻的耸了耸肩。“好，好。呵呵，既然这样那就不打扰了。唔……林偌啊，这两天就带小雨来哟，我会在医院里等你的。”

    “恩。好。明天我就带小雨去。”因为内疚，林偌立马跟着道。

    最后，应则天不安的同时稍稍满意的走了。

    而等到应则天出去后，林偌才意识到这个办公室就剩下自己和飞扬二人了。于是，更加不自在了起来。

    “飞……飞扬……”轻轻的唤了声，林偌鼓起勇气朝着寒飞扬望了去。然后，在望进对方冷漠的双眼之时，脸色，蓦然的灰白了起来。

    “什么事？”冷冷的，总裁大人的声音没有一丝温度。

    林偌的双唇抖了抖，想说些什么，但是，声音却像是被什么东西硬卡在了喉咙口一般。怎么，也说不出口……

    看着对方这模样，寒飞扬只觉得更生气。猛的从座位上站起，流星般大跨步的走向神色灰败的呆子，一把捏住了对方的下巴。所用的力道像是要将人的下颔捏碎一样。

    阴冷，一字一顿的冷然语线从总裁大人的嘴里冒出：“你别忘了你是谁的人，其他的人，给我离的远一点！”

    然后，唇，迅猛的覆在了林偌的淡粉色唇瓣之上……

    =================================

    （五一要结婚了，忙的事情会很多。尽量保证每天三千字上更，万一少了，也希望见谅。结完婚再过段时间就好了。希望亲们支持……呼唤下枝枝，票票，收藏哈……）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第53章：自找的！
章节字数：1474 更新时间：11-04-28 11:04
    “唔……”唇被吻是林偌怎么也没有想到的，尤其是那种冲击。

    寒飞扬的吻并不温柔，甚至可以说因为愤怒而带着暴虐，狠狠的肆-虐着，双手也箍紧了林偌尚堪纤瘦的身子。紧紧的圈着……所用的力道让林偌本就苍白的脸色更加惨白了些。

    “飞……唔……”堪堪吐出一字，粉唇之内便被总裁大人强势闯入，进驻。席卷着那香滑软腻的小舌，被迫的共舞。

    良久，当总裁大人终于吻够放开的时候，林偌已经是气喘吁吁。站都站不稳了……

    “说，你是谁的人？”冷冷的，总裁大人又一次捏住了林偌的下颔。眸中闪过一抹幽色，定定的望着跟前神色迷离，需要靠着自己才能站稳的男人。

    “飞……飞扬……”林偌呐呐的唤了声，出口的时分才发现自己的声音因为方才的激吻而添上了丝沙哑。于是，不由得红了脸。

    “说！”

    淡粉色蕴上那苍白的脸颊之时，寒飞扬意外的发现那景色竟然这般醉人！眯了眯眼，克制住想要再吻上去的冲动，总裁大人执着的要起了答案。对方只属于自己的答案！

    “我……”林偌不自觉的抖了抖唇，舔了舔自己的下唇……浑然不知自己的这一动作让总裁大人下腹都紧了起来。“我……我是你的……”

    深邃的暗黑色眸瞳之中立时闪过一道狂深的幽暗，随而，总裁大人猛的搂过林呆子的身，推倒在办公室柔软的国外进口沙发之上，自己也跟着覆了上去……

    ======================================================

    激|情过后，揽着被狠狠疼爱过的林呆子，总裁大人亲自为对方将刚才被全数褪去的衣衫又穿了上……

    在这一动作过程中，林偌的脸始终通红通红。身下的不适提醒着他刚才的情事有多么的激烈。在寒飞扬之前，他从没想过自己会和一个男人在一起的。可是现在……

    “想什么？”倾身，总裁大人在林偌被肆虐过的淡粉色唇瓣之上烙下轻轻一吻。然后，拉着人站起了身。

    林偌被动的跟着站起，但是，在刚起身的瞬间便因为方才的消耗而腿软。好在，总裁大人及时扶了住。并且将人拦腰打横抱了起。

    “啊！”林偌惊呼。“飞扬，你……”两人如此的贴近，林偌不由再度红了脸。

    “你这样能工作？”总裁大人斜睨了眼对方。“顶楼有套房，你去那儿休息会吧。”今天，对方经历的事情呃够多了，精神上需要放松下。

    说罢，不容反对的，寒飞扬抱着人便进了自己的专属电梯。

    很快，“叮”的一声，电梯门打开。寒飞扬抱着人走出，直接来到自己的专属套房中，将人平放到大床上……

    “你好好休息。”轻轻的用手背碰了碰林偌的脸颊，总裁大人难得柔声。

    “你……你要走？”看着寒飞扬旋身要走，林偌急了，本能的抓住了要转身的那人的手腕。睁大着无辜清澈的双眼看着对方，活像要被抛弃的小狗。

    总裁大人叹息。“……我底下有工作。”其实他也想干脆一起在这里休息，但是，这个呆子似乎一点也不明白自身的魅力。天知道他要是在这儿，这人就别想休息好吧？竟然眼巴巴的送上来……这不是引人犯罪么！

    “哦。”林偌委屈的低下了头。的确，工作重要……“那，那你下……唔……”接下来的话又一次的被总裁大人封进了口中。

    “这可是你自找的！”总裁大人恶狠狠的，用那样无辜的眼神来诱|惑他！不扑上去他还是正常的男人么？

    什么工作不工作，先满足了自己再说！

    于是，比在办公室中更火热的激|情就此展开……

    {一更送上，吼吼，枝枝。}

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第54章：黯淡
章节字数：1105 更新时间：11-04-30 22:50
    林偌醒过来的时候已经是下午五点多钟的时候了。从床上起来，看着外边的天色，林偌愣了愣。没想到自己竟然……

    想着不久前和总裁大人睡在一张床上，并且还那样的亲密接触……又想到自己不久前在那人的身下那么……

    通红着脸，林偌爬了起来，并且穿上了自己的衣服。好在寒飞扬并不在这里，避免了自己太尴尬。

    “咚咚。”正胡思乱想的时候，房门突然被人敲响。

    林偌愣了愣，然后赶忙跑去开门。以为会是寒飞扬，却没想到是对方的秘书。

    “林先生。”

    “啊，是你……”林偌尴尬的红了脸。“那个……那个飞扬呢？”

    寒飞扬的秘书是知道他们的关系的，所以，林偌也没有再用“总裁”称呼了。

    “总裁在办公室等你呢。”秘书笑道。

    闻言，林偌再度红了脸。期期艾艾的“哦”了声，然后，便低着头赶紧往外头走了去。

    秘书看着林偌呆呆的，脸红的样子莞尔的勾起了唇角……

    ================================================================

    从套房来到总裁办公室，果不其然的，寒飞扬正在忙碌着。

    听到门打开的声音，寒飞扬抬起了头。“你来了……”看着林偌笑了笑，然后从椅子上站了起来。

    “恩。”林偌不好意思的笑了笑。“飞扬……呃，你还没有下班么？”现在这个时候似乎已经是到下班的时候了……

    听着林偌的话，寒飞扬笑着倾身在林偌的脸颊上吻了吻。顿时的，林偌脸颊更红了起来……

    “睡的还好么？”总裁大人轻声问着，声音有些低沉。不过，不可错听的是对方声线之中温和的笑意。

    “还……还好……”林偌不自在的侧了侧身子，总觉得总裁大人吹拂在自己脸颊之上的呼吸，那温度，灼热的烫人。

    “真的还好？”总裁大人笑着在林呆子的腰际捏了一把，直把对方捏的差点软倒。

    “飞扬！你……”林偌惊呼的瞪了一眼总裁大人，却不知道他不瞪便算了，可是那一瞪反倒是让总裁大人更加生起了欺负人的心思。

    “滴滴滴滴滴……”正是笑闹间，总裁大人怀里的手机响了起来。

    于是的，寒飞扬终于放开了脸红的几乎可以滴血的林偌。

    接起，电话另一头是巫m的声音。于是，总裁大人声音更加放柔了起来……

    “嗯……嗯……马上就回去了。你不用管我们，自己好好休息。嗯……好……马上……我保证……”

    一旁，林偌静静的看着总裁大人温柔的神情，眸色黯淡了下来……

    【总裁这文下个月会继续参赛，希望亲们给力啊给力……）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第55章：抽疼
章节字数：1141 更新时间：11-05-01 10:08
    总裁大人并没有发现林偌黯淡的神色，兀自在那边和巫m说这着话，约莫三分钟后，电话挂断。转头，寒飞扬看着又在发呆的林偌，笑了笑：“怎么了？在想什么呢！我们可以回家了！”

    “啊……”林偌这才反应过来，不过这一次罕见的没有脸红，仍然有些愣愣的。

    总裁大人大感怪异，但是又不知道原因，想着蓝寺雪和巫m已经在家里等着了，于是便催促林偌赶紧走人。

    到家之后，寒飞扬立即便往巫m那里跑了去。

    林偌呆呆的站在自己公寓的门口，突然间不知道自己是应该跟寒飞扬一起过去，还是先自己回家。

    “大哥……”林染不知何时从自己家中出了来，看着自家大哥低着头在门口发呆，不由大感诧异。“大哥？你怎么在门口呢！”

    林偌眨了眨眼，抬头。看见是自己弟弟，勉强笑了笑问道：“妈妈和弟弟呢？”

    “他们都在里面呢，妈妈给巫m大哥煲了汤，让我给他端过去，我们一起去吧。”也没见自家大哥身上用公文包之类的东西，于是林染提议道。

    去巫m那儿……林偌顿了顿，没有回答，只是现在才注意到弟弟的手上端着电饭煲，里面，浓浓的鸡汤香味飘散了出来。这是妈妈最拿手的好菜……

    “哥哥！大哥！”林染手端着电饭煲，无奈的，只好加重了自己的声音。

    “啊……”林偌回神，不好意思的笑了笑。“那个，好……我们一起过去好了……”

    到达巫m那儿，至今，林偌从未后悔过什么东西，什么事情。但是现在，不可否认的，他后悔了，是真的后悔了……

    站在门边，愣愣的，林偌一惊不知道怎么反应。

    房间里，巫m和寒飞扬两个人很亲密的抱在一起，巫m的脸有点红……这是林偌第一次看到他脸红，很好看，是真的很好看。

    而那个人……最尊贵的总裁大人则是将人圈着抱在自己的大腿上，语气无奈却是柔和的：“你看吧，还要逞强！”

    大门口，刚才在林偌后面进来的林染看着自己大哥站在门边不动，纳闷了。“大哥？进去呀！”

    房间里，寒飞扬和巫m两个人听到声音同时转过了头。然后发现了门边上呆呆的林偌……

    巫m有些尴尬：“呃……林偌，你来了……”

    总裁大人轻柔却强势的让巫m重新躺回了大床上，然后才重新转向林偌。“你送吃的来的？进来吧……”自然而然的在巫m的床沿边上坐了下……

    林偌静静的看着房间里那两人的互动，心中有一丝抽疼的感觉……

    ======================================【继续参赛呢，宝贝们给力啊，枝枝呼唤。蜜月期间，每天一更，约莫一个星期后，回来了，能安定下来，那会多更点的……嘿嘿，感谢那些祝福我结婚的亲们哦，留言基本上都回了。宝贝们可以看看】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第56章：合作愉快
章节字数：3163 更新时间：11-05-03 14:22
    “别挑食了，样样都吃一点！”

    “汤……你不知道，这食物里，汤是最有营养的么？”

    “喝光，一点不许剩下！”

    “…………”

    静静的听着寒飞扬虽然严肃，但是满载着关心语调以及柔情却是怎么也抹灭不了。

    林染不着痕迹的望了一眼自家大哥，眼底闪过一丝担忧。现在他才知道他的大哥为什么不对劲……

    “大哥，妈妈找。”小雨从从外边也进了来，小小的孩子没有发现房间里的不对劲，只是走到林偌身边，轻轻的拉住了哥哥的手腕。

    林偌这一刻真的是很感激林雨，这个房间，他不想呆着。于是低头笑了笑，将林雨一把抱了起来。

    “大哥，我也去帮忙。”林染跟着道。

    林偌没有拒绝。

    “飞扬大哥，巫m大哥，我们先回去了。”林染乖巧的招呼。

    林偌朝着床边的两人笑了笑：“我先回去了。”

    “寒大哥，巫m哥哥再见。”林雨在林偌怀里也跟着说了一声再见。

    “噗嗤……”蓝寺雪笑着从外面走了进来。“你们只是从这里回去隔壁，有必要搞得跟要出远门一样么？”

    闻言，林家三兄弟都低下了头。

    “好了，你们回去吧。”总裁大人瞪了一眼蓝寺雪，对着林偌他们道。

    林偌点了点头，并没有看寒飞扬，只是兀自抱着林雨往门外走了去。林染也跟着立即出了去……

    “巫m。”蓝寺雪笑眯眯的在总裁大人身边坐了下来。

    巫m白了对方一眼。“做什么？”

    “嘿嘿……让你乖乖休息啊，要不然，你一直赖在家里不去公司，那么，我不是得忙死么。”蓝寺雪理所当然的。

    “你忙什么了？”总裁大人懒懒的睨了眼说这话的某人，差不多的事情都推给了外国佬还有他手下的秘书团，在上面还有他在撑着。这个家伙，还真是什么话都敢讲！

    “呃……”蓝寺雪难得的语塞了下。“咳咳……”尴尬的咳嗽了一声，他可以尽情的忽悠巫m，却是不该忽视了这边的飞扬啊！失误，真是失误！

    想罢，蓝寺雪舔着脸缠到了寒飞扬身边，拽住了对方的胳膊，像个撒娇的孩子一般左右摇晃了两下。“飞扬啊……”

    那边，蓝寺雪耍着活宝。

    林家三兄弟在回去之后便直接去了厨房。

    “小偌啊，不回来了……”

    “嗯。妈妈，是要我帮忙么？”林偌将弟弟放了下来，问。

    “啊。不是。”林妈妈摇了摇头，小心翼翼的看了眼大厅，人都到巫m那儿去了。外国佬在他自己那儿，所以这里除了林家人也没有别人了。

    不是？林偌疑惑了。

    “小染，你带弟弟回房间。”林妈妈显然想支开二儿子。

    林染乖巧的点了点头，应了声，然后便拉着弟弟的手进了自己的房间。

    “妈妈……怎么了？”看自家妈妈神秘兮兮的样子，林偌更加纳闷了。什么样的事情能让她专门单独的叫自己回来，并且还把小雨和小染都支了开？

    “上一次……那个许老师来这里说是找发卡。其实，妈妈也不相信的，但是今天上午，唔，在房间里找到了这个。”林妈妈说着，从自己的口袋里掏出了一个发卡。

    林偌看着，顿了顿。没有说话。

    “小偌，你说要不要还给人家啊？兴许……兴许上一次真的是妈妈误会了。人家女孩子哭的也挺可怜，是妈妈自己跌倒了也说不定……我真是不太记得了。妈妈又觉得这事情跟飞扬说不好。这样吧，你自己偷偷把发卡还给人家，以后……也别带那人回来了。上一次，妈妈能感觉飞扬在生气……小偌，小偌？”林妈妈说着话，却是感觉自己的儿子根本没听，不由不满的叫了两声。

    “啊……”

    林偌回过神来，不好意思的笑了笑。“妈妈……嗯，好的，我会还给许老师的。”

    “哦，这就好。人家的东西我们也不需要。”林妈妈边说着边将发卡塞到了儿子的口袋里。

    “嗯。”林偌点了点头。

    “小偌啊……巫m身体哪儿不好了？”林妈妈问，她并不知道巫m出的事情，只知道蓝寺雪跟她说熬点补汤给巫m喝，说是身体不舒服，其他的，就什么都不知道了。

    巫m……听到这个名字林偌愣了愣，低下了头。没有说话。

    “小偌？”林妈妈奇怪的唤了声。

    林偌抬头，有些虚弱的对着自家妈妈笑了笑。“没事……我也不清楚，只知道身体不好。那个，我先去一下房间。”说罢，也不等林妈妈再说什么，林偌逃一般的回了自己的房间。

    林妈妈在厨房里愕然的看着儿子跑开，纳闷的挠了挠自己的脑门。

    “这孩子怎么了？”

    =================================================

    回到自己的房间，坐在大床上，林偌这才舒了一口气。

    随后，看着床前柜子上镜子里折射出的自己，愣愣的又发起了呆。

    飞扬和巫m只是感情好吧？也许，是自己想的太多了。其实，飞扬和雪他们不也是一样的么？

    自己看到的，也不一定代表了什么吧？

    可是，可是如果不是呢？如果巫m真的喜欢飞扬……那么……

    想到这个可能性，林偌的脸色一变再变。

    “滴滴滴滴……”

    突然响起的声音钻进林偌的脑海，回神，这个时候才发现是自己的手机在响。

    接起，意外的，竟然是陌生号码。本不想接的，但是那铃声没有停歇的意思，于是，带着些微的疑惑，林偌还是按下了手中的接听键。

    “你是林偌吧？”

    电话里，陌生的男音传来，林偌愣了愣。

    “是的，请问您是……”

    “你不需要知道我是谁，你只要知道我是要债的就好。许雅兰这个人，你认识不？”那边男声之中带了丝恶狠狠的意味。

    许雅兰？林偌更是一怔。“您……”

    “她现在在我手里，这不是绑架，所以你也别想着什么报警。她就在这儿，你们通下话吧。”然后，是男人骂骂咧咧的声音。几秒钟后，许雅兰的声音在另一端响了起来。

    “林老师……”许雅兰有些虚弱的唤了声。

    林偌皱了皱眉，连忙问道：“许老师，你怎么了？他们伤害你了么？这是怎么回事？”

    “呵呵……自作孽不可活。”电话里，许雅兰苦涩的笑了笑。“许老师，我能请你帮个忙么？”

    “……你说。”林偌握着手机的手掌紧了紧。

    “我知道，林老师的家境并不算好。我的问题林老师也解决不了。你……你能帮我找下寒总么？就说，我有一笔生意想跟他谈？请他在明天上午来下……这个地址。林老师，我知道，你们对我有些误会，但是，我保证，我只是和寒总谈笔生意，并且，我相信，这笔生意他会感兴趣的。请将这番话转达给他好么？”许雅兰请求的。

    听着，林偌低下了头，顿了一会儿之后才道：“你可以自己跟他说的……”

    “呵呵……”许雅兰笑中苦涩的意味更浓厚了些。“林老师，你应该明白，寒总他们四人对我都很防备。我说的话他们也不一定相信的，林老师。看在我们相处了五年的份上，帮我这一次好么？不然……不然我真的不知道自己会受到怎样的对待……”许雅兰说着，在电话里抽噎了起来。

    “我……”林偌为难，“许老师，我去找飞扬，你自己跟他说清楚。好么？我……”

    “嘟嘟嘟……”林偌的话未讲完，那一断的电话音却成了忙音。皱了皱眉，林偌火速从床上站起，然后按着那个电话回拨了过去，可是，显示的却是关机。

    顿时的，林偌不知道该怎么办了。

    “啪。”手机盖被合了上，男人望了眼只有双手可以自由活动，美丽的脸上还带着泪花儿的女人，低沉的笑声从其嘴里跑了出来。

    “呵呵呵呵……兰堂主，希望我们合作愉快。”笑着，男人伸出了自己的大掌……

    （深情的呼唤枝枝。）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第57章：决定权
章节字数：1116 更新时间：11-05-05 18:04
    是夜。

    林偌迟疑了许久，还是不知道这件事情应不应该和寒飞扬讲。于是，一顿饭吃下来是一点味道都没有，进了自己的房间之后也心事重重的。

    总裁大人注意到了对方的异样，只是在外面的时候没有说。待到两人都睡到床上的时候，寒飞扬从身后搂住了那人。然后，意外的发现对方的身子竟然僵了僵。

    眯了眯眼，总裁大人将人转的朝向在自己，然后，伸手抚上了对方的额头。探了探温度，没有发烧。于是挑了挑眉。“你怎么了？有心事？”

    林偌张了张嘴，想说许雅兰的事情，但是，不知道为什么，看着面前的寒飞扬却是说不出口。于是，眸光渐渐暗淡了下来。

    寒飞扬看着林偌的表情皱起了眉。

    “怎么了？有什么想说的就说。”就是看不惯这人总是瑟缩的样子，他就不明白，有什么好怕的！

    “我……”林偌呐呐的张了张嘴，深呼吸了一口气。终于，还是将许雅兰的事情一字不漏的讲了出来。

    听完，总裁大人沉默了许久。

    “飞扬……”林偌小心的唤了声。“你……你说，我们要去么？”

    寒飞扬似有若无瞄了一眼林偌，没有说话。

    林偌不安了。“飞扬……我们，你要是不想帮忙，那个……”

    “帮忙？”总裁大人挑眉，眸光深邃了些许。“你觉得呢？”反问着，寒飞扬试探的看起了林偌的反应。

    林偌愣了愣，不知道怎么回答。

    “没关系，你说好了。”寒飞扬淡淡的说，双手不着痕迹的离开了对方的腰际。

    林偌注意到了寒飞扬的动作，神色更加苍白了些。牙齿颤了颤，没说话。

    “你觉得，我们应该去么？这件事情决定权交给你吧，你说去，那么，我们就去。你说不去，那么就不去。睡吧，明天早上给我答案。”淡漠的说完，寒飞扬关上了床头灯兀自躺进了被窝里。

    林偌怔怔的看着身旁之人这一系列的动作，最后苦笑了起来。

    飞扬，为什么要这样？

    让我决定？你希望我怎么决定？

    安安静静的看着总裁大人的背影，这一夜，林偌彻夜未眠。

    其实，这一夜，同样未眠的不止林偌一人。寒飞扬亦是。从说完那句话躺下之后，寒飞扬便不由有些后悔。

    明知道那个呆子有些软弱和老好人的性格，怎么还对他说那么重的话？

    听着对方翻来覆去的声音，这一夜，这个呆子烦着了吧？

    从和对方在一起之后他就没想过说要改变对方什么，怎么还是忍不住了呢？

    许雅兰啊许雅兰，一次，可以原谅。不停的设计，呵呵，即使你的背后有众多神秘的靠山，还真以为我们不敢动你么！

    眼中，道道冷厉的光芒闪过，天将大亮的时候，寒飞扬这才缓缓合上了眼眸……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第58章：决定
章节字数：3275 更新时间：11-05-06 11:46
    睁着眼睛，就这么一夜未眠。等到天完全大亮的时候，林偌的眼中已经充满了血丝。

    寒飞扬睁眼，转身，第一个望见的便是那双通红的眼睛。瞬时的眯起了眼，这人……果然一夜没睡。心里是知道的，但是，当真的看到的时候，见着对方的狼狈，心还是疼了下……这个呆子啊……

    “飞扬。”林偌呐呐的喊了声，出口的时分才发现自己的声音沙哑的可以。

    寒飞扬定定的望着对方，紧抿着唇瓣没有说话。

    林偌看着寒飞扬不说话，不由得不安的动了动身子。“飞扬……”

    “你有决定了？”清晨的寒飞扬，尤其，也是一夜未睡。虽然声音不如林偌那么嘶哑，但是，低沉却是免不了的。最主要的是他还在等着对方的答案！

    决定……林偌苦笑的低下了头。

    这一夜，他都是在胡思乱想中度过的。什么决定……要说，真的有决定，那也是……

    想到此，林偌深深的呼吸了一口气。“飞扬，许老师的事情，别插手吧。”

    “哦？”寒飞扬略略意外的扬了扬眉，这个老好人竟然会说出这样的话？“她可是找你求救的呢，真的不管？”

    林偌的脸白了白。“许老师现在给我的感觉很陌生……”

    的确，很陌生。在学校里的时候，对方很照顾自己，他也很感激。甚至，在有别的老师排挤自己，背地里嘲笑他的时候，对方都会帮他反击。所以，在知道许雅兰也被学校被逼的赶出的时候他才会那样生气，并且想要帮助她。

    但是之后的每一件事情，许雅兰的行为就有些怪异了。尤其，是在进到公司之后，不知道为什么，似乎每一件发生的事情都跟她有关。寒飞扬和蓝寺雪他们对她也很反感，上一回，来家里之后妈妈还无缘故的受了伤。虽然说发卡已经找到，但是那种怪怪的感觉却始终挥之不去。

    这一次，许雅兰身边的人他都不知道。如果只是自己那么还好说，但若是因为自己而让寒飞扬等人陷入险地。那么，无论如何，他都不会原谅自己。

    工地之上，黑暗的残酷他早就见识到了。若是因为自己的缘故让飞扬再度陷入那样的境地，那么，便是该死了！

    “飞扬……我不想你受伤。”轻轻的，林偌还是将自己最想说的话说了出来。

    是的，他不想这个人受伤。

    从确定了自己喜欢这个人之后他就知道了。他不想对方因为自己的原因而……

    不想我受伤？总裁大人眸光闪了闪，嘴角勾起，弧度轻轻上扬。

    “我受伤……你会怎样？”充满魅|惑力的问着，总裁大人挑起了对方的下巴，不让对方回避自己的眸光。

    林偌本能的颤了颤，抖了抖唇，想说什么，但是寒飞扬幽深的目光让他仿佛连说话的力气也一并失去了……

    “嗯？你会怎样？”低声却魅|惑的嗓音又问了一遍，总裁大人暧|昧的凑近了自己的身子。没有吻上去，只是优美削薄的唇瓣却来到了林偌的嘴角旁。

    抖了抖唇，本能的，林偌吐出了三个字……“心……会……疼……”

    ========================================

    “大哥，你怎么了？身体不舒服么？”林偌从房间里出去的时候，林染立马关心的迎了上来。看着自家大哥脸红，眼睛红，到处都红扑扑的样子急忙探手到额头上摸了摸。

    “啊，没，没事。”林偌尴尬的拂开自己二弟的手。

    刚才，在房间里，他和飞扬并没有做。但是，那种亲昵，相濡以沫的亲昵却是身体的接触所比不了的。以至于，在寒飞扬放开他的时候他会如此……羞涩……

    明知道不该用那两个字来形容自己，但是林偌不知道还能用什么来说。

    “啧啧，看这个样子就是被好好疼爱过了……”蓝寺雪轻声的在外国佬耳边嘀咕。

    “嗯嗯。”外国佬拼命的点了两下头。“不过……为什么飞扬煤油初来？”

    “对呀。”蓝寺雪皱起了眉头。“飞扬还在房间里干嘛呢？我们要不要进去瞧瞧？”

    “好好。”外国佬立即点头赞同。然后，两人趁着林偌和林染去厨房的空当直接闪进了总裁大人的房间之中……

    “你们来了。”房间里，寒飞扬淡漠的靠着床背坐着，大腿翘着二郎腿，显然是紫等这两人进门。

    蓝寺雪和外国佬惊讶了。

    “飞扬，你在等我们？”难不成料准了他们会进来？蓝寺雪后背寒了寒，飞扬太了解他们的八卦性格了，这不是个好现象啊！以后自己一定要对凡事无所谓一点，不然被抓住了小辫子可能又会脱掉一层皮。

    同样的，有这样心理的不止一个蓝寺雪，还有外国佬。光从总裁大人料定了他们一定马上会进来的神态之中他便也决定以后要收敛自己的好奇心……

    冷冷的瞟了眼两人，对于他们心中所打的小九九，总裁大人的回应只是懒懒的抬了抬眼。

    “许雅兰打来了电话，说是有笔生意我们会感兴趣，你们看怎么办。”没有多余的废话，寒飞扬直接说出了“困扰”了他一夜的问题。当然，困扰的不是这个事，而是林偌那呆子。不过好在，那呆子今早说的话让他万分满意，以至于差点没控制住在清晨就滚起了床单……

    “生意？”蓝寺雪挑了挑眉，瞬间从猥亵变成了精明，在床边上坐了下来，单手撑起了自己的下巴……“她怎么没直接找我们？透过林偌的吧？”

    外国佬撇了撇嘴。“林偌怎么说的？”

    总裁大人略微勾了勾唇角。“不管。”

    “呀……”蓝寺雪和外国佬两人同时惊讶了。“这可不像是那呆子说的话呀！”

    “嗯嗯。”外国佬疯狂点头。“那呆子真的这么说？飞扬，不是你威胁的吧？”几乎是话一出口外国佬就后悔了，因为总裁大人冷冷的瞪着他。

    “呃……我什么都没说，什么都没说。”外国佬彻底垮下脸。真不知道自己这想到什么就说什么的毛病什么时候能改……早晚有一天自己会被飞扬修理的！

    蓝寺雪幸灾乐祸的瞅了眼外国佬，一点没有帮忙的意思，事实上他不加着放两把火已经很对得起他了！“飞扬，那你说怎么办？我可不认为那个女人能和我们谈生意？把我们引过去一网打尽倒是很有可能。”

    “一网打尽？”深邃的眸光闪过一丝冷厉，总裁大人平平淡淡的弹了个响指。“这个主意不错。”

    蓝寺雪愣了愣。“飞扬，现在不是动手的时候吧？她后面的人还没出场呢！”

    “你知道人家什么时候会出来？”寒飞扬反问。

    “啊……”蓝寺雪不说话了。

    “飞扬说的对。”外国佬讨好的。“人家现在不出来，那是因为我们好欺负，等到我们不好欺负了，人家自然就会出来了。”

    “你滚蛋。”蓝寺雪对外国佬可不会客气。“就你那点说话的水准卖弄什么东西，好欺负，我看你的确比别人好欺负点！”

    外国佬怒。“蓝寺雪，你不要奇人太深！”

    “白痴，是欺人太甚！”蓝寺雪嘲笑。

    “你……”

    “闭嘴。”总裁大人也火冒了。“这件事情先瞒着巫m，最近别让他行动。还有，许雅兰那里，雪，你跟我去就好。叫上三个人。”

    总裁大人发威，另外的两个人老老实实的安静了下来。

    “哪三个人？”蓝寺雪无辜的眨着眼睛，尽量让自己看起来“可爱”一点。

    “晴日，应则天，景亦。”三个人名从寒飞扬嘴里冒了出来。

    同一时间，在教训着自己下属的晴日生生的打了个冷战，左右望了望，不知道怎么了。

    应则天正在跟自家爱人亲亲爱爱，突然打了个喷嚏，心中不妙的感觉蓦然升起。

    景亦刚从床上下地没多久，喝着水，不小心呛了下。暗呼倒霉……

    “啊，他们呀。明白了。”蓝寺雪邪恶的笑了。“飞扬，这件事情交给我吧。”

    “飞扬，为什么我不能去？”外国佬委屈的。

    “你想去也行。”总裁大人淡淡的扫了眼故作委屈状的外国佬，看着对方惊喜的亮起的双眸。“以后的中文字发音，错一个，饿一天。”说完，优雅的起身，偏偏离去……

    “哈哈哈哈哈哈……”蓝寺雪仰天长笑，同情的拍了拍外国佬的肩膀，看着对方要哭出来的样子，心里那叫一个痛快啊！

    （枝枝……吼吼……）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第59章：没有以后
章节字数：1214 更新时间：11-05-07 22:30
    林偌吃过早饭和总裁大人以及蓝寺雪，外国佬三人一起去了公司。

    巫m被留在了家里，说是必须再休息一天。没事可以出去转圈，攸着玩。

    “林偌，今天中午我和雪要出去会儿，午餐你自己解决吧。”下车前，寒飞扬拉住了林偌，俯身在对方耳边轻轻道。

    本是寻常的事，但是寒飞扬的动作未免太过暧昧了些。

    说话就说话吧，还非要靠这么近，没有意外的，林偌红了脸。

    “飞扬！”

    “呵呵呵呵呵呵……”总裁大人低沉的笑了。“怎么了？这儿……很有感觉？”说着，戏谑的弹了弹林偌的耳根子。

    “你！”林偌圆眼瞪着身旁之人，整张脸红了透。“飞扬，你这是在戏弄我！”

    “戏弄？”总裁大人挑了挑眉。“这个词用的不错。”夸赞似的，倾身在林偌脸上亲了亲。随后，嚣张的笑着下了车。

    车内，林偌脸庞更加红晕了起来。

    “滴滴”的手机铃声响起的时候，林偌着实愣了好一会儿才反应过来，然后飞快接起。

    那边，许雅兰的声音传了来，哀怨中带着一丝期待的：“林老师……今天，你们能来么？”

    闻言，林偌心下一紧，低下了头不答话。

    许雅兰似乎有所了解，凄惨的笑了笑：“林老师，你还是不愿意么？还是……他们不愿？呵呵……既然这样，我也不勉强了……”

    林偌的心底，属于善良那层次的一面抽了抽。张了张嘴想说什么，可是，他拒绝了却是事实。在今早上跟飞扬说过不管，于是，接下来的话全部埋进了肚子里……

    “林老师，也许，过了今天我就不会在这个世界上了……有一句话，我一直想对你说很久了。可是，在学校的时候总是没有机会说出口。现在，我告诉你好么……林老师，之所以总是寻找机会和你在一起，看不得别人欺负你，全都是因为我喜欢你。林老师，我喜欢你……请你记住……”

    之后，是“啪”的，手机盖合上的声音。

    林偌听着，瞬间的呆了。

    喜欢？许雅兰竟然对他说喜欢？这怎么可能？怎么会……

    震惊的瞪大着圆溜溜的双眼，林偌只觉得握着手机的手颤了颤。活不过今天……这是什么意思？

    难道事情真的这么严重么？

    怎么会……

    愣了愣，随后，林偌飞快的打开车门追了出去。

    想要叫住寒飞扬的，但是，直到追上对方的时候，想着早上的话还是住了嘴。

    “怎么了？”寒飞扬奇怪的看着奔跑着来到他电梯跟前的林偌。很意外的看见对方的脸不是红的而是苍白色的。

    “啊！”林偌像是才反应过来似的，摇了摇头。“没。没有……”

    总裁大人挑了挑眉，想说什么，但是正巧电梯门开。于是，便拉着林偌走了进去。

    而直到林偌离开寒飞扬去到自己的楼层，对于许雅兰直视还是只字未提。只是整个人恍惚了起来……

    （亲们枝枝支持，给力哈。十二号蜜月结束，十三号正式上班，那时更新就能多点了哦……）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第60章：赴约
章节字数：3043 更新时间：11-05-10 16:22
    “听说这两天景总过的风生水起，相当快活，是吧？”银色房车之上，驾驶座上坐的总裁大人，副驾驶座上自然是蓝寺雪。

    后排座位乃应则天，景亦。应书尘。

    最后排，晴日孤零零的一个人。当然，有此安排的绝对是蓝寺雪。本来此次行动应书尘不应该在此行列的，但是考虑到对方前两天的“爆发”，带着那么几个人就敢闯暗部总部，勇气可谓是滔天，所以，最后寒飞扬捎上了他。在他们忙碌的时候至少还有一个司机。

    当然，去的这些人都只是明面上的人。在银色房车之后还跟了几十多名的飞扬暗部之人。而且，那些人不得不说各个都是暗部之精英。

    感觉坐在副驾驶座上无聊，蓝寺雪不由得转过了头开始拿后面的人开刷。

    转头，看着那不甚自在的坐在人家情人中间的景园老总，蓝寺雪心里那叫一个舒畅。景亦啊景亦，你也有今天啊，那个时候耍着林偌呆子的时候不是很厉害么？还差点害了飞扬和人家闹别扭。啧啧，今天不玩死你我蓝寺雪三个字倒过来写！

    景亦苦着脸哀怨，但是脸上却不敢表现的太过明显，都说女子小人难养，眼前的这个虽然不是女子，但是“小人”……那还抬小瞧了人家！

    想当初，自己和寒飞扬“交往”的那三天里，蓝寺雪巫m还有凯萨林那三个魔王可没让他好受。真的是没死也脱了层皮……三天后，寒飞扬果断的认为他们不合适，于是分手。那三天的时间里他最痛苦的就是蓝寺雪三人的插手，可以说要是没有他们，也许他和飞扬不会……不，他们还是会分手，但是，不会那么快！

    一开始也不是不恨的，可问题是那三个魔王身份太特殊，是寒飞扬的知己好友也就算了，偏偏各自背后的身份，所以，有些事情自然也就只能大落牙齿和血吞了！

    “呵呵，蓝总真是取笑了。”干干的笑了两声，景亦不着痕迹的脚下踢了踢应则天。希望对方这个时候也能出来说句话，最好能够将蓝寺雪的注意力引开。

    但是应则天现在自顾不暇哪里还能管的了他啊？他可没有忘记上一次，自己帮了景亦之后，立马的，那边寒飞扬四人的飞到礼物就送上门了。尤其，现在还有那“合作”在！又不是找死！

    于是，应则天故作无聊，貌似什么都没有听见的转头望向窗外。神情之专注就好像窗外有什么世界级国宝一样的东西。并且为了撇清嫌疑，应则天同时身子还往右方移了移，以此表明他和景亦绝对不是一个国家的！

    蓝寺雪满意的点了点头，正想拿着景亦再度开刷，那边，寒飞扬却是突然猛踩油门……

    “坐好了都。”淡淡的扔下这么几个字，寒飞扬便不再管他们，只是脚下油门踩到了极致。

    顿时的，银色跑车似是一道亮丽的银色流光往着前面的道路疾驰而去。

    车内众人微微凝神。各自找到了着力处，以免在急速的飞驰中自己的身子被甩出去……虽然车窗都关的很严实！

    急速的飞驰一来是为了甩开后面的尾巴，另外，那便是为了早些到达目的地了。

    真是没想到啊，许雅兰那个女人还有这么手。竟然能够在他们刚上路没多久就跟得上，而且还几次变换了车子，要是不是他只觉敏锐，恐怕也不会注意。

    想到此，寒飞扬眼中冷光一闪而过……

    ===========================================================================

    银色跑车的性能真可谓极好，紧急制动之下居然只是轮胎稍微打了下滑，惯冲什么的也出现了，但是寒飞扬控制的不错。至少，房车外形的跑车停下之后，那车头与童然横过来一辆黑色面包车没有撞到一块儿！

    “速战速决。”

    短短的四个字，驾驶座上前排，寒飞扬和蓝寺雪没有动，后座，应书尘也没有动。但是，其他的三个人都动了！

    晴日是第一个下车的，身子一滚已经借用子弹都打不进的房车为掩护，自己窜到了那黑色面包车跟前。没有意外，面包车的车子里面并没有人。但是，车内没有并不代表车后没有！

    “砰。”第一声枪响之后，面包车的前车窗玻璃被打碎，四散的玻璃碎屑显然是伤到了人，因为晴日听到了两声闷哼声。

    “砰砰！”又是连续的两声枪响。

    但是，这一次动手的不是晴日，而是景亦与应则天。

    这两个人不久前在车上似乎不是一个国家的，但在战斗的时候配合程度上的默契那就是令人相当的赞叹了！毕竟，这两个人认识之早可远远在与寒飞扬四人之后！说是铁哥们也不为过！

    而他们采用的方式不像晴日那样的保守，基本上可以说是嚣张到了极致。拿着两把枪，，堂而皇之的下了车，连闪避什么的都没做。身前也没有挡箭牌，只是凭着自己的绝对自信以及极准的枪法进行强攻！

    接下来，便可以说是一场单方面的屠杀了。

    对方根本就没有想到景亦几人这么不怕死，甚至连给他们拖延的时间都没有。本应开始的交易在下午，但是，这些人上午就来了！而一个晚上的时间布置根本不够！所以，他们才会奉命在中途拦截！可是却没想到他们先是差点追丢了人，再来便是第一次攻击就如此失利！

    五分钟不到的时间，敌人全部解决，景亦，应则天，晴日三人快速回位。

    车内，应书尘的脸色稍有些苍白。作为本市最大医院之一院长的他见过了不少的血腥，但是那都是在手术台上，以及，急诊室现场。像现在这样一枪结束一条生命的，他没有经历过，觉得很不适应。

    不由得，应书尘开始庆幸了。如果，那时候自己带过去的人也受到这样“速战速决”的对待，那么今天……他早已经是一具死尸！

    瞪大了眼睛，应书尘拳头握得死紧。

    而就在这个时候，一宽大的温暖包裹了他的手心。转头，是自己的情人兼哥哥。

    “你不需要做什么，一切有我。”短短的一句话，应书尘的心里充满了温暖。

    而同时的，开着跑车的总裁大人顿了顿，心中闪过一丝什么。

    没有意外的，比起应书尘，林偌差的更多。至少，应书尘本身作为医生的存在便见惯了太多的受伤和死亡。而林偌一直以来生活的环境却是那样的平凡。最多，只是生老病死。

    而昨天，在工地之上，这个人却是亲眼见着他们结束了几十条生命。并且，在关着巫m的那个房间，要不是他反应不错，及时的打断了那疯女人的手骨，那么，他们会更麻烦。甚至，真的和敌人同归于尽在那里也不是没有可能。

    可是，在回来之后，明明见到了那个人苍白的脸色。明明知道他是第一次见到血腥。但自己……似乎是什么也没有说吧？

    “你不需要做什么，一切有我。”不由得，应则天的这句话再度闪进了寒飞扬的脑海。

    总裁大人薄唇轻抿，握着方向盘的双手也跟着紧了紧……

    如是，半小时后。车子终于停了下来，而在这半小时的时间里他们先后又受到了两次攻击。不过没有意外的，全都被拦了下。

    呼啸的警车之音即使他们跟后面差了几十里地也能听得见。但是寒飞扬几人全没放在眼里。他们动手的地点已经尽量选择了没有人的地方，但是，那也只是尽量而已！

    “雪，别让那些警察搅了局。”交代了一声，寒飞扬开始细细打量起眼前许雅兰提供的地址外观！

    -------------------------------------------------------------------------------

    【明天就能回来了，最迟后天就可以多更点，感谢宝贝们的支持。让枝枝来的更猛烈些吧……吼吼……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第61章：到地
章节字数：1111 更新时间：11-05-11 11:42
    这是一座很奇怪的屋子。

    尤其，是这外观！四周结结实实的围墙围起，足足有三米半高，围的严严实实的，甚至看不到里面。只有前方正门那地方有一扇门，但是最多也只能勉强算了门，高度有一米八算不错了，横向的话最多半米，一次只能由一人通过！

    挑了挑眉，寒飞扬对着自己身后打了两个响指，立时的，后面跟过来的二十多名暗部精英隐了开去。

    “既然是谈生意，客人来了拒之于门外似乎不好吧？”淡淡的，寒飞扬扬高了声音。

    音落，那小门“吱”的一声被打了开来。

    “哈哈哈哈……寒总来了，怎敢拒于门外？”朗声大笑的是一名年约三十上下的青年男子，外貌很平凡，只是时不时的眼底会闪过一道厉光，显得整张脸有些阴沉。

    男子从门里面出来，后面随后跟出的还有五六名黑色劲装的大汉。

    “自我介绍下，鄙人名叫陈锋，是许雅兰小姐的债权人。”对方这么说着伸出了手。

    总裁大人淡漠的笑了笑，也伸出了手掌。“寒飞扬，生意人。”

    两手相握，三秒后，各自松开。对于彼此的实力都稍稍评估了下。

    “寒总，里面请。”陈锋摆出了请的姿势。

    点了点头，寒飞扬并没有直接跟着往里面走而是转头对向了应书尘。“应院长，你在外面等我们就好。”

    应书尘明了的颔首，退回了车内。

    “飞扬，这天气，真是有点热啊。”蓝寺雪不合时宜的抱怨了句。

    “雪，你热么？”景亦闻言连忙献起了殷勤。“他们里面应该有水池，再不济浴缸什么的肯定有。我们去里面洗个澡好了。”

    蓝寺雪扬眉，挑逗似的斜扫了眼说这话的景亦。“景总，你这是想和我一起洗么？”

    “唔……”景亦捂住了自己的鼻子。“雪……你明明知道我对你的心意，你放心好了，在你没有真正认同我之前，我是不会越雷池一步的！”指天誓日的，深怕别人不相信。

    陈锋不算粗壮却绝对结实的身子抖了抖，轻轻颤了颤。这两个人到底知不知道自己现在在人家的地盘上？

    打情骂俏的也不怕遭天谴！

    “陈锋先生，没问题吧？”

    以为作为老大的会约束的，陈锋没想到等来的是这么一句话。怪不得，怪不得那两人……原来是被“惯坏”的……

    勉强扯了扯嘴角，陈锋重重的点了点头。“当然没问题，寒总，我们里面请……”不过，蓝寺雪和景亦是这样一种关系？这真是太骇人听闻了！怪不得景园和飞扬集团来往密切，原来是这样……

    暗自想着，陈锋深呼吸了一口气笑着带领寒飞扬一行人进了门……

    【枝枝……枝枝……偶蜜月回来了，这两天至少每天三更。后天上班之后，那就尽量更多……弥补先前的！】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第62章：一起去找吧
章节字数：1165 更新时间：11-05-11 23:47
    “林偌！林偌！”一连的唤了两声，张助理有些好笑的看着一向“乖乖牌”老实人的呆子竟然也有发呆的时候！不由得好奇了起来。

    “林偌，你在想什么呢？”怎么魂不守舍的样子！该不是想女人吧？邪恶的想着，张助理脸上的笑意加深了些。

    “啊……”终于的，林偌回过了神。望着定定看着自己的张助理，，不好意思的涨红了脸颊。“没……没事……”

    “真的没事？”张助理显然不信，怀疑的斜睨着对方。

    “没事没事。”林偌赶忙摆了摆手，猛的站了起来，激动的想要证明自己的“清白。”

    张助理没好气的翻了个白眼，这人就是太认真了！难道看不出他是在开玩笑么？不过……也正因为认真的纯真，所以这这个物欲横流的社会才会这么的难能可贵吧？

    想着，张助理有些感叹的在林偌的肩膀上拍了两下。“林偌，放心吧，总裁和蓝总两人都出去了，现在不在公司。四老总还在忙，你要是累了就在座位上休息会儿吧。”

    秉持着照顾老实人的心态，同时也知道这个呆子和总裁大人他们四位老总似乎有些关系，所以张助理没有做任何为难。反倒朝着林偌挤了挤眼，然后……离开……

    总裁不在？林偌听着这个讯息先是愣了愣，然后猛的瞪大了眼睛。

    不在？在呢么不会不在？难道……

    “滴滴滴……”正是心慌意乱之间，身上的行动电话却是响了起来。

    林偌赶忙掏出接起，以为会是寒飞扬的。却没想到是巫m。

    “林偌，飞扬呢？”巫m没有跟对方废话，而是直接问明了自己的意思。

    林偌呆了呆。“飞扬？你，你不知道么？”

    他以为……就算寒飞扬他们有所行动，那么，一直和飞扬形影不离的巫m是一定会知道的！但是，巫m竟然打电话给他来找飞扬？

    另一边，巫m忍不住的蹙眉。“什么意思？我应该知道么？飞扬不在公司？”

    事实上，在打电话给林偌之前巫m第一个打的是就是寒飞扬本人。可是，意外的，寒飞扬竟然关机了。隐约的，巫m觉得有点不对劲，于是赶忙打通了总裁办公室的私线，这一次，通是通了，却是没人接听。

    随后，巫m直接致电给蓝寺雪，相当意外的，对方也是关机！

    第四个，巫m打给了外国佬。可是外国佬言辞闪烁，显然是在隐瞒着什么。到这里，如果还不能察觉事情不对劲，那么巫m也就不是巫m了。

    于是，最后的，巫m打给了林偌！

    “……张助理说飞扬和雪出去了。外国佬在的。”林偌呐呐的回答道。

    漆黑的眸光闪烁了两下转而恢复平静，巫m淡漠的启口：“好吧，我知道了。”说罢，便打算合上手机盖。

    “巫m！”林偌赶忙叫住了对方。

    “……还有什么？”

    “……我知道飞扬和雪去了哪儿。我担心他们有危险，你……我们一起去找他们吧！”

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第63章：进虎口
章节字数：1266 更新时间：11-05-12 17:49
    “蓝总……这边请。”陈锋心中郁闷不假，但是脸上的神情可谓是一派好客。

    比着手势，还亲自将蓝寺雪与景衣两人引上了二楼。

    “陈先生要一起？”浴室门前，蓝寺雪笑的张扬无比。

    陈锋脸上的笑容僵了僵。“怎么会？误会，误会，里面该有的都有。我就不打扰二位了。”说罢，陈锋转过了身，浮现在心底的是这样一个问号：这两个人，也不知道谁是上面的那个。刚才在楼下，听景园老总的那话，似乎是他在追求蓝寺雪。可是，作为飞扬集团的副总裁，谈判上强势无比，更有笑面修罗之称的蓝寺雪。他会是下面的那个么？

    怎么想陈锋都觉得这两个人很不搭调，但是，那不关他的事情！

    朝着另一边一起跟上的来属下勾了勾手指头，陈锋留下“看着”两个字后才重新带上了笑容往下面走去。

    “寒总，蓝总和景亦在上面不会有问题吧？”应则天现在的心里其实是有点忐忑的，当然，他忐忑的对象绝对不是自己！

    寒飞扬有怎样的能力，说实在的，这些年他早就见识过了。商场之上，众人都只知道飞扬的蓝寺雪，却忘了蓝寺雪也不过只是一名副总。其中，这固然与寒飞扬的神秘有关，但是，应则天知道那每一次的谈判之后都有着寒飞扬的影子。

    蓝寺雪，在这方面都并不一定比的上寒飞扬。

    可是，商场行，但在功夫上，说真的，应则天还从来没有见识到过！

    蓝寺雪，巫m，外国佬三人动手的次数也少。

    可是，在那俱乐部里，听晴日说那三人功夫很不错，绝对在他之上。而晴日，他是知道的，因为最近有交过手！

    适才，在陈锋上楼之后，寒飞扬便示意晴日“找厕所”，跟着下面的人离了开去。如今，是不是真的在厕所里面那只有天知道了。

    不着痕迹的望了下四周。光是底下的打手就超过三十人，这个阵仗还真不能说小了！

    而他们，除了他之外就只有寒飞扬！所以，应则天才会忐忑。万一这尊贵的总裁大人出了什么问题，他估计会被扒层皮……这还算轻的！

    “能有什么问题？”淡淡的反问了句，寒飞扬很是自在的如回到自己家一样在客厅的沙发上坐了下来。

    姿态优雅，风度翩翩。

    一女佣打扮的人立刻的送上了两杯咖啡。

    瞥了眼那上好的蓝山，寒飞扬没有动作。

    “寒总……”应则天正想继续说些什么，那边，陈锋从楼上下了来。

    “哈哈哈哈……寒总不必拘束，要不要上点点心？”对方笑着在总裁大人对面坐了下来。望向应则天。“应总不要客气，坐呀。”

    应则天这个人他自然也是知道的，不过虽然知道他们认识并且关系不错。可是当看见对方竟像跟班一样的站在寒飞扬身后还是惊了惊。尤其，晴日不见了！

    “不知道日少……”

    “啊，他啊，在家里水喝多了，上厕所去了。”

    “哦，这样。”陈锋点了点头，心下却是一凛。

    “陈先生，既然来了，那么，你们许堂主何不出来一起见见呢？谈生意嘛，总要面对面才好！”寒飞扬微笑，特意的加重了那“堂主”二字。

    陈锋脸色瞬变！

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第64章：气势
章节字数：1246 更新时间：11-05-13 01:32
    堂主？寒飞扬竟然知道许雅兰的身份了！这怎么可能？

    许雅兰那个组织在道上甚至都没有名字，可以说是相当神秘的存在！

    而在这样的情况下寒飞扬都能知道对方的身份？这也未免……太恐怖了点！

    “陈先生不用吃惊，许小姐在鄙公司工作，自然，对于员工的家底，我们飞扬还是有义务了解一下的。”总裁大人淡淡说道。

    陈锋想苦笑。员工的家底？哈哈，要是“员工”的家底这么容易被知道，那么，他们何苦隐身于黑暗之中？

    “寒总过谦了。”最终，陈锋只能这么道。

    寒飞扬笑了笑，不置可否。“那么，现在可以请许堂主出来了么？”

    “哈哈哈哈……”随着寒飞扬声音的刚以落下，许雅兰的大笑声便传了出来。而那音，赫然是从一楼东北方向最里边的一个房间传出来的。

    很快的，那里间的房门开启，许雅兰的身影也随后走出。边走，对方边夸赞一般的鼓着掌。

    “寒总不愧是寒总，飞扬集团的当家人，佩服，佩服！”

    “现在的小丑永远喜欢将自己当大神，承让承让。”寒飞扬微笑，风度迷人。

    许雅兰沉下了脸，说她是跳梁小丑？漆黑的美眸眯起，沉下的脸转为晴朗，笑容重新绽放在脸上。“寒总，林老师可好？”

    寒飞扬眉角微扬，泰然颔首。“承蒙记挂，小偌很好。”声音柔和，尤其，在提到那个名字之后显然眼中也跟着带上了笑意，点点流光闪烁，霎是醉人。

    “是么？”许雅兰暗的咬了咬牙，脸上故意带上了嫉妒。“以前，在学校的时候，天天和他在一起的是我啊……哎，真是不该让那没良的校长乱来的。林老师要是现在还在学校，一定很开心。”

    言下之意一就是跟你这飞扬老总在一起并不开心了！

    寒飞扬眨了眨眼，同情的望着面前的女人。“许小姐理解怕是有误，在那里，没有一个好人伴在身边怎么会开心。像现在多好，有个爱的人，生活更幸福。这个世界还是需要爱的……啊，不好意思，许小姐孤身寡人吧？这事，你应该不懂的……”

    你才不懂！许雅兰很想这么吼，但是寒飞扬那一脸同情的神色却是让她所有的话噎在了喉咙口。

    寒飞扬！现在，你可是在我的地盘，竟然还敢这么嚣张！

    “飞扬……”晴日终于从厕所出了来，边往总裁大人和许雅兰这边走边出声唤了遍。

    许雅兰和陈锋同时转头将视线投到了出现的晴日身上。

    绝非晴日想引人注意，实在是许雅兰刚才那眼中一闪而过的杀意正好被他捕捉到了，所以，这才出声打断。

    里面除去楼上不知道执行什么任务的蓝寺雪和景亦，下面可就只有他们三个人。这里还是许雅兰的地，万一总裁大人有个什么，他也绝对好不到哪儿去！

    “日少。”寒飞扬淡淡的点了点头。“过来这边坐下吧。”

    晴日颔首，在寒飞扬身边坐了下来。

    “许堂主，我们可以谈生意了么？相信，今日许堂主叫在下前来肯定不是为了聊天这么简单吧？”淡漠的询问着，寒飞扬的气势强的让人分辨不出这里到底是谁的地盘……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第65章：谈生意
章节字数：3037 更新时间：11-05-14 23:46
    “哈哈哈哈……谈生意？当然好，寒总做事果然很讲究效率，不过，在此之前小女子有一个问题想问，还希望寒总能够回答，可以么？”许雅兰微笑的注视着寒飞扬。优雅的拨了拨自己耳边的碎发，经过一夜的休整，哪里还有昨天被绑时半点狼狈的样子？虽然……那也是做戏！

    “问题啊……唔……这要看是什么问题了。许堂主也知道，大家都是商人。行有行规，万一是涉及什么隐私的，总不好拿出来说呀。”寒飞扬一脸为难的样子，要比优雅，他的姿态绝对更甚许雅兰十倍百倍！

    而且，寒飞扬的优雅像是从骨头里生出来的，举手投足之间，哪怕是最简单的动作。味道也很不一样！

    许雅兰眸光闪烁了下，呵呵的又笑了起来。“寒总多虑了，小女子所问自然不会涉及商场隐私。算是私人吧……不问，说真的，还真是心里有无数个疙瘩呀！”

    “既然如此……”总裁大人大方的点了点头。“许堂主不需客气，问吧。能回答的，寒某一定会让许堂主满意。”言下之意是是若是不能回答的，那么，你不满意也绝对不是我的问题了！

    “好！寒总果真爽快！”许雅兰大笑了两声，随后，浅浅的眯起了眼。

    “小妹很好奇，寒总今日为何会来呢？说实在的……我以为，来的，会是林偌呢……”许雅兰半时好奇，半是不明白外加试探的。

    “林偌？”总裁大人扬了扬眉，笑了。只是，眼底冰寒一片，不过因为垂着眼睑的关系，那冰凉许雅兰未能见到！

    “不管是商场，黑道还是白道之事，有些人，只适合自己的世界。作为他的男人，不让他被一些肮脏的东西污染还是很有必要的不是么？”微笑的反问着，寒飞扬有意无意的加重了下“他的男人”四字。

    闻言，许雅兰神色蓦然转冷。脸上的笑意忽的荡然无存。“寒飞扬，你真的觉得，你们能走到最后？”

    被问的人微笑。“为什么不能？人，事，物，命运，那都是该掌握在自己身上的不是么？许堂主，这一点，我相信你比我更清楚吧？要不然，怎么会辛辛苦苦的在学校卧底五年，最后，还来了飞扬呢？”

    “卧底？呵呵……寒总说笑了。那不过是小孩子的玩意儿罢了，上不了台面。不过……说到生意，我这里正巧有一点东西，相信寒总会感兴趣的。”脸上淡淡的笑意，将嗜杀的情绪很好的收敛进眼底，心底。纤长的玉指探进怀里，出来的时候手上多了一半个巴掌大的小光碟。

    寒飞扬看着那小玩意儿眯了眯眼，于旁边的应则天互相交换了个眼神。笑了……

    “许堂主确定这小小的东西能让寒某感兴趣？”

    “自然，寒总对龙行国际那块地不是很有兴趣么？那么，我想寒总应该也知道银风集团对于那块地同样也很感兴趣。而星平……似乎迟早会成为银风的囊中之物啊！”

    一句话，总裁大人冷冷的掀了掀唇角，似笑非笑的：“许堂主知道的还真不少……”

    ==============================================================================================

    许雅兰俏然一笑，“寒总过奖了。”拨了拨手指甲，许雅兰对着自己身后的一名壮汉招了招手，“阿金，去拿一台电脑过来。”

    被叫到名字的大汉立马跑了开去，办事的效率也高，不到片刻便拿了笔记本电脑回了来。

    优雅的将磁盘光碟置入电脑之中，然后，手指急速的在电脑键盘上飞舞了翻。半分钟后，许雅兰将电脑推到了寒飞扬的跟前。

    “寒总，请。”比了个“请”的手势，许雅兰微带着一丝挑衅的。

    寒飞扬挑了挑眉，也不说什么，只是更加优雅的将电脑接过，放在了自己的腿上。要比优雅，这个人做出来绝对比许雅兰要更有味道的多。举手投足之间，那优雅仿佛是从骨子里生出来的，让人看的嫉妒！

    浏览着，只是五分钟，寒飞扬便放回了电脑。

    “寒总速度好快。”许雅兰浅笑。

    抬了抬眉，英挺的眉角上扬起一细小的弧度，总裁大人修长的食指比了比面前的电脑本。

    “许堂主调查的不错，资料也全。”半是赞叹，半是讽刺的。寒飞扬谈了个响指。“不过，不得不承认的是，这笔生意寒某很感兴趣。”

    “寒总……”应则天有些奇异的，想说什么，却是被寒飞扬用眼神阻止了。

    刚才，寒飞扬在看资料的时候，因为是放在他腿上的关系，所以，即使是坐在对方的旁边，应则天也还是什么都没看到。

    听到寒飞扬如此直率的说感兴趣，应则天不由得愣住了。这个话，似乎不像是寒飞扬讲的。尤其，现在许雅兰还在这里，在谈判上这样不就显失了优势么？

    不过，既然寒飞扬让他别说什么，应则天也不打算再开口。谈判上，如果能让这位总裁大人失利，那么，也算一件奇事了！

    “哈哈哈……寒总过奖了。既然寒总对这生意有兴趣，那么……”

    “生意是有兴趣的，不过，也要看跟谁了。”淡淡的，寒飞扬打断了对方。

    许雅兰眯起了眼，神色不善了起来。“寒总这是什么意思？难道说，这里面的东西寒总一点不在意？”

    不，她不相信！虽然寒飞扬神色变也没变，但是，如果说，那里面的东西他都不在意。那么，这个世界，能让他动摇的东西还有多少？

    不，她绝对不相信！

    “寒总，您这话是什么意思？”冷冷的，许雅兰定定的凝视着寒飞扬。

    寒飞扬笑了，笑的肆意且张狂：“什么意思不明白么？许堂主，你该不会真以为你这里面的一些东西能威胁到我吧？哈哈哈！不怕告诉你，这世界，能威胁到到寒某的东西还真是少之又少，显然，许堂主路子不对啊！”

    “寒飞扬……你说真的？”没有心情再装什么，许雅兰猛的从沙发上一站而起，手中，不知何时多了一把黑色的枪支。枪口正对准了寒飞扬的脑门！

    “许堂主，枪这玩意儿最好还是不要乱玩哪。一不小心走火了……后果，可是谁也承担不起的……”寒飞扬口吻依然淡漠，看也不看那对着自己脑袋的枪支，好像那只是只塑料的玩具枪而已。

    “哦？呵呵，寒总这么说，我还真想知道，走火了……需要付出怎样的代价呢！”后面的半句，许雅兰轻声的细语着，只是那声线之中的狂暴和嗜血让人心惊！

    “咔……”那是枪支上膛的声音。

    应则天和晴日同时一个闪身挡到了寒飞扬跟前，并且每个人的手上也都多了一把枪。无意外的，那枪口都对准了许雅兰。相信，只要她一有动作，那么随后的，他们的子弹也能随之就到！

    许雅兰冷笑了两声，“这里这么多人，应总和日少，你们觉得你们能解决几个呢？”

    “解决几个不知道，不过，解决你却是绝对可以的。”晴日淡淡的。

    “呵呵，许雅兰小姐，不知道，你的生命价值怎么样呢？”应则天淡淡的笑了笑。“咔”的一声，也上好了膛。

    寒飞扬的表情因为被晴日和应则天挡住，所以看不清楚。但是，许雅兰心中的愤恨自是不用说。

    咬了咬牙，许雅兰冷瞪着拦住她的两人。

    “为了寒飞扬死在这里，你们觉得值得？如果你们现在离去，我可以当做你们都没来过！”

    闻言，应则天和晴日对视了眼，异口同声的：“你算什么东西！我们的去留轮得到你来多嘴？！”

    “你……”许雅兰狂怒！

    ==============================================================================

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第66章：气疯了
章节字数：1296 更新时间：11-05-15 09:12
    （上一章节在之后增添了许多，宝贝们重新去看下好衔接。）

    另一边，林偌确确实实的知道了什么是飞车。

    巫m开车的速度已经不是用一个“快”字可以形容。脸色惨白的坐在副驾驶座上，看着对方闯过一个又一个的红灯，林偌想说些什么，但是看到巫m沉凝肃杀的脸色之后什么话都噎进了肚子里。

    “你说的地址已经快到了。你确定是在那儿么？”边飞速的开着车，巫m边问了句。

    林偌脸色惨白，想吐的感觉很强烈，但还是咬着唇点了点头。“嗯，我确定。”昨天，许雅兰在说出那个地址的时候他就记住了，今天早上的时候用他也的确很矛盾。

    尤其，是在听到那“最后”的电话之后……可是，害怕又一次自以为是的给寒飞扬添麻烦。更知道自己没有处理这种事情的能力，所以，即使心里难受他也忍住了。

    并不是因为对方是许雅兰的关系，换做是自己认识的任何一个人，他也同样会如此。

    因为是老师，即便在学校里他并不受学生们的爱戴。但是，老师的职业操守也无法让他做到对于生命的流失视而不见……即便，他现在已经不是老师了！

    “快到了，我会从另一边绕过去，待会儿你就呆在车上，哪里也不要去，明白了么？”巫m迅速的吩咐道。

    林偌皱了皱眉，虽然有些害怕巫m现在的脸色但还是道：“巫m，我……我和你一起去吧……”

    巫m没有说话，但是紧绷的神色显然是拒绝。

    终于，五分钟后车子停了下来。

    巫m直接下车，林偌也跟着下了去。“巫m！”

    “我再说一次，留在车上。”巫m的口吻不容拒绝的强硬。

    林偌咬了咬牙，摇头。“不行，我跟你一起去。”

    “你没有自保能力你去干什么？你想去可以，在我手下走过十招，那么，你就有去的资格了！”冷冷的，巫m没有二话。

    林偌的神色变了变。十招……

    “我……”

    “我不是飞扬，不会心软。留在这儿，不然……死活不论！”说罢，转身就走，没去看林偌一眼。而且，走的速度飞快，林偌回神时分早已看不到巫m的影子！

    “滴滴滴滴……”手机响。

    林偌掏出电话，飞快的接起。

    “林偌，你和巫m在哪儿？我打电话回去，林妈妈说巫m不在了。他是不是和你在一起？快说！”外国佬的声音第一次多了气急败坏。显然是被气疯了。

    林偌咬了咬牙，没说话。

    “林偌！”外国佬更怒。“你现在在哪儿了，告诉我，我马上去找你！巫m呢，他有没有擅自行动？把电话给他，我要和他说话！”不是他不想直接打给巫m，只是巫m做事自然不会像林偌。如果那家伙不想他知道，干涉，那么行动电话肯定会关机。也只有林偌这个傻乎乎的笨蛋不会如此。说实在的，他现在真的是气炸了！

    飞扬千交代万交代这事瞒着林偌和巫m，怎么这两个家伙还是凑到一块儿去了。

    “外国佬，我有事，就这样了！”说完，林偌狠心的关机。拔腿跑了开去。

    另一头，外国佬……气疯了！

    “林偌！臭呆子！该死的，你竟然敢挂我电话！我杀了你！”

    可惜，他的叫嚣林偌听不见了……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第67章：拷贝
章节字数：1146 更新时间：11-05-15 22:34
    对峙，正在进行。

    “砰。”不知是谁打响了第一枪，许雅兰一愣，而就在他的一愣间，寒飞扬动了！

    横腿直接一脚踢向面前的玻璃台桌，然后，有力的大手一挥，顿时，整张桌子全都掀到了许雅兰的身上。

    闷哼一声，许雅兰本能的用手去挡。只是，一定程度上来说女人的体力本就不如男人，更何况那还是总裁大人的全力一脚！别说是许雅兰，就是蓝寺雪巫m几人也接不下这一脚！

    顿时的，许雅兰整个人飞了出去。

    “砰砰砰！”连开三枪，应则天的枪法不可谓不准，只是三枪。甚至，屋子里的若干打手们还没有来得及完全反应过来便有三人倒下了！

    “砰砰。”又是两声枪响。借助着背后的沙发做掩饰，晴日在行动起来的时候也可以说是半点不费力。两声响，两个人倒下！

    但是！别以为这就代表行动的终结。倒下了五个人，这个房间里起码还有二三十人。而且，这还是看得见的！

    倒下了五个人，敌方的人马便开始愤怒的反击。

    就算寒飞扬几人能力再强。可是，毕竟只有三人不是？

    他们就不相信了，只是三个人，他们还不能将人给留下！

    与此同时，楼上。

    “蓝总，下面已经开始开火了。我们还不下去么？”景亦有些担忧的看着楼下方向。

    他们现在已经解决了门外盯梢的两大汉。但是景亦没有想到的是蓝寺雪竟然如此胆大包天！下面开火了他不急着去帮忙反而在人家的书房电脑上捣鼓着。难道他都不担心楼下寒飞扬的情况么？

    “等一会儿。”一边漫不经心的回答着，蓝寺雪手下的动作可是半点不含糊。十指飞快的在键盘上飞舞着，快的让即使是他旁边的景亦也看不清楚。

    “还真是没想到，这陈锋好货挺多的。”嘴上嘀咕了声，听着下面的枪战之声似乎越发激烈了，蓝寺雪皱了皱眉，但还是没有停下手边的动作。

    景亦有些焦急的在旁边走来走去。他根本看不清楚蓝寺雪在做什么，他只知道，要是下面寒飞扬三人没能撑住，那么他们所有的人都完了！

    终于，就在景亦忍不住想要自己下去的时候。蓝寺雪大叫了一声“OK。”

    随后，就见对方利落的拔出U盘然后往口袋里一塞，猛的推倒了桌椅！顺带狠狠的砸了电脑……

    “走！打架去！”说的那叫一个豪情壮志。

    景亦嘴角抽了抽，无语。

    “景总，你愣着做什么？下面已经打开了！”什么叫倒打一耙？这就是了！

    “我……”

    “别你啊我的了……快走吧！”打断对方，蓝寺雪附加上一记白眼。

    景亦惊愕的瞪大了眼，实在是佩服死了对方这反咬一口的伟大情操！

    而蓝寺雪又怎么会管对方？白眼之后身形一闪消失在了门口……

    拷贝工作完成，剩下的，就是抓鱼了！

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第68章：飞扬
章节字数：1383 更新时间：11-05-16 09:09
    “寒总，你没事吧？”晴日焦急的。

    对方的火力太猛了，本来预计在他们动手不超过三分钟后楼上蓝寺雪和景亦就能下来，不超过十分钟，外面的二十多名兄弟就能突破外边的防线进来会合。

    可是，在真正开战之后所有的原先计划都没有能够成功顺利实施，以至于他们现在很是狼狈。而就在一分钟前，寒飞扬因为拉了自己一把以至于被流弹扫过了肩膀！

    晴日现在是愧疚的，尤其，是在看到寒飞扬脸上微闪烁着的冷汗之后……

    总裁大人没什么表情的扫了眼自己受伤的肩膀。摇了摇头。“没事，你们都当心点。”

    “许堂主，事情这样，你看怎么办！”陈锋脸上有着怒容，本来，他可以不用和寒飞扬等人决裂如此的，可是，就因为许雅兰的存在以至于事情无法挽回了！

    外面上百名兄弟潜伏着，可是到现在都没有一个跑进来做支援，情况怎么样谁都不知道！那也就意味着他们里面的这些人必须自己搞定对方！否则，一旦是对方的援兵进来，那么，一切都完了！

    借着大客厅的柱子，墙面做掩饰物。许雅兰冷冷上扬了下唇角：“陈先生，现在说什么都是多余了，今日，如果留不下这几个人，那么，我们都得死！”

    陈锋死死的抿了抿唇，狠狠的瞪了眼许雅兰，却是没说什么反驳的话。

    “阿金。”冷冷的，许雅兰唤了声。

    “许堂主。”适才为许雅兰拿过电脑的壮汉从另一边闪了过来，潜没在了她的身后。

    “阿金，你说过愿意为我死，是么？”冷淡的，许雅兰并没有看向对方，只是如此淡漠的道。

    阿金神色一凛。“是的，许堂主！”

    “那好，现在，表现你的机会到了……”

    ……

    “寒总，我们这样下去不是办法，不如我们往门边撤退吧。”应则天轻道。

    寒飞扬沉着脸摇了摇头、。“我们的人到现在都没进来，外边的麻烦不比里面小。百足之虫死而不僵，拿下许雅兰和陈锋才是最好的选择！”

    “好吧。”应则天咬了咬牙。“那我们……”

    “哒哒哒……”话未说完，更猛烈的攻击随之而到。那，是阿金根本没用任何障碍物的走出，对着寒飞扬三人便机关扫射的场景！

    “操！这人疯了！”晴日和应则天同时怒骂了一声，将头掩的更低。

    “哒哒哒……”第二轮机关扫射在晴日于应则天闪避之事随之而上。

    “砰！”寒飞扬只冒出了脑袋，一个打滚越到被子弹打成了筛子的沙发之后，手臂搁上沙发的右边扶垫，只是一枪，正中阿金额头！

    “等的就是现在！”许雅兰冷哼一声，人也蹿出。

    “砰砰。”连开两枪，对准的，也都是寒飞扬的脑袋！

    第一枪，寒飞扬躲过。但是身子些许站直。第二枪，寒飞扬速度已经很快。可是，刚才翻滚间计算着怎样将阿金一枪解决，再加上这根本就是一个死局！

    以至于枪弹来临之时只能勉强侧开身子。可是，即便侧开了，那未能完全闪避的子儿还是留在了胸膛间！

    这一次真是亏了！暗的苦笑了声，寒飞扬动作更为麻利，低头，又是一个翻滚退回了应则天和晴日身边。这一切，看似动作很多，事实上，从阿金出现到被毙，再到许雅兰出来，寒飞扬受伤，前后，也就是十秒的时间！

    “飞扬！”

    “寒总！”晴日于应则天二人看着总裁大人胸口的红色湿润大骇！刚才的那一切，进行之快根本让他们连阻拦的机会都没有！
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第69章：你找死！
章节字数：3083 更新时间：11-05-17 18:22
    “飞扬！”

    伴随着应则天和晴日的急切，随后响起的一道声线更是如此。

    毋庸置疑，这一声“飞扬”乃蓝寺雪所发！

    在楼上总算完成了任务下来，却没想到一下来见到的就是这样的场面！那个在他心中跟无敌差不多类似的存在竟然身受重伤！

    即使没有再寒飞扬身边，但是蓝寺雪的眼力何其之好，又怎么会看不出他被子弹打中受伤不轻！

    而且，刚才那一发子弹如果不是那人闪避及时，就绝对不会只是胸膛中枪这么简单！那位置，是心脏啊！

    “你找死！”瞬间的狂暴顿时席卷全身，可以说，十多年了，在和寒飞扬他们在一起之后蓝寺雪就收敛了很多！

    没错，的确是收敛！

    认识寒飞扬只是十多年的功夫。但他今年二十六岁了。那么，在十多年之前呢？

    那个时候的蓝寺雪毫无疑问的，甚至有“暴君”的称号。只因，打架，杀人，混黑，豪赌，种种的种种除了吸毒没有碰过之外可以说是什么都跟他搭得上关系！尤其是在美国的那几年，整个地下赌场没有人不知道他的名号……纵然，那时，他只有十五！

    那般暴烈的性子可以说是在碰上了寒飞扬之后才慢慢收敛的。尤其，现在投身商场之后，即使是杀人，笑脸也是从没变过。要不然，怎么会有“笑面修罗”的恶名？

    而就在今天，在看到自己最在意的同伴受伤之后，这名笑面修罗爆发了！

    “你找死！”第一声，声音落，蓝寺雪整个人从二楼直接跳下！

    没错，就是直接跳下！凭借着自己练就出来的强悍体魄，配合着那一瞬间的爆发力，竟然就这么直接从二楼跳了下来！

    要说，陈锋真的不是一般的倒霉。他当然知道自己今天的事情进行到这里已经不可能善了。所以即便他对许雅兰这个女人有所怨怼，但是，也只能孤注一掷了。今日，若是不能寒飞扬等人全部留在这里，他们日后，他们承受的报复将不是简答的用“恐怖”两个字便可以形容的。

    所以，在蓝寺雪和景亦上楼的时分，他就暗中派了十多名收下精英在楼上埋伏了起来。只要下面行动信号发出，那么，不惜一切代价杀了蓝寺雪他们。这，也就是为什么到现在蓝寺雪才下来的原因！

    陈锋计划的很好，自己的地方，所占的优势自然是地利。十几个人啊，而且并不缺乏武器，楼上只有两个人！所以，他以为，解决他们不成问题。尤其，对于景亦和蓝寺雪他是调查过的，只听说他们在商界很有能力，功夫上面却是没听说过的。当然，像他们这样大老板之流人物，为了有自保能力，本身功夫都是会点的。但是，因为底下可以利用的打手太多，自然，自身的实力那肯定是不精了！

    陈锋的考虑不可谓不对。没错，现在一般的商场大老板的确是这样的，功夫什么的既然有保镖在何苦为难自己。及时享乐才更有趣不是么？

    但是！

    一般人的通病怎么可能用在飞扬四位老总身上也行得通？陈锋在实行这个计划的时候已经走向了失败！

    虽然说蓝寺雪在楼上解决那十多个人的时候费了点功夫，但是，也就只是费了点功夫而已！想要真的阻拦他，更甚者杀死他那时绝对不可能的！

    于是，陈锋悲剧了！

    二楼跳下，落地，前后不出三秒的时间。而且，因为从高处下落，所看到得东西自然很多。趁着那些人没有反应过来攻击自己之时。蓝寺雪已经做了太多的动作！

    “砰砰。”两声枪响，解决的是挡在许雅兰以及陈锋身前的两名打手。

    后两秒的时间，终于的，下面的敌人反应过来了。但是，也晚了！

    因为蓝寺雪以雷霆之势冲到了许雅兰跟前。一点没有因为对方是女人而有所脚下留情，有力的长腿横扫而过，那是拦腰斩！

    顿时，许雅兰连惊呼都没有来得及发出便犹如落线的风筝一样飞了出去，最后，重重的撞在了墙壁之上，掉地！

    “砰！”又是一声枪响。只是，这一声枪响并不是在许雅兰被踢飞之后才发出的。而是同时！

    没错，就是同时！

    在蓝寺雪踢出那一脚之时，蓝寺雪整个身子一百八十度旋转，尤其，是脑袋部分！

    脚出，子弹同时也出。这一次，子弹的目标……正中陈锋的太阳穴！

    愕然，震惊的瞪大了眼珠子。直到倒下的那一刻陈锋都不知道蓝寺雪，这个商场有“笑面修罗”之称的谈判席上谈判高手竟然有如此强悍的爆发力！并且还有如此强悍的体魄！

    虽然说从二楼跳下没有多么了不起，他们也都能做到。可是，对于战局形势的精准判断呢？从二楼跳下到开枪，解决敌方两名首脑，这一切，不过是五六秒钟的时间啊！

    “轰……”陈锋真可以说是死不瞑目。那大张着的双眼诉说着他死也没有想到蓝寺雪会带来这么大的变数。

    真的，是死也没有想到啊！

    ============================================================================================

    “许雅兰，你找死！”

    蓝寺雪发怒了，而既然他发怒了会这么简单就放过许雅兰么？答案，自然是否定的！

    陈锋的死他根本看都没看！也没有停顿半秒。

    身子闪电般飞出已经再次冲向被踢飞的许雅兰。

    这一次，许雅兰是真的震惊了！那死亡般的威胁确确实实，半点不虚假。

    “噗……”一口鲜血喷出，眼看着蓝寺雪身影快到。她怒吼一声：“你们还愣着干什么？杀了他！开枪！”

    蓝寺雪从楼上落下第五秒的时间敌方已经有所反应，只是陈锋的死带给他们的冲击太大了。这里的这么许多打手，真正属于许雅兰的人并不多。可以说，许多精锐都是陈锋的手下！而陈锋这个人为人还不错，平时对他们也好。最重要的是，他们知道，这场战争已经不是你死就是我亡了！

    所以，许雅兰这一开口，他们自然便拼了命！

    一时间，子弹全都朝着蓝寺雪轰击而来。

    “蓝总小心！”景亦的行动能力也绝对不是吃素的。蓝寺雪的动作之快，爆发力之强是他没有预料到的。但是在短暂的惊讶之后他便也跟着行动了！

    许雅兰被踢飞，陈锋被一枪毙命，以至于所有敌方的视线都集中在了蓝寺雪的身上。这个时候，自然就是他行动的时候了！

    那么多的子弹啊，偏偏蓝寺雪那魔王真的疯了！竟然连闪避也不懂，就想杀了许雅兰。这让他怎么不焦急。于是。本身人就在最后一阶梯之下了，现在，更是在许雅兰刚喊出那话的同时据操起客厅的另一张沙发举在了身上，第一时间冲向了蓝寺雪。

    于是，对手们的第一轮子弹全部轮空！蓝寺雪景亦毫发无损！

    “动手！”这一声动手，喊的，自然是总裁大人。对于蓝寺雪的爆发他一点都没有意外。

    胸膛中枪，但是眼目前根本就不是休息的时候。手上早已经染血，连带着枪把都被鲜血浸染。可是，除了脸色苍白一些之外，寒飞扬完全没有倒下。

    一声动手之后，“砰砰砰”连开三枪，每一枪都有一名打手倒下！

    于此后，晴日和应则天也动了。开战到现在，因为有寒飞扬的守护，反而他们两个人连轻伤都没有！

    对方做了这么多，这让他们两个人怎么能不感动？

    于是，同时怒吼一声，挡箭牌也不要了，身子猛然站起一阵扫射。

    可不就是扫射么？如今，他们两人手中拿的可不是手枪，完全是先前在解决那些人之时夺到得机关枪！

    于是，战争进入了白日化的最后阶段！

    ================================================

    【枝枝……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第70章:不利
章节字数：1261 更新时间：11-05-18 20:28
    “啪！”狠狠的一巴掌甩上了许雅兰的脸颊这一巴掌，蓝寺雪所用的力道绝对不小！

    几乎是立刻的，许雅兰半边脸全部肿了起来。

    “你……”怒瞪着蓝寺雪，许雅兰用要杀人般的视线狠狠剐着敢打自己的人！

    “从现在开始，我要你想死都难！”冷冷的甩下这句话，在许雅兰尚未来得及做出防卫动作之时又是一脚猛然踢了过去……

    敌人的惨叫一声接着一声的响起。自然，那是应则天和晴日共同作用的结果！

    “老大！”

    “老大！”

    就在那些惨叫声落下的当口，大门被人用力撞开。随后，十多名打手闯了进来。虽然那十多人每人身上都很狼狈，可是，他们身上都有着大家伙却是事实！

    “寒总……”应则天轻轻的唤了声，心下沉了沉。

    那些冲进来的人全是敌人！虽然他们各自身上都有伤，显然是在外面经过了一场激战。但是，能进来那自然也代表了他们带来的拿二十多人全军覆没了！

    那二十多人可各个都是飞扬暗部的精英啊！这外面，陈锋和许雅兰到底是埋伏了多少人马才能让那二十多个人全军覆没的？

    一时间，应则天和晴日心中微寒。彼此对视了眼，飞速换挡。身子一转朝着门口便一阵狂射！

    只是，他们的动作不慢。可是冲进来的那十多人速度同样不慢！

    再加上，在刚才的那一轮中，应则天他们的子弹已经用的差不多了……

    “许堂主。”冲进来的那些人中不知道谁先喊了一声，然后，“砰砰砰”的枪声紧跟着朝向了蓝寺雪那边。

    咬了咬牙，现在蓝寺雪有点后悔刚才没有直接杀了许雅兰了。

    子弹到，站着等死自然不是他的风格。刚才他冲过来看似不要命也是算准了景亦会给他断后。而且，寒飞扬的受伤带给他的冲击太大了！可现在不一样！在狠狠的揍了许雅兰几拳后他心中所想已然变成怎样快速离开这里。飞扬的伤，需要救治！

    “往那边。”沙发后。在先前的应敌当中是一个比较好的场所位置。但现在可就完全不是这么回事了！沙发背后正对着的是大门口！现在要是还选择这里那绝对是嫌自己命太长的行为！

    所以，在那些人射击的第一时间寒飞扬便身形一闪隐到了一根直径半米的白色圆柱之后。同时朝着应则天和晴日唤了声。

    应则天和晴日二人应变能力本来就不错，再加上现在生死关头，潜力更是完全爆发了出来。几乎是寒飞扬话音的刚落他们便闪了过去……

    “没想到还有人进来！操……”忍不住的骂起了脏话，因为滚过来的关系晴日灰头土脸的。

    寒飞扬脸色不怎么好。事实上，胸部中枪到现在失血已经有些过多了……咬了咬牙，寒飞扬问：“你们还有多少子弹？”

    两人计算了翻，情况并不乐观。晴日五发，应则天只有三发了。这还都是手枪，机关枪里的子弹在刚才已经全部用尽了！

    寒飞扬啐了声，没什么表情的看了眼自己的黑色枪支。那里面，只剩下一发子弹而已……

    情况，越来越不利了。尤其，在他们看到蓝寺雪和景亦虽然躲过了门口那些人的扫射却也放开了许雅兰之后……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第71章：及时雨
章节字数：1643 更新时间：11-05-19 10:29
    “哈哈哈哈……寒飞扬，你们也有今天！”嘴中吐出一口鲜血，许雅兰的脸色要多难看有多难看，那眼中的疯狂更是让人心惊。

    “兄弟们，杀，给我杀了他们！”疯狂的怒吼着，那架势似乎是即便同归于尽了也无所谓。但是更多的还是将对手挫骨扬灰！

    “景亦，你身上还有多少子弹？”沙发几乎紧靠着墙壁，那小小的间隙中，蓝寺雪和景亦一起潜伏着。问了句身旁的人，脑中已经开始飞快的计算了起来。

    “不多，六发。”景亦回答的声音很小。

    蓝寺雪皱了皱眉，没再说什么。

    另一边，应则天望着倚着柱子坐在地上的总裁大人，心中的忧虑自然是不用说的。

    一手用力按着自己的胸口，寒飞扬比了个动手的手势让人准备。

    应则天与晴日对视了一眼，各自点了点头。

    “许堂主，我们老大是怎么死的！”冲进来的十多名打手全是紧跟在陈锋身边的，这一次，要不是派他们去外面拦截飞扬暗部的人也不会不在这里。但是怎么也没有想到他们好不容易将人解决了进来，老大却不在了。这叫他们情何以堪！

    “寒飞扬，是被他杀死的！”许雅兰恨恨的。“杀了他，你们就报仇了！”

    “寒飞扬！”打手们齐齐的红了眼，举着枪就往柱子那边靠了去。刚才，寒飞扬几人躲往那里他怎么会不知道！

    柱子后，总裁大人皱了皱眉，轻喊了一声“动手！”

    顿时，枪声再起。

    “砰砰。”晴日应则天几乎同时开枪，命中率百分之一百！

    可是，既然能从外面进来，那么，这十几个人又怎么会简单！几乎在倒下两个兄弟的同一时分已经各自找到了挡箭牌。然后，分为两路。一路对着柱子后头猛开火，另一路则是扫向了蓝寺雪那边。

    “我们没办法硬拼硬，怎么办？”手中的子弹早就已经不多，应则天开始犯愁。

    寒飞扬咬着唇没有说话。

    “能解决多少解决多少。”说这话的是晴日，就见对方在话落的时分身子猛然也跟着动了。一脚先是将倒地的一个鞋柜横甩出去，引出了许多发子弹之后自己身形一闪飚出去两米左右。对着两个藏在茶几后的敌手一人一枪。

    回身之时剩下的子弹用来了防御。如此，当他回到柱子后边他手中的子弹已经全部用尽，但是，总算解决了三名敌人。

    如法炮制，几乎是晴日刚回来的瞬间，应则天也冲了上去。同样的，先踢出去了障碍物。之只是这一次他可不是像晴日那么随意踢的。而是正中两名藏身敌手之处。随后，“砰砰砰”连开数枪。打的很分散，但是同样没有一颗子弹是浪费的！

    顿时，虽然应则天子弹也用尽，可是冲进来的那十多人也只剩下六个了！

    “啪。”有如此功绩的两人击了下掌。

    “小子，不错呀。”两人异口同声的。

    寒飞扬亦是稍微放松了些许。他们手上虽然没有子弹了，但是别忘了这里还有一个蓝寺雪和景亦！

    “兄弟们，杀过去。拼了！”剩下的那六人中也不知道是谁喊了这么一声。然后，竟然四个往寒飞扬那里冲了去。两个对向了蓝寺雪那头！

    “砰砰砰砰。”连开数枪，景亦彻底解决了那冲上来的两人。但由于对方火势太猛了自己的胳膊被子弹擦了过。这还是他躲的快的结果！

    “飞扬！”蓝寺雪怒吼了声，在他们这边枪声刚歇的时分自己就闪身冲了出去。

    “砰砰砰砰。”又是连开数枪，可惜，他的这几枪没让那四个人一个倒下！反而将自己陷入了险地！

    “不相信你不出来！”那四人的中间一人爆吼了一声，操起挂在肩膀上的机关枪便狠狠扫射。

    蓝寺雪躲的狼狈，最后，只能又退了回去！

    “杀！”滔天的杀意从那人身上蔓延开来，枪声连停也没停。竟然就这么直直的跑了过去！

    “完了……”应则天和晴日对视一眼，双双苦笑。

    就在这时，“砰砰。”又是两声枪响。顿时的，那漫天的枪声竟然停了下来。

    其中两人惊愕的瞪大了眼，到死那一刻都不知道自己为什么会后背中枪。

    巫m，终于赶到……

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第72章：挟持
章节字数：1582 更新时间：11-05-20 23:43
    “巫m……”寒飞扬和蓝寺雪同时笑了开来。

    “找死！”眼看着两名同伴又倒了下来。仅剩下来的最后两名打手彻底愤怒了。提着机关枪也不再在意寒飞扬那边，而是转身对着门口便一阵扫射。

    巫m就地一滚，同时右手腕急速翻转，又是一枪开出。然后，满意的听到了又一人惨叫倒下的声音。

    “啊！！！”仅剩的那一人疯了。这些人还是人么？自己这么多兄弟啊，到最后竟然只剩下自己一个了！

    本来以为在外面碰到的那二十个已经是很恐怖了，因为搭上了他们足足八十多条人命啊。可是里面的这些竟然分毫不让！甚至隐隐的更甚一筹！只有他自己知道，其实留在里面的各个都是帮中的精英分子！

    而在这样的情况下，他们已经全力出击了，却得到如此结局！该死，真是太该死了！于是，他疯了。既然只剩下自己，那么，就带着所有的人一起毁灭吧！

    “巫m小心，他有手雷。”总裁大人适时站出提醒。

    巫m眯起了眼，咬了咬牙，拼着被那最后一疯子流弹射中的危险猛的扑了过去……

    “砰！”

    巫m扑过去，打手剧烈挣扎，一时之间难分难舍。就在这时，“砰”的一声枪响传来。

    蓝寺雪没什么表情的站出，吹了口枪口。

    “雪，好样的！”巫m拍了拍屁股站起，笑了。

    蓝寺雪狂傲的扬了扬眉，啐了一声。“我们赶紧撤，不用多久这里就该被包围了。”

    其实从这里开始枪战到现在已经有超过一小时了，如此剧烈的动静外面不可能收不到。之所以那些警察现在还没出现围观恐怕外国佬功不可没！但是，太长了也不好。

    巫m点了点头。“好。”

    “想撤退？呵呵，似乎晚了啊！”属于女子的娇笑声蓦然响起，让众人惊了惊，望了去，所有的人都瞪大了眼。

    “飞扬！”

    “寒总！”

    此时，总裁大人的头顶正顶着一把枪，而那拿枪的主人。毫无疑问的，正是许雅兰！

    “不要乱动，千万不要乱动哦。呵呵，你们也知道，大战到现在了我的力气实在不剩什么，神经也紧绷着。要是不小心勾动了手指头……呵呵……那样，多不好啊……”威胁似的，许雅兰抖了抖手中的枪支，尤其，是那右手的某跟食指。

    “你别乱来！”巫m喝了起来。“我们放你走，你放开飞扬！”

    “哈哈哈哈哈……”听着这话的许雅兰笑了。“要是在平时，我想走，还真不敢带着我们的总裁大人。可是现在嘛……”左手像是实验着什么一般的，猛的，许雅兰一掌拍上了寒飞扬本来就受伤的胸口。

    “唔……”即使强悍入寒飞扬在对方的这一动作下也不禁闷哼了声。

    “你们都给我滚开！否则，别怪我同归于尽。”冷冷的，许雅兰的脸上没有了一点笑意。从那十几个人冲进来的时候她就已经计划着靠近寒飞扬了，而事实证明他成功了不是么？呵呵！

    应则天和晴日对视了一眼，彼此眼中都闪烁着懊恼，他们是离寒飞扬最近的人，可还是有一米的距离！

    “日少，应总，你们让开。”淡淡的，蓝寺雪开了口。

    “还是蓝总识时务。寒总，请吧……”在寒飞扬受伤的胸口上又拍了下，满意的看着对方惨白到极点的神色，许雅兰觉得心情不错。

    于是，推着寒飞扬，并且防备着巫m等人，许雅兰一点一点靠近了大门口。

    两米，一米，半米……

    众人的心眼提了起来。

    就在这时！“蹬蹬蹬”的跑步声忽的传来，听那声音就知道肯定不会是练家子。一般稍微学过武术的都不会有如此重的脚音。

    终于，声音更近了。

    “啊……”一声惊呼传来。所有人都愣了。包括，挟持着人质的许雅兰……

    “林老师……”许雅兰惊愕的瞪大了双眸。

    ==========================================

    【枝枝……枝枝……】
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第73章：他是我爱人！
章节字数：3074 更新时间：11-05-21 22:18
    “林偌……”喃喃的，许雅兰低语了声。不可置信的望着出现在这里的身影。则呢也没有想到对方会出现的。虽然说，她给他打了那个电话，但是，在不久前看到出现在这里的是寒飞扬等人的时候，她就已经什么都明白了。

    林偌，不会过来了。她是这么相信的。至少，不会为她过来了。

    而现在……斜睨了一眼被自己挟持的寒飞扬。许雅兰的心里抱着一丝期待。希望，那个人是为自己而来。如果是被自己挟持的这个人……

    “飞扬……”林偌震惊的瞪大了眼，尤其，在看到寒飞扬满身是伤，身上还留着血时！

    那血，先是让林偌震惊，随后，不由得脸色苍白了起来。“飞扬……”

    轻唤了声，本能的，林偌便欲靠近。却被许雅兰喝住！

    “许老师别过来！”

    急刹车一般的，林偌停下了身子。狠狠的瞪向了许雅兰。“许老师，放开飞扬！”

    “放开……哈哈。”许雅兰狂笑了两声。在对方出现整个眼里只有寒飞扬的时候她就知道自己完了。

    五年来，在学校里。她对他便动了心。所以，不由自主的靠近，不允许别的人欺负他。总是不着痕迹的想带他进入别人的圈子。想让他的世界里有一个她。努力了五年，总算和那个呆呆的人成了朋友，成了比较亲近的人。好多时候也能在一起吃饭，谈谈工作。五年，她用了整整五年的时间，才一点点的渗透！

    本以为可以一直持续下去的，本以为以后的日子也会这样。她会成功的，只是时间的问题。她一直这么相信着！可是，一切，都在林偌离开学校之后被打破了！

    更甚者，是在对方认识寒飞扬之后！所以，她怎能不恨！

    这般的恨，让她放了寒飞扬，怎么可能！

    “林偌，看到他受伤，你心疼？”淡淡的，许雅兰停止了笑声。一面揪紧了寒飞扬的衣领往门边退，一边更加戒备的扫着蓝寺雪等人。

    林偌紧紧的咬着自己的牙关，甚至身子都有些发颤。心疼……是啊，怎么可能不心疼。

    而且现在的他最强烈的情绪是后悔！没错，就是后悔！

    他不应该将许雅兰打电话过来的事情告诉给飞扬，明知道这个许老师不简单。更不应该将对方说的地址告诉给飞扬！不然，飞扬怎么会受伤！

    第一次，林偌如此憎恨一个人。看到寒飞扬受伤。看着那刺目的鲜红，心……好像也染了血！

    都怪他，都怪他。要不是他让飞扬知道了这里。要不是他引狼入室……

    想到此，林偌的双眼也跟着充起血来。

    “许雅兰，放开飞扬！你放开他！”一连的，林偌吼了好两声。愤怒之意溢于言表。

    被挟持着，鲜血不断流失的总裁大人微微掀起唇角。这样愤怒的林偌，似乎，是第一次看见哪……

    ----------------------------------------------------------------

    林偌愤怒的嘶喊。许雅兰紧紧的抿着自己的唇瓣。

    蓝寺雪等人全都伺机而动。

    场面，一时有些僵持……

    “林偌，你还是退开的好。放了他，哈哈，不可能！除非……”眸光闪了闪，后面的话许雅兰没有再说下去。

    林偌急急追问：“除非什么？”

    “呵呵……”许雅兰笑了，笑的甚至有些温柔。“除非，林老师愿意和我一起走！”

    林偌顿了顿，险些没有明白对方的意思。

    许雅兰再度笑了。“林老师不愿意？呵呵，他……要是再失血下去，呵呵，也许，就没得救了哦……”诱惑一般的，许雅兰睨了眼无法反抗的总裁大人，脸上的笑意并未到达眼底。

    闻言，林偌的脸色更加惨白。

    “林老师……你考虑的时间似乎不多哪。”轻轻的道着，许雅兰在寒飞扬的胸前又按了按。

    一声闷哼从总裁大人嘴里发出，额头之上冷汗早已布满。

    “不要！”林偌大喊一声，只觉得寒飞扬那一声闷哼让他身心俱颤。

    “我跟你走，我跟你走。”忙不迭的，林偌赶紧道。深怕晚了一步许雅兰又会伤害寒飞扬。那个人，那尊贵的总裁大人，他还是第一次看到对方这么脆弱的样子……

    听着林偌这话还想继续做些什么的许雅兰笑了。“好，那么，林老师来我这边吧。”

    “你放了飞扬。”林偌要求。

    “呵呵呵呵，林老师，我可不是小孩子哟。这里能威胁到我的人实在太多。放了寒总，万一蓝总他们突然发难怎么办？这个损失，我可怎么都承担不起啊。”

    许雅兰轻笑着，眼神似有若无的在蓝寺雪和应则天等人身上扫过。

    林偌咬了咬牙不耐烦的吼了出来。“你到底想怎么样！”

    “林老师不用着急。”许雅兰的眸色沉了沉，深邃了些许。“过来我这边，怎么交换，由我来说。”

    没有半刻犹豫的，林偌连忙快速几个闪步来到了许雅兰跟前。

    只是，这毫不犹豫的坚决却是刺痛了许雅兰的眼。他来不是因为她，厌烦憎恨却是因为她。这让对于他动心动情的她情何以堪！

    ----------------------------------------------------------

    “唔……”寒飞扬更是闷哼一声……在他被许雅兰一把推倒在地之后！

    “咳咳……”伴随着咳嗽，一口鲜血也随着从口中喷出。

    “飞扬！”林偌大急，本能的想要上前去探望，却是被许雅兰抓住了胳膊。“许老师，他的死活再与你无关，我们走吧！”

    同样用枪顶着林偌的脑袋，许雅兰并没有蠢的在这时候就以为自己安全了。拽着林偌的胳膊，两人一起往外走。

    蓝寺雪与景亦对视了一眼，齐齐追了出去。

    “砰！”一枪打在了蓝寺雪的跟前，地下大理石铺成的地板多了一个洞，同时也成功的制止了蓝寺雪的脚步。

    “林老师，上车吧。”车子，是早就准备好了的东西。带着林偌来到车前，许雅兰沉声道。

    林偌咬了咬唇，并没有动作。

    许雅兰眯起了眼。“林老师这是想反悔么？林老师可知……反悔的人，可不会有好下场！林老师也不会希望自己像寒总那样吧？”后面的半句显然是赤|裸|裸的威胁了……

    像寒总那样……顿时的，林偌瞪大了眼。若是许雅兰不提这个还好，这一提，无比的愤怒瞬间席卷整个胸腔。

    林偌做了最疯狂的一件事情。一件，在别人看来属于大脑发热，完全找死的事情！

    “住嘴！他是我的爱人！伤了他，我要你死！”大吼着，竟然猛的冲向了持枪的许雅兰！

    “啊……”也不知道是许雅兰太惊讶林偌的爆发还是林偌的这一下子冲劲真的很大。那紧握在许雅兰手中的枪支竟然在林偌的猛然一撞之后飞落！

    “林偌！”许雅兰疯了。她到最后想的都是带对方一起走，和对方在一起。可是他呢？本能的，许雅兰想去拿枪。可是，晚了！

    可不是晚了么？

    “砰”的，又是一声枪响。

    许雅兰不可置信的看着自己胸前多出的一个血洞。和寒飞扬是那么的相似……那本该闷哼着倒下的总裁大人此时虽然惨白着脸，但是，身子却还是挺直的。

    一步一步，缓缓的走向林偌。最后，总裁大人将人一把搂进了怀里。“笨蛋，这里，不是你该来的地方……”说完这一句，总裁大人就此倒下……

    “飞扬！飞扬！”

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------

    【枝枝……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第74章：放松
章节字数：1024 更新时间：11-05-22 21:25
    手术室门外，林偌呆呆的坐着。心里想些什么连他自己都不知道。

    手心不自主的颤抖，紧紧的握着才不让自己泄露更多的情绪。

    “那女人死了没？”

    蓝寺雪坐在林偌身边，看见巫m从医院走廊另一头走来淡淡的问了一句。

    巫m没什么表情的扯了扯嘴角。“想死？那也要我们同意才好。”

    飞扬并没有下杀手，所以，那个女人虽然也是胸口中枪，却是被抢救回来了。而飞扬……手术到现在还没有结束！想到这里，巫m的眸色更加幽暗了几分。

    “这就好。”蓝寺雪眼中没有一丝温度。“她背后的势力不会简单，可别让人死在了医院里。”

    “放心好了。”巫m嘲讽的。“那个女人再兴不起风浪！”

    闻言，蓝寺雪不再说什么。

    蹬蹬蹬……一阵急促的脚步声急奔而来。林偌依然没有动作只是低着头。

    蓝寺雪和巫m听出了是谁于是一起望了过去。

    “雪，巫m，飞扬，飞扬怎么样了？”外国佬跑的有点喘，哪里顾得这里是在医院。就算平常也完全不在乎，更何况现在担心到极致！

    “别担心，会没事的。”巫m拉住了对方的臂膀，声音坚定无比。

    外国佬深深的呼吸了一口气，这才强迫自己冷静了下来。

    终于，代表着手术中的红灯终于熄灭，然后，一直呆坐着的林偌猛的站了起来，几乎是用扑的抓住了从里面出来的应书尘。

    “应院长，飞扬怎么样了，有事么？飞扬没事吧？”林偌说话已经有些颠三倒四，但那一脸的急切还是让应书尘感动的无以复加。这一次，他虽然跟着一起出任务了，却是什么忙都没有帮上。他也知道要不是有寒飞扬挡着，那么则天很可能会受伤……

    在心里，应书尘是感激的，所以，在看到如此焦急的林偌之后赶忙安慰的拍了拍对方的手掌。“林偌，没事，没事。寒总他没事……现在已经脱离危险期了……”

    无疑，应书尘的话瞬间让所有的人都松了好大一口气……

    而林偌更是差点软倒……要不是应书尘扶着的话！

    “哈哈。”外国佬仰天长笑。“就知道飞扬福大命大。哈哈！”

    巫m难得的也笑了，甚至认同外国佬的点了点头。“恩，福大命大！”

    蓝寺雪唇角浅浅的上扬了个弧度……

    ----------------------------------------------------------------------------------------------
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第75章：总裁大人苏醒之后……
章节字数：3107 更新时间：11-05-24 00:46
    --------------------------------------------------

    第一个感觉就是痛……而且是很痛！

    寒飞扬现在只觉得身体都好像不是自己的了……

    “飞扬……飞扬……”

    隐隐的，寒飞扬似乎听到有谁在叫他。是谁？声音里，竟然这么着急？

    雪？巫m？还是外国佬？

    手掌似乎被人握着，暖暖的，柔柔的……谁握着他的手？

    雪他们似乎不会这样吧？

    眼睑微闪，终于，总裁大人睁开了双眸……

    “飞扬，你醒了！飞扬！”几乎是寒飞扬刚睁眼的那一瞬间林偌便发现了。兴奋的唤了起来。脸上激动的神情不言而喻。

    寒飞扬愣了愣，倒是真的没有想到抓着自己的是林偌。一声一声唤着自己的也是他……脑袋里记忆起在自己倒下之前，这个人对着那个女人吼：“他是我的爱人！”

    从来都不知道这个呆子也有那么勇敢的时候，不知道，这个呆子也有那么愤怒的时候……

    “飞扬，你怎么了？怎么不说话？是不是哪儿不舒服？我叫医生。”说着，那呆子就要往外边跑。

    总裁大人赶紧阻止。单手一扣就抓住了对方的手腕。不过也因为动作太剧烈撕扯到了伤口，脸上瞬间涌上冷汗。

    “飞扬！”林偌大惊。“小心，你现在受伤，应院长交代了不能乱动的。”

    “呵呵……你个呆子。是我受伤又不是你，我的脸色都没你差。”看着对方脸上明显的黑眼圈，还有刚才急出来的冷汗，总裁大人便不悦的皱起了眉。

    “我……我没事……”林偌呐呐的，看到寒飞扬蹙眉脸色更加苍白了起来。以为对方是怪罪自己，于是越发坐立不安。“飞扬……对……对不起……”

    要不是他，对方不会受伤。

    对方是多么不可一世的人啊，但是现在却躺在了医院的病床上！

    一切，都是因为自己的自以为是。如果，如果对方因为自己这样怪罪他，离开他……他也无怨尤！

    只是，想着“离开”这两个字心便一阵绞痛……

    “对不起？”寒飞扬挑眉。看林偌这样子就知道对方在想什么！没好气的瞪了眼对方，但因为刚醒，眼睛酸涩，这一瞪也没什么威力。

    “男人，别唧唧歪歪的。我受伤与你无关，对了，现在什么时候了？”因为房间里灯光比较亮的原因，外边看的也不清楚。一时间，总裁大人还真不知道现在是什么时候了！

    “啊……好……”林偌涨红了脸。他也不想唧唧歪歪的，只是担心和自责。“现在已经快一点了……”

    “一点？”寒飞扬愣了。怪不得蓝寺雪他们不在。但是，这个呆子怎么这么晚还不睡！“我昏睡多久了？”

    “……两天两夜了……”林偌回答的很轻。

    两天两夜，所以，这个呆子才有这么严重的黑眼圈么？心中泛过一丝心疼。总裁大人朝着对方无力的招了招手。“过来。”

    林偌听话的走了过去。

    “坐下。”命令。

    还是听话，在床边坐了下来。只是有些不自然……只因，总裁大人的目光太灼热了！

    “飞扬……我，我怎么了么？”实在是被看的很不自在，林偌只能这么问道。

    忽的，总裁大人笑了。“林偌，吻我。”

    轰……林偌懵了……

    “怎么？听不懂中国话？”总裁大人故作不悦的。

    “没，没有。”林偌慌忙摇了摇头，方才还苍白的仿佛没有血色的脸颊现在已经是一片通红。

    “那么，吻我。别再让我说第三遍。”

    颤抖着唇，在总裁大人灼灼的注视下，林偌一点一点低下了头……

    仿佛是过去了一个世纪般，两人的唇终于相触。

    本欲蜻蜓点水一般，触即离。却是怎么也没有想到在两唇相触之时，对方已然猛的占据了主动。强硬的撬开自己的牙关，闯进……

    “唔……”一声浅浅的细吟从林偌嘴里传开。

    深邃的双眼眯起，总裁大人更是加深了这个吻。舌尖席卷着对方口中的每一处甜蜜，直顶喉咙深处。

    就这样，不知道过了多久。在林偌软倒在总裁大人身上之时，对方才心满意足的放开。

    看着那呆子红果果艳丽的双颊，迷蒙清澈却泛着无辜的春情琉璃。寒飞扬最想做的事情是直接将人拉上床……奈何，事实不允！适才，要不是对方一丝挣扎也无的随着自己狂吻。两手都使不上力的他也不可能得到那么甜蜜的吻……

    “飞……飞扬……”迷蒙的轻唤着，林偌感觉自己的身子都在颤抖。

    “呆子，上来睡吧。”眼神比了比自己身旁，总裁大人如此道。

    他住的，自然不会是普通的病房。在应书尘的医院里，这里，都是人家应院长的私人地盘。床大的别说躺两人，三人都没问题！但是，看林偌的黑眼圈想也知道肯定没和自己睡一块儿。至于原因……要么是怕伤着自己，要么，就是不好意思了！

    “啊……”林偌再度红了脸。“可，可是雪他们一早就会来。而且，我，我怕不小心碰着你受伤的地方……”

    看吧，果然如此！总裁大人在心里暗叹。

    “别废话了，上来吧。难道雪还不知道我们睡一起么？做都做了，还怕人说？”总裁大人不怀好意的瞄着林呆子的身躯。

    顿时，林偌的脸颊羞的爆红。

    “飞扬！”

    “啧……上来吧。不然，我可是要生气了！”

    “别……”林偌最害怕的就是总裁大人生气，看对方不悦，连忙脱去自己的外套，外裤往床上钻。只是虽然速度不慢但显然还是小心了，至少没有碰到总裁大人身子一丝一毫。

    “把灯关了吧。”总裁道。

    “哦。”林呆子乖乖的应了声，关灯。

    当房间陷入黑暗，寒飞扬敏锐的察觉到身旁那人身子似乎紧绷着。于是，动了动自己的身体，靠了过去……

    “飞，飞扬……小心点。应院长说千万不能碰着伤口……”林偌心急的。

    “真嗦，我知道！”总裁大人暗的撇嘴。“你别动。”

    林偌听令，果然一动都不动。

    “小偌。”黑夜里，总裁的声音听来更是低沉，甚至，隐约带着一丝诱|惑！

    林偌身子颤了颤。

    小偌……这，是第一次，寒飞扬这样称呼自己……心，莫名的狂跳了起来……

    “飞……飞扬……”呐呐的应了声，即便是知道寒飞扬看不见，林偌的脸还是红了起来。燥热的难受。

    “你对许雅兰说过什么还记得么？”轻轻的，总裁大人边问着边靠近了林呆子。

    “说……说了什么……”灼热的呼吸喷洒在耳边，林偌的大脑还是呈现当机状态。思考也开始费劲，只是本能的这么询问着。事实上，寒飞扬说了什么他全没听进耳里。

    “你说……我是你的爱人……这一句，我可是记得清清楚楚。怎么，你忘了？”

    佯装不悦的，寒飞扬未挂点滴的那只手缠上了林偌的腰际，并且，拉开衣衫探了进去……

    “啊！”惊呼了声，林偌错愕的瞪大了眼，那皮肤之上被碰过的地方火热的可以。

    “既然你不认帐。那么……似乎，只能用事实来说话了啊……”邪邪的笑了两声。总裁大人探进人家衣服里面的那只手更加放肆了起来……

    夜。似乎还很漫长。而且，还会更加的漫长……

    ========================================================================================================

    【请大家别催文了，这两天白天没时间更。所以只能等晚上，而且还是老婆睡了之后……送上三千字的感情戏大章做补偿吧。下月初就会开V，V后多更吧。呼唤下枝枝……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第76章：清晨
章节字数：3081 更新时间：11-05-26 13:01
    【抱歉，不是因为为了V存稿才没更的，我要是有存稿的话早上传了。实在是被事情耽搁了。汗。】

    --------------------------------------------------------------------

    “咳咳……外国佬啊，我们昨天晚上回去的时候，这房间好像不是这样的吧？”蓝寺雪故作困惑的左瞧瞧右瞧瞧的，很是怀疑自己走错了地儿。

    “咳咳……”外国佬跟着咳嗽了声。“克能……我闷揍搓提防了……”双手捂着自己的眼镜，故意表现的像个不经人事的小女孩……透过指甲缝看那医院的大号病床……唔，原来好像是应院长的私人休息室吧？当然，现在这房间应院长那肯定是每份的！

    “你这模样真恶心。”巫m毫不客气的批判，直接一脚踹向了外国佬的小腿。“滚开点，别碍着老子。”

    “你！”外国佬狂怒。瞪大了碧绿色眼眸的双眼，就想找外国佬给干一架！但是……被拉了住。

    “雪，你干嘛？放开我！”皱着眉，外国佬不满意的改而瞪向蓝寺雪。不爽对方拉着自己。真是的，每一次这家伙都偏心。要么是帮着飞扬，要么是帮着巫m。怎么从来没有帮过自己的？混蛋！

    “放开？”蓝寺雪挑眉。“放开干嘛？你难道不知道这里是医院么？小时候你把拔马妈就没有教过你在医院不要大声喧哗不能打架么？还英国的贵族呢！别笑掉人家大牙了！”要说说话尖酸刻薄，那蓝寺雪是当仁不让的……当然，在二老总的眼里。那是追求实事求是的高尚情操！

    “我……”外国佬涨红了一张脸。不是羞的，那是气的！不准大声喧哗！靠！不知道上一次林妈妈在这里动手术的时候是谁在这里领着头“大声喧哗”的。不是这蓝寺雪难道还是鬼啊！

    想说什么，但是，外国佬还没有来得及说出口却是被巫m这个帮腔的给打断了。

    “就是啊，也许，应该重新塞回他马妈肚子里改造下，哎，作孽啊！”

    “你们……”外国佬气疯了。

    “那个……巫m大哥，雪大哥，我们可以进去了么？”林染不想打断他们说话的。但是，他实在不知道要是不打断他们还要说多久。等一下他就要去上课了……

    “呵呵呵，小染来了啊。”蓝寺雪一点都没觉得自己现在才发现后面的林染是一件很不重视人家的事儿。迷人而又优雅的笑着伸手在林染的头发上揉了揉，稍稍意外手感竟然不错。

    林染被蓝寺雪的动作弄红了脸，赶忙低下了头。有心要躲避蓝寺雪的魔爪，不过。他还没来得及行动，那边外国佬已经帮他行动了！

    “小染，难道你就只看到他们两个吗？我呢！”不爽的，外国佬揪起了林染的衣襟。“揪”着他脱离了二老总的魔爪。

    现在，林染比较希望自己继续被蹂躏着头发。

    “林……林大哥。”呐呐的唤了声，林染的脸颊更是涨红。只是这一次不是不好意思，而是……肋的！

    “干什么呢粗鲁鬼！”蓝寺雪上前一步，直接大力一掌拍在了外国佬的手臂上。顺势一扭，在对方吃痛之时，林染已经被他带了下来，并且，靠在自己怀里。

    “小染啊，雪大哥救了你。说吧，你要怎么报答？”故意的，蓝寺雪低着头在林染的耳朵边上吹了一口气。

    顿时的，敏感的林染整个耳朵红透了，说话都开始结巴。“雪……雪大哥……”

    “哈哈哈哈……”蓝寺雪开怀的笑了。发觉这林家三兄弟一个比一个好玩。

    “都滚进来，一大早的，找死啊！”

    什么叫乐极生悲？咳咳，这就是了！总裁大人冷冷的声线从里头传出来的时分，蓝寺雪等人互视了一眼。全都咳嗽了两声，各自拢了拢自己的衣襟。瞬时间每个人都变成了衣冠楚楚的绅士模样。好像刚才的笑闹都是在外星球发生的！变脸之快让人惊叹！

    “咳咳，飞扬醒了呢，我们赶紧进去吧。”于是，在蓝寺雪这句话的带领下，巫m喝外国佬都整理了下自己……跟进……

    林染红着脸也跟着走了进去。只觉得自己的耳朵很麻，很烫……

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    病房里，总裁大人懒懒的打了哈欠。扭头，先是看向已经醒了，却不好意思睁开眼，假装睡着的林偌。

    相信让呆子不好意思的对象……就是围在自己床边的几人了！

    “怎么？你们都不用上班？”挑了挑眉，总裁大人似是问的很随意。只是，那语气中的压迫还是让人不寒而栗。

    顿时，蓝寺雪，巫m，外国佬三人同时一抖。都有些后悔自己刚才在门前的“放肆”。还以为飞扬醒了会很感动，会很“思念”他们呢。啧啧，失算了……

    “咳咳，飞扬，你的身体怎么样了？有没有哪儿不舒服的？”蓝寺雪问的那叫一个谄媚。

    巫m喝外国佬同时鄙视的瞅了他一眼。

    “飞扬，你想吃什么？我去买好不好？”巫m的谄媚绝对不在蓝寺雪之下，甚至有过之！

    蓝寺雪撇了撇嘴，倒是没说什么，只是一脸期待的看着病床上的总裁大人。

    “飞扬……”外国佬见那两人都说话了，自己要是不说肯定不好。于是，笑着正说了两个字……可惜，被打断了。

    “啊，寒总醒了么？”应院长的声音从门口传了来。随后，是对方走进的脚步声。

    眨了眨眼，计上心头。蓝寺雪抿着唇转过了身：“应院长，你怎么才来？我们把病人交到你手上，请问，你知道飞扬什么时候醒的么？”

    “我……”

    “应院长，作为医生，那是要为人民服务的。现在的老百姓挣钱不容易，进医院也不容易。要是进了医院之后还不能受到上帝般的对待，这让老板姓们情何以堪！”巫m义正言辞的。

    应书尘嘴角抽了抽。“我……”我没做什么吧？但是，他的话没能出口。

    “应院长，我们还有事，要去工作了。希望院长大人能好好想想，秉持着为人民服务的宗旨，那也应该在病人清醒的第一时间赶来！”外国佬能说的这么流利，用的，自然是英文了！

    “算了。外国佬，你也别说了。相信应院长现在已经知错了。我们走吧。”蓝寺雪挥了挥手，状似很大方的开口。然后，优雅的笑着对向总裁大人：“飞扬，我们就不打扰你休息了。上班去了……”

    轰隆隆，来的人像是雷一般的退场。最难能可贵的是，虽然退场的气势强了些，乱了些……因为他们在出门的时候几乎挤着出去的……但是，不变的优雅！再粗鲁的动作在他们做来也是那般的优雅！

    房间里，应书尘脸色白了青，青了白。他这是招谁惹谁了？怎么一大早过来就碰上奚落一大堆？这些人到底明不明白他们在谁的地盘啊！

    从始至终，总裁大人只是懒懒的看着。太明白那几个家伙也不过就是找借口退场，应书尘，那不过就是个可怜的送上门被摧残的台阶！

    看对方的样子有些可怜，再加上，人不走光了林呆子也不可能会“醒”。于是，总裁大人淡淡的挥了挥手。

    “应院长，麻烦你出去帮忙买份早点吧。”说的，那叫一个理所当然！

    ----------------------------------------------------------------

    【枝枝……吼吼……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第77章：小男孩
章节字数：3112 更新时间：11-05-28 18:39
    “好了……这下可以把眼睛睁开来了。”人都离开后，总裁大人笑眯眯的开了口，声音里带着明显的笑意。

    闻言，林偌红着脸睁开了眼。昨天晚上虽然他们两个也没有真的做什么，因为飞扬受伤刚醒，而且手上还挂着点滴。

    但是，但是虽然没有做全……可是……那种比两人做了更亲密的接触才让人脸红耳热……

    “飞扬……”呐呐的唤了声，林偌从脸红到了脖子……尤其，在看见总裁大人的脸离自己那么近的时候！

    “怎么？现在才醒？”戏谑的，寒飞扬在林偌的鼻子上捏了捏。

    “唔……”

    “不想起？难道，还想继续跟我做昨晚的事情？”更加戏谑的，一手顺着那细致的颈项探进了衣襟里面，最后，停留在了那红艳的果果之上，轻轻的按了下……

    “啊……”实在是没想到寒飞扬会突然有此动作。林偌先是受惊，随后身子忍不住颤抖了起来。

    “呵呵呵呵……”

    林偌的反应显然取悦了总裁大人。笑呵呵的在那艳红的果子上又揉捏了下。

    “啊！飞扬！你别这样……”嘤咛了声，身子战栗。林偌抬手想要制止寒飞扬的乱来，却是陷入了更加被动的地步。一只手腕被攫住。接下来是唇……口腔被一点点的攻陷，沦陷。连反应都不能……

    终于，火热的吻完毕。

    而这个时候的林偌早已经是气喘吁吁。呼吸都灼热了起来……

    “妈妈，我们不进去看大哥么？”林雨奇怪的看着来了医院却突然呆在门边一动不动的妈妈。很是奇怪对方为什么不进去。

    “啊……没，没……”林妈妈赶紧回答道，捂住了林雨的口鼻。嘴角浅浅的上扬了下，看着里面那两人的互动。心情终于放松了下来。

    这两天，寒飞扬昏迷，自己儿子的反应她全都看在眼里。几乎是衣不解带的照顾，看护，那时候她不敢想象，如果飞扬就那么睡着一直不醒，她的儿子会怎么样？

    好在，飞扬没事……没事……

    欣慰的点了点头，拉着小儿子，林妈妈深深的望了眼里面的两人……离开……

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    一直到去上班之后，林偌的脸还是通红的。

    本是不欲去的，但是飞扬坚持。所以，还是去了。

    “林偌。你来了呀。”蓝寺雪下楼办点事在大门口碰上了林偌便笑着走了上来。然后，好笑的发现对方红着的双颊。不由更加取笑了起来：“怎么？飞扬和你……”

    暧昧的斜睨着林偌，寒飞扬一只手搭上了对方的肩膀。“我说林偌啊。你……”

    “没，没，我和飞扬什么都没做。”反射性的林偌连连摇头，深怕蓝寺雪看出什么。

    “哈哈哈哈……”

    “雪……我……”被蓝寺雪的取笑的更加面红耳赤。林偌尴尬的不知怎么是好。

    “好啦。”放过了对方……事实上是害怕寒飞扬知道他欺负林呆子自己会受罪。于是笑眯眯的转移了话题。“既然你正好来上班，那就跟我去个地方吧。”

    “啊，去哪儿？”林偌呆呆的。

    “当然是办公了。”蓝寺雪没好气的。

    “办公……啊，好。”答应着，林偌连忙跟在了蓝寺雪身后。

    上了车，林偌坐到副驾驶座上，正正襟襟的坐着。

    蓝寺雪一阵郁闷。“难道我会吃了你么？”

    “啊？什么？”林偌呆呆的转过了头去，不明白蓝寺雪在说什么。

    被打败了……蓝寺雪嘴角一阵抽搐。“没事，你把安全带系好。”

    “哦。”点了点头，林偌赶紧将安全带系好。

    车子行走。蓝寺雪边开着车子边瞧着旁边的人。“林偌啊，等会儿我们去的地方是一个茶餐厅。里面啊，有个古怪的老头，你呢，也不用做什么。只需要在我和人家谈生意的时候添两杯茶……”

    “添茶？”林偌不解的眨了眨眼。“什么意思？”

    “到时候你就明白了。”蓝寺雪不再多讲。

    “……哦……”虽然这么应着，林偌还是有点不安起来。

    终于，车子到目的地跟前停了下来。

    “怎么了，走，下车呀！”看林偌在座位上一动不动的，蓝寺雪催促了遍。

    点点头，林偌深呼吸了一口气，下车。

    能让蓝寺雪亲自来茶餐厅谈的，肯定是大生意吧？但是，为什么让他倒水？蓝寺雪想干什么？

    “走吧，和我谈生意的是位老先生。他呢，脾气稍微有点古怪，不过不碍事……嘿嘿啊。林偌，待会儿，你倒茶的时候……”

    “啊……”

    林偌忽的惊叫一声，打断了蓝寺雪接下来的话。原来二人在走往茶餐厅里面的时候，里面猛的跑出了个男孩儿。并且还和林偌狠狠的撞在了一块儿！

    “哎呀，好痛啊！”男孩也大叫了起来，因为收不住脚一屁股跌坐到了地上。

    “啊，对不起对不起，你没事吧？”林偌见自己撞了人，也不管是别人的错还是自己的过失，本能的先是道歉，随后便想将男孩扶起来。

    可是，他刚一去扶，男孩却狠狠的推开了他。“呜呜呜……你们都欺负人，欺负人！哇哇……”男孩最多七八岁，摔地之后哇哇大哭了起来。像是碰着了什么惨绝人寰的事般。

    “啊，小弟弟，你，你别哭啊……别哭啊……”林偌看到孩子哭了，猛的急了。因为从小林染和林雨都很乖巧。哭泣这类的事情不说从没有发生过，但是也很少就是了。看着小男孩哭的这么惨不由得手足无措了起来。

    一旁，蓝寺雪猛的翻了个白眼。“别装了！快起来！”

    “雪……”林偌大惊。“孩子还小，你……”

    “林偌，你别废话。”不待林偌再说什么，蓝寺雪直接将林偌拉了起来拉到自己身后。然后是小男孩。不过……这个，就是提的了！

    “小恶魔，再装下去，我就得好好考虑是横着修理你，还是竖着修理你了！”奸笑着，蓝寺雪不顾小男孩在空中挣扎的小腿，一只手狠狠的把男孩的头揉成了鸡窝的样子。

    “雪……”林偌有点担忧，想要叫蓝寺雪将男孩放下。但是对方根本就不理会他！

    “哇哇……你们欺负人，你们都欺负人！”小男孩哭的更大声了。

    “哼，欺负？你差点把老头子我整个茶餐厅给毁了。现在倒好，都是我们欺负人了！”一威严的老者男音从林偌他们身后传来。

    林偌转头，就见一白发苍苍，年纪至少七八十，但精神烁烁的老者拄着拐杖从茶餐厅方向往这边走了来。

    “哇哇，本来就是你们欺负人欺负人……呜呜……我要飞扬爹爹。你们都欺负人。我要找飞扬爹爹。”男孩被蓝寺雪抓在半空中，却更加大声的叫嚷了起来。

    林偌愣了。飞扬爹爹？

    “哼哼，飞扬爹爹？今天就是你亲爹爹来了也救不了你的小屁屁！”说罢，蹂躏着小男孩头发的大手转到了男孩的屁股上。蓝寺雪下手可以说一点也不轻，啪啪啪的就打了下来。

    “哇……”小男孩嚎啕大哭。边哭边控诉：“讨厌，讨厌……哇……你们都欺负人！等我爹爹和飞扬爹爹结婚了，肯定要你们好看！”

    结婚？林偌猛的瞪大了眼……傻了……

    ----------------------------------------------------------------------------------------------【枝枝……吼吼……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第78章：语不惊人死不休
章节字数：1747 更新时间：11-05-29 18:18
    林偌傻了，蓝寺雪啪的在小男孩头上拍了下。

    “我说小安安啊，你现在真是越来越会说话了。”蓝寺雪笑的那叫一个迷人，就是揪着小男孩耳朵的手指有些发狠。

    “啊……好痛，雪叔叔欺负人！”小男孩大叫了起来。“本来就是嘛，爹地说一定会嫁给飞扬爹爹的。所以啊……”

    “嘿嘿……真是不好意思啊。你飞扬爹爹娶了老婆了……”蓝寺雪皮笑肉不笑的。

    “什么？”男孩震惊的瞪大了眼。“飞扬爹爹娶老婆了？不可能！你骗人！”

    “哼。”蓝寺雪哼了声，也不再折腾小家伙了。将对方放了下来……

    小男孩一放下来便死死的抓着蓝寺雪的衣服下摆。“雪叔叔，你说，哪个狐狸精跟我爹地抢飞扬爹爹？”

    “狐狸精？”蓝寺雪似有若无的瞟了眼呆呆的林偌，险些没有笑出来。

    狐狸精……哈哈，飞扬要是知道林偌被人说成狐狸精。一定会很愉快吧？

    毕竟，想要做狐狸精，那也是要有一定的资本的啊……

    “雪叔叔，你快说啊，谁，狐狸精在哪儿！”小男孩催促着。

    “呵呵，你真的想知道？”蓝寺雪邪恶的笑了。

    “当然了，你快说，快说。那狐狸精在哪儿！”小男孩很不高兴的……当然，谁都看得出那不高兴针对的是人家“狐狸精”而不是蓝寺雪。

    “呵呵呵呵呵呵……”什么是奸笑？这就是了！

    “林偌呀。”二老总将目光转向了还在那傻傻的站着的林偌。“林偌，来，见见你未来的情敌之子。”

    未来的情敌之子……林偌瞪大了眼。

    小男孩更是瞪大了眼。“什么？是他？他就是那个狐狸精？”

    蹭蹭蹭，男孩跑到了林偌的跟前，像是看怪物一样的看着对方。“是他？雪叔叔，你在和我开玩笑吗？这个一看就是呆子的家伙怎么可能会是我爹地的情敌？飞扬爹爹眼光怎么会这么差啊！”

    小男孩哇哇大叫着，看着林偌的眼神就像是在看恐龙再世一般的怪异。

    听着小男孩的话，林偌的脸色微微白了白。

    “啪！”又是一个狠狠的爆栗打在了小男孩的头上。只是，这一次动手的不是蓝寺雪，而是那走过来的老者！

    “哇，好痛。”小男孩再度大叫，转身，恶狠狠的瞪着打自己的老者。“老家伙，你又打我。我要告诉爹地。让他和你一刀两断！”

    老者鼻子都差点被气歪。“你说什么？你叫我什么？”

    “哼哼。”小男孩气哼哼的。“爹地说了，看到你就叫老头子。千万不能叫爷爷！”

    “你……”拐杖啪的打到了小男孩的屁股上……看似下手很重却是注意了力道。绝对伤不了小男孩。最多，皮肉受苦。

    “你这个小兔崽子，父子两个都不是好东西。老头子我怎么就生出了你们这两个废物。打死你，打死你这个坏东西！”

    “哇哇……谋杀啊，亲爷爷谋杀亲孙子啊！快来人啊！”小男孩边叫着边躲开老者的拐杖。围着林偌上窜下跳的。

    林偌被动的跟着转圈，不明白眼前这又是哪一出。

    “小伙子，你给我让开！今天，老头子一定要好好教训这个小兔崽子！”

    “我……我……”林偌急了。他不是不想让开啊，但是那个孩子就是绕着他跑，还时不时的来捏两下他的腿……他敢保证自己的腿一定青了！

    蓝寺雪看着林偌的窘迫，尤其，在注意到小男孩的掐人动作后眯起了眼。一个窜步直接提起奔跑中的小男孩就扔了出去……

    这一扔……

    “噗咚……”

    外边的喷泉开了花……

    “啊，安安。”老者大惊，顾不得刚才还要打人连忙追了过去。

    “啊！”林偌也是吓了好大一跳。“雪，你……”

    蓝寺雪无所谓的耸了耸肩。“要是飞扬在这里，看你被掐了……啧啧，可就不是扔水池这么简单喽……是吧？飞扬的老婆？”蓝寺雪语不惊人死不休的。

    “啊……”林偌张大了嘴吧，随后，脸涨得通红了起来。

    -------------------------------------------------------------------------------------------

    {好多亲说想多看点，还有些其他原因。决定，开V时间延后到下月中。月底了，亲们枝枝支持啊……沙漠感激不尽。}

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第79章：陪客
章节字数：1933 更新时间：11-05-30 09:56
    男孩从水中捞起之后便被强行带下去换衣裳。而林偌和蓝寺雪以及从茶餐厅里出来的老者三人则坐到了一块儿。

    “蓝总今日前来……”没有多说废话，在坐下后，茶水送上。老者便直接望向对座的蓝寺雪开口。

    “想和吴董事长谈点生意。”蓝寺雪微笑着从随身携带的公文包里面拿出一份文件，摊开，平放到了老者吴筌申的面前。

    “生意？”吴筌申挑了挑眉，有些意外的：“呵呵，蓝总，老头子我没有听错吧？”

    “怎么会呢？”蓝寺雪骗死人不偿命的。黑色的琉璃眸瞳转了转，以眼神示意对方先看文件。

    “哎……人老了。眼睛很不好啊，又是散光，又是高度近视……偏偏吧，老花镜还没带在身上。唔……这位小兄弟啊，不知道，老头子可不可以麻烦你来念念啊！”微笑的，吴筌申转向了正襟陪坐在蓝寺雪身边的林偌。

    “啊……”没想到话题会引到自己身上，林偌顿了顿。随后，在蓝寺雪的微笑点头示意下，林偌只好拿起了文件，打开……将里面的内容一条条的念了出来。

    林偌念得并不快，而且很有条理。声音不低沉，甚至反而是带着清亮。抑扬顿挫，没有参杂自己的私人情绪，只是一条条念出。而在有些专业难理解的名词前还会停下，附上其意的解释。

    二十分钟后，吴筌申看林偌的眼神已经多了一丝异样。

    这就是飞扬那孩子的“老婆？”原以为只是烟雾弹的，如今看来……似乎并不是这样啊……

    而且，只是因为安安的一句“狐狸精”，蓝寺雪这商场上有名的笑面虎便将人丢到了水池里……虽然，以自己那孙子的能力，小小一个水池伤不了他分毫。但是，蓝寺雪动怒了这是事实。

    如此看来，似乎不止是飞扬。这个叫做林偌的青年还得到了其他几人的支持啊……要知道，以寒飞扬马首是瞻的蓝寺雪几人，他们那四人在十多年的相处之后可不只是朋友这么简单……说朋友，都没有说亲人来的恰当……

    “吴董事长？”

    见吴筌申在听完后居然发起了愣，蓝寺雪笑着唤了声。

    “啊……呵呵……人老了，都容易走神了。”老人笑着哀叹了声。“蓝总想在这儿盖一座休闲大楼？”

    “没错。”蓝寺雪打量眼茶餐厅的格局。“就像林偌念的，本身，这茶餐厅的地盘便不小。如果能够将隔壁的那家商业大楼一起合并过来。将这一层的建筑转为五层，甚至更多。建成大型的高档休闲场所。那么，此地的前景相信会更加可观。”

    “但是，蓝总……唔，恕老头子直言。飞扬集团一向感兴趣的不都是投资与地产么？这休闲健身场所……”

    “呵呵，投资，那也是多元化的，不是么？”蓝寺雪淡笑着。

    “多元化。哈哈，好一个多元化！”吴筌申大笑了起来，很是爽朗。眼眸一转，别有深意的。“老头子以为飞扬今年的重点会放在与龙行国际共同开发的那块工地之上才是呢。”

    “……真不愧是吴董事长。”蓝寺雪亦别有深意的。“蓝某不下岗否认那块地是我们飞扬想要吃下的大饼。不过嘛……生意这种事情，多多益善不是么？这里改建，一楼依然全属于吴董事长，我们不会参与分毫。在这同时，大型的休闲场所只会吸引更多的人流，对吴董事长的茶餐厅应该是百利而无一害啊！”说着的蓝寺雪眼神朝旁边的林偌瞥了瞥。

    林偌会意，连忙为对面的吴筌申将杯子里的茶满上。

    吴筌申静静的看着林偌的动作，没有说话。

    “我们也不想现在就要答复，只希望吴董事长能够考虑一下。”蓝寺雪退了一步的。

    “呵呵……蓝总也知道。老头子也是半只脚踏进棺材里的人了。吴家以茶业起家，但是，到现在却是后继无人。那不成器的儿子只想着他的烂衣服，对于老头子的东西是不理不睬。唔……老头子看这娃娃倒是挺老实挺有趣的。这样吧，这文件呢，先放在这里。对于这大楼的详细构思以及老头子可以从中得到的利益，希望，这个小伙子能够给老家伙我好好讲清楚……老头子人也老了啊，只希望能有个看得顺眼的孩子陪着……不知道蓝总能否答应呢？”

    让林偌陪着？蓝寺雪眸光一阵闪烁。最后，在林偌目瞪口呆中笑着答应了下来。“吴老，这是应该的。今天带林偌过来也是为了谈合约。呵呵……既然吴老看上了，那么林偌，以后，在合约签下之前，你每天都来陪吴老好好聊聊吧。”

    “啊……”林偌呆呆的听着。傻了……

    听着蓝寺雪的话，吴筌申脸上的笑意更深了。死小子啊死小子……对于你这情敌，老头子能做到的就这些了！林偌在这儿，飞扬一定会来这儿。那死小子……呵呵……也不会躲着他如蛇蝎一样了吧？

    盘算着，吴筌申端起林偌满上的茶浅浅的啜饮了起来……

    ---------------------------------

    【枝枝……】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第80章：宣告主权
章节字数：1167 更新时间：11-05-30 21:38
    “怎么了？”总裁大人有些意外的看着林偌闷闷不乐的坐着。连自己叫他两声都没有听见。

    明明早上离开的时候还好好的不是么？怎么下班回来了却这样了？

    “啊……没……没什么。”回过神，迎上总裁大人暖暖的视线。林偌觉得心底也暖暖的。

    “真的没什么？”寒飞扬一脸不信的样子。正想再问些什么蓝寺雪这时从门外走了进来。跟随对方一起的还有巫m和外国佬。

    看着那三人进来，总裁大人也不打算再问林偌了。

    “雪，你过来。”

    “啊，来了。”蓝寺雪笑眯眯的赶紧凑了上去。“飞扬，今天感觉怎么样？”

    “不错。”总裁大人无所谓的点头，有些怀疑的转向对方。“雪，林偌今天……”

    “林偌？”蓝寺雪故作不解的眨了眨眼。“林偌怎么了？他上班很卖力啊，工作什么的完成的都很好，怎么了么？”

    “哦？都很好？”寒飞扬挑眉。对方不这么说她还不怀疑。这么说。无疑是此地无银三百两了……

    “飞扬，才没有呢！我告诉你哦。”外国佬一副小人相的凑了上去。并且还很放肆大胆的将蓝寺雪给挤了过去。“飞扬，今天雪带着林偌去茶餐厅了。林偌回来之后就怪怪的……我问雪怎么了，他不肯说。后来还是我打电话给吴董事长才知道的呢……飞扬，还有哦。小安安……啊……好痛啊……”外国佬接下来的告状言辞全部自己的痛呼声给取代了！

    “蓝寺雪！你不是人！我手臂青了！”恨恨的，外国佬高举着自己青了一块的手臂。然后，可怜兮兮的转向了寒飞扬。“飞扬，人家好痛哦……”

    总裁大人没好气的白了眼对方，抖了抖自己的身子，甩去一身鸡皮疙瘩。“好好说话！”

    外国佬委屈。“我讲的是真的……”

    “蓝寺雪，怎么回事？”没有理会外国佬的哭诉，总裁大人淡淡的对向蓝寺雪。黑色的眼瞳闪过一道凌厉。

    “呃……”那一抹凌厉让蓝寺雪缩了缩脖子。“飞扬，那个……”

    “别废话，说实话。”太了解蓝寺雪的拉功，总裁大人直接发出命令。

    “……好吧。”耸了耸肩，蓝寺雪也就直说了……事实上是知道如果寒飞扬打个电话那也什么都会知道！

    听完，寒飞扬蹙起了眉，狠狠的瞪了眼蓝寺雪。“林偌该做怎样的工作有我决定。那边的麻烦你自己去解决。”言下之意是绝对不同意对方去什么茶餐厅应付老人了。

    “可是……”

    “没有可是！”淡漠的打断蓝寺雪的“可是”总裁大人拉过了林偌的手腕。让对方坐在自己跟前。“以后别这么笨，别人叫你做什么就做什么啊！你是我的人，不是别人的！”半是责备半是无奈的，总裁大人正式宣告主权！

    -------------------------------------------------------------

    【二更……求枝枝……】
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第81章：意外的狼狈
章节字数：1667 更新时间：11-05-31 14:00
    你是我的人……林偌眨了眨眼，顿时，红透了双颊。

    粉色的羞意在脸颊之上蔓延开来，躲闪着寒飞扬的眼神，林偌手足无措的站起身。如果，只有两个人在还好。但是，他们都在的啊！

    显然的，林偌的手足无措取悦到了总裁大人。笑眯眯的拉过对方的手，让人重新坐了下，无视蓝寺雪等人不怀好意的取笑视线。懒懒的投去威胁性的一瞥。

    “你们不用解决晚餐了？”

    “晚餐？不急不急。”蓝寺雪连连摇头，不想离开房间。在这里看戏多有趣啊……总裁调戏职员耶，他当然要留下来好好看看了！

    “雪不想吃了吗？”总裁大人微笑着，只是那桀骜的墨黑色琉璃中也带上了一丝不怀好意。

    蓝寺雪顿时只觉得后背心凉了凉。干干的笑了两声，连忙摇头。“没，没，正要走呢。飞扬啊，你晚上想吃什么，我给你带。”

    “不用了。”总裁大人摆了摆手，示意对方快点滚蛋。“林妈妈会送吃的来的。”

    “噢噢。”了然的，蓝寺雪戏谑的晒了眼林偌。“丈母娘送吃的，恩恩，我们自然是不用担心的。”

    “雪……”林偌羞恼。

    “哈哈哈哈哈……”蓝寺雪放声大笑。“走啦走啦，我们别在这里做电灯泡惹人嫌了！”说着，一手拽着外国佬，另一手拉着巫m就往外头走了去。

    而总裁大人，几乎在蓝寺雪几人背影消失的瞬间就拉过身旁的呆子……猛的吻了上去……

    攫取着对方口中的甜蜜，一寸一寸，舌尖所到之处犹如被灼烧过的红酒，醉人，诱人深探……

    未挂点滴的另一只手指灵活的从林偌的颈项后边绕过转一个圈将人圈紧，更加的让对方贴近了自己。紧密的仿佛连一丝空气都挤不进去。

    很快的，两人的呼吸都热了起来。浓烈的灼热，那墨黑色的眸瞳看的林偌忍不住身子颤抖。

    “飞扬……”嘶哑的唤了声，林偌眼带迷离。

    没好气的在人额头上敲了个响指，总裁大人白了眼对方。“以后，记住了，不要什么事都答应下来。要懂得拒绝，明白了吗？”

    “哦……”红着脸点了点头，林偌垂首时发现自己的手掌心不知何时被总裁大热紧紧的握着。顿时的，脸更红了些。似乎，飞扬这一次醒过来之后对他的亲密动作变多了……还是，这是他的错觉？

    “恩，答应了，以后要是做不到，我可是要找你算账的。明白？”不是他想重复，实在是对方老好人的个性太让人不放心了。所以，必须不厌其烦的重复！

    “知道了。”明白是对方关心自己，林偌深呼吸了口气答应了下来，像是做了什么重大决定一般。

    总裁大人忍住白眼的冲动也不再多做强求了。正所谓江山易改本性难移……指望他以后理所当然的拒绝人还不如自己看紧点！

    “咚咚。”两人正是温馨时，敲门声突然响起。

    “我去开门。”林偌应着，赶忙从床沿边上起了来。到门边，将门拉开，却是愣住了。

    “小染？你……你怎么了……”愣了好一会儿，林偌才惊醒。

    林染现在的样子不可谓不凄惨。全身上下都湿透了，衣服都能挤出水来，头发乱糟糟的，湿透的上面甚至还有青苔。

    “哥哥……阿嚏。”林染唤了声，马上一个喷嚏跟着出了口。

    林偌见状赶忙将人拉了起来。“小染，怎么回事？发生什么事了？”

    “没，没什么。”林染摇了摇头。“救了个小朋友。我怕回家妈妈会担心，哥哥，你能不能拿飞扬大哥的衣服给我换下？”这才是他来找林偌和总裁大人的理由。

    “啊……好，好……”林偌连忙点了点头，拉着林染往浴室走了去。“小染，你去洗个澡，我拿衣服。”

    “好。”林染应了声，带上了浴室的大门。

    双人大床上，寒飞扬望着林染消失在浴室的方向若有所思。救了个……小朋友？

    眸光闪了闪，总裁大人拿过床头柜的手机拨通了一个号……

    -------------------------------------------------------------------

    （月末最后一天了，有橄榄枝的亲们别吝啬哈……求……）

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第82章：心跳的加速
章节字数：3401 更新时间：11-06-02 01:40
    趁林偌为林染忙碌的期间总裁大人拨了号，也了解了情况。

    果然不出所料的是那个小恶魔。黝黑色的眸子闪了闪，一丝厉色一闪而过。冷冽的刀削般俊颜上清晰的闪烁着不悦的色彩。

    若是那“小朋友”在这里定然会为自己犯下的错而不安！

    “飞扬。”为弟弟将准备工作都做好之后，林偌来到总裁大人的床边坐了下来。

    看着人坐下，黑眸之中异色一闪，寒飞扬笑着坐正了身子。虽然胸部中枪正常人在两三天之后都没办法如此活动，但总裁大人硬生生的成了那个例外！

    昏睡了两天，再加上今天一天。现在已能做一些简单的动作。昨天晚上还能……脑中闪现的是那呆子羞涩晕红的粉色肌|肤，尤其是情动之时！那感觉，真是让人无法只用言语来形容。心底最深层次的呼唤，呐喊，像是要将那人的记忆刻进骨子里。昨夜的感觉，似乎还是第一次……

    隐约的，寒飞扬也知道那个呆子在自己的心里位置起了变化。

    如果说，在受伤之前他只是将对方当成了应付家里的工具，即便后来对工具产生了兴趣，产生了丝丝怜惜。但是，也就仅仅这样了！

    而在受伤之时，在林偌叫嚣着对许雅兰呐喊出自己是对方的爱人，要想伤害他必须踏过某人的尸体之时，所有的怜惜在那一刻完全变了质。

    随着记忆的加深，总裁大人平常总是淡漠的眸色增添了一抹激动。

    “小染在洗澡了？”有力的大手拉过林偌的手腕，让对方的身子更贴近自己。灼热的呼吸喷洒在对方耳边，没有意外的看见对方微红的耳根，煞是诱人。

    “嗯。”轻轻的应了声，林偌的眼神不知道往哪儿看才好。那不属于自己的气息烫人的可以，仿佛能灼伤人的灵魂！

    “怎么耳朵这么红？不是发烧了吧？”几乎是带着一丝恶意的，总裁大人问的戏谑。有魔力的大手从林偌的身前绕到背后，骨骼鲜明的指尖在对方的脊背上敲敲点点着，没用用力，指尖滑过只是带着无形的诱?惑。

    “没，没有。”承受不住总裁大人这般的戏谑一般的引诱，林偌只觉得自己的脸庞被火烧了一样。纤细却挺直的身形侧了侧，但是身后的那只手却还是如影随形的跟了上来。

    “飞扬……”脸颊更是涨红，林偌不知道该怎么办了。

    闷笑声狂肆的从寒飞扬薄唇中飘散出来，像是终于逗够了人，总裁大人也就见好就收了。

    “好了，时候不早了。雪他们等会儿会过来吃完饭，你去外边收拾下吧。”

    从闷笑变成一本正经，寒飞扬拍了拍林偌的后背，轻道。

    “好。”红着脸点头，林偌几乎是狼狈的离开了寒飞扬所在的房间。一直以为对方冷漠如冰，那高高在上的威严更是时常压的人喘不过气来。但是现在……

    忽而看见对方恶劣，孩子气的一面。感觉，是这么的新奇啊……若有所思的想着，林偌只觉自己的心跳非常之快，像是要从喉咙口跳出来一样！

    --------------------------------------------------------

    “小染。”计算着时间，打发了林偌离开，没两分钟后，林染便从浴室出了来。总裁大人笑着朝对方招了招手。

    “飞扬大哥。”腼腆的唤了声，擦着还在滴水的头发，林染走到了床前，并且在总裁大人的眼神示意下坐了下来。

    “你说你救了个小朋友但是自己不慎落水了？”没有打算多说废话，寒飞扬直接道。

    林染愣了愣，反应过来立即点了点头。“是的，那小朋友在医院下面的池边玩，不小心摔倒。我过去扶了下，然后意外被绊了下，所以……”林染不好意思的说着，脸颊有点红。自己这么大的人了，竟然连个小孩子都比不上。救人到最后反而还是自己遭罪，想想都不好意思。

    总裁大人真是连叹息的冲动都有。这一家子都是什么人啊！一个比一个单纯，真不知道他们都是怎么长这么大的。被人卖了还帮人数钱，哎……

    “飞扬大哥，怎么了吗？”看总裁大人脸色不愉，林染有些紧张了起来。果然是自己太笨了吧？所以才……

    看对方一副不安的样子，寒飞扬将所有本打算出口的话全噎回了肚子里，只是淡淡的道：“以后做好事也要量力而行，还有，现在的小孩子并不都像小雨那样。”尤其，是那个小恶魔！如果说林雨是小天使，那么，那个比小雨只大三岁的孩子就绝对是恶魔中的恶魔！林家三兄弟没有一个会是他的对手！

    “嗯？什么？”眨了眨眼，林染不明白寒飞扬的意思。

    无奈的摇了摇头，总裁大人开始怀疑对方是不是真的成年了……

    “没什么，你哥哥在外面，马上你雪大哥他们会来这里吃晚饭，你去看看有没有什么帮忙的吧。”单纯，并不是他们的过错。在这里物欲横流的社会，有他们在那个圈子也许真的够了吧？有时候，看着他们三兄弟的脸都觉得是一种救赎。

    他们的世界太过灰暗，冰冷。十多年来，若不是几人彼此相伴，还不定会是什么样子。所以，找一个和自己不同世界的人，也许，真的不错不是么？

    爱怜的，这一刻，总裁大人是真真正正将对方当成了自己弟弟……而不只是爱人的弟弟……

    林染不好意思的低下了头，起身。他也知道可能是自己说错话了。很多时候，他也很厌恶自己笨和呆。别人说什么都不能体会。飞扬大哥……会生气么？

    想要解释些什么，但抬头的时候却见着总裁大人温柔的微笑。

    温柔……那应该是温柔吧？一瞬间，林染几乎以为自己看花了眼。飞扬大哥……飞扬大哥对他也会温柔吗？

    脑袋里像是被灌进了浆糊，走出了病房还是迷迷糊糊的。知道要去找自己的哥哥，但是低着头走路的结果就是……

    “哎呀……”一声惊叫响起，林染直直的撞进了一温暖有力的宽大胸怀。随后，是低低的闷笑声由上而下传来。并且，声音是那样的熟悉……

    “我说，小染，你将我的骨头都撞裂开了，故意的吧？”故作痛楚的揉着自己的胸口，蓝寺雪眼中满是笑意。

    “啊……”林染的脸“刷”的一下便红了，看到对方揉着胸口的动作更是手足无措了起来。“雪，雪大哥……对不起，我，我不是故意的……”呐呐的道着歉，林染说话都不利索了起来。

    显然的，蓝寺雪被对方手足无措的样子取悦了……因为，他眼中的笑意更深了！

    “不是故意的？你确定你不是故意的？我看不怎么像啊……你看看你……”手碰上了对方的头顶，前次便意外于对方发丝的柔软。如今，两人靠得更近，他都能闻见对方身上淡淡的香味……唔……香味？

    眸光闪了闪，不相信一个少年身上会有香味。蓝寺雪更凑近了自己……

    感觉着对方逼近，林染脸涨红的可以。“雪……雪大哥……”

    平常只是尊敬的称呼，这一刻不知为何听起来有些异样。蓝寺雪眼中闪过一道奇异的光芒，靠的近，他也闻见了。那并不是什么香味，好像……只是少年自己的味道。一种，淡淡的，有着青草气息的味道。很舒服……

    “呵呵呵呵，小染快要高考了吧？”冷不丁的转移了话题，蓝寺雪不动声色的拉开了两人的距离。就在刚才的那一刻，他竟然会觉得这个被他当做弟弟的男孩很……诱~人？哦，真是见鬼！

    烫人的热度离开，林染心中莫名的闪过一丝失落。随后便强自笑了笑，应对对方的问题。“嗯，快了。还有半年。”

    “半年呀……恩，那要抓紧了。”自然的说着，蓝寺雪毕竟在商场上打滚多年，自制力更是绝对的一流。刚才心中升起的一丝涟漪也真的只有一丝而已，克制起来轻而易举。没见半点反常的在林染肩膀上拍了拍交待对方去林偌那儿之后，自己便往总裁大人的房间走了去……

    林染呆呆的看着蓝寺雪离开的背影，良久之后才清醒过来……刚才，雪大哥靠近他的时候，为什么，他的心跳的那么快？

    不解，最后，林染只好逃避一般的飞快去找自己大哥。也许，忙起来就好了……

    --------------------------------------------------------------

    【推荐下血儿的新文：《惹爱小笨蛋》，我很喜欢，希望同样喜欢的亲们帮忙收藏下吧。】

    【本以为重推时间会在八号左右的，所以说中旬十号左右入V，但昨日接到通知说今天就开始重推。所以V时间会提前。为了补偿亲们，重推期间每天两更。将答应的字数尽量补上。V后，如无意外都会保持两更，或者两更以上，让亲们看个够。望支持！！！】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第83章：人质的会面要求
章节字数：2310 更新时间：11-06-02 17:53
    “飞扬。”蓝寺雪进门的时候正好瞧见总裁大人微显无奈的神情。有些意外，也有些好笑，最后笑眯眯的在人家床前坐了下来。“飞扬在想什么呢？”

    如果说，现在有谁能让对方露出这样无奈的神情。想来，也就只有那个林偌了吧？

    贼笑的，蓝寺雪眨了眨眼，恶心兮兮的拉起总裁大人的手臂，轻轻的晃了两下。没办法，他拉的正好是对方吊点滴打的手，晃用力了自己肯定会死的很惨！“飞扬，说嘛说嘛……”

    寒飞扬皱眉，忍住冒出来的鸡皮疙瘩。“正常点！”

    “嘿嘿，难道人家有哪里不正常吗？飞扬……人家和你一块儿那么久。我正不正常难道你不知道么？”电眼魅惑的眨了两下，要说，这还是第一次蓝寺雪在这尊贵的总裁大人面前使用这样的招数。通常……会这么做的只有那个外国佬！

    淡粉色的薄唇浅浅的抿了抿，倨傲冷然的黑色眼珠之中闪过一道厉色。随后，厉色消失，总裁大人换上了一副似笑非笑的神情。

    “雪这是欲求不满吗？如果是这样的话……唔，我想，是时候和蓝伯伯好好沟通下了……”轻轻的说着，但是那话里的威胁之感成功的引起了某人的注意以及警戒！

    “咳咳。”干干的咳嗽了声，蓝寺雪瞬间从要勾引人的魅惑变成了一本正经。变脸之快让人望尘莫及，此时的脸上哪里还找得到一丝刚才的诱|惑神情？

    “飞扬，我来是找你说正事的。”说的那正经，满脸的严肃，没人会怀疑对方接下来说的话会多么肃然。

    “哦。”总裁大人可有可无的点了点头，完全没将对方这表情放在心底。笑道：“正事重要，终生大事同样重要啊……”

    蓝寺雪顿时瞪大了双眼。

    “终生大事？”险些就像猫尾巴被烧着了一样的跳起来。“飞扬，你在开什么玩笑？什么终生大事？你不是来真的吧？”

    “呵呵……雪，如你所说，我们都在一起这么久了……但是，你怎么还是这么不了解我呢？我像是会开玩笑的人么？”气定神闲的往后靠了靠，让自己坐的更舒服点。寒飞扬在任何时候都不会亏待自己。享受，那才是生活的重点不是么？

    蓝寺雪嘴角抽了抽，额头上的青筋瞬间隐没了下。最后，可怜兮兮的低下了头。“飞扬，人家知错了。您老大人大量，我好不容易才离开了老头子几年。可别把人家送回去啊，会死人的！”

    这话，倒是有七分真的。让他重新回到以前的那种生活，不如直接给他一刀比较痛快！

    “哼。”冷哼了声，戏谑的睨了眼蓝寺雪的可怜兮兮，总裁大人倒是也没有赶尽杀绝。“说吧，什么事？”

    听对方转移话题，蓝寺雪暗的松了一口气。又是咳嗽了声然后才道：“还不是某个被逮回来的人质么……”不屑的撇了撇嘴，要不是想从许雅兰嘴里套出些对方背后势力的消息，哪里还容得对方生存在这个世界上！哦，不，也不会。有时候死亡反而是一种解脱，伤害了他们的人，那肯定是要付出比死亡更惨痛的代价的！

    眉头轻蹙，寒飞扬眼中滑过一抹冷厉，融合着桀骜不羁与尊贵的脸庞之上闪现出沉凝。“她醒了？”

    虽然那许雅兰只中了一枪。但是那一枪是他亲手所为，对方的伤势比起自己绝对不会低。虽然不至于让她立刻送命，但是这么快醒来还是让人有点意外了。

    “嗯，醒了。还不到半小时。”刚才寒飞扬让他们去准备晚餐的时候，他把任务交给了外国佬和巫m，自己则去见了许雅兰。也正好看到对方醒来。

    “她说了什么？”能让蓝寺雪特意跑过来，想来也是对方说了什么。寒飞扬问的了然，心底已经开始盘算起下一步。

    “BOSS。”冷冷的，蓝寺雪吐出了两个字。

    寒飞扬扬眉。“BOSS？她背后的BOSS？”

    “嗯。”蓝寺雪抬头，寒飞扬挂着点滴瓶上，一丝白光闪烁。看着，眯起了眼。“飞扬，你有没有觉得BOSS这个名词很熟悉？”

    听言，寒飞扬眸光闪了闪。若有所思的望了眼蓝寺雪，明白对方的意思了。“你说那个女人？”

    “是啊……”黑眸之中一道明显的杀意一闪而逝，像是想到了什么全身散发着恐怖的气息。在寒飞扬的面前，他不需要半点隐瞒。“那个女人死的时候也提到了什么BOSS，虽然现在没有证据确定她们提的是同一个人。但是，事情，似乎很凑巧啊。”

    可不是凑巧？从他们接下龙行国际那块地之后，似乎，麻烦就不断的找上了他们。好在巫m并没有受到太多实质性的伤害。但是，即使如此，也不可原谅！

    若比肃杀之意，寒飞扬绝不比蓝寺雪来的少。浅浅的呼出了一口气，最后，杀意散去。总裁大人淡淡的笑了笑：“雪，既然你怀疑了。那么，下面需要做的就是确认了。只要不把人弄死，随你吧。”

    若论折磨人的手段，寒飞扬自认自己比不上从小在黑暗世界长大的蓝寺雪，那是巫m那样黑道霸主之子也比不上的经历！而他自己，因为从小生活的环境，虽然为了自保学会了冷心冷情，但是，毕竟出生不同。人不犯人我不犯人，在折磨人的方法上，他比不上另外那三个家伙。而其中，蓝寺雪无疑是个中翘楚！

    “我明白。”听着总裁大热这么说的蓝寺雪笑了。很是愉悦的笑，只是，那笑意未达眼底半分！“对了飞扬，还有……那个人质说想见你一面。”

    “哦？”挑了挑眉，寒飞扬思忖了翻，最后答应了下来。“嗯，明天去看看吧。”

    达成共识之后，两人都不再围绕这个话题说什么，身上的冷气散去，杀意也消失不见，接下来，他们该讨论的是吃什么晚餐……

    ------------------------------------------------------------------------

    （二更奉上。继续为“惹爱小笨蛋”求收藏。顺便求下票票吧……）
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第84章：深夜逼供
章节字数：3711 更新时间：11-06-03 21:10
    -----------------------------------------------------------------------------------------

    午夜，如黑暗中的豹一样，寒飞扬无声无息的睁开了眼。

    转头，借着月光并不难看清身旁之人的表情。安然的睡眼之上，林偌似乎梦到了什么愉悦的事情，嘴角边一丝浅浅的笑意。

    静静的看着，总裁大人目光难得的柔和……

    掀开被子，几乎没有发出半点声响。今日，已经是他住院的第八天。明天，他已然不打算再呆在这里。下了床，随意的披上一件外衣。里头还是宽松的病人服。

    打开房门，同样的，他没有发出半点声音。一切，只为了不惊扰适才睡在自己身边的另一人。

    林偌的睡眠很浅，他不想对方半夜被吵醒。那样的睡眠质量就太差了！

    矫健的身影在医院的走廊上穿梭着，从应院长的特别休息地儿出来，总裁大人的目标是某个人质的住房。

    许雅兰在一个星期前让蓝寺雪带话给他说想见他一面。没有立即前往一是因为自己受了伤行动不便，二来，也是最重要的。那个女人，现在已经没有了与他谈判的资格！

    即便对方的背后势力也许不简单，但依然没有那份资格了！

    “咔嚓。”扭动门把的生意在漆黑的夜里听来有些刺耳，医院的走道上没有半个人影，微暗的灯光所渲染的气氛绝对不是和平，甚至可以称得上阴森。

    只是，别说阴森了。就是真的到了阎罗殿里，寒飞扬怕是同样不知道害怕为何物。故意的在扭动门把时发出声响也不过是为了通知里面的人自己来了！

    果然的，就在寒飞扬进入后，许雅兰的声音已然传来：“寒总终于来了……”不知是期待还是其他，也不知是因为黑夜亦或者说话人本身仇视的关系，对方的声音听来有些莫名的低沉。

    “啪。”寒飞扬打开了对方房间的电灯。饶有兴味的看着对方一个女人呈“大”字形躺在床上。

    当然，绝不是对方想这么做，虽然与这个女人真正接触的时间并不算太多。但是调查了解可不少。对方虽然与优雅搭不上边，心机也很深沉。但是基本的矜持也还有u，否则，这女人也不会在五年的时间里只是接近林偌，一点点的渗透却没做其他了。

    不过很显然，她的渗透并不成功。因为林偌现在是他的人！

    戏谑一般的欣赏着对方四肢上都被拷上了特别制作的手铐，并且腰际还牵着一根拇指粗的电缆线。相信对方只要稍有过分的动作就会受到电流袭身的惩罚。

    房间里装了不下于五个监视器，每一个拍摄的角度都不尽相同。整个病房可以说最坚固的囚笼，即使有人想营救也能保证最后救出的只会是一具尸体！

    有这样的自信自然是因为那电缆线与特制手铐不过最表面上的东西。真正能杀人的玩意儿还不是人的肉眼能够看得见的！

    “许堂主这几天过的好吗？”老朋友一样的，总裁大人跟着床上落魄的女人打招呼。没有选择坐下，相反，只是随性的靠在门边上。总裁大人一点都不担心这个时候会有其他人来打扰他们的谈话！

    “托寒总的福，还算不错。”许雅兰微笑着，不过在总裁大人看来那笑容不过是脸部抽筋的一种表现而已。

    “是吗？这就好。”点了点头，狂傲带着尊贵的眸中染上一丝笑意，总裁大人优雅走近了床边，居高临下的睨视着床上的女人。

    “听雪说你坚持一定要见到我才肯好好说话？”

    这一个星期蓝寺雪可以说用了许多办法，但是都没有能够撬开犯人的嘴。低头，审视的，寒飞扬视线在许雅兰身上扫过。单薄的病人服下不难看出渗透的血丝，浅蓝色的外衣点点红色印在其上。除了那张脸蛋还是完好之外，相信这一个星期的囚犯生涯对方应该过的很精彩。

    从来不会怀疑蓝寺雪在这方面上的能力，总裁大人在看到女人的狼狈时神情显然是满意的。

    而这满意无意外的刺痛了许雅兰的双眼。几乎咬碎了一口银牙，床上的人阴仄仄的开口：“寒飞扬，你以为你赢了吗？”森冷的语线之中带着一丝意义不明。

    挑眉，不屑的扫了眼此时此刻还在口出狂言白日做梦的女人。寒飞扬有些失望。“光是口头革命派有什么用？你说的BOSS如果真那么伟大，为什么到现在还没有行动？显然，许堂主，你被放弃了……”摊着双手，口中吐出的是打破人希望的最残忍话语。

    利用别人的弱点加以打击，总裁大人做起来可以说是游刃有余。

    许雅兰的脸上不自觉的闪过一抹僵硬。但是，那抹僵硬并没有维持太久。脸上重新戴上笑容，这一刻，她的神情可以说轻松的。“寒总真的认为我被放弃了么？不如，我们打一个赌如何？”

    “打赌？不，不。”摇了两下头，总裁大人完全不掩饰自己的无趣。“一，你没有这个资格。二，我没你这么无聊。”

    “你……”许雅兰气结。这个男人未免太难搞定！不过，能将那偌大的飞扬集团经营到现在这样的规模，寒飞扬不难搞定才是一件怪事！深呼吸了口气，胸口上的痛楚到现在都没有消失，反而有愈演愈烈的趋势。这一个星期，她受的折磨真的是不少！想到这里，心中杀意更甚。但！还是只能笑！

    “寒总说的是，我如今乃是阶下囚，自然没有和主人打赌的资格。”退了一步，主动示弱，许雅兰定定的望着对方。

    寒飞扬略感兴趣的扬扬眉，但铁石心肠的他在商场上打滚这么多年之后早就已经是软硬不吃！于是，不为所动的耸了耸肩，做出遗憾状。“许堂主，事实上我深夜前来就是想听点有价值的东西的。养着一个闲人倒也不是养不起，不过嘛，许堂主你也知道，现在物价上涨，什么都鬼。最重要的是，装着一颗不定时炸弹在身边却半点利用价值都没有这只能显示炸弹主人的无能……唔……我们给许堂主安排了更好的去处……想听听是哪儿吗？”

    总裁大人笑得犹如孩子般恶劣，不怀好意的扫视着女人玲珑有致的娇躯，侵略的目光赤|裸|裸的。

    许雅兰被对方看的头皮一阵发麻，听着对方的话更觉得没有好事。如果只是用刑她不认为自己坚持不住。但倘若是更阴损的招数……咬了咬唇，勉强让自己不露出胆怯之意。故作镇定的询问：“什么地方？”

    “……天……堂……”笑眯眯的，寒飞扬给出答案。

    听着这个答案许雅兰先是愣了愣，杀了她？这是折磨的好方法吗？不，显然不是。要一个人不好过，呐呐自然是求生不得求死不能才为最。天堂……寒飞扬才不会这样好心！

    脸色一阵阴晴不定，许雅兰开始思索起总裁大人话里“天堂”二字的真正含义……

    “许堂主想不到么？对于女人，最重要的是什么？若问古人，那自然是贞洁了。现在嘛，时代无疑是进步的，相信我现在就是找个十几人把许堂主……”到这里，寒飞扬没有再说下去。只是没什么笑意的笑了笑，扯着嘴角，冷然的凝视着床上脸色不太好的女人。然后，声音继续。

    “不过我相信凭着许堂主的胆色，对于这些东西应该是不在意的。但是……最难拒绝的，好像还有其他东西啊……比如说……毒……”最后的一个字，总裁大人轻声的呢喃出口，邪魅的嘴角上扬起，浅浅的弧度在夜里看来犹如撒旦的微笑。

    许雅兰倒抽了一口凉气，额头上已经渗出了冷汗。人在毒品的面前会怎样？一条再怎么硬的汉子，在那东西面前都会丧失理智，最后变成一疯狗无二样的东西，一条彻彻底底的可怜虫。

    与其说那东西杀死的是人的生命，不如说摧残的是人的自尊，骄傲，灵魂，一切的一切！

    被手铐铐住的指尖颤了颤，许雅兰强迫自己冷静。“寒总不是从来不碰那玩意儿吗？”

    “是啊。”总裁大人并不否认。“赚钱是不碰那玩意儿的，不过……惩罚敌人……呵呵……这可就不好说了啊……”眼波流转，叹息一般的，寒飞扬脸上的神情是带着怜悯的嘲笑。“在许堂主设计想要将我们一网打尽的时候不就应该想到失败的后果了么？”

    许雅兰一阵语塞，低垂下眼睑，努力的思索起对策。

    “怎么样，许堂主，您那背后的BOSS可以说说了么？时间不早了，真困啊……这样吧，我数到三。三之前许堂主若是还没有决定，那么，就当做您放弃了哟……”特意的用上了“您”的尊称，黑夜中，在这点着灯得病房之内，寒飞扬的身影看起来是那样的优雅，甚至，迷人。

    “一……”脚步往前跨了一步，寒飞扬略略低首，食指轻佻的抬起女人的下巴。

    “二……”肆邪的黑色眸光对上许雅兰的，强硬的不容对方有半丝逃避的行为。那眼中的认真让人兴不起半点侥幸认为对方只是在开玩笑。

    “三……”

    “……你想知道什么？”

    总裁大人的“三”字与许雅兰的妥协几乎是同时出口。

    最后，许雅兰还是败在了那双倨傲无情的黑色眸瞳之下！被铐住的双手，拳头握的死紧死紧……

    -----------------------------------------------------------------------------------------

    【因为时间关系，将两章合成了一个大章节。继续为妹妹的文求收藏，名字是“惹爱小笨蛋”，链接的话在本书的页面公告那一栏有，点进去就好。】
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第85章：传说中的人物
章节字数：3770 更新时间：11-06-04 20:57
    离开许雅兰的房间，总裁大人的心情并不愉快。对方“交代”了不少，但是那些交代的内容真实性到底有多少还有待查证。

    毒品的确是一种可怕的东西，但是，许雅兰所表现出来的惊恐还是做作了些。像他们这样在死亡边缘之中打滚了许久的人，如果是简单的毒品就能够吓退的，那么，也没有混下去的必要！

    在蓝寺雪的折磨下一个星期什么都没说的许雅兰，却在他出面后屈服在了毒品之下。并且交代的东西还挺多，这怎么看怎么不合常理。事实上，那毒品不过是他用来对付许雅兰的第一个招数而已。对方这么快的败北并不是一件好事！

    相反，要他相信没有阴谋那是不可能的！

    脑中思索着许雅兰这么做的动机，寒飞扬回到了自己的病房门口。正打开房门，却是意外的迎上了一双充满着焦急与惊惧的漂亮双眸。

    清澈的大眼在看到自己的时分闪过激动，而后，一向在他看来呆呆的，没有太多情绪反应的林偌反常的冲了上来，狠狠的抱住了他。

    寒飞扬意外了。“怎么了？”

    “你……你去哪儿了？我，我以为……”身体有些颤抖，林偌勾着总裁大人颈项的双手很是僵硬，微弱却急促的呼吸洒在总裁大人的耳边，酥酥麻麻的发痒。

    “以为什么？”笑着问了一句，总裁大人不着痕迹的带着人闪身进了房间内。利落的关门，最后，带着人在床边上坐了下来。

    林偌冷静了下来，不好意思的拉开自己和对方的距离，在看到尊贵的总裁大人眼中清晰的闪烁着戏谑般得笑意后更加不好意思了起来，脸颊尴尬的羞红。回答不出对方的提问。

    “以为我又出事了？”替对方回答了句，总裁大人专注的凝视着对方的脸，不放过对方眼中一丝一毫的情绪。

    惊惧并没有完全褪去，一个多星期以前，对方倒在血泊中的画面太过触目惊心。这些天来即使两人通吃同睡，但心底的不安还是没有散去。那个时候，他是多么的害怕对方就此离自己而去。也是在那个时候他才真正知道了寒飞扬这三个字对于自己的意义。

    不敢想象在得到后如果失去他的日子会怎样，更何况……现在的他根本没有拥有对方的感觉。

    这人是这么的耀眼，尊贵，优雅……喜欢对方的人何其之多，自己，真的能拥有么？虽然签下了协议，但那也是在一开始对方让自己签的。如果有一天对方反悔了……想道那个可能性，林偌的脸有些苍白。

    “怎么了？”专注着对方反应的总裁大人在看到林偌苍白的脸后以为对方是真的吓坏了，不禁有些歉疚。抬起手，修长的手指摩挲的着对方柔嫩的脸颊，感受着那细腻的肌|肤……最后，倾身在上面吻了吻。

    “飞扬……”呐呐的喊了声，苍白的脸颊添上美艳的血色，林偌在总裁大人亲吻的动作下无措了起来。

    “你这个笨脑袋瓜里也不知道一天到晚在想些什么。”半是无奈半是好笑的，寒飞扬在林偌的脑门上敲了敲。眼中的柔和哪里有半点在许雅兰房中的讥诮和冷酷。此刻的他完全就是一疼爱情人的好男人。好到让人羡慕的程度！

    林偌不好意思的低下了头，半夜醒来，意外的发现身边的人竟然不在。害怕对方出事，很怕自己以后会再也见不到他。那个时候心里很慌乱，脑海中胡思乱想的全是不好的场景，第一次，他那样的害怕。比看到对方倒下还要害怕。飞扬受伤的那一天，因为自己太过紧张，所以害怕的情绪没有那么多。在对方被送进手术室之后，有的也是浓浓的担忧。只有刚才，在自己看不到对方，胡思乱想的时候他是真的害怕了！

    “时候不早了，别乱想，睡吧。”时候的确是不早了，考虑到明天两个人都该上班了，尤其是这个笨蛋，每次睡眠不好，第二天就会变成熊猫眼。心疼的情绪作祟，最后，他拉着人在床上躺了下来，关灯，动作一气呵成，强硬的不容人反抗。只是熟识他的人不难发现那强硬之下有的更多的，也许还是温柔。

    林偌从来没有反对过寒飞扬什么，自然是乖乖的跟着躺下。只是，哽在心中的疑惑还是希望对方解答，于是，小声的问：“飞扬，你去哪儿了？”

    黑暗里，总裁大人眸光闪烁了下，考虑着是讲实话还是怎样。半秒钟后，他如是回答：“……办事而已。”

    林偌眨眨眼，他没有总裁大人那么好的视力，自然是看不清对方的脸部表情。只是那声音听来有些压抑，让他想问也问不出口。能让对方半夜出去的一定是大事吧？但是她似乎没有过问的资格……毕竟，对方好多事他都不知道……

    “哦。”应了声，林偌不再说什么。

    总裁大人拍了拍对方的肩膀，将人搂进了自己怀里。“放心好了，不是什么危险的事。睡吧，明天还要上班呢。”他可以不解释的，如果她不想说，林偌也不会问，即使问了也不会有答案。但是，这个呆子本来就会胡思乱想。于是，给出了那个不算解释的解释。

    而对于林偌来说，虽然这个解释额能过于模糊了些。但他知道，总裁大人已经尽心了。本来，对方可以什么都不说的！于是，在听了这个安慰一般的解释后带着微笑的闭上了眼，困意，也重新席卷而来。似乎，只要在这个人的怀里他就能够安静下来……也能够睡得很安稳啊……就是不知道有一天自己如果失去了这样的怀抱，他还能不能睡得这么安稳……

    这么想着，林偌的心有点疼，于是，连忙抑制住这种悲观的想法。反正，只要对方没有不要他，他是绝对不会离开的！绝对！这么想，心又安了点，本能的回拥着那温暖的怀抱，缓缓地进入了梦乡……

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    清晨的阳光洒满医院的每一角落。

    正楼底下，大门口，一风华绝代的年轻男子吸引了众多人的眼球。甚至，有些认得男子的男女激动的栽倒在了地上也没有自觉。

    “dear！那……那是凤大师吗？”

    “凤大师……那，那可不是凤大师吗？我刚看了他这一期的专栏报道。天啊，他，他怎么会大清早的出现在这里？”

    “凤大师不是说要在法国定居了吗？难道是谣传？”

    “凤大师！对，那就是凤大师！只有凤大师才会将红与自的搭配穿出那样的风采！只有凤大师才会将‘时尚’二字演绎到极致！神啊！那就是凤大师！天啊！他真是太……太……太帅了！”

    以上，那是栽倒在地上的几名小女生的对话！

    当然，每个人都有自己所崇拜的偶像，突然见到了传说中的偶像激动那是在所难免的。但是激动到栽倒就有点夸张了……但是！

    夸张吗？怎么会！

    如果只是“看见”偶像她们当然不会这样！

    如果是那偶像对着她们飞吻呢！

    此刻，她们庆幸自己没有骑车。否则，怕是会摔死！

    一点也没有察觉自己引起了怎样的轰动。一身大红的紧身衬衣包裹着无一丝赘肉的绝顶身材，裤子是艳丽的紫色紧身靴裤，衬衫与外裤相衔接之处是一根黑色的龙形腰带，银色的骷髅别在腰间成为特别的坠饰，阿波罗般热情豪迈的俊脸之上，茶色的墨镜将那漂亮的凤眼遮盖了住。张扬的金黄色发丝随风飘扬，他的头发并不长，只是及肩而已。但是柔滑的程度让众多演过洗发水广告的女明星也望尘莫及。

    无疑，这是一个比女人还美的男人。对方美得妖艳，美得惊人。却！奇迹的不带半丝女气。这个人的身上就像齐聚着众多矛盾的综合体。明明外貌偏向阴柔，但不掩豪迈之色。热情的让人不敢直视！明明穿着最俗的大红与大紫，还非人类的将这两种配合在了一块儿。却奇异的看来是那样的融合，就好像这两种颜色天生为她存在一般！除了骷髅腰带之外没有多余的点缀，但是整个人全横添了许多丝的张扬。

    多矛盾的人啊！却是创造了一个又一个的奇迹！

    这个人，在十六岁的那一年便拿下国际服装设计钻石大奖，一举成为国际有名的，最年轻的服装设计大师。更在米兰那个服装设计之王国拿下无数个传说金奖，成为了媒体的宠儿。

    十八岁那一年，他拒绝了英国贵族皇室的公主联姻，反而宣布自己爱上了一个同性。让天下年轻女性掉了一大缸子的眼泪。却没有一个不送上祝福！而，又是这样的他在两年后的二十岁生日那天爆出自己有了一个儿子的事实！并且，那个孩子还两岁了！

    顿时的，在那条消息出台之后，这众人心中梦中情人存在般的凤大师家中门槛险些没让天下女性给踩坍塌。只因，凤大师说，孩子的母亲已经过世！

    没有哪个女性会拒绝成为那孩子的继母。纵然已经有了一个孩子，但是凤大师的身价不跌反涨的更高！可，也就在那时，凤大师沉寂了。说是为了带孩子，淡出了媒体的视线。设计没有停下，但已然转到幕后。

    传说，现在，凤大师手中出来的作品，那身价已达到了十位数的恐怖程度！而这样的昂贵趋之若鹜的名流千金贵妇人依然是可望而不可求……

    这样的人，这样传说中，神一般的人……本应该在法国居住的凤大师竟然在一大早出现在本市医院的大门口！

    上帝啊……众人疯狂了……

    -----------------------------------------------------------------------------

    【依然是两章合并。】

    
 


总裁选“妃” 上卷：选“妃” 第86章：最强情敌
章节字数：3059 更新时间：11-06-05 21:00
    似乎是一点都没了解自己造成了怎样的轰动。风华绝代的俊美男子踏着迷人又骄傲的步伐走进医院。当他到达某处病房门口的时候手上已经多了一束热情似火，代表着示爱的红玫瑰。

    出门向来没有带礼物的习惯……纵然，他是来看病人的！

    但是，他不带，并不代表最终不会有。就拿手里的红玫瑰来说吧，进这家医院之前他还是两手空空的，但是在进来之后没走几步便收到了这热情如火的示爱玫瑰。送他的是个挺漂亮的护士小姐。不过，他虽然收下了花却是拒绝了美人的爱。

    水果什么的其实也有，不过，印象里，似乎从来没有见过那个骄傲尊贵集于一身的男人有收到过玫瑰的经验。所以，忍不住的想要试一试，看看对方在收到的时候是什么样的表情。不然，女人的玫瑰他才不会要！

    “咚咚。”绅士而又礼貌的在门板上敲了两下，然后，自动自发的直接自己打开了门。习惯性的行动一向是他的做事方式。尤其，这种方式还是主动的！将掌控权控制在自己手中能够提供他无限的安全感！

    门打开，没有意外的迎上一双冷傲带着一丝不悦的黑色双瞳。

    毫不在意那丝冷然的不悦，绝美男子笑的花儿也失色。“飞扬，听说你受伤了，我特意带了花儿来看你。”自然而然的说着，好像自己天生就属于这个病房一样，举手投足优雅的像是他不过离开了一会儿，现在是主人回家。

    冷冷的凝视了眼不请自来的某人，总裁大人很习惯对方的“自然而然”，但是，习惯并不代表高兴。认识这个人的时间不算短，甚至，有些事情还可以说有些纠缠。但是，每一次见到这个男人他似乎都很难控制自己要揍人的暴戾冲动，实在是这个男人的厚脸皮程度令人发指！

    “凤大师客气了，我们并不相熟，怎好劳烦凤大师破费。”总裁大人冷漠而又疏离的。

    “飞扬这说的哪儿话，以我们之间的交情怎么能说破费这样的词，我们……”

    “唔……”凤大师的滔滔不绝被一声嘤咛给打断，林偌迷迷糊糊的睁开了眼。清晨的阳光并不刺目，但是昨天晚上睡的太晚，并且还做了噩梦，所有现在的他还是有点困。要不是听到有人讲话的声音他也不会醒……

    然后，在凤大师的目瞪口呆中，总裁大人的目光开始变得柔和。没有了先前的冷然与疏离，相反的，那倨傲的眸中不再有冷漠，换上了也许是自己看错的温柔。对着那嘤咛的对象轻唤了声，拉着被子往上提了提，似乎是想遮住另一人的春光……虽然，那人好像是穿着睡衣的！

    没有见过流露出“温柔”情绪的总裁大人，凤大师的眸光闪了闪，眼中掠过一道惊讶。不过，纵然是惊讶也只有一秒，随后，惊讶褪去，笑意明明。

    “飞扬，他是……？”

    ---------------------------------------------------------------------------------------

    陌生的男音让林偌迅速清醒，转头，好一张张扬却俊美万分的绝美脸庞！

    林偌从来不知道一个男人能将柔与美融合的这样和谐，明明外表偏于阴柔，但人看到的只是阳光之气。而且，笑起来是那样好看……

    顿时的，林偌有点看傻了。

    看着对方这副呆呆的样子，总裁大人不高兴的皱起了眉头。“呆子，你看什么呢？”

    “啊……”林偌不好意思的回过了神来，疑惑的眼神对向寒飞扬。“飞扬……他是？”

    总裁大人并没有兴趣为两人作介绍，林偌没有认识这人的必要！动了动唇，正想开口，那边，不该出现在这里的凤大师却是捷足先登了！“你好，我叫祈凤。和飞扬认识十多年了，也追了他十多年。”

    凤大师如此自我介绍着。而他的自我介绍成功的让林偌惊愕的瞪大了双眼。

    总裁大人眉头皱得更紧。“你胡说什么东西。”

    “飞扬……”刚才还充满了狂放与自信的男人瞬时变成了忧郁小生，声音中的委屈让人不忍。“飞扬……你明明知道我对你的心意，我追了你足足十年，难道不是吗？为什么你这么狠心，连这一点也不愿意承认呢？”

    悲戚的话语，心碎的神情，俊美的脸上每一寸肌|肤仿佛都蕴含了痛苦，让任何人都会心生不忍。

    林偌听着，脸色不由自主的苍白了起来。他能感觉到这叫做祈凤的男子心中的悲伤，这个人，这个人喜欢了飞扬十年？心中有些无法接受，飞扬从来没有告诉自己有这样一个人的存在。对方这么漂亮，这么深情。而他呢？心……像是被什么撕裂了一样的疼了下。

    总裁大人冷冷的哼了声，看着凤大师的眼睛没有一丝属于人类的温度。“再在这里胡言乱语别怪我不客气了，即便……你是吴老的儿子！”

    即便……你是吴老的儿子！凤大师眼中飞快的闪过一道异色，转瞬即逝。随后，“呵呵呵呵”的笑了起来。

    “飞扬，你明明知道人家不想跟那个老头子扯上关系还故意这么说。唔……你还记得我们在法国的时候吗？那段时间，真的是我一生中最怀念的时光了。我们朝夕相对，日夜相处，时常……”

    “闭嘴！”冷冷的，总裁大人打断了对方脸上明显流露出的“追忆”色彩，在看到林偌更为苍白的脸色之后毫不掩饰自己眼中的杀意。

    耸了耸肩，凤大师终于不再说什么。反正，今天示威的目的已经达到！

    “飞扬……既然你今天不欢迎我，那我走就是了。”口吻委屈的像是受到了多么惨绝人寰的对待，凤大师幽幽的望了眼床上的总裁大人。“飞扬……我只想告诉你，即便你不在意，那在法国的时间也是我最难忘的！”

    然后，在总裁大人要杀人般的视线中飞快的……潜逃……

    “呼……呼……太可怕了！”逃出了病房，似乎还能感觉到寒飞扬要杀人的寒意。拍着自己的胸口，凤大师舒着气。

    “哟，这不是大名鼎鼎的凤大师么？怕？怕什么？”一充满着极度讽刺的声音在凤大师的背后蓦然响起，一惊，迅速转头，看着走来的人，凤大师笑了。

    “呵呵……这不是蓝总和巫总么？幸会，幸会！”说着“幸会”两个字，却是一点都没有伸手的打算。因为“某件事”寒飞扬对于自己有一份愧疚，所以最多也只是态度冷漠，动手伤着自己却是不会的。但是其他三位老总可不一样！那过去的一段时间自己没少受折腾，能避自然还是避避的好！

    “幸会，幸会。”蓝寺雪笑的那叫一个愉悦，故作奇怪的看了眼凤大师身后，很是不解的。“凤大师这是在被恶狼追么？怎么慌慌张张的？”

    “慌张？怎么会？”凤大师才不会承认自己慌张，心中有些明白寒飞扬身边的那小子对于对方的意义不一样，否则自己也不会感受到那么浓烈的杀气。不过……无碍！寒飞扬是很强没错，但是那小子可不是！自己简单的两句话就能让对方脸色苍白，拿下似乎不是很困难的事情。关键问题是战略……

    “凤大师这是去看过飞扬了么？”似笑非笑的，巫m一步一步的接近了祈凤。看似很随意的步调，却是和蓝寺雪两人悠悠闲闲的将某人的退路给堵了住……

    病房里，在无良的凤大师出去后，总裁大人叹了口气搂过林偌纤瘦的身子。

    “别胡思乱想。”半是斥责的，声音却是很轻。毕竟……自己是让人家乱想的罪魁祸首！

    林偌眨了眨眼，低下了头。呐呐的……“飞扬……你和他……在一起过么？”

    轻轻的，林偌问出了自己心底最想知道的问题。不敢抬头去看总裁大人的反应，于是只能低着头等待对方的回答……

    ------------------------------------------------------------------

总裁选“妃”  第87章  情感的预兆

  和他在一起过么？

  要说，总裁大人还真没想到林偌会问这个问题。

  毕竟，这个呆子怎么看都不像这样的人啊……

  毕竟，这个呆子怎么看都不像这样的人啊……

  饶有兴趣地看着虽然低着头，想要努力装作不在乎，但神情还是有些不自然的林偌。总裁大人脸上莫名的染上了些许笑意。

  等了一会儿没有等到回答，林偌疑惑的抬起了头，黑色双眼定定的迎视上那双倨傲尊贵的漆黑眸瞳。整个人不由自主的颤了颤。

  “你在意？”总裁大人问得很轻，邪魅的唇角微微上扬起一个弧度，那双眼满是深不可测的沉凝，不过，钱钱笑意一闪而过。

  林偌并没有捕捉到对方那一刹那间的笑意，以为对方不高兴了，于是慌张的低下了头，却是不知道该怎么回答。

  在意……他自然是在意的。他是真的喜欢着对方啊，怎么可能会不在意？在他听到那叫做祈风的漂亮男子告白说喜欢，说追了他十多年的时候天知道他有多么嫉妒。没错，就是嫉妒！

  嫉妒那个人将喜欢说的那么的理所当然，更嫉妒对方说的法国……那，是自己永远无法插足的过去！

  但是，他能说吗？他不想寒飞扬认为自己只是个爱胡乱吃醋的人……

  “你在意？”挑起呆子的下巴，总裁大人又问了一遍。很是不满意对方低着头回避自己的举动。

  林偌的脸色不自觉苍白了起来，紧咬着自己的下唇没有说话。

  “说话。”皱眉，眸色幽深了些许，总裁大人贴近了自己，唇，离对方半公分都不到！

  林偌苍白的脸色开始转红，尴尬的不知道该怎么动作。张了张唇，想说什么，但是还是闭了嘴。

  最终，总裁大人只能无奈的叹息了。惩罚性质的狠狠将人楼进了怀里，重重的吻上了对方的唇瓣。辗转撕磨，**着什么死的。

  林偌被动的承受着，脸涨得通红，不知道对方究竟高兴不高兴，有些忐忑。

  “不要别人说什么都信，那家伙骗你的。”问完了人，总裁大人如是道。

  “……什么？”林偌眨了眨眼，眼珠子瞪大，不敢置信。骗人的？那个深情款款，在他说话的时候谁都能感受到他心意的人，是骗人的？怎么可能？那个人怎么看都不像是骗人的啊……

  “哎！”叹了口气，寒飞扬也很佩服对方的单纯。不过，在一开始吸引自己的也正是这份单纯，直到现在没变！

  “唔，有些事情解释起来很复杂，今天没时间了。不过，你只要记着俺哥人说话十句信个一就可以，明白了些吗？当然，那个一句也是要打点折扣的。”太了解“风大师”的为人，为了得到自己想要的东西可以无所不用其极，林偌绝对不是他的对手！另外，在得到了之后，不喜欢了，便会毫不留情的摧毁！深情？别人或许不知道，他却是知道的太清楚了。一切，不过是一个假象而已！直到现在，对方追逐了十年，但其中的诚意……说实在的，也不知道是他自己太不容易相信人，还是感觉出奇的敏锐。那人的话，那人的诚意，心意，十分之中他都感受不到两分。

  听着总裁大人这样的话林偌更加惊愕了。“怎么……”会这样……

  不过，寒飞扬并没有让对方在继续讲下去，大手一挥，身上的薄被已然被掀开。随后，对方优雅的下了床，一点也不介意自己的上身未穿一件衣物。换衣的动作也是那般的优雅，天生的气质仿佛是从骨头里带出来的。唯我独尊的迷人……浑然天成！

  “我们要起了哦，等会儿学他们就该来了，今天我们可以一起上班。”

“哦。”

本能的应了声，林偌选择跟随，对方肯解释对他来说已经是最好的回答。不管飞扬和那个漂亮的男人之间有什么，或者有过什么，那都是过去了。是自己想干涉，不论怎么嫉妒都改变不了的……

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

“风大师怎么看见我来就想走呢？真让人伤心……”巫  皮笑肉不笑的，缓缓靠近着祈风的同时，手指也被自己按的噼噼啪啪作响。眼中的阴笑很是明显，没有半点隐藏的意思。

被围堵的风大师干笑了两声。“呵呵……巫总，这马上上班的时间就到了，我怎么好意思打扰？要是打扰了您工作，这多不好！”走吧快走吧。要说，比起最冷漠的寒飞扬，最阴险的蓝寺雪，最白痴的凯萨林。他最不想面对的还是这位最暴利的巫  ！

寒飞扬对他有一份愧疚，所以不需要担心对方怎么整自己。蓝寺雪是笑面虎，阴招虽然多，但是闪躲及时不要惹着对方也没有大问题。白痴的凯萨林最容易受人利用，所以不足畏惧。就偏偏这个暴力狂巫  ……远远地躲开才是上上策！这个家伙逮着自己总喜欢“切磋”一番，这不是找虐么！

“啊，风大师真会为人着想。”巫  一脸感动的，不过，看着对方的眼神那叫一个热切。“不过，既然风大师是这样的大好人，我现在手脚痒了，不是道可不可以陪我过过招？”

说完，根本不等对方答应或拒绝，直接就扑了上去……

另一边，蓝寺雪摇了摇头，口中啧啧了两下子，似是很惋惜风大师的遭遇，但是那眼睛里的愉快却是出卖了他。

“雪大哥？”林染疑惑的声音从蓝寺雪的身后传了来。

不想污染了小孩子的眼睛，蓝寺雪飞快的转身。一个窜步来到了林染的跟前，哥俩好的搭着对方肩膀不着痕迹的带着人转过了身子。“小染啊，你没跟我们一起出发啊，怎么来医院了？”

乖乖牌好孩子的林染一点都没有察觉蓝寺雪的动作，反而因为对方手搭着自己肩膀的举动脸红。听着对方的问题，回答的声音跟蚊子一样。“……哥哥说飞扬大哥可以上班了，所以我来看看。妈妈等会儿就来了，为飞扬大哥收拾行李出院。”

“啊，原来是这样……”恍然大悟的，蓝寺雪斜眼往后边瞥了去，那里，巫  将那不请自来，造成轰动，估计以后也会是麻烦的风大师修理的不轻……

拦着林染的肩膀来到总裁大人的房门前，门并没有关，两人进入的时候里面的两人都已经穿戴整齐。

挑着眉看了眼一起进来的两人，总裁大人视线有意无意的在某人搭着人家肩膀的大手上停顿了两秒。“你们来了……”

“飞扬大哥。”林染轻唤了声。

“小染今天要上学的吧？”总裁大人笑问。

“恩。”林染点头，“我等下就要去学校了。”

“功课忙吗？”总裁大人边闲话家常关心着伴侣的弟弟，边打着领带。但是受伤的手有点费劲。

蓝寺雪正想上前帮忙，林偌却快了一步。“我来。”可见，他一直都在关心总裁大人。

蓝寺雪扬起了嘴角，不过林偌没注意。

总裁大人也不拒绝，任由着林偌为自己打理。

这自然而然同时又带着温馨的一幕让林染有些羡慕，更多的还是为自家大哥高兴。哥哥和飞扬大哥的感情很好呢，真好……不知道自己什么时候能……想着，脸颊羞红了起来。眸光似有若无的朝着蓝寺雪的方向瞥了去，却见对方也正好看过来，于是吓得赶忙低下头。但是脸蛋却更红了……

蓝寺雪有些奇怪的看着对方的红脸。走近，在林染的额头上探了探。“怎么连这么红？发烧了么？”

聪明一时糊涂一时的蓝寺雪根本不知道林染的异样是因为自己引起。

“啊……”听蓝寺雪的话，正好为总裁大人打完领带的林偌急了。两三步来到弟弟跟前，抓住了对方的手腕，也去碰了碰对方的额头。“好烫……小染，你生病了么？”心急的口吻可见其忧心。

“没，没有。”林染慌忙摇了摇头。但没有生病，绝对没有，只是不好意思而已！

“真的没有？”蓝寺雪狐疑的，觉得对方有点不对劲。

蓝寺雪和林偌不知道，寒飞扬确实有所擦觉。眼光闪了闪，若有所思的深深注视了眼前红着脸的林染，暗叹了一口气。林染和雪……可能吗？

蓝寺雪不是他，他可以不用背负的东西不代表对方也可以。他有堂哥堂姐一堆，弟弟妹妹好几个，但是雪……在那个家族中是唯一接班人的存在！

林染，如此弱小的林染不论怎么看都不是适合对方的人……

“林偌，你陪小染去找下应院长吧，也好确认下，若是感冒了什么的早些治疗的好。”淡淡的，总裁大人三言两语支开了林家兄弟。

“应书尘？我去吧……”蓝寺雪想接下这个任务。

“你别。”总裁大人阻止。“留下，我有话和你说。”

“那飞扬，我和小染先去了。等下我自己去公司就好。”林偌见寒飞扬和蓝寺雪有事要说，赶紧道。

寒飞扬点头，同意了。

两人离开，总裁大人状似无意的睨了眼有些担忧的看着林家兄弟离开方向的蓝寺雪，淡道：“雪，你有很久没有回去过了……”

蓝寺雪愣了愣，心神收回。“飞扬……”


 总裁选“妃”  第88章 挣扎，是为谁

不是没有注意到蓝寺雪有些躲闪的眼神，只是不容得对方逃避。总裁大人径直来到对方跟前，似笑非笑的搭上对方的肩膀。“是啊，蓝伯伯都找过我好几回了，什么时候我们也去你家串串门子吧……”

顿时的，蓝寺雪笑开了。夸张地拍着自己的胸脯，大松了一口气。“飞扬，你也会和我一起回去？好，真是太好了！”星星流光闪烁，眼中完全是明媚的璀璨。

“嗯。”正是答应下来，总裁大人眼中也染上了笑意。

“不过，飞扬……”狡黠的转了转眼珠子，看向总裁大人的眼神带上了丝戏谑，蓝寺雪哥俩好的与人勾肩搭背着。“带林偌会取得日快到了吧？”

总裁大人微怔，随后无奈。在一开始找来应付家里的“妃子”没想到现在会真的成为自己的伴侣。果然世事难料啊……

不过，自己的那一家子虽然不是善茬。但凭着林偌不爱计较有点天兵的性子应该能够安然闯关的吧？忽然间，有些期待了。特别是老爸那家伙，在对手是林偌的时候肯定会特别郁闷！

眼里闪着不怀好意的光芒，两人正想说什么，那边巫魅神采奕奕的走了进来。

看对方者神态便知道那风大师没有能够讨得了好。

“怎么？爽快了？”手从寒飞扬肩膀上移了下来，蓝寺雪有些意外的看着巫魅不仅脸带笑意，眼中亦是！

其实，从那件事情发生过后，巫魅虽然嘴上没有说什么，但他的感觉何其敏锐？所以还是能觉察到对方心底的阴影，假装着无事，时间长就并不是一件好事！再加上飞扬的受伤，这两天巫魅的情绪更加不好。但是现在……呵呵，如果揍那个风大师一顿能让巫魅的情绪真正好转，这是多么美妙的事情啊！

“不错。”拍了拍手，巫魅有些意外。脑中浮现的是适才那个可怜的风大师抱着自己的头委屈得像个小孩子，想跑又跑不掉的哀怨样。心情真是好了许多！

“是祈风？”有些了然的，总裁大人一看便知道这两人联合起来做了什么。

“嗯，可不就是那个讨厌鬼么。”蓝寺雪撅了撅嘴，那个风大师自诩万人迷，虽然也的确如此。但是他们几个人对其可是没什么好感。尤其，那个可恶的家伙还老是缠着飞扬！充分利用了飞扬的愧疚心，这是该死！

总裁大人淡淡的笑了笑，并不想在风大师的话题上多做纠缠。那是很久前的事情，因为自己的失误，以至于一条活生生的生命在他手上失去了温度。如果那个时候不那么自大，也许事情不会是那个结局。儿也是从那个时候起他对任何事情的策划都开始做到吹毛求疵，就怕那种意外还会再发生。

也所以。在不久前的那场枪战中他宁愿自己受伤也护住了被他喊去的晴日和应则天两人。同样的理由！很久以前的悲剧现在绝对不能再发生！每每想到此，心中总是不自觉地闪过晦暗。轻舒了一口气，总裁大人不着痕迹的转移话题。

“雪，许雅兰，昨天夜里我见了。”

“什么？”其实也正想着改变话题不影响寒飞扬情绪的蓝寺雪愣了愣。“许雅兰？你见过她了？没发生设么事吧？”

不能怪他焦急，实在是因为这两次他们栽倒似乎都有许雅兰，或者说许雅兰背后那些人影子的存在。虽然对方现在的确在他们的掌控中不假，但是凡事都有个意外！而现在他们已经承受不起那个意外！寒飞扬枪伤险些性命不保的刺激她们到现在都没有恢复过来！

没好气的白了眼说这话的蓝寺雪，总裁大人幽幽的。“你认为会发生什么事？”

蓝寺雪尴尬的摸了摸自己的鼻子，也觉得自己小题大做了。看总裁大人似乎有些不悦的样子马上换上委屈的嘴脸。“飞扬，人家也只是担心你嘛……”

那小女儿的娇态在他一个大男人做起来不禁让人寒毛直竖。“正常点！”总裁大人不悦。

“咳咳！”立刻的，蓝寺雪恢复了道貌岸然的伪君子神态，变脸之迅速让人叹为观止。

“飞扬，不论那个女人说了什么，我觉得她说的话都应该打折扣听。”巫魅好笑的看着蓝寺雪的耍宝，但是没有落井下石，反而帮着顺利转移话题。蓝寺雪这人太阴险，他不是外国佬，没那么愚蠢。告状什么的一定得在雪不在的时候，不然只能等着承受报复！

寒飞扬点了点头，“我明白……”然后，简单地将许雅兰昨晚上透露的情报讲了出来。

“什么？他也没见过那个BOSS？好歹她的身份还是人家的堂主吧？骗鬼啊!”蓝寺雪愤愤然。

“就是。”巫魅赞同。“还说不知道他们的确切计划？敢情她做的那些都是为了好玩？”不屑。

“这种鬼话骗小孩子也不可能上当。研究，研究什么东西又说不出个所以然来。简直扯谈。”蓝寺雪大骂。

“还说私人情绪占多数，瞎掰”。巫魅啐了一口。

总裁大人的头有点疼。就知道这两个人会是这样的反应！

“不管怎么样，根据她所说的情报去查证。”

“飞扬，她连他们总部的地址都说不出个所以然来，组织居然还就叫无名。我们有必要在她身上浪费时间么？”蓝寺雪皱着眉，只觉得那个叫做许雅兰的女人讲话没有一句可信的。

“飞扬，我赞同。”巫魅的眉头也是皱着。“我们似乎不应该在那个女人身上浪费太多时间，她所做的已经足够让她去西天如来那里报到了！”

“嗯，那个女人很擅长说谎，软硬不吃。虽然这一个星期吃了不少苦头，但是眼神没有变过！我觉得她还在算计！飞扬，这个人，死透了才能让人放心。”蓝寺雪为了能够除掉碍眼的石头子，不惜“奉承”的承认了敌人的能力。寒飞扬不开口，他们也不可能真的杀了许雅兰！

而寒飞扬至今没有下手的原因究竟是因为许雅兰的利用价值。还是……因为林偌？

与巫魅对视了眼，显然两人都在为这个问题疑惑。如果只是因为那女人的利用价值，那么死了没啥大问题。但如果因为是后者……可就有点难办了！

林偌虽然看似软弱，但是骨子里很倔强。要不是他们太强势恐怕也不可能形成现在这样的关系。但是，看似弱小的林偌有一种很不寻常的爆发力，以为对方在枪战面前害怕的什么都做不了的。但是，却救了他们两次。

第一次，他一棍子打飞了Lily手中的遥控炸弹，让他们辛免于难。

第二次，在飞扬被劫持着之时他是最冷静的那一个，甚至在最后关头不顾自己性命的展开了反击。所以，他们才能顺利抓住许雅兰，并且救了他们最在意的人。

从这两件事来看林偌还真是个比较矛盾的人。若是对方因为曾经和许雅兰的关系而手软，难么他们下手无疑会将现在的关系搞僵。就不知道林偌心底到底怎么想的……

总裁大人缓缓垂下眼睑，良久，淡淡的抬起头。“许雅兰现在不能死。她所提供的情报我也不认为半点真实性都没有。雪，你往她的那个方向查吧，会有蛛丝马迹的。”口吻虽然淡漠，但是寒飞扬说的很肯定。

“……好吧。”蓝寺雪妥协。

“飞扬……”在几人谈话间，林偌带着林染返回。有些意外他们还没走。“你们没有先去上班吗？现在已经过了点……”

“在等你。”总裁大人笑了笑，眼中带着柔和。适才的淡漠不翼而飞。

林偌不好意思了起来。“我说可以自己去的……”

“小染没事了吧？”蓝寺雪关心的用手触了触林染的额头，冰冰的，没有刚才的热度了。不由笑了开来。“你这小子，要好好锻炼身体！”

看着蓝寺雪自然而然的动作，总裁大人眼中闪过一抹异色，但是隐藏的很好。

“没事了。”林染低下了头，无措的。“我本来就没有生病……也有锻炼身体……”事实上他在体育课上真的表现得很好的，老师都说他认真。就是因为他知道飞扬大哥他们都很厉害，他不想自己很弱。

总裁大人不着痕迹的隔开了蓝寺雪与林染的距离。疼爱的拍了拍林染的肩膀。“是应该好好锻炼，下次让个师傅教教你基本功。”

“真的吗？”林染迅速的亮起了双眸，不敢相信自己这么好运。他知道，飞扬大哥找来的一定会是很厉害的教练！“飞扬大哥，我真的能学习功夫吗？”

“呵呵，当然可以了。”揉了揉林染的脑袋，总裁大人笑着应承了下来。事实上，林染的年纪已经太大，现在学不会有什么大成就了。但是多一份自保能力总是好的。

“好，谢谢飞扬大哥。”林染很开心。

林偌有些羡慕，更为自己的弟弟开心，想开口说自己也想学。但是，白天上班的他似乎没时间……

总裁大人并没有忽视林偌的反应，但是假装没看见。林偌不需要学习那些东西，太辛苦，不适合他！不自觉的，他依然走着安排林偌的道路……纵然，真的是为了对方好！

“小染想学我也可以教的啊！”蓝寺雪不甘寂寞的插口。

林染红了脸，不知该不该答应，但是，心里高兴了起来。

总裁大人眉间一跳，立马阻止。“雪，你很悠闲？看样子给你的任务太少了啊……竟然还能兼职教练……”悠长的语线让人心惊肉跳。

蓝寺雪赶忙摇头做出大义凛然状。“怎么会？我这不是随口说说吗？哎，忙啊……不过没关系，小染啊，舒服做不了，副教练还是可以的。有设什么疑难杂症随时来找你雪大哥。”拍着胸膛，蓝寺雪豪气干云……

林染眼中带上了笑声。“嗯！”狠狠地点了点头。虽然……雪大哥不能亲自教导自己有点失望……不过，他肯定很忙，自己怎么可以打扰？

垂下眼睑，总裁大人掩饰了自己眼中一闪而过的复杂……

而后，几人笑着出院，上班……

“飞扬……”故意走在最后尾，巫魅轻轻的叫住了寒飞扬。

“……嗯。”望向巫魅，寒飞扬疑惑。

“飞扬，许雅兰的事……你问下林偌吧。那个女人不能留着！”轻轻的，巫魅道的坚定。

总裁大人眼中闪过一丝挣扎，最后，缓缓的点了点头。


【正常情况都会有两更，或者以上的。但有时候没有，也希望亲们别急，能体谅。确切的更文时间按我回答不出来，因为都是抽时间码字，沙漠保证质量，更好了就传。(*^__^*) 嘻嘻……】


总裁选“妃”  第89章  情感与理智的试探

进了公司，回到熟悉的办公室。在椅子上坐下，虽然距离上次来这儿的时间不超过十天。但是，感觉却像是上辈子一般了。

无奈的摇了摇头，寒飞扬拿自己也很没办法。真不知道自己的那种情绪是从哪儿来的。

“咚咚。”正是胡思乱想间，敲门声传来。

“进来。”

门打开，进来的是总裁大人的得力秘书。

“总裁，龙行国际那边来人了。您看……”秘书用询问的目光望向总裁大人。

龙行国际？挑了挑眉，倒是有些意外对方会在这个时候派人来。不过，就算那边不来人，自己也是要过去的。于是，点头。“来了几个？”

“两个，一个是负责此案的邓先生，另外一个很陌生。寒总，那位很陌生的先生要求……”秘书有些难以启齿的。

寒飞扬略略觉得奇怪。“要求什么？”

“要求林偌先生也在场。”这个要求可以说是相当古怪，林偌跟龙行国际那块地可没半点关系。当然，林偌跟几位老总的关系他是知道的。可这跟龙行国际有什么关系？不会有什么阴谋吧？好在寒总已经回来，秘书飞快的将这个头疼的东西丢给了自己的顶头上司。

心下惊了惊，总裁大人垂下眼睑眯了眯眼。要求林偌在场？这是什么要求？

“来的那两个人，陌生人是上司？”察言观色是秘书该具备的职业直觉，虽然今次来的陌生人以前没有接触过。但是观察到现在若是连最基本的资料都没有掌握住，那么这个秘书也没有资格留在自己身边！

“是的。寒总，我感觉邓先生对那陌生人很忌惮。还有，我在去送茶水的时候听到了一句很奇怪的话。”秘书仔细地回忆着，深怕自己漏了什么。很多时候细节往往决定着成败。

“什么话？”

“如果今天的任务完不成，BOSS会很不高兴。”

BOSS，又是BOSS！总裁大人这一次眯起闪过了些许冷意。最近的时间段那“BOSS”似乎很活跃啊，什么都有他插足的杠子！该死！

“寒总？”做了人家的秘书许久，对于自家顶头上司心情那的揣摩他还是能明白些的。所以，在自己提到那“BOSS”的时候，大老总身上散发的冷意他清晰的察觉到了！不过，为什么？难道那个BOSS在先前就和他们总裁大人有过节？这么说，寒总他知道那陌生男人说的BOSS是谁了？

“我改变主意了，龙行国际那边的人给我先晾着。别让他们离开，让他们等一会儿。”冷然之后，总裁大人迅速下达最近的命令。

秘书神色一凛，“我明白了。”然后，在确定了寒飞扬没有别的吩咐之后恭敬地退开……

ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

而办公室里，在秘书离开后寒飞扬立即接通了蓝寺雪与巫魅的内线。

很快的，接到通知的蓝寺雪与巫魅二人上了来。

“飞扬，有情况？”在来之前，应书尘那儿他们不是才讨论过么？难道又出了状况？

因为寒飞扬只是叫他们上来并没有说什么事情，所以蓝寺雪才会有此一问。

简单的摇了摇头，寒飞扬的双手在电脑键盘上忙碌了起来，并且同时将刚才的事情复述了一遍。

“陌生人？龙行国际那边的？”蓝寺雪眉头微蹙，隐约感觉到了麻烦。“他们怎么会知道林偌？”

“林偌的存在有心人想查并不难。”巫魅淡淡的。

“啪。”敲下最后一个回车键，总裁大人从椅子上站了起来。“巫魅说的没错，林偌的存在有心人相查并不难。不过，炸弹在最后没有爆炸是他的功劳，我想，该知道的人却不多！”

闻言，巫魅与蓝寺雪二人同时神情一凛。没错，在那里，除了昏睡在地下室的那些工人，其余的人都已经被灭口。知道那事的也就他们几个。那一天，他们在撤退的时候也差了工地的几栋楼，监视器什么的倒不是没有，但是该摧毁的也都摧毁了。有些资料不应该外露！

“飞扬，你能确定他们针对林偌而来？”蓝寺雪不是不相信自己好友的判断，但是就凭秘书的那两句话似乎并不能推测出他们找林偌因为工地上的爆炸。

“不能。”摇头，总裁大人坦白自己只是猜测。

“那我们接下来怎么做？试探？”巫魅看向寒飞扬，想从对方眼底看出其下一步的预算，不过失望了。寒飞扬隐藏的很好，竟然连跟他相处这么久的自己都看不透！显然，他是被惹怒了！林偌，如今已成为他的逆鳞，触之即死。

低下头，掩去眸中闪烁的眸光，巫魅的情绪有些复杂。

飞扬和林偌在一起的时间并不长，但是对方在飞扬心中的地位是越来越重了……

寒飞扬并没有注意到巫魅的反应，只是在听到“试探”两个字后沉默地低下了头。理智告诉他，巫魅说的没有错，如今，己方先试探对手对于事情的发展比较有利。但是，情感上却接受不了。

不想把林偌放到那危险的天秤之上啊……

“飞扬……”蓝寺雪了解对方的为难，抿了抿唇。“我来吧。”

“……你来没有用。”并不是针对，只是实事求是。事情到现在有点复杂了，许雅兰背后的BOSS，LiLy背后的BOSS，如今，居然连龙行国际也牵扯进来了。那个BOSS难道还真有滔天的本领么！

不过。不管对方有没有，这一次，对方的目标似乎是林偌。蓝寺雪本身就是飞扬集团的人，而且在商界之上太有名气。试探这种东西很容易被那些狡猾的狐狸看破，不是出击的最好人选！

“可是……”蓝寺雪皱眉，从情感上而言，他也并不愿意林偌那个呆子冒险！

“……让林偌过来，雪，你去唤。”淡淡的，抛下这句，总裁大人对着巫魅摆了摆手。“巫魅，你回去准备下。”

准备的内容自然是在能监视龙行国际那两人的同时又能够藏身暗处确保林偌的安全。

巫魅点了点头，“我明白。”转身，走了两步又回过了头来。“林偌不会有事。这里是飞扬集团！”要不是有绝对的自信和把握他也不会同意林偌去冒险！

同样的，依然是理智明白，情感接受不了。总裁大人没有再说什么，只是径自点了点头。

ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

林偌是莫名其妙跟着蓝寺雪来总裁大人的办公室的。本来他在来到公司后便在自己的位置上工作了，但是没有想到板凳还没有捂热，那边蓝寺雪就过来了。说是飞扬找他。

“你自己进去吧。”总裁室门口，蓝寺雪只是这么道，自己却没有跟进。反而进入暗部电梯下了去。

林偌有点紧张了，飞扬是有什么大事吗？怎么神神秘秘的？

怀着忐忑不安的心情，林偌扭开了总裁大人的办公室大门。

进去，那个让他忐忑的人正在批阅着文件，和平常一样。脸色也平静，不想发生什么事情的样子。不过，他也知道就算对方隐瞒了什么，凭着自己的眼力劲也不可能看透。

“飞扬，你找我？”

听见林偌的声音，总裁大人从文件中抬起了头。微笑：“你来了……”

并没有察觉到寒飞扬情绪有异，林偌微微松了一口气。“嗯，雪说你找我。”

“嗯。”寒飞扬点了点头，从自己的座位上走出来，拉着林偌的手在沙发上坐了下来。“我的秘书临时有点事出去了，来的贵宾所以才让你上来帮帮忙。”自然而然的解释着，适才的冷漠烦躁，严谨，种种情绪在这一刻全部失了踪迹。

论伪装，也许蓝寺雪在商场上的伪装功力最深厚。但是，这并不代笔他不行！能成为飞扬的一把手，这些最基本掩饰自己情绪的东西，寒飞扬从来不认为可以难倒自己！

“啊，是这样……”听寒飞扬这么说的林偌更是放松了下来。甚至有些怀疑刚才的蓝寺雪是在跟他恶作剧，反正自己似乎经常被他们戏弄……

“你也不需要做什么，只要端端茶水就够了。另外，他们如果问你什么问题，只要不涉及公司机密，你照实回答就可以。”总裁大人微笑着道。

“啊……好的。”林偌答应下来。

“那么翁助理会带你过去，唔，如果他们问起我，你就告诉他们我在处理一些比较紧急的文件，让他们稍微等会儿。”

“嗯，好的。”林偌点头。他也知道飞扬差不多十天没来上班，肯定堆积了许多工作！“飞扬，应院长说你的伤势还没有全好，不能太劳累的。”

怔了怔，总裁大人搁置在林偌肩膀上的大手僵了僵，转瞬间恢复正常。“……知道了……”声音低沉了些许。看着林偌的目光柔和了丝丝。

林偌被看的有些不自在，脸蛋微红。“飞扬……”

很想吻上**的唇，可惜，现在不是时候。将心底的躁动压下，总裁大人笑着站了起来。“那你去吧，翁助理在外面等你了。”轻拉了拉对方的玉手，寒飞扬轻轻的道。

“……好……”林偌并没有怀疑既然有翁助理在，那为什么还要他去送茶水，只是信任着寒飞扬的答应了下来，半点没有疑心……


总裁选“妃”　第90章：设套子，钻套子



　　“林助理你来了。”林偌出门后那名叫翁助理的男子已经等在了外面。


　　林助理？一开始林偌并没有对这称呼适应，随即想到这是对方为了更好的接待那贵客才会如此。于是便也笑着答应了下来。


　　“翁助理。”


　　“林助理真是麻烦你了，我这边的工作太忙，实在走不开。而寒总今日工作也多……”早就接到命令，并且充分明白自己扮演着什么角色的翁助理眼带抱歉的望向林偌。模样真诚的可以。


　　“我明白。”林偌赶紧点了点头，化解了翁助理的尴尬。


　　“那么，真是太谢谢了。茶水我已经准备好了，他们就在下面一层楼的会议室。你去吧。”对方说着将早就准备好了的差点托盘一起递了出来。


　　林偌赶紧接过，也没再多说什么。在翁助理抱歉的眼神中往楼下走了去。


　　“……你做的很好。”在翁助理还没来得及松一口气的时分蓝寺雪的声音突兀响起，并且就在对方的身后。


　　神色一凛，翁助理恭敬的低下了头。“蓝总，这是我该做的。”


　　淡淡的扬了扬眉，蓝寺雪望向林偌离开的方向眼中飞快的掠过一道复杂的光芒。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　下面的一层楼的会议室。那么就是这里了……


　　在下楼会议楼门前站定林偌思付了翻，然后带上笑意礼貌的敲了敲会议室大门，然后，一手端着托盘另一手扭开了门把……


　　门内只有两个人。一人正襟危坐着，穿着深褐色的职业西装，年龄的话大约在三十五左右。


　　而另外的一个人意外的很年轻，虽然也是一身正装，但是不知道为什么在第一眼却给人一种很吊儿郎当的感觉？似乎身在别人的公司一点也没什么，他坐的很随性，英俊的相貌该是讨女孩子喜欢的那种。懒懒的一只手撑着下巴，就好像在自己家里一样。看到有人进门剑挺的眉毛挑了挑。这人的年纪最多二十五上下……


　　林偌笑着走了进去，将茶水放下。“两位真是不好意思，让你们就等了。我们总裁有点紧急公事需要处理，可能还要一段时间才能来。真是不好意思。”


　　林偌真诚的道着歉，将两杯翁助理泡好的茶水一人一杯放到了会议室两人的面前。


　　“……呵呵，有美人招待，喝喝茶等等人没什么。”另外那年轻的男子忽的邪邪的来了这么一句。


　　林偌放着茶杯的手掌险些抖了抖。没有料到这个英俊的陌生青年，总裁大人口中的贵客会说出这样的话！


　　“美人儿叫什么名字？”手指灵活的一个翻转，林偌在想退开的时候被对方抓了住。然后，稍一用力，一带，整个人竟然跌倒了男子的怀中！


　　“啊！”林偌一惊，急急想要退开。可惜，对方不让！这个时候林偌感觉到对方的力气出奇的大，竟然不论他怎么挣扎都挣不开。而两男人中的另外年纪大些的男人竟然像完全没有看到这一幕一样专心的捧起他自己面前的茶杯喝起了茶。


　　“这位先生，你放开我！”涨红了脸，陌生的怀抱让他感觉很不舒服。林偌的挣扎不由得更加大力了点。但是，奇异的是，不论他怎样加大力气，那年纪甚至都比不上他的男子竟然都能稳稳的控制住他，让他所有的力气仿佛沉入大海，半点效果也没有！


　　“美人儿，你家总裁没空要忙，那么，作为这家飞扬集团员工的你难道没有义务陪陪贵客么？”男子笑的张狂，邪肆。甚至在箍筋了林偌的双手之后，身子也凑了上去。


　　林偌急了，正所谓兔子急了也会咬人。见双手没用不由得狠狠的抬起了腿，然后，顿时的，因为他用力过大。连人带椅子两个男人全摔倒了……


　　“唔……”作为林偌的铺垫，男人觉得自己很倒霉。便宜没有占到，那倒下来的铁椅子一脚还砸中了自己的牙齿……闷哼一声，也顾不得调戏别人了，男人慌忙爬了起来。牙齿很疼，但是不妨碍他回复风度。


　　林偌也一骨碌爬了起来，脸色很不好看。“两位慢慢喝茶，我还有事，先去忙了。”说完，转身就走。


　　一步，两步……五步。就在林偌要拉开门把的时分一只手又伸了过来。同样的，还是一拽。但是这一次林偌有防备了！在男人拉住自己的时候他便迅速侧身躲了开。放弃了出去的打算！


　　“呵呵，这难道是壮士割腕？为了不被抓，竟然连出去都放弃了？”男子调笑着，看着林偌的眼神饶有兴味。


　　林偌对于眼前的男子可以说是厌恶到了极点。声音冷了下来：“这位先生，不管你是谁，是不是飞扬集团的贵客，请不要忘了您是在飞扬集团里面！还望自重！”


　　眸光闪了闪，那里面，感兴趣的意味更浓厚了……“美人儿这脾气我喜欢。”


　　林偌无语，只怀疑这个男人是不是脑子有毛病，他是美人吗？要说没人恐怕还是他自己比较像吧？还有，这里是会议室，他到底知不知道自己在做什么！


　　冷冷的抿着唇，林偌戒备的注意着男子，绝不让对方再有机会碰到自己。


　　“美人儿我教萧印，你呢？”看林偌如此戒备，叫做萧印的男人倒是也没有再动手动脚，只是饶有兴致的看着林偌。眼底的兴味不言而喻。


　　林偌不回答。


　　看林偌还不说话，男人笑了。“难道你们总裁没有吩咐要好好招待贵客么？好吧，刚才是我失礼了。萧印，你好……”风度翩翩，极端优雅的伸出自己的手掌。此刻的男人看起来很像贵族里出来的人物，从小受过良好的礼仪教育。无赖没有了，邪肆张狂也统统不翼而飞。客客气气的好像刚才发生的那一幕不过是林偌在做梦。


　　可是！林偌很肯定自己不是在做梦！这一切朱能说明男人太会演戏了！就跟多重人格一样。不过，即使戒备着，他也还是记起了再飞扬的办公室里，对方告诉他要招待贵客。如果对方问了什么，只要不涉及公司机密，都可以回答。


　　想着心底的那尊贵的总裁大人，林偌不满的吐出了两个字。“林偌。”回答了，但是没有伸手与萧印相握。


　　男人倒也不介意，依然优雅的收回自己的手掌，插入西装口袋之中。“林偌……真是好听的名字啊……”


　　林偌抿着唇不说话。


　　摇了摇头，似乎有点惋惜的，男人向前跨了两步。这个“前”自然石朝着林偌。于是，本能的，林偌急速后退。再度与男人拉开了距离。


　　“呵呵……不知道我可以直接称呼你的名字么？当然，林偌也可以直接称呼我萧印。”厚脸皮又理所当然的，仿佛没有看到林偌无声的拒绝，男人看清林偌对自己的戒备之后也不介意。不再动作，但是一双厉眼就像老鹰捕捉猎物似的紧紧瞅着林偌不放松。


　　林偌皱眉，觉得自己的名字从对方嘴里吐出来很恶心。但是没有反驳，他并不想惹怒对方。在这个会议室，与外面绝缘。自己如果出不去，并且没有机会求救，那么到最后倒霉的一定是自己！


　　似乎是对于林偌的“识时务”很愉快，男子笑嘻嘻的又问了这么一个问题：“林偌啊……不知道你和你们总裁寒飞扬有没有特别的关系啊，好比如说……情侣？”粉色的舌尖诱惑的伸出，轻舔着自己的下唇，那模样，色情的可以！


　　林偌骇着了，为男人突然的动作，更为对方竟然一语道破他和飞扬之间的关系！


　　“看你这样子很像是被尝过味道了呢？可惜，真是可惜……”一边道着可惜，男人如狡兔般一个闪身猛的扑向了林偌。


　　而这一次，林偌没有能躲开！


　　“碰……”整张椅子被掀开，下一刻，总裁大人的身影消失在监视屏幕跟前。速度之快堪比流星！


　　“飞扬！”蓝寺雪急急的唤了一声，想阻止，却是已经晚了。于是，人也要跟着跑出但是被巫魅拦了下。


　　“巫魅！”蓝寺雪不悦。


　　“你不用去了。”巫魅淡淡的。“你没有注意到飞扬在林偌进去后拳头就握的死紧么？那个男人死定了，你们别去插手。”


　　“可是……”


　　“没有可是。”打断蓝寺雪，巫魅开始收拾桌面。椅子被飞扬踢飞，有些文件也散了一地，蹲下来，一张一张拾起，纸张被揪的有些变形。


　　仍然担忧的望着总裁大人离开方向的蓝寺雪没有过多注意到巫魅。只是嘴里不停的嘀咕着要那个叫做萧印的男人好看等等字眼。


　　指甲陷进自己的肉里，丝丝鲜血冒出染红了雪白的纸张。巫魅皱起了眉头。只希望飞扬不要太冲动的直接杀了那个男人。


　　飞扬不是不知道，他们也都看得清清楚楚，招惹林偌分明是那个男人故意的。目的，恐怕也是为了引他们出去。一开始就希望林偌在场，怎么会不认识林偌，唯一的可能性也就是吸引他们中套。可惜……飞扬再明白，也还是如对方所愿的跳了进去……


　　飞扬啊飞扬，林偌真的能让你如此失去常性和冷静吗？你可知道，在战争中，失去冷静，无疑便意味着将生命交到了别人手中啊！


　　想着，巫魅的眼底闪过一丝自嘲的复杂……


总裁选“妃”　第91章：虐敌



　　男人如狡兔般的扑上，林偌毕竟不是练家子。纵使反应再快也是寻常人，平常再武技或者与人搏斗上夜没有受过任何训练。


　　就这样，身子被重重的压下，后背砸在冰冷的地板上，不禁疼得冒冷汗。但是，倔强的他没有示弱，在哪个男人低头似乎想吻他的时候狠狠的撇开了头上，并且膝盖一拱，目标……那男人身下最脆弱的地方！


　　“呵呵呵……”沉闷的笑声在林偌耳边划开，男人的那笑音里兴趣更浓厚了。“原来美人儿还是只小野猫呢，有趣，当真有趣！”


　　林偌死命的瞪着对方，刚才的攻击被化解了。现在的形势对他很不利，心中不期然浮现总裁大人的影子，他不知道事情为什么会变成这样，只希望飞扬能来救他……


　　而似乎上帝在这个时候听到了林偌的呼唤，“砰！”会议室的大门被人一脚踹开，声音之巨大让里面的几人吓了一跳。


　　喝着茶水的邓先生立马放下茶杯站了起来。


　　下一刻，趴在林偌身上的男人被狠狠丢了出去……


　　“飞扬。”林偌颤抖着唇瓣，眼睛瞪的老大。老天听到他的呼唤，听到了……


　　总裁大人的脸色是冰一般的冷漠，眼中没有半丝温度。这冷漠刺伤了林偌，脸色变得如纸张一般的苍白，本能的伸出，希望寒飞扬拉自己一把的手吊在了半空中，僵硬，颤抖。


　　飞扬，是在责怪自己吗？责怪他怠慢的贵客，责怪他办事不力……但是，但那是因为对方太过分啊！终究，自己还是搞砸了吗？想到这里，林偌的脸色更加苍白。


　　“你什么时候能不要这么弱？”冰冷无情的字眼从总裁大人嘴里冒出，看着林偌的眼神极端陌生。语中不耐的成分更是巨大。


　　顿时，血色完全从林偌的脸上褪去，唇瓣不可抑制的颤抖。震惊的清澈双眸中满是伤痛与脆弱。“我……我不是故意的……”


　　“让添个茶水也能惹出这么多事，林偌，你不要让我觉得你一无是处！”更为冷然的字眼飘出，寒飞扬冷冷得挥了挥手，完全无视那朝着自己伸出来的手。“还不起来！躺在地上很愉快吗？”


　　透明的珍珠从眼眶中溢下，林偌倔强的死咬着自己的唇瓣，不让那代表着软弱的泪水落下。几乎是狼狈的爬起，不再看呐冷酷无情的双眸一眼，跌跌撞撞的跑了出去……


　　“呵呵呵呵……”就在林偌跑出去后，萧印“呵呵”的笑了起来，边笑边还惋惜的摇着自己的头。“都说飞扬集团的老总冷酷无情，手段强悍，个性冷冽。本来以为一切只是传说，是外界故意的中伤。今日看呐美人儿可怜的要哭不哭的样子，才知道传言，并非只是传言呢！”


　　带着意味不明的，也或许只是挑衅，更或许是试探，萧印优雅的挎着步子来到寒飞扬跟前。


　　“你知道这里是哪儿吗？”淡淡的，寒飞扬如是问道。


　　“唔？”萧印不解，歪了歪脑袋正想询问，但随后对方爆发出来的猛烈攻击让他闭上了嘴巴忙于应付！


　　第一拳，带着凌厉的掌风直扫对方的面门。可预见的是，要是这一拳被轰中，那么那张俊脸在短时间内就毁了！


　　萧印的反应速度不可谓不快，在那拳风袭击而来之时，身子便飞速后退。寒飞扬进来的时候他不是不知道，毕竟，那样轰然的举动。整扇门都摇摇晃晃啊，随后，身体被揪住后衣领扔出去他也并不意外，所以，完全是借力使力的顺着对方动作。对方没有能伤着他分毫！


　　但现在，不了！


　　萧印知道自己此次前来的目的，对于寒飞扬也做过某些调查，如此上好的身手。他承认，自己没差得出来。寒飞扬，在外人面前动手的次数少得可怜！如今，结结实实的对上才知道这身上何止是上好，简直能说诡异！怪不得，怪不得这个人能够压得住另外的那三位魔王！要知道，那三个人身份可每一个都很不寻常！


　　第一拳，萧印躲开了。紧随后跟上的第二拳，第三拳则让他完全陷入了被动！诡异的手掌就好像磁铁一般的紧紧附上。居然是怎么也躲闪不开！


　　渐渐的，萧印的神色越来越沉凝，戒备之心提到极致。


　　“哼。”一声薄薄的冷哼从总裁大人嘴里吐出，挥拳的同时利用好对方抵挡时机上的空挡，蓄力已久的长腿狠狠出击而去！


　　这一次，萧印没有能抵挡的住！


　　身子真正被踹飞，再没有了一开始的从容。后背狠狠的撞击到了会议桌的一角，一口腥甜充斥在喉咙里，脸色苍白。


　　身子落下，寒飞扬随之而上，一脚重重的踩在那落下没有来得及放映的胸膛之上，用力，再用力……


　　骨骼碎裂的声音在空气中听来是那样的明显，萧印的脸上此时热汗冷汗齐聚，但……一丝未哼。


　　“寒总手下留情。”邓先生急急开口，脑门上冷汗也是非常之多。在看到了萧印现在的遭遇后早给寒飞扬冠上了“煞星”的称谓。


　　“……邓先生可以继续去喝茶。”冷冷的，总裁大人一点没给面子。


　　邓先生面色一僵，但还是尽力保持着微笑。“寒总，这是误会，我们……”


　　“这里，是飞扬集团。调戏员工这样的事情做了，那可就得付出代价！否则，传出去，我寒飞扬脸自己的人都保护不了，那不是笑话吗？你说是吧……萧印先生！”


　　“啪。”又是一声脆响，萧印万分肯定自己的肋骨已经断了！至少两根！


　　“呵呵呵……”边笑着，腥血涌出，萧印狼狈着，但并没有用手去掩，事实上他现在想擦也没有空余的手！“寒总说的是，做了，的确是需要付出代价的！”


　　还敢反威胁？总裁大人眼底闪过一抹异色，不得不承认的是这个萧印很男人，这样的伤势还能冷静如斯的与它“谈笑风生”，可惜，两人是敌人！伤害了林偌，更是该死！眼中闪过裸裸的杀意，他在考虑是不是就借此机会将人斩杀当场！


　　“寒总，萧印先生是我们公司的股东之一。”另一旁，邓先生无比焦急。他知道，如果寒飞扬铁了心的想要杀人，那么根本不会在乎这是不是白天，会不会有人看见等等。但是，萧印如果真的折在了这里，他自己的死期也就不远了！所以，萧印，无论如何也要保下！


　　“龙行国际的股东之一……”寒飞扬笑了，只是脸上的笑意并没有传递到眼睛里。“原来萧印先生还有这样的一层身份在，真是让人意外啊！”口中叫着意外，杀意缓缓褪去，但是踩在对方胸膛上的脚掌却是没有移开分毫。甚至还有更用力的趋势。


　　“还请寒总看在我们合作的份上手下留情，萧印先生为人风流，刚才只是开的玩笑。”萧印嘴角边不断流下的鲜血刺红了邓先生的双眸，害怕这样下去对方真的会折在这里，于是冷汗流的更多，说话也更急切了！


　　“飞扬。”


　　总裁大人并没有动作，场面有些僵持。好在，蓝寺雪的出现解救了大家。


　　要比优雅，蓝寺雪的优雅更像从骨子里生出来的，举手投足，哪怕做着下流的动作也不会让人觉得突兀。更何况，他现在是真在的优雅。


　　仿佛没有看见会议室里的奇特景观，躺在总裁大人脚掌下地萧印也被全然无视了。走进会议室，在寒飞扬身后站到。


　　“别玩了，我们下午还有行动呢。”


　　玩……将人要活活踩死的激烈是玩吗？邓先生嘴角抽了抽，不知道该说什么。不过只要能放过萧印，那么“玩”就“玩”吧。现在的他只希望总裁大人的那只“贵脚”可以快速从萧印胸膛上移开。


　　“啊，雪，你来了。”有些热情的打了个招呼，没有了在刚才作战时的冷冽与残酷，现在的寒飞扬整个人是轻松的。


　　“嗯。”蓝寺雪应，瞟了眼地上显得惨烈的萧印，笑了。“呀，刚才没注意，这不是萧印先生么？呵呵，真是失敬失敬。”


　　在此之前蓝寺雪可以说是根本不知道这个地球上有萧印这号人物，但现在说起话来却像是两人久别重逢一般。友好的上前招呼，不过因为对方姿势特殊，握手什么的是不可能了。于是，直接也伸出了脚！


　　第二只脚踩在本就不堪的胸膛之上，蓝寺雪笑的迷人，但力气却是并不输寒飞扬。


　　顿时的，萧印咳嗽了两声，鲜血再度涌出。


　　邓先生吓坏了。“蓝总，寒总……”


　　“邓先生。”淡漠的收回脚掌，总裁大人同样很是优雅的站定，无奈的摊了摊手。“今天你也看到了，谈生意不太合适。我们的工作又忙，不如，改天？”


　　“好，好，改天！”邓先生巴不得改天，在蓝寺雪也放开之后，赶紧扶起了快要站不稳的萧印，狼狈退场……


　　“啧啧……”看着那两人逃一般离开的狼狈背影，蓝寺雪啐了声，眼眸阴郁。“飞扬，林偌离开公司了。”知道现在寒飞扬最关心的是什么，蓝寺雪赶紧道。


　　高大的身影一瞬间僵硬，最后，寒飞扬缓缓吐出了口气。“知道了……”


　　“飞扬……”蓝寺雪无奈的扶住了总裁大人的手臂。“别逞强了，你的伤根本没有好，萧印不是简单的人，你的伤口裂开了吧？跟我去医院！”


总裁选“妃”　第92章：跟丢了人



　　总裁大人眉头皱得死紧。蓝寺雪说的并没有错，在刚才他的伤口已经裂开了。毕竟是胸口中枪，纵然他本身的恢复速度并不慢，但是十来天的时间也不可能全好的。


　　尤其，刚才那一战看似没有什么，实则他已用上了八九分的力气。不然，萧印也不可能败的那么快。当然，如果他没有受伤，那么相信击败那个人会更快。也不用累着自己分毫！


　　“没事。”不在意的摆了摆手，牵挂从公司里出去的林偌，总裁大人并不想这个时候去医院。


　　“林偌你放心好了，我们的人跟着的。”不是不知道寒飞扬担心什么，蓝寺雪赶紧道。


　　还是皱眉，即使知道有人跟着她也不可能放心。林偌离开时的样子浮现在脑海，那悲伤的脸庞怎么都化不开！不将人找回来解释清楚他怎么可能放心的下！


　　“你要是不想去医院那就叫应书沉过来这里，总之，将伤口处理下，不然不准离开！”难得的，在总裁大人面前蓝寺雪表现出了他的强硬。眼睛里满满的坚持，看着寒飞扬的眼神坚定的不容拒绝。


　　“雪……”总裁大人无奈。“我真的没事……”


　　“没事？”蓝寺雪冷哼一声。“你要是没事就证明给我看，把衣服脱了，要是没看到血，你马上走。”


　　寒飞扬无语，现在的鲜血已经冒了出来，怎么可能会没有。即便是他没有用手去摸也能够感觉的到湿湿的，只是被衣服遮挡着所有看不出来而已。


　　最后，妥协的是总裁大人，任由蓝寺雪将其带到了对方的办公室之中。


　　“我让应书尘过来。”到办公室后，看着寒飞扬坐下，蓝寺雪微微松了一口气，拿出手机拨通了应大院长的电话号码……


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　与此同时的应院长那儿……


　　“唔……你，你慢点……”此刻的应书尘脸蛋通红，情欲的快感集发，随着欲海沉沦，身子颤动。而在他身上，应则天正勤奋耕耘着，两人的汗水交融在一起，裸着的身子纠缠的诉说着最美妙的炫音。


　　喘着粗气，应书尘双臂搂着身上之人的颈项，承受不住太多的刺激，身子筋挛，希望对方可以慢一点。


　　应则天听见了，但是箭在弦上不得不发，应书尘的容颜在此刻看来是那般的诱人。停不下来的他只能边吻着对方的唇边冲击的更加激烈。


　　“铃铃……”的悦耳手机铃声不合时宜的响起，床上的两人同时咒骂了声。想要停下却是根本不可能。


　　铃声继续催命一样的响着，一声低吼，应则天终于释放了自己……


　　应书尘的呼吸格外灼热，稍稍的平复了下然后便推身上之人。“你，你去听。”他知道是自己的手机在响，可是此时的他根本说不了话。不管打电话来的是谁，他都不想让人知道自己现在的状况，一说话就会破功，这个脸他可丢不起，于是催促着应则天去接。反正那个人才是罪魁祸首，说了白天的时候不要乱来，那个人却不听。


　　“好吧。”无奈的耸了耸肩，应则天的声音也有些暗哑。下床，拎起情人的手机，上面不断跳动的人名让他惊了惊，心中忽的升起一层不太好的预感。


　　飞快的接起，“蓝总……”


　　电话那边，蓝寺雪眉头皱得死紧。“大白天的你们就办事？”


　　一上来就这样的直白，应则天唇角不自觉地抽搐了下，脸上的黑线多了几根。尴尬的咳嗽了声，也不辩驳，只是小心的问道：“蓝总有上面需要帮忙的吗？”


　　蓝寺雪抿唇，口吻不是太高兴的。“飞扬受伤了，你让应院长来帮忙处理下，我们在公司。”


　　“啊……寒总受伤了？”应则天大惊，“要紧么？怎么回事？”


　　听着对方的担忧，蓝寺雪神情稍稍放柔。还算那个人有良心，也不枉费飞扬在先前救他几次！


　　“是旧伤口，因为和人干了一架，所以裂开了。”


　　应则天舒了一口气，好在是这样，若是什么大伤，自己“延误”了接电话的时间怕是要倒霉！于是赶紧应下来说等会儿就到，很快。


　　挂上电话，应则天发现应书尘已经在穿衣了，不由有些心疼。“让别的医生去好了，你的手底下有本事的医生不少。”


　　应书尘白了对方一眼。“那四个魔王不会允许别的人轻易靠近的。”


　　闻言，应则天叹了口气，他知道情人说的是事实。“那你行吗？”


　　应书尘没好气的白了眼对方。“我又不是什么娇弱的女人，别说废话了。我去浴室冲个澡。”


　　“……好。”应则天柔柔的答应下来。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


　　“飞扬！”砰的，总裁办公室的大门被用力扭了开来，外国佬登场。一看到寒飞扬便咋咋呼呼了起来。“飞扬！你们太过分了，竟然不和我说！”


　　蓝寺雪皱眉，直接上去一掌拍在了外国佬的头顶上。“跟你说什么？让你办的事怎么样了？”


　　从吃过早饭之后，外国佬没有去医院便是出去办事了，一直到现在才回来。


　　委屈的皱了皱脸，无辜的清澈碧绿双瞳眨了眨的，满是委屈之色。外国佬哀怨：“人家办事还会有不成功的时候么？”


　　“哼。”浅浅的哼了声，蓝寺雪也没有再追问细节，他能够看得出来总裁大人现在越来越不耐了。


　　“雪，那个敢欺负林偌的坏人有没有被抓出来鞭尸个一百遍？”见蓝寺雪不问工作上的事情，外国佬开始问起了自己最关心的问题。


　　“闭嘴！”这个笨蛋！蓝寺雪真是差点被气死，怎么就一点眼力劲都没有？没看家飞扬已经在为林偌的事情很烦躁了吗？还问这个问题！


　　外国佬委屈。“怎么了嘛。”


　　“飞扬，应书尘他们也该到了。”害怕寒飞扬会不顾一切的走人，蓝寺雪连忙道，然后狠狠的瞪了眼惹祸精的外国佬。


　　总裁大人眉头微蹙，此时离林偌离开的时间已经过了一小时。不知道为什么，心里有点不安。但是，他们的人跟着，应该不会有问题。可，那种不安的感觉又从何而来？


　　“咚咚。”终于，门礼貌的背敲响，应书尘和应则天二人出现在了门边。


　　蓝寺雪松了一口气，赶忙朝应书尘招了招手。“应院长，赶紧进来吧。”


　　让寒飞扬褪去衣衫，赤裸着上身，那里鲜血果然漫出，在流淌。但是身体的主人却像没看见一样。


　　应书尘迅速拿出带来的工具检查了翻，然后轻道：“寒总，伤口裂开了，有点严重，恐怕需要重新缝针。”


　　寒飞扬皱眉，撇了撇嘴。“随便吧，速度快的。”


　　赶时间吗？应书尘有点奇怪，但没问，只是拿出工具忙碌着。


　　“这是麻醉剂吧？”外国佬有些好奇的拿着急救箱里的褐色小瓶子问道。


　　“恩。”做着准备工作的应书尘点了点头，取出待会儿要用的针，用酒精消毒。


　　“不知道吃下去会怎么样。”喃喃自语着，外国佬觉得有些无聊，于是便将麻醉剂放回去。但是碰巧应书尘转身想要站起，于是，手和人撞在了一块儿。其后……“啪”一声，褐色的小瓶子摔在地上，破了……


　　前一刻还在胡思乱想着说吃进去会怎样的液体……报废……污染了大地。


　　“呃……那个，我不是故意的。”有些忐忑的，外国佬很怕总裁大人骂他一顿。


　　但是，庆幸的是总裁大人并没有动手。不过！总裁没动手并不代表蓝寺雪会放过他！“啪”狠狠的一个爆栗敲上了外国佬的脑门，蓝寺雪现在是真的连杀人的冲动都有。


　　“雪……对不起嘛……人家不是故意的……”外国佬委屈兮兮的，绿眼睛闪啊闪的向脸色不太好看的应书尘求救。


　　应大院长无奈的叹了一口气。“麻醉剂只有这么多……”


　　外国佬立时的嘴巴张成了“Ｏ”字形状。糟了，他好像真的闯祸了……


　　闻言后的蓝寺雪脸色铁青，额头上青筋暴立。


　　“我……我去买……”只想到这个办法的外国佬连忙道。


　　“不用了。”没说话的总裁大人在这个时候淡淡的摆了摆手。“应院长，直接动手吧。”


　　应书尘迟疑了下，然后点头。“好吧……好在只有三针。”


　　缝针的时候外国佬看的一阵肉痛，但是没上麻醉的病人眉头却是皱都没有皱一下。


　　缝针的时间并不长，不到两分钟便结束了，结束好东西，拿出消炎止疼药给蓝寺雪示意对方现在去倒水让总裁大人吃下，应书尘轻笑。“寒总，伤口别碰水，还有，别做什么剧烈的运动。要是再裂开了怕是会有麻烦。”


　　寒飞扬可有可无的点了点头，简单的将药品混合的纯净水吞下后便马上站了起来往外走去。


　　“飞扬，我跟你一起去。”知道对方要去找林偌，不放心的蓝寺雪立马道。


　　总裁大人皱眉，正想拒绝，办公室中的内线却是响了起来，眉间更蹙，但还是返身接起了电话。


　　“寒总……对不起，我们跟着林先生，在云奥广场跟丢了人……”说话的人时负责暗中保护林偌的，此刻，对方硬着头皮报告着最新消息，可预见的是自己的下场会很悲惨。


　　“找！找不到，你们也没有存在的必要！”冷冷的，总裁大人只说了这么一句话，然后，几乎是用摔的挂断了电话。


　　那一边，凛然的“是”的应声也没有能传递到寒飞扬的耳中。


　　看总裁大人脸色这么难看蓝寺雪便知道出事了，赶忙跑了前来。“飞扬？怎么了？出什么事了？”


　　应书尘和应则天脸色也都微微一变。他们都知道寒飞扬说的根本不是什么威胁，而是在告知！而能让对方讲出这样话的……显然是对他无比重要的人出事了！


　　蓝寺雪和外国佬都在这里，巫魅在下面。那么最有可能的……林偌！两人对视了一眼，都能从彼此眼中看到震惊。


　　“飞扬……”见总裁大人不答话，蓝寺雪更急了。其实他的心里也已经猜到了是林偌，但是，得不到确定的回答还是抱着那一丝丝的侥幸。


　　“林偌在奥运广场失踪，雪，你加派人手去看看。我先过去……”


　　扔下这么一句，总裁大人的身影也随之消失在了办公室中……


　　　　　　　　　　　　　　　　　
总裁选“妃”　第93章：林偌遇袭



　　林偌在离开飞扬集团的时候可以说脑中一片混乱。什么都无法思考，总裁大人的冷然在他的预料之外。一切，竟然显得有些不真实。


　　跌跌撞撞的除了公司，走在车来车往的大马路上，心里竟然是这样的茫然。不知道该去哪儿，好像哪里都不属于自己。


　　“哥哥，给点钱吧，我好饿啊。”乞讨的女孩儿问过一个有一个的路人，最后来到了林偌跟前。


　　本能的掏出身上仅剩下的几枚硬币给了小女孩。然后，继续茫然的向前走。也在刚才他发现自己的身上除了那几个硬币之外竟然没有钱。


　　罢了，反正就算坐车也不知道要去哪儿。


　　于是，就那样一个人在路上走着。也不知道过了多久，当感觉累了的时候他来到了云奥广场。这个广场离公司大楼也就二十来分钟的车程。没想到自己走到这里来了……


　　抬头，看向广场。那里，三三两两的人群，大多老年人居多。聚集在一起聊天，还有几位大妈拿着扇子跳舞，练习身体。有些年龄较小，不用上学的孩子围在那些大妈身边，一切看来很是生机。


　　对比自己，林偌苦笑的摇了摇头。


　　走进广场，随意的找了张椅子坐下。看着那些大妈级的人物脸带笑容的练武，他们的动作并不算很整齐，十几个人排成了三排。最前面还有领头的人。这些人，应该是不用动作，所以打发时间的人把？有些羡慕，不期然的，林偌想到了自己的妈妈、


　　妈妈跟她们的年纪也差不多，在以前，妈妈虽然在家带弟弟，但是也接很多活。缝缝补补，洗洗什么的都接。很辛苦，所以白发沧桑。而在飞扬他们出现之后，自己的生活变了。妈妈，也好了……


　　不用再接那些累人的活，做的不好还要看人脸色。想来，其实自己现在有工作，两个弟弟都能安心的上学。尤其小雨的心脏病得到了控制。这一切的一切都要感激那个人的……


　　那个人，想到总裁大人林偌的脸色微微苍白了起来。


　　他说自己软弱，自己是真的软弱吧？所以受伤了唯一想到的是逃避。


　　他问自己什么时候才能不制造麻烦。他不想的，真的不想的。从来，他都不想成为别人的负担，累赘。但是，在和飞扬在一起之后，自己总是做不好。比起他们，自己是那么的差劲，所以，飞扬没有说错……


　　只是，那个萧印真的很过分啊！他只是去送茶水，为什么要忍受那些，难道要他不反抗吗？不，不，他做不到！


　　萧印的碰触让他觉得恶心。当对方想要吻自己的时候甚至想吐，所以才会拼命挣扎。他，和飞扬是不一样的。自己清楚的知道这个事实！


　　但是，反抗，似乎错了呢。因为飞扬不高兴了。自己，总是能将事情搞砸啊……


　　苦笑的，林偌深深的闭了闭眼，想要强迫自己不要再乱想，但却怎么也控制不了……


　　“哥哥……呜呜……妈妈，妈妈……呜呜……”就在林偌苦恼之际，小男孩的哭声惊到了他。抬头，一个年龄最多不过三四年，比小雨还有小的小男孩正在嚎啕大哭。并且就在林偌所坐的长椅旁边。


　　“……小朋友，怎么了？妈妈不见了么？”怜惜之心顿起，林偌蹲下了身子，靠近小男孩轻声问道。


　　“呜呜……妈妈……妈妈不见了……哥哥……妈妈不见了……”小男孩似乎很不怕生，听到有人询问自己后直接扑了上去，一副要林偌抱得样子。


　　“妈妈不见了？妈妈在哪里不见的？”看小男孩哭的很是可怜，肯定是和家人失散了，林偌有心帮忙，于是赶忙问道。


　　“那里……妈妈，不见了……呜呜……妈妈，我要妈妈……”小男孩边哭边指着路边。将眼泪鼻涕全擦到了林偌的衬衫上。


　　微微苦笑，林偌也不心疼自己的衬衣。只是轻柔的拍着男孩的后背安抚：“在路上不见的？怎么会不见了呢？”


　　“不知道……呜呜，妈妈，要妈妈……”小男孩继续哭，一抽一抽的，小手紧紧的拽着林偌的前胸衬衣。很害怕对方突然走掉的样子。


　　“不哭不哭，乖，宝宝不哭。”


　　林偌连声安慰，看孩子哭得抽泣的样子也很心疼。小男孩很可爱，尤其那双水汪汪的大眼睛让人不自觉的想要疼宠。


　　“哥哥，妈妈，找妈妈……”小男孩哭着求。


　　林偌立马答应下来。“好，好，找妈妈。”然后，抱着孩子离开长椅来到路边。左右四望了下，没见有人找。小男孩也在他的怀里左瞧右瞧，然后，见找不到自己的妈妈不由得又哭了起来。


　　林偌苦笑。“宝宝叫什么名字？”


　　“明明。宝宝叫明明。”


　　“姓呢？宝宝姓什么？”林偌又问道，边问着边将孩子放下然后掏出了手机。找不到孩子的妈妈那个就指剩下报警一途了。


　　“姓？”小男孩不解的眨着眼睛，回答不了。


　　于是，林偌只能无奈放弃，孩子还太小。不知道自己的姓氏也不奇怪。“宝宝，你知道自己家在那儿吗？”


　　“家？”小男孩还是不懂，只是指着路边行驶的车子叫了起来，“车车，妈妈，坐车车。”


　　坐车？林偌更为无奈。看来孩子是被大人开车带出来的，然后不知道怎么的在路边失散了。要是附近的居民户可能还好办，但如果对方的家不在这里，那么自己根本帮不了忙。


　　掏出手机想要拨号，联系簿上总裁大人的名字第一映入眼帘。颤了颤，林偌抖着身按了返回键。然后……报警……


　　等待的时间并不算漫长。林偌在路边哄着孩子，等警察到来，等孩子不哭。


　　警察的办事效率也快，十分钟不到，一辆警车停到了林偌跟前。“是你报的警吧？”警车内，前窗的玻璃杯摇下，一穿着制服的警察男人探出了头直指林偌。


　　林偌赶紧点头。“是的是的警察先生，这位小朋友他走丢了，找不到家人。”


　　“嗯。”那警察点了点头。“这里不好停车，先生，是你第一发现的孩子，你上车吧，跟我去局子里录了笔录。”


　　“啊……好的。”林偌没有半分怀疑，然后在那警察有些催促的眼神中抱着孩子上了车。


　　“这孩子很可爱啊，怎么走丢了呢？”林偌上车后，那副驾驶座上的警察转过了头来，对着孩子调笑一般的问了句。


　　刚才因为警察是右脸对着林偌的，所以林偌没有发现这警察脸上还有一条长疤，就在左脸上！现在，对方头转回来，那狰狞的长疤痕便显露了出来。虽然对方竭力做出亲和状，孩子还是吓得往林偌的怀里钻了去。


　　“不怕不怕，没事。”林偌安慰着孩子。将从宝宝那里得到的情报说了一遍。


　　“哦，原来不是附近的居民啊。”警察自言自语了句，然后不说话了。


　　警车一路往前开，渐渐的，竟然往郊区的方向驶了去！


　　林偌微觉得不对劲，警察局不是在市区吗？车子怎么反而往外走？侧面看着那警察的刀疤，驾驶座上的也是警察，但是却奇怪的一句话都不讲！


　　人民警察在碰到走失的孩子时不应该很热情吗？怎么这两人这么冷淡？有点奇怪啊……


　　“警察先生，请问我们怎么使往郊区走？”终于，林偌还是忍不住的问道。


　　“哥哥，我怕。”这个时候小男孩也突然出声道，身子更是往林偌的怀里钻了钻。


　　“不怕不怕，哥哥在呢。”林偌安慰的拍着小男孩的后背，事实上不知道为什么自己也觉得后背凉飕飕的。


　　“哦，我们的分局在郊区，我们是分局的人，等会儿就到了。”副驾驶座上的刀疤男回答林偌。


　　“……哦……”虽然解释还算合理，但是眼看着人烟越来越稀少，林偌的心里还是七上八下了起来。


　　于是，不自觉的拿出手机想要给家里打个电话。飞扬哪里是不可能了，他不想惹人嫌。打个电话给妈妈把，万一要是有什么状况妈妈也能知道自己在哪里。


　　但是，让林偌没有想到的是就在他拿出手机想要打的时候那边刀疤警察却恶狠狠的转过了身：“你想干嘛！”


　　质问的口吻是那样的突兀。林偌顿时被吓到了……


　　而在林偌被吓到，脸色苍白的不好看，小男孩也哭了起来后。刀疤男才勉强笑了笑：“林先生，我没有什么特别的意思，只是这里已经是郊区了，信号不太好。我是想提醒你电话在这里打不通的。”


　　“你……你怎么知道我姓林……”如果他没有记错的话，在上车后他并没有自我介绍……


　　双眸猛的瞪大，林偌后悔了。那本能的脱口而出的怀疑显示是在告诉对方自己怀疑了！


　　天啊，这两个人真的不是什么警察！阴谋，这是阴谋！


　　孩子还在哭，害怕的死死的抱着林偌的颈项，半点不敢松手。林偌强自镇定的拍着孩子的后背安慰，边对上那假冒警察的刀疤男。


　　“你们……你们是什么人！想干什么！快把车子停下！”


　　“哈哈哈哈……”林偌的话让那个刀疤男笑了，好像自己听到本世纪最好听得笑话一样。“停下？好吧……既然你发现了，我也就不用装了。让老子装警察可真不舒坦。”


　　“你……”即便已经猜到，但在真的听到对方承认后林偌还是震惊的瞪大了眼。


　　“别你啊我的，既然你已经知道了，那么，未免意外就只能委屈一下你和这个小朋友了！”言罢，那刀疤男突然从椅子上蹿身，飞快的朝着林偌和小男孩的颈项袭击而去……


　　后座上，一大一小的林偌两人软倒在了车椅上，不过即使昏迷林偌还是本能的将孩子护在了自己的怀里……


　　“呵呵……大哥，你看那个男的。啧啧，自己都自顾不暇了，居然还想着护着小的，多好玩啊！”刀疤男看着被自己弄晕的林偌不屑的笑着，然后对着开车的男子道。


　　开车的男子似乎比刀疤男要沉稳，只是从车内后视镜上看了眼林偌，然后便摇了摇头。“这是上头亲自指定要弄的人，你别乱说话。”


　　“我没乱说话啊。”刀疤男无辜的，然后再接到男人狠狠的瞪视后立马耸了耸肩。“好吧，我一定什么都不说……不过他们都晕了，还能知道什么啊？”


　　“……小心为上……”开车的男子淡淡的。



总裁选“妃”　第94章游戏正式开始



　　赶到云奥广场，寒飞扬的人早已等在那那里。


　　“到底怎么回事？”冷冷的，总裁大人声音之中没有半丝温度。黑色的眼珠散发倨傲冷厉的光芒，其中更是夹杂着丝丝烦躁。


　　被总裁大人那样的目光凝视着，暗中保护林偌的小周只感觉后背冷汗有增多的趋势。


　　“林先生在出了公司后便在马路上随意溜达，并无目的性。差不多一小时后来到云奥广场，被广场上跳舞的多名中年妇女吸引所以坐到了那边长椅上观看。”小周边说着边指了指不远处林偌坐过的长椅。


　　“半刻钟后一个三四岁的小男孩哭着进入了广场，我一直在注意着林先生，当时并没有看见小男孩具体是从马路哪边过来的，也没有发现孩子身边有其他人。”手指又指了个方向，那是小周发现小男孩的地方。那儿并不是马路，只是距离林偌所坐的长椅不远处。显然，小男孩在一开始找妈妈的时候并没有哭，而广场上的孩子比较多，所以他是知道孩子大哭才注意到那男孩的。


　　“林先生看到那孩子哭着找妈妈后便跟对方说话，具体说了什么我距离比较远并没有听清楚。”他可以说是林偌的暗卫，而既然是暗卫自然不可能离主子太近，所以都只是“看”到，林偌和小男孩说了什么他确实没有听太清楚。只在那孩子大哭的时候，隐约听到“妈妈”两个字，那更多的还是根据孩子和林偌的口型判断出来的。


　　“三分钟后，林先生抱着孩子走往路边，就在这个位置。”小周边说着边将总裁大人带到了林偌和小男孩上警车之前的位置。


　　“林先生似乎没能找到孩子的妈妈，最后无奈的报了警。八分钟后，警车停在了这儿。”小周往跟前一指。


　　“林先生和那警车里的人只说了两句话就抱着孩子上了车，我没有开车，看到警车开走我连忙跟小陈联络了下让他开车来接应我，自己则坐上了出租车跟上林先生。但是没有想到出租车运气不好，途中被两个红灯阻隔了，而后来还被交警拦下检查车子的手续是否齐全。耽搁下来，林先生的那辆警车我没有能够跟上。”小周报告着所有的讯息，最后低下了头。


　　不得不说事情有很多巧合，红灯也许不是人为的，但那拦下出租车的交警肯定是！意在拖延时间！所有他才会在出租车被放行后就连忙打了总裁大人办公室的电话。


　　“警车最后开往哪儿了？”抿着唇，寒飞扬脑中飞快的思索。直接告诉他从小孩子出现之后一切就都有猫腻，但是，有些东西连贯不起来。对方是什么人？是他商场上的敌人？还是纯粹针对林偌而来？


　　不，针对林偌不太可能。许雅兰还在自己手上，林偌以前的生活圈子太简单，黑暗层面上的事情不应该牵扯到他。唯一的可能性只有自己！


　　但是，对自己那又会是哪方的人吗？与许雅兰有牵扯，最近跟自己很不对盘，包括刚才在公司的龙行国际，一切，似乎都指向那个神秘“ＢＯＳＳ”，就是不知那ＢＯＳＳ到底是神秘人！


　　无名……这个组织，自己应该不曾得罪过才是，但是为什么最近发生的事情都有它的影子在？吃饱了撑着么？


　　“对不起寒总。属下并没有看清楚。我们被拦下的时候还在市中心……”小周抱歉的低下头，心中一阵自责，林先生会失踪他有不可推卸的责任！


　　眉头深深皱起，强自忍下暴虐的冲动，寒飞扬挥手让小周离开。不然，他真的不能保证自己做出什么。但现在如果不能保持冷静，那么不仅于事无补反而会更加落入敌人圈套！


　　小周离开，与蓝寺雪通了下电话，交换在这边得到的情报。最后，总裁大人亲自开上了车寻找。


　　不知道究竟警车去了哪儿，寒飞扬的目标是拦下出租车的交警！


　　开着车，心思浮躁的可以，想要静下心来梳理下时间的脉络。但是偏偏怎么也安静不了！林偌离开会议室时悲伤的眸光还印在自己的脑海，但现在他却失去了他的踪迹。


　　说那样伤人的话只是不想让那明显不简单的萧印觉得自己有弱点，不想让他知道林偌对于自己很重要。


　　是为了保护林偌，也为了迷惑敌人。但是，自己知道林偌却不知道！伤害便如此形成……


　　心中烦躁更甚，视线往外瞥正见到一大肚子的孕妇满脸慈爱的揉着自己的肚子。孕妇……


　　脑中闪过一丝什么，眸子精光一闪。总裁大人立马拨通蓝寺雪的电话号码。


　　“……飞扬？”


　　“云奥广场，去找失踪了孩子的那个妈妈！”从小周的话音里判断那个孩子是真的哭的很伤心，很害怕。三岁多点的孩子，如果这么小就能有那般的演技，让小周都看不透那也未免太恐怖了点。虽然这一次小周失责，但是他的能力又怎么会不被自己认同？不然，他也不会将他派在林偌身边暗中保护！


　　所以，问题可能出在那妈妈身上！


　　“我明白了。”电话另一端，蓝寺雪点了点头。此时的他也正在车内，但不同的是他的膝盖上摊着一本银灰色的笔记本。电脑的屏幕上全部都是光光点点，横线竖线纵横交错形成一幅细致的平面图。图上最中心的位置赫然印着四个大字“云奥广场”！


　　没有再多说什么，总裁大人尽自切断了与蓝寺雪的联系。


　　数分钟后，车子驶到了出租车被拦下的地点。那名执勤的交警已然不在，问了两个人后寒飞扬电话打到了负责这一区的警队最高领导张局哪儿。


　　张局的办事效率很高，三分钟后总裁大人便得到了他想要的情报。


　　那交警在拦下出租车前接到了匿名举报说那出租车的司机无照驾驶，并且还藏黑货。不知道事情真假所以决定拦下检查清楚。


　　不悦的抿着唇，那匿名电话的来路交给张局去查，总裁大人烦躁的猛拍了下驾驶盘。


　　林偌，你到底在哪儿！


－－－－－－－－－－－－－－－－－


　　找人的时间一直持续到傍晚六点左右，这期间，巫魅侵入本市区各地的监控录像去寻找那警车的踪迹。但是奇异的竟然全都没有！


　　有这样的情况只能代表两种答案，一，比巫魅更高干的网络行家将警车经过的痕迹先一步抹去了！二，路线是敌方早就计划好了的，怎么躲避摄像头自然也在其中！


　　不论是哪一种，找不到警车都不是个好消息！


　　六点过半，还找不到人，也没有收到任何有用讯息的总裁大人此刻脸上已是一片冰冻的冷厉。


　　手机铃声响，烦躁的接起，蓝寺雪的声音从另一头传来。


　　“飞扬，小孩的妈妈找到了，被人杀死在麦芽胡同。”


　　双眸猛的瞪大，寒飞扬声线微扬。“被杀了？”


　　“是的。”蓝寺雪声音很沉，隐隐的疲惫展露开来，从林偌失踪到现在他的神经便一直紧绷着。他在想，如果她不阻止飞扬出去找人，那么，是不是就不会有现在的事？飞扬没有说什么，但是，他很自责！


　　“不止被杀了，而且死状很惨。除了那张脸之外，身躯惨不忍睹。”


　　精锐的冷锋从黑色的眸瞳之中爆射而出，总裁大人拳头悄然握紧。惨不忍睹？能被蓝寺雪归为“惨不忍睹”四字综合的会是怎样的情境？


　　“怎么回事？”


　　“小孩的妈妈在孩子失踪后便慌忙寻找，巡逻的警察觉得有异主动过去问情况，最后帮忙一起寻找。还有，孩子不是在云奥广场失踪的，据那两名巡警说，他们在发现那女人的时候他们在时代区。我推测孩子时被人不着痕迹的迷晕带走，然后再云奥广场弄醒放下，孩子分不清东南西北，也没有注意到四周围有什么不一样……但是，让我奇怪的是。那些人为什么要杀了孩子的母亲？而且还是用那样残忍的方式？”如果说失踪的孩子只是被利用引林偌下套，那么他们现在已经达到目的了不是吗？为什么还要杀死孩子的母亲？想不通……


　　静静的听着，总裁大人没有说话。


　　“飞扬，要不你来我这里看一下吧。我现在人在警局，那女人被带回局子后我也跟了来，孙法医也倒了。我想第一时间知道那女人的状况。”见寒飞扬不说话，蓝寺雪道。


　　孙法医使他们的人，是一名五十开外的中年男子。女人的死太过蹊跷，蓝寺雪决定顺着这条线索查下去。


　　总裁大人淡淡的点了点头。“好，我马上过去。”


　　发动车子，正想离开，短信的声音却突然传来。


　　眉头微蹙，总裁大人再度打开了手机。


　　“是不是很有趣？什么都不清楚，看似都有关系，其实都没关系，寒总，我们的游戏从现在才算正式开始。让我们一起期待吧……最喜欢别人如此称呼我的ＢＯＳＳ。”


　　短信看完，总裁大人面色完全冷凝了下来，握着手机的右手微微抖动了下，一瞬间闪过心底的不知是暴虐还是复杂……


　　ＢＯＳＳ……这个人，终于正面找上了自己！


　　游戏正式开始，好一个游戏正式开始！这个人，到底想做什么！


　　飞快的回拨过去，但是，那边传来的已然是手机关机的讯息……


　　“啪。”寒飞扬只觉得自己脑中的某根琴弦断了……



总裁选“妃”　第95章：谜团，警车爆炸



　　赶到警局并没有花费多少时间，一路上，总裁大人强逼着自己冷静下来思考那莫名ＢＯＳＳ的真正动机以及对方又是何身份！


　　不得不承认的是女人的死亡让他也感受到了危机，不是对自己，而是林偌！不敢去想象林偌万一也受到这样的对待……不，不。如果真的那样他会疯！一定会！


　　将不好的影像强硬的从脑海中驱逐，总裁大人将车子飚的飞快，十五分钟后便来到了蓝寺雪所在的警局。


　　没有再前面的位置多做停留，在张局的带领下，寒飞扬换上警界的服装掩人耳目的直接来到孙法医解剖尸体的地方。


　　那里，蓝寺雪已经等在了哪儿。


　　“飞扬，你来了。”看到总裁大人过来，蓝寺雪赶紧迎了上去。此时的他也是穿着与寒飞扬相同的警装。这里毕竟是警队，虽然有许多他们的人，而且和上层领导关系都不错，水帮鱼鱼帮水的牵涉较多。但是隔墙有耳，他们毕竟不是警队的人，有些案件都是与机密，捅到更上面去对他们谁都没好处。所以，基本的掩饰都该有。


　　“嗯。”朝着蓝寺雪点了点头，寒飞扬直接走进。那里，孙法医正在钻心致志的工作着，解剖台上的女人也映入了他的眼帘。正如蓝寺雪所说，只能用“惨不忍睹”四个字来形容。


　　除了头部完整之外，身下几乎找不到一寸完整的皮肤。女人的双眼此时已经闭上，相信，如果睁着也会死不瞑目。


　　“有多少结果了？”寒飞扬轻声问蓝寺雪，以免打扰到孙法医。


　　“伤口都是被利器一片一片的隔开，据孙法医鉴定，是一种双刃匕首。刺进拔出，血肉模糊。这女人的身上至少挨上了五六百刀。而且，最惊叹的是在挨过这么多刀后女人还没有死，凶手的控制手段可谓惊人。与古代的剐刑比较相似了。”在古代，千刀万剐并不是代名词，事实上，是真的有这样的刑罚的。都用在十恶不赦的滔天罪人身上，这个女人为什么会受到这样的对待令人费解。事情，似乎并不单纯。


　　听着这话的总裁大人缓缓的摇了摇头。“凶手的刀控是其次，这女人的坚韧怕是还在之上。”


　　蓝寺雪愣了愣，有些想不通的，觉得云里雾里的东西忽然什么都想通了。


　　“飞扬，这是那女人的身家报告。”在案件发生，有警队的工作人员赶去之后第一时间便凭着女子的相貌去找人。庆幸的是，只是在警局资料库上输入就找到了与其外貌相匹配的资料。


　　这个女人名叫胡秀容，在两年前失踪。她的父母早就来报过案，一直到现在也在努力寻找着唯一的女儿。但是都没有任何消息，警方也没有任何线索。这个女人就好像凭空失踪了一样。


　　而这叫做胡秀容的女人，最奇怪的是家世也可以说清清白白。父母现在都是退休的教师，两老现在都超过六十了，因为生育的晚，所以对孩子很是宠爱。但是，是宠爱而不是溺爱。胡秀容在上学期间表现一直都很良好，小学，高中，大学，大学毕业，找工作。很平凡，很简单，并且与其接触过的同事朋友都对她很赞叹。为人也热情。


　　但就是这样，这个刚大学毕业工作了半年的女孩儿在一天却是突然失踪了。没有半点迹象可寻，在失踪之前根据警方调查也完全没有什么特别情况发生。


　　与人结怨什么的更是没有。最怪异的还是这女人的家里也查不到半点线索。一切都是那么莫名其妙。所以，这两年的时间，警方这边已经放弃，归为悬案。但女人的父母还是没有。两老老来得子，唯一的宝贝女儿失踪自然不可能善罢甘休。早就说即使倾家荡产也要将女人找到。生要见人死要见尸！让警局的一干同仁们也很是佩服。


　　看着蓝寺雪递过来的调查报告，浏览完毕的总裁大人没有太多感情的看了眼此刻躺在冰冷解剖台上的女人。这个世界谁都有自己的命数，同样的，每一天这世界也都有人莫名其妙的失踪。这个女人不是第一个也不会是最后一个。


　　“那么通知这女人的父母了吗？”看着，总裁大人还是问了一句。


　　蓝寺雪摇了摇头，正想说什么，一个年轻的小警察走了进来，手上抓着一黄色的档案袋，许是查到了什么重要线索。年轻的脸上还有一抹不难察觉的兴奋之色。


　　“孙法医，你要的结果已经立马化验出来了。这个女人整过容！并且原来的样子绝对不是现在这样的！”这年轻的小警察原先就负责过胡秀容的案子，那时候他甚至还在警校实习。也就是在两年前，他跟着那是带他的队长接手胡秀容的案子，不过，让他很遗憾的是最后以悬案收场。


　　见过了女人父母的他很同情那两个老人，在看到今日送来的尸体时一度的他愣了愣。不敢相信他们怎么都找不到的人躺在了冰冷的验尸台上。


　　但是也就在刚才，孙法医提取了女子脸上许多细胞，鲜血，以及其他东西区化验。最后得到的答案是欣喜的！这个女人不是胡秀容！


　　听着小警察的话，总裁大人和蓝寺雪同时眯起了眼。


　　刚才蓝寺雪想说的也正好是本来警局的人决定通知女子的父母来认尸，但是被孙法医阻止了。那时他尚且不明白为什么，现在倒是知道了。


　　不是，这个死去的女人竟然不是失踪的胡秀容。那么，也就是说此刻他们手中的档案完全是一堆废纸！这个结论让蓝寺雪不怎么高兴。


　　孙法医精芒一闪，连忙夺过小警察手中的档案袋。看完，脸上多了一丝笑意。“果然如此……”


　　“孙法医。”寒飞扬淡淡的唤了一声。


　　“寒总，这个女人不是胡秀容。”孙法医说着将资料递给总裁大人，但是后者并没有接过。医学上的东西他了解的不是很多，那里面想来也都是一堆专业术语名词。再加上那东西怎么也属于警队秘密，他插手不是个好主意。


　　孙法医也明白，并没有坚持。只是将接过告知。“我从女子的身体里面查到一些东西，她似乎被注射过某种药物。这种药物针对什么，有怎样的效果我现在还不好说。但也许跟她的死因有关。”


　　“你是说她被药物致死？”总裁大人皱起了眉。


　　“死因暂时不明。”孙法医摇了摇头。“现在不能断定她的死因，我只能确定的是不是剐肉致死。时间太短，很多东西还需要进一步研究。”从女人的尸体被抬回来其实也就过去了不到四十分钟时间。他现在还不能确定。


　　寒飞扬点了点头，不再多说什么。


　　之后，和蓝寺雪从局子里出来。正想换上自己的衣服，那边，张局脸色不太好的跑了过来。刚才，张局并没有亲自跟着寒飞扬进解剖室！


　　“怎么了张局？”见张局脸色很不好看，蓝寺雪赶忙问道。现在是林偌失踪的最敏感时间，任何风吹草动都能让他们担心。


　　“警车找到了。”张局轻轻的道，微微的低下了头，不知道该怎么说接下来的话。


　　“找到了是好事。”蓝寺雪不解，心中不详的预感蓦然升起。


　　总裁大人眸光有些深沉，警车找到了，未必是好事。心跳的频率有些加快，“怎么回事直说吧。”


　　伸头一刀缩头也是一刀，总是要知道的……


　　深呼吸了口气，张局启口：“警车发生爆炸，现场现在比较混乱，警车上有没有人……暂时不知！”


　　一句话，总裁大人和蓝寺雪两人脸色败坏了气来。


　　警车爆炸？


　　一瞬间，心痛的感觉那样清晰的划过。寒飞扬身子忍不住颤抖了下。心脏的部位，那痛楚缓缓加深，眼前的景物仿佛也不太看的真切。


　　从来的时候他最担心的便是听到林偌的什么不好的消息，没想到，还是……


　　不，不，现在情况不明。冷静，一定要冷静！


　　“张局，现场在哪儿？”


　　“……市区。”说着这话的张局脸色同样很不好看，市区发生爆炸，炸的还是代表着警界的警车。这对于他的生涯也不是什么好事。可预见的是接下来会有一大堆的报告产生了！


　　“市区？”狠狠的眯起眼，总裁大人薄唇抿的死紧死紧。从小周的口中他们知道警车是在市区失踪。已经经过了这个多小时，断然没可能警车还在市区！


　　巫魅已经将市区左右的监视录像带看了一遍又一遍，都没有发现那警车的身形。怎么可能最后那车子还在市区之中！


　　“走吧，去看看。”再多的疑点在这里光凭思索和想象也弄不清楚，寒飞扬扔下这么一句便快速往警局外走了去。


　　张局和蓝寺雪连忙跟随。


　　林偌啊林偌，飞奔着的寒飞扬捂着自己的胸口在心底呼唤了起来。


　　你，一定不能有事……


　　否则，对于伤害他的自己，他无法原谅！


　　脑中猛然想起自己第一次见到对方照片的状况。那个时候，那张呆呆的清秀脸庞只是稍微引起了他的兴趣，只是觉得这样的人比较好控制，应对。带回去也不会怎么样。


　　曾几何时，在这点点滴滴的相处之中，那个人的地位在自己的心里变得这么重要了？


　　林偌啊林偌，你既然乱了我的心。那么，就绝对要保护好自己！不然，死，也不会原谅你！


总裁选“妃”　第96章：诡异的归还



　　因为穿着警装的关系，去市区案发现场的路上，寒飞扬与蓝寺雪是坐着警车和张局一块儿去的。


　　警车呼啸而过，唯一的好处是红灯可以光明正大的闯。要在平时，心情都愉快的情况下，这般的特权可能会出声调侃两句。但现在，车内的气氛可以说压抑的可以！


　　在接到消息说警车爆炸，林偌可能出事之后，寒飞扬的脸上就没有脱离过冰冻。全身散发着暴虐的生人勿近。张局现在也很愁，若是寒飞扬要找的人出了事他会吃不了兜着走。若是警车爆炸真似了人他同样也不会好过！


　　所以，不管是为了别人还是为了自己，他都不希望那名叫林偌的男子出事！


　　车内还坐着两人。蓝寺雪和总裁大人在一块儿坐在后面是不用说的了。而开车的却是不久前去给孙法医送档案的年轻小警察！小警察名叫任舟，他知道，车内的几人都是大人物。而且看气氛这样沉凝也不敢说话，只是兀自埋头开车，恨不得车子能长双翅膀会飞。


　　“呼叫２号，呼叫２号……”


　　警车上的联络通讯器突然传来声音，开车的任舟连忙应答：“２号收到，请回答。２号收到请回答。”


　　“现场大火已经被扑灭，警车内无人，死亡人数０.被波及群众人数较多，都为轻伤，人数二十八。现已经全部送往市区人民医院。报告完毕。”


　　无疑的，这番及时雨解救了车内所以的人。


　　“２号收到，完毕。”挂上通讯器，任舟输了好大一口气。


　　同时更舒一口气的是总裁大人和蓝寺雪。在听到警车内无人的时候两人揪着的心脏全都暂且放了下来。绑架总好过送命，只要林偌还活着，那么久有机会就出来！


　　“飞扬……”轻轻的唤了声，蓝寺雪不知道该说什么，只是用自己的手臂轻碰着总裁大人的做无声的安慰和鼓励。


　　寒飞扬明白对方的意思，淡淡的笑了笑。然后眸色更深的将手机掏出，翻到某条短信递给对方。


　　蓝寺雪有些疑惑的接过，看完，面色完全冷了下来。“好一个ＢＯＳＳ，这是挑衅！”而且还是赤裸裸的挑衅！


　　对于蓝寺雪的愤怒总裁大人没有说什么，只要那紧绷的身子也能表现出他对那名ＢＯＳＳ的不悦。


　　前座的副驾驶座上，张局并不很明白总裁大人他们讲什么。但是也意识到这个话题泥淖很深，皱了皱眉，最终他还是没有开口。该自己知道的寒飞扬会说，有什么需要他帮忙的对方也会开口。而如果对方不说，那么他便没有插手的必要。多一事不如少一事，现在的他自身难保。只希望这次的群众手波及事件不要牵到上头，否则他可死定了！


　　ＢＯＳＳ？老板的意思吗？开车的任舟一瞬间闪过一道茫然，随后，茫然缓缓变成疑惑。这个名词……好熟悉啊，他是不是在哪儿听过？


　　“飞扬，我们现在还要去现场吗？”蓝寺雪问道。他们现在还没有到达现场，如果现在下车的话也没问题。如今的现场上警察一定很多，他们过去会比较麻烦。刚才不知道林偌的情况他们必须去，但现在的话他们等警方的调查结果就好。相信这件事情上张局也不敢不办好。


　　这次大人眉头微蹙，蓝寺雪心里的想法他知道。事实上他也想到了，但是，不知道为什么，心中有一种莫名的感觉催促他去现场看下。他并不是不相信警方的办事能力，采证方面也相信他们能做好。但是……还是想娶看看。毕竟，那林偌就是跟着那警车失踪的！


　　“我已经把那个号码给了巫魅，相信很快会有结果，现场那边我们还是去看看吧。”回答着蓝寺雪的同时，总裁大人也拨通了巫魅的电话号。


　　他所说的号码便是那ＢＯＳＳ发过来的匿名电话号。在他动身往警局去的路上就将这事交代给巫魅去办了。现在，他要的是结果。


　　很快，电话接通。巫魅也明白寒飞扬想问的是什么。直接道：“那手机的持有人是一名普通的七旬老头子，在马路上溜达的时候手机遗失。老头身价很清白，没有什么疑点。现在手机被送回。”


　　“被送回？”眉头微挑，总裁大人食指敲击着前面的椅背，思索着什么。


　　“是的，前后遗失时间只有十分钟左右。老头甚至都没有发现自己手机被盗过。”巫魅此时也是眉头紧锁，林偌没有消息，他查到现在大街小巷，只要有摄像头的地方都看了。找不到警车的踪影，偏偏就在他确定没有的时候市区那边传来警车爆炸的消息。这不是无声的指责他办事不力么？


　　“果然是没有关系么……”总裁大人喃喃自语了句。想到那短信上说的，看似都有关系，其实都没关系。对方在暗指的，是这个？那么，那女人的死，小孩寻找妈妈，这些，又能不能串联在一起？


　　“什么？”巫魅并不明白寒飞扬这句话的意思，于是问道。


　　“没什么。”摇了摇头，这只是他自己心里的一些想法，缺乏有力的东西做后盾，什么都做不了准，所以不打算说什么。“巫魅，林偌的下落你继续。我和雪现在去现场看看。”


　　“警车爆炸的现场？”


　　“嗯。”


　　“好，那就这样。”也不多废话，巫魅立马挂断电话重新开始自己的搜索……


　　总裁大人同样挂断电话五分多钟后，车子便到了现场。


　　那里警察接手，现场已经被封锁。爆炸的地方在意露天的小型广场。四周围商业大楼比较多，因为是广场所以人流较多，车子突然起火爆炸也才会有那么多的人受波及……


　　因为张局的关系，寒飞扬和蓝寺雪两人顺利进入到警戒线里面。专业采证人员工作的时候他们并没有插手，只是小心的在四周围走动着。他们也怕无意间破坏什么证物……虽然一场大火之后可能不会留下什么东西。


　　果然的，即便总裁大人已经很仔细的想要寻找出些什么东西，但是到那些采证人员结束。整整的半小时他都没发现什么。


　　“飞扬，有收获么？”同样没有收获的蓝寺雪走到总裁大人身边问道。


　　“没有。”摇了摇头，寒飞扬眼眸微微眯起，再度扫视了眼跟前被烧的只剩下半边的警车，随后，缓缓转开了视线。


　　“敌人很狡猾，不会留下什么明显的东西的。”蓝寺雪安慰。


　　“嗯……”应了声，总裁大人心中不自觉的又开始烦躁起来，跨了两步，脑中有些混乱，以为来这里可以找到些什么的。但是一无所获，关于林偌的消息还是什么都没有！不快的感觉充斥着整个心扉。眼角的余光不知道第几次掠过烧坏的警车，从车身到地下。兀自，停留！


　　“雪……”


　　听到总裁大人的轻唤，蓝寺雪赶忙走了过来。“怎么了？”


　　修长的食指一指，那是车子底下前面轮胎内侧的一行漆黑。众人都以为是烧黑了的水泥地，所以全部漏了。而现在……细看之下，那漆黑底下还多了一行小字！


　　“着急吗？呵呵，别急。”


　　短短的一行字现在那儿，虽然看似是安慰的言辞却是刺痛了总裁大人与蓝寺雪两人的双眼。


　　这个ＢＯＳＳ真是嚣张的头顶！


　　这行字不可能是在爆炸之前留下，因为会让自己变没！那么，也就是说那ＢＯＳＳ是在他们到来之前，在混乱发生之后接近过这里。更或者，那人如果再大胆一点是在他们眼皮子底下留下这行短字的！


　　不愿意相信后一种可能性，总裁大人只是死死的抿着唇瓣。


　　蓝寺雪额头上青筋缓缓闪现。这个ＢＯＳＳ，真是是可忍孰不可忍！深呼吸了好几下才勉强将郁结的躁动压下，而后，他缓缓走到短字跟前，恶狠狠的瞪视着。仿佛这样能将留言的ＢＯＳＳ给瞪出来！


　　“雪……我们先回去吧。”突然的，总裁大人淡淡的来了这么一句。


　　蓝寺雪微微诧异。“为什么？”


　　“我们的行动都在别人眼中，一举一动都被注视着。”淡淡的，没有丝毫波动，此刻，总裁大人已经心底所有负面情绪全部压下。头脑也恢复了以往的冷静。


　　蓝寺雪安静的听着，没有说话。


　　“不能化被动为主动，那就永远只能站着挨打。”森冷的，黑色的眼眸中划过冰色的火焰。总裁大人除了握紧的拳头之外情绪没有丝毫外放，只是那快要陷进肉里的指甲诉说着他虽然恢复了冷静，但也并没有完全平静。


　　不能化被动为主动便只能站着挨打……最终，蓝寺雪轻轻合上眼睑点了点头。“走吧……”至于那行短字，不论警方能不能自己发现都没有什么意义……至于那背后的ＢＯＳＳ，就现在而言他们不能让警方知道太多。属于他们的高傲不允许他们向别人低头求救！更何况，“别人”也没有这个能耐！


　　只是，就在两人跨开步子打算离开现场的时候寒飞扬身上的手机又传来短信的铃音。


　　“搜了一些残存的证物离开，心情真是愉快啊。近距离的接触，寒总潇洒依旧，唔……为了庆祝我们游戏的开始。呵呵，林偌，毫发无伤的还你！”



总裁选“妃”　第97章：晴天霹雳的惊喜



　　“搜了一些残存的证物离开，心情真是愉快啊。近距离的接触，寒总潇洒依旧，唔……为了庆祝我们游戏的开始。呵呵，林偌，毫发无伤的还你！”


　　冷冷的瞪着手中的手机，灼热的视线像是要把机子瞪穿。薄唇闵成一条直线，微乱的呼吸洒在空气之中，挺直的高大身形一瞬间有些动摇。那，是忍耐到了极致的表现！


　　蓝寺雪看对方这样子便晓得又出状况了，而能让飞扬有如此波动的除了一个林偌之外别无他想。难道又是那个ＢＯＳＳ？传来的消息是对林偌不好的讯息？


　　有些心急，蓝寺雪轻触着总裁大人的手臂。“飞扬，怎么了？”


　　僵硬的抬了抬手，怒的仿佛脸说话的力气都失去。将手机递给身旁的蓝寺雪后，总裁大人紧绷着身体。


　　“ＳＨＩＴ。”接过手机，看完那上面的短信，蓝寺雪忍不住骂了一句脏话。见过过分的，还没见过这个过分的！不过……


　　“飞扬，他说林偌毫发无伤的归还是上面意思？”他们到现在都没有林偌的消息，而这个人却说回将林偌毫发无伤的归还？这是讽刺还是炫耀？


　　抿着薄唇，总裁大人不语。只是浑身散发着腰毁天灭地般得恐怖气息。让即使和对方很熟，更可以说生死之交的蓝寺雪也觉得微微泛寒。


　　“……不知道。”也许已察觉到了自己现在此刻的表情吓到了蓝寺雪，寒飞扬微微收敛。脑海里蹦着的是对方的另一句话。近距离的接触，寒总潇洒依旧……


　　这个ＢＯＳＳ果然认识他！不，应该说，认识以前的他。并且……时间应该不算短。依旧……对方用这个词是想告诉自己些什么，还是特意的为了迷惑他？仅凭这一个词判断那ＢＯＳＳ可能并非现在身边的人是否会过于儿戏？


　　“飞扬，这个人，会不会是我们以前惹下的敌人？”手机的短信蓝寺雪同样看了个透彻，见总裁大人还肯说话，他不由赶紧分析道。近距离的接触……那人果然胆大如斯吗？在他们的眼皮子底下取走残存的证物，然后还嚣张透顶的留下那么一句话。好，真是太好了！长这么大，说真的，他蓝寺雪还没有被如此挑衅过！


　　“以前惹下的敌人……”缓缓的轻舒了一口气，黑色的眸瞳轻轻闪烁。暴戾，沉凝，疑惑，烦躁，冷然种种情绪在其中留下痕迹，最后全化为虚无，冷漠的虚无。


　　又是一阵手机铃声响起，两人同时一惊。只是这一次响的不是总裁大人的，而是……蓝寺雪！


　　飞快的掏出电话，上面金光闪烁的是应则天的名字。


　　眉头微蹙，蓝寺雪接起。“应总？什么事？”这次林偌失踪的事情他们还没有请他帮忙，对方就算有收到消息也不可能会在这个时候来打扰。怎么……


　　“寒总，林偌现在在书尘的医院，你们都过来吧。可以放心，林偌没事，检查已经结束，除了受惊之外没有受伤。”应则天报告着现在来说最好的消息。


　　“真的？”即便蓝寺雪一贯镇定，在听到这个消息的时候也忍不住激动了起来。轻扬的视线诉说着他的好心情。


　　“是的，蓝总，寒总应该也在你身边的吧？你们赶紧过来吧。啊，对了，林偌是被救的……”应则天微笑的应答。迟疑的想说什么，但最终还是闭了口。罢了，反正他们到了就知道怎么回事了。而且，他也没撒谎，林偌却是没事。只是……咳咳……


　　“怎么回事？”看蓝寺雪眉飞色舞的挂断电话，总裁大人急忙问道。


　　“飞扬……”嘴巴险些咧到脑袋背后，蓝寺雪心情飞扬。“林偌被救了，现在在应书尘那儿，我们快去吧。”


　　墨色的琉璃中欣喜的光芒毫不掩饰的闪过，虽然总裁大人表面上激动不如蓝寺雪，但整个放松下来的身子却透露着他并非无动于衷。


　　既然如此还等什么？下一刻，两人的身形迅速消失在了现场……速度之快和若干其他警察同僚都没有发现少了两个“同伴”……


――――――――――――――――


　　时间退到一个半小时之前。


　　银风集团，国内首屈一指的大集团。横跨电子，金融，出口，地产，建筑，贸易等多种尖端行业。


　　在本市区中地位也能排进商场的前五。之所以是前五，完全是因为国内其他能与其同水平线的大集团也都在本市之中！


　　尤其，是跟他一直作对的飞扬集团！


　　总裁办公室。


　　“哼！”伴随着一声冷哼，桌上的文件被轰然扫地。外界最神秘的总裁，银风老董事长银铁行唯一的金孙，让若干媒体闻风而来却败兴而归，依旧不能窥探到其真实容貌的现任集团总裁银尘夜此时不悦到了极点！


　　“ＢＯＳＳ。”银尘夜的秘书，银风集团现在总裁以下几乎二把手存在，被银风员工称为“无敌秘书”的万青沦没什么表情的捡起地上散落的文件。上司不悦的情绪似乎全没放在眼里。“ＢＯＳＳ，下面还有一场会议。内容是……”


　　“闭嘴。”冷冷的呵斥了声，银尘夜没好气的瞪了眼自己的无敌秘书。对方神秘都好，办事能力一级棒，就是面摊。一点乐趣都没有！好像谁都欠了他百八十万一样！


　　被束缚的囚笼，每一天都是这样的压抑。深深的呼吸了口气，感觉再待下去就会窒息在这里。银尘夜操起椅背上的外套便快步往门外走了去。


　　办公室里，被称为无敌秘书的万青沦继续着自己收拾的工作，动作慢条斯理，一丝不苟，严肃的跟机器人有的一拼……


　　开着车，秉随着自己的本能。豪华的跑车在大马路上轻巧的不染一丝痕迹。半个多小时候来到了经常去的地方……


　　“她”的墓地……这里，有“她”的存在。每一次，只要心情不愉快，烦躁。他就会来这儿，在这里，一切都能得到救赎。


　　这并不是公墓，甚至只能算的上一个坟场。有许多的坟墓甚至没有墓碑的存在。传说，这里是当年抗战时期这里的人们打扫战场，捡来的没有人认主的栖息地。有许多战争的英雄。但这里并没有受到国家的重视。所谓的烈士墓地，那里，也不过是些能叫得出名字的。而在那个混乱的时代多的是没有名字，甚至死后也尸骨无存的先烈！


　　母亲告诉自己，外公的父亲，自己的外公都在这里。所以，在母亲临死之前强烈的要求死后尸体也葬在这里。那可怜的女人啊，曾外公的尸首在不在根本是未知数。只是凭借着别人说一句在这儿便都要“落叶归根”全部埋在这儿，不由让人无语。


　　但是，事到如今，就算那传说中的抗战英雄曾外公不在这里。这片土地上也有了外公，母亲，以及“她”的存在……


　　熟门熟路的来到坟地的里边，远远的，竟然看到一抱着孩子的男人躺在了“她”的坟前！


　　心脏忍不住的开始颤抖。是“她”吗？是她吗？她不在了，是她借由别人的身体回来了么？


　　明明知道自己的想法很可笑，但是还是忍不住这么想。


　　一步一步走进，映入眼帘的是那陌生的男子清秀柔和的睡颜。心，瞬间像被电击了一般。


　　一动不动的站立着，直到好一会儿之后才将视线移到男子怀里的小人儿身上。很可爱的孩子，白嫩的肌肤吹弹可破，柔顺依恋的窝在男子的怀里。


　　“晓柔……如果你活着，是不是我们的孩子也有这么大了……”轻到不轻的呢喃飘散在空中。望着坟前那男子的眼神热切了些许，而后，银尘夜大跨步走了过去将男子一把打横抱起迅速走往自己的跑车，将人小心翼翼的放在车子的后座，然后深深的看了眼，再返回，将孩子同样带回……


　　将男子送到医院，经过检查初步断定只是受惊，银尘夜微松了一口气。


　　不过为了以防万一还是给那陌生的男子办了住院手续。方才在检查之前他就冒犯的翻过对方的口袋，不过并没有找到证件，孩子身上更是什么都没有。


　　于是，他只能用自己的证件去办。但又不放心独自留在病房的男子，于是出门后随意的抓住了个医生……这个医生正好是到住院部来办点事拿点资料的应大院长！


　　“医生你好，我需要暂时离开下去办住院手续，里面的病人一个人，可不可以麻烦你帮忙照看几分钟？”银尘夜很是诚恳的，但是习惯了上位者的姿态，即便表情诚恳也不自觉的带着命令。


　　应书尘是何人？他是这家医院的院长！是有“医神”称号的大牌医师！被拉着看病人？还用这样暗自命令的口吻？做梦！


　　冷冷的睨着银尘夜，要不是因为对方好歹是自己的“顾客”，怕是会直接甩手走人……虽然他现在也没有答应的兴趣。


　　眼角的余光往病房里一瞥，拒绝的话刚要出口。然后，猛的愣住了！


　　“林偌？”惊愕的换出声，下一刻，应书尘赶忙跑进了病房之中……


　　林偌失踪的消息他是知道的。他和应则天其实也在暗中帮着找了，只是没有结果而已。而现在……


　　那本该失踪的人竟然好好的出现在了这儿？


　　即使是晴天霹雳也没有现在来的让人惊讶！


总裁选“妃”　第98章：林偌清醒



　　于是，接下来的一幕可以说让银尘夜目瞪口呆了起来。


　　医生微微的不耐烦他并不是没有看出来，只是现在她很需要帮忙所以也就假装没看见。如果对方不答应他甚至都想过把事情闹大，到时候对这家医院的信誉与形象可不好。


　　都已经做好了最坏的打算，甚至还打算在医生出口拒绝的时候就立马冷下脸来“闹事”。却没想这医生一瞥间病房里的男子时脸色蓦然大变。


　　再然后发生的一幕更让银尘夜叹为观止。本来那陌生的男子已经检查下来也确定初步没事了。但是，在那医生进入后。随着他一通电话的打出，不到五分钟，十多名医生鱼龙连入般得跟了进去。然后，许多先进的仪器也随后被推进。


　　那些医生，银尘夜能够看得出已经能算得上一流的医疗团队了！


　　那男子……究竟是什么人？


　　整整二十多分钟后，医疗团队散去。只留下了那名医生……而现在，银尘夜也知道了对方的身份。这家医院的院长！


　　那么年轻的一声竟然已经是这么大间医院的院长，不可谓不让人惊叹……


　　病房里，应书尘在详细的检查了林偌的身体确定了对方没事后终于轻轻的舒了一口气。万一这家伙有什么隐病，怕寒飞扬他们绝对不会放过自己！


　　“院长？”银尘夜走进，眉头浅浅上扬，声音讶异的。


　　应书尘的回应只是懒懒的瞅了对方一眼，并且还完全是用斜眼看人的那种姿态。


　　要不是时间地点不对，人家是这家医院的院长，而自己还想知道这陌生男子的情况，银尘夜绝对要发飙。


　　没有理会银尘夜心情的好坏，应院长尽自拨通了自己爱人的电话号。并且只简单的说了一句话：“林偌找到了，我在Ｂ楼三层５０８，你赶紧过来吧。”


　　应则天本来就在医院里，此刻听到应书尘说林偌，惊愣之下全速赶到。跑了两栋楼，只花了一分半钟的时间。


　　“书尘，怎么回事？”


　　几乎是暴躁的推开门，应则天反应奇大。冲进了病房后看着躺在床上的林偌，急了。


　　“林偌怎么了？受伤了？严不严重？还有得救么？”一连串的问题从应则天嘴里炮轰而出，满脸的焦急完全不做假。


　　“……应总？”银尘夜惊愕。这个急切的冲进病房，对着这家医院院长嚎叫，声音巨大焦躁的是应则天？工作上，银风和应则天所在的公司也有些往来。另外，听他知道应则天最厉害的还是情报收集工作，这一点，就是连他旗下的“松团”也赞叹有加。


　　这样一个神秘绝不下于他，能力更是如此的应则天也认识自己带过来的男子？这到底是怎么回事？这床上的男子到底有着怎样惊人的身份？


　　“看你急的。”应书尘无奈，不忍情人如此焦急，赶紧道：“林偌没事，除了受了点惊吓之外其他没有任何问题，我已经详细检查过了。”


　　“呼……”长长的呼出了一口气，听到应书尘这么说，应则天这才完全的放松下来。


　　林偌没事就好，没事就好。不然，那四位魔王大人一定会发疯。怒火不用自己来承担，但是，被烧到尾巴也是很有可能的事！


　　放松了下来，转头间，应则天也终于看见了另外一人。顿时，眉头扬起，眼中不自觉地闪过一抹戒备之色。


　　“银总？”银尘夜？银风集团那总是躲在幕后的总裁银尘夜？他怎么会在这儿？还是出现在林偌的病房中？这林偌的失踪跟对方没有关系吧？若是有关系，不用想也知道，下一步，银风和飞扬肯定开战。两大企业集团开战，啧啧……怕是会很精彩啊！不过，对他一点好处都没有！两边都带上了合作关系，其中，无疑的，自己跟寒飞扬关系那边要好上许多……


　　“应总。”银尘夜微微苦笑。应则天眼中的戒备即便闪的再快也还是让他捕捉到了。这几年，他虽然隐身于银风集团的幕后，但是对于商场上的尔虞我诈却更加敏感。看人更是有一套他自己的方法。


　　不过，让他更加好奇的还是床上这自己就回来的清秀人儿的身份。毕竟，如果他没猜错的话，应则天对于他的戒备是因为床上男子而起！


　　看来，男子出现在“她”的那片坟地有什么莫名的猫腻。想来也是，好好的人怎么会昏倒在那儿……虽然他不是没猜测过男子本来有病，也是去那儿祭拜什么人才不小心昏倒。


　　另外，从他们发现男子到现在。不管是应则天还是这家医院的院长，两人的注意力都只在床上男子的身上。对于男子身边的孩子却是没有投入什么关注。就连适才那医疗团队的检查，也都只是针对男子进行。孩子，这院长只是问了下状况，没有费劲！


　　还以为这孩子会是那男子的儿子，如此看来，似乎并不像……不然，实在没有道理房间里的这两人只重视男子却忽略那孩子……


　　“应总不必惊奇，我只是在偶然之下救下这位先生。”指着床上的林偌，银尘夜道的诚恳，双目直视着应则天没有丝毫回避。


　　戒备之心并没有完全褪去，只是更好的掩饰下来。都是商场上的人精，表面的话不能轻易的相信这是谁都知道的准则。


　　没有说什么，应则天只是点了点头。既然对方说了是林偌的救命恩人，并且也对他就下了的人表现出了不寻常的关心，他也不好意思将人赶出去。


　　“唔……”一声嘤咛忽而响起，虽然细微，但是在场的三人何等敏锐。第一时间便发现了，于是，齐齐涌到了床边。


　　“林偌……林偌……”应书尘轻唤。


　　银尘夜这个时候才真正听清楚对方的名字。林偌……原来，这个人名叫林偌么？真好听啊……


　　“林偌。”应则天也唤了声。


　　眼睫毛细微的颤了颤，长长的煽动成一个频率，如此持续了一会儿，林偌终于缓缓的睁开了双眼……并且因为几个小时昏睡黑暗中的关系对于病房里的白色强顶，白色日光灯都很是不适应……


　　“林偌，你醒了么？”应书尘虽然知道对方没问题，但对方不亲自说没事还是不太放心。不只是因为寒飞扬的关系，他们自己也很关心林偌这个单纯的男人。


　　“……嗯……飞扬……”轻轻的应了声，有那么一瞬间他不知道自己身在何地，忘记发生过什么事。于是本能的唤出了那藏在自己心底的人名。


　　而也在唤出后，在眼睛适应了光线，看清了应书尘和应则天样子后才猛然记起自己先前发生过什么。第一想起的不是自己被绑架，被打晕，而是……在飞扬集团的会议室，那人伤人的话语！


　　瞬间，睁开的清亮眸瞳里浸染上悲伤的色彩，让人看着颤抖，不忍。


　　而银尘夜更是在林偌出口唤出“飞扬”二字时呆住了。飞扬……飞扬集团的总裁寒飞扬么？对方竟然认识寒飞扬？并且，这样下意识的呼唤，他和寒飞扬是什么关系？


　　一种淡淡的不安在心底升起，于是，银尘夜一个闪身来到林偌跟前。“你是林偌么？你好，我是救了你的人。”


　　要在平时，银尘夜不会对自己很有好感的人这样介绍自个儿。一切只因为对方似乎与自己最厌恶的那“飞扬”有关系。万一他们真的关系匪浅，那么，迟来的自己不是吃亏么？所以，必须找一个好一点的，无懈可击的理由去接近这人儿！


　　救命恩人……这个名词真是不错！


　　“救？”眨了眨眼，有些不解。随后，眼角的余光看见了紧紧的靠在自己的小男孩……被绑架的环节才映入眼帘。


　　神色有些苍白，林偌急切的转过头去抱孩子。“应院长，宝宝没事吧？”


　　应书尘倒是没想到林偌这么关心这孩子，要知道如果不是这孩子他也不会被绑架！不过，林偌从来都是老好人的善良个性，所以也不奇怪。只是微笑着道：“你放心好了，没事……”


　　“呼……这就好。”听到应书尘说孩子没事，林偌这才放心下来。将孩子重新调整了个姿势方便对方入眠，然后抱歉的转向银尘夜。“谢谢你……”抱歉是因为刚才没有及时回应对方，谢谢，自然是因为对方救了自己的事。


　　“呵呵……不客气。你才刚醒，要喝水吧？”说着，利落的倒了一杯温开水，自然而然的在床头坐了下。


　　“你没有力气吧？要不我帮你……”献殷勤。


　　林偌微微不自在，慌忙摇了摇头……“不，不用了。”


　　应书尘眉头微皱，推了推身旁的应则天。“你还不快通知雪和寒总他们过来？”


　　应则天会意，点了点头之后便赶紧出了病房。


　　寒总？水杯对着林偌的银尘夜心下一沉。果然是飞扬集团的寒飞扬！


　　想着，对着林偌的脸庞笑意更深，也更温柔。“我服你起来……”


　　“不，不用了。我不渴……”不习惯陌生人这样的亲昵，林偌本能的拒绝。


　　但是银尘夜可从来不是任由人决绝的人！脸上笑意不变，对着林偌直接伸手。“病人不能逞强哦……”


　　一旁，应书尘完全看不下去了，在银尘夜魔爪伸向林偌的时候拦截了住。


　　“银总不用费心了，你是客人，这里有我这个医生在就好。”说完，不容拒绝的强占了林偌床前的位置……


总裁选“妃”　第99章：我要拿你怎么办



　　“林偌，这是刚才托这里的护士小姐去买来的苹果。很香很脆很甜。来，尝尝吧。”银尘夜在林偌醒来之后经过大半个小时的相处早就已经混得“自来熟”。林偌二字唤出口半点不会觉得别扭，反而是那样的理所当然。


　　林偌很补自在的别了别头。银尘夜也是个很强势的人，但是……飞扬在强势的时候自己会尊随，会觉得理所当然。不知道为什么，这个人做起来的事情他就很不自在。并且……还有一种淡淡的厌恶。


　　要不是因为对方好歹是救下自己的人，他怕是会要生气。心里的感觉复杂的可以，满脑子想着的都是飞扬伤人的言辞。在对方的心中自己是不是真的就只是个累赘。


　　不久前飞扬受伤和自己也有脱不了的干系。要不是他听了许雅兰的话将地址告知。飞扬不会去，更不会受伤。


　　在追溯到以前，自己也是惹过许多麻烦。所以，飞扬是觉得厌烦了么？


　　胡思乱想着，本就受了惊吓，神色不太好的林偌此刻更有些脸色苍白。


　　应大院长没什么表情的看着银尘夜在这里献殷勤，心中则在思索气总裁大人他们那几人过来怎么办。无疑的，这里会混乱，银尘夜这厮想要找死自己可不要横生被连累，会死人的！


　　“书尘。”应则天此时也在等着总裁大人的到来，从他打过电话到现在已经过去了五分钟。最多不超过十分钟寒飞扬他们应该快到了。自己和书尘要不要离开这里暂避锋芒呢？寒总看到这讨厌的银尘夜一定会不高兴的吧？


　　本来在商场上摩擦就很多了，偏偏这货对于林偌的兴趣不小。围上围下的，白痴都能看出他的企图！


　　“我们要不先开溜吧。”应则天也不想讲的这么俗，但是随着时间一分一分的过去，心里有点不太好的预感。所以才做了落跑的打算。


　　应院长眨了眨眼，做出不解状。眼中却是满满的了然之色。“嗯。好。走吧。”


　　两人主要算盘打的不错，但是却错估了总裁大人飙车的速度。从那案发现场到这里的医院，平常车程至少也要一刻钟的。但是两人将车速飙升到极致，硬是将时间缩短再缩短变成了六分钟！


　　于是，正在行动落跑政策的应则天两人与冲进的总裁大人两人险些撞了个正着！


　　其中，应家两兄弟鼻子都差点被突然撞开的门板给撞扁！


　　“啊……”应书尘发出一声小小的惊呼，要不是应则天拉他拉的及时，他的鼻子已经保不住了！


　　应则天自己也是被吓了好大一跳，想过寒飞扬会飙车过来，但是没想到是这样的速度。这里可没有高速公路啊，可想而知对方会接到一大推的罚单。更甚至警车什么的会一路尾随到书尘的这家医院……


　　ＯＨ，上帝。应则天预感到了接下来应对那些罚单以及跟过来的警车会有多么的麻烦了！但是！应则天没有想到的是总裁大人与蓝寺雪两人飚的车子不是他们的高级跑车，房车。而是！警车！


　　用脚趾头想想也能想象的出那番场面是多么的壮观。本来都能说拥挤的大马路上，一辆警车呜呜呜呜的飞驰而过，以着横扫的姿态在路上差点飞起来。所以的路上其他车辆无不认为警队发生了什么大事。看看，这警车开的多急！那场面，能不壮观么？


　　甚至是路上的巡警，交警之流也认为警局出了大事啊……


　　总裁大人自然也的确有大事的。这个大事自己是为了更快的见到林偌。即便应则天给了答案说林偌现在没事，但是自己没有亲眼所见又怎么会安心。


　　无视应家兄弟一脸骇然和看着自己警装的奇异表情。进门的总裁大人连在林偌床前的那个大灯泡都一起无视了。


　　直接用拽的将那碍事的人挥开，没去看对方的脸一下。坐到床头，总裁大人只是静静的凝视着这快要令自己发疯的人儿……


　　林偌也同样在看着寒飞扬。看对方身穿警装有些奇怪。更多的还是伤心……没见到对方的时候那些伤人的话已经让他想起来都很难受。近距离的见到，那些话就好像苍蝇蚊子一样齐齐聚在自己的脑海里。怎么挥都挥不走……


　　“你这个笨蛋，为什么老是能出状况！”第一句话，总裁大人出口的是厉声的指责。担心受怕的这几个小时天知道他是怎么过来的！找不到人的时候胡思乱想着不好的东西，那些，哪一样对自己都是折磨！


　　林偌本就苍白的脸色在总裁大人的这句斥责之下更是变得惨白惨白。


　　清澈的双眸之中雾气猛然升起，却是倔强的让他怎么也不落下。颤抖的身子能够诉说他的激动以及悲伤吧。心痛到极致不是应该是麻木吗？为何他觉得自己现在的心脏有碎裂的预兆？那样的痛……承受不起……


　　“你不知道，我会很担心你么？你不知道，你出事，我会疯么？”后面的这一句话，疯狂的暴戾完全退散开去。总裁大人说的很轻很柔，甚至带着自知的宠溺，毫不在意外放。


　　痛到极致是更痛，更痛之后是什么林偌不知道。因为，没能体会！猛的睁大了眼，不敢相信总裁大人会这么说。


　　你不知道，我会担心你么？你不知道，你出事，我会疯么？


　　这一句话，拆开来每一个他都能理解其中的意思。但是合并在一起……


　　愣愣的睁大了眼睛，林偌的唇瓣再度颤抖起来。他，他是什么意思？担心？他也会担心么？可是在会议室里的时候明明是他让自己走的不是么？自己出事，他会疯？真的么？他，他不是嫌自己是累赘么？他出事，对方真的会疯么？怎么可能？


　　要不是确信自己的耳朵没有出问题，林偌一定会问一句自己是不是听错了？


　　看着眼前的呆子蠢蠢呆呆的样子，愤怒，心疼，惊惧，种种种种全部化为了一声复杂的叹息。这个呆子，到现在还不知道他在自己心里的重要性……


　　长臂一伸，直接将那呆愣的呆子圈进了自己有力的臂膀之中……圈得很紧很紧！


　　但，也正因为这种紧让林偌在被绑架后就显得冰冷的身体恢复了知觉的温度。好暖……飞扬的怀抱还是这么暖……


　　他担心自己，他真的担心自己……林偌确定了，因为感受的很真实。但是……感受之后随后涌上心中的却是浓浓的委屈。


　　眼泪还在眼眶中打转，刚才本能的委屈让他不让其落下。而现在，在听到了，感觉到了总裁大人的在乎之下，代表着脆弱的眼泪怎么也忍不住了……


　　“但是，在公司……”只说了这么几个字林偌就说不下去了。那时的悲伤到现在还留在自己脑海并且怎么都挥之不去。


　　即便这样被对方抱着，可一想到那时候从对方口中出来的伤人话语，心里还是麻麻的痛。也是到了现在林偌方才知道自己有多么的轻易会被对方影响。飞扬的每一句话都能成为伤害自己的利器，每一句甜言蜜语也都能让自己立刻上天堂。当然，后者飞扬根本没怎么说过……


　　“笨蛋。”斥骂了声，也不知道骂的是林偌还是他自己。总裁大人将人搂的更紧，炙热的呼吸喷洒在对方的后颈之处，让林偌敏感的缩了缩脖子。


　　许是这反映取悦了总裁大人，对方直接伸口在袋子的耳垂上咬了一口……


　　“唔……”林偌闷哼一声。也不知是痛楚多还是敏感处被碰的激荡。整个身子差点软在总裁大人的怀里。


　　“你这个笨蛋，要我拿你怎么办才好？”呢喃了句，随后，忍到现在的，浓浓的吻立时间席卷了林偌的唇瓣……


　　被动的跟随，小小的，不自觉地回应。就像以前一样，只要是在总裁大人问着自己的时候大脑就会当机。此时的林偌也是如此，任由着寒飞扬深入，席卷着他的舌尖嬉戏，火热到极点的法式热吻一点也不在意在外人眼前展露……


　　病房里，应则天两兄弟非礼勿视的转过了头去。不是他们不想看，实在是总裁大人报复人的手段了得。天知道他希不希望自己被观看。不过……就算转过了头叶看到了……奥奥，林偌脸红着陷入激情的样子好诱人哟……


　　病房中的另外一人，银尘夜……此时他的表情就跟吃了苍蝇一般。黑线，不甘，阴冷……


　　“寒总想要再人前表现暧昧也要看看时机吧？自己的情人在保护圈中被绑架，啧啧寒总真是好大的本事啊”


　　冷笑的讽刺从银尘夜嘴里吐出。寒飞扬，又是寒飞扬！对于寒飞扬这个人他可以说是深恶痛绝！


　　商场上的死敌，没想到在情人的上面又要对上了！林偌的反应他不是看不出。但是，如果能在这个能人手底下将情人抢过来，那么，呵呵，比抢过一桩上亿的单子都要来的让人愉快不是吗？


　　讽刺的冷音让总裁大人眸色微微沉凝，轻轻的放开了怀中的人儿，不想对方动情的表情被不相干的人看到，于是，直接让人躺下，并且裹上被子。做好这些动作后才淡漠的转身……


　　眼底冰冷的没有半丝属于人类的温度，对于出现在这里的银尘夜只有半秒钟的讶异。闪烁的太快根本没有任何人能捕捉到。


　　完了……应家两兄弟在心里同时哀嚎着……总裁大人果然要发飙了……看哪脸色冷得……


总裁选“妃”第100章 交锋，火热的战意
                               
  总裁大人自然是很不高兴的！这一点，毋庸置疑！
    
  冷冷的转身，看向自己这商场中的劲敌此时却出现在这儿。冰冷的掀起唇角，直视着银尘夜眼底的讥诮。总裁大人神情比对方更加讽刺。

  “银总怎么跑来这医院里来当电灯泡了？看到人家恩爱不回避，会让人误会没有眼力劲的啊。”

  “噗……”应书尘很勉强自己才没有让自个儿喷笑出声。总裁大人说话真是太毒了！来医院里当电灯泡，没眼力劲，可不就这么回事么？

  “呵呵，我想寒总是误会了。”银尘夜可谓修养很是到家，对于这样的讽刺都能够笑得出来！

  “寒总贵人事忙，对于自己的人也无法照顾的周到。银某机缘之下正好救了险些被歹徒伤害的林偌，这才送来医院。虽是初次相见，相处并不久，但一见便知林偌性子柔和善良，让人心往啊……”
    
  银尘夜半是赞叹的。
    
  应家两兄弟差点倒吸一口气，这个银尘夜真是直接啊！寒飞扬就在跟前啊，而且人家刚跟情人亲热过，可见感情很好。但是！在这些条件下竟然还立马表达自己的欢喜？有没有搞错？桃衅！这是赤裸裸的挑衅啊！
    
  总裁大人冷冷的眯起了眼，眼中冷冽的寒芒刀锋般的锐利，但是，这一次，他并没有攻击言辞。只是笑着扬起了眉，转头，直直的对向了林偌：“小偌儿，这个人说对你有兴趣呢，高兴么？”
    
  放肆的邪意隐含着一丝魅惑。望向林偌的眼神在旁人看不到的角落更多的还是**！
    
  林偌被有着这样眼神的总裁大人吓到了，下一瞬间，露在外面的脸庞红透。
    
  在床边坐下，总裁大人并不容人准备什么。包裹着林偌的身子微微拉起，盖住脖子以下所有的部位。只露出了脖子上面的那张脸。
    
  修长的指尖在林呆子白皙的面颊上划过，所带的颤动让林偌僵硬了身子，动弹不得。脑袋更是成了一片浆糊。
    
  “小偌儿。”唤着这让人脸红心跳的人名，总裁大人身子也凑近了些许。直到将要和床上的那人儿贴合在一起才算停止了动作。但是，声音更惑人了！
    
  “小偌儿，回答我，别的男人对你有兴趣，你高兴么？”
    
  呆呆的，林偌摇了摇头。属于寒飞扬的灼热呼气喷在自己的面门上，脑袋乱成一团，林偌的回答凭借的都是本能！
    
  而无疑的，总裁大人应该很满意林呆子的这一本能。因为对方脸上的笑容更灿烂了些。“那么，小偌儿你告诉我，对于那个救你的人，你喜欢么？”
    
  喜欢？不，怎么可能喜欢。除了飞扬，他怎么可能会喜欢别人？顿时的，林偌跟随着本能又摇了摇头。
   
  这一次，总裁大人更满意了。“啪嗒”一声，在林偌的脸上印上一个湿吻。转头，并非挑衅，只是轻蔑的睨向银尘夜。
    
  “不知道银总对于我家小偌儿这个回答可还满意？”
    
  银尘夜眸色深沉，眼中冷光一闪而逝。最后，只是无奈的耸了耸肩。“这个世界一见钟情的真的很少，不过，心仪之人万年难求。呵呵，这一次林偌受了惊吓银某也不方便再叨扰。告辞。”

  “呀，银总竟然这么快要走了啊？”寒飞扬尚且没答话，蓝寺雪唯恐天下不乱，护短毫无理智可言的声音已经在门口响了起来。

  大踏步的走进，优雅非凡。英俊的外表之下，灵动的墨色双瞳给人一种带笑的错觉。谁都知道这个笑面虎在商场上有着怎样的评价！
    
  银尘夜有些头疼，一个寒飞扬已经难缠。自己一直落于了下风，如果再来一个蓝寺雪……

  “原来是寒总。”淡淡的点了点头，银尘夜往门口的步子没有停下。
    
  蓝寺雪进来的步子更不会停。于是，暗中的交战开始！
    
  左腿看似正常跨步，其实往更左的方向弯了弯。身体没有倾斜分毫，但是，银尘夜如果直走过去便必然会拐到蓝寺雪的脚！
    
  腿抬，银尘夜反击。
    
  蓝寺雪双眉一挑，继续。只是这一次已经不再局限于脚掌！

  “呵呵……真是不好意思啊银总。刚才手痒，不知怎么的就碰着了银总的胸口了。疼么？”
    
  银尘夜没什么表情。与蓝寺雪刚才的过招很短暂，前后不过是三秒不到的时间。但是，自己的胸膛被拐了……疼？并不。他不是寻常阔少爷，相反，小的时候可以说是农田里滚大的。之后，身世曝光他被带到银风。但是训练一点没有落下。
    
  但是，虽然不疼，输了却是事实！
    
  不过，大丈夫能屈能伸，今天蓝寺雪和寒飞扬都在，显然不是交手的好时机。于是，无表情的脸上再度挂上淡笑。“寒总多虑了，不过是小玩笑而已怎会伤人。今日银某还有事，告辞。”
    
  说罢，挺直着背影从容离去……．

  “啧啧。”人离开，蓝寺雪先是冷哼了声，然后啧了两声。摇头。“飞扬，这个银尘夜心机很深啊！”
    
  总裁大人不置可否的耸了耸肩，没有表态。只是眼中飞快的闪过一抹异色……


  “林偌，有哪儿觉得不舒服么？”见寒飞扬似乎不愿意在这个话题上停留，蓝寺雪很是识趣的变了这碴。


  “没有。”林偌脸红的摇了摇头，刚才总裁大人带给他的冲击太大，到现在都没有恢复正常。

  “恩，没事就好。”蓝寺雪笑了开来。“不过，你怎么会被那银尘夜救了呢？”
    
  银尘夜，银风集团最神秘的总裁，银铁行的宝贝孙子！一直到现在，媒体手上也没有对方的照片！
    
  要不是自己这边的情报网了得，恐怕也不知道。商场上，两大集团交恶由来已久，只是在银铁行统治期间两家表面上还算可以。但银尘夜上台之后却是表面功夫也不做了。飞扬集团也是如此，在抢了对方好几单生意之后，他们之间已经能算水火不容！
    
  查到这银尘夜的资料也是最近的事情，不过，也就仅限与表面。对方在二十岁之前在哪儿他们却是到现在都没有查的出来！不过，私生子是很可能的了……不然，也不会不在银铁行身边长大……

  “我不知道。”林偌无辜的摇了摇头。他是真的不知道，昏迷之前他还在警车上，醒了之后已经在医院了，他什么都不清楚。

  “那么，林偌，你知道带走你的人是些什么人么？”蓝寺雪又问道。
    
  林偌想了想，回答：“是两个警察，但应该是假扮的。其中一个很不爱笑，从我和明明上车之后他一句话都没说，另外一个，他的左脸上有一条好深的刀疤……其他的，我就不知道了……”

  “脸上有刀疤？”蓝寺雪将特征记下，又问了几个问题。但是对方都回答不出来了。于是，只好无奈的放弃。

  “你说的明明是这个孩子？”总裁大人指了指躺在林偌身边还在熟睡的小男孩。

  “嗯，飞扬，他和妈妈失散了，我们帮他找找妈妈吧。”林偌趁势赶紧道。没有妈妈的孩子是很可怜的，他很喜欢这个孩子，不想对方和亲人分开。
    
  总裁大人眸色暗了暗，孩子的妈妈？姑且不论那顶着胡秀容的脸的女人是不是孩子的妈妈，单那个女人也已经不在这个世界上了。如果孩子醒来后说不出自己的身世，有没有其他亲人。那么，这个孩子怕是只能成为孤儿……

  “飞扬？”看寒飞扬不说话，林偌有些急了。“飞扬，我们找下吧。应该不要多少工夫的，明明很乖……”
    
  总裁大人微微苦笑，不知道该怎么和林偌说。说了，是打击吧？

  “飞扬……”

  “好，我们会帮这个孩子找亲人。你就放心吧。”终究，总裁大人还是没有说出孩子的母亲已经死亡的事实……前提，那个被残忍虐杀的女人就是孩子的生母！
    
  而林偌在听到总裁大人答应下来的时分终于松了一口气。“嗯！”

  “呃……寒总，林偌没什么事。我们先走了，需要我们的时候随时联系就好。”见那两人终于谈妥，应则天利用空挡时间赶紧道。
    
  寒飞扬转头，朝着两人点了点头：“麻烦了。”

  “不用客气，不用客气。”应家兄弟连道，然后双双走出。
    
  这时，房间里除了病人，总裁大人之外就有一个蓝寺雪了！

  “飞扬，既然林偌没事，我就先回去公司帮巫魅了。”林偌回来了，但是并没有代表事情就结束了。从飞扬的那个短信来看，林偌可以毫发无伤的回来，那是敌人有意为之。这是对于他们最严重的挑衅！
    
  安逸了已经太久，他们险些都要忘记杀人是什么样的感觉。这一次，既然有人主动送上门来说要跟他们玩游戏，那么，应战又何妨！
    
  总裁大人明白蓝寺雪的意思，点了点头，两人眼神交汇在一起，都能从对方的眼中看到火热的战意！
    
  那，是属于他们四个的尊严捍卫战！BOSS是吗？不管你是谁，惹了我们，那么，就要付出代价！站着挨打这种事情可不是他们的行事方式！
    
  要战，好！这一次，就玩大的！谁欠了谁，损失了什么，通通算清楚！
    
  说了声“拜拜”，蓝寺雪大跨步离开林偌所在的病房……

总裁选“妃”第101章：倒霉的外国佬                            
    
  时间：林偌失踪后，被找到之前！
    
  外国佬已经找过了许多巫魅指定的地点，那些都是对方查出来，跟飞扬有过节，可能进行这次行动的人员。
    
  下午五点多，外国佬来到了一处工地跟前。
    
  这处工地并非飞扬集团与龙行国际合作开发的那块地，经过上一次他们差点栽在那地的事件，那儿他们的人又增添了许多。相信那种类似的事情不会再发生！
    
  如今他来的这片工地隶属于银风集团。要说商场上他们飞扬集团的最大对手。那么无疑便是这银风了。巫魅给他的众多地点，与银风有关系的也占了大半。
    
  这工地银风集团签下并没有多久，再加上地处偏僻。与他们的那块工地根本没有可比性，最多只能用来盖建厂房。而现在这片工地甚至还没有动工。所以地上坑坑洼洼，废弃物也良多，可以说是环境极差！
    
  注视着脚下，注视着四周。即便外国佬功夫不差，在这片烂地周围行进速度也快不起来。
    
  “OH，SHIT。”忽的，某人低咒了一声，不敢置信的低头望脚下……随后，满脸的黑线。
    
  “狗……**？”外国佬极度震惊的瞪大了双眼。他有这么倒霉么？竟然在出门的时候踩到**？上帝啊，请告诉他，这只是一个玩笑，绝对不是真的！
    
  但是，即便他希望这不是真的，最后还是只能无奈的接受事实！“银风集团！别落我手上，不然，灭了你！”
    
  没有责怪自己眼睛不起作用，外国佬恨恨的将所有责任全部推到了死对头银风集团上面。
    
  霉事形成，放着不管自然不可能。外国佬本来就素爱洁净，但是偏偏身上没带面纸手帕之类的东西。四周围又都是烂泥……眼睛左瞟瞟右瞟瞟终于瞥到了在一栋破房四周有些青草。
    
  骂骂咧咧着在心底，外国佬极度嫌恶的看了眼自己鞋子沾到的**，而后，往青草地走了去。
    
  终于，到杂草跟前。正想伸脚在上面解决干净……让他动手去清理这是不可能的事情！
    
  眼角的余光却是猛然瞥到一道身影。宽肩窄腰，标准的倒三角身材，修长的双腿被紧身的黑色皮裤包裹其中，与皮裤相配套的紧身风衣衬托的此人身材更为良好。精瘦的体形之下每一根线条都那么的充满力度，夕阳的余晖下形成一道极美的风景图片……而这，还只是一个背影！不过，光只是一个背影就能感觉到那人散发的气势极强，并且狂傲非常！
    
  顿时的，外国佬眯起了眼。赞叹？怎么可能！
    
  这世上，怎么能有人比他帅？尤其还是陌生的男人！
    
  在这个世界上，寒飞扬比自己帅那是理所当然，蓝寺雪超越他那是可以接受，巫魅比自己强那是勉强可以同意。但这个不知道从哪个旮旯里跑出来的家伙光一个背影就能胜过他？这是找死！
    
  本要践踏在青草上的沾着**的脚缩了回来。放轻脚步，怕惊扰到那帅气的背影。外国佬缓缓的摸了过去。终于，两人只有两三步远了，于是，抬起那**的脚直接踹了上去……

  “哼。”
    
  轻轻的冷哼从英俊狂傲的男人口中飘出，只是简单的一个侧身便让外国佬的如意算盘落空。
    
  但是，也随着那男人的避开，对方头颅跟着转了过！
    
  刀削一般冷峻的面容，寒如星辰，仿佛能吸进人灵魂的水墨色双瞳。那墨，似乎还带着水的清透，落在外国佬身上的视线让人有些发凉。剑挺的鼻梁之上，霸气的双眉，更如刀削一般的淡粉色薄唇，此刻略显不悦的抿起……
    
  不看这张脸外国佬都有些发怒，看了这张脸，尤其有着这张脸的主人刚才还“轻易”的躲过了自己的攻击！于是乎，顿时的，发怒变成了狂怒！
    
  于是，疯狗一样的冲了上去……
    
  英俊狂傲的男子先是愕然，不晓得哪里跑出来了个神经质的，自己好好的站着他却上来就拳打脚踢。光是个泼皮也就算了，偏偏功夫还不弱，极为难缠！
    
  一来一往，两人二十招已过，谁也没有占到便宜。但是外国佬略处于下风！
    
  忽而，英俊狂傲的男子动作一顿，一个猛身踹开外国佬，自己往一边墙角蹿了去。
    
  “……嗯，是的，BOSS不在。我来……好的，我明白……”
    
  墙的另一边，稍远的距离，一男子拿着手机说着什么。听的不甚清楚，但是“BOSS”这一词清晰的传进了耳朵里，英俊男子眸色一闪，正欲摸上去仔细听清。那厢外国佬却再度扑了过来……

    
  自然，外国佬是没有注意到墙的另一边还有人的。而且那人可能还与他们目前最头疼的那人有关系！所以，正因为不知道，在这陌生男子身上吃了亏的他发誓要找回场子！
    
  英俊男子气结，自己这边正找到线索，却不知道从哪儿来了个天兵破坏自己的计划！
    
  于是，男子也怒了。

  “哟，来真格的啦，嘿嘿，看招！”外国佬自然是发现男子动怒了，嘿嘿一笑，长腿牛皮糖一样的粘了上去。
    
  男子冷着脸见招拆招，只是每一次的出腿间气势隐隐还略胜外国佬一筹。力度更是如此……
    
  这般，又是一来一往，酣畅林漓的十多分钟过去了。

  忽而，一阵手机铃声响起。

  “喂，停下，先不打了。老子接一个电话！”操着外国腔调的外国佬这话说出来能听得懂的人还真不多。但跟他过招的男子倒是也并没有为难。不是他不想去追先前的线索，而是十多分钟过去，线索早就断了！能碰到如此身手，性格怪异的男人也在他的预料之外。最后，他真不知道为什么这个一上来就打……脑中思索着这些，男人看到外国佬迫不及待的接起电话，没讲两句便兴奋的跳了起来。

  “什么？找到了？好，好，真是太好了！恩恩，我现在就过去！”

  手机挂断，外国佬也顾不得去管其他，林偌已经无恙的消息比什么都重要！

  于是乎，外国佬接完电话转身就走。刚才还发怒要打倒的英俊男现在成了空气……
    
  男子皱眉。“喂！”
    
  外国佬扭头，不爽的：“干嘛！”

  “你来惹了我，这么就想走了？”男子好看的剑眉微微皱起。
    
  外国佬从上到下，高傲非常，不屑非常的睨了对方一眼。“本少爷有事忙活，心情好了，怎么，你还想讨打啊！”这话说的，放肆的程度能让人脖子给气歪！
    
  男子冷哼一声，也不屑了起来。“讨打的是你吧？”其实，以他的个性断然不会和一个人这么罗嗦，也许，是面前的这男人太耀眼，太嚣张，所以，才会忍不住的想要折去那份狂傲。
    
  要在往常，这么一句话外国佬肯定是要发怒的，然后还会冲上去和人干一架，但是现在……他需要的是在最短的时间里赶忙冲到飞扬和林偌那儿！撇了撇嘴，外国佬稍稍有些不甘心的：“下次再打吧。”然后，迅速走人。
   
  这一次，男子没有再唤住外国佬。
    
  在原地站了约莫半分钟后，男子也掏出手机拨通了个号。很快的，那边传来一年轻男子的声音，可能有所不方便，那边将声音压的很低！

  “哥？你怎么会打电话来？”那头的年轻男音意外的。而从他这称呼来看与男子显然是兄弟！

  “我在你这儿。”男子简短的道，只是告知，不欲多说。

  “啊……”那边更为惊讶了。“哥，你来我这儿了？那我赶紧请假回去……”
  
  “不用了。”男子拒绝。“我有点资料要你查下。”
    
  那边沉默了下，随后才轻轻的问道：“什么资料？”

  “许雅兰。我要你查下你们警方资料库中有没有这个人。”

  “许雅兰？”那边声音的主人皱了皱眉。顿了顿才问道。“哥，你是用什么身份回来的？”
    
  男子水墨色的眸瞳之中冰色一闪而过。“有区别？”
    
  两个极端的身份啊，能没区别么？那边男音没说话。

  “任舟，我只要答案。”男子声线略略紧绷。
    
  任舟！和这男子通电话的竟然是任舟！那个年轻的小警察！要是蓝寺雪和总裁大人在这里一定会意外。这两兄弟谈话的内容则更让人意外！

  “好吧……”年轻的小警察无奈的叹了一口气，忽而十指在面前的电脑之上飞快蹦  了起来。再然后，如果有警局之人在他身边的话非得惊愕的掉了下巴。那里，任舟的电脑屏幕显示的竟然是层层属于警局的一级秘密档案！而且，还是全局，其中，包括这市区内所有分局。那些资料可都是加密再加密，就是一流骇客过来也攻不破的防火墙啊！
    
  可惜，任舟的身边并没有其他人！
    
  三分钟后，任舟关闭了窗口。“哥，许雅兰这个人没有。她会不会是使用了化名？你需要给我更多的东西我才能查证。”
    
  抿了抿唇，男子皱起了眉，虽然知道此行不会顺利，但是没有想到只是一个在外面活动的小喽都这么难办！

  “我明白了，我回来的事情你保密。”

  “哥……妈妈很想你呢。”任舟赶紧道，“你回来，今天回来吃晚饭。妈妈真的很想你。”
    
  “……过段时间再说，我会在这里停留一段的。”说罢，切断了通讥。
    
  那边，任丹无奈的叹了一口气。自己的这个哥哥啊，还是这么无情。都不知道他们很想念他么？好不容易回来了都不回家……哎……

  “小舟，你抓着手机发什么愣呢！”同事拍了拍任舟的肩膀。
    
  年轻的小警察微微苦笑。“没事，在想着晚上回家要带什么回去……”
    
  而这边，男子在挂完电话后眉头微微蹙起。许雅兰，警方那边没有她的资料，那么，他要从哪边入手？继续从银风集团？但是为什么他有一种怪怪的感觉？银风集团上下早就被他透析过，对方难道还有隐藏的实力？除了银尘夜与万青沦，幕后的松山老人，银风，还有别人？银铁行已经排除，不论是银尘夜还是万青沦，或者骇客松山老人哪一个都没有那样的实力……
    
  可为什么，所有的箭头指向的都是这个银风集团？在这里面，银风，究竟扮演着什么样的角色？
    
  对了，刚才的那个人……那个人，又是什么样的身份？他出现在这儿做什么？
    
  许多问题想不通，男子眉头皱得更深，随后，缓缓的垂下眼睑跨步离开……
 

总裁选“妃”第102章：许下的永远
                                
  病房中，当电灯泡都走了后，总裁大人定定的望着面前的林呆子，把人家看的浑身不自在，整张脸都红了起来……

  “飞扬……”终于，林偌半嗔的唤了声。对方的眼神太热切，他都有些承受不了了……

  缓缓的移开视线，不再去看对方那张仍然漾着粉色的惑人唇瓣。要是再看下去难保自己不会化身成狼……

  “咳咳。”掩饰性的咳嗽了声，总裁大人想到刚才冷然离开的银尘夜，淡淡的启口：“那个银尘夜是我们的对头公司银风集团的当家人。究竟为什么他那么巧合的出现救了你有待查证，以后他若来纠缠还希望你不要理会。”

  “哦。”林偌点了点头，在他听到是对头公司出现的人时本就没什么好感便更没好感了……“我知道了。”

  见对方这么乖巧的答应下来，总裁大人满意的点了点头，将视线重新转回。“林偌……在公司的事，抱歉……”

  一声抱歉，虽然很低，但还是让林偌颤动了下。

  清澈的眼眸之中委屈之色一闪而过，想到在公司的情景，心，依然还是钝钝的痛。但是毫无疑问的，这一声道歉彻底温暖了他……痛楚渐渐消散，飞扬，还是在意他的……
    
  只是……

  “飞扬，我，我是……累赘么……”

  累赘二字出口，林偌的脸色微微苍白了起来。不敢去看寒飞扬此时的表情，但是又忍不住想看。矛盾的正不知怎么是好，然后，自己的下巴却是被挑了起。

  于是，四目相对。

  那是怎样的一双眼？亮如星辰，点点流光蕴藏着的是淡淡的委屈，希冀，悲伤……充满着清澈与深邃的复杂，综合在一起，热烫的仿佛能吸进人的灵魂。

  这样的林偌让总裁大人墨色的双眸微微眯了起，而后，唇，猛的覆盖而上……

  “唔……”一声浅浅的呻吟从林偌嘴里飘出，优美的旋律让总裁大人更是难以自制。

  忍不住的加深了这个吻，直将人吻的气喘吁吁，瘫软在自己的怀里……

  “你不是累赘，永远不是。”

  轻如鸿毛的呢喃飘散在林偌的耳边，在空气中传开。永远，这个词总裁大人是第一次说。本以为这一生自己都不会说出这个词的。即使是蓝寺雪他们，他也未与他们说过“永远”这个词。天下无不散的宴席，是，现在他们都在一起。但是，谁能保证以后？雪他们每一个人身份都不简单，都有他们各自的担子。怎么可能在飞扬集团呆上一辈子？永远这个词语，太难实现了，不现实。

  而林偌……

  第一次略觉得有趣，如空气一般的渗透。点点滴滴，这个人已经在自己的心里发了芽……虽然，现在也只是发芽。但是有这样还不够么？这么多年，谁能让自己如此牵挂？

  并非是冲动，只是自然而然的许下了永远。你若不离我不弃……

  “真的么？”欣喜的情绪在眸光中闪烁，林偌双眼亮了起来。

  “笨蛋。”轻骂了一声，总裁大人将人狠狠的搂进了怀里……“别胡思乱想了，你记着，以后，有外人在场的时候我如果说出什么让你觉得受伤的话，别放在心上。那只是权宜之计。”

  “权宜之计？”林偌先是有些不解，随后蓦地瞪大了眼。“飞扬，你，你是说那个人么？”他口中的“那个人”指的，自然是萧印。

  黑暗层面的事情总裁大人并不想跟林偌讲太多，他喜欢的，便是对方的纯净，平凡，简单，所以，只是淡淡的点了点头。“嗯，这些事情你别管。我会处理好，你只要相信我就好。”

  别管么？林偌眨了眨眼，最后，缓缓的低下了头。“好。”如果，对方真的不愿意他知道，那么，他就不知道。做一个最简单的，什么都不知道的人！只要飞扬高兴就好。纵然……他其实很想和飞扬站在一起！帮助对方分忧……但是，现在的他根本没有这个能力！努力吧，从今以后好好的努力，希望，不会太晚……

  林偌乖巧的模样显然取悦了总裁大人，眼中多了笑意，柔和。伸手揉了揉林呆子柔软的黑色发丝，正想说什么，那边，林偌身边的孩子突然哼了声，然后，漆黑乌亮的眼睛跟着睁了开来……

  “妈妈……”小男孩醒来第一唤的便是自己的母亲。

  林偌赶忙转过了头。“宝宝没事吧？”

  “……哥哥？”小家伙似乎一下子没记起发生过什么，呆呆的看着林偌，随后脸色猛的惨白了起来。眼中清晰的映着恐惧：“哥哥，坏人，坏人，我们快跑！”

  林偌心疼了。他知道孩子说的是在警车上的状况，说的是那个刀疤男。于是，连忙拍着小家伙的后背安慰了起来。“没事没事，坏人已经跑了，我们已经没事了。不怕不怕，我们现在在医院呢。”

  “医院……”小家伙喃喃的重复了遍，忽的脸上的神情更害怕了。“啊，不要，我不要，不要医院，走，走，疼，好疼！哥哥，不要医院，我们快走！呜呜……妈妈，妈妈……”

  歇斯底里的孩子让寒飞扬与林偌二人同时惊了惊，林偌想要制住忽然这么激动的孩子，却是奇异的被对方甩了开去。四岁不到的孩子这一刻力气大的出奇，林偌本身自己也是刚醒来，浑身酸酸软软的没有力气，小男孩这么一推险些将他推下了床，幸而寒飞扬及时扶住！

  皱了皱眉，总裁大人让林偌先下地坐到一边，自己则上床使劲的抓住了孩子挥舞的双手。也略略吃惊的发现孩子的力气真的很大，尤其是挣扎的时候……样子很恐怖！手指甲逮到什么便狠狠的抓什么，双手被制住便用脚踢。力道比手更大，寒飞扬眉头更蹙，于是，只用了一只手制住孩子的小手，另一只手按住了对方的双腿。但，这样还没结束！

  小小的身子被限制住，孩子竟然又用嘴巴去咬人！拼命的跟野兽一样！总裁大人一时不查竟然手臂被狠狠的咬了一口……并且，很快便有血丝渗透出来。

  林偌顿时急了。这点伤势总裁大人没有放在眼里，他却是急红了眼，连忙也跟着爬**……

  “宝宝没事了没事了，不要害怕，我们回家，回家，不在医院，我们马上回家。你快松口，哥哥会很疼的。你快松口……”柔柔的，带着心急的拍着孩子的胸口，后背，林偌一遍又一遍的安慰着。

  终于，孩子缓缓的松开了口。水汪汪的大眼睛里也多了丝清明。“哥哥……呜呜……我不是故意的……明明是不是又发病了……呜呜……哥哥……”

  哭泣着，小家伙不再挣扎，只是脸上依然带着恐惧，松开口，看着总裁大人手臂上的丝丝鲜血害怕的哭了起来……

  “没有，没有，明明没有病。宝宝不怕，不怕，哥哥在这里呢，不怕不怕。”林偌柔柔的安慰着。

  就这样，好一会儿，小家伙才终于恢复平静……只是整个人缩在了林偌的怀里。相比较于陌生的，刚才抓的自己很疼的总裁大人，孩子喜欢的自然还是温柔的，有妈妈的味道的林偌……

  “飞扬，你的手没事吧？我们叫应院长……”虽然抱着孩子，林偌担心的还是寒飞扬，对方手臂上的鲜血给人的感觉很是刺目，只恨不得自己代对方受过！

  “没事。”并不在意手上的伤，总裁大人淡淡的摇了摇头。只是不着痕迹的望一眼此时安然缩在林偌怀中的孩子……这一次，是因为自己制止，所以，孩子咬的是他。那么，如果制止的是林偌呢？他可以不在意自己的这点小伤，无伤大雅。但是，如果留个这样的炸弹在林偌身边却是万万不行的……

  但是，总裁大人也看得出来林偌很喜欢这个孩子，毕竟，不管怎么说，两个人共患难过……而且，林偌似乎也很喜欢小孩子。从对方那么疼他弟弟小雨就可以看得出来……

  发病……寒飞扬并没有漏掉从孩子嘴里吐出的这两个字。这个孩子，有病么？而且他自己也知道？他有什么病？看来，是真的需要跟应书尘好好聊聊了……

  “飞扬！”总裁大人正式思忖间，病房的大门却是被人猛的“撞”了开。然后，外国佬的身影呼啸而来……

  “飞扬飞扬，我听说林偌回来了，没事吧？我来看看咋样，应书尘来说了么？怎么说？有没有问题？”咋咋忽忽的，一进门，外国佬便连珠似炮的问了若干个问题。

  总裁大人撇了撇嘴，瞪了眼风风火火的某人。“你在家里的时候进门都是这样的？”威严的眸子似有若无的瞟了眼现在还在“回荡”的门扳。

  外国佬微微不好意思，故作委屈的。“飞扬，人家只是担心嘛。”

  “担心？哼，你担心什么？”总裁大人并没将那做作的委屈看在眼里。

  “林偌出事，我当然担心啊。飞扬，你又不是不知道人家一向那么善……啊，这个小屁孩哪儿来的？飞扬，你有私生子了？为什么我不知道？”猛的瞥到缩在林偌怀里的孩子，外国佬震惊了，不经大脑的话立刻脱口而出……

  顿时的，总裁大人黑了脸。“外国佬！你给我立即滚出去！马上！”

  “啊……”愕然的张大了嘴吧，外国佬懵了。也在这个时候终于意识到了自己“似乎”说错话了……
 

总裁选“妃”第103章：对孩子的决定
                                
  不过，意识到了也没有用。惹怒了总裁大人的结果自然是被扫地出门！

  于是，辛辛苦苦从大老远赶来的外国佬悲催的离了开去。一脸的委屈跟个孩子一样，让人看得分外不忍。

  “林偌，你没事，我们回去吧。”孩子还是一脸的恐惧的样子，就是要做某些检查凭现在的状态也不可能会乖乖配合。于是总裁大人建议道。

  林偌犹豫了下，然后点头。“好，可是宝宝……”

  “先带回去好了。”总裁大人淡淡的，“应院长说孩子的身体没事。”至于刚才的“发狂”估计应该是精神层面上的，厌恶医院的孩子他不是没有看到过。但是像这孩子这么严重的却是没有也就是了。而且，这个孩子的力气也不知是天生的还是如何，出奇的大。大到有点恐怖的程度！

  “……好吧。”不知道该怎么办的林偌答应下来。

  “你陪着宝宝在这里等一会儿，我去跟应院长打声招呼。”之所以决定“亲自”打招呼自然是有他的用意。

  林偌点了点头。“好。”

  临走出门口之际，总裁大人略略转身，稍稍复杂的望了眼里面的一大一小，随后优雅的踩着大步离开……

  很快，总裁大人便来到了应院长的专属办公室。

  敲了敲门，在得到回应之后便扭开了门把。应则天也在里面，在沙发上看着什么东西。看总裁大人进去两人都有些意外。

  “寒总？”两人从公事中抬头，全停下了手边的动作。

  “那个孩子的身体，应院长仔细检查过么？”总裁大人没有废话，直接问道。

  应书尘愣了愣，随后摇了摇头。“我没有检查。”孩子不在他关心的范畴之内，那医疗团队检查的是林偌全身。几乎连细胞都没放过，确定了没事。

  寒飞扬点了点头，这个结果他也料到了。“你看这个。”

  抬起自己染着血丝的手臂递到对方跟前，那上面，清晰的咬痕正印着。而且从大小上来看不难看出是个孩子的杰作。

  应书尘微微愕然。“是那个孩子？”那个孩子竟然有这么大的杀伤力？从外表上看根本看不出来啊……能伤到眼前这尊贵的男人，那个孩子真是好本事！

  “那个孩子有病。”总裁大人如是道。

  从沙发上到办公桌这边来的应则天在听到总裁大人的这句话后嘴角忍不住抽搐了下。那个孩子有病……咳咳，会不会太没有风度了点？毕竟人家只是个孩子嘛，这么说人家会不会太过分了点？不过，就算心里有那么丝丝这个意思，应则天的脸上却绝对不会表现出来的……笑话，他还不想死！

  应书尘也是稍稍无语，但也没有表现出来。

  只是斜睨了眼两人的反应就知道这两个家伙在想什么，没好气的瞪了眼随后到得应则天，满意的看到对方立刻缩了缩脖子，然后才解释：“那个孩子身子也许有病，对医院出奇的排斥。并且容易躁乱，在躁乱的时候力气出奇的大，与野兽一般。若不是这孩子还小，相信躁动的结果会更可怕。而从他的嘴巴里蹦出过这两个字……发病！”

  “发病？”应书尘愕然了。“那孩子真有病？什么病？”这句话问的只是条件反射，在看到总裁大人不屑的眼神后羞愧的差点没自杀。

  “你是医生我不是。”这，就是总裁大人的回答。

  应则天微微苦笑，“那给孩子做个详细的检查好了。”

  “在这之前，我与你们说下这孩子的母亲。”然后，总裁大人将被剐刑的女人与其带着胡秀容的脸的事情说了一遍。

  听完，两人都有些惊奇，不过更有些沉重。

  而既然说了这些，BOSS的事情也不需要对他们藏着。于是，总裁大人将最近发生的所有事情都说一遍。但是，以的是最简洁的形式！可以说是没有多浪费一点口水，可以说精简至极！

  但在座的另外两人本身就不是笨蛋，即便总裁大人没有讲的很详细，但大概的也都知道了。并且，各自在脑袋里思索了起来……

  “如此看来，那个顶着胡秀容相貌的女人身份也是个谜团了……”应书尘是第一个开口的。有一个地方他觉得能帮上忙：“如果有些东西检验孙法医那边需要帮忙可以拿来我这里，仪器什么的比起警局不会差的。”

  总裁大人并没有客气，直接点了点头。“有需要的话。”

  “现在下来是要检查那孩子到底有什么问题么？”应则天问道。看了寒飞扬，还是迟疑的：“寒总，留这么一个不定时的炸弹在林偌身边好么？”

  他们这些人，从来都不是悲天悯人的主。再说，这个孩子出现的有点诡异，他的妈妈顶的是别人的脸。并且身份不明，同样，这个孩子的身世也就说不清楚了……

  所以，留在身边并不是个好主意。

  总裁大人何尝不明白？这也是他来找应书尘的原因！“林偌很喜欢那个孩子……但在确定对方没有威胁之前，我并不想他们在一块儿。”

  应家两兄弟对视了眼，明白了。“那孩子交给我们吧，我会详细检查下的。看看他几日的躁乱到底因何原因。而连寒总都说力量强大，一个三岁多的孩子似乎不太应该，我会研究清楚的。”应书尘接下“保姆”这个活。

  “嗯。”寒飞扬点头，这，也才是他亲自来这里，并且不惜将最近时间段所有事情说出的真正目的。当然，也是为了以后多两个绝佳助手！

  “不过寒总，那个BOSS委实有些奇怪了，对于他的身份，你有脉络么？”应则天问道。

  BOSS……提到这个人名寒飞扬眸中便飞快的滑过一抹冷光。那人的挑衅他记住了！并且，发誓，一定奉还！

  “是啊。”应书尘也跟着应声。“敢这么明目张胆的跟寒总较劲，不是太自信了就是实力过去强大。现在看来倒像是两种可能性都有。”毕竟他在蓝寺雪与总裁大人两人的眼皮子底下先警方一步取走了线索，并且留下了那行短字。

  总裁大人抿着唇没有说话。

  “寒总接下来有什么需要帮忙的可以直说。”应则天说这句话便是承诺了自己会跟对方同一条战线了！

  寒飞扬点头，对向应书尘。“应院长，你跟我一起去趟病房吧，想办法取些那孩子的血液，我让孙法医送那女人的血液样本过来。你看下他们是不是亲生母子，两人的血液有没有问题。”

  “血液……”应书尘微怔。如果是检验两人是否母子，两根头发就可以，根本不需要血液这么麻烦。而现在……灵光一闪，应院长明白了。“孙法医说女子体内有被药物注射的痕迹，寒总是想知道具体吧？”

  “没错，双管齐下更保险。”总裁大人直接点头。

  “好。”应书尘立马答应下来，摩拳擦掌。这一对母子引起了他的兴趣，研究，本来就是自己的喜欢。这一次，他会把这一对母子都研究个透彻！

  应则天看情人两眼放光的样子不由嘀咕一声“科学狂人，”然后，跟在了两人后头重新往林偌的病房走了去……

  病房里，孩子的情绪在林偌的安抚之下已经稳定下来。但小脸之上还是满满的脆弱，此时正无措的紧拽着林呆子的衣袖。

  总裁大人三人走进，孩子在看到身穿白袍的应书尘后双眼立时睁大，拼命的摇头，情绪又激动了起来。“不要，不要医生……呜呜……不要医生……”

  “啊，宝宝不怕，不怕，这不是医生，这是哥哥的朋友，哥哥的朋友。”林偌连忙安抚。

  “是啊，小朋友别怕哦，大哥哥不是医生，不怕。”应大院长尽量放柔自己脸上的表情，走近孩子，在床边坐下，温柔的道。

  两人搭配着，哄着。好一会儿，孩子才平静下来。

  “宝宝想不想回家啊？”应大院长就像拐卖孩子的大灰狼，只差没有翘着尾巴。

  “回家？”孩子眨了眨眼，点头。“想，明明要回家，明明想妈妈了。”

  林偌闻言一阵心疼。“那么，你抱着哥哥的脖子，看向那边……”应院长指了指林偌，又指了指墙壁的另一边。“哥哥跟你玩一个游戏，玩好了，就让你回家好不好？”

  “玩游戏？什么游戏？”孩子眨巴着眼睛无辜的问。

  “呵呵，这个要保密哦。宝宝如果想快点回家，那我们就快点玩游戏好不好？”

  “……好。”孩子迟疑了下，但还是答应了下来。实在是对他来说回家的诱惑太大了，小家伙根本抵抗不了。

  “这个游戏呢，可能会让宝宝的手臂有一点点疼！只要宝宝不叫疼，不回头看。那么证明了宝宝的勇敢之后宝宝就能回家喽。”应大院长继续拐骗。

  孩子眉头皱了皱，最后，咬了咬小嘴，重重的点头。“宝宝要回家，宝宝不怕疼。”

  “真乖。”应大院长笑眯了眼。

  而后，孩子果然如应大院长所言搂着林偌的脖子眼睛看向另一边。而应大院长则飞快的从口袋里取出注射器，抬起孩子的小手……迅速非常的扎针……

  孩子很讲信用，果然没有回头。就是在针入皮肤的时候手臂僵了僵，但因为被告知过会疼，所以没有半点反抗……

  打好了针。应院长将针管收起。笑眯眯的：“宝宝可以转过头来了。”

  “哦。”孩子转身，正想催促林偌回家却是脑袋一晕的昏了过去……


总裁选“妃”第104章：第一次正面杠上
                              
  孩子的倒下让林偌顿时就急了，他以为应书尘给孩子打的是治病的药水，却没有想到刚打下去，这么快的时间宝宝就倒下了，可见药力有多么的猛。这让他怎么能不心急？

  “应院长，宝宝，宝宝怎么了？这是怎么回事？”林偌赶紧问道。

  应书尘却是并没有回答他。

  隐隐的，林偌开始觉得有些不对劲。转头，看向总裁大人。“飞扬……”

  “我和应院长研究了下，认为孩子留在他身边比较合适。暂时先呆在医院里，详细的检查下。”轻轻的，总裁大人缓道。这时的他不知道为什么很怕去看林偌那双有些过于清澈的双眼。

  “留在医院……检查……”呐呐的，林偌跟着重复了遍。随后，猛的不可置信的瞪大了眼：“飞扬，我们答应过宝宝也带宝宝回家的！”

  这是指青么？总裁大人微微有些不悦，自己这么做还不是为了对方！但想到眼前的这个人儿自己才刚失而复得，于是，不由得又放软了语调。“林偌，那是我们的家。宝宝的家现在在哪儿我们还并不知道。而且，他刚才的状况很不对劲，这里对他才是最好的地方。”

  安慰的，总裁大人握住了林偌的手掌。暗中朝着应书尘比了个眼神，对方会意，连忙抱着昏睡的孩子离了开去……至于安慰林偌的工作，那不是他能方便插手的！

  而应书尘离开，跟他一起来的应则天则是自然跟随……

  “不要，宝宝……应院长……”林偌的呼唤并没有能让应书尘离开的脚步停下。想要追上去，但是手掌却被总裁大人握住，挣扎不开。

  眼看着应书尘抱着孩子的身影消失，林偌悲哀了起来，也不再挣扎，只是全身上下散发着落寞的气息。

  总裁大人看着，心，疼了下。这样的落寞，不适合单纯的林偌！

  “别这样，小偌。留下对宝宝比较好，如果他真的身休有病需要治，我们帮不了他。而他的情况你也看见了，他很排斥治疗。所以在他无意识的时候进行是最好的。”

  “可……可不需要这么着急啊。应院长也说了，宝宝的身体没问题的，我们为什么不把宝宝带回去，让他修养两天？然后征得他的同意再让他接受治疗呢？宝宝在这里没有认识的人，他醒过来了，发现在自己最讨厌的医院里，他会害怕的……”说到最后，林偌的眼睛微微带上了一丝湿润。

  寒飞扬身子忍不住的颤了颤，他知道，他怎么可能不知道这样对孩子比较好？但是，纵然对方只是个孩子，可，依然是威胁。不管，这威胁有多小，他都不能带回去。孩子与许雅兰不一样，许雅兰是个成熟的大人，而且对方的小动作都在自己的监视下。但是孩子却是要人抱在手里的，有什么情况可以说防不胜防。而且，不弄清楚孩子和那女人的关系，不知道那女人的死因，不知道对方身体里是否有什么病毒。他怎么能冒险将孩子留下？万一有病毒，并且是传染性的……这个责任谁也负不起。要知道，家里还有另一个孩子呢！

  也许林偌他们还好些，但如果是小雨呢？两个小孩子在一起玩很正常吧？但是别看林雨大点，如果真的跟这个孩子交手，小雨根本不够看！

  另外，也是最重要的，那便是他们的性格！他与雪他们几人本就不是良善之人，这个孩子来路不明，可不只是普通的失去母亲的孤儿。若是对自己有利留在身边便也罢了。现在不止无用更有可能是小炸弹，所以，怎能留下！

  “小偌，我知道你担心宝宝，但是宝宝跟着应院长也不会怎样的。他们会照顾好宝宝！我们能做的，是帮宝宝找到妈妈！”

  依然劝慰着林偌，总裁大人也不希望对方不开心。

  “飞扬，那我们也别回去了，我们一起留下吧……啊，不，你要是忙你去忙吧。我留下来，我照顾宝宝好了……”林偌飞快的想出另一个建议，和他一起被绑架，在车上，在刚才他都说过要保护宝宝。还说有自己就好，所以，真的放不下…… 

  闻言，总裁大人皱眉，断然拒绝：“不行！”

  林偌瞪大了眼，不解又急切的。“为什么，飞扬？我只是想照顾宝宝，你放心，我现在身体已经好了的。我答应过宝宝要照顾他到帮他找到妈妈的，飞扬……”

  “不行，还是不行！”总裁大人还是拒绝。

  林偌的眼眸里染上了水雾。“飞扬，为什么！他只是个孩子，你那么防备他做什么？我知道，他咬了你，刚才力气也有点大，脑子不清楚。但是他只是个孩子啊！是一个都没有小雨大的孩子啊！为什么？为什么我不能留下！”

  第一次，林偌大声了起来。对方什么事都不告诉自己，他认了。因为自己根本没有和飞扬站在一起的资格。但是这个只是个孩子而已，难道他就这么弱小吗？弱小到连个孩子都能伤害到他！

  他不是没有看出飞扬对宝宝的防备，但他以为没关系的。因为宝宝只是宝宝而已，可是没有想到飞扬不止拒绝孩子跟着他们回去，更拒绝他留下！为什么！这到底是为什么！难道宝宝不值得同情么？

  林偌的大声让总裁大人深深的皱起了眉头。他是知道林偌很关心这个和他一起被绑架的孩子，但是没有想到已经关心到了这种程度！竟然为了对方与自己如此大小声！

  不悦的抿着唇，黑色的琉璃双瞳之中愤然之色一闪而过。要不是因为面前的这个人儿是林偌，是自己选择的伴侣，是他在意的人。恐怕非反击不可！

  但现在，纵然没有反击，总裁大人的脸色也是难看的可以。

  林偌抖了抖唇，感受着总裁大人身上传出来的不悦，身形微颤。却是倔强的死死咬着自己的唇瓣。“飞扬……我拜托你，好吗？”

  恳求的话语从林偌的嘴中飘散而出，饶是一贯坚毅如总裁大人也不由怔然。

  望着对方虽然害怕却还是争取，倔强的虐待着自己的唇瓣的林偌……嘴中，怒气散去，余留点点叹息。

  “好吧，你赢了。你可以留下，但是，必须听话。如果应院长检查下来的结果是需要隔离，那么你说什么也没用，明白吗？”

  终究，还是不忍心看对方难过的样子，总裁大人叹气的退步。

  “不会的，不会的。”林偌连连摇头，脸上多了一抹笑容。“我相信宝宝不会有事的。宝宝只是情绪激动了点，不会有问题的。”也不知道是在说服总裁大人还是在说服自己，林偌定定的道，眼中满是坚定。

  “希望吧。”寒飞扬淡淡的。

  “飞扬……对不起……”能够留下，林偌也冷静了下来。回想着刚才自己的大小声，好像记忆里这还是第一次自己这么正面跟对方“扛上”，想想都有点不可思议，甚至怀疑刚才那么大声的是不是自己。而怀疑之后更多的还是抱歉。不管怎么样，他知道，飞扬是为了他好。也是怕他受伤……自己，不应该这么激动的……

  明白林偌道歉的是什么，寒飞扬微叹了口气，有种败给眼前之人的感觉。摇了摇头，没说什么。

  而总裁大人的不语自然让林偌以为对方还在生气，并且是真的生气了。于是连忙的，本能的，可以说反射性的紧抓住了对方的大手。

  “飞扬……”讨饶一般的唤着，害怕对方生气的情绪是那样的明显。楚楚可怜的好像总裁大人是罪大恶极的家伙一般！

  顿时的，总裁大人哭笑不得了起来。这个家伙什么时候也学会扮可怜了？该不会是和外国佬那厮学的吧？不过，他能够完全无视外国佬，雪他们的装可怜，但这个呆子林偌……却是怎么都无视不了啊……

  在心里再度叹了口气，总裁大人只觉得自己现在在面对林偌的时候叹气的次数是越来越多了，对方难道是天生着来克自己的？

  “飞扬……”更加可怜兮兮的唤了声，林偌也不知道该怎么做，除了抓住总裁大人的手想不到别的办法。他不想对方生气，真的，一点都不想！

  “好了，没事。”终于，总裁大人开口妥协。“你留下吧，我去一趟公司。”巫魅那里不知道有没有后续结果，还要叫孙法医赶紧送那女人的血液样本过来。他的事情还有许多。

  “真的没事么？”看总裁大人神情严肃，没有笑意的样子，林偌更加忐忑。

  “你这个笨蛋！”忍无可忍的低骂了声，而后，迅猛的以着狂霸之姿攫住了林呆子的红唇……

  清澈的大眼睛忍不住瞪大，林偌“唔”了声，而后，舌关被破，总裁大人的攻势长驱而入，雷霆之势锐不可挡……

  很快的，林偌乌黑清澈的双瞳缓缓合了上，在总裁大人的高超吻技之下，沦陷……

  唇与唇的相触，火热的过分。当怀中的人儿瘫软在自己怀里，想着还有许多事情要处理的总裁大人这才缓缓放开了对方。

  桃艳秋波，星眸流转，可谓风情无限……总裁大人下腹微涨，略显狼狈。

  “好了，你在这儿吧，听应院长的，明白了么？”总裁大人声音嘶哑。

  “恩。”林偌乖巧的应答，脸蛋脖子以下全是艳丽的粉色。而后，看着总裁大人放开自己大跨步的离开……

  而直到总裁大人离开很远，很久，林偌的脸色方才恢复过来……
  

总裁选“妃”第105章：照片的设计
                                  
  下楼，适才蓝寺雪走的时候已经让人送来了他的车子。边下楼的时候也联络了孙法医，对方马上就会过来。并且在自己说研究方面的事情也可以让应书尘帮帮忙，对方欣喜的答应了。想来，警局的些许设备还比不上医院……

  来到自己的房车跟前，正欲拉开车门。那边，惊喜的男音传来。

  “飞扬！”

  眉毛一抖，总裁大人隐约觉得不太妙，转头，果然……

  一张狂到极点，放肆到极致，阳光到其他一切都相形失色的妖孽般的男子正大跨步的往他这边走来。英俊帅气的外表，公众的身份，再加上那厮手上还捧着一大束艳红色的玫瑰……侧目估计上千朵！就那么招摇过市的走了过来。

  克下，总裁大人最想做的便是拉开车门直接走人！但那厮速度不是一般快！在他要付诸行动的时候……到了！

  “飞扬我好想你啊。哪，玫瑰，送你。九百九十九朵哦，代表天长地久呢，喜不喜欢？”好像小孩子做了什么事向大人讨赏一样。

  寒飞扬嘴角忍不住抽搐了下。“你来这儿做什么？”

  “当然是位飞扬来的啊。”凤大师委屈的。“飞扬，在我听老头子说不久前爆炸案，你穿着警服在现场的时候我以为你不要飞扬集团改行当警察了。所以就来看看啊。不过，飞扬穿警服的样子真好看啊……”

  赞叹着，凤大师的眼中满是星星点点，那类似于崇拜花痴的情绪不由让人一阵无语。

  “你找我有事？”无视了对方急切想要自己收下玫瑰的情绪，总裁大人问的甚至有些无奈。

  “恩恩。”小鸡啄米一样的点了点头，凤大师贪婪的看着总裁大人俊美的容颜，一脸的色狼样。“飞扬，我想去你那里工作两个月。当你的秘书……”

  “什么？”饶是寒飞扬定力再强也被这句话给惊到了。“去我那儿？你去我那儿干嘛？你不回你的法国了？”

  “法国不是我的。”凤大师扁了扁唇，“法国要是我的我就回去了。”

  总裁大人额头青筋闪了闪，“祈凤！别在这里装疯卖傻！”

  “我没有。”某人更委屈了，一手拿着花，另一只手拽着总裁大人的衣服下摆。“飞扬，你就不能给我一次追你的机会么……人家肯定会比那个林偌好，会比那个林偌更爱你的。飞扬……呜呜……”突然嚎啕大哭了起来，而后，上前一把搂住了总裁大人的脖子！

  寒飞扬差点气结。“放手！”

  “不要，呜呜呜……飞扬……人家真的好爱好爱好爱你的……”一连的说了三个“好爱，”圈着总裁大人的双手也更紧了。

  “祈凤！”总裁大人怒，尤其，在看到似乎有几个认出凤大师身份往这边过来想要确认的粉丝之后……

  “飞扬，让人家抱抱嘛，你都不知道，在法国的这几年，人家真的好想好想你的……”

  “你……”咬牙切齿的看着就要临近的那些人，总裁大人用力一挣，拉开车门不由分说的将人塞了进去，而后，自己绕到另一边车上。上车，猛踩油门，车子扬长而去……

  “飞扬……你别这么粗鲁嘛，人家好害怕的。人家可是弱男子……”一般男人这样说话无疑会让人恶心死，但是，如果是出自祈凤之口。那偏阴柔，眉宇之间却融合着阳光，整个人充满着阳光与阴柔的矛盾的他却是只让人感受到他的可怜兮兮。

  最终，总裁大人冷冷的睨了对方一眼。“你到底想干嘛？”

  “追你。”某人道的直白。

  嘴角抽了抽，总裁大人眯起了眼。“祈凤，我们不可能，滚回法国去！”

  “不要！”某人立刻大声拒绝。“飞扬……呜呜……你要是实在不想我是你的助理……那么，我代表老头子跟你们飞扬集团谈那块地的开发案总好了吧？你们不是想建商业大楼么？”

  闻言，总裁大人眉头深深皱了起，最后，烦躁的吐出了三个字：“随便你！”

  “噢噢，那真是太好啦。飞扬，以后我们就是合作伙伴啦。那啥，我们现在去找个地方吃饭吧？这都已经快八点了，你肯定饿了吧？”某人大献殷勤。

  “……祈凤，你高兴的太早了。那块地不是我负责，由雪和巫魅二人全权处理……你还是找他们吧。”总裁大人没好气又带着点幸灾乐祸的。

  “啊？”凤大师惊讶了。“我辛辛苦苦揽过来的案子竟然不是你负责？不要啊飞扬，这太残忍了……”哀号声响遍云霄……

  “哼。”冷哼了声，总裁大人没有半点同情的继续开着他的车，然后，在开出去一段距离，甩开了那些粉丝之后立马刹车停下，然后，不容拒绝的将人赶下了车……当然，连带着那束刺眼的玫瑰……

  “滴滴”的短信音响起，林偌连忙拿出手机来看。

  上面，是不知道谁发过来的三张照片。

  第一张，一俊美的男子拿着一束大红的玫瑰笑的热情的与另一同样英俊的男子对望。两人的目光都深情款款……

  第二张，拿着火热玫瑰的男子与另一人抱在了一起，画面里，是那阴柔俊美的男子幸福的笑颜。

  第三张，是车子扬长而去的照片，但是透过那前面的玻璃能够清晰的看见车上坐了两人……

  三张看完，林偌的脸色苍白了起来，拿着手机的手指都有些颤抖。

  “林偌。”那边，应则天唤了声。

  “啊！”被惊到，林偌竟然将手机掉到了地上。

  “怎么了？”觉得林偌不对劲，应则天走了过来，拍了拍对方的肩膀。“你放心好了，书尘已经在给宝宝做检查了，相信结果很快会出来，不会有事的。”

  以为林偌是担心宝宝所以才这样，应则天安慰着，然后蹲下身将林偌掉落的手机捡了起来，正想还给对方却是猛然见到了那上面的照片。眯了眯眼，翻看，三张照片也同样出现在了眼里……

  这下子，他算是知道林偌为什么会脸色苍白了……

  “林偌，你应该相信寒总。”将手机还给林偌，应则天不动声色的道。

  “相信……”喃喃的，林偌重复了遍，只觉得脑袋中一片混乱。他只觉得照片里的那两个人……好相配……是，他知道，自己很自卑。从小，就是如此。因为没有父亲，所以，他被嘲笑过。因为自己是老大，要照顾家里，所以上学的时候打许多工，都要看人脸色才会有薪水。这样的他，与飞扬在一起时常会有做梦的感觉。

  但是，那个人就不是这样了。祈凤……他知道他的名字，也知道了对方是赫赫有名的大设计师。那么的阳光，耀眼，身世又好，和飞扬在一起真的很……登对……

  相信，他当然是相信飞扬的。飞扬和他说过他们之间没有什么的，所以，他相信。但是……但是为什么他们会一起走？飞扬不是说他们的车子不载自己人以外的人的么……

  “林偌。寒总才刚走，这照片马上就发过来了，显然是别人设计好了的。你要是中计了那是正中敌人下怀……明白吗？”应则天自然要比林偌看的透，于是赶忙点醒对方道。

  “中计……”愣愣的，林偌抬起了头。是啊，这是有心人在破坏他和飞扬的感情。飞扬对自己说过和祈凤没什么的，不管，照片上他们两人多相配。现在，飞扬选择的是自己！只要他选择的是自己，那么，不管是谁来，他都不会放手！飞扬，是他喜欢的人，除非飞扬自己对他说放手，不然，绝不先离开！

  这样想着，林偌的脸上坚定了起来。虽然神色还是不太好，但却是对着应则天笑了笑：“应总，我知道了。可以请应总不要将这件事情告诉飞扬么？他最近有好多事情要忙，我不想增添他的烦恼。”

  “可是你……”应则天皱了皱眉，心中却是为林偌的善良赞叹了声。这个人，为什么想的都是别人？看到这样的照片，就是生气也没什么的，去找自己的情人质问也是理所应当的。如果是自己看到书尘和别的男人这么暧昧，他怕是不会像林偌这么平静……最起码就算是误会，也要将情人按到床上做到对方起不来为止！

  “我没事。”林偌赶紧摇了摇头。“既然知道是别人破坏我们，我自然不会放在心上的。我相信飞扬！”

  “那……好吧。”应则天笑着点了点头。“林偌，你要是想知道是谁发的，我可以帮你查一下……”

  “不用了。”林偌拒绝。只是将那照片删除。“我们去看宝宝吧……”

  应则天“恩”了声，然后，两人一起走了开去。

  只是林偌不知道的是，在他没有注意的时候，应则天还是抽时间打了个电话给总裁大人。

  那时，总裁大人人刚到公司！

  “应总？”接起电话的寒飞扬狐疑的。对方这时候来电话做什么？难道宝宝这么快就检查好身体了？还是林偌……“林偌出事了？”

  “没，没。”应则天赶紧道，以免对方担忧。

  总裁大人微微舒了一口气。“恩，什么事？”

  “林偌收到了三张照片，呃……上面是你和凤大师……林偌说相信寒总，并且让我不要拿这件小事来麻烦你……”这么说着，应则天微笑道。

  “照片？”总裁大人微微一愣，而后，冷下了脸……
  


总裁选“妃”第106章：BOSS！！
                                
  神色冷下，总裁大人也算知道了祈凤为什么那样招摇着来的原因了……

  照片，那人竟然设计找人拍照片然后传给林偌那个呆子。不可原谅，真是太不可原谅了！

  “我知道了。”应则天要表达的他已经明白，但不想表露什么。

  应则天也明白。所以也不再说什么。最后，总裁大人挂断了电话……

  “飞扬？”正从巫魅办公室里出来的蓝寺雪看到寒飞扬神色不太好的站在外面，惊了惊，然后连忙问：“怎么了？发生什么事了？”

  摇了摇头，祈凤的事情既然林偌选择隐瞒他也不想说出来。雪他们知不知道于事无补。于是尽自问道：“巫魅那边有线索么？”

  闻言，听着这个问题的蓝寺雪脸色微沉。“没有，巫魅这边没收集到多少有用的情报。”

  “是么……”寒飞扬也是皱了皱眉。被人欺上门前，他们却是连那人的把柄都抓不到？不说把柄，光是蛛丝马迹都没有？

  “那个匿名的BOSS隐藏太深了，飞扬，我在想我们干脆还是从许雅兰这边入手好了。那个女人上次说的话我只相信一分，这一次，不论用什么方法也要逼出十分！”眼中闪烁着阴狠的光芒，蓝寺雪定定的道。手中的拳头微微握紧，骨节分明的修长大手此刻略泛着一丝苍白之色。

  “许雅兰……”喃喃的念着这个人名，总裁大人先是眉头微蹙，随后，眸光中也是一道异色一闪而过。“我知道了，这件事情你看着办吧。弄死了……也无所谓！”冰冷的无一丝温度，总裁大人将那最后的一丝底线抛掉了，不再坚持留着许雅兰的性命。

  “好。”断然领首，蓝寺雪转身就走。既然要问线索，那么自然要尽快！

  蓝寺雪走后，总裁大人走进了巫魅的办公室。那儿，巫魅还在忙活着，奇异的是脸色同样有些苍白。

  于是，总裁大人眉头皱得更紧。“你吃晚饭了么？”

  巫魅忙活的手指顿了顿，没有抬头，也没有说话。

  顿时的，总裁大人直接走过去将人拉了起来。“走，先去吃饭，你都没注意到自己的脸色白的跟鬼一样么？”

  口气很不好的，总裁大人狠狠的剐了眼不知道照顾自己的巫魅。强硬的拉着人就往外走。

  “你也没吃吧？”巫魅乖乖的跟随，口中却是不客气的反问。

  “你跟我不一样，我的胃可没有毛病。但你自己呢？毛病一大堆。”总裁大人口吻更为恶劣的，但是藏在其中的关心不言而喻。

  巫魅颇为委屈：“这些年被你们逼着每一餐都吃，早就好了。”

  “好？哼。”冷哼了声，总裁大人直接白了对方一眼。“你要是真的好了还会需要吃胃药？别以为你偷偷吃的时候我就不知道。”
 
  巫魅脸上流下了冷汗，原来对方都知道……“可人都有生病的时候啊……我一年最多也就吃个几次而已。”

  “难道你想天天吃？”不悦。

  巫魅语塞，于是干脆不再辩驳，只是道：“林偌吃了没啊？叫他出来一起吃吧。雪和外国佬呢？”
 
  “雪回去了。”总裁大人回答。“外国佬被我从医院里赶出去现在在哪里我还不知道，我们先吃吧。林偌那边他要照顾那个孩子，怕是不会出来的。我提醒应则天让他去盯着林偌吃饭吧，那也是个不会照顾自己的家伙。”有些无奈的。

  “呵呵呵呵……”巫魅缓缓的笑了笑。“飞扬，我才知道你有做老妈子的潜质呢……”

  “你才有！”总裁大人瞪人。“也不晓得我究竟是为了谁，你们这几个家伙一个比一个让人不省心。”

  “哪有啊！”这次巫魅真的觉得冤枉了。“我们纵然以前闯过不少祸，但是现在一个个都很收敛了好吧？”

  “收敛？哼。”总裁大人更是冷哼了声。“你们整的人还少么，就是在工作也都利用便利职权乱玩，暗中向我告状的不知道多少！还收敛！”

  嘴角抽了抽，巫魅无语了。心中暗暗决定一定要好好查查哪些该死的混蛋竟然敢到飞扬面前乱说话！
    
  而后，两人的背影渐走渐远……

  什么叫做冤家路窄？也许这句话在以前总裁大人和巫魅并没有多大的体会，因为内被他们看在眼里的真的少之又少！

  但是现在……

  刚走进临时选择的，离飞扬集团较近的餐厅，上到幽静的二楼，就发现了某个跟他们很不对盘的人……甚至，好像刚刚的不久前还有过节！

  “啊，这不是寒总和巫总么？巧，真是巧，两位来用餐？”显然已经用完餐，现在正往下面走的银尘夜和寒飞扬与巫魅打了碰面。

  此刻的银尘夜身边只跟了他的无敌秘书兼保镖万青沦。

  要说这个万青沦不得不说算是一场造化的奇迹了。这个人现在的年龄绝对不大，最多也就三十的样子。他十二岁便以孤儿之身被银风的老董事长银铁行相中，细心栽培。当然，对方也没有辜负银风老董事长的眼光，十八岁的时候竟然就修完了硕士学位。而且还是双硕士。随后，冷静的个性，毒辣狠厉的手段更是在商场上大放异彩。甚至，毫不夸张的说，五年前银风出现过一次危机，要不是万青沦这个角色在，他们飞扬都能将银风一举拿下！

  之后，银尘夜这个神秘的总裁继位。本以为手握银风生杀大权的万青沦会与银尘夜这个突然冒出来的总裁不对盘。但是，没想到结果完全不是这样！万青沦竟然甘愿从高位退到辅佐的“秘书助理”职位，并且那一身不错的功夫还沦为了“保镖”。

  都说这个人就是太能忍也迟早会生变，但事实却是证明人家在秘书的位置上耶呆的分外安然。真可谓是诡异的让人怎么也想不透！

  “这不是银风前副总万先生么？”巫魅半是惊奇半是讽刺的。

  万青沦脸上的冷漠表情不变，眼中却是不着痕迹的带上一抹戒备。飞扬集团的四位老总不论哪一个都不是好与的角色，但其中，又属大老总最难对付！此刻，最难对付的人就在跟前，这让他怎么不戒备！

  “寒总，巫总。”并没有回答巫魅的挑衅，仿佛没有听见一般。万青沦微微颌首，打着招呼。并且还略带着低头的意思，毕竟他现在的身份可是秘书。飞扬与银风两大集团对立由来已久，同行冤家。双方老总会面不论怎么斗自然不用低人一等。但，他不是！

  或者说，现在已经不是！所以，低头，也是为了给银风找面子！

  自然明白万青沦这么做的用意，巫魅微微的眯起了眼。这个万青沦当真是个狠角色啊。对别人狠对自己更狠！

  “寒总这么晚没吃饭定然早饿坏了，既然如此，我们就不打扰了。”银尘夜有些反常的说了这么一句话，然后，点了点头就与寒飞扬擦肩而过的往下面走了去。

  万青沦作为秘书，自然是立马跟随。

  看了眼两人的背影，巫魅眉头微蹙。“今天银尘夜竟然没有留下来跟我们拌拌嘴？他是在医院里被气糊涂了还是赶着干什么？”

  微微垂下眼帘，总裁大人忽的也转过了身子。“走，我们跟下去看看。”

  巫魅一愣，但随后却是笑了。跟下去瞧瞧？哈，真是个好主意！

  于是，两人隐藏着身形跟着出了门。让他们意外的是银尘夜与万青沦在出门后竟然直接走往了地下停车场。

  “万青沦，前副总，哼，被人说了舒服么？”不知道为什么，银尘夜的口吻明显是夹枪带棍的。

  万青沦一言不发的低着头，不说话。

  然后，银尘夜怒了。“万青沦！”声音高了起来，但是躲在暗中的总裁大人与巫魅对视了眼却觉得有些奇怪。这个银尘夜不像是这么沉不住气的人啊，怎么会对自己的下属发这么大的火？

  而且，这个万青沦貌似为银风集团付出的挺多的吧？都从副总甘愿变成对方的秘书了，这人还有什么好不满的？调查情报中可并没有银风总裁和他秘书不合这条消息！

  再看万青沦的反应也有点奇怪，好像对方理所当然，或者完全习惯了一般。难不成，这两人在单独相处的时候都这样的？

  惊讶之色浮现在了总裁大人与巫魅的脸上。但是，接下来，万青沦的一句话则让两人不止是惊讶，还是绝对的震惊了！

  “BOSS，我们能离开了么？”

    BOSS！！

  不管怎样的词汇都没有现在听到的要来的让人震惊！

  要不是总裁大人和巫魅两人定力不错，恐怕现在就要暴露自己！

  银尘夜的嘴角抽了抽。这个人，这个人到底什么时候就能有情绪！永远都是这样一副嘴脸，看着让人真是要多生气有多生气！真是恨不得狠狠的撕碎了这家伙！让他知道花儿为什么这样红！

  “走！怎么会不会走！”冷冷的，银尘夜瞥了眼自己的无敌秘书。眼中带着轻蔑。“开车吧，万秘书！”说的咬牙切齿。

  万青沦像是什么都没有听见一般的尽自上了车，坐上了驾驶座……

  “呼……”车子缓慢开出，直到消失不见。

  而后，总裁大人与巫魅二人走出。两人都能从对方眼里看到彼此的震惊之色。

  “BOSS？”巫魅的喉咙有些干涩。“BOSS是银尘夜？”

总裁选“妃”第107章：震惊的荒谬
                               
  BOSS是银尘夜？这个答案别说巫魅，就是总裁大人他也感觉接受不了！

  那个和飞扬集团长久以来都站在对立层面，现在的银风神秘总裁银尘夜他是罪魁祸首？那个在他们眼皮手底下取走了证物，并且还嚣张的留下一句话，两条短信的BOSS是银尘夜？

  不，不。

  第一涌上感觉的是不可思议，第二，则是深深的皱眉。

  银尘夜，有这么大的能耐？他们交战明里暗里的也有了许多次，但是，对方给他们的感觉固然是旗鼓相当，却也不到恐怖的地步！银尘夜，不可能！

  冷静下来，总裁大人微微的眯起了眼。就算他们也曾怀疑过银风集团，怀疑他们绑架了林偌！但是，他们绑架林偌的本事有！可！也没有那种狂傲的在他们眼皮子底下挑衅的能耐！

  “飞扬，你怎么看？”巫魅此时也冷静了下来，褪去了一开始的不敢置信。现在，心里思索的是与此次那BOSS相比，银尘夜是否与那人有共通之处！能否，看得出，他们就是同一人！

  “BOSS……”寒飞扬喃喃的自语了句，眸光一闪，便道：“立刻联络银风集团那边的暗桩，问，银风高层对于银尘夜平常的称呼是什么！”

  巫魅顿了顿，随后明白了。“好。”然后，立马拿出了电话。

  BOSS，本来就只是一个名词而已。代表的，不过上司及老扳，如果愿意，高兴，那么，飞扬集团底下的人同样可以称呼他们为“BOSS。”却并不代表，万青沦口中的BOSS有什么特别的意义！

  电话通，两句话后巫魅便挂断了电话。“银风经理之上高层对于银尘夜的称呼都为银总。”

  “万青沦呢？”总裁大人追问。

  “不清楚。”巫魅摇了摇头，他们埋伏过去的暗桩银风未必就会一点都不知道，正如他们也知道自己公司其实也有几个别公司的暗桩，但是知道是一回事，除不除去又是另一回事。这个世界的间谍本来就很多，商场之上，这样惯用的手段层出不穷，除了一个自然会有第一个第二个出现。所以，不如留在自己身边加以控制，否则，也不过是浪费多余的人力物力去调查。

  银风，未尝不也这么做。

  但是，自己真正有数的别公司暗桩，有怎么会让他有机会接触公司真正的核心，机密？拉在身边，同时更会派遣自己的人马盯着，而银风那边的情况便也正是如此。那位暗桩了解，传递过来的消息虽然不在少数，但是，却并非是银风的机密。他传递过来的内容还需要自己这边研究，从中判断出来对头公司下一步的走向。

  银尘夜是银风集团现在的最高领导者，以他的手段与魄力，即便那边董事会未完全收服，却也想不了多少。万青沦更是银风的前任副总，虽说现在不知何故被大材小用的成里秘书，但是能力毋庸置疑是肯定的。

  自己派过去的暗桩怕是连银尘夜和万青沦的面都难见上几回，更遑论人家私下怎么称呼。

  “让那边找机会去确定。”皱着眉，总裁大人下达命令。

  巫魅自然明白，刚才这样的命令已经下达过去了。不过他现在担心的是……“飞扬，不管银尘夜是不是我们这次的罪魁祸首，他送林偌回来本来就是一件不合常理的事情。实则虚之，虚则实之……你说会不会是他故意的？”

  如果银尘夜真的是那BOSS，那么，以对方嚣张的姿态，未必就不会做出这样的事情。他们认为银尘夜不是，也是因为银风集团，和银尘夜以前表现出来的实力绝对不是这个层次上面的。但是如果对方的演技或者忍耐力非常好呢？隐藏了实力的银风集团就不能再用以前收集到的情报来应对了。

  而他们对于银尘夜这个人也需要重新评估！

  “我明白你的意思。”寒飞扬略低下头，眼中闪过思忖的光芒。“实则虚之，虚则实之……但如果是那神秘的BOSS故意的呢？”

  “故意？”巫魅扬眉。“飞扬，你是说，那个人希望我们与银风彻底为敌，更甚至，是开战？”

  如果银尘夜不是真正的BOSS，他们却将银尘夜就当成了那个BOSS，那么，不论是林偌这一次被带走的仇，亦或者他们几人这一次的被挑衅。种种，都会将飞扬集团与银风集团推向真正的对立面，开战，也是在所难免了！

  到时候，鱼死网破之后，得利的……肯定不会是飞扬，更不会是银风。那么，就是那BOSS了！

  这条计策不可谓不毒，但是，这浅显的道理一般小孩子都能懂。难道在那BOSS的眼里他们有这么弱智？

  “对立，早就对立了。开战……不，我想这并不是对方的意思。巫魅，你难道没有发现，从林偌失踪后，我们，就一直在被牵着鼻子走么？有的线索，那都是别人给的！我们自己到现在追查出来的，寥寥无几！”说着这话的总裁大人声音分外清冷，显然，那BOSS的屡次挑衅已经彻底惹火了他！

  而通常的，几乎商场之上人人皆知的都是，作为飞扬集团四大老总之首的寒飞扬，惹火他，那就等于惹上了整个飞扬集团！所受到的报复自然也是最惨烈的！

  巫魅怎么会发现？这样的情况说真的，这么多年来他们还真是遇到的少！那个BOSS，似乎对他们很了解一样，就在这短短的几个小时时间里，他们却有一种恐怖的，自己将自己的弱点暴露在对方眼前的错觉！

  不过……错觉，真的是错觉么？这个问题的答案，巫魅不敢深思。若是错觉那还好，但若不是，那只能证明对方想要对付他们绝对不是一朝一夕的事情！

  然的，总裁大人脑中印出了一句话。那，是来自那BOSS之口。

  “寒总，我们的游戏，从现在才算正式开始！”

  游戏，正式开始……

  缓缓的，寒飞扬轻呼出了一口气。“不管怎么样，银尘夜这个调查我们需要重新进行。”

  “可是，飞扬，我们手边的情报人手目前分散不出调查这样的机密……”银尘夜这个人本来就是神秘的，不然不会那些报纸杂志跟踪了这么久，却连对方的照面都没有对过。他本身的事情在银风集团自然也属于机密。如果推翻以前的调查结果，一切重新来过。那是很浩大的一项工程，尤其，银尘夜还是银风老董事长银铁行的私生子。既然对方在二十来岁之后才回到银风，在此前，银铁行都不知道这个孙子的存在。那么，调查起来只会更加费劲！

  “应则天。”淡淡的，总裁大人吐出了三个字。

  巫魅微微眯起，随后，缓缓的点了点头。应则天本身最擅长的便是情报，现如今，能信任的，并且能给他们相当助力的，也就一个他了！

  “我明白了。”点下头，巫魅正式应承下这件事。

  笑了笑，冰冷之色从脸部散去，好像那冷然完全不曾存在过一般。寒飞扬拍了拍巫魅的肩膀：“走吧，我们先去吃饭。所谓吃饭皇帝大，其他的事情吃完了再说。”

  听寒飞扬这么说，巫魅也跟着笑了。“思……不说没发现，你说了我才发觉，刚才脑细胞消耗的太快了，竟然真的觉得饿了！”

  “哈哈哈。”总裁大人大笑了起来，和巫魅两人一道重新往餐厅走了去。

  不过，上天注定了这一顿饭总裁大人两人会吃的很不安生！

  就在两人到达餐厅，迅速的点了菜，吃了没两口之后，总裁大人的电话又响了。这一次，打电话过来的竟然还是蓝寺雪！

  “飞扬，你回来吧，许雅兰……自杀了！”沉沉的，蓝寺雪没有多说了，只说了这么一句，然后，便是死一般的静默。

  手中的调羹不自觉的掉落碗里，双眸狠狠的眯了起，那上面不敢置信的神采浓厚非常。

  能够让素来冷静的寒飞扬露出这样的神态，可谓，是真的吃惊之极了！

  “飞扬，怎么了？”巫魅看寒飞扬这样的神态，心下立马咯噔了下。最近是怎么回事？没完没了了么？一波未平一波又起，这又是怎么了？能让飞扬这样震惊，想来也是糟糕透顶的事！

  抿了抿唇，冷然的厉色从墨黑色的双瞳之中迸射开来。那一眼，巫魅都感觉自己承受不住！

  好在，也只有一眼。之后，总裁大人便静悄悄的挂上了电话。

  从始至终，没说一字。但是巫魅更心急了。

  “飞扬……”

  “许雅兰……自杀了。”几乎是从牙齿缝里蹦出来的几个字。

  寒飞扬眼中有些矛盾，他是想过杀了那个女人，甚至，也打算付诸行动了。但是，当对方真的死了，并且还是自杀死的时候，心中的感觉却是怪异了起来。

  许雅兰，那个女人的嚣张虽然比不上那BOSS，但也是实实在在的，否则，又怎么会打那样的主意，赔上上百号人――不惜要拉着他们几个人陪葬。

  而就这样一个心狠手辣的女人……自杀了？

  纵然对方现在的身份是俘虏，但是，自杀？这太不像那女人的个性了！

  另外，也是最重要的。在许雅兰的身边可是派了至少五个实力顶尖的精英看着的！对方就是想死怕也不容易！但就在这样的情况下，对方竟然自杀成功了？

  震惊之后涌上的感觉那便是……荒谬！


总裁选“妃”第108章：离奇的死亡
                                
  许雅兰出院的时间并不比总裁大人晚多少，基本上可以说相同。出了医院后就被他们接到飞扬的暗部那里。要说世界上哪里最安全，也就那里了。

  只要不是国家政府那边发颗原子弹过来，或是出动多少军队，那么，想要攻进去都是不可能的！

  许雅兰，也就是在那里。并且，还不是在明面上！

  自然，她身边的人也就更多了！

  而也就在这样的情况下……自杀？不，这个结局太荒谬了！

  带着震惊，寒飞扬和巫魅迅速的赶到了飞扬集团暗部。那里，蓝寺雪早就等在了那里。

  “究竟怎么回事？”看着蓝寺雪背靠着墙壁有些颓丧的站着，脸色阴沉一片。甚至身上散发着懊恼的气息。于是，寒飞扬皱了皱眉后却是放低了声音，问道。

  抬起头，蓝寺雪有些挫败的抹了抹脸。“我不知道，我来的时候还是好好的。然后，许雅兰说想喝杯水，刚好那时房间里没水了，于是我便出去帮她倒了一杯，回来的时候她已经死了。前后时间不到一分半钟。”

  “那个时候你们谈话多久了？”寒飞扬立马问道。

  蓝寺雪皱眉回想了下。“五分钟不到。”事实上他现在的心情比较混乱。许雅兰的离奇死亡有些超脱他的预想。所以，脑袋里乱乱的……静不下来思考。

  “今天许雅兰异常配合，从我来之后居然还拉了两句家常。有些奇怪，我问的问题她也比较配合，冷静的不像个正常人……”淡淡的，蓝寺雪诉说了起来……

  时间回到蓝寺雪到这里之时……

  推开门，看着床上半坐的女人。蓝寺雪扬眉。“哟，许老师今天很悠闲啊！”

  许雅兰定定的望了眼对方，忽的也笑了。“比起蓝总，我这个混吃等死的自然是悠闲的。”

  “混吃等死？真是不错的形容词啊……”蓝寺雪高深莫测的笑了。看着许雅兰的眼神也多了一丝莫名的韵味。

  “蓝总，林偌和寒总好么？”许雅兰问，模样甚至是诚恳的。

   闻言，蓝寺雪更是扬眉。“好，自然好了。”笑的眼睛都眯了起来。“他们两个在一块儿能不好么？”

  “这倒是。”许雅兰并没有生气，居然还赞同的点了点头。少了往常的冷言冷语，讽刺轻蔑，蓝寺雪只怀疑今天是不是太阳从北边出来了。

  “原来许老师也赞同啊。啧啧……真是意外。”并没有掩饰自己的意外与嘲笑，蓝寺雪眼睛眨了眨，好像是要看对方是不是别人伪装的。

  许雅兰也不动作，由着对方看。只是道：“蓝总，你可以将那杯水拿给我一下吗？”

  对方指了指桌边离的有些距离的水杯，那里有小半杯水。

  看对方说的像是请求，蓝寺雪挑了挑眉后倒也没有拒绝。走近，将水杯递给了对方。

  许雅兰接过，很礼貌的说了声：“谢谢。”

  “许老师今天心情不错啊。”蓝寺雪若有所思的。

  许雅兰笑了笑，“想开了，也就没事了……蓝总想问BOSS的事？”

  一句话，蓝寺雪眯起了眼。“许堂主虽然被关了，但是……知道的似乎还真是不少啊……”一瞬间，蓝寺雪在心底盘算了起对方人在这里，如何能知道外界的消息。会有谁来给她传递消息。难道是自己这边的人么？不，没有证据，不能怀疑。要知道，这里可是飞扬的暗部，真正的暗部。里面的人，都是他们的人啊……

  内鬼……若是出现内鬼，这情况可就严重多了……

  似乎是没听出蓝寺雪话里的讽刺以及那蕴含和莫名意味。许雅兰的表情很平静，而且，是那种真正的平静！眼底都不起丝毫波澜！

  “知道？不。”许雅兰摇了摇头，定定的望着蓝寺雪，眼中清明的无一丝杂质。“我不知道什么东西，外面发生的事情更不知道。我之所以这么说，只因为，虽然我没见过我背后的BOSS，但是我了解他。他做了许多的准备，为的，都是对付你们。LILY，你知道吧？呵呵，其实，那时候本不到对付你们的时候，所以，那属于LILY的自作主张，即使你们不灭了她。BOSS也不会放过她的！我不知道BOSS为什么针对你们，但是，与你们有仇是肯定的。不过，究竟是怎样仇恨这就不是我这样的小人物能够知道了。”

  说到这里许雅兰并没有停止，只是将杯中的水喝了下。

  “我猜到，在我动手了之后，BOSS肯定也会有所行动！事实上，我也可以告诉你们，本来也没到我的动手的时间的，同样的，因为私事，我擅自行动了，我在想，如果我顺利完成了任务。那么，BOSS就算不高兴，也可以将功抵过了。但是……哎……”说着，许雅兰苦笑的叹了口气。

  “我在想，这个世界真的有报应的……看我现在。”眼神往自己身上瞟了瞟，许雅兰神情很是无奈。“想喝水都没有自由。”

  对方说着笑了笑，看着自己双手都被铐住的手腕。“蓝总，我还想喝点，可以麻烦你再帮我倒一杯么？”

  蓝寺雪不置可否的点了点头，接过水杯去拿茶壶，脑子里思索的则是对方刚才所讲的话的含义。

  不过，拿起茶壶却是意外的发现没水了。于是，对方转身往门边走了去：“我去外边给你倒。”

  “呵呵，那谢谢蓝总了。对了蓝总，我想，你们也不会愿意让林偌来见我的。可以麻烦你帮我带一句话给他吗？”

  “……说说看。”并没有承诺会带，蓝寺雪只这么道。要是许雅兰讲的是好话，并且还很配合的讲出她所知道的，那么，可以。但若不是，呵呵，帮她带，自然是做梦！

  “很简单的话，我的祝福，我的心意。告诉他，伤害他在意的人，是我的过错。很抱歉，我祝愿他和寒总能够幸福。”

  轻轻的，许雅兰说的声音不高，但是貌似还挺真诚。一瞬间，蓝寺雪心里涌上一种怪异的感觉。这个许雅兰今天难不成是吃错药了？

  “这样啊，有机会会给你带到。”当然，这个“有机会”变数就很大了，他高兴，总裁大人也同意，那么林偌自然能知道。他不高兴，或者总裁大人不同意，那么，林偌这一辈子也不会知道！

  许雅兰也明白，于是点了点头不再多说什么。

  而后，蓝寺雪去外面倒水，两人看似说了不少话，但是从他进来到现在也就五分钟不到的时间。

  而出去倒水，和暗部的属下，负责照看许雅兰的人说了几句话，没得到什么情报，于是，拿着水杯返回。前后只有一分半钟左右的时间，但是进到里面却是发现许雅兰永久的闭上了眼……

  诡异的是，对方死的时候脸上还是带着笑容的。还是，那种很满足的笑容……

  怎么死的，蓝寺雪不是学医的，他不知道！只是虽然许雅兰的身子还没有冰冷，但是心脏却停止了跳动，鼻子底下也没了呼吸……

  一切，发生的是那样突然，房间里没有任何其他的痕迹。他就在外面的厅堂，也不相信有人能够在这么短的时间内潜进去，甚至杀人。

  但是，许雅兰胸前插上的那把匕首是那样的真实……只是，却是她自己紧紧握着的……对方的身上竟然还藏着这样的凶器。怎么可能！

  他们早就对她搜过身，里里外外的，根本没有一点东西。那把匕首！到底是怎么来的！

  暗部，真的有内鬼了么？

  回忆着，最后，蓝寺雪深深的呼吸了口气……

  静静的听着，总裁大人和巫魅都没有动作。匕首……自杀……许雅兰握着匕首的姿势，竟然是自杀……

  “飞扬……”涩涩的，蓝寺雪轻唤了声。他认为这一次，许雅兰的自杀是她的责任。明明已经察觉出对方的不对劲了不是么？为何，还是没在意。以至于……

  “别傻了。”明白蓝寺雪在想什么，寒飞扬拍了拍对方的肩膀。“我们本来就是要解决她的，她的死与你无关。不准胡思乱想，明白了么？”在他的心里，就是十个许雅兰也不上雪他们任何一个！现在，唯一的担心的，只是……林偌……

  深呼吸了口气，蓝寺雪缓缓撇过头去、“但是飞扬，林偌和对方毕竟共事了五年，纵然先前许雅兰在伤害你的时候林偌表现出了决裂……但是，我们都看得出来，他并没有恢复平静。对于许雅兰，只是不问而已。如今，人已死，这个消息……”

  之后的话，蓝寺雪没有再说下去。是的，只是一个许雅兰他们并不在意。不管得到了多少情报，有用无用，都不碍事。反正，自己可以再查。但是，林偌却已经是他们打心眼里认可的人！

  所以，林偌的感受他们没办法很潇洒的说不在乎……

  听到这里，总裁大人略略皱眉。良久，淡漠的启口：“林偌必须明白。”

  巫魅和蓝寺雪同时低下了头，没再说什么了。

  “走吧，我们去里面看看。”淡漠的，扔下这一句，总裁大人走进了关着许雅兰的地方……

  蓝寺雪说的，正是他担忧。但是，都已经发生了的事，还能如何？呆子那里，他自然会搞定。一定！


总裁选“妃”第109章：带着宝宝回家
                                
  “妈妈……”嘤咛一声，小家伙紧跟着睁开了双眼。似乎一时间并不明白自己在哪儿。小手揉着眼睛的样子很是可爱。

  一直守护在床边的林偌见到此情景笑了。“醒了么？”

  听到声音，小家伙终于完全睁开了眼睛，就是依然还是迷迷糊糊的。“大哥哥？”

  “恩，是我。有没有觉得身体哪儿不舒服？”

  “没……没有……妈妈呢？”孩子最关心的依然是一直照顾自己的母亲。

  闻言，林偌的神色稍稍黯淡了些，但随之就笑了笑：“暂时还没有找到，宝宝不要着急，现在宝宝已经检查完身体了，宝宝先跟哥哥回家好不好？”

  事实上，孩子检查完毕还不到半小时，因为应书尘坚持在这里等报告出来，所以他才无奈的答应下来。他也知道飞扬是为了家里人好……不过，就在五分钟前，应书尘来过说孩子身体没有问题，所以，什么都能放心下来了……

  “回家？哥哥家吗？”小家伙好奇的眨了眨眼珠子，好奇的。

  “是啊。宝宝就先在哥哥家里住着，直到宝宝找到妈妈好不好？”林偌轻声细语的。有一种很奇怪的感觉，和这个孩子在一起的时候自己的心会变得很柔软。似乎，在自己坐在那长椅上愣愣的不知道该去哪儿，这孩子的哭声却闯了进去后什么都不一样了……

  “真的可以么？”孩子有些瑟缩的，似乎有点不敢相信自己的好运。

  “当然可以。”林偌很肯定的点头，将孩子抱了起来，并且细心的为对方披上自己的外套。外面风大，如果着凉了就不好了。现在都快深夜了……

  本来也可以等到明天再走的，但是飞扬不在这里，他也不愿意在医院这里过夜……

  “哥哥真好。”孩子“咯咯”的笑了起来，啪嗒一下，在林偌的脸颊上印下了一个湿吻。

  这个动作让林偌眼底的眸光更加柔和了……

  抱着孩子，走到楼下。正想叫车，那边，应则天却是追了上来。

  “你们怎么这么快走了？”苦笑着，应则天真是不知道该说什么，书尘刚去通知了，三分钟不到，他去上个洗手间的功夫，这一大一小就走到楼下了。难道这两个人不知道现在这时候不是他们可以随意在外面乱走动的么……

  “啊 ……”林偌也有些不好意思了起来。“我是在想，已经很晚了，所以怕麻烦……”

  “你要是再医院里又搞一次失踪，我的麻烦会更大。”应则天取笑的。

  顿时的，林偌脸红了起来。

  “他……好臭……不喜欢……”被林偌抱在怀里的宝宝突然皱着小脸来了这么一句话。

  “啊？”林偌呆了。“什么臭？”

  应则天黑了脸。他臭？这个小鬼竟然说他身上臭？有没有搞错啊？他一向很爱卫生的，一年三百六十五天很多时候每天都洗两次澡的好吧？臭？该死的……

  想怒，但是孩子似乎也发现自己说错话了，于是，很快的找了林偌当挡箭牌。瞬时，应则天也不知道该拿小家伙怎么办了……这孩子，倒是会找靠山！

  撇了撇嘴，决定大人不记小人过的。应则天掏出了手机。“林偌，你等会儿走。我问下寒总。”

  “飞扬？”林偌微微皱眉。“不用吧？飞扬今天忙了一天了……”

  他倒是会关心人！但是若是那总裁大人知道自己就这么让交给自己的人独自的回去了，自己不是会少层皮么？

  翻了个白眼，没有理会不想麻烦寒飞扬的林偌，应则天尽自拨通了电话。

  很快的，那边总裁大人的声音已经传来：“应总？”

  此时离许雅兰自杀身亡已经有差不多三小时。在这之前他们详细的检查了那屋子，却是什么都没有发现。无疑的，许雅兰的确是自杀没错！

  只是，那匕首究竟是哪儿来的，谁给她的，这个问题的答案到现在都没有找出来。

  并没有大张旗鼓的审问暗部里面的人，就算这件事情关系到内贼，如果人人皆知了，那么不止对事情的发展没有好处。甚至会造成人心惶惶的局面！得不偿失！

  而也就在他们四个人都聚集在一起商量着这事的时候，应则天打电话过来了。

  “孩子已经检查完毕了，身体没有毛病。林偌现在要带他回去，是我送他们回去，还是你们派人来接？”考虑到林偌和孩子就在身边，应则天只挑简单的说，有些重要的检查报告全部隐瞒了下来。

  寒飞扬有所明白，点了点头。“我知道了，你们在那等会儿，我的人五分钟之内到。”

  在林偌的身边早就安排了人，现在这时候也不必麻烦应则天自己过来。纵然有些东西要讨论也不必急于一时。明天，总是要会面的！

  “恩，我明白了。”挂断手机，应则天笑了笑。“林偌，寒总的人马上就到，我们等两分钟。”

  “哦。”林偌点了点头，将孩子抱的更紧了些。夜间，外面有些凉了……

  “宝宝冷吗？”林偌问。

  “不冷。”孩子摇了摇头，将小脑袋搁在了林偌的肩膀上。

  应则天看着这一大一小皱了皱眉，别说那孩子了，林偌自己穿的都单薄！叹了口气，连忙解下自己的外衫递给大的那个。

  “你别着凉了，披着吧。”

  林偌倒是没有拒绝，只是接过来后又裹在了孩子的身上。

  应则天嘴角不由得抽搐了下。正想说什么，那边，寒飞扬派来的车子到了！

  说五分钟的，前后三分钟都没有，看来寒飞扬的办事效率很高啊……在心里赞叹了句。看着林偌和孩子上了车。犹豫了两秒钟，应则天也跟着坐了进去。

  “啊，应总……不用了的，我和宝宝自己回去就好了。”林偌赶紧道。

  “呵呵，送佛送到西……”笑了笑，应则天还是坚持的坐了下来。并且，就坐在林偌的旁边。

  看对方这么坚持，林偌也不好再坚持什么。于是，就这样，车子开了出去……

  约莫三分钟后，林偌怀里的孩子抬了抬头。“哥哥……晕车……可以开点窗户么？”

  “啊，宝宝晕车啊。好，那我们开点。”林偌应着，一手去按车窗下边的按扭。

  “等一等。”就在林偌手要碰到按扭的时候，应则天却是出声阻止了他。

  “怎么了？”林偌不解。

  略略垂下眼睑，应则天深呼吸了口气，而后，抬头，若有所思的笑了。“没有，只是在想这都半夜了，外面都是凉风。宝宝的体质本来就有点弱，万一要是着凉了可不好。”

  听对方这么一说，林偌也迟疑了。但是……“可宝宝不舒服……”

  “只是十几分钟的时间，我们让司机开快点就好了。宝宝……坚持一下哦，这可是为了你好。知道么？”放柔了自己的语线，应则天在孩子的小脸上轻轻摸了摸。

  孩子似乎不喜欢应则天，往林偌的怀里更缩了缩以躲避对方的大手。

  “宝宝没事，乖，一会儿就到了。”林偌轻轻的拍着宝宝的后背，甚至哼起了催眠曲。“闭上眼睛，马上就到了。”

  然后，孩子不再说什么，只是很听话的闭起了眼睛。

  十多分钟后，车子在公寓门前停了下来。

  门卫早已等候多时，见车子停下连忙迎了上来。

  “林先生，应先生。”

  “呵呵，寒总他们都在家了吧？”应则天笑问。

  “寒总他们还没有回来呢。”门卫答道。“不过寒总有吩咐过，林先生回来了，就先休息。他们等会儿也就会回来了。”

  “是吗？还没回来？”应则天皱了皱眉。

  “应先生找寒总有事么？”门卫小心的问道。

  “哦，这倒是没有。”应则天摇了摇头。笑了。“不过家里来了小客人，寒总他们现在都不回来，不礼貌啊……唔，你打个电话催催吧。正好，待会儿我爱人会过来，他似乎和寒总有事要说。”

  门卫不是普通人，应则天不着痕迹的出声让寒飞扬他们早点回来，虽然不知道为什么，但是他也想到了不会是简单的事情。于是笑着连忙答应了下来。

  “哥哥，我们可以回家了么？宝宝冷。”孩子轻轻的说着，小小的身子往林偌的怀里钻了钻。

  见状，林偌连忙答应下来，然后抱着孩子快步往里面走了去……

  应则天皱了皱眉，给门卫比了个赶快行事的眼神，然后，也跟在林偌后边往公寓里面走了去……

  回到家，林妈妈和林染都没有睡。他们已经担心了一整天，哪里能够睡得着。知道林偌失踪的消息还是在两个小时前，但那个时候已经找到了。可以说，正要着急，但是又松了一口气。不过，人没有回来，担心是肯定的……

  本来小雨也要等大哥，但是却被林妈妈和林染两个人集体劝这回了去。

  “小偌，怎么回事？听说你被绑架了，要紧么？”林妈妈看到儿子进门担忧的跟前跟后，绕着孩子看了两圈见对方没事，这才放心下来。

  “妈妈，我没事，放心好了。都已经检查过了，应院长也说没事的。”林偌赶紧道，不希望自己的母亲担心。

  “呼……这就好。”林妈妈重重的呼出了一口气。然后，看见了对方怀里的孩子。“呀，这孩子好可爱啊，哪儿来的？”

  “呵呵……”林偌笑着搔了搔宝宝的头发。“妈妈，这个是意外跟我一块儿被坏人绑走的孩子……好在……我们都没事了……以后，他暂时会住在我们这儿……”

  “呃？住在我们这儿？这样好么？”林妈妈担心了起来。“宝宝的家人会着急的……”

  “妈妈，宝宝的妈妈现在我们还没有找到，没办法送宝宝回家的……”林偌解释着。

  “啊，是这样！那好，那好。住吧，住多久都没事……这孩子，真可怜……”善良的林妈妈同情心也泛滥了起来。“跟小雨差不多大呢……今天肯定受了不少罪。小偌，你带孩子赶紧去洗个澡……”

  “恩，好。”林偌立马点头。

  “等一等。”跟着林偌进门的应则天连忙阻止。

  顿时的，林家人都望向了他。“怎么了？”

  “呃……”应则天有点语塞；转了转眼珠子，笑了。“林偌……你忙到现在，肯定累了。宝宝交给我吧。我来给他洗澡……”


《总裁选妃》  第110章  摊牌


    应则天的话林家人都愣住了。他来洗？有必要么？怎么觉得有点怪怪的？


    “应总，不要了吧？已经很晚了，你早些回家睡觉吧.”林偌语带关心和抱歉的，今天应则天和应书尘为了他们的事情都忙活了一整天了，让他很不好意思。


    “呵呵，没事。”应则天潇洒的挥了挥手。“你应该注意你自己，你也说了，时候不早了，你应该先照顾自己。要是寒总回来了看到你照顾别人，自己都累垮了，他可是会找我算账的哦......”


    故意的将话说的很暧昧，应则天笑着揶揄。


    顿时的，林偌的脸红了起来。尴尬的不知道不知所措：“怎......怎么会......我没事啦。照顾一个宝宝而已......没事的......”


    “呵呵呵呵......”一边的林妈妈笑了。“看你们争的，小偌啊，应总说的对，你自己都累了一天了，而且还受了惊吓，先去洗个澡。宝宝交给妈妈就好了。”说着，林妈妈扬起善意，慈祥的微笑朝着宝宝张开了手。“宝宝乖，奶奶带你去洗澡澡好不好？”


    “不要......宝宝要哥哥......”孩子很是认生，即便林妈妈的表现很温柔了。但是，他还是害怕的往林偌怀里缩。


    于是，林偌心软了。“妈妈，没事，我不累。我和宝宝一起洗好了......”


    “林偌。”应则天皱起了眉。“宝宝以后会在这里生活，暂时还不知道生活多少时候，你应该给林妈妈一些时间，她带惯了孩子的，没事，你把宝宝给她吧......”


    “可是......”林偌也皱起了眉。“宝宝今天受了惊吓，我知道要相处，但是从明天开始就好了啊。今天赶紧洗个澡然后让宝宝好好睡觉不好么？”他不懂，不懂应则天干嘛这么坚持。


    “明天是明天，今天是今天。林偌，你照顾自己就好，把孩子给林妈妈吧。”应则天坚持不退让。


    “应总......”


    林妈妈见两个人有些不对劲，赶紧笑着打圆场。“没事没事，今天明天都一样的。那个小偌要是不累就让他去给孩子洗澡好了，我帮忙，帮忙就好。”


    应则天还是皱眉不说话。


    “哥哥......洗澡澡......”孩子轻轻的说，可怜兮兮的模样让人忍不住心疼。


    “呃......应总，您坐会儿，坐会儿，我和小偌去给孩子洗澡......飞扬他们应该马上就回来了......”林妈妈有些尴尬的笑着。


    “林妈妈。”应则天再度开口。“我看我还是等会吧。刚才在下面吹了冷风，现在就洗热水澡对孩子的身体不好。”


    “啊......”林妈妈为难了。


    “应总......”林偌眉头皱的死紧。“没关系的，我会注意......”


    “怎么回事？”真是僵持间，应则天已经快要坚持不住。那边，总裁大人四人终于回了来！


    呼......应则天舒了口气。这几个人回来就好，他都快坚持不住了。


    “呵呵，寒总，你回来啦。是这样的，孩子在下面刚吹了冷风，现在就洗热水澡，一冷一热容易感冒，再加上林偌今天身子本就受伤，我想我带孩子去等会儿洗个澡，但是宝宝很怕生......”应则天微笑的解释着，双目直视着寒飞扬，在林家几人看不到的角度与对方做着眼神交流。


    “这样......”寒飞扬点了点头，往林偌走了去。“把孩子给我吧。你累了，应总说的对，别照顾了孩子自己却倒下了，这可不是我同意你将孩子带回来照顾的本意。”


    “啊......可是......”寒飞扬毕竟不同于应则天，他可以和应则天坚持，却是不想违逆寒飞扬......


    “哥哥......宝宝怕......”孩子看人越来越多，害怕的直往林偌怀里缩。


    “飞扬，我们......”


    没有给林偌拒绝的机会，总裁大人直接伸手强硬的从对方怀里将孩子接了过。


    顿时的，易人的孩子大哭了起来。


    林偌心疼了。“飞扬......”


    “洗澡去。”淡淡的，寒飞扬只说了三个字。


    咬了咬唇，狠了狠心，终究，林偌还是往自己房间的卫生间走了去。


    林妈妈和林染对视了眼，不知道怎么回事。该说什么。


    “林妈妈，小染，时候不早了，你们也去睡觉吧。”转身向林妈妈二人，总裁大人再度开口。


    两人双双点头，有些担忧的回了自己的房间。


    终于，在林家人退场之后，偌大的客厅里就剩下四位老总以及应则天和哭泣的宝宝了。


    “去我那儿说话吧。”说话的是蓝寺雪。他会这么开口也是因为林偌洗好澡就会出来。


    寒飞扬点头，几人立即便往西边方向，蓝寺雪的那一栋屋子走了去。


    坐定，抱着仍然在哭的孩子。总裁大人直接开口问应则天：“怎么回事？”


    “......我现在不好说，等书尘来吧。”想了想，应则天这么道。


    而后，几人都没有开口。直到十多分钟后，应书尘赶到。


    应则天去接的人，在对方的耳边说了几句话。


    而来到客厅后，对方直接走到抽噎着的孩子跟前，将人抱起。整个鼻子埋进对方小小的身子里面，嗅了口。“唔......真香啊......”


    孩子的身子有些颤抖，脸色也有点发白。


    “林偌不在这儿，做戏的那一套你可以省下了。”淡漠的，寒飞扬如是道，森冷的目光直直的凝视着幼小的孩子。那眼底的冷意毫不因为对方只是个孩子而有所保留。


    孩子倔强的咬着唇，不说话。


    “是迷迭香。”应书尘撇了撇嘴。“不过已经很淡很淡了，这种东西制作起来并不困难，意志力强的也没有多大的用处。只是我在给他检查身体的时候隔着距离竟然忽略了......啧啧......”不满的摇了摇头，似乎是为自己呃疏忽很是不满，要不是窄小的车间让自己的情人闻见了，怕是孩子在洗过澡之后那一点点的味道就会褪的干干净净了。


    “是涂在孩子身上的？”寒飞扬在听完应书尘的这句话后本来就森冷的眸光更是冷凝了几分。


    “恩，林偌抱着孩子的时间是最长的，所以影响最深。但是这东西不会伤害身体，所以，检查的时候我也没有发现林偌精神上有异常。”应书尘有些抱歉的。寒飞扬将林偌交给他好好检查，但是还是出了疏漏。


    “说吧，你知道些什么，想要做些什么。不要以为你是孩子我们就会对你另眼相待。”冷冷的，与其说是威胁，不如说是告知来的更恰当。寒飞扬望着现在已经被应书尘放下独自坐在沙发上的孩子，森冷启口。


    “我......我不知道......什么都不知道......”呐呐的，孩子红了眼眶，只是这么道。


    “我可以再告诉你一个情况，那个女人，已经死了。而且，那个女人不是你的母亲，你早就知道吧？你从哪儿来的，说！”伴随着喝问，是无与伦比的强大气势，压的人几乎喘不过气来。


    女人和孩子的检查报告出来了，两人根本不是亲生母子关系！


    “死了？”孩子猛的瞪大了眼睛。“不，不，不可能！她怎么会死了？不可能的......呜呜......不可能的......”这一次，孩子是真的哭了......并且，很伤心。


    四位老总互相对视了眼，下一个开口的是蓝寺雪。“哼......不可能？这有什么不可能的？难道你们不知道，在办完了事情之后被灭口是正常的么？尤其，我看你们好像还在逃跑吧？”


    逃跑，本来只是一个猜测。因为那个女人所受到的虐杀像是组织惩罚叛徒。所以，蓝寺雪才故意这么说。不过，这个猜测起到了不菲的效果！


    因为下一瞬间，孩子的双眼瞪得更大了，好像是极度震惊他们怎么会知道的！


    “看样子，你们果然是在逃跑啊......”巫魅跟着笑了笑，意义不明的。“小家伙，最好现在把你知道的一五一十的说出来，情节不是太严重，看在你到现在并没有真的伤害到我们什么的份上，我们也许还可以帮帮你。”


    先是威胁再是诱惑，对于一般人都够用了，更何况对方只是个小孩子。


    “妈妈死了？不会的......呜呜......妈妈不会死的......他们骗我，骗我，他们说妈妈不会死的......呜呜......”孩子似乎没有听见巫魅几人的话，只是震惊的呢喃着。眼睛里泪水刷刷的落下，很是可怜。


    总裁大人皱眉。“我们这里没有所谓的同情心。想活，立马把你知道的说出来！”


    “呜呜......呜呜......”孩子还是哭，只是慢慢的变成了抽噎。抬起头，定定的看着寒飞扬，他知道，这里，只有这个人才是真正的主。“我可以说......但是，你们要帮妈妈报仇！”


    “报仇？”冷哼了声，嘴角邪邪的上扬起，脸上带着丝丝的笑意，只是那笑意怎么都未及眼底。总裁大人也定定的直视着那双孩子的眼睛，清晰的看着里面的愤怒。缓缓的，笑了开来。“你想报仇？好......那就要看你提供的情报有没有那个价值了......有，我们可以适当的帮你。没有，那么，报仇，自己去！”


    一席话，孩子的双颊猛的变成了惨白，小手握着拳头，死紧死紧......


    良久，小小的家伙咬着牙齿开口：“好......我把自己知道的都告诉你们......”  （未完待续）


《总裁选妃》  第111章  小家伙的过去


    “我不知道我的父母是谁，我只知道他们的智商都高达一百八。”


    “我和别的孩子有些区别，一般孩子四岁左右才会真正开始记忆。而我，却只要一岁多！”


    “你们看我现在的样子最多三四岁吧？不，我有五岁了，整整的五岁！虚岁的话，有六岁了。只是他们不知道给我注射了什么药物，让我生长起来很是缓慢。”


    “我从开始记忆，就在一个白色病房里面，我的身上，每天都会插很多管子。我不知道他们在做什么，后来，妈妈告诉我，那是研究。但是，究竟研究的是什么，我不知道。”


    “妈妈的名字叫胡秀清，是妈妈带我离开那个地方的。就在两年前！那一天，我记得，是我四虚岁的生日，那些人难得的说放假。没有给我插管子，也是那一天，妈妈救了我出去，为了救我，妈妈烧坏了脸。”


    “那一天，很大的火。很大很大，我和妈妈走了很久，在妈妈救我之前，我不知道妈妈这个人的。而在妈妈救了我之后，她说，我叫她妈妈就好。但是，她还和我说，她不是我的亲生妈妈。”


    “我有问妈妈她为什么救我，但是妈妈从来不说。后来，我就没问了。”


    “我和妈妈都很怕那些人找到，我不想在那个白色的房间里面。不想被插管子，那些医生看我的眼神很奇怪，我很害怕。从小，我的力气就很大，但是，不论我力气多大，我都反抗不了。”


    “妈妈救了我之后，我们走了好多地方。那些人都没有找到我们。我们以为安全了，我以为，我能和妈妈在一起了。我根本不想知道我亲生的爸爸妈妈是谁，我只要妈妈就好了。妈妈是从有记忆以来对我最好的人，也是唯一好的人。我很开心，真的很开心很开心。”


    “就在三天前，那些人还是找到了我们。我和妈妈已经躲得很远了，但是他们还是找到了我们。妈妈和一个让你在我们家里谈了好久的话，他们说了什么我不知道。我只知道妈妈在那个人走了后哭了好久，说对不起我。其实妈妈哪有对不起我？我没有名字，妈妈给我取名字叫明明。我不喜欢那个白白的房间，妈妈带我出来了。妈妈对我已经很好很好了......”


    “妈妈对我说，只要帮那些人的忙带一个哥哥去一个地方，那么以后我就能和妈妈永远在一起了。我听了很开心。但是我知道，妈妈不开心，因为妈妈都不笑。我不知道为什么，我以为妈妈是怕她做不好。”


    “上午的时候，妈妈抱着我来到了广场。妈妈跟我说，让我在这个广场等，等会儿会有一个大哥哥过来，妈妈在我的身上洒了一种很香的粉，妈妈说，如果只有哥哥一个人，那么不要害怕。但如果人多了，就要想办法把粉洗掉，或者，不要呆在很小的地方。”


    “我在广场等了很久，终于等到了那个大哥哥。在看到大哥哥第一眼的时候，我就好喜欢他，大哥哥身上的味道很好闻，没有妈妈那么香，但是真的很好闻。妈妈对我说，接近那个大哥哥，把他引到那边路边上，不要阻止大哥哥报警。”


    “我很害怕，要是大哥哥真的报警了，那么我和妈妈不是会有麻烦吗？但是妈妈说不要害怕，后来，我还是照妈妈的话做了。妈妈对我说过的，她说，只要大哥哥被那些人带走了，我就能和妈妈永远在一起了。我很喜欢大哥哥，大哥哥很温柔，我心里很难过，但是想到妈妈，我没有办法，只能哭。”


    “大哥哥很温柔的安慰我，他以为我是找不到妈妈害怕，其实不是的，我只是害怕大哥哥会被那些坏人伤害。后来，警车来了，我知道是警车，妈妈早就跟我说过，看到那样的车子，我们都要避的远远的。因为警察会抓我们。我和大哥哥一起上了车，车上，大哥哥抱着我，很紧很紧，突然的，我就不怎么害怕了。但是坐在前面的那个坏人很可怕，他的脸可怕，我知道他是坏人，就是要抓大哥哥的坏人，我想提醒大哥哥小心的，但是那个坏人后来打晕了我......我醒过来的时候就在医院里了......”


    小家伙的语速并不快，因为年龄尚弱小的关系，即便智商再高，但是这么多话讲下来有些字调也并不很清晰，但总的来说并不难理解。


    讲完了，孩子清澈的双眸与总裁大人对视着，不避分毫。


    “你说你妈妈的名字叫做胡秀清？”


    总裁大人问出了第一个问题。


    “嗯，妈妈说的。”小家伙点头。


    “你说自己被研究是么？那你可知道他们研究你什么？研究你的地方又在那里？”紧跟着发问的是蓝寺雪。


    小家伙努力的回想，然后摇头。“我不知道，妈妈说的，那些人在我的身上做研究。研究什么我不知道。那个地方......我不知道，我没有出去过，除了那个屋子，我也没有去过别的地方。每天吃饭都有人送的。后来妈妈救我出去，我看到了山。好多山。因为我和妈妈在山上跑了两天的。”


    “山？”巫魅眸光闪了闪，碰了碰坐着离自己最近的外国佬的手肘。“外国佬，你去查查我们中国区内哪边的山最多。”


    “为什么是我？”外国佬不满。


    巫魅瞪了对方一眼，不想多费唇舌，直接以武力压迫对方的。“你有意见？”那声音，很有恶狠狠的意味。


    顿时的，外国佬噎了。“没......没有......”最可怜的还是他，真是的，他最近也很忙很忙啊。干嘛还有把这么要人命的事情交给他啊！中国区内有山的地方？那可是多了去了，好吧？


    “除了山之外，那地方还有什么标志？还有，你妈妈不是带你跑出去了么？难道你不知道哪个地方叫什么名字？”总裁大人皱眉问道。他倒并不是不相信这个孩子，只是光“山”这个线索可远远不够。


    “......我不知道......”想了许久，孩子还是摇了摇头。“妈妈救了我的时候我也受伤了。”小家伙说着露出了自己的手臂，那里，坑坑洼洼的，显然是被流弹击中过的......并且，伤口至少有五处。


    四位老总互相对视了眼，没有说话。


    “我和妈妈出来的时候都受了伤，特别是妈妈，妈妈的脸都烧坏了。但是妈妈还是保护了我，就是我那几天都有些迷迷糊糊的，只知道我和妈妈在山上呆了两天，后来，坐船，做车......坐了好久......”


    “坐船？”蓝寺雪灵光一闪。“你们下山之后就坐船的么？”


    “......不是的，是先坐车......我，我不太记得了......”小家伙懊恼的咬了咬自己的下唇，脸色苍白。


    “算了。”总裁大人挥了挥手，对香应书尘。“应院长，孩子的身体没事，那你看，如果他有什么研究价值，你认为，会是哪方面？会跟他很大的力气有关系么？还是智商？”


    应书尘其实在听到孩子说“研究”两个字后就一直在思索这个问题了。此刻听寒飞扬提出来立马问道：“你说你身上插管子，具体插在哪儿？”


    “手臂上最多。”小家伙指了指自己的两手，“还有这里。”那，是胸前的位置。“有时候会插这里。”这一次，对方指的是自己太阳穴的位置。


    应书尘越听眉头越皱的厉害，最后无奈的摇了摇头。“资料不足，不能判断。”


    总裁大人也没指望现在就能知道答案，于是，视线重新对向沙发上的小家伙。“你妈妈还跟你说过其他什么么？比如说......BOSS......”


    “BOSS？”小家伙皱眉摇了摇头。“没有，我不知道。我跟妈妈在一起的时候妈妈不会和我说不开心的事情的......”而对于他们“以前”的那些，都是属于不开心的范畴......


    又问了一些问题，但是小家伙都回答不出个所以然。最后，众人只能无奈的放弃。


    “咚咚。”就在这时，巫魅家中的大门被人敲响。


    众人都朝寒飞扬望了去。这个时候找过来的也就只有一个林偌了......孩子该怎么办，也只有总裁大人最有发言权。


    “你可以暂时留着我们家中，但是，别玩什么心眼。还有，不要老缠着林偌，如果让我们发现了你有什么不好的心思，或者动了什么歪脑筋，那么，那个代价未必是你能承受的起的，明白了么？”警告的，总裁大人半点没有因为对方是个孩子而手软。


    而小家伙很识趣的点了点头，就是脸色更加苍白了些。“我明白，大哥哥是好人，我不会伤害大哥哥的。”


    “最好如此。”淡漠的，总裁大人睨了小家伙一眼。而后，站起往门边走了去。


    打开房门，果然，站在门边的是林偌。对方显然是刚洗好了澡，头上都在滴着水。“飞扬，我......你们谈完了么？宝宝......”


    “去把头发吹干。”皱起眉，总裁大人不悦的瞪了林呆子一眼。


    “啊......”林偌不好意思的摸了摸自己的头发，脸有点红。“我......我忘了......”


    “孩子在这里没事，等会儿我去给他洗个澡。你去把头发吹干，然后回房间睡觉。”不容拒绝的，总裁大人命令道。并且，边命令的同时牵起了对方的手掌往自己家家中走去......


    而在总裁大人牵着林偌离开后。巫魅的客厅中，蓝寺雪也跟着笑着站了起来。


    “大家都散了吧......来小家伙，哥哥带你去洗澡......”（未完待续）


《总裁选妃》 第112章  传说中的吃醋


    牵着林偌回到房间，看着对方在自己的眼神逼迫下迅速拿起吹风机......看了一会儿总裁大人才算满意的自己闪身进入了浴室。


    而待到对方出来已经是凌晨一点半了......


    林偌坐在床前等着，事实上他的心里藏着事，想让他睡也睡不着。


    “怎么还不睡？”皱了皱眉，总裁大人在床头坐了下来。将吹风机递了过去，既然对方还没有睡觉那就服务下好了。


    林偌自然而然的接过，呐呐的开口：“我，我在等你。”


    “哦？”挑了挑眉，总裁大人可不认为这呆在现在学会了马屁或者甜言蜜语。指望这个还不如指望天下红雨来的更实际点。


    “飞......飞扬......”林偌呐呐的唤了声，声音小的跟蚊子一样。“宝宝给谁带了？”


    怎的又是宝宝？总裁大人不着痕迹的蹙了蹙眉，虽然说迷迭香的功能是让人对于接触者有莫名的好感，不知不觉的听从。但是洗过澡，而且经过这么长时间已经解了吧？


    不愿意承认心底那闪动的酸酸的感觉便是传说中的“吃醋”，总裁大人凉凉的转了转头。


    “既然已经带回来了，你还担心那小鬼会饿死么？还是说你想转职做保姆？如果是这样的话不如也别开工了，就在家里专心带孩子好了。”


    是个人也知道这是讽刺，林偌的脸色微微白了白。摆弄着吹风机的手更是顿了顿，随后，对方迅速低下了头，不再开口，只是专心的吹着手中那滑如丝瀑般秀发......


    见对方不开口，总裁大人并没有多高兴。反而心底越发的烦躁下来。


    但是因为不知道该说什么，所以只能沉默。房间里，只有呜呜的吹风机声音在不知疲惫的持续着。


    终于，吹好了。林偌停了下来，然后，将吹风机收拾起。上了床......


    总裁大人也没有说话，只是关了那盏小小的台灯。


    当房间完全陷入黑暗之后，两个人都有些不自在了起来。总裁大人为的，自然是先前自己讽刺的言辞。林偌的不自在则是因为寒飞扬刚存在感太强。


    现在的他有些难堪。只是关系那个孩子，不好么？孩子从来没有提过父亲，他怎么会看不出孩子是单亲家庭？就和......就和自己一样......


    自己也是这样，有妈妈，没有爸爸。后来，虽然妈妈改嫁，继父对他也不算坏，只是很平淡而已。那种，陌生人一样的平淡。所以，他只是觉得这个孩子跟自己很像，忍不住的想要多照顾下，即便对方可能不是普通的孩子，但是孩子终究只是孩子啊......在他的小的时候，多给点关怀，对方长大了会好很多的。不像自己......无主见的软弱......


    “在想什么？”感觉到林偌身上散发出来的淡淡哀伤，总裁大人心中一抽，身子靠近对发，而后，大手一捞便将人捞进了自己怀里。


    “啊......”没料到对方会有此动作的林偌愣了。身子本能的僵了僵，想着对方的不赞同，心中有些难过。


    那僵硬让寒飞扬很不高兴的皱起了眉，这个呆子排斥他的碰触？


    越是这么想，惩罚的心思便起。


    于是，火热的唇瓣直接凑了过去，先是含住了对方的唇。他倒是也没有直接进攻，只是这样的撕磨却更甚那进攻。然人经不住的颤抖......


    “唔......”细碎的呻吟出口，两人同时震了震。总裁大人更是眯起了眼，唇，也猛的变了味道。


    当厮磨变成了激烈的焚烧。


    当理智褪尽，换上情欲的外衣。


    当两具赤裸的身子紧身相贴，惩罚？早就抛到了九霄云外！现在的寒飞扬只想狠狠压着身下之人蹂躏......


    “啊，疼......”被进入的时候林偌忍不住拱起了身子，因为疼痛，双手本能的缠上总裁大人的脖颈。贴合着自己的身子想要缓解那种痛楚。


    那种结合的感觉太过美妙让寒飞扬险些控制不住自己。听着对方叫疼不由得放慢了进攻的速度，只是火热的唇瓣落下，从情人的脸庞一路往下......


    此时，夜更深了。房间里，火热的温度却是久久不散......


    清晨醒来，无意外的，林偌闹了个大脸红。尤其......尤其正对上了总裁大人那双似笑非笑，隐隐带着魅惑的双眼......


    “飞，飞扬。”


    “睡得可好？”魔爪有魔力的在林偌身上揉捏了一阵，不过捏的都是对方的腰际。经过一夜的休息，他也知道对方会不舒服的部位在哪儿。


    几乎瘫软的靠坐总裁大人，林偌无法否认自己被揉的很舒服。寒飞扬的力道很到位，不多一分，也不少一分。很舒服......


    如此的过了一会儿，总裁大人停下了动作。“怎么样？舒服吗？”戏谑的笑着，黑色的眸眶中满是点滴的笑意，柔和的醉人。


    林偌红脸，几不可见的点了点头。“嗯......”


    于是，总裁大人更乐了。正想再调侃两句，房门却是被敲响。


    那个家伙这么没眼色？总裁大人皱眉。


    “飞扬啊......不早了哟......”蓝寺雪不怕死的声音从门外传来，声音里明显带着憋不住的笑意。


    “滚！”冷冷的，总裁大人只说了一个字。


    “咯咯咯咯......”某人恶魔般的声音远离。


    “我，我们快起来......”林偌的脸再蓝寺雪那笑声后更红。


    闷着声“嗯”了下，总裁大人无奈的也只好跟着动身。


    收拾停当，来到门外，蓝寺雪等人已经坐到了餐桌上在等了。


    “大哥哥。”小家伙明明咧着嘴笑着扑向林偌，抱住了对方的大腿。


    林偌见孩子立马蹲了下来。“宝宝昨晚上睡的好不好？”


    小家伙眨了眨眼，不自觉的朝着蓝寺雪的方向瞥了眼，小心肝抖了抖......尤其在他看到二老总脸上深邃的笑容之时！


    昨天晚上被蓝寺雪带回家里洗澡，洗的差点没脱掉一层皮。随后就是睡觉，“好客”到了极点，硬逼着自己和他一起睡。但是偏偏对方睡相又不好，老是踢到自己，可想而知昨晚上过的多痛苦，偏偏自己还说不得，因为明显的那个人是故意的！


    “......好。好的。睡的很好。”多么言不由衷的话语啊，小家伙在回答这句话的时候嘴角都是抽搐的。


    蓝寺雪差点闷笑出声，险险的忍住了。


    总裁大人似有若无的朝着二老总那边瞥了瞥，淡淡的在属于自己的那张椅子上坐了下来。


    “飞扬。”外国佬谄媚的将总裁大人最爱吃的酱黄瓜摆到对方跟前。“那个，飞扬啊，我手上的那个案子能不能交给......”


    “你想交给谁？”似笑非笑的，总裁大人打断了对方。凉凉的口吻配合上那墨黑色的深邃的让人害怕的眼神，成功的让外国佬气焉，然后猛的摇头。


    “没，没有，我没有想交给谁，刚才那是口误。绝对的口误！”只差没有指天誓日的，外国佬一脸的义正严词。“自己的事情当然要自己做好！飞扬，你放心吧！”


    巫魅的嘴角忍不住抽了抽，这个活宝......啧啧......


    “小染啊，妈妈要跟你一起走么？”林妈妈送上榨菜的同时问着自己的二儿子。


    “不用啦，要上午十点才开始的，妈妈九点钟过去都来得及。”现在还不到八点，林染不想让自己的妈妈过去那么早。


    “嗯？去哪儿？”蓝寺雪奇怪的。


    “啊，我们今天学校要召开家长会。”林染赶紧解释道。这段时间大家都很忙，所以这样的小事情他也就没有拿出来说了。


    “家长会？”蓝寺雪挑了挑眉，忽而很是感慨的......“想当年，我们学校要召开家长会的时候......”话说了一半，没了。


    林染好奇的问：“雪大哥上学的时候么？”


    总裁大人与巫魅，外国佬三人同时撇了撇嘴。他们学校开家长会的时候？


    是偶要求家长必须出席的。但是他们四个人的家离学校可不是一点半点的路程，在加上，他们在学校里几乎是人人避之不及的恶魔一流，哪能让家里人过来啊！


    所以，通常来说，蓝寺雪的家长无意是总裁大人。总裁大人的是巫魅，巫魅的是外国佬，外国佬的是蓝寺雪......反正四个人打乱顺序就是了。


    当然，老实也不是没有找过麻烦，但是拳头大就是真道理啊。再说了，家长家长，谁说父母长辈才是家长的？不过是了解学生在学校的学习情况嘛，有谁比他们更了解的？


    犹记得那可怜的校长某一次偷偷打电话让巫魅的老子过来。但是巫魅的老子是谁？那是东南亚欧美那边的地下军事界霸主啊！是黑道上真正的王者啊！对方来是来了，而且还很给面子的来了......带上了一百多名黑西装打手保镖，开的车子是清一色的黑色奔驰。每个打手脸上都戴着墨镜，再加上长得那么飚横......于是乎，在那次家长会之后退学的学生高达百名之多！让校长大人本就秃了的顶差点没变成光头！那家学校也一度被渲染成流氓学校......让他们那可爱的校长大人扼腕不已，从此绝口不提什么要家长来的事！


    “是啊，想当年啊......”蓝寺雪又在会想。


    “闭嘴，吃饭了。”那个时候的事总裁大人可没有兴趣拿出来说。于是阻止。


    顿时，林家的一家人失望不已。


    蓝寺雪笑着耸了耸肩，他也不想说。那可是一段只属于他们四人的岁月啊......怀念的紧啊......


    林妈妈笑着赶紧道：“呵呵，那我就晚会儿去好了，啊，对了，明明......”


    飞扬他们都去上班，儿子也是上班的上班，上学的上学，她总不能带着孩子去开家长会吧？


    众人这才发现这个问题。

    
    “飞扬，要不我......”请假在家里带了一天孩子好了，林偌想这么说，但猛然想起昨夜里对方的讽刺，说让自己转职当个保姆，不由脸一白没有继续下去。


    “让他和小雨一起上学吧。”淡淡的，总裁大人如是道。


    小家伙吃惊的张大了嘴。他已经六岁了，但是因为身份的关系上学成了奢侈的事情，也是不可能实现的梦想。而现在，他妈说什么？他可以上学了？真的吗？


    “你觉得如何？”转过头，总裁大人直接问当事人。


总裁选“妃”第113章：开家长会？

  不可思议的情绪充斥在脑海，小家伙愣愣的瞪大着眼睛，直到总裁大人的话语甩过来才终于回过了神。

  “我??????我可以上学么？”问出口，还是不敢置信的。声音都有些僵硬和颤抖，不过严重的期待却那样的明亮。

  “飞扬大哥他们都厉害的哦??????”小雨在这个时候突的插了话，那和他差不多大的孩子严重的期待他太了解了。当初，在听说自己可以上学的时候他就是这样的。很高兴很高兴！而这一切，都是飞扬大哥他们给的！要不是他们的话，他哪能说想上学就上学呢？

  所以，此刻，在看到明明和自己一样有着期待的时候他才会这么说！“明明，飞扬大哥可以让我们一起上学，很棒很棒的。”语中，兴奋的意味不言而喻。

  听着小孩子的童言童语，四位老总互相给对视了一眼，莞尔一笑。

  “飞扬，明明真的可以上班么？”在早上的时候飞扬告诉他其实宝宝已经有六岁了，比小雨甚至还要大点。再叫宝宝意见不合适，再加上他们也都知道了宝宝的名字，所以直接用名字来称呼了。

  “??????手续的问题暂时有点麻烦。”淡淡的，总裁大人并不隐瞒。

  闻言，明明的眼眸瞬间黯淡了下来。

  “不过和小雨一起去问题。校长那边说一声就好了。”

  于是，黯淡的双眸重新恢复了光彩。孩子用力的点了点头：“谢谢！”

  “明明不用客气，和小雨一样，唤我们大哥就可以。”林偌赶紧笑道。然后将自己等人一一介绍了一遍。

  “恩，我知道了。”连姓氏都没有的孩子认真的点了点头，表示自己都记下了。并且，是很用心的记在脑子里！

  之后，没有多余的废话。吃完饭后自然是各自开始各自的一天。

  小雨上学有时候是林妈妈送，有时候是司机。今天林妈妈要准备不久之后的林染家长会，所以总裁大人让司机送两个孩子进去。

  在此之前也跟林雨学校的校长通过了电话，对方一口应承没问题，等等等等。

  看着车子远去，蓝寺雪不着痕迹的蹿到总裁跟前：“飞扬，你就不担心那小子有不轨的心思啊？”林雨毕竟太弱了，所以担心也是必要的。不过暗中护卫林雨的人并不少，学校里也有。所以将那个孩子和小雨安排在一块儿也是一件好事。

  所以，他也只是随便问问而已。太过信任于寒飞扬，几乎到了盲目的地步。所以既然对方决定了那就根本不会有问题。问问，也就是只是问问而已，纯粹多此一举的无聊而已！

  “有人看着。”只回答了这么一句，总裁大人便无视了蓝寺雪尽自朝着林偌走了去。

  于是，蓝寺雪摸了摸鼻子，不说话了。哎，被鄙视了呢，他也知道有人看着啊，早知道就不这么无聊了??????哀怨??????

  “活该。”幸灾乐祸的，巫魅在经过蓝寺雪的时候说了这么一句。

  顿时，被说的人脸色狰狞了起来，恐怖的骇人。

  外国佬险噗嗤的笑出声。好在，及时忍住了。要不然，蓝寺雪还不得扒了他的皮啊??????

  -----------------------

  去到公司，几人汇集在总裁大人的办公室里。而除了几位老总在，应则天，景毅，晴日三人也在。

  “清阳那边进展顺利么？”黑道想要完全漂白并不是一朝一夕就能够完成的事情，即便有飞扬集团暗中相助，但是事情真的发展起来还是比较困难的。所以，寒飞扬才有此一问。

  “还不错。”晴日满意的点了点头，看着寒飞扬的眼神也多了一抹感激。黑道漂白的确不容易，这些年来，他们兄弟计划了好久。但是每每都被搁置了。那些老顽固在看不到现实的利益时是不会轻易的点头答应的。

  而纵使现在，有少数的几个老顽固不仅坚持着要可观的利益，更坚持着要手中的权利。要黑道的掌控权！只是，这种东西怎么可能？并不是说在黑道这一条路上就没有前途。毕竟，只要世界存在，就会有不同的黑白色彩。鲜明的对比！

  但是，将晴盟漂白是父亲的心愿，也是爷爷在临死前的心愿。黑道的人毕竟不能正大光明的生活在太阳地下。有些场合不是能随便去的！

  而且，他们从来不认为在黑道上能够混上一辈子！只是，父亲的一辈子就那么过了。终究，还是没有能够做到自己想做的！

  所以，他们兄弟两肩上的担子无疑的便重了许多。从一开始的只能在暗中想想，到和也有这意思的几信得过的下属商量，再到，在寒飞扬的推波助澜下，计划终于开始要慢慢变为现实。不管这其中还要经历多少，至少，他们看到了希望是事实！

  所以，怎么能不感激？

  “能有现在这样我们兄弟已经满足，漂白一步一步来就可以。这一切，还需要谢谢寒总。”晴日道的真诚。

  淡淡的，寒飞扬望了对方一眼。摇了摇头：“你要漂白后的晴盟，我要现在的晴盟暗部势力，大家各取所需，日少不必言谢。”

  “不。”晴日摇了摇头。“寒总付出的远比现在收获的要多了多！”

  “呵呵，是付出还是收获，这都不是最重要的。”蓝寺雪笑嘻嘻的跟着开口。“总之，我们现在在同一条船上，这就够了。”

  “蓝总的意思我明白。”晴日点了点头，他早就知道了现在四位老总似乎遇到了麻烦。“只要各位开口，晴日不会有分毫推辞！”

  听言，蓝寺雪满意的点了点头。

  总裁大人眼中闪过一抹异色，最后，也是缓缓的点了点头。

  “快人快语！好样的！”外国佬猛拍了下手掌，叫。

  巫魅没好气的撇了撇嘴，“你得瑟什么？”

  “你！”外国佬狂怒。“巫魅！我又碍着你了么？难道老子看起来这么好欺负？”

  “你是谁老子？”巫魅危险的眯起了眼，人也从坐着变成了站着，一步一步，威胁感十足的走向了外国佬所在方向。

  “呃??????”顿时的，外国佬气焉了。“没??????没??????那是你听错了。”

  翻了个白眼，蓝寺雪只是饶有兴致的看着这出兄弟阋墙的戏码，暂时没有插手的打算。

  “行了，说正事呢。”总裁大人不悦的。

  顿时，闹着的两人立马休战。一个比一个更像乖乖牌。

  “咳咳。”巫魅干干的咳嗽了声，然后，正气凛凛的启口：“那个BOSS即使隐藏的再好，只要我们能找到他活动的轨迹揪出他就不难。现在比较头疼的是知道内情的许雅兰莫名其妙自杀了。偏偏我们还不知道那匕首究竟是怎么来的，难道是凭空冒出来的不成？而另外一个却是年纪太小，根本不知道这个人。再来便是胡秀清和LELY。不过这两个女人都死了??????麻烦！”说到最后，凛冽变成了抱怨。

  “说道胡秀清，飞扬，她和胡秀容是不是有关系？”没有关系的两个人名字能这么接近？而且，胡秀清在易容的时候还是整成了对方的脸！

  “但是胡秀容的调查报告说她是那两个教师夫妇的独生女。”外国佬皱着眉头，有些不解的。

  “我们现在应该要想的，是不是那个BOSS故意把事情整成这么麻烦，只为了不让我们轻易找到他。”一直没有说话的应则天这么说道。

  一句话，众人沉默了几秒。

  BOSS的故意么？不是没有这个可能，相反的，这个可能性还是非常的大！

  “一大堆的谜团却独独少了线团。烦躁。”景亦此刻眉头也是皱的很紧，他来这里是帮忙的。但是说真的，在听了这些后他只觉得心里乱乱的一团，所有的线索全部都串联不到一起。另外，还有一件让他非常烦躁的事情是??????

  “飞扬！最近银风的动静很不孝，似乎不止是针对飞扬集团，景园国际也受到了波及。”这才是让他最烦躁的主因！

  “银风？”巫魅愕然。“银尘夜那家伙脑袋被驴给踢了么？一个飞扬集团他都没有那个能力去动，现在他还想加个景园？”

  “他就算想动又如何？”外国佬斜睨了眼烦躁着的景亦。“难道你还会怕了银风不成？”

  “哎??????”景亦长长的叹了口气。“我不是怕，只是，老头子也不知发了什么神经，硬说我怎么做都行，但是绝对不能主攻。只准防守！”

  “什么？”这一次，蓝寺雪也跟着意外了。“你说景老董事长？他这么说的？”什么叫做只准防守不准主攻，难道人家打上门来了，自己还要笑着说你打的好么？

  “并且老头子还跟我说，防守不能太过！我要不是确定自己是他的亲儿子，都要以为银尘夜才是他的种了！”恨恨的。

  顿时，办公室的几人都有些无语。

  总裁大人眸光闪了闪，深邃的墨色琉璃中一道异色再度一闪而过。而后，缓缓的上扬起唇角：“景亦，你真的确定银尘夜不是你同父异母的兄弟？”

  顿时，景亦怒。“我，确，定！”这绝对是个冷笑话！

  “好吧。”总裁大人耸了耸肩。“既然我们手边谁都资料不全??????讨论下去也不会有什么结果。应总，就麻烦你跟应院长说一声，研究的事情恐怕得加把火了。”

  “没问题。”应则天很是爽快的答应了下来。

  “既然如此，散会吧。”总裁大人定了定后，宣布。

  之后，晴日和应则天离开。景亦顿了顿，想和寒飞扬再说些什么，但终究还是住了口。罢了，事情还没到摊牌的一步??????自己，能解决！这么想着，黑眸之中掠过一道冷色，身影随后走了出去。

  “飞扬，我工作去了。”巫魅和外国佬怕被秋后算账赶忙走人是也。争前恐后的那失态让人忍不住的发笑。

  终于，偌大的办公室只剩下大老总和二老总两人。

  蓝寺雪舔着脸笑了笑：“飞扬，早上我可不是故意去叫你起床的。”

  “??????嗯，是吗？”抬眼，不相信的瞥了对方一眼。总裁大人的眼神凉凉的。于是，蓝寺雪脸上的笑意更深了，并且，怎么看怎么像是讨好。

  “飞扬啊??????那个，我上去出去趟。”

  “??????干嘛？”总裁大人斜眼看人。

  “那不是很久没参加过家长会了么？所以啊，去玩玩。”蓝寺雪如是道，摩拳擦掌的。

  总裁大人先是愣了愣，随后剑眉忍不住微微蹙起。“小染？”

  “嗯，是啊。”蓝寺雪没有察觉不对。“最后事情发生的太多，我想放松了。让脑子可以清醒点，总感觉我们似乎走进了什么死角??????”

  “家长会??????”喃喃的，总裁大人重复的呢喃了声。然后，意义莫名的望向蓝寺雪。神色稍稍有些怪异。

  “你是想去看看小染在学校里的情况呢？”

  “呃？”蓝寺雪愣了。其实他真没这么想，只是觉得脑子里乱乱的，想事情都有点短路，想着是不是放半天假会更好点。虽然，他们现在都很忙！但是，与其纯粹放假的话不如找点轻松的活??????自然，早上听到了林染的家长会便在自己的脑海中浮现了??????

  看着蓝寺雪意外的样子。最终，总裁大人在心里叹了口气。但是面上却什么表情都没有。“你说的对，我们也许真的走进了什么死胡同??????小染的家长会，我们一起去看看吧。”

  “啊？你也去？”这下，蓝寺雪结结实实的震惊了！

  “怎么？就准你去，我不许去？”总裁大人用斜眼看人，语中的威胁不言而喻。

  “呃??????没，没，怎么会？”蓝寺雪立刻疯狂的摇头。开什么国际玩笑，他怎么敢说总裁大人不许去这样的话！

  “既然决定放松下就别落了巫魅和外国佬吧。叫上他们??????唔，让林偌也一起吧。他也该了解下自己的弟弟在学校的状况。”动了动嘴皮子，总裁大人干脆将阵容再扩大??????


总裁选“妃” 第114章：纠纷

  上午九点多的时候林染的学校已经可以说混乱的可以。呃，当然，也不能说是混乱，说“热闹”会来的更恰当一点！

  这一次召开家长会并非只是高三，事实上高一高二也全开了。好在学校过大，即便是有上三四千名学生，再加上三四千名家长也没有显得很拥挤。

  这学校并非公立的。林染会来这里上学也是因为这里优厚的奖学金。他的成绩自然是不错的！所以想着来这里上学，只要有本事不仅书杂费可以免去，还能够每学期都拿点家用帮助家里。让哥哥不要那么辛苦，所以，何乐而不为？

  在这里已经三年，想着马上要毕业了，林染稍有些不舍。

  “林染。”林染的死党之一李亚刚匆匆的跑了过来唤住了要往学校门口走去的林染。

  林染转头，奇怪的：“亚刚？怎么了？”

  “林染，你这下闯祸了。”李亚刚面色表情很苦，脸上更是有着担忧。

  “啊！”林染吃惊的张大了嘴巴，不知道自己怎么了。闯祸？他做什么了？“我怎么了？”

  “你在昨天的时候是不是动手揍了一个人？”李亚刚急急的问道。

  “昨天？”林染想着，面色有些沉凝。那是一个讨厌的差学生，昨天自己去学校操场后边的图书馆，那个人也不知道从哪儿跑的出来，明明穿着和自己一样的校服，却是染这黄头发，嘴里竟然还叼着香烟，怎么看怎么地痞流氓，对方就那么蹿了出来。他也就躲远远的就是了。但是昨天那个人竟然还说自己肯定是同性恋，而且还会被甩，还说要买他一夜等等污浊不堪的言辞。最后，他忍不下去了！跟教练学功夫时间并不长，但是昨天的那个人也不是什么狠角色。只是简单的一个照面他就将那个人踢了出去??????

  最后，他自然还是去看他的书。现在，麻烦来了么？

  “他来找麻烦了？”林染皱眉问。

  “哎??????林染，你知不知道那个人什么身份？”李亚刚叹着气。

  林染顿了顿，手中的拳头紧了紧。“??????什么身份？”

  “成晟企业？”林染思索了下，摇头。“很强么？”

  “在商场上怎么样我不知道，但是我们学校成晟企业赞助了不少钱。要不要，那个流氓怎么可能在我们学校这么嚣张？”李亚刚不以为然的，但是又担心自己的兄弟。最终叹了口气。“林染，校长刚才来班级找你??????”

  林染脸色微变。校长？马上就要开家长会了，妈妈也会过来，他不想这个时候有麻烦。要是校长跟妈妈说什么??????

  “你先去吧，也许事情没有到这么糟糕的地步。和那流氓道个歉也就算了。千万别跟那种有钱人硬碰硬，对我们没有好处的。”

  “我知道了。”林染勉强笑了笑，让李亚刚离开，自己则转身往校长办公室走了去??????

  事情就朝着李亚刚说的方向发展了。昨天那个调戏他的流氓也在校长那儿，只是除了她之外对方的父亲也在。那是一个一看就事业有成的成功男人，但是很护短。

  自己一进去就先被校长批评了一通，低着头，他也不想辩解。只要能在妈妈来之前将这事情解决。那么，就算低头道歉又怎么样？

  只是，事情的发展并不像林染想的那么顺利。那流氓不止要求道歉，竟然还说不能被白踢一脚。要么就被踢回来，要么，就要赔偿损失。而损失费竟然高达十万人民币！

  这个钱，也许对于富有家庭的人来说不算什么。但是林染怎么可能拿得出？这个时候，他还是没有想到寒飞扬等人。总认为自己家里麻烦飞扬大哥他们已经够多了，若是什么事都要依赖对方，那么，未免也太不像话。他不愿！

  “呵呵呵呵??????”忽然的，那被林染踢过一脚的流氓考了过来，趴在对方耳边说了这么一句话。“你要是不想赔钱也行啊，不如，陪我一夜？”

  瞬间，林染不敢置信的瞪大了眼。“你无耻！”啪，一个巴掌本能的甩了过去。

  于是的，流氓和那成功男人同时怒了。

  “该死的，你竟然敢打我儿子？”男人狂怒，高高的扬起了大掌紧跟着就要挥下。就在这时，门口一道讽刺的男音响起。

  “哟，刘总算是好大的威风啊，以大欺小都跑到学校里来了。耀武扬威么？”

  伴随着讽刺话音的落下，一道人影飞速的出现在了林染身边，就地带着人一个旋身便离开了刘明发挥下来的大掌。

  “雪大哥??????”林染呐呐的唤了声，苍白的脸色在发现自己几乎被蓝寺雪抱在怀里的时候不禁染上了一抹晕红。

  “你是笨蛋么？看到人家要打过来不会躲？”蓝寺雪怒骂。

  顿时，林染晕红的双颊再度变成苍白。呐呐的开口，声音都有些颤抖：“我??????我不是故意的??????”

  蓝寺雪眉头皱得死紧。“你在说什么鬼话？什么故意不故意，跟我们在一起这么久了，还不知道别人要打你左脸你就要先打人右脸的原则么？”

  “我??????”

  “雪！”总裁大人紧跟着走进，不赞同的低喝了声。这样的教导不该在大庭广众下进行，尤其现在还有敌人！

  蓝寺雪撇了撇嘴，倒是听话的闭上了嘴巴。

  “小染。”林偌急急的跑了过来，仔细的看着自己的弟弟。“你没事吧？有没有受伤？”

  “没有。”林染摇头。声音低低的??????“大哥，我没事。”

  “这就好，这就好。”林偌松了一口气。

  “林偌，你带小染先出去。”总裁大人道。

  啊，这样适合么？这里可是校长的办公室！林偌张了张嘴想说什么，但是总裁在说完这句话后并没有看向他。于是，只好拉着自己弟弟的手往外边走了去。

  小流氓看到林染离开立刻叫嚣了起来：“站住，在打了人之后就想走么？”说着，想要蹿到林染跟前去，却被蓝寺雪拎小鸡一样的拎了回来。

  “你们出去。”总裁大人看向停下来的林染和林偌。

  林偌不敢耽搁，急忙拉着林染走了出去。

  “外国佬，关门。”总裁大人脸上带上了笑意。关门，才好打狗，不是么？

  外国佬微笑的赶忙办事，并且还将门给锁了上。

  校长在发现几个气势强大的男人进门后就预感到了事情恐怕不会善了，此时的脸色有点难看。那个林染不是普通人家的孩子么？不，或者连普通也算不上的。他知道对方家里很穷，要不是有奖学金的话恐怕念书都有问题。成绩是不错，但是家中情况应该是很凄惨的吧？

  这样的人怎么会认识这么多气势强盛的男人？

  “你放开我，放开我！”小流氓被蓝寺雪拎着衣服后领，双腿蹦了起来。想要踢人，但是凭着蓝寺雪的功夫怎么可能会被对方给踢到！所以小流氓挣扎的更激烈了，但是却一点用都没有！

  “爸爸??????爸爸救我。”无奈的，小流氓只好高叫着朝自己的父亲求救。在他心里也觉得自己的父亲很奇怪，平常自己被欺负，自己的爸爸会第一个冲上来帮自己教训敢欺负他的人，怎么今天他被人拎在手上，爸爸却不动呢？

  “蓝总，小孩子不懂事，是我的错，放了他好么？”刘明发陪着笑，低头道。

  顿时，小流氓惊的连挣扎都忘记了，不敢置信的揉着自己的眼睛??????“爸爸？”

  爸爸在跟人道歉？这怎么可能！自己的爸爸，一向无敌高大的跟巨人一样的爸爸怎么可能会跟人道歉？而且用的还是这样低三下四的口吻？

  低三下四??????那，那好像就是低三下四没错吧？

  “刘总，小孩子不懂事，那么，大人呢？”冷冷的，蓝寺雪一个甩手，顿时，小流氓重重的摔到了地上。

  “啊??????”蓝寺雪的力气怎么可能会是普通人能够承受的了的？小流氓立即发出了惨叫。

  但是刘明发并没有立刻去扶儿子起来，甚至看都没有看一眼。心，怎么会不疼？但是，这件事情若不处理好了，成晟企业很有可能成为历史！两害相权取其轻，自然，这时候只能放弃儿子。毕竟儿子只是痛点，生命却没威胁！

  “蓝总，是这臭小子的错。我保证，他不会再出现在那位林染同学面前，我会立刻送他去国外念书。短时间之内不会再回到这里！”

  刘明发不可谓不是个人物。其实蓝寺雪等人心中都打定主意要狠狠的羞辱下这个成晟企业的总裁，然后，真正的让对方的公司成为历史！但是，对方在他们出现之后就摆低了自己的姿态，并且壮士扼腕的抢先一步说出对自己儿子如此严重的惩罚。要是他们再不依不饶下去，那么跟小人还有什么区别？

  “短时间？呵呵，不知道刘总的短时间有多么的短??????”总裁大人没什么笑意的扯了扯嘴角。

  刘明发紧握着自己的双拳，死死的咬了咬牙，吐出了两个字：“十年！”

  眸光闪了闪，寒飞扬的眼中闪过一丝几不可查的赞色。这个刘明发能将成晟企业经营起来，并且前景客观，果然是个人物！够狠！

  于是，淡淡的笑了笑：“既然如此，此事揭过。”


总裁选“妃”第115章：兄弟交心

  此事揭过??????随着总裁大人这四个字的话落，刘明发显然松了一口气，然后，客客气气的打了招呼，拎着儿子往门外走了去。

  直到自己完全走出那校长的办公司后，刘明发才苦笑的发现自己的后背都被冷汗给浸湿了??????

  “飞扬，你是不是太便宜那个刘明发了？”在人离开后，外国佬直接不满的抱怨。

  “是啊。”蓝寺雪也不高兴。“那个人，就应该吊起来打！”竟然敢欺负他们家可爱的小染找死！

  “我看成晟企业实在没有存在的必要。”巫魅的声音冷冷的。

  “对！”外国佬大肆赞同。“我也觉得成晟企业一点存在的必要都没有了！”

  “只是对那个小屁孩十年的惩罚，太轻了。”蓝寺雪眉头皱得死紧。刚才看到林染差点被欺负的时候，一瞬间心里涌上来的暴怒连他自己都有些心惊。

  而在自己救下他，看着他在自己的怀里脸红的样子，心里又觉得有些怪异。某根弦，好像被触动了下??????他竟然会觉得林染脸红的样子，很可爱？上帝，那可是他的弟弟，呃，虽然不是亲弟弟，但是，却是是自己当做弟弟一样的存在的那人??????可爱？甚至，诱人？他不是疯了吧？

  校长脸上冷汗热汗互相交错，听着几人的一来一往，心中的震惊自然是无比复加的。在他看来，刘明发已经是一个不能得罪的存在。而这几个人??????他们竟然能刘明发那样的忌惮？甚至不惜自贬自己，放低自己来让这几个人不要对付他？

  而且，什么叫做成晟企业没有存在的必要了。他们知道成晟企业如今到底是怎样的存在么？就光说刘明发，即使亿万富翁算不上，千万绝对是没有丝毫问题的。他的成晟企业更是相当赚钱，而且听说刘明发这个人本身在黑白两道都很吃的开。这样的他??????这样厉害的成晟企业??????

  覆灭？这几个人，到底是什么人！有着怎样惊人可怕的实力才能轻而易举的说出那样的话？

  “行了你们。”终于，总裁大人淡淡的出口打断了几个人你来我往的想要报复刘明发的“意见。”

  “陈校长。”脸上带着笑意，墨黑色的眸瞳之中那笑意却是未达眼底。寒飞扬望向了林染学校的陈校长。

  “您??????您好??????”不知道怎样称呼份寒飞扬，也看出了寒飞扬绝对没有自我介绍的打算。陈校长只好如此称呼。并且还用上了“您”。他是这间学校的创办人，在白道上那吃的很开。但是，自认各方面实力都比不过刘明发。所以，对于这个陌生，气势感却十足，明显是四人中领头人的寒飞扬怎敢怠慢？

  所以，陈校长现在除了不自在之外更是局促的！

  “小染这两年上学多谢校长照顾了，那孩子为自己能每学期能拿奖学金很是骄傲。”微笑的，总裁大人的脸上有着骄傲的色彩。林染，那也是他的弟弟。

  “啊，是，是。”陈校长很是尴尬的连忙赔笑。“林染同学学习很上进，很刻苦，是我们学校的骄傲。”

  “是么？”闻言，总裁大人笑了。“既然如此，以后，小染恐怕还更需要麻烦陈校长了。”

  “没问题没问题。”陈校长满口答应，“您尽管放心??????”

  一旁，蓝寺雪几人撇了撇嘴，这个陈校长真没骨气。啧啧，没劲??????

  ---------------------

  另一边，林偌牵着弟弟的手出去，两人往操场的方向走了去。

  林妈妈刚才已经回去了，反正学校里他们这么多人都来了。她根本没有在的必要，不如回去准备午饭。等会儿他们都打算回去吃饭的。

  “小染，这次，究竟怎么回事？”对于自己的弟弟，林染是怎样的个性，林偌还是很了解的。 他不相信对方会主动惹事生非。而且刚才在办公室里的那个男孩一看就不是什么正经的好学生，还染着黄头发，言行举止更是很放肆。他是做老师的，以前，最头痛的也是这样的学生！

  林染没有半点隐瞒，将那小流氓的事情说了遍。尤其，在说到对方自己讲的那样恶心恶劣的言辞时脸上更显愤怒。

  林偌听了，也是气愤无比。

  “那人太过分了！”恨恨的，林偌现在真想甩那男孩一巴掌。怎么能这么欺负人！

  “大哥，我没事了。”林染反过来安慰自己的兄长。“他说什么，我们听过也就算了。跟他真的生气未免也不值得。”

  “恩，小染，你能这么想就好。”林偌略略安心。愤愤的：“什么同性恋，我们小染才不是。我看他自己才像！”

  本来是愤怒的怨怼，但是在不经意抬头间林偌却是见到了自己弟弟羞红的脸色，于是，不由得呆住了。

  然后，不知怎的脑中浮现出刚才在办公室，自己的弟弟在雪怀里脸红的神情。

  顿时，林偌的脸苍白了起来。“小，小染，你，你不是真的喜欢男人吧？”

  闻言，林染先是愣了愣，随后脸色微微一变。呐呐的。“哥??????我??????”舌头有些打结，林染不知道该说什么。本能的想要辩驳，但是不知为何，在听着自家大哥的那喜欢两个字，蓝寺雪的身影却清晰的浮现在自己脑海。

  于是，辩驳的话再也讲不出口，只是脸色更红了些。

  看着弟弟这模样，林偌只觉得脑中某根神经断了。声音也不由得跟着颤抖起来。“小染??????你，你怎么能喜欢男人呢？”

  听着林偌这话，林染的脸色稍稍有些怪异。“大哥。你??????你不是和飞扬大哥很好么？”

  林偌语塞，只是脸色更白，身子都跟着晃了晃，像是要站不稳一般。

  林染吓了一大跳，赶忙扶住林偌的手臂。“哥哥，你怎么了？我，我不是喜欢男人??????我，我对其他的男人其实也没有感觉的。我，我就是??????”

  呐呐的，林染说不出自己只是对蓝寺雪有感觉这样的话。

  林偌听着，却是明白了，只是脸色更坏。“小染，你，你不是喜欢雪吧？”

  听言，林染脸色更红，低着头不说话。

  嗡??????林偌只觉得自己的脑袋被狠狠的震了一下。钝钝的疼??????

  为什么，为什么会这样？小染，小染竟然喜欢上了雪？这怎么可能？他们是两个男人啊??????是，是因为自己的关系么？

  是否，是自己的这个大哥做的不好。所以，小染才会跟自己一样??????他可知道，这条路不好走？尤其，蓝寺雪的身份和飞扬一样??????

  呵呵，难道，他们兄弟俩都会这样么？

  他一直希望，希望自己的弟弟出头人地，能够闯出自己的事业，自己的天地。不用躲在别人的羽翼背后。他喜欢自己的弟弟能够有一个美满的家庭，能够儿孙满堂。能够为林家开枝散叶??????

  也许，这些想法是真的古板了些。但是，却是他这个做哥哥对于弟弟最深的祝福。可是，现在，没有了??????不可能了??????

  小染，竟然走了和自己一样的录。并且，喜欢的还是强势并不下于飞扬的雪。

  “大哥？”感觉到自家大哥脸色不是一般的难看，林染担心了起来。“大哥，你怎么了？”

  “小染??????”抬起头，林偌扯起了一个比哭还难看的笑容。“小染，你可知道，你自己在做什么么？”

  林染顿了顿，随后，缓缓的点了点头。脸色红中带着苍白，但是那双如水般清澈的眸瞳却是蕴满了坚定。

  “大哥，我知道我在说什么。我??????我喜欢雪大哥??????就像，你喜欢飞扬大哥那样的喜欢??????”

  一句话，林偌只觉得自己的心更冰凉了起来。弟弟说话的声音不高，但是，为什么，却让他觉得整个脑子都被震的疼？

  “为??????为什么？”很是困难的，林偌终于吐出了三个字。身子如风中摇摆的落叶，瑟瑟发抖。

  林染缓缓的低下了头。“我不知道。大哥，我真的不知道??????一开始，我也是将雪大哥当哥哥的??????可是，不知道什么时候开始，每当??????跟雪大哥有所接触的时候，我会在控制不住心跳加速??????我??????”

  林染咬了咬唇，没有再说下去。

  林偌挫败的闭了闭眼，完了，真的完了??????

  “小染，那么，你可有想过雪的心意？也许，人家只把你当??????弟弟??????”轻轻的，林偌说着残忍的话语。在看到自己的弟弟在自己的这句话后蓦然惨白的脸色，心，也跟着抽疼了下。

  “大哥??????”颤抖的，林染唤了声。心中激起层层巨浪。是啊，他喜欢雪大哥，但是雪大哥呢？雪大哥是那样优秀的人，怎么会喜欢上还是学生的自己？

  他，似乎想的太简单了??????雪大哥，将他弟弟。是这样么？大哥说的，是真的么？

  深呼吸了口气，林偌扯出个比哭还难看的笑容，拍了拍林染的肩膀。“小染，我只是乱说的。你，你也别胡思乱想??????现在，现在还是学习重要，其他的，都等到高考之后再说好么？”

  “高考？”林染愣愣的重复了遍，果然并没有完全听见耳里。

  这样的弟弟让林偌辞严厉了起来。“是的！高考！小染，你可别忘了你现在是个学生。而且??????以雪那样的身份，你想要和他平等的站在一起??????那就必须要有所成就！明白了么？”


总裁选“妃” 第116章：再遇的巧遇

  没错，就是平等。即便林偌自己怎么不愿意承认他也知道自己和飞扬，是情侣没错。但是，却并不平等。

  从两人认识之处便是如此了。他们先是契约才有现在，他也不是不知道一开始，寒飞扬要的，或许是个情人。但是更多的，还是个会听话的，依附于他的情人。

  所以，两人的起跑线之上已经注定了自己是输家。注定了不平等??????

  而也正因为注定，所以，林偌其实并不希望自己的弟弟和自己一样。即便弟弟喜欢的是男人，蓝寺雪也不是个好的选择。也许平常他看起来呆一点，但并不代表很多事情他看不透。相反的，看的太透，所以才觉得弟弟和蓝寺雪太不适合。

  不是一个世界的人并不代表不能走到一起，就像他和飞扬。但是，说真的，他和寒飞扬能持续多久，这个问题的答案连他自己也不知道。他能清清楚楚的知道自己喜欢飞扬，所以，即使不平等，他也尽量不在意。只想努力的变强，努力的可以和那个人站在同一条线上。可是弟弟呢？

  弟弟的年纪太小，喜欢和爱，崇拜和其他，这些感情对方都能够分的很清楚么？不，他不知道。如果可以选择，他希望自己的弟弟喜欢上一个平凡的女孩儿，然后，能有一个家，过着平凡的日子。不求荣华富贵，但求衣食无缺。至少这样不用牵涉到什么危险里面去。

  但是，蓝寺雪和寒飞扬他们本身便是危险的代名词。生活的世界不一样，危险自然也就多了。从他和飞扬在一起，被绑架，被牵累，纵然有些事情会那样也有他的因素在。甚至，要不是自己老好人，软心肠完全不会那样。他知道，这些都知道！但是，如果这个世界没有寒飞扬，自己会那样么？这个答案，他真的不知道??????

  唯一知道的是，不管危险与否，不管现在的生活是否改变了。他不后悔！

  可他不后悔却并不代表希望自己的弟弟也走上和自己一样的道路。尤其，在还不确定蓝寺雪的心意之前！

  “大哥，我明白了。”

  林偌的话让林染神色惨白到极点，但是身子却直挺挺的晃都没晃一下。他知道，自己的大哥是为了自己好。更知道??????他和雪大哥，大部分，是自己一厢情愿了??????雪大哥从来没对他说过什么，他自以为是的亲近，也许，雪大哥根本没当回事。或者，只是理所当然??????

  而且，大哥说的对。现在的他，即便喜欢雪大哥也根本没有和对方在一起的资格！

  “小染。”林偌的眼神有些哀痛。抖了抖唇想说什么，但在自己的弟弟答应下来后终究还是什么都没有再说出口??????

  -----------------------

  “林偌。”总裁大人几人从校长办公室出来后看到的便是两兄弟有些奇怪的对峙画面。

  当然，或许不应该用“对峙”这个词，不过林家这两兄弟神色都不对是事实。

  于是，总裁大人与蓝寺雪两人不动声色的交换了视线。难道林染真的被欺负了？这样的话他们对那刘明发父子的惩罚的确是太轻了！

  唤了声，总裁大人走进林偌两人。然后见到不自在的转过了身来，眼神都不跟他们对上。这下子，总裁大人更觉得这两兄弟不对劲了！

  “怎么了？”不动声色的问了声，寒飞扬碰了碰林偌的手掌。却是见到对方手心抖了抖，似乎有点排斥他的接近。

  暗的皱了皱眉，不晓得林偌搞什么鬼，但是总裁大人抓着对方的手却是更紧了。而后，林偌从僵硬状态缓缓变成放松??????可寒飞扬并没有为此而高兴。因为林偌的脸色还是不太好。

  “身体不舒服么？”他知道问题可能在林染身上，但是其实林染的身边并不是没有人保护。被欺负，最多也就是小孩子小打小闹，要是真的出什么大问题，他不会没受到暗中保护林染的人的报告。

  “没有。”林偌赶紧摇了摇头，朝寒飞扬靠近了几步。“家长会要开始了吧？”

  寒飞扬深邃的黑眸中闪过一丝流光，只是消失的很快。既然林偌不愿意说他不想勉强，再说也可能是这呆子脸皮薄，毕竟，这里的人很多。到了晚上关起房门，对方也许就会讲了！

  “是啊，快开始了。你们兄弟俩谈心结束了吧？”说这话的是蓝寺雪，对方笑眯眯的来到了林染跟前。半是打趣的。

  而蓝寺雪的靠近让林染本能的有些不自在，惨白的脸色也多了一抹红晕，对方飞快的低下了头没有说话。

  见状，在总裁大人身边的林偌挣开了寒飞扬牵着的手，不着痕迹的插入了蓝寺雪和弟弟中间。然后拉了拉林染的手臂说：“你们下午还上学么？”

  “不上了。”林染抬起了头回答道。

  “那你先回去吧，等会儿我们要回去吃中饭，你去帮帮妈妈的忙。”

  “哦，好。”林染答应下来，对寒飞扬等人笑了笑，然后便赶紧往校门口走了去。书包什么都在教室，他也不可能现在去拿，所以直接回去就好。

  看着林染急匆匆离开的背影总裁大人若有所思的瞧了眼自己的呆子情人??????

  蓝寺雪也有些怪异的看了眼林偌，觉得奇怪，但究竟哪里奇怪自己倒也说不上来。不过，这两兄弟有什么秘密是事实！

  外国佬和巫魅对视一眼，而后，双双转开了视线。气氛，有点不对??????

  良久，还是总裁大人率先笑了笑，重新牵起了林偌的手。“雪，你去开家长会。巫魅，外国佬，你们在附近转转吧，看看有没有什么潜在的威胁。”

  “OK，那我去了。”蓝寺雪很爽快的往教室走了去。

  巫魅和外国佬也纷纷点头，尽自走了开去。

  “飞扬??????这里是学校呢。”今天学校的人很多，虽然大多在教学楼那边，但是这里还是有学生经过的。两个大男人牵手被看见了总是不好。

  混不在意的扯了扯嘴角，总裁大人的脸上带着不可一世的张狂，“看见又如何？”

  林偌张了张嘴，最后脸红的低下了头，不说话了。

  而满意于林偌的反应，总裁大人于是牵起了情人的手在学校的操场上缓缓的散起了步??????

  --------------------

  “巫魅，你说林家那两兄弟搞什么鬼？怎么怪怪的？”巫魅和外国佬被指派出去做“观察”任务，外国佬看能管住自己的人都在了，好奇心自然是怎么也遮掩不住了。

  听着这问话，巫魅没好气的翻了个白眼。“我怎么知道？叫我们干活呢！我们分头行动吧。”

  “啊，还真要干活啊？”外国佬瞪大了眼。“那只是飞扬让我们离开的借口好吧？你不是还真当真了吧？”

  “借口？那要是飞扬问了呢？”巫魅挑着眉斜斜的睨着外国佬。

  “呃??????”被问的人顿时语塞了。

  “所以，你还是别废话了。分头行动吧，虽然这个学校还算干净。但是顺便对小染弟弟做个调查也不错。”这么说着，巫魅也不等外国佬再说什么便尽自寻了个方向离开。

  “什么嘛??????”外国佬嘟唇。“小染身边本来就有人暗中保护，会有什么问题？”嘟嘟囔囔着，满心的不愿意，来这里本来以为能好好玩玩的。但是在办公室里飞扬那么简单的放过了刘明发，不爽呀。现在巫魅居然也不跟他玩??????

  越想越不开心，外国佬寻思着找什么东西**下。而就在他一抬头间就找到了??????

  那是一个英俊非凡却鬼鬼祟祟的男人！

  那个英俊非凡却鬼鬼祟祟的男人！

  那个冷峻的男人还相当的面熟??????

  “哟，真是人生何处不相逢啊！这不是那在草丛里干啥啥的仁兄么？”外国佬跳了过去，对着不知道绕着墙壁在看什么的冷峻男人拍了去。

  但是男人的反应何其敏锐，在外国佬拍过去的时候已经先一步跳开。动作之利落不言而喻。

  “啧啧，不错的功夫啊，不如我们再比划比划？”说着，外国佬已经摩拳擦掌。

  任行云  眸光微微闪烁，看着再次出现在自己跟前的外国佬眼眸深处飞快的掠过一抹深思之色。

  “真是巧，我们竟然又遇到了。”

  这男人说话声音真让人讨厌！外国佬在心底如此批判着??????当然，他是绝对不会承认因为人家的声音比自己的好听所以才讨厌的！

  “巧？是呀。”皮笑肉不笑的，外国佬斜睨着男人。然后二话不说的就攻了过去。“冤家路窄能不巧么？”

  任行云便是应付边高深莫测的眯了眯眼。“冤家路窄？原来，真是好事被碍着了么？”第一次，这个人出现在那个地方他就怀疑了。而那一次，也只是怀疑而已。可这一次！自己两次就要找到线索的时候这个人都会出来搅局??????这个世界，真有这么多巧合？不，他不信了！

  好事被碍着？这话外国佬自然听不懂的。不过，他也不需要听得懂！反正自己只是找人**的，这个人功夫不错，打起来带劲，所以绝对是**的最好选择。至于懂不懂这人的鸟语，有啥关系？

  于是，连回答都懒了，外国佬尽情的开始了自己的**??????“运动！”

  而任行云对于三番两次坏自己行动的人自然也恼怒了。于是，眯起眼也不在意自己这地儿太容易暴露自己，就这么和人打了起来??????


总裁选“妃” 第117章：意外的吻

  而另一边，外国佬和自己的发泄对象“纠缠”在了一起。巫魅这边也是看到了个奇怪的人??????

  当然，他这里的奇怪倒并不是因为看见的那人本身有多奇怪。只是，那个人今天怎么也来学校了？他那儿子好像只有七八岁吧？不可能现在也在这里上高中吧？

  “哟，这不是大名鼎鼎的凤大师么？”

  其实，巫魅现在的心情也算不上好的，当然，也不算坏。但是，补课否认的是，欺负这个一直追着飞扬跑的凤大师是一件很有喜感的事情。所以，此刻见对方在这学校外围出现也就追上来了。

  自然，目的，自然也是为了让自己不坏的心情变成非常好的！

  那走在前头的身形似乎微楞了楞，而后，转身，脸上竟然飞快的挂上了欣喜的笑容。“啊，这不是巫总么？巫总怎么会在这儿？您在这儿飞扬是不是也在这儿了？在哪儿？”

  一连的问了好几个问题，太了解四位老总几乎形影不离的情境，所以凤大师左顾右盼了起来。不过，很快的，他失望了，因为只有一个巫魅！

  “飞扬？”巫魅的脸上也挂上了笑容，“怎么？凤大师想飞扬了？”

  “是啊，是啊。”某人小鸡啄米一样的点了点头，然后，苦恼的皱了皱脸。“巫总都不知道飞扬多过分，上一次，竟然把我从车上给甩下来了??????呜呜??????”假哭了两声，娘娘腔的擦了擦脸上根本不存在的泪珠，竟然，用黑白分明的大眼珠偷偷瞧着巫魅。“巫总，您说飞扬是不是太狠心了？枉费人家这么的喜欢他啊，怎么能这样呢？”

  “是啊，怎么能这样呢？”看着对方刚才那偷瞧着自己黑白分明跟孩子一样的眼珠子，巫魅觉得很有趣。所以配合的点了点头。欺负对方的心思也就更浓了??????

  见巫魅竟然配合自己，顿时的，凤大师来劲了。于是，使劲的抱怨了起来，说自己辛辛苦苦的爱恋了人家那么久。就是冷冰冰的石头也应该捂暖了，说他从千里迢迢的法国之外追过来，多么的有诚心。说自己这么些年对于总裁大人是日也思夜也想等等等等??????

  反正说的是口沫横飞，越来越激动。

  巫魅静静的听着，差点忍不住要笑出来，他才发现原来这位凤大师这么会搞笑啊??????其实说来认识对方的时候也不算短了。那个时候就看对方像小丑一样的在他们身边蹦，但是飞扬根本连理会对方一下都欠奉。要不是后来出了那件意外的事情??????他们早就解决了这个麻烦了！

  不是不知道飞扬对于这个人一点点的愧疚的心思。所以，他们最多也就只是“欺负欺负”这个人而已，其他的，也就没有了。

  现在嘛，巫魅看对方夸张的从委屈到咒骂，从咒骂到哀怨，面部表情那叫一个活灵活现。顿时的，笑意再也忍不住了。“噗嗤??????”

  “哈哈哈哈哈??????”

  闷笑变成了夸张的大笑，最后，巫魅抱着肚子弯下了腰。他怎么没发现原来这位凤大师这么会耍宝呢？

  “巫总，我说的，是自己的血泪史??????有这么好笑么？”哀怨无比的声线在巫魅的头顶上响起。不意外的，那声音里还带着点咬牙切齿的味道??????

  “没，没有。”几乎笑疼了肚子，巫魅迅速的直起了身子。只是，这一动作过猛了些，而他也没料到祁凤离那么近。于是，两片人体最温暖的热处竟然??????就那么的碰在了一起！

  而这一意外让两人都愣了。

  巫魅没想到这个以前怎么看都烦人讨厌，最多就是有点吸干的祁凤嘴唇的味道竟然这么好。软软的，柔柔的，暖暖的??????出于本能的，一点点的好奇心理，于是，伸出舌尖舔了舔。而后，更加意外的，竟然发现口中的味道很是??????甜美？

  甜美，是甜美吧？于是，为了确定，巫魅加深了这个吻，并且大手一挥，将某个软弱的跟软脚虾一样的男人搂了过来，牢牢的钳制住了对方的身子，更加的加深了这个吻??????

  就这样，也不知道这个吻持续了多长的时间，直到对方软倒在自己怀里，巫魅也才跟着清醒过来。然后，惊愕的瞪大了眼，他，他刚才做了什么？他竟然吻了这个小丑一样的男人？他疯了么？

  “呸呸呸呸。”连续的吐了好几口口水，巫魅的神情要多厌恶有多厌恶。

  祁凤脸色铁青，勉强自己站直，就是虚弱的双腿打颤。“你这是什么意思？轻薄了人，还这样的表情？巫总未免欺人太甚了吧？”

  停止了吐口水的动作，巫魅直起了身子。看见的，正好是某人妖艳的样子，粉色的唇瓣带着自己的口水在阳光下更加耀眼，虽然脸色铁青，俏脸上带着薄怒，但是似乎味道更加迷人。一时间，巫魅竟然莫名其妙的有些看呆了??????

  巫魅的眼神太过赤裸裸，祁凤铁青的脸色顿时染上丝丝晕红。恼羞成怒的瞪了直直的盯着自己的人一眼：“巫总这是还不满意么？”

  “咳咳。”巫魅难得尴尬的咳嗽了声，然后，回神。耸了耸肩，好像刚才的呆愣根本不复杂在。“我听了你这么久的抱怨，不过是一个吻而已。而且还是意外??????呵呵，凤大师向来风流，相信一个吻你不会在意的吧？”

  “你??????”祁凤咬牙切齿的再瞪了眼巫魅，恨恨的擦了擦自己的嘴唇。“不在意，当然不在意！”然后，狠狠的，掉头就走??????就是那用力的踩着脚下水泥地的模样看起来颇为好笑??????

  莞尔的勾了勾唇角，随后，巫魅皱起了眉头。自己刚才是怎么了？竟然，会那么不自觉的吻上那人，并且？感觉味道那么好？疯了，自己一定是疯了！

  摇了摇头，巫魅也不再在原地停留，赶紧转身离了开去??????

  --------------------

  而这个时候，外国佬和任行云的“纠缠”也到尾声了。

  同样的，这一次依然谁都没有占到便宜！

  “STOP！不打了！”外国佬高叫了一声，然后急流勇退。

  任行云皱眉，冷冷的望着眼前的人。“这可由不得你！”

  “切！”外国佬很是不屑。“本少爷不想玩了你还能勉强？”发泄了一刻钟，而且还是和自己旗鼓相当的高手过招，那原来的不爽早就过去了。再打下去，他怕没有时间去完成飞扬交代的任务！或者要是被巫魅比下去了自己不是又要被嘲笑么？

  所以，这个男人，这一次就到这里为止吧！

  “三番两次跟在我后面，说，你到底什么人？有什么目的？”冷冷的，任行云问道。并没有指望对方会乖乖的回答自己的问题，所以，心中的盘算是以武力带人走！在这里毕竟不是问话的好地方！

  “你脑子有毛病吧？”外国佬不屑的用斜眼看人。“我还没说你跟踪我呢，竟然说我跟踪你了。啧啧，脑袋瓜子有问题就不要出来传染人嘛，被人看见了还要连带的连你父母双亲一起骂进去。顿时，只好握了握拳放弃。只是望着外国佬离开的背影，那眸色，很深很深??????”

  其实，任行云也该庆幸他碰着的是四位老总中脑子最不好使，最马大哈的外国佬。这要碰上了蓝寺雪或者总裁大人，那么，他想要脱身怕是都不可能！

  至少这外国佬到现在都为止都没有发现自己连续碰到两次，跟自己功夫差不多的人有什么不对劲的。也完全就当成了巧合，所以，对于蓝寺雪几人根本没提这么个人??????

  再说教室里在开会的蓝寺雪，此时他并没有百无聊赖的打瞌睡。相反，因为这是林染的座位，所以他起了寻宝的心思。

  当然，这个“寻宝”也不过是想看看林染有没有在自己的书桌里藏什么“不可告人”的东西。纯粹，只是为了好奇，为了兴趣！

  打开文具盒，没什么，也就些圆珠笔，钢笔，不过放的整整齐齐。看的出来林染生活习惯很不错，至少，很爱整洁。因为他桌子上的书也都是放的整整齐齐的。

  然后，蓝寺雪翻起了人家的书包。想看看这小家伙有没有收到女生的情书什么??????不过，翻了个遍，没找到。

  于是，上面，班主任老师说的口沫横飞，激动异常。下面，蓝二老总也忙忙碌碌，不消停。

  再然后，不信邪的蓝寺雪开始一本一本书得翻。就是翻到张信纸也好啊??????

  可是，悲哀的，还是没有。最后，蓝寺雪无奈的撇了撇嘴。“这小染也太乖乖牌了吧？人家男生这时候书包里都放A片，放保险套了，这孩子怎么连情书都没有？”

  班主任自然是没有听到二老总这句嘀咕的，要不然，肯定会气死！

  “无聊。”没有寻到宝藏，二老总终于觉得无聊了。于是，随便的拿起了本笔记本翻看。

  看第一页记录就知道是化学笔记本。翻开，看着对方工整的字迹，蓝寺雪笑了。看了会儿，没兴趣，于是就合上重新放掉，但是，动作间，一树叶标签从笔记本里掉了出来。

  看着这标签，蓝寺雪再度勾起了嘴角。真是没想到林染还这么文艺啊，竟然做树叶这样的标签。而且还是心形的树叶??????脑中里不自觉的想起适才在办公室里自己搂着对方，而对方那脸红的样子。

  有些愣，随后，蓝寺雪赶紧把这画面抛了开去。自己可不是禽兽啊，怎么会觉得自己当做弟弟的小染脸红的样子很惹人爱呢？

  不应该，太不应该了！

  于是，赶忙甩了甩头，将注意力引到那树叶上。想看看上面是不是有什么字。

  拿过，左右翻了翻，树叶是灰色的，而上面??????没有任何字迹。

  又撇了撇嘴，蓝寺雪江门树叶重新塞回了笔记本，但是刚塞回去便觉得不好。说不定小染知道自己的标签夹在那一页，他要是放回去的位置不对，对方不就知道自己动过他东西了？不好，不好。 

  于是，又将笔记本重新翻了开来，仔细找有树叶被压过痕迹的那一页。而很快的，对方找到了，那两页雪白的纸张间有心形的树叶痕迹。于是，勾起嘴角，蓝寺雪笑了。

  正欲将树叶夹回的，忽的，那页下方一用铅笔勾勒的两字让蓝寺雪笑容就将在了脸上??????


总裁选“妃” 第118章：拂袖而去

  操场上，总裁大人牵着林偌的手正缓慢的散着步。只是对方总是担心的看四周，就怕被人用一样的眼光看着。

  到最后，不忍心对方这般为难，总裁大人只好放开了手。并且，有些气闷的看着对方似乎松了一口气的样子。

  好一会儿之后，总裁大人终于开口问。“你和小染怎么了？”

  听着这个问题，林偌顿时僵了僵。

  见状，寒飞扬微微眯起了眼。竟然一提到就这样子？看来，有些严肃啊??????于是，不动声色的试探。“你发现什么？”

  猛的瞪大了眼，不可置信的望向总裁大人，林偌的声音颤抖：“你，你知道？”

  “你也看出来了？”寒飞扬继续套话，并且是顺着对方的话来套话。这般的心思又怎是林偌能拥有的？再加上他对于寒飞扬本来就没什么防备！

  于是立刻苦恼的皱起了眉。“原来，你也看出来了么？飞扬??????你什么时候知道小染对雪是那样的心思的？”

  听林偌这么说，寒飞扬也是略略吃惊。竟然??????是这样？

  不是没有看出雪似乎对小染起了不一样的心思，倒是没有想到竟然小染也陷了下去??????

  林偌自顾自的烦恼，并没有发觉总裁大人瞬间的异样。而待到他抬起头来望寒飞扬的时候对方已经完全掩饰好了自己的情绪。

  “??????林偌，你既然发现了，那么有什么打算？”没有回答情人的问题，总裁大人反问道。

  “打算??????”呐呐的重复了遍，最后，林偌苦笑。“我能有什么打算，我只是跟小染说现在要以学习为重。”这么说着，却是并不敢去看总裁大人的脸。更怕对上对方的眼神。只因为他不只说了这些，还说了现在的小染没有资格与雪并肩??????他不知道自己这么讲了总裁大人会有怎样的心思。不敢去赌，所以，低着头。

  “学习为重么？林偌，你做的很好。”心中思绪有些烦乱，虽然表面遮掩的很好，但是这件事情说实在的也不是他想看到的。所以，有些烦躁，于是，也没有注意到林偌的异样。

  “嗯。”有些心虚的应了声，林偌抬起了头。“飞扬??????你，赞成他们在一块儿么？”轻轻的，林偌还是问出了自己最在乎的问题。

  顿时，总裁大人微微愣了愣。“为什么这么问？”

  林偌脸色略苍白的摇了摇头。“没??????没有。就是想知道你怎么想的??????”

  “那么??????”总裁大人放长的语音??????“你呢？林偌。你，可想他们在一起？”

  瞬间，林偌脸色惨白，身子都有些摇晃了起来。

  总裁大人不动声色的揽住了对方的肩膀。黑色的琉璃双瞳直直的凝视着情人如水般清澈的眼球子。

  “告诉我，你，可想他们在一起？”

  似是被诱惑了一般，林偌本能的摇了摇头，声音虽然如蚊子般的细小，但是却坚定。“不，我不想。”

  总裁大人似是很意外这个答案，又好像早料到了这个答案，只是轻轻的飘出了句“为什么？”

  抖着唇，林偌艰难的摇了摇头，然后，不自觉的低下了头。“我不知道，真的不知道??????我希望小染能有一个正常的家，可以有个平凡的妻子，可以有自己的孩子，可以堂堂正正的生活在阳光下??????我??????”

  “林偌。”总裁大人的目光突地深邃了起来，纤长的玉指挑起了对方的下巴。“我们组成的家庭不是正常的，我们没有孩子，都是男人，所以，不能堂堂正正生活在阳光下么？”

  随着总裁大人一字一句的话落，林偌的脸色忽的变成了惨白惨白，身子整个的颤抖了起来。抖了抖唇，想说些什么，却觉得喉咙被什么堵住了，什么话都说不口??????冷汗，也随之从对方的额头上冒出??????

  “是这样么？嗯？”轻到不能再轻的声线，甚至堪称温柔，只是寒飞扬的眼中却是冰冷一片！

  林偌唇瓣更抖，却是什么话都说不出来。

  “这就是你反对小染和雪的理由？”声音更冷，捏着林偌下巴的手紧了紧，却是依然控制了力道，至少不会伤着人！

  “我??????”下巴被捏着，想要本能的咬唇都做不到，林偌看着神色沉冷，眼眸泛寒的总裁大人知道自己说错了话。但是却不晓得该怎么改变目前的现状。

  “原来和我寒飞扬在一起不能让你堂堂正正的生活在阳光下。哈！好，真好！这就是我寒飞扬选择的情人啊！好，真好！”更冷的，带着一丝暴虐的怒音从总裁大人嘴里飘出。这一刻，对方终于松开了捏着林偌下巴的手。

  但是林偌却希望自己依然被抓着！寒飞扬现在的表情太可怕??????

  “飞扬??????不，不是的??????”本能的，林偌想要解释什么。但是却拙劣的不知道怎么组织言辞，于是，说了这么一番话让总裁大人直接拂袖而去！

  “飞扬??????男人和男人，本，本来就是不正常的??????我，我自己已经这样了，我只是不希望小染和我一样??????你，你别生气??????我??????我真的只是希望小染以后好，男人和男人不好的。我??????我??????飞扬！飞扬！”

  不论林偌怎么呼喊，那甩头走开的背影都那样的坚决刚硬！

  “不??????不是的??????”猛的跌坐在了地上，林偌脸色惨白如纸，眼眶中泪水不自觉的滑落，却是全没自觉。“不是的，飞扬??????我只想弟弟好。我喜欢你啊，飞扬，我没有不觉得自己堂堂正正??????呜呜??????我说错了??????飞扬??????”

  ---------------------------

  “飞扬？”巫魅琢磨着自己刚才的心思，犹然觉得自己刚才一定中了邪。和那个人妖一样的男人不小心吻在一起就算了，竟然还加深了那个吻，并且觉得对方味道不错？疯了，一定疯了！于是，就这样骂骂咧咧的往回走，没想到竟然碰上了迎面过来，脸色堪比锅灰的总裁大人！这让人怎么能不惊讶？

  于是，巫魅立马唤住了对方。

  即便就要丧失理智，寒飞扬还是因为巫魅的声音停了下来。

  “飞扬？你怎么了？林偌呢？”他不是和林偌在一起的么？怎么现在脸色这么难看，而林偌那家伙却不在对方身边，该不会对方又出了什么事吧？

  不提林偌还好，一提到总裁大人脸色更难看。

  巫魅吃惊了。“你们??????闹别扭了么？”

  “??????没事。”咬着牙吐出了两个字，总裁大人没再说什么的转头就走。

  巫魅略长大了嘴巴，只觉得比看见天下红雨还要令人吃惊。是林偌将飞扬气成这样的么？竟然连最基本的掩饰都忘了??????这么想着，眉头又皱了起来。

  “巫魅，巫魅。”这边，巫魅还没有能够思考出总裁大人和林偌究竟发生了什么事，外国佬咋咋忽忽的声音却是传了来。

  蹬蹬蹬的跑到巫魅身边，外国佬连气也喘上来了，可见跑的是多么的急。

  “怎么了？”

  “我，我刚才看到飞扬了。他，他脸色好难看啊，竟然看到我都假装没看到，他，他怎么了？”

  半是惊讶半是委屈的，外国佬问道。刚才他差点被飞扬的脸色吓到啊，可怕，太可怕了！

  “??????估计是和林偌闹别扭了。”巫魅回答的有点不确定，有点烦躁。

  “啊？林偌？”外国佬吃惊的长大了嘴巴。“林偌能有这么大能耐？他做了什么能把飞扬气成这样？不可能吧？飞扬可是一向喜怒不形于色的啊??????”

  “我怎么知道！”巫魅没好气的回了句，他也很想知道飞扬和林偌怎么了好吧？但是谁来告诉他啊？问问问，这个外国佬就知道问！就不知道自己去找答案啊！

  “干嘛这么凶啊??????”外国佬小媳妇似的故作委屈的瞥了眼巫魅，楚楚可怜。

  这模样由较弱的女人做来可看性还行，但对象换成了外国佬??????巫魅被惊的差点吐出来！

  “啊，雪??????”外国佬看到另一边蓝寺雪竟然走了出来，疑惑了。“家长会没结束啊，雪怎么出来了？”

  他不知道的是，蓝寺雪在看到那两个字后就像被鬼惊到一样的猛的站了起来。动作之大差点把林染的桌子给掀翻了。

  然后，整个教室的目光都转向了他。但是他都没有感觉，然后竟然就你那么云里雾里，像是在梦游一样的走出了教室??????而家长会，的确是还没结束！让的所有学生家长差点掉了下巴。这个家伙太不给老师面子了吧？就算人家班主任讲的再不精彩，但是也毕竟是自己孩子的班主任啊！怎么能这样拂人面子呢？

  而班主任老师此时也已经差点被气的一佛归西，二佛升天了??????所以，竟也就那么瞪大眼看着蓝二老总梦游一般的离开了自己的教室???????

  “雪？”外国佬跑到了蓝寺雪的跟前，吃惊的张大了嘴巴。因为，他，他竟然看到对方在梦游？？！！

  巫魅也是分外吃惊，紧跟着外国佬后面走向了蓝寺雪。“雪？怎么了？”

  而蓝寺雪的回应??????竟然是无视了两人，就那么还是梦游一样的与两人擦肩而过？？！！

  “见??????巫魅，我们一定见鬼了??????”外国佬脸色惨白的很是难看。飞扬脸色那么难看，雪又这么不正常??????不，不，他也要跟着不正常了??????顿时，觉得一阵头晕??????几乎快要站不稳身子。

  而觉得头晕的又岂是只有一个外国佬。巫魅现在也觉得自己很头晕。

  不管遇到什么事，最冷静的永远是飞扬，下来便是雪了。而今天这两位是怎么了？要是外国佬这么不正常他都觉得很正常。

  但，但是失常的却是最不应该那两个啊??????

  天，是不是真的要下红雨了？

  “巫魅??????我，我们怎么办？”颤抖着唇，外国佬只好抓住巫魅这仅剩的最后一根稻草。

  巫魅正想说话，那边，却又瞧见了个失魂落魄的人儿往这边走来??????

  “林偌??????”外国佬也发现了，所以，两人可以说几乎同时唤出口的。

  于是，第三个无视他们的人出现了。

  巫魅和外国佬连唤了两遍，但是林偌愣是也瞧都没瞧他们一下，和蓝寺雪一样的无视他们直接擦肩而过了??????

  顿时，巫魅和外国佬对视了一眼，同时叫道：“这下麻烦大了！”


总裁选“妃” 第119章：一个个的??????

  林妈妈现在只觉得最近很长时间段受到的惊吓都没有今天这一天来的多。

  那几个人不是高高兴兴的去参加小染的家长会的么？怎么回来的时候却是脸色一个比一个难看。

  第一个回来的是自己的二儿子林染。脸色惨白，双目无神，像是受到了什么巨大的刺激。她吓了一跳，赶紧要拉住儿子问情况，但对方却是勉强笑了笑，说了声有点累就躲进了房间里。任她怎么敲房门就是不开！

  而正是着急间，想着问问飞扬或者小偌林染怎么了。那边，总裁大人第二个回来了。不过！她什么都没敢问。因为??????对方的脸色太差了！

  不是苍白，而是冷然的愤怒！那愤怒，像是要吃人似的。浑身散发着生人忽近的气息??????所以，她想要问出口的话全部吞进了喉咙口??????而总裁大人只是蹭蹭的回了家，进了自己的房间，拿了什么东西，随后又走了出去??????前后逗留时间没超过三分钟！

  第三个是蓝寺雪！他是在寒飞扬离开之后回来的。对方倒是并没有生气发怒或者其他什么，就是一脸的神游太虚，看见了她都当没看见。跟他说话也不理不睬，进门后梦游似的左右望了望，然后，也离开了。于是，她连忙跟了出去。不过好在蓝寺雪离开后进去的是他自己的屋子??????

  舒了口气，林妈妈重新回了去。而第四个回来的便是自家儿子了！

  “小偌??????小偌？”想问儿子怎么回事的，却是意外的见到了儿子脸上的泪痕！顿时的，林妈妈差点吓得魂飞魄散。“小偌，你怎么了？出什么事了？”

  林偌不说话，唇瓣更抖，身子都摇晃了起来。看的林妈妈太急，心也痛了起来。“小偌，怎么了？你跟飞扬吵架了么？”

  林妈妈不这么问还好，一这么问林偌整个人都摇摇欲坠了起来。

  “小偌??????”林妈妈大惊，却是怎么也不敢问了。

  “妈??????妈妈??????我有点累，想回房间睡一会儿。”林偌勉强对着自己的母亲笑了笑，然后，逃难一般的躲回了自己的房间。

  林妈妈看着，神色也变了变，她能感觉到自己两个儿子太不对劲了。一定出了什么大事！

  这么想着，巫魅和外国佬从外头一起走了进来。于是，林妈妈赶紧迎了上去。

  “巫魅??????你们回来了。”

  巫魅有些疲惫的叹了口气，连忙问道：“飞扬和雪呢？”看着大厅并没有那两人的存在，巫魅皱起了眉头。他虽然也想到了那两人不会留在家里，但是真没见着的时候还是慌了下。尤其是飞扬，他已经有很多时候没见他脸色那么难看过了！

  “雪在他自己屋里，飞扬出去了。”林妈妈回答的飞快。“巫魅，发生什么事了？”

  发生什么事了？他也是很想知道发生什么事了啊！巫魅在心里叹息，“没事，我去看看雪。那个，林妈妈啊，午饭忙好了？”

  “差不多了。我们什么时候能开饭？”林妈妈问。

  巫魅嘴角抽了抽，怕是今天开不了了啊??????“呃??????看情况吧，林妈妈自己先吃吧。我去看看雪，外国佬，飞扬肯定去了公司，你去公司看看。”

  “恩恩，好。”外国佬也不废话，连忙转身就往外边跑。

  巫魅也没有多留，问了声林偌，得到林偌在房间休息的答案后便赶忙往蓝寺雪那里走了去。

  客厅里，又剩下林妈妈孤零零的一个人了。此时，她的心思充满了焦急。自己这两个儿子怎么了？要说林偌和飞扬吵架，所以飞扬那么生气，儿子也不对劲，但小染呢？解释不通啊??????还有雪??????难不成是混战？

  -----------------------

  开着车，见路就走。没有特定的目标，无视红灯，从大马路到小路。总裁大人完全在凭借着自己的本能行事。

  银色的高级跑车在大马路上除了丝丝轻尘不留其他一丝痕迹。

  “吱??????”

  性能极好的跑车发出了刺耳的刹车音，可见这一急刹车有多么的惊险！

  “嗷！这里是巷子啊，不是大马路啊??????你在这里开这么快的车干什么啊！”骂骂咧咧的少年男音传来。总裁大人望去。那，是一有着一张娃娃脸，白净的肤色，黑白分明的灵活双瞳，怎么看脱不了“可爱”的少年。此时，对方手里正抱着一瑟瑟发抖黑色小猫，雄气纠纠的往总裁大人跑车窗边走来。恶狠狠的样子配上那娃娃脸，有点可笑。

  “啪啪啪。”少年使劲的拍了两下车窗。

  摇下玻璃，总裁大人淡淡的睨着对方。“有事？”

  闻言，少年猛的瞪大了眼，随后像是尾巴被踩到了的狮子一样暴跳了起来！“有事？你说有事没事？你开车差点撞了我耶！你这是态度啊，下来，给我赶紧下来！”

  “你也说了是差点不是么？”淡漠的，总裁大人斜睨着对方。

  “差点??????怎么，你难道还不要差点？你要真的撞上来了，你还能在这里冷言冷语么？都不晓得你怎么开车，到底会不会啊！”少年骂骂咧咧的，摩拳擦掌的恨不得将车内的总裁大人给揪下来。

  “你想如何？敲一笔医药费？”讽刺的，总裁大人脸上露出了不屑的笑容。

  “靠！”娃娃脸的少年爆出了粗口。“你这是什么态度啊？你以为全世界的人跟你一样恶劣啊，你不就是开了辆不错的跑车，不就是有点钱嘛。了不起啊！少年我虽然穷，也看不上你这几个烂钱！差点撞了人还这态度，到底有没有家教啊??????”

  “你的家教很好？”总裁大人更是讽刺。

  少年白皙的脸颊涨红，愤怒的握起了拳，勃勃生机。“肯定比你好！”

  “不是想敲诈？”寒飞扬神情更讽刺，不相信的神采浓厚非常。

  少年气结。“谁想敲诈你！你实在是太可恶了！”

  “不想最好。”勾起嘴角，总裁大人眼中狡黠之色一闪而过，而后，猛的踩下了油门，车子呼啸离去??????

  而这个时候少年才发现自己上了一个大当，于是猛的在原地跺起了脚。

  从后视镜中看着少年不甘，挫败的反应，总裁大人眸色微微幽深。烦躁到极点的情绪稍稍平复了些许??????

  那个呆子，竟然敢说和他在一起不能让对方堂堂正正的生活！该死，该死！

  暴戾，从黑色的眸瞳中爆射而出，而后。总裁大人猛的按了下喇叭做着发泄??????

  ----------------------

  “飞扬！”边喊着，外国佬猛的推开总裁大人的办公室大门，然后，看着空荡荡的办公室，双肩猛的垮了下来??????

  “巫魅这家伙，骗人啊！竟然说飞扬一定会在公司！搞什么啊！”

  “哎，这都什么事啊。不是好好的么？怎么就闹矛盾了呢？”

  “不过，好奇怪啊，飞扬和林偌闹矛盾，雪那是什么表情啊？”

  “难道哪个不长眼的把他给惹了？”

  嘀嘀咕咕着，外国佬很是烦恼的在沙发上坐了下来。他从学校跑到家，从家追来公司，有点累了??????

  “你一个人在我这里嘀嘀咕咕着什么？”正在外国佬烦恼间，总裁大人的声音却是在门边响了起，而后，对方从容的走了进来。脸色依然不怎么好看。

  于是，外国佬连忙从沙发上站了起来。笑的那叫一个谄媚：“飞扬啊，你回来了啊??????”

  “恩。”可有可无的应了声，总裁大人尽自回到自己的座位上坐了下来，然后，打开电脑忙碌了起来。完全无视了眼巴巴，可怜兮兮看着自己的外国佬！

  “飞扬??????”外国佬尝试性质的，轻轻唤了声。试探的：“你??????你和林偌那个呆子吵架了么？”

  林偌??????在听到这个名字的时候，总裁大人握着鼠标的手指微微颤了颤。

  这一反应虽然细小，但是外国佬还是注意到了。于是也就确定了！果然是林偌啊??????不过。好奇怪啊。飞扬和林偌吵架了，雪怎么失魂落魄的？这么怀疑着，外国佬也就不自觉的问出了口。

  “雪？”寒飞扬愣了愣，他先离开了学校，根本不知道后来发生的事。此刻听外国佬这么说，不紧奇怪。“雪怎么了？”

  “啊！你不知道么？”外国佬分外吃惊的张大了嘴巴。“雪在你后面，那个家长会还没结束呢，就出来了！而且表情很不对，整个人失魂落魄的，我们叫他叫了好两声他都不睬我们呢。”说着，外国佬故作委屈的眨了眨眼。“飞扬，我和巫魅就那么被抛弃了??????”

  “滚！”没心情看外国佬作秀，总裁大人直接皱着眉赶人。

  “啊，飞扬??????”被赶的人本来就委屈了，这下子不由得更委屈了。“飞扬，人家只是担心你嘛??????”

  这样撒娇的口吻让总裁大人浑身起了鸡皮疙瘩，于是，脸色更难看。“再这么说话别怪我直接把你丢出去！”

  “好嘛。”外国佬委委屈屈的住了嘴，小心翼翼的瞥了眼总裁大人。“那个??????飞扬啊，那么，你能说说你和林偌怎么了么？”

  林偌，眉头不自觉又蹙，并不想提。于是，总裁大人的答案是直接站起，然后，拎起外国佬的后领??????丢出了办公室！


总裁选“妃” 第120章：放手吧

  是夜，仍然呆在飞扬集团中，总裁大人有些烦躁。现在的他想回去，又不想回去，可说混乱的可以。

  不是不知道林偌对于他自己的不一样，但是依然没有想到竟然这么严重了！

  想看看那个呆子，又怕面对那个呆子！那个呆子啊，竟然说那样的话，对方心里是不是一直这么想的？

  烦躁，莫名的，说不出的烦躁！

  “咚咚。”中午时分被丢出门的外国佬又缠了上来。舔着一张笑脸。“飞扬，下班时间到了哦。不走么？”

  闻言，总裁大人没好气的白了眼对方。没见他烦着么？

  外国佬委屈。“飞扬，我们都还没吃晚饭呢。”当然，他不想没有时间没有钱吃的，但是！飞扬没吃啊，他要是吃了感觉多对不起飞扬啊??????

  “自己去吃。”没心思搭理对方，总裁大人直接摆了摆手。

  “飞扬??????”外国佬可怜兮兮的叫唤。

  最终，总裁大人无奈败下阵来??????也是因为不想呆在办公室了！

  外国佬欢呼一声，利落的，殷勤的帮人收拾办公桌。不过，实在没什么可收拾的，寒飞扬不是他，对于自己的地盘一向都有点洁癖，所以从来都整整齐齐的。不像他自己，就跟个狗窝一样，很凌乱。有时候一些文件放在哪里也记不清楚，需要助理帮着找！

  很快，收拾妥当，两人迈开步子正欲往外边走。总裁大人身上的电话却是响了起来。

  接着，很快的，寒飞扬面色阴沉了起来。

  一旁，外国佬不由得在心中哀叹了起来。为什么每次他肚子很饿要吃饭的时候总会出这样那样的问题啊？飞扬脸色都变了，肯定又不是什么简单能解决的事情！

  “飞扬，怎么了？”看寒飞扬挂上电话，神色阴晴不定的。外国佬连忙开口询问。

  “??????许雅兰的尸体不见了。”压抑了什么，寒飞扬轻蹙起了眉头。眸色中烦躁之意略闪而过??????

  外国佬吃惊的张大了嘴巴，险些怀疑自己听错了！要不是说这话的是飞扬，不会拿这个开玩笑的飞扬，他肯定会当做一桩笑话来听。而且还是灵异笑话！

  --------------------

  接下来，自然是不用多说。回家被搁浅，总裁大人和外国佬迅速往飞扬暗部赶了去??????

  有些意外的是他们到那的时候蓝寺雪和巫魅也到那儿了。并且，晴日和应则天居然也在！

  “你们怎么会在？”外国佬奇怪的看着晴日与应则天两人。这里好像是飞扬的暗部吧？应则天出现在这里不算太奇怪，但晴日??????

  “我们找蓝总的，路上碰到，蓝总接到消息说这里有变故，所以我们就一起来了。”应则天道。最近因为公事和地下黑帮的原因他和晴日经常见面商谈合作事宜，所以在一起的时间很多。也是因为遇到了瓶颈需要找蓝寺雪协商所以才会有这一出。

  寒飞扬略略点头，他有听外国佬说雪不太正常。此刻看对方却是什么都看不出来了。想来也是，这都过了大半天的时间了，雪的掩饰能力不会比自己差！

  “怎么回事？”寒飞扬直接朝着蓝寺雪问。

  被问的人却是苦笑的摇了摇头。“如果我不是地道的无神论者，恐怕真的要以为这个四姐有鬼。”蓝寺雪声音幽幽的。

  闻言，寒飞扬眉头微蹙。“失踪了??????无迹可寻？”也只是这样才会说有鬼。

  蓝寺雪点了点头，黑色眸瞳中闪过一抹暗色。这绝对是对他们最大的挑衅啊！首先，是那把匕首??????到现在为止他们还没能查出拿匕首许雅兰是什么时候得到的！再然后，先是自杀，现在自杀了之后连尸体都不见了！本来他们还在为怎么处理许雅兰的尸体发愁呢，是直接埋了还是烧了。如今，也不用愁了??????因为尸体长翅膀飞走了！

  难道说他们飞扬暗部现在这么没用了？看不住活人也就算了，现在连死人也给看丢了？总裁大人心中有些复杂。

  “许雅兰真的死了？”问这话的是晴日，许雅兰的尸体他是没有见过的。只是知道这个女人死了。如今对方尸体不见了，而且还是在暗部中不见的，所以才会有此一问。

  “活人跟私人我想我们还是能够分得清楚的！”蓝寺雪语调微微不悦。事实上他也不是没有怀疑过许雅兰只是诈死。但是该死的，她的死亡他们都彻底检验过了，而且那匕首是真的，扎进了心脏，能不死？当时，许雅兰的身体都凉透了！

  “有请法医来解剖检验么？”晴日听出了蓝寺雪的不高兴，但并没有在意。若是他的地盘出现了这样的事情他怕是会更上火！

  “解剖??????”喃喃的，总裁大人自语了句。他们只是确定了那许雅兰的死亡，倒是并没有让法医来的。解剖，自然更没有???????

  “飞扬，你也怀疑那许雅兰诈死么？”巫魅问，眼光直直的盯着总裁大人。

  “诈死??????若是诈死，许雅兰手段未免也太过高干。”也许一个两个会看漏，但是，许雅兰死亡之时，他们四个可都在场??????真的会连活人都分不清楚么？

  “不止手段高干，而且同谋不少。”说这话的是应则天。

  在飞扬的暗部，在那些看守人员的眼皮子底下自杀，这本来就是一件不可思议的事情。更遑论许雅兰现在干脆连尸体都不见了！

  拳头紧了紧，良久，总裁大人呼出了一口气。“肃清吧。”

  在出了匕首事情后没有对暗部彻底通查也是因为暗部向来是飞扬集团的根基，是他们几人暗中势力的所在。能进入暗部的人都经过了严格的训练，选拔，每一个都是他们认可的，能信任之人。出了内鬼，这一事实的本身对于他们便是打击。再加上，还不止一个内鬼??????

  暗部的人，各个都有着非凡身手，精英的头脑，是费用灵魂之所在。调查，那就必须全部。说起来容易，行起来难??????所谓疑人不用用人不疑，若是对于这些灵魂所在彻底展开调查，那么对于飞扬以后的发展未必是好。

  不过，既然总裁大人都说了肃清，下面，自然不用多说了什么了。

  --------------------------

  一直忙到深夜，许雅兰那事依然没有什么线索。敌人一击击退，并且策划的很周详，那这些日子以来明明在他们眼皮底下活动，却总能安然避开的BOSS仿佛拥有着滔天本领。

  而这些日子发生的事情也委实过多了点，即便不愿承认，但寒飞扬四人确实都感觉有些疲惫。

  “飞扬。”车子回家的途中，蓝寺雪轻轻的唤了声身边的总裁大人。

  “恩。”应了声，刚才还在闭目养神的寒飞扬睁开了双眼，神色莫名的望向蓝寺雪。

  对方触及到寒飞扬的视线，顿了顿，随后，竟然有些心虚的避了开去。

  见状，寒飞扬不由得暗叹了口气。

  巫魅坐在副驾驶座上，外国佬开着车。车里的气氛有些怪异，除了外国佬那个没心没肺的，谁都有自己的心事??????

  而最让他们烦恼的还是他们的心事不只是公事，更多了，还是为了感情之事！

  巫魅不晓得自己发什么疯，老是想到某个人妖一般的男子魅惑的神情。以及，那个本不该发生吻??????

  蓝寺雪想着自己在林染的笔记本上看到的那两个字，心思烦乱。

  总裁大人则在想着回去之后要怎么面对那个呆子??????

  开车的外国佬身子忍不住的抖了抖??????好冷啊??????唔，怎么会冷呢？

  车子就在这有点诡异的气氛之下一路行驶到了家中。

  下车，巫魅和外国佬走在了前头。蓝寺雪终于还是再一次唤住了总裁大人。

  转头，寒飞扬定定的凝视着欲言又止的伙伴。最终，轻轻的叹了口气。“你想和我说小染的事情？”

  蓝寺雪有点意外，却又觉得不意外。飞扬如果不知道才意外吧？很多事情，果然是旁观者清??????这么想着，蓝寺雪不由微微苦笑。“飞扬，小染喜欢我。不是对于哥哥的喜欢，而是恋人的感情。你，知道么？”

  寒飞扬眉头微挑，他自然是知道的，不过，意外的是蓝寺雪怎么会知道，并且，还这么直白。林染跟他将的么？不，不太可能！

  没有说话，此时，寒飞扬正在想着要怎么开口。

  蓝寺雪也不催促，只是静静的等着。现在的他需要一个答案，一个沉沦或者止步的答案。而这个答案，他需要别人给自己??????因为，他的心，乱了。

  深深的凝视了眼和自己在一起已经有十多年的伙伴。又是良久，寒飞扬轻轻的叹了口气。

  “雪??????你和我不一样。我能任性，那是因为我的身后还有不少人。而你??????雪??????你并没有放纵的资格??????”

  闻言，蓝寺雪脸色微变，抖了抖唇，却是什么都开不了口。

  “??????放弃小染吧，那孩子太纯净，不适合你??????即便现在在一起了，最终，受伤的也只会是他。”言罢，没有去看伙伴此刻的表情，寒飞扬转身套一般的离了开去??????

  被留下的蓝寺雪一个人在风中定定的站了许久许久??????

  放手，终究还是只能放手么？有些想笑，也的确笑了。但是，扯出来的笑容却是那么??????悲哀??????


总裁选“妃” 第121章：你能没有自己的孩子么？

  回到家里，本来也在郁闷着该怎么面对林偌的寒飞扬在发现客厅里竟然没有那个人时，心底情感一时间有些复杂。

  不希望面对，但是对方真的不在了，心里还是怪怪的。

  林妈妈没有察觉到总裁大人这怪异的情绪，看到对方回来有点激动。没办法，中午那会儿对方离开时明显很不高兴，而现在神色却缓和了！

  尤其，林妈妈还知道了总裁大人在和自己的儿子闹着矛盾，此刻见对方神色缓和自然更高兴了。

  “飞扬，你回来了啊。”林妈妈打着招呼，脸上的笑容可以算得上谄媚。

  寒飞扬步子僵了僵，随后扯了个微笑出来。“林妈妈。”

  “哎呀。”林妈妈赶紧应着。“林偌在房间里呢，那孩子中午都没吃饭，唤他也不理。还有小染也是，这两兄弟??????真是太麻烦飞扬了??????”

  这么说是让他去一个一个哄？寒飞扬嘴角微抽，他听出的就是这个意思。只是，是林偌还好，林染??????跟他没有什么关系吧？说到底，要不是因为林染，他和林偌可能还不会有今天的事??????虽然，此刻他觉得在操场的时候自己有点激动了。林偌似乎是很紧张的想要解释什么的，但是，却被他拒绝了??????

  于是，就那么绝然而去??????

  林偌，想着这个人，心尖又是抽了抽。于是，总裁大人露出了个不算笑容的笑容。“我知道了，林妈妈，我先去看看林偌。”

  走到自己的房间门口，一时间，寒飞扬竟然微微感觉到一丝怯意。莫名其妙啊??????这么想着，甩了甩头，终于，狠心扭开门吧??????

  但是总裁大人没有想到的是他在开门的时候里面的人也在开门。于是乎??????

  很自然的，四目相对了。

  气氛，有点怪异。

  林偌眼中的震惊很是明显，看着面前的总裁大人。缓缓的，眼眶里竟然聚集了水雾??????

  寒飞扬看着，愣住了。

  哭泣的林偌，他不是没有看见过。但是对方一向都很倔强，即便是被自己欺负的厉害了，眼泪也都只是在眼眶中打转。哪像现在这样，竟然这么直接流出来了??????

  晶莹的泪珠带着蛊惑人心的魅惑，总裁大人只觉得心尖更抽疼了。

  “林偌??????”

  唤出口的时分才发现声音沙哑的可以。这一点，寒飞扬自己都觉得很震惊。

  “??????飞扬??????”眨了眨眼，任由泪珠掉落。顾不得这是在家里，顾不得其实家里还有许多人。此刻，林偌的眼中只是寒飞扬。

  双臂一勾，整个人扑了上去??????

  顿时，林妈妈几人石化了。林偌，好热情啊！跟以往的呆子形象不甚相符啊，不会是鬼上身了吧？

  心尖上的人抱在怀里，总裁大人先是身子僵硬，随后，整个的柔软了下来。没有兴趣做猴子被观赏，于是，就着怀抱林偌的姿势，一个转身两人同时进了房门??????然后，房间门被带了上??????

  “巫魅，我们要不要去偷听？”外国佬兴致勃勃的，在看到林偌扑到寒飞扬怀里的时候他就知道两人该和解了??????所以，心情自然也就放松了下来。

  巫魅没好气的白了眼对方。“你有这时间不如和我一起去书房。”

  又要工作啊！外国佬哀怨，但是，许雅兰的尸体失踪了，他们接下来的一段时间不会闲是肯定的了??????

  哎??????

  -------------------------

  房间里，抱着林偌，总裁大人微微推开对方想要跟人好好谈谈。但是，他刚有动作，林偌却是抱的更紧了。

  寒飞扬心下柔软的时分又觉得自己实在太“惯”着对方了，不能每一次对方已示弱他就弃械投降吧？更何况，虽然在学校操场的时候，他激动了点点，但林偌讲的话也确实能将人气死！

  “林偌，我们得好好谈谈。”故作淡然的说着，寒飞扬扯下了对方的手臂。

  林偌的脸因为他的这一动作立刻苍白了起来。眼中的水雾还没有散去，配上这苍白的面容显得楚楚可怜。

  寒飞扬心下更软了。

  “我，我不是故意的??????飞扬，我那时候都不知道自己在说什么，我不是那个意思的，真的不是，飞扬??????你忘了吧？”经过了一个下午的休整，林偌此时面对寒飞扬虽然依然战战兢兢，但是已经不像上午那时候词不达意了。

  他知道，他说的话可能伤害到了飞扬。但是，那个真的不是他的本意。他除了希望自己的弟弟能够幸福之外，其他的心思，真的没有的。那堂堂正正什么的，他不是那个意思。真的不是！

  “忘了？”总裁大人用斜眼看人。“你觉得可能么？”

  顿时，林偌的唇瓣抖了抖，面如死灰的望着寒飞扬。“飞扬??????你，你是想分手了么？”这么问着，手中的拳头已经握的死紧，青筋在手背上清晰的罗列着，显然在忍受着巨大的，自己无法忍受的东西一样。

  “分手？”瞬时，总裁大人先是愣了愣，随后，危险的眯起了眼。“这是你的意思？”

  “我的？不??????”林偌惨然的笑了笑。“这不明明是你的意思么？”

  “我什么时候说过这样的话了？你哪只耳朵听见的？”总裁大人更加危险的眯起了眼，丝毫不掩饰声音之中的暴怒。

  林偌本能的抖了抖??????为寒飞扬的愤怒。而后，带着希翼的抬起了眼帘，“飞扬，你，你不是这个意思么？”

  这个笨蛋！自己和对方在一起迟早会被气死！寒飞扬在心里恨恨的想道。

  但是，这么想着，表现出来的动作却与愤恨截然不同。叹了口气，打手一捞，林偌纤瘦的身子便抱进了自己怀里。“你这个笨蛋??????”

  骂了声，随后，温暖的唇瓣却是覆盖而上??????

  林偌愣愣的，被动的接受者总裁大人的吻。而后，唇齿微张，立刻的，更加猛烈的攻势犹然而至??????

  “唔??????”浅浅的碎吟从林偌的嘴里里吐出，让抱着他的总裁大人险些没有坚持住。

  于是，没有意外的，缠绵接踵而至。

  当身体被进入的那一刻，林偌眼中的泪水再次掉下。并不疼痛，毕竟，这些日子也习惯了。不止不疼痛，更有的，还是淡淡的幸福之感??????

  喘息声从浓厚缓缓变为平静，搂着赤裸的情人，总裁大人并不放过对方，手指在对方的小腹间捏了捏。满意的看着缩了缩身子。

  “跟我寒飞扬在一起，不能让你堂堂正正？恩？”这一句话，是让寒飞扬最耿耿于怀的，即便此刻林偌顺从的呆在自己怀里，并且刚才在要他的时候还主动。但是，问题，不能不问！

  “没有没有。”林偌慌忙的摇头。“飞扬，我真的不是这个意思。”

  “那里是什么意思？说清楚。”

  “飞扬??????”林偌缓缓的垂下了眼睑，想着努力组织好言辞，万不可再像上午那样词不达意。不然，怕是真的要失去飞扬了??????

  “如果可以，我希望小染喜欢的是女人，将来能和女孩子结婚，有孩子，有一个幸福的家庭。飞扬，我只是想这样??????我没有其他的意思，真的。”

  “如果小染没有和女人在一起，那么，你就觉得这个是不正常的？是不幸福的？”总裁大人挑着眉反问。

  “不是。”定定的，林偌还是摇了摇头。“只是小染能够幸福，和女人在一起，或者和男人在一起，我都不会太在意。但是，飞扬，妈妈只有我们三个儿子。我和你，已经不可能有自己的孩子了??????小染再是如此??????小雨还这么小??????妈妈虽然从来没有说过，但是我知道，妈妈也希望小染可以和女孩子在一起的??????”

  听到这里，寒飞扬不说话了。若有所思的望了眼林偌，缓缓撤离自己的身体。

  林偌看到对方离开，眼前的漏空之处凉意阵阵传来。以为对方不高兴了，于是，连忙坐直了身子，却是没想到动作过猛牵扯到了身后最难以启齿的地方，钝痛感让他本就苍白的脸色更加苍白。额头之上冷汗也落了下来。

  “做什么呢？这么急！”总裁大人注意到了对方的异样，看林偌脸上冒出冷汗的苍白鬼样子不由心疼，斥了声。

  “飞扬，我们不要因为小染的事情不愉快好么？如果飞扬赞成他和雪在一起，那么，我就不说什么。这样好吗？”不想爱的这么卑微，但是，他离不开寒飞扬，真的离不开！所以，咬着唇，林偌祈求的。

  “瞎说什么呢？谁说我赞成小染和雪在一起了？”寒飞扬无奈的叹了口气，在床沿边上再度坐了下来，很是佩服林偌的想象力之旺盛??????

  “什么？你不赞成？”林偌吃惊的瞪大了眼。

  “是不赞成。”寒飞扬淡淡的点了点头。“雪得身份很特殊，就像你说的，他如果真的和小染在一起了，那么，子嗣问题是很大的问题。我不觉得，他可以这么任性。”

  子嗣??????林偌身形微晃。“飞扬，那么你??????”

  蓝寺雪不可以没有自己的孩子，那么飞扬呢？想着这个答案，林偌神色更差??????

  “飞扬??????你??????你能没有自己的孩子么？”这么问着，林偌定定的望着总裁大人，心眼提到了喉咙口??????


总裁选“妃” 第122章：什么是天才

  你，能没有自己的孩子么？

  其实，要说，这些问题，以前林偌也没有想这么多的。只是这一次寒飞扬提起，所以，才猛然想到。

  蓝寺雪不能随意的选择一个男人在一起，因为他的肩膀上有重责，有负担。那么，飞扬呢？飞扬难道就没有么？那么大的一家飞扬集团，还有他的家里，都应该不能随意接受飞扬找个男人的事实吧？

  而自己不是女人，是不能给飞扬生儿育女的，所以，没问题么？

  这个问题，林偌有些忐忑。

  “我？呵呵??????”听着林偌的问题，看着对方似是害怕，期待的眼神，总裁大人笑了。“我没事。”

  “为什么？”林偌不解，为什么飞扬没有这方面的顾虑？不可能呀。

  “因为我还有一个伯伯一个叔叔啊。”总裁大人微微笑道。不是很在意的，理所当然的口吻。也因为如此，所以在他告诉两老自己喜欢的是男人不是女人时，他们虽然有抗拒，但是并非完全不能接受。也所以现在他们才会要求他带一个回去??????想想，似乎，时间也差不多了。

  等忙完了这一阵收拾下就带林偌回去吧??????

  林偌愣了愣，这是寒飞扬第一次跟他说家里的情况呢??????“叔叔伯伯？”

  “是啊，我爸爸还有兄弟的。亲兄弟，而我，堂兄弟也不少。所以，没什么压力??????呵呵，好了，这些事情等我们要回去的时候再说吧，林妈妈说你今天还没吃饭是吗？”这么问着，总裁大人微微有些不悦。这个家伙，太不会照顾自己了！

  “我??????”林偌有点脸红。今天的确除了早饭之外什么都没吃。中午的时候他不是没有听见妈妈的叫唤，但是那时候他整颗心里都是飞扬，生气的飞扬，想着怎么跟人解释，怎么有心思去吃什么饭。所以，就没有出去，连房门都没开。现在想来，妈妈一定是着急了吧？

  这么想着，林偌觉得自己很不孝，越发的不好意思了起来。

  总裁大人轻轻的叹了口气，也不再多说什么，便拉着人起了来。而后，稍稍整理了下两人略显凌乱的衣物??????出门??????

  -------------------------

  外头，巫魅和外国佬正在作弄着今天第一天上学的小家伙明明。因为毕竟是送去上学的，自我介绍什么都需要，所以总裁大人干脆发话说这个孩子姓寒。

  当然，户口什么的都没上的。这个孩子现在还是黑户，而短时间内他们也没有那个打算给孩子弄户口。一是不确定放在谁名下，二，便是这个孩子嫌疑并没有完全脱去。所以，一切都在待观察中。

  “明明啊，今天上课老师都说什么了啊？”巫魅这么问，此刻他正坐在沙发上**翘着二郎腿。

  现在名字是寒明的小家伙拘谨的大道：“教了算数，画画，游戏。”

  “噢噢，算数啊。”巫魅点头。“什么算数？”

  “一到二十。十以内的加减。”寒明小心的回答。他其实很怕巫魅，寒飞扬他们。更知道他们是能够决定自己以后的人，而他不怕的，喜欢的林偌现在不在。并且林妈妈也告诉他今天别去打扰林偌，说他心情不好。他似懂非懂，但是，既然说不要去打扰他就不会打扰。

  “真的啊，那么九加八等于多少啊？”巫魅饶有兴致的问。

  “十七。”寒明回答的毫不犹豫。

  “恩恩。”巫魅一副“你真聪明”的样子。“那么十加十呢？”

  “二十。”回答的依然很快，毫不犹豫。在巫魅话音落下的时分就回答结束了。

  外国佬兴致也来了，在巫魅身边坐了下来，并且一把将一边的小雨抱在了自己的**上。“小雨啊，十二加五十多少啊？”

  林雨眨了眨眼，掰着手指头算了算。小声的回答了句“十七”

  “恩，小雨真聪明。”外国佬夸赞，小雨刚上学，现在六岁不到，考虑到对方刚上学，所以现在上的只是中班。而寒明自然是跟对方扔到了一起去。

  五岁多点的孩子，能知道算的出来已经不错了。所以外国佬很满意。

  “小明啊，十六加十六多少啊？”巫魅继续问。

  “三十二。”回答是不变的快。

  巫魅略略挑眉。有些意外了。“五十六加十九。”这么问完，想要是这个孩子还能很快的回答出来，那么就有点**了。

  外国佬也同样认为，打算看笑话。

  但是，下一刻，两人的笑容都僵在了嘴边。

  “七十五。”回答的还是一样迅速，眼睛都不带眨的。

  “九十三加一百六十五。”这么问的是总裁大人，对方不知道什么时候出了来，林偌因为不好意思所以直接去了厨房，并没有跟在寒飞扬身边。

  边问着，总裁大人也在巫魅身边坐了下来。

  寒明更加拘谨的看了眼寒飞扬，小口微张，一个答案从他的嘴里吐出来。“二百五十八。”

  巫魅与外国佬对视了眼，诧异了。

  “345，135.”总裁大人直接报了两组数字。

  “四百八。”在总裁大人报完数字的刹那寒明已然给出答案。

  这一次，巫魅和外国佬骇然。

  总裁大人微微挑起了眉。“乘法，会吗？”声音很轻。

  寒明摇头。“妈妈只教了我加法。”

  “1346，2457”

  “三千八百零三。”寒明依然回答的毫不犹豫。

  接下来，寒飞扬又说了两组万数开外的数字，但是，毫无意外的，寒明都回答出来了。

  巫魅和外国佬沉默下来，神色阴晴不定。

  寒明有些害怕，但是总裁大人问，他不敢不回答，也不敢假装自己不知道。

  接下来，总裁大人只简单的将乘法法则教了遍，并且随手拿过一张草稿纸计算了两组数字给寒明看。

  “看明白了么？”寒飞扬问。

  寒明有些害怕，但还是点了点头。“明白了。”

  “11，11。”总裁大人说。

  “一百二十一。”没有用笔计算，寒明直接开口问答，速度并不亚于刚才回答的加减。

  “19，19.”

  “三百六十一。”

  “86，83。”

  “七千一百三十八。”这一次，寒明速度慢了一秒钟。

  “1245.5678。”

  “7069110.”

  “53247，64538.”

  “3436454886.”寒明还是停顿了三秒钟。

  “8765476，35247.”

  “3089567332572.”寒明依然只是停顿三秒钟。

  “??????”

  “??????”

  之后，直接是总裁大人拿着计算机在按，而寒明给出的答案都没有超过三秒钟。

  接下来，总裁大人教除法。

  两分钟后，总裁大人问：“会了么？”

  寒明轻轻的点了点头，小脸有点苍白。

  于是，自然又是询问。只是，加减乘除下来，寒明都能回答如流。

  渐渐的，总裁大人几人面色越来越沉重了。

  “怎么了？”看几人面色不太对，林偌端着从厨房的菜在餐桌上放了下，然后往这边走了来。

  “明明。”林雨也跑了过来，他在总裁大人问寒明百以外的加法时就被外国佬送到了厨房和林偌他们一起。

  “没事。”不动声色的放下手中的计算机，总裁大人笑了笑。“在给明明检查功课呢。”

  “哦。”林偌也笑了，走过来拍了拍寒明的肩膀。“明明，今天在学校开心吗？”

  “开心。”寒明脸色苍白了笑了笑，想再说些什么，小小的身子却是顷刻软倒。

  林偌大骇，急忙接住了对方的身子。“明明，明明。”

  总裁大人大手一捞，寒明已从林偌的怀里转到他的怀里。先是探上额头，发觉对方脸上很多冷汗。不着痕迹的用袖子擦了去，然后，将孩子放在了沙发上。

  “可能有点低烧，林偌，你去拿杯水过来。”

  “好好。”听寒飞扬这么说，林偌赶紧跑开了去。

  很快，水来。寒飞扬喂着孩子喝下去，他知道寒明的状况，孩子还小，是用脑过度了。只是，这个孩子??????还不是一般的天才啊??????天才到一定的程度，那，就是不正常了??????

  “巫魅，你打个电话给应院长和应总，让他们一起过来吃晚饭吧。”总裁大人在喂寒明和下水之后道。

  巫魅点了点头，立刻开始办事。

  “怎么了？”蓝寺雪从外头走进，看沙发这边状况似乎不对，所以直接直走了来。

  刚才，他在楼下站了许久许久。也想了很多很多，那些，都是以前刻意忽视的东西。此刻，因为一点点的契机不由得都想了起来。好的，坏的，甜蜜的，烦躁的??????种种。

  想了太多太多，但是，依然没有答案。

  不要一个人很简单，但是，不知道为什么，在寒飞扬的那句离开后他的心怪怪的??????什么时候，林染在他心里的地位竟然是这样了。他不知道，有些奇怪，有些茫然??????

  但是，在最后他还是上来了。上来了，也代表了，他将听寒飞扬的。禁忌的，他不能碰的感情，他不会去碰了??????他，的确没有那个资格！

  总裁大人在听到蓝寺雪的声音后握着水杯的手指不禁微微僵硬，虽然，只有一瞬。但是巫魅注意到了??????于是，眸光闪了闪。

  雪和飞扬果然有问题。恐怕还是因为今天的事吧？只是，林偌和飞扬闹的是什么矛盾，这跟雪又有怎样的关系？

  “明明第一天上学，可能累着了。”总裁大人这么回答，虽然他的这个回答用来翩翩林偌没问题。但是蓝寺雪是丝毫没有有可能的。

  只是，蓝寺雪虽然知道不会如此，但是不会说什么。这是几人的默契。于是，尽自点了点头。

  “飞扬，明明没事吧？要不我们去医院吧。”林偌不放心的。

  寒飞扬刚淡淡的望了昏睡的孩子一眼。“等会儿应院长会过来。”

  听寒飞扬这么说，林偌这才舒了一口气，不说话了。  


总裁选“妃”_第123章：笑死人不偿命

  巫魅在联系完了应书尘之后，刚挂上电话那边晴日却是也打了电话过来。于是，便让晴日也过来了，而晴日凑巧和景亦在一块儿，于是，两人便一块过来了。

  所以，吃晚饭的时候人有很多。一个大圆桌都差点没有坐下去。

  寒明在十五分钟之前醒来，在应书尘的简单检查下被告知没什么大碍。

  林偌终于完全放松了下来。

  一桌人做下，林妈妈有点不好意思，因为菜并不很多。巫魅笑着安慰：“没事，林妈妈，他们什么没吃过啊。”这个“他们”指的自然是景亦等人了。不过也的确，若是以他们以前的性子，这些人要过来吃晚饭，即便是他们让过来那也是要对方自己负责膳食的。

  反正景亦家里开的大多是酒店！

  “嗯，没事。”蓝寺雪也跟着笑了笑，眼神特意的瞟都没有往林染那里瞟一下。但是眼睛太尖了，即便是眼角的余光也还是发现了那孩子脸色很苍白，强压下心中怪异的类似于心疼的情绪，他笑的有些刻意。“林妈妈别忙活了，坐下来吃吧。接下来钥匙缺什么我们自己会动手的。”

  “呵呵，是啊，是啊。”应则天连忙附和，他可不想被说成吃白食的……虽然他是被“请”来的客人！

  “林妈妈别忙活了。”景亦和日少几乎也同时开口。又是一番劝说言辞。

  然后，林妈妈在“盛情难却”下赶紧坐了下来……

  林染兀自吃着自己的饭，眼睛也是抬也不抬的。

  巫魅想着蓝寺雪和寒飞扬有什么问题，所以有点发呆。

  外国佬倒是没问题的，但是平常他吃饭的时候巫魅都会跟他抢很好玩。可是今天巫魅不动作了，所以他觉得没劲……想问巫魅怎么了，但是在餐桌上似乎不太方便。于是，有点郁闷。

  林偌专心的照顾自己和弟弟和寒明，忙活的不亦乐乎。但是他天生就是不太会说话的。调节气氛这种光荣而伟大的神圣历史任务他自然是无法承担的。

  寒飞扬从来不会理会招呼这些“小事”，所以自己吃自己的……

  景亦和晴日对视了一眼，觉得气氛有些怪异。尤其是四位老总……所以想要活络气氛，但是一时没有找到什么好的话题，想着是不是许雅兰的事情让他们烦恼了。还有就是那藏在暗中的“BOSS”……

  应书尘也和应则天对视了一眼，彼此眼神有点讶异，有点压抑。直怪自己怎么没吃了饭过来……本来他们都打算“烛光晚餐”了的……要是没有巫魅的那通电话的话！

  “咳咳。”

  最终，还是景亦干干的咳嗽了声，然后，摆出了温柔大哥哥的样子对向寒明。

  “明明啊，今天学校老师教了什么的啊？”

  怎么又是这个问题？寒明小小的身子一僵，事实上直到现在他的头还很不舒服。但是即便不舒服还是回答道：“十以内的加法，画画，游戏。”回答完想着自己是不是又要被问，然后头疼了……

  “老师还说故事了，好感人。”一贯都有些沉默的林雨突然追加了句。

  “呀，还说故事了啊。”景亦乐的有话题，于是勾起了嘴角。“小雨啊，老师说什么故事了啊？”

  林雨有些迟疑。“真的要说么？很伤心的……”

  “很伤心啊……”景亦配合着作出伤心状。“没事，小雨说说好了。”

  “是啊，小雨。”应则天帮腔。“说说吧，我们还没有听小雨说过故事呢。说吧……”

  “小雨学校教故事了啊？”林偌也来了兴趣，感觉自己有许久没有和这个最小的弟弟聊过天了，于是也道：“小雨说说吧，哥哥也想听呢。”

  林雨求救的望向自己的妈妈，小脸上有着迟疑和害羞。

  林妈妈就坐在林雨的旁边，她笑着揉了揉儿子头上的发丝。“小雨，大家都想听你说故事呢。说吧。”

  看着自己的妈妈带着鼓励的眼神，于是，林雨郑重的点了点头。“我说了哦……但是大家不要伤心哦……”

  “没事，小雨说吧。我们都想听听是怎样伤心的故事。”晴日这么说道。

  其他人都点了点头。连总裁大人也略感兴趣。虽然……五六岁的小孩子，他们的老师也不可能教给他们多有内涵的故事……

  寒明眨了眨眼，看了眼林雨，眼神有点怪异，小脸还是苍白着。他想到了今天一天跟这个和自己差不多的孩子相处，虽然其实自己应该比他大点的，但是自己的各自没有对方高，而且看起来也没有对方大。所以这一天这个人都在照顾自己……很好的照顾自己……

  一时间，这么想着，寒明心中暖暖的。这种真正的照顾，好温暖，就像妈妈，像林偌哥哥一样……这一家人，都很好呢。林妈妈也很好……

  林雨想着今天老师跟他们讲的故事，神情严肃的放下了自己手中的筷子。小脸因为陷入了回忆所以带上了丝丝悲伤。年龄虽小，但那悲伤是那样的明显。

  一时间，在座的几位大人都互相对视了眼，然后，收起了戏谑的心情。

  巫魅本来在发呆，但在看到了林雨这么悲伤的脸色时也回过神来。

  “从前，很久很久以前，在一座好大的山上住着一对兄妹……”林雨的声音并不高，但是他的普通话学的很好，从小林妈妈还有林偌林染都把他教的很好，所以虽然表达的用词上可能直白了点，但是咬字清晰。尤其对方的小脸上带着悲伤，让众人也不由得跟着入戏。

  住在山上……大约是神话故事了吧？众大人在心里想道。身子不由微微坐正。

  “妹妹很喜欢哥哥，哥哥也很喜欢妹妹，他们从小就没有父母亲，所以感情很好很好。”再说到他们没有父母亲的时候，林雨的小脸更悲伤。

  妹妹喜欢哥哥？哥哥喜欢妹妹？感情很好？不知道为何若干大人觉得这其中好像有点猫腻……但是看林雨那么哀伤的样子不由深深的将那丝不该存在的意想给掐断了。

  “哥哥经常带着妹妹漫山遍野的跑，他们看山上的花，看山上的草。看山上的好多东西……兄妹俩虽然没有爸爸妈妈，但是，生活的很快乐，感情也越来越好。”林雨说到这里，小脸上哀伤稍稍散去，带上了一抹笑意，飘渺的笑意。

  众人互相环视，这是在说两小无猜么？还是兄妹禁忌的那啥？好像世外桃源啊……不过，唔，能就这么在一起，的确很幸福……但是，幼儿园的老师在孩子这么小的时候就教授这样的爱情故事了么？会不会让孩子太早熟啊？

  这么想着，众人深深开始为祖国的未来花朵担忧了……

  而林雨的故事还在继续。

  “就这样，不知道过了多久。哥哥长大了，妹妹也长大了……”

  兄妹长大了？有戏……众人挺直了腰杆。耳朵都竖直了起来。接下来，该不会是哥哥发觉自己爱上了妹妹，或者妹妹爱上了哥哥吧？

  果然……

  “哥哥对妹妹说，‘妹妹，你这么大了，要嫁人了呢。’”

  果然啊……众人了然……

  “妹妹说，‘哥哥，我想陪着你，就我们两个，在一起不好么？就像我们以前一样，尽情的在山上奔跑，戏耍，这样不好么？’”

  这什么老师啊，竟然在孩子这么小的时候就灌输这样的思想。听起来应该还会很虐……

  “哥哥并不同意妹妹的话，说，女孩儿长大了，就要嫁人了。”林雨这么说着，小脸更加哀伤了。

  众人看着林雨的样子有些心疼。

  那男人太懦弱了！不就是禁忌之恋么？多大的事啊！兄妹在一起，只要快乐就好。管别人干什么，直接把妹妹拿下不就好了……这是四位老总，应则天兄弟，晴日，景亦的心里想法。

  兄妹啊，怪不得……哎，天底下，情字最伤人，尤其，爱上了不该爱的人。这对兄妹，太可怜了……这是林家一家人的想法。

  寒明静静的听着，苍白的小脸没什么特殊的表面，就是眼神中怪异的情绪比在林雨讲故事前更浓厚了些。不过，此时，谁都没有注意到他！

  “最后，妹妹还是听了哥哥的话。只是，妹妹每天除了戏耍之外多了心事，经常一个人在山头望着远方，因为哥哥说，远方那才是她以后要生活的地方。”

  果然有奸情啊……众人叹息。

  “哥哥看着妹妹不开心，也不开心。后来，又一天，终于到了妹妹要出嫁的日子……”

  众人的心跟着紧了紧。而林雨的脸上也更加悲伤。

  “哥哥送妹妹出嫁，而就在这时候，来了坏人！”说道这里，林雨悲伤的小脸变成了愤怒。

  来了坏人？众人愣了愣。难道还有谁看上了妹妹，所以抢亲？或者是哥哥热了什么人，人家来报复了？又或者其实妹妹的那位相公其实外边有风流债？

  “坏人拿着枪一阵扫射，竟然像活活杀死哥哥和妹妹！”林雨气的白了脸。

  众人面面相觑，好严重啊，竟然连枪都使出来了……不过，这不是传说中的神话故事么？其实难道不是？

  “哥哥为了保护妹妹最后挨了枪子弹，而妹妹为了救哥哥也帮哥哥挡了一枪……那两发子弹，一发打中了哥哥的耳朵，另一发，却是打中了妹妹的眼睛……”说道这儿的林雨忍不住的又白了脸。分外悲伤……

  众人也不自觉的跟着微微的不舒服，眉头撇起。果然汗悲伤啊，这下子，哥哥受了伤，妹妹也受了伤，妹妹的眼睛……怕是没用了吧？毕竟。那是子弹啊……

  “之后，妹妹的一只眼睛再也看不见了。哥哥的一只耳朵也什么都听不到了……”林雨说到这里简直想哭了。

  众人也是心有戚戚焉。果然啊……简直是悲剧啊……

  “后来呢？”应书尘忍不住问道，很想听接下来的结果。

  “妹妹因为自己的残缺和要照顾哥哥终于决定不再嫁人，而哥哥，也不再勉强妹妹了。”林雨轻轻的说道，小眼睛红通通的。

  也许，这样的结局也不算太坏吧？众人在心底叹息。这样的结果，也许对于两兄妹来说反而是好事……至少，以后相互扶持下去，相信也能解决难关……

  “两兄妹还是生活在那山上……后来，人们为了纪念这对兄妹还将他们的故事编成了一首美丽的歌谣，老师也教了，你们要听么？”

  “还有歌谣啊。”林偌心里酸酸的，勉强笑了笑。“想听，小雨唱吧。”

  其他的人都纷纷点了点头。示意他们也想听。同时，总裁大人喝了口面前的红酒平复下也有点乱了的心绪。

  巫魅和蓝寺雪外国佬三人看见寒飞扬的动作不自觉的跟随。

  应则天喝了口碗里的鸡汤润润喉，他的心里也有点不舒服。

  应书尘为掩饰自己的失态塞了口牛肉，一个小小的孩子的故事，他差点也流泪了……哎……

  景亦微微叹了口气，也喝了口面前的红酒。

  晴日微微低下了头，咽了口口水，心下有些复杂。

  林妈妈红了眼眶，很伤感。

  林染眼泪掉了下来，想到了他和喜欢的雪大哥，悲从中来……

  寒明除了脸色苍白之外还是没什么其他表情。

  收到了众人的鼓舞，林雨清了清嗓子，终于开始清唱那首曲子……

  “两只老虎跑得快跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……”

  “噗……”

  巫魅，外国佬，蓝寺雪喷了。红酒飞洒而出……

  “咳咳，咳咳。”

  总裁大人被没有喝下肚子的红酒给呛着了，被很厉害的呛着了。

  “噗……咳咳……咳咳……”喝着汤的应则天将汤全喷了出去，然后同时也被呛着了。顿时脸色青白交错，无比精彩了起来。

  “唔……呕……咳咳……”

  应书尘被自己吃的牛肉给卡住了，东西就在喉咙口上不上下不下很难受，不由呕吐了起来……

  “啪。”

  清脆的声响……景亦也在喝红酒，红酒也喝下去了，但是却不小心捏碎了玻璃杯子，然后，红酒洒翻弄了自己一身，狼狈不已。

  晴日咽口口水差点没被活活噎死……终于知道了原来“喝凉水塞牙缝”不是最倒霉的，因为人咽口水，时机不对也是会死人的……

  林妈妈眨了眨眼，面部表情有一点抽筋。

  寒明低下了头，肩膀一抖一抖不受控制。

  林染脸上还挂着泪珠，但是神情像吃了一只苍蝇似的，很痛苦。

  林偌脸上本就勉强的笑容完全僵硬，最后，彻底的石化……

  这场面，岂是一“混乱”这两个字可以形容的了的？！

  而造成众人混乱的林雨无辜的眨巴着大眼睛，弱弱的问：“我……我说的不好听么？”

 
总裁选“妃”_第124章：穿帮了……

  次日的时候，一大早，林染还是觉得晕晕乎乎的。在昨天的时候，因为小雨的那个笑话大家相处的很融洽，自己的那份矛盾的心思似乎也暗淡了许多。

  但是，在经过一夜的休息之后，克制不住的，那些本不该起的心思却又活跃了起来。而且，怎么都阻挡不住！

  雪大哥，他对于自己到底是怎样的心思？

  平日里，他似乎也在宠着自己，不知道，这是不是错觉？

  而如果他宠着自己，那么，对方是以什么样的心思宠着自己的？情人？还是弟弟……

  想到是后一种可能性，林染的眸光黯淡了起来。不过，一定也只能最后一种吧？

  只是，如果是弟弟，那么，他又知不知道自己的心思呢？

  想着，有些烦躁，心情烦乱了起来。

  “林染，林染！”正烦躁的低头走着，同学李亚刚的声音却是从前面传了过来，并且也不知道是不是他的错觉，那声音听来有些惊恐。

  于是，林染飞快的抬起了头。“亚刚？怎么了吗？发生了什么事情？”

  看对方神色不太对劲的样子，林染赶紧问道。

  “你怎么才进来？你知不知道发生大事了！”李亚刚跑得气喘吁吁的，看到林染进来眼神有点奇怪，但是更多的还是害怕。至于怕的是什么……

  “发生大事了？”林染愣了愣。“发生什么大事了？”他平成早场进学校也是这个时间啊，并没有觉得早或者迟，关键还是那出的问题吧？想到这里，林染的心里也有些不安了。不会又跟他有干系吧？昨天就是因为跟他有关系，然后才有了他和大哥的那场对话……

  他并非没有一丝一毫怨怼，毕竟，暗恋，也只是自己一个人的事情。但是，在大哥知道了之后，自己似乎连暗恋的权利也没有了。

  大哥清楚地让他知道了他和雪大哥的差距，无法弥补的差距！让他那本来就卑微，不可能的恋情全部断绝生机！

  现在的他，根本连面对雪大哥的勇气都没有。钥匙雪大哥只把他当做弟弟，或者，只是好朋友恋人的弟弟，那么，在知道了自己的情意之后会觉得很为难吧？

  或者，为难还是轻的。会不会觉得很……恶心呢？

  就算飞扬大哥和大哥是一对，但是他们是他们。也许雪大哥喜欢的是女人……

  脑袋中想到蓝寺雪和不知名的女人相知相拥的场面，林染不由得白了脸。

  李亚刚没有注意到林染苍白的脸色和飞远了的思绪，只是拉着对方往操场上跑了去。

  林染愣愣的跟着跑，也来不及琢磨自己心中的所想。

  “亚刚，你要拉我去哪儿啊？”手臂被拉着，虽然是好朋友，但是林染并不喜欢别人的碰触……雪大哥例外。

  所以，在奔跑的途中，林染还是不由自主的甩开了李亚刚的手掌。

  李亚刚也没在意，只是深呼吸了口气道：“你快去操场，那小流氓在那里等着呢……”

  小流氓？林染更是愣了愣，随后，脸色更白……不过，这一次是气的！

  昨天，对方那放肆找死的恶心言辞还响在自己耳边。今天，他又想做什么！

  今日，那个流氓如果还敢口出恶言，那么，即使拼着被退学，被处分的危机他也要狠狠的揍对方一顿！

  打着这样的主意，林染也匆匆往操场跑了去。并且速度比李亚刚更快！

  跑到操场的时候那里早已经人山人海，好像全学校的师生都集中到了那儿一般！

  最显眼的是学校旗杆下的一人，那人鼻青脸肿，身上的衣服都破破烂烂了。

  那人……竟然是小流氓？

  林染惊愕的瞪大了眼。

  而就在他瞪大眼的时候，他旗杆下的小流氓却是一步一步的走到了林染跟前。

  所有群众的视线也全都跟随。他们都想知道，这个学校的公害小流氓究竟想做什么。一大早的就用喇叭将他们唤到了操场，并且还有校长亲自维持秩序。这个小流氓，他到底想干什么。学校的校长和老师又为什么会配合这个小流氓！

  一步，一步……小流氓走的并不快。只是每一步都很稳。一双眼也是直直的盯着呆愣的林染，只是不同于昨天的是，小流氓的眼中并没有色意，只是一片沉凝。

  当小流氓来到自己跟前的时候林染终于戒备了起来。

  “你想干什么！”林染喝问。

  “咚……”那，是膝盖碰到水泥地发出的闷响。

  顿时的，整个学校的学生全部惊愕的长大了嘴巴。

  林染的惊讶也不小。

  “你，你这是在说什么？”设想过无数个情节，羞辱，讽刺，嘲讽，愤怒，冲上来就打……总总的种种，但就是没有眼前这个样子的！

  这个小流氓多高傲的一个人啊，仗着自己在学校里校长也会给三分面子，那是多么的嚣张啊。而且因为是混混的关系，平常跟在他后面的“小弟”也不少，所以做事更加肆无忌惮。打骂同学是经常的事情，着了他的道的有许许多多，可以说不计其数。

  而今天，现在，这个不可一世的小流氓竟然朝着自己双腿跪了下？林染怎么都觉得自己像在做梦一样，很不真实！

  “以前的得罪，抱歉了。从今以后，刘芒将会消失在林染同学眼前，十年之内……绝不出现在中国境内！”言罢，通通通，重重的磕了三个头，而后，站起，挺着身子往操场外一步一步走了开去……

  ………………

  一直到半个小时之后，林染坐在自己教师的座位上也都还是恍恍惚惚的。

  那个小流氓说什么？什么叫做从此不会出现在他眼前，十年之内不会出现在中国境内？

  这一切，到底是怎么回事？

  皱着脸，猛然的，林染想到了昨天在办公室，对方的家长和飞扬大哥他们似乎都在。

  而回家之后飞扬大哥他们并没有跟自己提过刘芒的事情，难道，是因为飞扬大哥么？

  似乎，也只有飞扬大哥才有这样的能力了吧？

  那么不可一世又嚣张绝顶的刘芒啊，现在却是在全校师生面前朝着他……下跪……

  从离开学校操场之后，林染就感觉同学们投射在自己身上的眼神很怪异。有震惊，有崇拜，有莫名其妙，又迷茫，还有……惊惧！

  叹了口气，将对于自己没有意义的那些东西抛在了脑后。林染拿起了自己书桌上的化学笔记本……

  翻开自己习惯性的那一页，却是愣了。

  那片叶子……怎么会夹在这里？

  那叶子是他的书签，通常，他都会夹在笔记本要用的那一页，而不是，不是……当初做成书签的这一页……

  要说，其实，这片树叶也只是普通的叶子。自己会将他做成书签，当成自己最珍贵的东西也无非是因为那，是蓝寺雪从他头上拿下来的。并且，那一次，两人在短暂的接触中他的心跳的很快很快……

  所以，才忍不住就将那片树叶留了下来。并且，在那一页写上两个字，左边的，是“染”右边的一个是“雪”，而中间……是一箭穿心的标志……

  这，是他的秘密。一直以来最大的秘密……而蓝寺雪在帮她拿下这片树叶的时候实在他们搬家后的第三天。

  现在，树叶怎么会改变了位置呢？难道，难道这个秘密被人知道了？

  突然的，林染脸色惨白了起来。然后，就在全班同学讶异的视线下噌噌噌的跑了出去。并且，直奔班主任的办公室！

  “老师！”连报告也忘了喊，林染就那么闯进了平常基本上都没有去过的班主任办公室。

  办公室李德仁还不少，起码有十位老师！

  但是，现在林染什么也顾不得了！

  “林染同学？”班主任的笑容有点僵硬，甚至，稍稍带着谄媚。现在，他知道了这个林染，以前他一直没有放在心里的林染是不能得罪的人物！

  “老师，昨天，坐在我座位上开家长会的……是谁？”

  林染直接问道，有点喘，脸色苍白。

  班主任先是愣了愣，随后才答道：“校长说……那人，叫做蓝总。”蓝总，自然不是蓝寺雪的名字，那，是刘明对于蓝寺雪的称呼！而他在被告诫不能得罪林染的时候校长顺便告诉他的。

  蓝总……

  顿时的，林染脸色无比参拜了起来。身子都摇摇欲坠。

  “林染同学？”班主任惊讶，看对方站不稳的样子想要扶一下，却是被林染避了开去。

  “抱歉了老师，打扰了。还有……老师，我要请半天假。我有急事要离开学校下。”然后，猛地转身就往办公室外跑了去。

  穿帮了，被知道了……被知道了……雪大哥知道自己龌龊的心思了……

  奔跑中的林染满脑子只映着这么一句话。然后，跑得更快了。

  他要找雪大哥，要找雪大哥解释清楚……他要确定自己是不是真的穿帮了……雪大哥是不是真的知道了……

  也许，也许事情没有这么糟糕的。

  毕竟，昨天雪大哥什么都没有和他说不是么？

  雪大哥钥匙知道了自己的心思怎么会什么都没和他说？不可能的……所以，所以也许只是树叶自己掉了，而雪大哥随便夹了下……

  找着不太成立的理由安慰着自己，林染飞快的跑出了学校……

 
总裁选“妃”第125章：遇小菜鸟



“飞扬，你看那个人，是不是个小警察？”

合该市上班的时间，巫魅与外国佬，林偌他们也确实去上班了。但是蓝寺雪和寒飞扬却没有。此刻他们正在云奥广场附近……来这里，也是因为此处地方是最近时间段发生所有事情的根源地段。

在这里，林偌被绑架，那个BOSS也是在这里出现并且留言。之后是那莫名的与胡秀兰可能有些关系的，还整过容的女人……现在正躺在冰冷冷的太平间里！

随后，便是许雅兰自杀，再是自杀失踪。而经过差不多二十四小时之后，尸体还失踪了。到现在为止他们虽有点线索但是却更有盲点了！所以，才会忍不住的来这里。

“小警察？”寒飞扬扬了扬眉，朝着蓝寺雪所指的方向看了去。而后，眉头扬的更高了。

因为，在他视线所及，那个曾经载过他们一路到爆炸现场，还给他们送了一份文件到警局那边的解剖室的年轻青年此刻正在……和人摔跤？

应该是摔跤吧……或者，说单纯也恰当！

“另外的那个……似乎气场很强大呀。”蓝寺雪也不知道是赞叹还是什么的，瞥了眼那边和小警察“纠纠缠”的某个男人……然后发现那个男人气场的确很大。绝对跟那个小菜鸟警察不是一个层次上的！

不过，这样的男人怎么会和那个小警察缠一块儿的？而且好像还要打起来一样？

难道那个男人是什么通缉犯？有这么强势气场的通缉犯？

“的确很大。”寒飞扬难得的赞同，只因为那个浑身散发着冰冷气势的男人跟他们显然是同一个国度的……

“要不要过去看看？”蓝寺雪在问这句话的时候那个正好是那个小警察被男人甩开的时候……

寒飞扬只思索了两秒钟便点了点头。

………………

另一边，任舟只觉得自己现在气炸了肺！

“大哥，你跟我回家会怎么样嘛，你知不知道妈妈昨天念叨你念叨了整整一天。你都回来了为什么不回家？”任舟费了九牛二虎之力终于将自己的同父异母的大哥约了出来，希望对方能够跟自己回去一趟。

他也不是无理取闹的人，真的不是。只要对方跟自己回家一起吃个饭啊，根本不是什么了不起的要求啊！但是对方却是怎么都不答应！让他相当的无奈!

而想到妈妈的希望，任舟决定自己今天哪怕是用拽的，拉的，也要将人给拉回去！哦，不，应该说哪怕给对方铐上手铐也要将人拖回去……虽然，那玩意儿对方的比自己的高级！

“小舟。”任行云也颇为无奈，他调查的事情到现在还没有线索，怎么有那时间跟对方回去吃饭。而且他现在已经有了锁定的目标，更不可能现在跟对方回去了！

“你别任性。”

“我任性？”任舟瞪圆了双眼，很是气愤。“我才没有任性，明明是大哥你不孝！妈妈说了，今天无论如何一定要把你给拖回去！你要是不想我大庭广众之下用手铐来抓你，影响你以后的工作，那么现在你最好乖乖的跟我走！”

也许是真的气到了极致，并且意志很是坚定。所以平常其实很怕任行云的任舟反常的强硬了起来。

于是，任行云更加无奈了。“小舟，我最近真的很忙。”现在他有点后悔答应弟弟的赴约了……虽然，要不是因为还有事情要对方办他也不会答应。

“忙忙忙，你有什么时候是不忙的？”任舟红了眼眶，也不知道是伤心还是愤怒的。“你知不知道你有多久没回来了。从你去美国之后，从你做了那行之后，你回来的时间一年就没有超过三次！在家里呆的时间就没有超过十个小时！大哥！我们是你的亲人啊！”

看着任舟这么激动，任行云心中也自责了起来。的确，是他的原因。哎……只是这个笨蛋啊，他却不知道，以他的身份跟他们断绝关系才是最好的。否则……

“好了，我知道了。”无奈的，任行云还是妥协了……即便他有数次想要远离。

但在看到自己看着长大，小时候总是跟在自己屁股后面叫着自己哥哥的男孩儿红了眼睛，心，还是软了……

只是，任行云正妥协着，那边，总裁大人与蓝寺雪也到了……

“呦，这不是小警察么？”任舟的名字两人都没有刻意去记忆，所以现在也叫不出来。

蓝寺雪不着痕迹又很是无意的“挡”在了任行云跟前。

“真巧。”寒飞扬也淡淡的说了句，他出现的地方是任行云的身后。与蓝寺雪一前一后的，格局很是特殊。

任舟愣了愣，呆了呆，随后才呐呐的看向蓝寺雪。“蓝总？”

对于蓝寺雪和寒飞扬的身份他也是才知道的，自然，局长是不会告诉他这样的小菜鸟的，他知道，那是因为自己查的……因为他们涉入了胡秀兰那个案子。而他很关心那个案子！

不过小菜鸟警察唤出这个称谓蓝寺雪和寒飞扬也没觉得奇怪。因为那一天张局有当对方的面这么唤他们。所以也没有有所起疑。

“你这是在办公么？”摩拳擦掌着，蓝寺雪问，大有对方如果回答“是”那么他就要向任行云动手的架势。近距离的观摩，他越发觉得任行云不简单。身体的每一跟线条都透露着力度的张弛美……这个男人，练家子啊！就是不知道他和自己比起来谁胜谁负了……

难得的，蓝寺雪起了好斗心……

“办公？”任舟在呆了呆之后赶忙摇头。“不是的不是的，我，我没有在办公。”

不知道为什么，和蓝寺雪与寒飞扬他们在一起他就觉得紧张。这种心态完全就跟自己高中上学时碰到自己最害怕的物理老师一样……没有道理可言，就是惧怕，本能的惧怕！

“没有？既然没有怎么看你一副好像想动手的样子？啧啧，亏我们还特意过来帮忙呢。”蓝寺雪似是很哀怨不满的摇了摇头。面露可惜。

任行云不动声色的打量着面前的蓝寺雪，他知道，对方的能力也许不输给他！不过，这样的角色……任舟怎么会认识？而且，蓝总，这个人难道是商场上的人？蓝，这个姓氏让他想到了与银风集团有关的飞扬集团。对方那里似乎就有一个蓝总，不知道是不是眼前的这个人！

只是，这个蓝寺雪虽然一看便是很难打发的人，但真正让他戒备的还是他身后的那个！

那人并没有散发什么气势，但是，如果敌对起来，而且他非要选择一方攻击而出的话，他回百分之百的选择面前的蓝总，而非是身后的那个人！没有什么特别的原因，只是直觉上的判断！

而这样的直觉在他出任务的时候已经救了他好几次！

“啊……没，没有……”任舟张红了脸颊赶忙摇头。他想要抓大哥回去是一回事，但如果惊动了蓝寺雪与寒飞扬两人，并且还要他们“帮忙”这就是另外一回事了。他可不认为这两个人是自己能够对付的了的角色，而且，现在这个时候他也不想给自己的大哥添麻烦……毕竟，大哥这次回来要办的事情可能会跟他们有关系……

这么想着任舟开始后悔起来，他怎么会跟大哥约在这个大庭广众之下的地方见面呢？要是在咖啡厅什么的多好……

“两位误会了，我与任舟是旧识，对方热情好客，而我有急事要办不能跟对方回去午餐。所以才会拉扯……”任行云淡淡的开了口。

“啊，是，是，是。”任舟赶紧点头

“午餐？”闻言，总裁大人淡淡的笑了。“现在谈午餐似乎尚早。”现在不过是刚吃过早饭而已！

“早不早，似乎与二位无关吧？”任行云口吻更加淡漠，只是眼神越发戒备了起来。

任舟在听到任行云这么说之后脸色顿时一白。死了，自己的大哥不知道这两人的身份，自己可是知道的很清楚啊，做什么说这么得罪人，挑衅人的话啊？

这么下去，到最后倒霉的肯定会是自己！他虽然现在只是个小警察，但是对于自己目前的工作还是很满意的啊！

要是蓝寺雪与寒飞扬发怒了，那么凭借着对方跟他们警局那边千丝万缕的关系，自己岂不是要卷铺盖走路？

这么想着，任舟的脸色更加苍白了。不，或者能够说的上惨败！

而同样听到这句话的蓝寺雪和总裁大人则是同一时间挑了挑眉，而后，互望了一眼。

最后，是蓝寺雪笑着开了口：“无关？怎么会呢？协助警方抓坏蛋可是我们这类良好公民应尽的义务啊……”

良好公民……这句话也就是蓝寺雪敢这么说了。而且说的还是这么理直气壮！

要知道，在没几天之前他们二十个人干掉了别的帮派一百多人。那可都是活生生的人啊！

而且还是警方最头疼得黑帮火拼！而作为最大赢家的那个黑帮的幕后黑手蓝寺雪……他是良好公民？别笑掉人家大牙了！

但是，对方明显眼带威胁的摸样让任何人在听了这句话之后都不敢嗤之以鼻！反而更加忌惮了！

任行云，便是如此！

“这么说，两位是真的打算插手了？”冷冷的，任行云并不示弱！



总裁选“妃”_第126章：抱歉


任舟听任行云这么一说便更加着急了。于是，赶忙拉了拉自家大哥的手。示意对方别这么硬，不然到最后倒霉的肯定是炮灰的他啊！

“呵呵呵呵。”蓝寺雪笑了，若是熟悉他的人一定会知道这笑声代表他现在心里很不爽，非常的不爽，所以，肯定会有人要倒霉！

任行云虽然不知道，但是他的直觉很敏锐，所以蓝寺雪在这么笑之后他也感觉到了不对劲。但是，天生的好战以及男人的自尊不允许他退缩。

再说，一个蓝寺雪也绝对不到能让他退的地步！

“小警察啊，我还不知道你叫什么名字呢？”突然的，蓝寺雪问了个这么让人绝倒的问题。

任舟的嘴角忍不住抽搐了一下，是，他知道自己很平凡，而且他的身份也绝对不可能让蓝寺雪这样的大人物记住自己。

但是当对方真的将这个问题问出口的时候他还是有点挫败的。那一天，明明自己的队长，还有局长叫过好几次自己的名字的！

“任舟，我叫任舟。”

虽然心里有那么一点点的不满，但是任舟还是飞快的道。

不就是没记住自己的名字么？多大的事啊，只要今天自己的大哥能够不要和这两个人发生什么摩擦，就是让他再报上十次自己的名字都没有关系。

“任舟啊，这个名字不错。”蓝寺雪赞叹

小警察被夸赞了，傻笑。

“这位呢？”

“任行云。”几乎是本能的，小警察脱口而出。

任行云眼角抽了抽，他怎么会有这么笨的弟弟？遗传基因错了吧？

这样明显的套话居然傻傻的就钻进去了……

得到答案，蓝寺雪更满意了。意义不明的笑了笑。“原来是兄弟啊……”

小警察嘴角的笑容微微垮了垮。他也意识到自己被套话了。只是，看着那样笑容的蓝寺雪，他就忍不住回答了对方的问题啊……

可怕，真是太可怕了。真不愧是飞扬集团的老总啊……

“小舟，你先回去吧，我还有事。”被知道了关系，任行云不打算多做停留，于是，朝后方撤了两步，很快的走了开去。

而这一次，在他后面的寒飞扬并没有阻拦。

“小舟啊。”蓝寺雪沿用了刚才任行云的叫法。挑了挑眉，拨了拨指甲，似是很无意的。“那个是你的亲大哥？看样子你们不太像啊。”

当然是不像的，那个男人的气场可不是这个小菜鸟应查能比得上的。

“呃……”任舟红了脸，这是尴尬的。“我们，我们是同父异母。”

“听你那大哥说话的口音，他应该不是我们这里长大的吧？”蓝寺雪又问，依然不着痕迹的，并且还勾肩搭背的搭上了小菜鸟的肩膀，一副哥俩好的样子。

任舟心惊，蓝寺雪竟然只凭着这么简短的两句话就听出来了？

“我，我大哥是在美国长大的。”他的大哥在十岁之后便去了美国……

“噢噢，原来如此。”蓝寺雪了然的点了点头。正想再问些什么，那边，眼角的余光确是扫到了一人急匆匆的下了计程车朝着他这边跑来。

讶然了下，蓝寺雪不自觉的皱起眉头。

“雪……雪大哥。”林染气喘吁吁的跑了过来，他是要直接往飞扬集团去的，但是在刚才红绿灯的时候却是望到了最熟悉的身影子这里，于是，便急急的在最近的站台下了车，赶紧往这边跑了过来。

而在跑近的时候发现蓝寺雪亲热的搭着一人的肩膀，于是，林染的脸色白了白。

黑色的清水眸瞳中先是闪过一抹慌乱，而后，便是难过。

那一抹难过被蓝寺雪捕捉到了，于是，不由得心下一疼。正欲放开任舟朝林染走去，寒飞扬却是先他一步动作了。

“小染？你不是上学去了吗？怎么出来了？”

“我……我……”呐呐的看着让他本能惧怕的总裁大人，林染不知道怎么说，只能无错的用手指尖拽着自己的衣服下摆。

寒飞扬看对方这样眉头不禁微蹙。张了张口，正想说话，口袋中电话却是响了起来。

接起，那边，意外的，竟然是暗中保护林染的人打来的。

“寒总，今日早上刘明发的儿子刘芒在全校师生面前对林染少爷下跪道歉，对方在离开学校后直接去了机场，现在，已经上机。林染小少爷本来在班级上课，却是不知何故急匆匆的了离开了学校。”

听着报告，寒飞扬眸光闪了闪，淡淡的道了句“知道了”后便挂断了电话。

刘明发这个人还真够狠的，在昨天，他们已然答应不追究，只要那小崽子离开这里永远别出现在林染面前之后今早上还导演了这出好戏。他想做什么？

要说商场之上，对方的企业跟他们并无所烧业务往来，而且涉及领域也不太相关。那个人……难道是野心太大了？想要插足国贸行业？

“飞扬？”蓝寺雪看寒飞扬在听完电话后怔怔发愣于是担忧的唤了声。

回神，摇了摇头，看了眼不知所措的林染，又看了眼十多年的好友蓝寺雪，最后，总裁大人暗的在心底叹了口气。

“任舟，你跟我来，我有事问你。”带走了任舟，给那两人单独的空间能好好谈谈。

只是在离开的时候寒飞扬稍稍警告性质的瞥了眼蓝寺雪。那眼神，彼此都明白。

林染不是适合你的人，而且现在的你陷入不深，所以能自拔就好。这个孩子，你搞定。别伤着对方。如果非要伤着，长痛不如短痛也没什么不好……这，是寒飞扬透出的意思。

蓝寺雪微微的点了点头，看着总裁大人带着任舟离去。抿了抿唇后才转头面向林染。

“现在是上课的时间。”淡淡的，蓝寺雪的声音没什么波澜。

而这样的没有波澜听在林染的耳朵里无疑的变成了一种指责，无声的指责。

于是，脸色更白。“我……我不是故意的……”

他只是，看到了自己的树叶被动过，很震惊。

只是，害怕他的雪大哥会知道自己的心思……

所以，什么都不管不顾的跑了出来……

看对方楚楚可怜的样子，蓝寺雪终究硬不下心肠。于是，放软了语调：“你跑出来有事么？”

林染的身子抖了抖，想着是不是要说实话。如果说了，对方会怎么样。

但是不说的话……

不，不，他出来就是要说的，不管得到的会是怎样的答案！

想到这里，林染的眼睛里染上了一抹坚定，虽然神色依旧苍白，但是已然抬起了头。并且正面的看着蓝寺雪。

“雪大哥……昨天，是你坐在我的位置上开家长会的是么？”

蓝寺雪眸光闪了闪，随后，淡淡的点了点头：“没错，是我，怎么了？”

“我的树叶，你看见了是么？那一页，我写的字，你也看见了，对吧？”林染轻声的问着，声音都有些颤抖。但是，虽然颤抖，却是坚定无比。

蓝寺雪闻言微微别开了视线，这样坚定的林染让他不知道怎么样应对。他情愿，对方淡笑的什么都不问出口……

而看到蓝寺雪的这一动作之后林染便什么都明白了。

也许，他胆小懦弱了些，但是，不代表他是笨蛋。而雪大哥既然看见了，昨天却什么都不说。

刚才，对自己还那么的冷淡，那么，对方的回答他也知道了。

果然啊，一切都是自己自作多情了，雪大哥对于他根本没有什么别的心思。没有……

但是，虽然知道了，却想听对方亲自说出口的回答。因为，只有这样，他才能真的放弃，才能……绝望！

“雪大哥，我喜欢你。你知道么？”

以为这一句“喜欢”凭自己的个性不会说出口的，但是，没想到事到临头了，却是这么简单的就讲出来了。并且，没有给自己留一丝余地。

将自己真正的，最炽热的情感暴露在自己最喜欢的人面前，没有一丝遮掩。

一瞬间，蓝寺雪的身子僵了僵，晃了晃。像是震惊到极点，但是，却没有回应，也没有抬头。

惨然的笑容出现在林染的脸上，这样的雪大哥，他怎么还不知道呢？

“呵呵……雪大哥，你能告诉我……你，你喜欢我吗？哪怕，是一点点……”

是的，一点点，只要一点点。只要雪大哥告诉他他有一点点喜欢自己，自己都不会放弃。不会！

紧握住了手中的拳头，林染屏住呼吸等待着对方的答案。

不知道过去了多久，林染还是一动不动，只是死死的咬着自己的唇瓣，毫不在意唇瓣已经被自己咬出血。

终于，蓝寺雪有动作了。

抬头，没什么感情的望向林染。口张了张，只说了一句话：“抱歉，小染。”

一句话，短短的四个字。

瞬时间，林染的脸色从苍白变成了惨白。

“呵呵呵呵……”凄然的，林染笑了。

那笑声让蓝寺雪根根的皱起了眉头。

深呼吸了一口气，林染弯了弯腰：“谢谢雪大哥，我知道了。打扰雪大哥了，抱歉。”说完，转身就跑了开去……



总裁选“妃”_第127章：山鹰


任舟很怕寒飞扬，而且还是那种本能的恐惧，所以，总裁大人可以说是没有费什么力气就将自己想要的资料搞到了手。

而后，面带笑意的看着可怜的小警察挫败的脸孔。

“任舟不要回去准备午餐？”

资料搞到手了，总裁大人自然而然也就打算“抛弃”对方了。

小警察苦着脸点了点头，狼狈的离了开去。他会被自己的大哥杀死的，一定会的！

为什么他会这么蠢呢？为什么啊！

在心里哀嚎着，任舟是真正的欲哭无泪了。

………………


另一边，总裁大人在打发了任舟重新回到蓝寺雪身边的时候才发现对方的神情很不对劲。

正想问什么，身上的手机却是响了起来。拿起，意外的发现时林偌。

于是，不自觉的眸色放柔了些许。

“林偌？”

“飞扬，你在外面么？”林偌现在其实在寒飞扬的办公室里，他来这里是有份文件要给对方看的，却是没想到来了之后才发现对方根本不在办公室里，所以才会直接打了对方手机。

“恩，我和雪没有去公司。”寒飞扬轻轻的回答道。“你找我有事？”


“啊，是有份文件，就是吴老董事长那边的那块商业合作案。”

虽然寒飞扬下了令说他不必要去陪那个老人，但是案子他却还是承接写来了。总负责人是飞扬和巫魅，他第一个来找的便是飞扬。

吴筌申？寒飞扬扬了扬眉，记起了这茬，最近的他们实在太忙，那边的案子都没能顾得上。想开口说交给底下的人去做，但是又想到那边的那个案子可能会是他们几个在一起承接的最后一个比较有特殊意义的案子了……

毕竟，他们都已经不再年轻。巫魅和蓝寺雪虽然不说他也知道他们怕是并不能留太长的时间了……

“林偌，这个案子现在暂时由巫魅负责，你去找他吧。如果有需要，你和巫魅走一趟。”

想了想，终究，寒飞扬还是没有将这件事情交给手底下的去办。

那里的商业楼改造，其实，可以说他们几个人这几年投注精力比较大的一个案子了……

因为有梦想，而且，与他们这十多年来一直在一起的梦想有关，所以，才想到利用那个地方做最后一次的念想。不晓得能不能留住，但是，他们付出了是事实……也所以，不管如何，还是他们自己动手吧……

“好的，我明白了。”林偌点了点头，张了张嘴，想问寒飞扬现在在什么地方，其实他想知道。但是又不想对方认为自己粘人，或者认为自己多管闲事，像女人一样问不该问的事。于是，想了想，终究还是什么都没说。

而后，两人又简单的交谈了两句，便挂上了电话。

挂完电话，寒飞扬才真正将心思放在蓝寺雪身上。

刚才自己和林偌通了两分钟的电话，而对方竟然完全无所觉一般。

在心底叹了口气，总裁大人轻轻的拍了拍好友的肩膀。

而这一拍，蓝寺雪才算终于回过神来。

看了看寒飞扬，勉强笑了笑：“飞扬……情报套到了？”

寒飞扬不动声色的点了点头。“任行云的确是他的大哥，小警察的样子不像在撒谎，但是那任行云是什么身份小警察忌惮很深怎么都不肯深。唯一探查到的是，那人这次从美国那边过来竟然与银风集团有点关系。”


“银风集团？”蓝寺雪差异，随后不自觉蹙起眉头。竟然跟银风集团有关系？那么，从一定程度上来说，跟他们，或许也有关系……

“飞扬，看样子，这个小警察的身世需要好好查查了。”

“没错。”寒飞扬尽自点头，并不反对。

“那我们接下来……”

“你觉得小警察和那任行云出现在这里是巧合还是其他？”总裁大人蓦地反问。

蓝寺雪神色一凛，双眼眯了眯，缓缓睁开，望向那标志着“云奥广场”四个大字的地方黑色的眸瞳中闪过一抹异色。

“飞扬的意思是，那任行云兴许不止与银风集团有关系，或者，跟那神秘的BOSS也有关系？”

寒飞扬看了蓝寺雪一眼，淡淡的说：“你不觉得吗？”

闻言，蓝寺雪低了低头，光洁的额头下方略过一丝阴暗。他的声音低沉了些许。“如果是这样，任行云的身份就有点耐人寻味了啊……就是不知道是白道的还是黑道的了。”

黑道的，那就是跟BOSS有利益上的挂钩了。

白道……那可就好玩了。

眸光再闪，蓝寺雪抬起了头，看总裁大人脸上带笑，突地，他也笑了：“飞扬猜到了？”

“觉得他跟记忆资料库里的一名国际刑警形象很符合。”总裁大人声音淡漠无比。

于是，蓝寺雪脸上的笑意更深了些。“山鹰，是吧？”

山鹰，真名与代号都是它。二十七岁，混血儿，偏东方脸孔。数次破获国际黑白案件。而这里所说的黑白便是与黑白两道都挂钩的，军事武器，毒，杀人，盗窃等等等等。

在国际上知名度不错，恨不得要他死的比需要他实力的要多了多。

只因为那家伙每破获一宗案子，那案子后面都牵连无数，而最后，都不知道为什么原因皆会被警方连根拔起！


五年的时间里，已经两大道上颇具名气的黑帮组织从历史上完全除名。其中，都有那名山鹰的影子！

而他们，作为黑与白边缘地带的物种，对于这样富有“传奇”色彩的人物自然也会调查一番的。正所谓，防患于未然嘛。若是真的等到为敌了再查，那就是被动了不是？

所以，他们的手中其实有一张那山鹰的相片……虽然，那张唯一的相片阴暗的只可以看见小半个脸的轮廓。而且，为了那张相片他们还损失了两名情报好手！

但是，几乎是在那人与自己擦肩而过撤离的时分寒飞扬就猜到了对方的身份。也从任舟那里得到了蛛丝马迹加以证实！

“走吧，既然山鹰来过这里，我们就更有必要好好看下这里了。适当的时候，公民报警也是一个不错的注意不是？”半是森冷半是戏谑的，寒飞扬扫了眼不远处曾经的案发现场，笑道。

蓝寺雪眸光一亮，暂时抛却心中杂乱的心思，点头。“如此，走吧。”

………………


再说另一边，林偌在挂了电话之后便直接往巫魅那里走了去。

去的时候巫魅正在忙，他进去后对方从文件中抬起了头。“什么事？”

然后，林偌立即把手中的文件递给了对方。

巫魅很快就将文件浏览完毕，开口：“飞扬让你来找我的？”

“恩。”林偌点头。“飞扬说，如果你有需要，我可以跟你一起去。”

巫魅听这话沉默了两秒钟，然后便迅速的点了点头。“好，你先去准备下，将资料都带齐全，十五分钟后我们就出发。”

“恩。”林偌笑着点了点头，出去做自己的准备工作了。

而一分钟也没有多没有少的，十五分钟后巫魅出现在了他跟前。“准备好了么？”

“好了。”林偌站起，将东西放到公文包里。

巫魅点了点头，两人一起下了楼。到楼下的时候意外碰到过来的应则天。

“应总？”巫魅疑惑的看对方，今天他们并没有越见面吧？昨天该谈的已经都谈过了……

“巫总，林偌？你们要出去？”应则天看到两人快步走了过来。

“恩，谈个合作案。”巫魅回答的简短，直接问道：“你来什么事？”

“呃，我是找寒总的，书尘现在没时间所以让我跑一趟。”应则天摸了摸鼻子道。猜测到寒飞扬可能也不在，要不然和林偌一起出去的也就不会是巫魅了……

果然的，巫魅说寒飞扬出去了。

“那这样的话就等会儿说吧。”他要告诉寒飞扬的东西跟寒明有关系，林偌喜欢那个小家伙是显而易见的，所以不方便在林偌的面前说。

巫魅略略思索了几秒钟便点了点头。“好，你可以打飞扬电话。”

应则天笑了笑，“知道了，既然寒总不在，我就往景亦那边跑一趟吧。”他去找景亦也有事。

“恩。”巫魅点头没有多问，和林偌尽自往专属他们的停车场走了去……

而在和巫魅一起离开的时分，林偌不着痕迹的转头往应则天的方向看了眼。

他来找飞扬，而且还是应院长的意思，不知道跟他有没有关系。或者……跟明明有没有关系……

最近，飞扬拜托应院长帮忙的，似乎都和明明有关系……

“在想什么呢？”发动了车子，巫魅看林偌似乎心不在焉的，于是问了句。

“啊，没，没有。”回过神的林偌赶忙不好意思的摇了摇头。

巫魅有些怪异的看了对方一眼，抿了抿唇，忽的道：“你和飞扬没事了吧？”

林偌微微愣了愣，随后不好意思的红了脸。原来他和飞扬别扭表现的那么明显么？

“没，没事了。”尴尬的。

巫魅点了点头，淡淡的扫了眼尴尬的林偌，不再问什么了……


总裁选“妃” 第128章：愤怒的林偌

不过让林偌和巫魅都没有想到的是，两人在到达目的地下车后，竟然会遇到银尘夜！

要说，其实巫魅是很不待见这个人的。

虽然说，是对方“碰巧”救了被绑架的林偌，但是，也正因为这“碰巧”巫魅觉得他们现在才有麻烦。

这个银尘夜横插一手，并且明显的表现出了对林偌的兴趣，这一点便让他们几人都不爽。

虽然飞扬集团与银风集团对立已经不是一天两天的事情了。但是，他们在先前还没有花费那么大的精力用于调查对方上面！

所以，现在多浪费了这么多时间怎能舒服？

“林偌，这个银尘夜，你离他远一些，飞扬会不高兴。明白了吗？”在银尘夜距离两人不到十步的时候，巫魅对着身旁的林偌道。

声音不高不低，不至于让银尘夜认为自己过于针对他，但是更不至于对方听不见。

而事实上银尘夜的确听见了，黑色的眼珠子闪烁了翻，但还是面带笑容的朝着林偌走了来。

“巫总真是巧啊……林偌，还记得我吧？”

所谓伸手不打笑脸人，再说现在是在公共场合，巫魅还不想把两大集团的矛盾升级直接暴露在阳光底下，于是也挂上了虚伪的笑靥。

“是啊，真是巧啊银总，巧到让我几乎以为你专程在这里等着我们的啊……”巫魅讽刺着。

林偌尴尬的笑了笑，不知道自己是不是应该开口说话。

巫魅说，让自己离银尘夜远一点，不然飞扬会不高兴。事实上，这句话飞扬也跟他说过，但是……对方毕竟是救了自己的人。这让他稍微有点为难，不过，既然飞扬和巫魅都这么说了，而飞扬集团和银风集团的关系他也是知道了，所以，即便对银尘夜稍有些抱歉也只能这样了。

这么想着，林偌低下了头，将一切都交给了巫魅。

巫魅很满意林偌的不理睬，笑了笑开口：“林偌啊，吴老现在应该等急了，你先进去吧。”

“好。”林偌舒了一口气。赶忙往吴筌申的茶餐厅走了去……

善良的他还是认为半丝不回应救了自己的人是一件很不应该，也是很不礼貌的事情。但是，自己现在的身份的确也不适合和银尘夜接近。他不想飞扬不开心……

………………

“喂，怎么是你？你来这里干嘛？”

林偌一进入茶餐厅，一孩童的声音便传了过来，并且很不客气，很有敌意。

林偌显示愣了愣，随后才笑了笑：“安安，是你啊……”

“我的名字是随便什么人都能叫的么？你算哪根葱哪根蒜啊！”小孩恨恨的瞪了眼林偌，小脸上带着轻蔑。

林偌并不想跟对方计较，怎么说对方也只是个七八岁的孩子。而且，他也知道孩子为什么会对他这么有敌意。

祈凤喜欢飞扬，并且，应该还喜欢了许久，他更没有忘记这个孩子在他们第一次见面的时候他是叫飞扬为“飞扬爹爹”的，可见，这孩子多么希望自己的爹地能和飞扬在一起。

而现在，和飞扬在一起的却是自己，所以，孩子会有如此敌意也是正常的事情。

他若是太和孩子计较反而会失了身份吧？

这么想着的林偌也不想跟孩子多说什么了，话不投机半句多，再说他今天是来找吴老谈合作案的……虽然，吴老是这个孩子的亲爷爷！

“喂，我跟你说话呢，你往哪儿去啊你！”祈安安小朋友在看到林偌居然不理睬自己后愤怒的小宇宙爆发了！

想也没有想的，追了上去就一把拉住了对方的胳膊。“小爷跟你说话呢，你跑什么跑！”这么大叫着的同时手也很恨的一拉！

本来，只是小孩子的动作林偌虽然比起寒飞扬几人弱了不少，但也不至于让个小孩子怎么着。

但是他可以说根本就没有防备！

而且，另外最重要的是这个孩子根本就不是像普通孩子那么长大的，天天所受的训练有时候比起林偌这样的大人都只多不少。

所以，在那孩子这么一拉扯之下竟然重心往后挫了挫，顿时，整个人一屁股坐在了地上！

“喝！”林偌下了好大一跳，但是等他反应过来的时候自己已经被祈安安给拽倒了！

祈安安也是吓了一跳，他没想到林偌竟然这么不经拽，他随便这么一拉对方竟然就被拽倒了！

于是，愣了愣，然后，在看到林偌狼狈的坐在地上的时候顿时便不客气的肆意嘲笑了起来。

“你个白斩鸡，竟然被我一个孩子随便拉了拉就跌倒了，你这样的人根本不配飞扬爹爹！”

要是孩子只是取笑他没用，或许，林偌也不会在意。毕竟，对方只是个孩子，作为一个成年人，而且还曾经是教师的他也不想跟个孩子一般见识！

但是，对方竟然说自己配不上飞扬！这个问题是他一直以来最在意的，也是强逼着自己不去想的问题！如今，竟然从一个孩子的嘴里听出来，心中的愤怒不禁扬起！

“你胡说什么东西！”从地上爬了起，林偌铁青着脸站到了祈安安跟前。平时清水般地眸子里罕见的染上了愤怒的色彩。

但是这般少见愤怒的林偌祈安安却是全然没放在眼里。看着对方这么愤怒，反而口吻更加嘲讽了。

“呦，你这是在恼羞成怒么？呵呵，难道我说错了？就你这样的，根本就配不上飞扬爹爹，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

“你……闭嘴！”林偌气急，脸色青黑，眼中甚至都有些**……这是愤怒到了极致！

但是祈安安才不会在意林偌是不是愤怒了。事实上，他觉得林偌越是愤怒他越是高兴！

要说，从他知道飞扬爹爹选择了这么个人在一起之后他就非常的不高兴！

这个人算是哪根葱啊？飞扬爹爹可是爹地的！只有爹地那么漂亮的人才配的上飞扬爹爹啊。这个人不知道从哪个角落里跑来的人才没有资格呢！

“我闭嘴？我干嘛要闭嘴？哼，救你这样的，也不去照照镜子。我告诉你，飞扬爹爹只是可怜你，才不会喜欢你！飞扬爹爹总有一天会不要你……啊……”

“啪！”

响亮的巴掌声在空气中蔓延传开，原本在看热闹显得寂静的茶餐厅大厅突然陷入了恐怖的沉寂。

“你……你打我……”

祈安安不可置信的瞪大了眼，一只小手捂着自己的脸颊。声音都颤抖了起来……不过却不是怕的，而是愤怒！

他长这么大，还没有人敢动过他一根手指头！更别说是甩巴掌！好！好一个林偌！他死定了！

“我……我……”

林偌的声音也有些颤抖。不管怎么说，对方都是个孩子，即便讲话口不择言了点，但，但他是大人啊……怎么能……林偌现在有些后悔。

“林偌！你个**养得，我要杀了你！”小孩大叫了声，竟然操过一旁餐桌上人家正在用的切蛋糕的叉子就朝着林偌刺了去……

“喝！”林偌虽然身手不怎么样，但毕竟也是成年男人，纵然在祈安安拿起叉子的时候稍稍慌张了下，但是毕竟也是大人了，而祈安安怎么说也是孩子。于是，侧身一闪便避开了那叉子。

“你还敢躲！我杀了你！”小孩在看到林偌竟然躲开后更加愤怒了，又是大吼一声方向一转猛刺而去。

林偌没有料到对方一个孩子竟然反应这么快，顿时愣了愣。

而就在愣住的时候叉子已然到了身前！

这下子是躲不开了吧？林偌微微恍惚！

“住手！”

就在此时，一声大喝猛地传来，而后，是一矫健的身形猛扑而来。顿时，那人便带着林偌转了个圈子躲开了叉子。

而与此同时那人也毫不客气的一掌打掉了小孩手中的叉子。

“你没事吧？要不要紧？有没有伤到？”在打掉了小孩的叉子后，那人对着林偌上下其手一翻，确定着林偌没事后才舒了一口气。

而林偌这才回神，看着还抱着自己的人慌忙挣了开。“银……银尘夜？”

“恩，是我，你没事吧？刚才吓死我了。”银尘夜心有余悸的，看着林偌有些苍白的脸颊顿时便觉得一阵心疼。

本能的，抬手便抚了上去……好细腻的肌肤啊……银尘夜感叹……




总裁选“妃”   第129章：他不是那样的人
　　
　　
　　好细腻的肌肤啊……抚摸上林偌白皙的脸颊，银尘夜暗的赞叹。

　　手上的触感太过美妙，一时间，他竟然怎么都不想放开了……

　　而在感觉到脸上多了不属于自己的温度时林偌终于完全清醒过来，银尘夜的碰触让他不喜，于是，连忙便欲往后面退去。

　　只是，他尚未来得及行动，一只手却是更快速度的搭上了银尘夜的胳膊。

　　而后，是“咔嚓”的骨头裂开的脆响！

　　“唔……”银尘夜闷哼了声，他知道，自己的手腕不止脱臼，骨头也受伤了。

　　要不是他太沉醉那种肌肤相触的美妙也不会降低自己的防备……

　　手腕被卸，银尘夜慌忙用没受伤的那只手去阻挡。同时，一脚踢了过去！

　　巫魅稳稳当当的接下，脸色堪比修罗！

　　没错，卸下银尘夜手腕的正是巫魅。

　　两人在外面自然没什么好聊的，针锋相对了几句之后银尘夜便也往茶餐厅里走了进来。他站在原地思索了几秒钟，却是怎么也没想到进来会看到那令他愤怒的一幕！

　　一来一往，巫魅和银尘夜两人在茶餐厅里动起了手。

　　四周围的桌子上××了人，而在两人动手的时分桌子也翻倒了好几张。但场中战斗的两人谁也没在意！

　　很快，在外功上本来就比不上巫魅，在加上还失去了一条手臂战斗力的银尘夜败下了阵来。

　　林偌虽然不悦刚才银尘夜的逾矩，但是想到这里毕竟是在外面，他们来是和吴老谈合作案的，在对方的地盘上大打出手总是不好。而且两人都是代表了两大集团，要是被好事的登报出去飞扬一定会头疼，再者不管怎样，那银尘夜刚才还帮了自己，不然，他一定会躲不过那刀子……

　　想到这里，林偌慌忙朝着巫魅喊话：“巫魅，别打了，快住手。”

　　战斗中，巫魅置若罔闻，根根的一脚踢向银尘夜的肚腹，然后，紧跟着又是一脚，这一次，将人整个的踢了远去，重重的摔在了餐桌上。

　　正在再去补上几脚，吓白了脸的林偌赶忙跑了前去，一把拉住了对方的胳膊肘。“巫魅，别打了，要是……”有警察来就麻烦了。

　　只是林偌的话还未来得及讲出口便被巫魅甩开了手掌。

　　“滚！”冷冷的，巫魅直说了一个字。

　　林偌先是顿了顿，随后脸色白了白，神情浮上了尴尬。他，他有什么资格插手巫魅的事？但是，但是这样下去肯定会将飞扬也连累进去的啊，巫魅难道不知道么？

　　一时间，林偌脸色青白交错了起来。

　　“巫总手下留情。”而就在巫魅欲再动手的时候万青沦挡在了银尘夜跟前。

　　“你算什么东西？”

　　巫魅的神情要多讽刺便多讽刺。

　　狼狈的银尘夜在看到自己的无敌秘书被奚落的时候不知为何一阵不爽，他的秘书只能他来教训，别人岂有资格！

　　“你让开！”从地上爬了起来，银尘夜欲挥开自己的秘书。但是对方高大的身子却定定的挡在他跟前，一步不动。

　　“万青沦！“银尘夜愤怒了。开口便吼：“你让开！”

　　但是被吼的人却是甩也不甩他的老板，只是尽自朝向巫魅，淡淡的道：“银风与飞扬没到真正撕破脸皮的时候，这次的事本来就是个误会。我们总裁也付出了代价，现在，万某带我们总裁去医院疗伤，还希望巫总能行个方便。”

　　说罢，四目相对，火光四射。

　　一平静。

　　一冷酷。

　　场面，顿时陷入僵持。

　　良久，还是万青沦先有了动作，只见着他利落的一个转身，然后，也不管银尘夜愿意不愿意，拉住了对方受伤的那只手腕便走。

　　“你放手！”银尘夜出奇的愤怒了，刚才在看到一心喜欢的林偌差点受伤的时候都没有这么愤怒！

　　但是被吼的人却是根本没有看他，只是在经过巫魅的时候道了这么一番话：“巫总，飞扬与银风还没到正式撕破脸皮的时候，今日，我们总裁受了伤，也算受了教训。告辞！”

　　“万青沦！”银尘夜怒吼。

　　而万青沦的回答只是在对方本就受伤的那只手腕上更加用力抓了抓。

　　顿时，银尘夜倒抽了一口凉气。

　　要不是实在不想在巫魅面前示弱，在林偌面前失了面子，他怕是真的会惨叫出声。

　　只因，万青沦所用的力道根本不逊于刚才巫魅的！

　　而后，渐走开去的银尘夜两人终于离开了茶餐厅。

　　“……巫魅……”

　　在那两人终于都离开后，林偌看着脸色很不好的巫魅，呐呐的唤了声，不晓得自己该说什么。

　　而另一人祈安安此时根本是吓呆了……在巫魅和银尘夜动手之时！

　　冷着脸，巫魅转过了身，漆黑的眸瞳直直的瞪向林偌。

　　“我讲的话只是耳旁风么？”

　　“……什……什么……”林偌被巫魅的来者不善吓了一跳，对方那不悦到极点的眼神更是让他心惊肉跳。好像下一刻自己也会受到跟银尘夜一样的对待……

　　“让你离银尘夜远一点你为什么还要给他近身的机会？”巫魅的声音冰冷无比。

　　“啊……我……”林偌呐呐的，想解释，但是却不知道该怎么说出口。巫魅的样子也不像想听他解释一样。

　　其实，他不是想银尘夜近身的啊，他是真的只是没有反应过来……

　　“你已经有飞扬了，做什么还要让他家伙碰你的脸，一脸陶醉的样子！”巫魅声线更冷。

　　”啊……“

　　林偌吃惊的瞪大了眼。陶醉？怎么可能？

　　”我，我没有……我只是没反应过……“

　　”没有？“巫魅冷哼了声，”是不是要等到上床了之后你才能反应过来？“

　　林偌脸色惨白一片。”我……我没……“

　　”还说没有，你……“

　　”巫魅“

　　巫魅正式不依不饶之间，属于总裁夫人的喝音却是从门口传了来。

　　顿时，两人同时转头朝门口看了去……哪儿，寒飞扬与蓝寺雪两人正大跨步走来……

　　---------------------------

　　在寒飞扬接了林偌那个电话，并让对方跟巫魅一起出来办事之后。

　　总裁大人与蓝寺雪便在云奥广场四周围仔仔细细的转了一圈，不能说一无所获，只是有些线索好像更混论了……

　　之后，蓝寺雪便说不如来茶餐厅和巫魅林偌一起回去。

　　总裁大人没有反对，于是，两人便往这边赶了来。

　　只是让她们没有想到的是在她们下车即将要进入茶餐厅之时见到了银风集团的万青沦拖着咒骂不止的银尘夜离开，本能的，两人觉得出事了。

　　于是快步往这里赶，而在这个时候寒飞扬手上的手机却传来彩信提示音。

　　他拿出来看了，看到的是三张照片。

　　第一张，林偌和银尘夜很暧昧的抱在一起。林偌一脸的无措，银尘夜一脸的心疼之色。

　　第二张，银尘夜对着林偌上下其手，林偌没有拒绝。

　　第三张，银尘夜深情款款的抚摸着林偌的脸颊，而林偌则回以迷蒙的对视目光。

　　无疑的，这三张照片让总裁大人当时就很火大，冷冷的眯起了眼。

　　但是，他并不相信林偌会做什么背叛他的事情。

　　只是，不期然的又想到刚才很愤怒的银尘夜被万青沦拖着离开……显然，里面的确是出了什么事的，只是，究竟是什么事还不好说。

　　于是，两人赶紧往里面走了来。

　　所听到的，正好是巫魅对于林偌的咄咄逼人。

　　巫魅，寒飞扬是了解的。

　　不是真的生气了，是断然不可能说出那样的话的。但是，林偌跟巫魅在一起，时间上耶没有过去多久，他也不相信林偌和那银尘夜真的有什么。

　　所以，才会连忙喝止……

　　巫魅在看到总裁大人快步朝自己走来的时候脸色微微变了变，随后，抿了抿唇低下了头。

　　”巫魅……“放缓了声线，总裁大人走到巫魅跟前轻轻的拍了拍对方的肩膀。”别说会让你自己后悔的话……你知道，林偌不是那样的人……“

　　你知道……林偌不是那样的人……

　　听着总裁大人这轻轻的一句话，林偌红了眼眶……

　　　　
总裁选“妃” 第130章：幸福的滋味


别说会让自己后悔的话，你知道，林偌不是这样的人……

巫魅脸色微微苍白了下。

他更知道林偌刚才说的是真的，他只是没有反应过来，而不是没有拒绝银尘夜的亲近。

他知道的，只是看的生气，生气到没能控制住自己。因为……替飞扬不值……

他何尝不知道林偌的个性，虽然平常温暖了点，稍嫌软弱额点，但是，他是真心喜欢着飞扬的。也不会说学人家那样劈腿……

他，是真的一时气过了头……

“巫魅，林偌受了惊吓，让飞扬好好安慰下他。我们去找吴老吧。”蓝寺雪笑着拉起了巫魅的手。

自己的地盘，出了事情主人家包括打手之类的人物却是一个都没出现，显然是躲在暗处看热闹了！

蓝寺雪冷冷的勾了勾嘴角，他们的热闹，看了，那也是要付出一定的代价的！

巫魅深呼吸了口气，勉强朝着林偌笑了笑，说了句“抱歉”然后便快步往后头走了去……那里上去二楼是吴筌申办公的地方……

林偌赶忙摇了摇头，他没有怪巫魅，知道对方只是心情不好，口快，而且，是他的错……

但是，巫魅却没有看他，这让林偌沮丧了起来。

蓝寺雪暗的叹了口气，快步追上了巫魅……

………………

总裁大人也很想叹气，但是看林偌脸色苍白的样子又很是心疼。

于是，最终只是牵起了对方的手掌往外头走去。

林偌跟随，感受着总裁大人手上传递过来的，炙热的温度，红了双颊。

带着林偌，两人直接上了车子……那是他和蓝寺雪开过来的。

总裁大人并没有上驾驶座，而是和林偌两个人在后面第二排座位直接坐了下来。

“怎么回事？跟我详细说说，好么？”轻轻的，寒飞扬口吻堪称温柔。

林偌眨了眨眼，将刚才发生的事，磕磕碰碰的说了遍。

在说到他真的只是没反应过来才没躲开的时候他不自觉的抓紧了总裁大人的右手。

他不想飞扬误会什么，一点点都不想！

今天的事情巫魅是知道的，他不想让巫魅告诉飞扬，那样的话说不定对方真的会误会什么。所以，要讲的话他宁愿是自己来讲……

听完后，寒飞扬沉默了阵。

林偌急了，他已经解释清楚了，难道飞扬还是误会了么？

“飞扬，我是真的没有躲开，我，我以后会注意，你别生……唔……”

未完的话被总裁大人全数封进了嘴巴里，林偌惊愕的瞪大了眼。

“笨蛋，把眼睛闭上。”总裁大人好气又好笑的。

闻言，林偌本能的赶忙将眼睛闭了上。

于是，吻开始升级。

一寸一寸，像是膜拜一样的，总裁大人席卷着怀中人儿的双唇。从贝齿到唇腔，一点一滴都不放过。

很快的，林偌呼吸喘了起来。

总裁大人渐渐的也不再满意只是亲吻着对方的唇，灵活的手指一点点往下。

从眉到鼻，优美的耳朵……抚触着，浅吻着……

然后，手指更是深入林偌的衣襟之内，将那衬衫的扣子一颗一颗解开，直到碰触到滑白柔嫩的肌肤才满足的叹了口气……

林偌身子颤抖了起来。

“飞……飞扬……这是……外面……”

断断续续的，林偌想要表达他们这是在外面，在车上，有可能会被人看到。雪和巫魅也会回来。不应该这么放肆……

但是，想要表达是一回事，能不能表达出来就是另外一回事了！

渐渐的，当他的喘息声越来越浓厚的时候，想要表达的东西便再也表达不出来了……

飞快的褪去身下之人长裤到脚裸的位置，寒飞扬让后座的椅子变成沙发床铺躺平。然后，猛的覆盖而上……

“啊……”林偌本能的惊呼了声，想要挣开，但是却用不上力气，看在总裁大人眼里不由得便变成了欲拒还迎。

于是，漆黑色的眸瞳更添上了些许深邃。掠夺……这才算正式开始……

不知道过去多久，也许只有半个小时，也许超过一小时了，也许是一个世纪。

当总裁大人终于满足的放开林偌的时候，对方已经累的抬不起一根手指头了……

“还好么？”轻轻的问了声，为身下的人打理好。反而这是房车，后边还有小型淋浴的，抱着人去冲了澡。并且重新穿好衣服后，他才抱着林偌重新回到了车前。

不过，这一次寒飞扬坐上了驾驶座，而林偌则在副驾驶座上了。

“……恩……”害羞的低下头。林偌脸色红扑扑的，没有了一点不久前的苍白。

“呵呵，真的好？”

总裁大人倾身在情人的脸颊上啃了下，戏谑的。“好的话，我们就回去公司？”

“公司？”迷迷糊糊的林偌一时没能理解“公司”两字的含义。

这呆呆的样子啊……总裁大人叹息。怪不得会有空子被人钻了……心中有种冲动想把某人的爪子剁下来，巫魅的惩罚实在是太轻了。暴打一顿算什么？真该直接就废了那只手！

这样阴暗的层面总裁大人自然不会再林偌面前反应过来。看着对昂呆呆的样子，最终并没有将车子开去公司，而是直接开回了家中……

而当车子在熟悉的家门口停下来的时候林偌不由得吃惊的眨了眨眼。

“飞扬，我们还没下班啊……”

“今天公司没什么事，你在家里休息一天吧。”总裁大人这么道。

“啊……可是……”林偌皱了皱眉，并不乐意。

总裁大人叹了口气，只好找个借口：“你难道没有注意么？小雨和明明都没有什么新衣服，他们两个现在都上学了，你先回去睡一觉，醒了之后和你妈妈去商场给他们买些吧。”

“啊……”听寒飞扬这么说，林偌才发现自己这个哥哥做的多么的失败。

其实小雨的衣服是有的，他开学的时候就买了不少，但是明明倒是真的没有，这两天穿的还是小雨的衣服。不应该，太不应该了……要让孩子以为他们有差别对待这多不好啊……

于是，想到这里也就不坚持了。顺着总裁大人的意思点了点头。

“好吧，飞扬，那么我今天就不去上班了。”

“恩。”满意的点了点头，在林偌的脸上亲了亲，然后，才说：“那你回去吧。”

“好。”

林偌也不想耽搁对方，赶紧下了车。只是，刚才荒唐过后的身子实在有些酸软，走路的时候都有点不稳。

靠着车子深呼吸两口气，终于朝着总裁大人若无其事的笑了笑：“我没事，那我进去了，你赶紧去公司吧。”

看对方这小摸样寒飞扬便有些心疼。

但是，他终究也没有说什么，如果他坚持要送林偌上去，恐怕对方会更不自在。或者还会想自己是不是把他当女人，认为对方太脆弱了等等……

想到这里，总裁大人踩了下脚下的油门……

而林偌在看到车子离开后强撑的身子差点摔倒，好在虽然两腿幽幽打着颤，但还是能走路的……

于是，咬了咬牙坚持着往家里走了去……

虽然身子很累，但是，很幸福……真的……

想到刚才在车上发生的事情，他的脸迅速红了起来。

真是没有想到，飞扬会那么激动。两个人竟然在车里就……就……

想到那火热的一幕一幕，林偌赶紧低下了头不再回想，颤悠着往楼上走了去。

好在，搭电梯就可以，不然，走楼梯可就要命了……

………………



 
总裁选“妃”_第131章：所谓孽缘



  ――――巫魅也知道自己不太正常，就算林偌刚才迷糊了些，以至于被人卡了油，但是自己是没有理由那么生气的不是么？
  可是，他发火了却是事实。
  最近，在碰到跟飞扬有关系的事情时，他好像越来越不像自己了。
  以前，明明没有这样的啊……
  究竟，是怎么回事……
  怎么回事……
  “巫魅。”蓝寺雪追上了巫魅，一把拉住了对方的胳膊，脸上带着笑。“在想什么呢？走错方向了。”
  巫魅回神，这才发现自己是直接的走错方向了，顿时，不由更加懊恼。
  看着巫魅这样，蓝寺雪不由得叹了口气。
  但是，巫魅是自己的伙伴……
  “巫魅……”试探性的唤了声，蓝寺雪捏了捏对方的胳膊，“你……呃……你是不是喜欢飞扬？”
  猛的，巫魅瞪大了眼，声音都颤抖了起来，而除了颤抖之外，更有一丝不自在。
  “你……你胡说什么啊？”
  本应该激烈的反驳的，但是不知道为什么，看着蓝寺雪望着自己的眼眸，忽然，反驳都变得无力了。
  喜欢么？喜欢飞扬？
  巫魅愣住了。
  他怎么会喜欢飞扬？男女之间，哦，不情人之间的那种喜欢吗？不可能的，他和飞扬，他和飞扬是兄弟啊……
  虽然不是亲兄弟，但是感情上却更胜过亲兄弟的。
  他们四个人在一起生活了这么久，喜欢……怎么可能呢？
  但是，最近他不对劲是真的。
  烦，好烦……真的是喜欢吗？
  隐约的，他觉得不对，但是反驳不出口，他对飞扬，好像，真的有些异样的心思……
  可是，怎么的异样呢？
  一瞬间，巫魅只觉得自己的大脑混乱不堪了起来。
  而蓝寺雪在看着巫魅这么多变的神情之后不由得默然了。
  果然，是这样的吗？
  巫魅，竟然真的喜欢上了飞扬。
  真希望自己的猜测是错误的，真希望巫魅能够否认的理直气壮一点，但是偏偏……
  飞扬，可是有了林偌了啊。巫魅要是这个时候陷进去，到时候，受伤的……
  一时间，两人都沉默了下来，各自生起了各自的心思……
  良久，还是蓝寺雪微笑着先开了口，只是他拍了拍巫魅的肩膀，“巫魅风们在一起的时间太长，别说是你，我都喜欢飞扬，呵，可是，我们的希望，应该是自然而然的，与飞扬跟林偌那样不一样的吧？”
  “不一样？”巫魅呐呐的重复了遍，说不了话。
  “是啊，巫魅。”蓝寺雪故作开朗的笑了笑。“我们在一起 地么久了，在彼此的心里地位是不一点半点，将兄弟之间的感情和恋人之间的感情混淆了也是很有可能的事情，那个……咳咳……巫魅啊，今天的合作案交给我就好了。那啥，你出去转转吧。”
  蓝寺雪希望自己的好友能够想清楚，他还抱着一丝期待，期待，巫魅对于飞扬的真的只是兄弟之情，所以，还是让他一个人静静吧。
  “一个人……转转么……”巫魅眨了眨眼，没有期待，只是有些茫然。
  “是啊，是啊，祈安安那个孩子委实太可恶了点，这一次他跑的快，没被我抓到，不然，非揍他一顿不可。”恶狠狠的，蓝寺雪转移了话题。
  巫魅沉默了下来。
  “巫魅，那我先上去了，你去附近转转吧，唔，我想飞扬和林偌大概先回去了，等会儿我们一起走，或者，如果你要先走的话也没事，我待会儿打车回去就行。”蓝寺雪道。
  “哦。”巫魅点了点头，心里一阵混乱，所以也没有再 说什么。
  既然雪让他出去转转，那就出去吧，他是真的要好好想想了。
  想想，他将飞扬当成了什么。
  似乎，他对飞扬异样的心思是从上次飞扬细心照顾自己之后开始的吧？
  不想回忆起那个噩梦，那个他被那该死的女人侮辱，最后，被飞扬抱在怀里，带回家，细心照顾，那个伤口，本就隐秘，他不愿意不熟悉的人碰触。
  所以，才选择了飞扬，也是从那个时候起，他好像对飞扬……比以前的感觉复杂了些的吧？
  但是，那样子，是喜欢么？
  不是喜欢么？
  他不知道，真的不知道。
  于是，带着烦躁，巫魅离开了茶餐厅，出了门往餐厅的后边走了去。
  那里，是一个湖泊……
  站在湖泊的边上，巫魅只是静静的望着眼前倒映着自己的影子的湖水，心思不止没有平静下来，反而似乎更乱了。
  而就在这个时候，一人的声音闯入了他的耳朵，而且那个声音，好像，好像有点熟悉……
  “你这个该死的混蛋，老爹我是怎么教你的？君子动口不动手，你竟然还敢拿刀子去杀人，要死啊你？”祈风揪着自己的儿子的耳朵在教训。
  “啊呀。痛痛痛。”祈安可怜兮兮的叫唤。
  “痛，你这个混蛋，你还知道痛啊？”祈风气疯了，“你说说你，小小年纪的，竟然用刀子，作死啊你……你怎么就没向你老爹学学，你看看你老爹我多么玉树临风，英俊潇洒，貌比潘安，粗鲁的动作那是从来不做，杀人的勾当那是从来不干的。你到底是不是儿子？基因突变还是我抱错了儿子？不行，明天我们去医院检验下DNA。”
  “什么？我不是你儿子？”祈安安也怒了，“老爹你太过分了。老娘从小就不要我们，我一把屎一把尿的把你抚养……啊，不是，不好意思口快了，老娘不要我们，这些年来我们父子两人相依为命，谁也离不开谁，我在你心情不好的时候陪在你身边，我在你想要找二春的时候给你出谋划策，我在你喝醉了发疯的时候鞍着马后，我容易么我？现在你竟然就因为我不小心拿错了刀子就要跟我验DNA？老爹，你会不会太过分了？”
  “我过分？到底谁过分？”祈风更怒了，手上本来就揪着儿子的耳朵，因了发怒，揪的更狠了！
  “你说说你这个小孩子，杀人也就算了，你也给我挑好了再杀啊，你说你想杀那个阻碍你老爹寻二春的林偌也就算了，你也挑了夜黑风高没人的夜晚再杀啊，大庭广众之下，你杀了人去坐牢不算什么，但是你老爹我怎么办？”
  “老爹，你真好……你放心，我不会丢下你一个人的。”祈安安哭了……感动的，他老爹果然是舍不得他啊……
  “你放屁。”祈风瞪人，“你去坐牢了没什么，但是你老爹我毕竟还是你老爹，你杀了林偌人家不知道跟我有关系，那么我还能去找你飞扬爹爹续个二春，现在谁都知道你老子的儿子杀了你飞扬爹爹的人，你老子的二春还有什么希望么？你个小兔崽子怎么就这么笨？”
  祈安安黑线。“老爹……”
  
  “噗嗤……”终于，忍不住的，巫魅被这对活宝的父子二人给引得笑出了声。
  为什么，每一次碰上这祈风自己都能被逗笑？
  看着那在教训儿子听到自己的笑声震惊的转过头，然后在发现自己后，脸色青一阵白一阵的祈风风大师，巫魅发现自己心里的郁闷烟消云散了……
  “巫……巫魅。”
  风大师险些像只被踩了尾巴的狼一样跳了起来，手指颤抖的指着湖泊边上离自己不远的巫魅，小心肝一阵乱颤。
  “啊……”祈安安现在很怕巫魅，在看到他面不改色的折了那银尘夜的胳膊后，他很怕欺负了林偌的自己也会被这样对待。
  于是，在看到巫魅后祈安安利用自己老爹震惊的那刹那立刻挣脱了开云，撒腿就跑远了……那样子活像要晚跑了一步自己就会被分尸一样……
  巫魅看着小孩子跑开，没什么感觉，只是朝着颤悠悠的风大师勾了勾手指头。
  风大师在看到巫魅朝自己勾手指头后小心肝更是一阵颤悠，小身板也幽了幽……好吧，他不承认自己的身板“小”。
  “怎么？过来啊。还怕我吃了你不成？”看着那扭扭捏捏想逃又不敢逃的风大师，巫v肆意的调侃。
  顿时，风大师怒了，“怕？我有什么好怕的？”然后，作死的送死去了。


总裁选“妃”_第132章：吸引，双胞

  来到巫魅跟前，凤大师有些后悔了。

  “你，你叫我过来干嘛？”想要假装着不在意，但是不太成功。

  巫魅是何其的人精，看出了祈凤的不自在之后，脸上的笑意也更深了……

  “我说，凤大师，你就是那么教育孩子的啊？”
  
  巫魅似笑非笑的，用斜眼看人。

  凤大师难得的老脸微红，稍稍有些尴尬，但是让他承认自己教育错了儿子这是不可能的。

  要知道，在别人面前，他可以不要面子，但某四个人面前他是绝对要面子的。

  而巫魅，显然是四位老总的其中之一了。

  “我教育的孩子很好啊。”凤大师强词夺理，“看他长的又高又壮，人又孝顺，多好啊。有这样的儿子，做老子的都会开心的。”

  “孝顺？是啊，真孝顺，孝顺到为了给老子找后妈都能杀人了，哦，我说错了，是我后爹。”
  
  凤大师气结。

  奈何，自己的儿子被抓包了是事实。

  “那也是孩子表达自己的爱的一种方式啊，再说了，他还小，方式就是稍稍错了那么一点点，也没有什么大不了的。”

  “销销错了一点点？”巫魅白了对方一眼，总算是知道这个凤大师的脸皮有多么的厚了……

  不过，这一望去，看着某人白皙带着粉色的双颊，也许那粉色是因为尴尬吧？但是，不可否认的是，这个凤大师的皮相真的很不错。

  那粉色在此时给了人一种无形的魅惑，让人……想要忍不住的吻上去……

  本来，也只是想想的。

  但是，当巫魅回过神来的时分，却是发现原来不知什么时候那“想想”竟然变成了这个事实。

  “啊……”因为惊讶，没想到巫魅会这么做的凤大师惊愕的张大了嘴巴。

  但是，也是因为张大了嘴巴，所以很自然的，巫魅将他当成了赞同，于是，长驱直入了……

  席卷着对方口中的甜蜜，感叹着那其中滋味的美好，意外的同时又觉得理所当然。

  要不是上次的感觉太好，他也不会……

  这么想着，双臂一伸，将凤大师的身子紧紧的箍在了自己的怀抱中，更是将这个本就火热的吻进行了到底……

  不知道何时，凤大师的身子软了下来。

  然后，巫魅顺势其上，直接将人扑倒，考虑对方白斩鸡一样的弱，所以，在倒地的时候，他垫了底，让那凤大师只是趴在了自己的身上。

  就势一个翻滚。巫魅很快到了上面，将凤大师压在了底下。

  “为什么滋味这么好呢？”也不知道是问的别人还是在问自己。

  为什么滋味这么好？好到，看到这个人就想尝对方的味道。

  吻，渐渐的从对方的唇瓣上面开始往下移，经过优美的下巴，再往下，到美丽白皙的锁骨……

  啃了啃，滋味很美妙，于是，情不自禁的烙印下属于自己的痕迹。

  手指也开始不满足隔着讨厌的衣物，于是，从对方的领口探入……

  摩挲着那如雪般细滑的肌肤，巫魅再度赞叹。

  再往下移了点，这一次，巫魅直接两指捏住了那红艳艳得果实……

  “啊！放……快放手！”后知后觉的终于知道反抗了，抓住了在自己身上乱动的似乎有魔力的手指，凤大师费了九牛二虎之力终于将让自己身子颤抖的不正常的罪魁祸首拉了出来……

  “光天化日之下，巫总，你想干嘛？”

  听着这半是指控一般的喝问，巫魅缓缓的皱起了眉头，然后，眉头皱得越来越深。

  凤大师赶紧一溜烟的站了起来，哆嗦了下身子，咬了咬唇。

  “我，我可以告你意图强暴。”扔下了这么一句话，像是后面有鬼在追一样的，凤大师慌忙跑开了。

  而被留下的巫魅依然蹙着眉头，双眼望着自己的手指，那里，还留着刚才的温度，是那样的鲜明……

  只是，他到底怎么了？怎么碰上这个凤大师就失控了？

  以前，在法国的时候，不是也经常和这个人打交道么？那个时候，对方为了追飞扬，几乎三天两头的出现在他们的面前。

  那个时候自己明明还是厌恶的……曾几何时，再看到这个人的时候厌恶没有了。只觉得对方很搞笑……

  他，到底怎么了？

  还吻了对方，并且在吻了对方之后还那么的意犹未尽……今天又故态复萌……并且，不止如此，要是对方不阻止。自己说不定真的会在这些办了对方……

  自己，什么时候这么缺伴？

  良久，巫魅苦笑出声……他是真的不知道自己怎么了……

  另一边，寒飞扬到了办公室还没有五分钟，内线电话便响起，说应则天找。

  让对方进来，寒飞扬也没打算浪费时间处理着自己桌上的文件。

  “怎么来了？”
 
  寒飞扬还是稍微有些讶异的，昨天每个人的任务不是才刚分布下去吗？怎么今天这么快来了？

  “是书尘那边有发现？”应则天舒了一口气，刚才他往景亦那边去了一趟，那小子正在发牢骚说家里老头子又给他安排相亲了。听着他想死，对方的口水喷的太厉害了，所以，他赶忙利用要找寒飞扬的借口给解脱了出来。

  “应院长？怎么回事？”寒飞扬停下了手边的工作，抬起了头。

  “一个可能胡秀容父母都不知道的秘密，当年，其实胡秀容的母亲产下的是双胞胎！”

  “什么？”寒飞扬惊讶了，“双胞胎？难道她产检的时候都没有发现么？”
  
  “胡秀容的母亲在二十多年前就是教师，二十多年前科技不如现在这么发达，当时有点差错也是正常，这一次，要不是书尘医院里的一个老医生，他记得胡秀容母亲的样子，怕是到现在还不知道。”

  应则天解释。

  “那么一直到生下孩子之后，胡秀容的母亲都不知道她生的是双胞胎？”这也未免太不可思议了点。

  “那个老医生当时并不是主刀的医师，他只知道其中一个孩子在出生两个小时后就失踪了，孩子失踪医院是要付很大的责任的，胡秀容的母亲那时难产，一直昏迷，她本人又不知道自己怀的是双胞胎，巧的是胡秀容出生的时候她的父亲还不在，那人是在路上忽然早产的，送她去的卡车司机在将人送到后就溜走了。胡秀兰的父亲是在孩子出生整整十个小时之后才赶到医院的，于是，那莫名其妙失踪的孩子被隐瞒了下来，当时知道事情真相的有一名医生，五名护士。”
  
  “那个老医师既然不是主刀医生，那么他怎么会知道的？”寒飞扬疑惑，觉得事情有些不单纯了。

  “他是在厕所里无意间听到那医师和其中一名护士对话才知道的。”

  寒飞扬看了眼应则天，淡淡的道，“现在知道那真相的一名医生和五名护士都不在这个世界上了吧？”
 
  闻言，应则天微微心惊，转而，又有些庆幸了起来。

  如此敏锐的直觉，幸亏，自己不是对方的敌人啊……

  他都没说，对方就知道了，于是，苦笑……“没错，老医师也是在书尘的逼迫下说漏了嘴，最后才老实交代的……那老医师说，本来以为是一辈子的秘密了，看着那不知何故一个接着一个死去的同事，他很害怕，所以，这件事情便烂在了肚子里……”

  烂在肚子里……的确是保护自己最好的方法……

  “那六个人是怎么死的？”

  “医生被查出收受贿赂，而且是大笔贿赂。最后畏罪自杀在自己家里的浴室。”应则天在说这句话的时候有些嘲讽，畏罪自杀？去他的畏罪自杀，真是最好听的笑话。

  “五个护士呢？”寒飞扬低下了头，双手不自觉的摩挲着桌上的文件。

  “一个车祸，一个据说是跟男朋友闹分手想不开自杀了，一个莫名其妙失踪，一个空难，还有一个涨潮的时候到海边玩，最后意外的死在了海里边。”

  五个妙龄护士就那么死了……“从第一个医生到最后一个护士，他们出事的时间相隔不超过三个月。”

  “是么……”听完以后，寒飞扬数秒钟之内没有开口。

  “寒总……我先走了。”他来，只是想告诉对方这件事，告诉完了，该怎么做就不是他能决定的了。他相信寒飞扬更愿意自己处理。

  果然，寒飞扬淡淡的点了点头，“知道了，应总自己去忙吧。”

  而后，应则天离开，寒飞扬右手的食指有一下没一下的敲击着自己的办公桌桌面，深邃的黑色眸偶尔点点流光闪过又飞速化了虚无让人看不出他在想什么。

  就这样，也不知道过去了多久，修长的指尖微抬，他拎起电话拨了个号码。

  很快的，那边传来了戏谑的人声，“哟，飞扬弟弟，你竟然会想到大哥我？太阳不是打北边出来了吧？”
  
  闻言，总裁大人撇了撇嘴，“别废话了，帮我调查一下人，另外，速度快点，我等你的消息。”
  


总裁选“妃”_第133章：商场，骇然

  “小偌，小偌。”
 
  林妈妈敲了两个儿子的房门。

  房间里，林偌听到了声音后便睁开了眼睛，睡了一觉的他感觉舒服多了。

  不期然的，想到的还是自己和总裁大人在车里荒唐的那一幕。

  想着，脸红了起来……

  “小偌？”林妈妈见儿子不应答于是不由得自己打开了房门，一眼望见的便是不知道想到了什么，脸红的跟猴子屁股一样的儿子。

  先是愣了愣，随后，林妈妈取笑的：“在想什么呢？脸这么红，不是在想飞扬吧？”

  “啊……”听到妈妈的调侃，脸皮薄的林偌不由脸更红了。

  林妈妈笑了笑，也不想儿子太为难，于是憋着笑在儿子的肩膀上拍了拍，“好了，不是要去给明明和小雨买衣服么？快两点半了，再不去就晚了，回来还要烧晚饭呢。”

  “哦，好。”不好意思的林偌赶忙掀开了被子，下床。

  “那妈妈先出去了啊，你快点。”林妈妈不放心的又照应了遍，然后才出了去。

  林偌赶忙打理自己，五分钟后便出去了房间。

  “哟，挺快啊。”林妈妈笑嘻嘻的从厨房出了来，手里端着一碗刚熬好，也吹凉了的鸡汤。“哪，喝完，工作忙，补补身子。”

  林偌感动，事实上他也感觉有些饿了，三两口便喝完了。

  “碗就放着吧，回来我收拾就好。”

  “嗯。”林偌答应，然后娘俩说说笑笑的往楼下走了去。

  到了楼下后想着是不是打车过去，只是两人刚到楼下便有车子停在了两人跟前，“我是小陈，林先生，林妈妈，你们上来吧，寒总交代过了，我送你们到商场。”

  小陈林偌其实是认识的，也知道对方在暗中保护自己，听到对方说是飞扬的意思，林偌也不反对了，现在已经不早了，还是快快买了之后回来烧晚饭吧。

  上了车，小陈安安稳稳的将两人送到了本市最大的商场。

  “我在车上等你们。”小陈说。

  “好。”林偌笑着点了点头，和自己的妈妈下了车，然后，挽着妈妈的胳膊往商场里面走了去。

  “小偌啊，这个里面的衣服很贵吧？”林妈妈稍有不安。

  “妈，没事，飞扬交代过了，挑好的买。”林偌淡淡的笑了笑。安慰。

  “可是……”林妈妈觉得有些不妥。

  “妈妈。”林偌轻轻的叹了口气，“小雨和明明在学校里，我也不想他们被看低了，而且，校长和老师都知道他们俩能去是因为飞扬，他们穿差了我也担心丢了飞扬的面子，我想，飞扬也不希望我们在乎这点小钱。”

  听儿子这么说，林妈妈也叹了口气不坚持了。

  林偌笑着搭着自家妈妈的肩膀，“妈，我们现在的生活很好啊，呵呵，这些东西，也别太在意了……”

  林妈妈看着自己的儿子，认真的，温柔的，“只要小偌觉得好，那么就没什么。”

  林偌愣了愣，随后，感动的脑袋在林妈妈脖子上靠了靠，“妈，你真好，我觉得很好，真的！”

  和飞扬在一起幽然时常有些磕磕碰碰的，但是，他是真的觉得很好。

  他喜欢飞扬，很喜欢很喜欢，所以，能和喜欢的人在一起，本身就是一件很幸福的事情了，他，还有什么好不满意的呢？

  笑着，林偌挽着林妈妈的手臂进入了商场。

  挑挑拣拣，林偌母子两人买衣服并没有花费多少时间。

  只是一个小时的样子，便将要买的衣服都买好了。

  “这下子小雨和明明都够穿了。”林妈妈的脸上带着知。

  “嗯，我就提心小染的那件衣服会不会太大。”林偌有些担忧的。

  “小染太瘦了。”林妈妈皱了皱眉头，“但是他们只有中号的，看着只有那款最适合小染。”

  “呵呵，没什么，反正小染还在长呢，而且他是学生，穿宽松点也没有什么。”见自家妈妈烦恼，林偌赶紧道。

  “嗯，这到是，小染是学生，也别穿太紧身了。”林妈妈放下了心来。

  “嗯嗯，就是。”林偌笑。

  “好了，反正买也买了，里面的小姐说了也能换，小染要是真的不不让他来换好了。”

  “呵呵，妈妈买的，小染怎么可能不喜欢？”林偌宽慰。

  “唔，好吧，不说了，我们回去吧。”

  “啊，等一等。”

  “怎么了？”林妈妈奇怪。

  “呃……”林偌不好意思的笑了笑。“那个，我在家里喝了汤有点憋不住了，到家还有差不多半个小时呢，我在商场里上个厕所。”

  “呵呵呵呵……这样啊。”林妈妈笑了。“好，那东西给我吧，你去，我在车里等你。”

  “嗯。”林偌点了点头。

  笑着，林妈妈拾着东西上了车，小陈愣了愣，“林先生呢？”

  “啊，小偌去上个厕所，等会儿就来。”林妈妈笑道。

  小陈低了低头，再抬头，也笑了笑，“林妈妈，我也去上个厕所，您在这里等会儿好么？”

  “呃？好啊。”林妈妈先是愣了愣，随后便赶紧点了点头。

  小陈其实并不是要上厕所，但是林偌一个人他不放心，刚才他们逛商场的时候，自己也有暗中跟着，等他们要出来的时候，他才先一步回到了车里，却没料到林偌没有和林妈妈一起出来……

  也许是想多了，但是防患于未然，所以，小陈还是追了出来。

  而也幸亏他追了出来，因为，他在追到一楼公共卫生间的时候并没有看到林偌的影子。

  心下一惊，小陈赶忙掏出手机，联络附近的暗桩。自己则追了出去……

  要问林偌他现在在哪儿？

  他正在跟踪一个人。

  上了厕所出来之后，本欲赶紧跟自己的母亲会合的，但是，却在经过厕所间那边一柜台的时候发现一道熟悉的影子往员工走道那边走。

  本能的，林偌跟了过去，那身影上了二楼。

  所以，他也跟上了二楼。

  而在他一上二楼，甚至都没能来得及走到走廊的时候，便被一支黑色的枪管顶住了脑门。

  “许老师……”

  “林偌？”

  林偌讶异，但是那个持枪的人更加讶异。

  这是两人在那事之后第一次见面，算算，也有半个多月了。

  但是，这不算是什么，最主要的是，是……她不是死了么？怎么会？

  顿时，林偌只感觉荒谬，难道是飞扬在骗他么？

  可是，不可能啊，既然是飞扬告诉了自己，那就不可能是骗他。

  还记得，自己在听到这个消息之后茫然了许外，心底的感觉也很复杂。

  他知道，就算飞扬杀了她自己没法说什么，毕竟，那一天，要是飞扬不反击，那么死的就是飞扬了。

  他并不无私，如果非要他选择一个的话，他自己希望飞扬活的好好的。

  那一天，在飞扬告诉他的时候，他也看出了，飞扬似乎怕自己生气，说真的，这让他很感动。

  自己在学校的那五年，许雅兰的确帮助了他很多，他自然是不愿意对方死的。可是不愿意是一回事，现在，现在……

  “你……你没死……”林偌的唇抖了抖，不可思议的瞪大了眼。

  许雅兰皱了皱眉头，咬了咬唇，推了林偌一把，“这里不是你该来的地方，快下去。”

  林偌被推了下，愣了愣，“什么？”

  许雅兰没死的事实对他的冲击太大，一时间他没有反应过来。

  “笨蛋，快走。”许雅兰骂。

  “我……”林偌也还想问什么，但是看许雅兰着急的样子，想着她毕竟是跟飞扬对立的，于是也不再多说什么，转身便欲走。

  只是，还是晚了。

  “唔……”只来得及一声闷哼，林偌倒在了地上，失去了意识。

  “不准伤他。”在一把枪支对准了林偌的脑袋后，许雅兰立马档在了林偌跟前，自己直面那危险的黑色圆洞。

  “许堂主，他已经看到你的脸了，为了不影响BOSS接下来的计划，他，必须死。”冰冷的，没有一丝温度的声音从持枪男子身上飘出。

  许雅兰咬了咬唇，她何尝不知道？但是……

  “BOSS放过了林偌一次了不是么？萧堂主，这一次，或许我们应该先问问BOSS。”许雅兰直视着男人，没有分毫退避。

  男人皱了皱眉。啧了声，但是还是拿出了自己的电话。

  两个后，那边好听的微带着低沉的男音传来，声音里甚至带着一丝慵懒：“什么事？”

  “BOSS，林偌不知道是有意还是无意的出现了，他看见了许堂主的脸，您看……”

  “林偌么？”慵懒的男音微微的拖长了些音调，顿了三秒，然后给出答案。“那个人，你暂时别动。你们撤离吧。”

  “是。”利落的挂断手机，男人略复杂的看了眼昏迷的林偌，收起*。“BOSS命令，撤离。”

  许雅兰松了一口气，在男人转身的时候叫做了对方。“萧印。”

  “许堂主还有事？”男人声音很淡。

  许雅兰亦淡淡的道：“萧堂主也不希望林偌死吧？”

  如果对方希望的话，完全是可以先斩后奏的……

  闻言，萧印忽而想起在会议室里自己调戏人家的那一幕，皱了皱眉，没说话，只是快步离开了。

  而听到一阵轻巧的几乎能忽视的脚步声的许雅兰则定定的看了眼地上的林偌，然后，也飞快的离了开去。

  几乎在许雅兰身形刚消失的刹那，小陈的身影便出现在了林偌面前。

  在看到林偌倒地后，不由大骇，连忙上前检查，然后，发现对方只是昏迷，不由的松了一口气。

  好在只是被人打昏，不然，自己的小命也要休矣。

  然后，抱起林偌，怕林妈妈担心，小陈吩咐别人送林妈妈回去，他则是带着林偌直接上了另一辆兄弟的车子前往应书尘的医院……

  虽然应该只是被人打昏过去，但是，还必须要检查，这个人对寒总太重要，可不能有半点差池。


总裁选“妃”_第134章：决定

  寒飞扬接到小陈传来的消息后再赶到医院的时候林偌已经清醒了。

  “寒总，林偌没事，你放心吧。”应书尘知道他最关心的是什么，在对方进去病房门之前赶紧道。

  “你可以现在就带他回去的。”想了想，应书尘又补充了句。

  寒飞扬深吸了一口气，淡淡的点了点头，走进。

  进去的时候，林偌已经靠在了床上，看到寒飞扬进来的时候，对方的眼中明显闪过一抹激动。

  “飞扬。”

  “没事吧？”在床沿坐了来，寒飞扬，轻轻捧过林偌的脑门观察了下，除了后颈有一道红痕之外，其他并没有什么反常。

  “没事。”林偌吸了吸鼻子，摇了摇头，每次自己受伤之后看到飞扬都会有一种涩涩的，想哭的感觉。

  不知道为什么，而这次的感觉更明显了些。

  “谁袭击的你？”轻轻的，总裁大人问道。

  林偌犹豫了下。而后张口。“飞扬，我看见了许老师，活生生的许老师……”

  寒飞扬瞬间便眯起了眼：“许雅兰？你确定？”

  “嗯……”

  “是她伤你的？”寒飞扬专线冷了下来。

  “不……”林偌想说不是，但是舌头一轻，终究还是说，“不知道。”

  “我在见到她之后她比我更惊讶，随后便慌张的跟我说那儿不是我该去的地方，要我离开，只是当我转身的时候被了，我不知道是不是她动的手。”林偌老老实实的解释道。

  闻言，寒飞扬沉默了下来，脑中飞快的运转。

  许雅兰在那里，看到林偌惊讶这就代表他们的目的并不是林偌，至少在一开始的时候绝对不是。

  慌张的叫林偌离开是因为她与人在那里接头，因为有别的人在，所以才要林偌赶紧离开。

  许雅兰的身份是堂主，这一些，那BOSS的神秘组织花费许多心力才将许雅兰救出去，若说没有目的，白痴也不信。

  许雅兰没死的消息应该是机密，就算她的尸体失踪，他们也有怀疑许雅兰可能没死，但是怀疑跟确定是两码事。

  这一次，林偌却是在无意间戳破了他们的机密，按理来说，他们不应该这么轻易的将人放回。

  许雅兰堂主的身份都让林偌赶紧离开便代表了和她接头的人身份不低，至少不是她能掌控的。从林偌失踪到小陈找到其中的时间并不长。

  这么短的时候里，解决一个林偌应该是不费吹灰之力，而林偌没事，是因为许雅兰的坚持保护或者……还是其他？

  不对劲，这件事情，不太对劲。

  “飞扬，你在想什么？”林偌看着总裁大人陷入沉默，不由的唤了声。

  回过神来，寒飞扬摇了摇头，“没事，应院长说你没事，我们回家吧。”
 
  回家……听着这个词，林偌缓缓的勾起了唇角。

  “好！”

  回到家里已经是下午五点半，为了不让林妈妈担心，林偌并没有说进去过医院的事情，只说自己往飞扬那里去了一趟，所以和对方一起回来了。

  虽然林妈妈稍微有些迟疑，但是也没有说什么。

  两个小家伙去房间里试衣服，穿出来的效果都不错。

  “小染，你也去试试吧。”林妈妈将为林染买的衣服给了对方。

  林染接过，笑了笑，“好。”然后，拿着衣服往自己的房间里走去。

  在林染进房间之后，蓝寺雪回来了，他的身后是巫魅和外国佬。

  他们三个人并不知道林偌出事的事，也不知道许雅兰是真的没死。

  进门后，外国佬首先抱怨，“你们都出去玩，就留我一个人在公司，不公平，太不公平了。”

  蓝寺雪没好气的白了眼对方。“怎么？你也很想玩？不如我找点事情给你好好玩玩？”

  外国佬面色僵了僵，这句话绝对是威胁，该死的蓝寺雪！

  巫魅的神情稍稍有些恍惚，他不明白，那个时尚界的人妖凤大师为什么地他影响力有那么大？

  “巫魅？”总裁大家感觉对方脸色不太妙，于是唤了声。

  巫魅抬头，看向寒飞扬，蓝寺雪的话浮现在脑海。

  巫魅抬头，看向寒飞扬，蓝寺雪的话浮现在脑海。

  喜欢么？不同于兄弟的喜欢。或者还是太熟悉了。究竟是哪种喜欢他自己也分不清楚。

  “怎么了？”寒飞扬走到巫魅跟前。

  摇了摇头，这种东西，还是他自己理解透彻的好，巫魅笑了笑，“没事。”

  眼珠子转了一圈，蓝寺雪并没有发现林染，蹙了蹙眉，不动声色的问和明明说话的小雨，“你二哥呢？”

  林雨眨了眨眼。“在房间呢。”

  把自己关在房间里做什么？

  蓝寺雪知道自己不该好奇，但是，还是忍不住的好奇。

  知道自己应该离小染远一些，但是，知道归知道，是否能做到……

  总之，等蓝寺雪反应过来的时候，他已经站到了林染的门前，并且因为不想引起寒飞扬他们的注意，他直接打开了门进去。然后还飞速的将房门带上了。

  房间里，林染看着突然进门的蓝寺雪惊愕的忘记了动作。

  而蓝寺雪更是愣住了。

  他怎么也没有想到，在进门后，竟然会看到这样一幅画面。

  夕阳的余晖洒进透明的玻璃窗，房间里的少年美的像是精灵，赤裸的上身肤色是美丽的雪白，小巧红艳的双果挺立，纤细的仿佛一只手就能握住的腰肢……

  视线再往上，少年惊愕的瞪大着双眼，但是却是那样的可爱。

  蓝寺雪顿时觉得口干舌燥了起来。

  没想到进来后会看到这样的一幕，也许他现在该庆幸林染的下身还是穿的好好的……

  “雪……雪大哥……”林染不自在的笑了笑，“有事吗？”

  一贯的温柔，轻声细语，却是不自觉的带上了一丝疏离。

  林染飞快的套上他妈妈买给他的衣服。

  有点可惜，看不到那美丽的肌肤……当有这样的认识后，蓝寺雪皱起了眉头。

  看对方皱眉，林染略略垂下眼睑，“那个，雪大哥没事的话，我先出去了，妈妈还在等我呢。”

  说罢，从蓝寺雪身边擦着肩欲打开房间门。

  “等等。”

  不知道为什么抓住，似乎只是本能。

  总之懊恼之后蓝寺雪已经抓住了林染的胳膊，

  顿时，林染的身止僵了僵，本能了挣开了，疏离的笑了笑：“雪大哥有事？”

  这样的疏离虽然是蓝寺雪想要的，但是真正的来临了，忽然发现又是这样的讨厌。

  于是，本就皱着眉头不由皱的更深了。

  抿着唇，蓝寺雪没有说话。

  林染低了低头，看对方不说话也不想再说什么。赶忙打开房间门走了出去。

  房间里，蓝寺雪看着自己的手掌手，蹙眉。

  上面，似乎还留了属于林染的温度，但是，当对方的人不在了之后……那温度，竟然开始飞速的转冷……

  无方的坐到林染的床上，那上面，有对方刚才换下来的衣服。

  这样，不是很好么？

  在自己拒绝的那一刻他不是就打算以后和对方保持距离的么？

  而现在对方显然是做到了，却偏偏是自己……

  烦恼的扒了扒头发，蓝寺雪只觉得心乱了……

  “哈，不错，不错，小染的衣服真漂亮。”外国佬毫不吝惜的给予赞扬。

  林染笑着低了低头，垂下的眼睑看不出他在想什么。

  “唔，雪呢？”林偌从厨房出来，看着自己的弟弟穿上的新衣服也很高兴，随意的问了句。

  寒飞扬眸光闪了闪，从林偌的手上接过水果盘，“我们自己吃就好。”

  林偌挠了挠头，“哦”了声，然后在餐桌上坐了下来。

  外国佬飞快的捏起一片哈密瓜塞进自己的嘴巴里，很是开心的啃着。

  总裁大人也跟着坐了下来，眼光不自觉的在林染身上扫了一个圈，有注意到对方在听到“雪”这个名字后身子僵硬了下。

  “小染，快过来吃。”林偌招呼弟弟。

  林染抬起头，脸上挂上了淡淡的笑容，“好。”

  这一刻，寒飞扬，终于确定对方不一样了……

  林染，也许，是自己小看对方了……

  “小染，最近学习紧张么？”林偌关心的问道。

  林染也拿过一片哈密瓜，咬了口，点了点头。“有些紧张，大哥，学校里的学习氛围很浓厚，唔，我想在最后的半年时间里住校。”

  “住校？”林偌愣住了。

  寒飞扬眸光闪了闪，却是没说话。

  蓝寺雪从林染的房间里出来听到的便是这么一句话，顿时，眼眸沉凝了下来。

  “嗯，我想住校，这样对我学习比较好。”林染点了点头，神情认真。

  “在家里也没有事啊。”林偌并不赞同。

  林染低了低头，没回答，只是轻轻的道：“大哥，宿舍提交申请我已经交了。”

  闻言，林偌也低下了头。

  “小染，你要住校？”外国佬纳闷的：“你是不是觉得家里太吵了啊……”

  “没有，没有。”林染赶紧笑了笑。“我只是觉得在学校里更有利于学习，飞扬大哥，你说好吗？”将目光转向寒飞扬，林染淡淡的笑着，眼睛依然清澈，却是多了一丝难以看清。

  “飞扬……”林偌紧张的拉了拉恋人的衣袖，他并不想弟弟去住校，虽然只有半年，但是在家里不是更好吗？

  眨了眨眼，总裁大人略有深意的定定的望了眼林染，然后，点了点头。“可以，既然小染想这么做，我们应该尊重。”

  “谢谢飞扬大哥了。”林染笑着扬了扬嘴角。

  林偌深深的皱起了眉头。

  在林染的背后，蓝寺雪缓缓低下了头，双拳拽的死紧，却是并没有说什么……等于默默同意了林染住宿的决定……

总裁选“妃”_第135章：阴错阳差的失败

  是夜，在总裁大人的房中。

  “我帮你吹头发。”林偌自觉的在寒飞扬出来之后便拿着吹风机为情人服务着。

  在床沿边坐了下来。听着吹风机发出来的“呜呜”声响，寒飞扬却是轻蹙着眉头。

  “飞扬，刚才你们在书房是说许老师的事么？”林偌轻轻的问道。

  在吃完了晚饭后，寒飞扬和雪他们几个便在书房里了。

  “……嗯。”应了声，总裁大人并不想在这件事情上多说什么。

  林偌在心里叹了一口气，也不问了，飞扬一直不想自己接触太多的阴暗面，所以，虽然他其实很渴望能和对方站在一起，但，对方不高兴的事情他也不会去做。

  想了想，林偌改变了个话题。

  “飞扬，让小染去住宿，真的好么？”

  “你认为不好么？”寒飞扬反问。

  林偌低了低头，没说话。

  “这是小染自己的选择。”不想林偌太纠结，寒飞扬，还是暗自叹了口气的道。

  “可是……小染太小了……”作为大哥的，他不想自己的弟弟吃苦，就算心里明白也许小染在离开他们之后才能成长，但是，也还是不愿。

  “我离开家里在外头上学的时候比小染还要小。”总裁大人淡淡的。

  林偌呐呐的不说话了。

  在他心里，飞扬根本是无敌一样的存在，而自己的弟弟不是，所以……

  “你啊，别想这些了，小染出去锻炼锻炼也是好事。”明白情人老好人的性格，在头发吹的差不多后，寒飞扬夺下对方手中的吹风机放好。

  “……嗯……”林偌无奈的点了点头，关了自己这边的床头灯，躺进了被窝里。

  总裁大人将自己这边的也关掉了，上床，将林偌略显单薄的身子搂进了怀里，“小偌，累不？”

  林偌微红了脸，好在是黑夜，身边的人看不见。“……还好……”

  “早些休息吧。”在林偌受伤的地方轻轻的揉了揉，强制性的压下心中升起的一丝杀意，总裁大人柔柔的抱住了怀中的人。“睡吧。”

  好安心的臂膀……林偌笑了笑，合上了眼帘。

  而就在林偌睡着了不久，总裁大人放在床头的手机轻轻震动了下。

  并没有睡下的寒飞扬拿过自己的手机，打开，上面，是一条陌生的短信。

  “本来为寒总准备了一道大餐，可惜，不小心被你那心爱的情人破坏了，倒是也烦恼要不要干脆灭口，可惜，想到那毕竟是寒总心爱的人啊。呵呵，不过，正所谓，事不过三，再有下一次，我可就不能保证还会怜香惜玉咯……”

  冰冷的寒光猛的从眼内迸射而出，寒飞扬，冷冷的眯起了眼……

  “该死的BOSS，简直找死，自己死也就算了，还要连累老子，好困啊……”

   骂骂咧咧的异国腔调，如此特殊性的语言风格，除了外国佬还有谁！

  此刻，他正一边骂着一边往某大商场旁边的弄堂走去。

  在开会的时候，飞扬判断出许雅兰即使和她和同伴撤离，但是既然对方选择在那里接头，那么就不可能什么都不留下。

  小陈虽然离开，但是他身后还跟着两人却留在了商场监督，许雅兰和另外与其接应的人撤退不难，如果商场本身有那么一个空间是他们惯用的联络地，那么，地方上的东西想要全部搬走是不可能的。

  所以，最有可能的是他们的人还会出现，然后，将可能存在地蛛丝马迹全部毁灭。

  所以，在那期间，他们四人将会轮值看守。

  第一天，便是倒霉的外国佬 了。

  “说什么轮流，要是那BOSS不是吃干饭的，肯定会尽快动手啊，今天的可能性太大了，而过了今天还要什么轮流？明明就是想把这工作给我来做嘛。”

  “该死的雪，都是他说什么要抽签，根本不公平，他肯定出老千了。”
  
  “还有巫魅，也不帮我，今天要是没人的话，明天就要轮到他了啊……难道说他们都算准了今天那个讨厌的BOSS一定会行动？”

  咒骂着，外国佬出了弄堂，终于来到了商业大楼隔壁的一栋，从后头攀上，然后，很快的从旁边的那地爬窗户进了林偌下午刚进过的商场。

  “我现在是在第七层，林偌是在二楼出的事……唔，一层一层找下去？”轻声嘀咕着，外国佬也不需要手电什么，他来这里是做好充足准备的，眼睛上戴着特大号的夜视镜。就跟白天没两样。

  虽然有那么点点困，但是外国佬精力还是很集中的，没办法啊。要是碰上什么恐怖分子，他的思想不集中可能得挨枪子了……

  “最高楼层，也许比较适合藏东西。”如此想着，外国佬迅速的窜入七层的员工走道。

  有人？

  当一道黑影闪过拐角之时，外国佬的双眼睁大了。

  还真是给飞扬料中了，啧啧……

  于是撒开腿追了过去……成功的在那人要下楼的时候逮住了对方。

  那人的反应也很快，几乎在外国佬要搭上他肩膀的瞬间便反应过来，而且利落的躲了开去。

  同时，外国佬眼睛一瞄，好像还有一道身影先下了七楼？而且那身影……小陈？

  既然是自己人先下去了，外国佬更是要栏住这个想跟着下去的人。

  “又是你！”

  “又是你！”

  两道异口同声的声音。

  外国佬用眼斜看人，“你怎么阴魂不散啊？”

  这也，用脚趾头想也知道是谁了。

  “阴魂不散的是你吧？”任行云冷哼了声，每次他有线索去追踪的时候，这个人都会捣乱，不是阴魂不散是什么？

  外国佬皱眉，“你怎么会在这里的？”上几次他对于任行云倒是没有多想的，但是在这里又碰到了……可就不能不多想了……

  “这个问题也正好是我想问你的。你到底是什么人？”任行云口气很不善的。

  外国佬挑眉，由于戴着夜视镜的关系，他能够清晰的看见对方脸上的讽刺……虽然对方也戴了和他一样的玩艺儿。

  “我是什么人？”外国佬笑了。“呵呵，告诉你也没有关系。”
  
  任行云边听边提高了戒备，通常，在犯人这么说的时候为的是吸引他的注意力，然后，突然动手。

  但是外国佬的确是说了，不过，却没有动手的意思。

  “我啊……我可是个大大的商人。”
  
  商人？任行云嘴角抽了抽，“商人大半夜的会出现在商场？”
  外国佬很奇怪的看着对方。“商人出现在商场很奇怪吗？要说，你这个明显不是商人的人出现在商场才是一件奇怪的事呢。”
  
  “现在是半夜。”任行云冷冷的，心中想杀人的冲动猛然升起，每次碰到这个人自己那引以为傲的自制力都会有失控的迹象。

  “半夜怎么了？”外国佬没好气的啐了声，“作为一个成功的商人，牺牲自己的睡眠时间来成就大事是有必要的。”
  
  说的，那叫一个铿锵有力掷地有声。

  “你……”任行云不想跟对方胡搅蛮缠，正欲转身走人，但是楼下却突然传来了警报声。

  顿时，两道人影急匆匆的往下面跑了去……也顾不上拌嘴了……

  而待到外国佬和任行云赶到楼下的时候，赫然发现小陈与另一人打在了一起。

  “小陈。”外国佬唤了声，赶忙上前助阵。

  而有了外国佬的助阵，那和小陈斗在一声儿的人明显的就要败阵受伤。

  任行云再也看不下去了。于是，也上去帮自己的人……没错，那个和小陈缠在一起的是他手下的人。

  “好啊，原来是一伙的！”外国佬在看到任行云来帮忙的时候眯了眯眼，顿时，脚下的动作更凌厉了。

  四人斗的正欢，那边，保安打着电筒追了过来。

  警报器响……不影响这商场的保安量不可能的。

  “小陈，撤。”洒下命令，外国佬也打算先离开再说了。

  任行云也没有兴趣在这里再斗下去。于是给自己的手下也打了个暂时撤退的手势。

  可是，就是这时，他们刚下来的七楼传来了小范围爆炸的声响。

  “轰隆……”

  “该死，中计。”外国佬黑了脸，飞扬早就说过。那BOSS的人一定会让人来这里毁了碑的据点。他的任务就是阻止对方摧毁，然后找到那个据点，找资料。

  而现在，楼上的爆炸声，显然是代表了那个地方被BOSS的人捷足先登了。

  任行云的脸色也很不好看，但是，众多保安的脚步声往这边赶来，而且整栋商场大楼的警报器全都响了，此时如果再不撤退，即使是他也会有麻烦。

  咬了咬牙，任行云狠狠的瞪了眼坏自己事的外车佬带着手下撤退。那眼神，毫无疑问的，如果视线能杀人，外国佬现在死了一百八十次都不止了。

  外国佬也很愤怒，他的愤怒一半来自于讨厌的BOSS。另一半绝对是任行云。

  他还没有怪对方坏自己的好事呢，居然还敢给他脸色看，赏了根中指给对方后，无奈的，也只能灰溜溜的和小陈两个人一起撤退。

  于是，当众多商场保安赶到的时候，六楼根本没有半个人影，几个人只好赶紧上七楼，很快，救火车也呜呜的赶到了，这一夜……很不平静……

  冷风中，离商场大楼不远处的某个小弄堂，传来这样一段对话。

  “小陈，我这下子死定了，怎么办啊？”可怜兮兮的，像是霜打的茄子。

  “……林总，是属下的错。”
  
  “当然是你的错了。”恨恨的，“你不在七楼好好的呆着，你跑底下去干嘛？”

  “……”那是因为他发现六档有动静啊，但是，他不敢反驳。

  “呜呜……”又是一副要哭的势态。“这一次飞扬一定会扒了我的皮的……呜呜……”

  “……”小陈也很想哭 。

  “小陈，你说我现在逃跑会不会晚了？”期望的。

  小陈无语。

  “呜呜……好像还是不行。如果待罪逃跑被抓住了……应该会更惨……”碎碎念。

  小陈张了张嘴，很想说，没关系的，寒总 就算处罚一下你，但是绝对不会杀了你，熬过去就好了，但是想想又觉得这个挺像幸灾乐祸的，所以，还是闭了嘴。

  “小陈，都怨你，你怎么这么笨呢？难道谁是敌人，谁是目标你都分不清？”迁怒于人。

  小陈额角抽搐了下，无语，无情不也没认出来么？

  “那个该死的眼镜男，下一次，我再看见他，一定杀了他。”恨恨的。

  小陈的身子抖了抖……

  “飞扬啊飞扬，呜呜……怎么办啊……我会被笑死的。会被整死的……”外国佬觉得自己的前途很是堪忧……

  小陈觉得自己的前途也很是堪忧，说实在的吧，他觉得，如果今天来任务的是蓝总或者是寒总，那肯定不会是现在这份结果的……但是……哎……

  自己回去也不好交待啊……

  说真的，他最近也挺倒霉的，保护着寒总的爱人林偌，但是却让对方几次在自己的手上出了意外，到现在自己还没有受到处罚还真是意外！

  不过，在出了今天的事情后想来也不远了……

  他现在唯一担心的是，过了今天，他还能不能继续原来的职位……哎……

  另一边，外国佬心底也在飞快的转着心思。

  不过不是什么伟大的心思，他只是在想着……怎么能让飞扬觉得自己可怜而放过他呢？不晓得假装受伤可不可行……

  受伤了，飞扬应该会可怜他的吧？

  应该……的吧？
  

总裁选“妃”  第136章  跳楼

  ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

林染住校已经一个星期了。

称不上什么习惯不习惯，这是他长这么大第一次离开家里，离开自己的亲人身边。

日子没有想象中的难过，有很多东西不会，有很多东西要学。

包括最简单的打水，洗衣服，洗饭盒……这些东西如果在以前，那都是妈妈在帮他处理的。

所以，当都是自己在做的时候，他才知道有多么的辛苦。

“林染，去打水？”李亚刚是和他一个宿舍的，而且还是上下铺，看林染往外头走去连忙唤了声。

“嗯。”林染笑着应了声，“需要我帮你带么？”

这一个星期来自己能够适应的不错也是亏了对方的帮忙，林染是感激的。他也道过谢了，但是李亚刚说是朋友就不准说这些，所以他也不再多讲，只是经常帮对方打个水什么的。

人帮我，我帮人，再加上他跟李亚刚的关系的确不错，不需要太累赘的客气。

“好啊，好啊。”李亚刚翘着二郎腿在宿舍的床上。现在他们刚放学，吃晚饭的话并不需要太急，晚一点去食堂省得排队，在教室里坐了老半天累死了，能躺一会儿也是好的。此刻听到林染这么说顿时兴奋了。

“好。”顺便拿起李亚刚的水壶，林染走了出去。

往专门打水的地方去，因为太多人都去了食堂的关系，所以那里反而不怎么忙，很快的，林染就将两壶水都打好了。

拎着热水瓶往回走，在将近宿舍楼的地方却是不小心撞了人。对方急匆匆的像是被人追一样，要不是林染这段时间并没有落下训练，在体育课的时候也格外的认真，这么一撞跌到也是可能的！那可能像现在旋转了个身子却是坚持站稳了，手中的热水瓶也没事。

这可都是滚滚的开水啊，要是真的洒了出来碰着皮肤定会吃不了兜着走。

那人撞了人，很是害怕的瞪了瞪眼，想停住，但是又像是想到了什么可怕的事情咬了咬牙跑了开去。

看对方跑进自己那宿舍楼前一栋的楼中，林染蹙起了眉头。

他自己的宿舍楼在最后一栋，后面就是学校的榕树林，而那男生进入的宿舍楼是高二的……

吃饭的关系，这条道上的人并不多。林染皱了皱眉后还是朝那男生刚跑过来的方向走了去……如果估算不错的话，那个男生应该是从操场北边那儿过来的。

走过去，眼睛扫视了一圈，并没有发现什么怪异的，摇了摇头，林染打算还是回去了。

只是，刚一转身就见一只脚横在北边花坛那边，刚才他是从背面过来的，所以也没有发现，一转身才发现。

林染一惊，赶忙走了过去。

“啊……胡老师？”很是惊讶的发现倒在地上的竟然是两个月前又给他们讲过一堂公开课的已经退休的胡老师，林染赶紧放下手中的水壶，跑了过去。

“胡老师？胡老师？”

底下的老人躺着，脸色青白。林染吓了好大一跳，于是连忙背起对方往校医那边跑了去。

好在，校医那边北操场并不算远。

很快的，林染到了那儿，更庆幸的是校医没有去吃饭。

看到林染背着人进来也惊了，接下来自然是一片混乱。

不过好在校医最后给出了让林染松一口气的答案，胡老师没事，只是心力交瘁所以才晕倒。

而这个时候林染想到了刚才那慌张的高二男生，就是不知道胡老师的晕倒跟对方有没有关系了……

“林染？”校医看了眼林染胸前的校卡，温和地笑了笑。

“许医生，胡老师真的没事么？”林染回过神来赶紧问道。

“呵呵，没事了，我在这里照顾着就好，你还没吃饭吧？”医生善解人意的。

林染不好意思的笑了笑，没说什么。

“去吧，正在长身体，别饿着了。胡老师的情况我会跟校长说的，校长知道胡老师家里的联系方式。”医生宽林染的心。

于是，林染便不再说什么的点了点头。“好的，那么许医生，我先走了。若果有需要帮忙的，可以找我。”

“好。”校医笑得更加温和，心中赞叹着林染的人品。

而后，林染离开，走到花坛边将水壶拎起重新往宿舍楼走了去……

回到宿舍，和李亚刚两个人去食堂吃饭，而到了那之后白发现自己的饭卡竟然遗失了。

明明去打水的时候还在口袋里的啊……

“先用我的吧？吃过饭再去找。”李亚刚道。

皱了皱眉，林染点头。反正是掉在校园里了，别人捡去了倒是也能用，但是里面钱不多了……吃过饭再找吧。或许会被人捡到送到教务处也不一定。

吃过饭，李亚刚要帮林染一起找却被拒绝了，距离晚自习开始也没有多少时间，他也知道对方有这个时间按洗澡的习惯，他不想太麻烦对方。

最后，在林染的坚持下李亚刚去了宿舍洗澡。

林染则往北操场重新找了去，去打水的时候饭卡他确定还是在的，要丢，最有可能是在背着胡老师跑的时候。所以，去那一路找才好……

找了一路，却是仍没有见到，林染皱起了眉头，正想放弃，脑中却是灵光一闪……校医那里！

也有可能是以在校医那儿！

饭卡很可能在那里丢了，也能看下胡老师，这么想着，林染赶忙往校医那里跑了去……

去的时候，意外的，校医的门却是关上了。想敲门，却怕吵着里头的胡老师。

想了想，林染赚到了校医北边墙壁，那里有窗户，只要打开就能看到里面的情况，要是自己的饭卡丢在那儿肯定会被校医捡着放在办公桌上！

来到那儿，林染试了下，运气不错，窗户没关。于是，他拂开了白色的窗帘……

然后，结结实实的愣住了。

房间里，一身穿黑色风衣，身形清瘦的女子正站在床边上。

林染惊讶，想是不是胡老师的亲人，既然有人在帮他开下门正好。只是，正欲出声却被那女子接下来的动作吓到了！

“碰，碰，碰。”

女子双腿跪下重重的想着床上昏睡的胡老师磕了三个响头，而后，女子立马站起打开房门出了去……快的跟一阵风一样！

林染从北边墙壁转来的时候已经完全看不见那女子了，明明这里还比较空旷的，那个女孩子这么快的速度啊……

半是惊讶半是不知所措的，林染站在了校医门口。

“林染？”校医许医生的声音传来，带着笑。“你是来拿饭卡的吧？我还在想着是晚自习开始之前你都没来，我就给你送去的呢。”

林染回过神来，赶忙道谢。“谢谢许老师，原来是真的丢在这儿了啊，”

“呵呵，哪，给你。”校医从自己的口袋里掏出饭卡。

林染再度道谢，然后指了指里头。“胡老师的女儿来了么？”

“胡老师的女儿？”校医愣了愣，随后叹了口气。“胡老师只有老板没有女儿啊……”

“啊？没有女儿？”林染愣了。

“呵呵……也不能算没有女儿。”许医生苦笑了下，想说些什么，但是终究没有开口，只是朝着林染摆了摆手。“不早了，你快去准备下吧，马上要晚自习了。”

“……哦……”林染想也许是人家的私密，心中虽然疑惑，却也不方便再说什么，道谢之后便离了开去，只是心中有个疙瘩……

“林染，你快去宿舍。”李亚刚边朝着林染奔来边道。

“怎么了么？”其实，林染不打算再去宿舍了，毕竟离上课不到十分钟了。

“唔，你家里来人看你了，数学作业竟然在第一堂课前就要交了，我先去教室了啊。”李亚刚忙说了声，也不等林染再问便往教室跑了去。

林染无奈的笑了笑，心中想着会是谁来看他，边想边快速往宿舍跑了去。时间真的不多了……

让林染怎么也没有想到的是，来的，竟然是让他躲到学校里来的祸首……蓝寺雪！

一个星期不见，林染在再见到那抹熟悉的身影时不由有些恍惚。

“小染。”堪称温柔地笑了笑，蓝寺雪也专注的望向有一个星期没见的林染。

回过神来，林染握了握手，脸上带上了淡漠却疏离的笑容。“雪大哥，你怎么过来了？”

那疏离让蓝寺雪眯了眯眼，却是没说什么。只道：“林妈妈让我送点东西给你。”

“啊，妈妈？呵呵，马上星期天我就能回去了，何必再跑一趟。”林染道则着，掩饰性的往桌边走了去，那里，放着蓝寺雪带过来的东西。衣服，还有水果。

“你快高考了，有又在长身体，多吃水果好。”蓝寺雪柔道。

“哦，好，我知道了。那个，雪大哥……呃，我要上课了……”要上课是事实，不知道怎么跟对方相处也是真的……林染转身这么道。

“要上课了么？”蓝寺雪缓缓垂下眼睑，忽而觉得有些烦躁，于是，走到了宿舍的窗边。“在这里住的还习惯么？”

“恩，很好。”林染点了点头，的确是不错。“很新鲜，很有趣，而且习惯了。”

“习惯……了么……”蓝寺雪闭了闭眼，忽然发现面对少年的脸孔有种窒息的感觉，于是，疲惫的转过了身后面向窗户。

“小染……你不考虑回去？”

林然愣了愣，随后笑了：“在学校很好啊，马上就要高考了，在学校里会比较好点的。”

“是么……在学校里比较好点？”蓝寺雪皱起了眉头，正欲再说些什么，眼睛却是瞥见一道似曾相识的身影穿过宿舍后方的树林。

“胡秀容……”喃喃的，蓝寺雪念出了那身影的名字，然后，猛地扒开窗户从上面跳了下来……好在，这里只是二楼！

而林染在看到蓝寺雪的动作之后却是吓白了脸，骇然的大叫：“雪大哥！”

心痛的感觉爬上整个心扉，疯了一样的跑到窗口，正欲跟着跳下，却是见到蓝寺雪往榕树林里穿了去……

“没事……没事……”林染身子软软的滑了下来……


总裁选“妃”  第137章  盲目

不想哭的，真的不想哭的，只是不知道为什么，当自己能够站起来的时候泪水却是爬满了整个脸颊。

那个人，为什么这么过分？

说不喜欢自己就算了，那是他在自作多情。因为这自作多情他都搬到学校里来了，就是不想跟对方碰面。

他都应经做到这样了，难道还不够么？还不够么？
 
为什么要来！

谁稀罕他送什么衣服，谁稀罕他送什么水果！他只要她离自己远远的！远道不要再让自己看见！

这个要求，很困难么？

为什么每次都在他做出了重大的决定之后突然出现在他面前？

那天他在房间里换衣服是这样。

今天又是这样！

为什么？到底是为什么？

他知不知道，要控制自己不去想他是一件很花费心力的事情？他知不知道这看似很简单的事情要做起来是很不容易的？

为什么又要出现！他已经滚得远远的了，不再在那人可以看到的视线范围之内了！就为了对方说的抱歉，就为了那一句抱歉，他应经做到了这一步，还要怎样！

“呜呜……呜呜……”

蜷缩着身子，林染不自觉的再度滑坐在地上，这一次，却是失去了站起来的力气……

“……小染？”

蓝寺雪在追出去之后并没有能找到胡秀容的影子……虽然从二楼跳了下来，但是，还是耽搁了些时间。

  那人滑腻的跟泥鳅一样，而且天色渐暗，榕树林本就比较容易藏身，总之，在他追进树林的时候应经失去那个女人的踪影。

但是纵然如此，至少有一点可以确定了。

那个女人，是胡秀容！失踪了两年多的胡秀容竟然以这种方式出现了！并且，还是出现在小染的学校里！

思索了一阵，没有得到答案，也担心林染，于是蓝寺雪迅速反回。

然后，便见到了这一幕让他心神俱骇的一幕……

窗下，那蜷缩着身子哭泣的少年……

每一声呜咽仿佛都有撕裂人心扉的能力……

“小染……”轻轻的唤了声，蓝寺雪有些艰难地走到了那哭泣的少年跟前。

听到声音林染顿时僵硬了身子，用着极度缓慢的速度抬起了头……

那哭红的鼻眼，看来是那么的惹人爱怜。蓝寺雪直觉得自己的心脏被什么钝器给用力的撞了下……

“小染……”再唤出口的时候声音已然有些艰涩了。

“……雪大哥……呜呜……雪大哥……”眼泪再度决堤，林染再也压制不住自己的感情，纤细的手臂一搂，直接搂住了蓝寺雪的脖子，整个的贴了上去……

“乖，乖，不哭，怎么了？雪大哥在这里，有人欺负你了么？不哭，不哭……”

柔柔的拍着凛然的后背，心中酸涩的可以，蓝寺雪直觉的心底的某处被狠狠的伤了下。

“为什么？为什么要来？我已经躲你躲的远远的了……你还来干嘛？呜呜……”边哭着，林染狠命捶打着蓝寺雪的后背，将这几天以来自己受的委屈全部发泄了出来。

蓝寺雪心尖颤了颤，不是不知道对方在躲着自己，但是亲口从对方的嘴里听到还是震了震。心地涩涩的感觉也更浓烈了些……

而林染还在继续着。

“我不要你送什么衣服，不要你的关心，不要你的水果……呜呜，我只要你离我远一点……远一点……”狠心说着让对方离自己远一点的话双臂却是搂的更紧了些。

“小染……”蓝寺雪心痛。

“我知道你不喜欢我，我不会强求的，分开了，就好了，时间过去了，就没什么了……呜呜……你离我远一点，远一点吧……”说着，这一次，林染狠狠的推开了对方，踉跄的爬了起来夺门就跑……

“小染！”蓝寺雪大喊了声，连忙追了出去。

我只要你离我远一点，我只要你离我远一点……

少年的呐喊回荡在整个胸腔。

在追到宿舍楼下的时候蓝寺雪终于还是停了下来，然后朝着暗中招了招手，比了手势。

很快的，暗处，一道身影显现出来。

深呼吸了口气，蓝寺雪望着林染跑开的方向淡淡的道：“保护好他，他若是少了半根毫毛……用你的命来赔！”

身影低下了头，恭敬的道：“是！”

小染啊小染，你要我那你怎么办才好？

眼中染上一丝悲凉，蓝寺雪死命咬了咬牙才能命令自己离开……

对方说的对，既然决定不在一起就不应该拖泥带水。

林染，那个弱得跟玻璃娃娃一样的少年都能做到，为何自己不能？

惨然的笑了笑，蓝寺雪转身，将留恋全部压进心底……大跨步离去……

ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

是夜，总裁大人家中惯用的会艺术坊中人并不少。

景亦，应则天两兄弟，晴日，很少出现的晴阳，四位老总都将聚集到了一起。

“胡秀容这一带到他父亲前面三代的资料我都查清楚了。”巫魅边说着将手中影印的资料每人发了一份。

五分钟后。

“胡伦英（胡秀容的父亲）祖宗三代身家都挺清白啊。”晴日扬眉。

“的确很清白，我相信巫魅的办事能力，所以，有问题的怕是要从胡秀容的母亲怀双胞胎之后。”蓝寺雪淡道。

没有人反对。

“这是我查到的银风集团，关于萧印，以及那邓先生可能存在的联系的资料。”应则天。

又是五分钟，开口的是外国佬。

“萧印这身家也挺清白啊。”

“我再调查的时候受到了阻拦，也许有人只让我查能查到的。”应则天淡淡的道。

应书尘挑了挑眉。“你不是专门搞情报的么？如果你查出来的都是别人让你查出来的……那么，你是不是太没用了？”

应则天立马做出委屈状。“书尘，你怎么能这么说呢？”要是是那四位魔王这么说他也就忍忍了，怎么自己的亲亲爱人还这么说呢？

应书尘假装没看到对方可怜兮兮的样子，径自转过了头去。

“黑道上我留意了，没有与萧印身份，资料向符合的人。”说这话的是晴阳，此刻他是以晴盟首领的身份说的。而在这个市区中，晴盟在黑道的地位自然是不言而喻的。

晴日神色微凛。“会是对方隐藏的太深么？”

“除非深到最近的十年内他都没有在本市区，以及相邻的几个市区活动过！”

否则，他不会一点蛛丝马迹都查不到！

“……如果是国外呢？”一直没有开过口的总裁大人终于说了第一句话。

晴日眨了眨眼，然后，摇头。“如果是这样，我的势力的确查不出来。”

晴盟就算再厉害，但是只限于国内……国外，鞭长莫及……

“飞扬，我们在国外并没有呆多久。”巫魅看向寒飞扬轻道。

低下头，寒飞扬没有说话。

“现在敌人留下的痕迹不多，任何情况都有可能。”景亦看了眼低头的寒飞扬开口。咳嗽了声，“我负责的那块地也有点眉目了……不过，请容我暂时卖个关子，毕竟不确定，我想等下次聚会的时候再说。”

蓝寺雪斜睨了对方一眼，倒是也没有强求。

巫魅也凉凉的望了眼说这话欲藏私的景亦，同样没有说话，但是，这两人的两眼让景亦背后凉了起来……

晴日觉得自己挺同情景亦的，但是，同情归同情，他还不想找死。

“胡秀容出现在那学校，经查是因为小染救了胡英伦……”蓝寺雪在提到心中的那个名字时稍有些不自在，但是，掩藏的很好。

“据说胡秀容偷偷看过胡英伦，并且在老爷子的床边隔了三个响头。”巫魅微微蹙了蹙眉。“这个胡秀容既然回来了就说明当初的失踪肯定有问题，就不知道她现在是不是跟那BOSS搞在一起了……”

“如果胡秀容知道自己的同胞姐妹死得那么悲惨还会给那BOSS卖命么？”蓝寺雪恶意的扬了扬嘴角。

除寒飞扬三人之外其余的人皆感觉身上有点泛冷。

“也许……也许他早就知道了呢？”应书尘哆嗦着。

“不会。”总裁大人说了第二句话。

外国佬眨了眨眼，“飞扬是说那胡秀容还不知道自己的姐妹死的那么悲惨么？或者，她不知道那BOSS让她的姐妹那么悲惨？”

“为什么？”景亦也问道。

应则天和晴日两兄弟点了点头，也都想知道总裁大人的笃定从何而来。

抬了抬头，总裁大人淡淡的扫视了众人，给出了两个字的答案：“直觉。”

应则天两兄弟嘴角同时抽了抽。

晴日两兄弟额头三根黑线浮起。

巫魅和蓝寺雪外国佬三人很是认真的点了点头，居然就理所当然的赞同了，并且，还顺着对方这一思路接了下去。

“既然胡秀容不知道，那么，接下来我们要做的就是如何找到他并且让她知道了！”

你可不可以别说的这么肯定？应则天几人一阵无语。都说了这只是猜测啊……也许人家姑娘早就知道了！对于寒飞扬，你们几个也太盲目信任了吧？

“没错，不过，也要合计下，最好让那胡秀容不知不觉的知道，然后让他们狗咬狗一嘴毛。”蓝寺雪跟着说。

“飞扬，你说，那孩子……该不会是胡秀容的吧？所以那个女人才会这么保护。”外国佬提出自己的看法。

自从一个星期前他将任务砸锅了之后，飞扬虽然没有惩罚他什么，但是，那无言的冷淡却比惩罚更折磨人……早知道，他就祈祷自己被削一顿好了！

“会么？”巫魅皱眉，并不赞同。“我觉得不会……”然后朝向应书尘。

“应院长，你说呢？“这里，可有一个医生啊……医生说的话最有权威性！

应书尘干干的咳嗽了声。背后有冷汗，脸上有没有散去的黑线。“那双胞胎姐妹都不是明明的母亲。“


总裁选“妃”  第138章  小小戏弄

林偌今天的一上午都很忙，桌上的文件堆了许多许多。

好不容易忙到快吃饭了，这才能有时间喘一口气。小染住校已经有十天了，也不知道对方怎么样了，学校的生活适不适应，在那里有没有好好的照顾自己。

明天就是星期天了，今天妈妈给自己来电话说小染没回来，那么，明天一定会回来了吧？

“林偌，这份资料送到十三楼行政科去吧。”

“哦，好。”林偌应着赶紧站了起来。

十三楼……最近也不知道怎么回事，好多送资料的货都落到了他的头上，有些明显跟他无关的也都让他去送。

不过，跑跑腿的事情他也没计较，可能是人家都没空吧……

胡思乱想着，林偌在出十三楼电梯的时候竟然与人撞了下，顿时，资料满天飞。

“啊……”林偌惊叫了声，赶忙弯身捡。

这些东西的内容都涉及机密，可不能泄露了……

人啊，果然不能在走路的时候出神，不然，准残……林偌欲哭无泪的想着。

“对不起对不起，我帮你我帮你。”一好听的青年的声音如此说道，加入了捡东西的行列。

林偌想拒绝，但是看地下的资料散的很多，于是也不再说什么了。

两个人闷着头捡东西。

很快的，东西终于捡好。

“抱歉抱歉，是我走得太急了，没看到电梯里的人出来。”那青年不好意思的笑着，将手中的资料递给林偌。

林偌也不好意思的笑了笑，抬头的时候才见到对方的长相。

青年，应该算是青年吧？带着一张稍圆的娃娃脸，不必林染大多少的样子，但是在这里的人可没有什么大学实习生，所以，这个人肯定要超过二十二岁了吧？

对方说话的声音也偏向中性，稍带些清亮的声音很是好听。尤其，那娃娃脸上睁着一双圆溜溜清澈无比的大眼睛，这眼睛，怎么都让人去发产生恶感。

于是，林偌笑了。“没事，也是我自己没注意。”边道边接过了资料。

“呵呵。”那青年不好意思的摸了摸自己的脑袋，赶紧道：“啊，对了，我叫威耀，你呢？”

“我叫林偌。”

两人说着，握了下手。

“因为我们部门经理找我去，所以我才走的匆忙了点……”威耀不好意思的说。

林偌能理解。“我刚才想别的事呢，呵呵……没事没事，资料掉了捡起来就好了。既然你们经理找你，那么你赶紧去吧，可别让人等了。”

“嗯嗯。”威耀感激的点了点头。摆了摆手，说：“林偌，改天我请你吃饭啊。”

林偌微笑，对于青年的第一印象是不错的，于是也没有拒绝。“好啊，不过，呵呵，应该是我请你猜对……要是耽搁了你和上司……”

“林偌。”林偌的话没说完，总裁大人的声音却是在他背后响了起来。

林偌转头，看着寒飞扬从电梯里出来，笑了。“啊，飞扬……”

“送完资料了么？”寒飞扬边出电梯边问，平常，他也不会下来，但是十三楼的人本来就不多，而且因为部门特殊的关系，认识他的人很多，所以来了也没事这才决定下来找林偌。

“啊，还没哟呢，正要去……”林偌不好意思的笑了笑。

“你……你……是你！不负责任的讨厌鬼！”威耀猛的指着总裁大人大叫了起来。

听到声音总裁大人这才略略转头，刚才就看到林偌在和什么人说着话，不过他没放在心上，所以也就没注意……

不过现在……不负责任的讨厌鬼？

这是设么形容词？

侧头，朝着说这说的青年望去，总裁大人略略抬头。

“哦，是你啊……”

那个曾经抱着黑猫，差点被他撞了的青年……还真是狭路相逢……这个人，竟然是他公司的员工？

啧啧……

“你，你怎么会在这里！”威耀青着脸，不敢置信的看着寒飞扬，咬牙切齿的。

“我？我在这里工作啊。”总裁大人微笑，看威耀那愤怒的脸觉得有点有趣。

林偌迟疑的看着两人……“飞扬，你和威耀认识么？”

“不认识。”总裁大人飞快的否认，考虑半秒都没有。

威耀铁着脸：“谁要和你认识了！哼！”

林偌稍稍有些尴尬。“呃……你们……是不是有什么误会？”不过，说真的，其实他挺佩服威耀的胆量，居然敢甩脸色给飞扬看……难道他都不知道这大公司是飞扬的么？

“谁跟他有什么误会！”威耀怒不可遏，拉过林偌的手臂退了几步。“林偌，我告诉你，这个人不是什么好东西，开车差点撞了人还一副别人欠他八百万的样子，绝对不是好东西，你跟他是朋友么？你要小心点。”

林偌微微好笑，不过更多的是诧异：“开车撞了人？怎么回事？”

于是，威耀故意的用寒飞扬绝对能听得到的音量将那天发生的事情说了一遍。

“林偌，你说说，这个人是不是嚣张透顶？”

林若也觉得这件事情是飞扬的不对，不过，他也不能在这个时候同意威耀的说法。

于是，只能尴尬的“呃……”了声。

“林偌，我说的都是真的，我跟你说……”威耀稍稍压低了自己的声音。“这个人人品肯定不好，你要小心，别被他坑了……”

“威耀……你，你知道他是谁么？”林偌问得有些艰涩。

威耀不明白的。“谁？什么谁？”

“……我们的集团叫什么名字？”林若循循善诱。

“飞扬集团啊。”青年不明白的看着林偌，很是奇怪对方怎么会问这么弱智的问题。

“你是这里的员工吧？”林偌再问。

“是啊。”青年更不明白了，看着林偌的眼神稍有些怪异，他这不是穿着制服么？怎么还问这么明白的问题？

“他的名字是寒飞扬，你……你明白了么？”林偌小心翼翼的。

“寒飞扬？”青年眨了眨眼睛，忽的，“啊”的大叫了起来。

林偌吓了一跳，“你，威耀，你没事吧？”

“寒飞扬？他叫寒飞扬？”青年的脸色顿时无比精彩了起来，从红到白，从白到黑，从黑到青。

“嗯，寒飞扬。”林偌沉痛的点了点头，第一次有那么点点幸灾乐祸的感觉，实在是因为这青年的脸色太精彩，太可爱了……

抿了抿唇。

咬了咬牙。

低下头……

青年懵了。“这个人，怎么回事寒飞扬呢？我们公司的传奇寒飞扬？怎么可能呢？雷厉风行？明明就会耍懒，冷漠高傲？明明就是不负责任……传奇，传奇，怎么会这样……”

看着威耀在那边碎碎念，林偌有些担心了。看向总裁大人：“飞扬，他没事吧？”

总裁大人扯了扯嘴角。“走吧，我们去吃饭。”

“可是资料……”

“呵呵，林先生，资料给我就好。”行政部的部长亲自过来“接”资料。

林偌云里雾里的将资料给了对方，然后被总裁大人拖着重新进入了电梯。

而被留下来的小青年则还兀自在原地碎碎念的……

电梯门被关上，林偌觉得那小青年好可怜……肯定是受刺激了……

ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

“啊，飞扬，你找我是……”

“吃饭。”总裁大人简短的回答。

“吃饭？”林偌眨了眨眼，有那么一瞬间不太明白这两个字的含义。

“你这个笨蛋，不是忙傻了吧？”总裁大人无奈的。“这都过了吃午饭的时间了……”

“哦……”林偌这才反应过来的点了点头，他还真是没注意……虽然他知道他来送资料的时候就已经快到吃饭的时间了……

“巫魅他们都有事，今天我们出去下馆子。”总裁大人道。

“巫魅他们不吃么？”

“会有人送到他们办公室的。”总裁大人无所谓的，拉着人进入了自己的专用电梯，然后直达停车场，很快，上车，驱车离去……

林偌被动的坐着，任总裁大人带着他走。

下的馆子并不算高级，其实出入高级的餐馆林偌反而觉得不自在。

感受着总裁大人细节上的体贴，他的心里甜蜜蜜的。

这家馆子的东西做的很好吃，而且人不多，所以，林偌难得的享受了下和总裁大人两人单独用膳的时光。

“饱了么？”吃完饭后，总裁大人笑问。

“嗯。”林偌很是很开心的点了点头。“好饱……飞扬，以后有机会我们还是到这边来吃吧？他们家的菜好好吃。”

看着林偌小孩子一般的样子，总裁大人脸上的神情是柔和的。

“”你喜欢就来吧。反正去哪儿对他来说并没有什么差别。来这里也是因为预先搜集过资料，知道林偌会喜欢这里，果然……

“好。”林偌开心的猛点头。

然后，在座位上又坐了一会儿，两人才往外头走去。重新回到车里的时候总裁大人接了个电话……

“林偌，我有点别的事情要去处理，我让小陈送你回去。”说罢，下了车，比了个手势，很快的，小陈出现在了总裁大人车子跟前。

林偌也跟着下了车，却是有点担心。“怎么了么？”虽然刚才飞扬没说什么，但是他感觉到他的身子僵了僵，出什么事了么？

“是工地那边有点情况。”总裁大人淡淡的道，看着林偌上了小陈的车。“你去公司吧，我忙完了就回去。”

“好吧，要巫魅或者雪跟你一起……”

“不用。”寒飞扬摇了摇头，对小陈比了个眼神，对方会意。笑着道。“林偌，寒总能解决的，走吧，我们回去了。”

然后，车子踩下了油门。

站立着的总裁大人微微眯起了眼，低头沉默了两秒，然后，上车……

跑车在大马路上甩下轻烟的痕迹……长长远去……

而是说去工地的总裁大人跑车开往那个的方向却并非是工地，之所以支开林偌，也只是因为让对方知道了，怕是会担心……

毕竟，那人可是个好哥哥啊……



总裁选“妃”  第139章：男孩，不哭！

性能极好的跑车在学校门口洒下片片痕迹。

而后，一修长的双腿优雅的跨下了车门驾驶座，那自然而然，仿佛从人的骨子里散出来的优雅让人不的不赞叹。

然后，路人的视线移到了男人的脸上……

好一张英俊倨傲的脸庞啊！这样的男人……想来应该很受女生欢迎吧？

但是……呃……为什么这个男人进的是幼儿园啊？

顿时，对男人很有好感的几名女子大失所望了。

进幼儿园……为什么这个世界上的好男人不是结婚了就是同性恋呢？

哀叹……

不用猜也知道这进入幼稚园的英俊男子便是总裁大人无疑了！

电话是暗中保护小雨的人打来的，对方说寒明在学校里为了小雨和人干架，最后竟然发疯似的将一和他同年级的小男孩打折了一条腿！

偏偏，那个被打折腿的小男孩家里好像还是混黑道的！所以，学校里的老师不敢多言……

寒飞扬相信有他的人在，没有人动的了寒明和林雨，但是，那人被迫现于名厨也是一定的了……

皱了皱眉，寒飞扬直接往学校校长那里走了去。听说，小雨他们也都在那里了。

想着，没多久之前他们才去过林染上学的校长办公室，这一次却换成了林雨了……在心中叹了口气，总裁大人加快了步伐。

“你是什么人？”崔鹏只有一只独眼，而此时那只独眼正散发着非常不悦的光芒，冷冷的瞪着敢阻在他身前的男子。

这男子身形很消瘦，像是一阵风就能吹跑一样的。这样的男人在平常崔鹏根本不会放在眼里。

但是，今天，这个男人却是给他一种动弹不得的感觉！

这个人挡在了他的身前，阻碍他替自己的儿子报仇！

“保镖。”淡淡的，消瘦的男子给出了两个字的答案。

“保镖？”崔鹏皱眉，独眼的视线越过男人望向他身后瑟缩成一团却被另一个同样是小小的家伙环抱着的孩子。

“你是哪个的保镖？”如果是那个林雨，反正动手的不是他，看在这个能给自己如此威胁的男子面上，他可以不追究。但另一个动手的男孩！那可就办不到了!

“两个都是。”消瘦男淡淡的。

崔鹏顿时眯起了眼，冷哼了声：“这么说，你是要打定主意维护下去了？”

消瘦男没有说话，只是淡淡的戒备起来。

于是，校长办公室中，崔鹏一声令下，他带过来的四名手下齐齐朝着消瘦男攻击而去……

这，就是总裁大人在赶到办公室后看到的一幕。

他的属下地龙，此刻，正和几名打手打的正欢。

而在他的保护下，他身后的林雨惨白着小脸被寒明抱着。

顿时，总裁大人皱起了眉头。

“住手。”冷到如冰的两个字从总裁大人嘴里吐出，瞬时，斗的正欢的地龙猛的撤退，只是一秒的时间，人已经来到总裁大人身后站定。动作之行云流水让人望尘莫及！

“你是……”崔鹏招了招手让自己的人也退了下，专注的将目光放在进门的寒飞扬身上。

只是淡淡的站着却又吸引人全部注意力的能力，脸上不动声色的让人看不出对方在想什么，高兴不高兴。这个人……只消一眼崔鹏便感觉自己遇到了麻烦。

对于崔鹏寒飞扬是认识的，但是，他认识崔鹏却不认识他。

事实上，黑道上的势力不管大的小的，其中领导阶层那些人他手边都有对方的基本资料。所谓知己知彼，他不会允许在自己就近的实力范围之内出现他无法掌控的势力！

“崔鹏。”淡淡的唤了声，声音淡然却是让崔鹏惊了惊，这个人竟然能一口唤出他的名字？但是自己似乎并不认识对方啊！

“你认识我？”崔鹏忌惮的。

“日少有比生意想与你谈谈，只有半个小时的时间。你可以选择留在这里为儿子讨回公道，结果如何，不知。也可以选择现在就去谈生意，相信会令崔先生满意的。”平淡到极点的口吻，只是平板的述说，言罢，总裁大人不再看对方一眼，只是尽自来到两个小的跟前。

“心口痛吗？”问的是林雨，却是没了刚才的平淡，带上了丝丝温和之意。

让人讶异刚才还冷漠的仿佛什么都不在乎的男人能在瞬间有这样明显的情绪。

林雨咬了咬唇，终究还是点了点头，眼睛里带着水雾。

顿时，总裁大人眼中划过一道冰冷的杀意。

将林雨小小的身子一把抱起，重新对向崔鹏。“我现在改变主意了，十分钟之内崔先生若是找不到日少，我想，贵帮完全没有存在的必要了。”

地龙在总裁大人抱起林雨的时分便赶紧也一把抱起了寒明朝外跑去……

“飞扬大哥……”靠在温暖的怀抱里，林雨眼眶中的泪珠儿终于掉下。

“对不起，小雨不想惹事的……不要怪明明，是小雨不好……”

这个孩子啊……

寒飞扬墨黑色的眸瞳中闪过一次柔软，心头浮现起林偌傻傻的样子。

真不愧是兄弟啊……哎……

“飞扬大哥……”虽然心里很不舒服，很难过，心跳也快要停止的样子，但是没有得到飞扬大哥的回答，林雨不敢睡，不敢放松。

明明是为了保护他，如果因为这样明明受了责罚，那么他回更难过，一定会的……

“飞扬大哥知道怎么办，睡一会儿吧。”柔柔的在林雨的额头上吻了吻，总裁大人将人换个姿势让人睡的更舒服些……

………………

“放心吧，没事，点滴挂完了，休息一阵就没事了。”应书尘道。

寒飞扬松了口气。

“能在傍晚之前出院么？”林雨今天险些发病的事不适合让很多人知道，尤其，是林家人。

应书尘明白对方的意思，所以直接点了点头。“没问题的。”

寒飞扬这才完全放下心来。

“唔……寒总，你要不要去看下寒明，那孩子有点不对劲。”应书尘试探性的，眼角小心的看了眼寒飞扬。

他知道，在对方的心里无疑肯定是林雨来的重要的，寒明的出现是个意外，虽然这个意外暂时冠上“寒”的姓氏，本质上，却还不被他们当成一家人的。

今天林雨会病发，那寒明有不可推卸的责任……

所以，他不确定寒飞扬会对那孩子怎么样……

“知道了。”点了点头，总裁大人没有说什么。

应书尘张了张嘴想再说些什么，终究还是闭了嘴，讪讪的转过了身子……

“应院长。”在应书尘转身的时候寒飞扬叫住了对方。

“寒总。”应书尘重新转过头来。

“这些日子麻烦你了。”淡淡的声线确实明显的带了丝温和，总裁大人并没有看向对方，只是直直的望着房中林雨的身影，但是，应书尘心下却是整个的温暖了起来。

“寒总实在太客气了。”

之后，应书尘离开的时候嘴角是上扬着的……这一现象让整间医院上到主任下到护士的若干人等全部惊讶的瞪大了眼珠子……


他们那冷漠的将谁都不看在眼里的院长啊，他们怎么觉得对方最近变化好大呢？

并没有进入林雨的房间，寒飞扬一个旋身进入了林雨隔壁的病房，那里，寒明也在挂着点滴。

寒明并没有受伤，这点滴是他被迫挂的，而小小的他想拒绝也没有资格。

看到寒飞扬进来，寒明戒备的坐直了身子，只是，虽然戒备眼中却还是带着愧疚的。

“如果你无法控制自身的能力，那么，你的留下，不合适。”淡漠的，总裁大人直接道，淡然的目光直直的望着对方的，将小小的人儿那一瞬间眼瞳深处的惊惧收进眼底。

“我……我会控制的……我保证以后不会再有下次了……”小人儿抖着唇，眼中带上了泪花。

从门边来到床边，在床头淡淡的坐了下来。看着这全身发抖的孩子，总裁大人轻轻的闭了闭眼，再睁眼时，眼中已是满满的一片犀利。

“告诉我，相信你，是个错误么？”

小小的人儿愣了愣，随后，眼底带上了强烈的色彩，他咬了咬唇，定定的说道：“不是！”

犀利褪去，总裁大人缓缓的叹了口气，从床上站了起：“挂完点滴去小雨房里陪着吧，他现在在睡，有事按铃，我晚上来接你们。”

说完，直直的出了房间门……

眼泪终于没有忍住的从眼眶中滑落，小小的人儿紧紧的拽着自己的拳头，粗鲁的用没有挂点滴的那只手将泪珠全部抹去。

“不能哭，有什么好哭的？男孩子，不能哭！”

如此的告诫着自己，反复多次，眼泪终于止住……

院长的办公室，应书尘注视着眼前的电脑屏幕，那里，小小的人儿表现的一幕一幕，那坚强的说着“不哭”的倔强摸样让他不自觉的叹了口气……

男孩，不哭么？

是啊，男孩，应该不哭的……

只是，这个孩子虽然特别了点，但终究，只是个孩子啊……



总裁选“妃”     第140章：猎人反被猎

　　
　　这是一家同性恋酒吧。

　　不过，不是四位老总他们自己的那家。

　　巫魅会出现在这里绝对不是想来体验什么夜生活，实在是……飞扬之命难为！

　　“这里真的能逮到那个山鹰？那山鹰喜欢来这种地方？”
　　
　　巫魅不想怀孕来自由于他们最信任的总裁大人的情报，但是，这里不是什么高档酒吧，而且，出入这里的人三教九流各色各样的人都有。

　　自己的调查情报中那个山鹰虽然不说多么的洁癖，但是从来都是高傲不可攀的……而且对方怎么说都是一名有格调的国际刑警，真的会来这里？

　　抱着稍稍有些怀疑的心态（说稍稍那是因为对于总裁大人本能的盲目信任）巫魅跨进了酒吧之中。

　　一进去，就被烟味差点呛着。

　　说真的，这些年来，巫魅真的是很少抽烟了。有这样的行为那还是在自己叛逆期的那几年，之后，遇到寒飞扬之后……似乎就没有放纵过了。

　　本来就不喜欢烟味的，再加上这几年都没抽了……巫魅的心情顿时跌落到了谷底。

　　“这位先生需要点什么？”少年的酒保在看到巫魅的到来后顿时双眼一亮，这可是个极品啊……自己若是能和对方一度春风，想来，是一件很愉悦的事情……

　　对于酒保赤裸裸的，像是要××人衣服一般的火热视线巫魅的选择是无视。

　　“给我一杯黑色沙漠。”

　　说完这一句话后，巫魅的全身散发出了生人勿近的森冷气息。

　　那冰冻，成功的阻隔了几名先想要上前搭讪的男士。

　　但是，也就只是阻隔了几名。

　　事实上，还是有不怕死的跑去送死！

　　“这位先生，我也喜欢黑色沙漠，巫魅可以做个朋友么？”自以为长相不错，平常在交际圈中也很是吃得开的讪男一号舔着脸坐到了巫魅的身边，并且鼓起勇气来暂时忽视了巫魅身上不悦的森冷气息。

　　懒懒的瞧了眼前来的搭讪的男子，约莫三十多岁的样子，油头粉面，怎么看怎么像出来卖的……“你一夜多少钱？”巫魅问，很是轻佻，邪恶。

　　讪男一号脸色微微僵硬。“先生，我不是卖的……只是觉得应该可以和先生做个朋友，所以才会主动相交。”

　　“不是卖的死过来干什么？老子看起来很无聊么？滚！”毫不掩饰的恶劣到极度的话语从巫魅嘴里喷洒而出。

　　顿时，讪男一号脸色无比精彩了起来，良久，找了个“忽然想起家里有事”的拙劣借口离开了。

　　讪男一号的失败成功的让巫魅清净了好一会儿，但是，也只是那么一会儿。

　　很快的，二号上了。

　　“这位先生……”

　　两分钟后，二号黑着脸跑开了。

　　接下来，又过了好一会儿，三号出现了……

　　结果，那自然是不用多说的。巫魅的毒舌逼退了他们，半点情面也没有给人家留下！

　　终于到了凌晨一点半，巫魅有打哈欠的冲动了。

　　今天根本一点收获都没有？解决了十几只苍蝇更是一点意思都没有，这样无聊的任务难道自己明天还要继续么？

　　这么想着，站起身打算离开的巫魅心中很是郁卒。

　　“他娘的，你给老子滚开！”

　　就在巫魅想要离开的时候酒吧大厅角落的位置却是传来一声流氓的大吼。

　　随后，没两秒钟，两个男人打在了一起，并且粗口满天飞。

　　而在两个男人之间，似乎还有一个醉酒的男人……

　　这么明显的争风吃醋场面让巫魅更感无聊，只是懒懒的瞥了一眼便欲离去。

　　脚步跨了出去，也打算走了……但是，刚刚的那一瞥却让他成功的驻足了下来。

　　那个醉汉……如果他没有认错的话似乎是某位时装界的，经常穿的很骚包的，自己还挺熟悉的……大师……

　　行动快过于理智……理智不愿意参合，但是脚步不听使唤。

　　等到巫魅大脑反应过来的时候，他的本能已经驱使他来到了那位大师跟前，并且，不悦的拉住了对方的胳膊！

　　“靠！你是什么人！这个人是老子我先看上的！”争风吃醋者其中之一朝着巫魅呐喊。

　　“碰！”

　　只是简单的一脚，那个爱争风的家伙倒在了地上怕不起来了……

　　于是，剩下的那第二个颤抖着身子直接跑了……能力甚至比不上地上趴着的那个的他根本没半点指望！不走留在等人收拾么？

　　而搭讪过巫魅现在还没有离开的几名男子则在见识了巫魅不懂声色的恐怖之后集体抖了抖……刚才他们一定被鬼附身了才会去向这么可怕的人搭讪……

　　“唔……喝，好喝……喝，兄弟……我们喝……”某位不怕死，醉醺醺的大师一点也没有瞧见巫魅黑着的脸色，还不知死活的要人跟自己一起喝酒。

　　“唔……你，你好面熟啊……我……我是不是在哪儿见过你……咯……”响亮的打了个酒嗝，某大师站不住脚的往巫魅身上蹭了去。

　　“祈凤，你在这里找死么？”巫魅铁青着脸，想到如果不是自己出现了，那么现在他也许就不知道跟了谁去上床……就很不爽，非常不爽！

　　“祈凤？”某大师眨了眨眼，因为喝酒的关系，眼珠子水汪汪的。“那是谁？我，我认识么？”

　　巫魅闻言脸上浮现出三道黑线。

　　“呃，你，你好帅啊……呵呵……我们……我们去开房间吧……很久……没有４１９了……”

　　某大师这么说着，双手也开始不规矩了起来。一点都不知道“自作孽不可活”几个大字怎么写。

　　本来打算送对方回去的巫魅在对方对自己的动作后改变了主意……

　　这些天来，即使控制着自己不去想起对方，但是还是没有成功。

　　此刻，罪魁祸首就出现在自己眼前，没有理由放过不是么？

　　再者，不可否认的，巫魅在听到了那句“很久没有４１９”之后心情的不爽到了极点。

　　这个人，私生活还真是××的可以！

　　而既然如此，他也就没必要“怜香惜玉”了！反正，都是男人，如对方所说，４１９，如此而已！

　　这么想着，巫魅也不想多浪费时间，于是，直接拽着人走出了混乱的酒吧。

　　而后，车也没有，反正酒吧旁边就是一家三星级宾馆，迅速的开了房间，拖着人直接进了去，飞快的带上房门。

　　洗澡什么的都是多余。

　　巫魅直接堪称粗暴的扯下了对方身上的衣物，很快的，在对方××之后将人抛上了酒店的大床……

　　碰触着细腻滑嫩犹如珍珠一般的美丽肌肤，巫魅不由感叹起对方不愧是吃时装界行业饭的，身上的线条优美的让人赞叹啊……

　　“唔……不舒服……脱……一起脱……”许是巫魅身上的布料蹭的某大师不舒服，于是迷迷糊糊的抱怨了起来，手也没有丝毫章法的去掀巫魅身上的衣物。

　　巫魅皱眉，思忖了两分钟，还是快速褪去了自己身上的衣物，只留了一件蚕丝的内衣。

　　吻，不知什么时候纠缠在了两人之间。然后，逐渐火热……

　　巫魅想到不知多少人碰过身下这美丽的身子就觉得很不痛快，于是，前戏也不打算做了，反正既然对方习惯了，也没差，自己何苦多事。

　　
　　于是，直接分开了对方的双腿，只是简单的捣鼓了两下自己的那根便欲一举进入……

　　而巫魅不知道的是就在他埋首捣鼓自己身下坚硬的时候再他身下的那人却是睁开了双眸，或许那美丽的眸瞳水灵了些，但是，却没有一丝迷离，反而清明的透彻！

　　而在祈凤的左手食指与中指之间却是不知怎的多出了一根两寸长的银针，此刻，对方的两手正“忘情”的搂在巫魅的颈项间。

　　只要银针刺下，即便是功夫好手的巫魅，相信也会立刻命丧当场！这，也是他会跟对方来酒店开房间的原因！

　　银针懂，正欲对准人脖颈后边最脆弱的穴位刺下，但，也就在这时，一块月牙形的石头因为巫魅低头的关系调皮的从蚕丝的内衣里面晃荡了出来……

　　顿时，巫魅身下的人不敢置信的瞪大了眼，银针，僵在了两手指之间却是刺不下去了。

　　而同一时间，巫魅终于捣鼓完毕，然后，提着自己的凶器猛的进入了某大师的秘密基地……

　　“啊……疼……“从未被人碰触过的禁地接受不了这样粗暴的进入，凤大师整个人都颤抖了起来。

　　巫魅皱眉，随后半是调笑的扯了扯嘴角：”啧啧，果然是很久没有４１９了啊……不过，你这反应……未免装的也太过了些……“

　　说罢，闭起眼睛，继续横冲直撞了起来……

　　银针不知何时被收起，祈凤双手紧紧的攀住了巫魅的脖子，努力的贴近着自己，额头上冷汗却是蕴满了一层。

　　巫魅闭着眼，没有发觉到祈凤的痛楚，@自辛勤耕耘。

　　这种火热的接触让人真是有疯狂的冲动！巫魅半是赞叹半是不悦的想着……

　　夜，缓缓的归位了宁静。

　　火热的律动终于停止，巫魅并没有离去，不是他不想，实在是他太累了，而且要了对方一次又一次，现在离天亮绝对不会超过两小时！

　　所以，决定就在酒店里过一夜的巫魅没有离开，并且，没什么戒心的陷入了熟睡……

　　睁开眼，祈凤微微苦笑。

　　他是来杀人的，他是个猎人。却是没想到到头来被猎的成了自己……

　　要命啊要命，真是要命啊……

　　头有点疼，巫魅的精华还在他的身体里，这种感觉……难堪？羞涩？兴奋？不悦？似乎，都有一点吧……

　　终究，祈凤勉强收拾了自己一番，身上很痛，全身酸软的那种疼……

　　以为这一辈子自己都不可能有机会感受这种痛的，翩翩，到头来给了这个冤家……

　　要命，真是要命！

　　哀叹了声，终于勉强收拾完自己，而后，定定的看了眼那床上熟睡的某人……转身，毫不留恋的离开……

　　-------------------



总裁选“妃”  第141章：揪内鬼，未归人

早晨，趁着林诺和林妈妈他们在厨房里忙活，蓝寺雪赶紧将总裁大人拉到了一边。

“飞扬。”

寒飞扬懒懒的睨了对方一眼，可有可无的应了声“嗯。”

蓝寺雪瞟了眼忙碌的厨房，压低了声音：“公司的内鬼除了，飞扬暗部的内鬼也被抓起来了。”

昨天，巫魅的人物是去酒吧蹲点，他的人物便是抓内鬼了。而不负他们这些时日的努力，该清除的人在经过昨天一夜之后全部清除！

可说是类似他了！

“……恩。”总裁大人眨了眨眼，忽的道：“那天和林诺有过照面的……”

“不会再出现了。”蓝寺雪没让人说完便立即道。

寒飞扬点头，那一天，要不是他偶然遇见，让林偌和对方一起出去了怕是会出事，既然现在对方出掉了那么就没什么好顾虑的。如今的飞扬集团应该是干净了许多了吧？

即便还剩下那么几个隐藏的很深的，少了最外围的人要成气候怕是也难……

如今，这一步，让某些人“孤立无援”的局面总算是做到了。

“林偌……”蓝寺雪迟疑的看了眼厨房，不知道该说不该说。

寒飞扬看了对方一眼，淡淡的道：“说吧。”

“现在，你将公司一些阴暗层面的报告和文件交给他处理……没问题么？”

在林染去学校住宿之后，飞扬便渐渐的将一些集团不为人知的背后文件不着痕迹的交给林偌处理，而现在，林偌身边的人也都被不动声色的替换成真正的公司核心人物，只是这些林偌自己不知道而已。

更甚者，有些文件现在只要林偌署名了，那么就能直接下去执行了……这些权利，林偌同样被蒙在了鼓里。

蓝寺雪并不明白寒飞扬这么做的用意，如果说为了让林偌融入飞扬集团，并且还是那种真正的融入，那么又为何不让对方知道？

飞扬到底在想什么？

要知道，因为林偌自己本身的不知道，那么，就很有可能在无意间将公司的机密资料泄露出去。

虽然说现在集团内部肃清了好多，但是真正潜伏的人肯定还有。

林偌这些日子以来经常和他们同进同出，想要查出对方和他们的关系根本不困难。

那么，在林偌不知情的情况下不是很容易被利用么？这些，根本防不胜防！

“林偌如今的地位会威胁到集团的根基吗？”淡淡的，总裁大人只问了这么一个问题。

蓝寺雪愣了愣，随后本能的摇了摇头。

虽然说林偌现在的实权不小，但是，也到不了危机集团根基的地步，有些更深层的东西他还是不知道的。

“那么，如果有人靠近了，到最后得到的……”

后面的话，寒飞扬没有再说了。

蓝寺雪顿时犹如醍醐灌顶，什么都明白了……

“飞扬……哎，我退步了。”明白了之后，蓝寺雪有些懊恼的。

寒飞扬笑了笑，忽的问：“巫魅怎么还没来？”

平常那家伙不是比蓝寺雪还早的么？怎么今天外国佬都在这里了巫魅却还没出现？

“唔……是有点奇怪。”蓝寺雪皱了皱眉。“难道连夜蹲点了？巫魅不应该这么敬业啊……”

寒飞扬白了对方一眼，没说话。

“啊，飞扬，雪，特大新闻。”外国佬咋咋呼呼的从外头跑了进来。

“新闻？”蓝寺雪用斜眼看人，“你能发现什么新闻？”

“不是我，是巫魅啦。”外国佬哀怨的“瞪”了眼蓝寺雪，自从十来天前自己失败了任务之后这几个家伙都用轻蔑的，不屑的口吻跟他说话，好像他活脱脱就是这个世界不该存在的渣滓一样！

偏偏，他还反驳不了！

“巫魅怎么了？”寒飞扬淡问。

“飞扬真聪明。”外国佬瞅准机会赶紧拍马屁道。“飞扬，你真是太厉害了，可以接受下我的采访吗？请问，为什么你……”

“你想死？”冷冷的，寒飞扬打断了对方。

外国佬瞬间垮下了脸，眉毛眼睛皱成一团。可怜兮兮的……“飞扬，昨晚上巫魅一夜没有回来。他肯定在外面鬼混了！”

担心安全是没有的，他们四个人每个人身体里其实都有被移植了特殊的晶片，这种晶片的存在并不会对他们人体有害，只是帮助他们随时能掌控对方的行踪。

说到这种晶片，那还是在十年前他们刚开始聚集在一起的时候被外国佬的背后皇族强行植入的……

这些年来，他们却是很感激这种晶片的存在。有几次他们其中的人遇险都是靠它很快找到出事的同伴……

现在，他们的身体都没有反应，这就代表了巫魅是没事的。不过，鬼混……寒飞扬和蓝寺雪还是不相信的。

外国佬很有可能只是在抹黑！

“你以为人人都是你么？鬼混，只有你在出任务的时候才会鬼混最后导致任务失败！”蓝寺雪很不客气的吐槽。

外国佬愤怒：“人家哪有！”

“你要是不鬼混任务会失败？难不成你以为只有在外边跟人勾三搭四才是鬼混？”蓝寺雪的怒火绝对不下于他！

外国佬恨恨的闭上了嘴巴，真是一失足成千古恨！山鹰，写一次，哦，不，以后，老子见你一次打一次！

到现在，外国佬终于了解了那几次跟自己“不期而遇”的男人的真正身份！

山鹰！该死的山鹰！也因为知道了对方的身份所以才更恨，心中打定了主意再碰到对方的时候要虐杀对方！

“巫魅一整夜没回来？”寒飞扬皱了皱眉，不想理会两个幼稚的人，倒是巫魅让他有点担心，毕竟那镜片虽然只有在生命体重才能体现价值，但是巫魅做事一向沉稳，不易冲动，这次没回来要么是有了重大发现要么便是被什么给绊住了……

“吃过饭之后我们去看看吧。”蓝寺雪这么说道。同时跨了两步在餐桌上坐了下来，捞过随身携带的掌上笔记本电脑飞快的飞舞起来。

只是两分钟，对方便停了下来，神色稍有些怪异。

“怎么了？”知道对方已经查出了巫魅的行踪，寒飞扬问，有些奇怪蓝寺雪为什么这种反应。

“巫魅在……酒吧旁边的宾馆。”

这，才是让人怪异的原因！

巫魅绝非是有什么洁癖的人，但是，跟对方相处这么多年，也没见对方和谁一夜情过……而现在，对方在宾馆……似乎有猫腻啊……

那个家伙，就算再晚应该也会坚持回来睡觉的，更何况是那种脸颊宾馆，他一定不会习惯不是么？可如今……

寒飞扬眨了眨眼，也意外了下。

“啊，他果然鬼混！”外国佬大叫了起来。

这句话正好让从房间走到餐桌的两个孩子给听了见。

不由面面相觑。

林雨不太知道鬼混是什么意思，寒明是知道的，但是，他情愿自己不知道……

看两个孩子过来，寒飞扬瞪了眼口无遮拦的外国佬。

立时，外国佬闭上了嘴巴。真是的，巫魅都敢做了，难道还怕他说啊？

“好，吃饭喽。”林偌围着围裙端着碗碟从住房出来叫唤。

蓝寺雪很识相的上去帮忙。

外国佬也赶紧跑了去……他宁可多干点活也不要承受飞扬的瞪眼，那太可怕了……他的小心肝啊……

“怎么了？”林偌放下碗筷，有点奇怪的问。

“没事。”总裁大人摇了摇头，拉着林偌在桌边坐了下来。“忙了一早上，剩下的，雪和外国佬会做好。”

林偌笑了笑：“没事啦。”

总裁大人不赞同的瞪人，这个人，太不会照顾自己，而且吃亏了也不知道自己吃亏，经常摆出一副无所谓的样子让人看不下去！

怎么会有这么笨得人？

不过，如果对方不是这样怕是也无法真正吸引自己的吧？

当初，第一瞬间吸引他靠近的是对方的单纯，随后，是善良，渐渐地，在他自己都没有反应过来的时候已经深入骨髓……

“怎么了？”看寒飞扬发愣，林偌摇了摇对方的手臂。

“没什么。”笑了笑，寒飞扬将视线转向寒明，昨天傍晚去医院将两个孩子接回来，林雨果然没问题，气色也恢复了平常的红润，倒是寒明有些改变，以往，这孩子的眼睛里总感觉藏着什么，但是，现在……没有了……

“飞扬大哥。”看寒飞扬盯着自己看，寒明有些局促，他唤对方“大哥”是跟着小雨唤的。有点害怕对方会不答应。

总裁大人眉角微微上扬，倒是淡淡的点了点头：“学校里的生活还适应吧？”

“嗯，适应的。”寒明像是受到了什么极大的鼓舞，用力的点了点头，脸上也带上了笑容。

林偌看着两人的互动别提多高兴了，他一直担心飞扬会不喜欢明明，现在看来飞扬还是喜欢的，真好……

“嘿嘿，飞扬，你的，我特意给你洗了一遍又一遍。”外国佬讨好的将总裁大人专用的碗碟小心的放到对方跟前。

总裁大人斜斜的瞟了对方一眼，抑下翻白眼的冲动，倒是也没有拒绝。

于是，早餐可以说是在温馨中度过。

吃完了早饭后因为是星期天的原因不用上班，于是，两个孩子进了房间自己玩耍。

总裁大人几人则是要去巫魅那里看看，于是出了去。

林偌也跟着一起了。

“咦？那不是威耀么？”车内，林偌望着路边上很苦恼的死瞪着身前小毛驴的青年讶异的道。

眸光闪了闪，总裁大人点了点头：“嗯，估计是遇到了麻烦，林偌，都是一个公司的，你去看看吧，如果可以帮忙就帮帮他。”

林偌虽然稍稍奇怪寒飞扬对一个员工这么好，但还是高兴的点了点头。“好。”说真的，他对威耀的印象不错。

“小陈就在后面，你只要挥挥手，他就会来了。”在林偌下车前总裁大人又道。

“恩，好的。”林偌点头。“那，你们呢？去巫魅哪儿么？”他并不知道巫魅在宾馆的事，还以为对方是公差。

“嗯。”寒飞扬应。

之后，林偌也没再多问什么，只是尽自下了车。

而在林偌下车后，蓝寺雪若有所思的望了眼威耀的方向。“小毛驴坏了啊……他家在哪儿？”

寒飞扬瞥了眼对方。“不清楚。不过我第一次碰到这个人的时候不是在这个地方。”然后，总裁大人说了个地名。

“哦，那还不算远。”蓝寺雪点了点头，不过，也不近了……

开车的为国老见两人又再打哑谜，早就见怪不怪了。要他说，中国人就这点麻烦，什么都喜欢用猜得……多累人啊！

就不能把自己的想法直接说出来吗？搞那么麻烦做什么？

“外国佬，你脑袋想想就好，那不屑的表情不要在脸上表现出来。”蓝寺雪阴仄仄的。

外国佬顿感后背一凉，连忙专注的……开车，想也不敢想了。

这蓝寺雪什么人啊，眼睛怎么跟雷达一样？飞机上没用他真是全世界人民的损失！

很快的，车子到了巫魅昨日去过的酒吧跟前。

“先去酒吧转一圈？”外国佬挺好车之后讨好的询问。

总裁大人和蓝寺雪同时白了眼对方，“一大早的你觉得酒吧里能有什么？”

外国佬气蔫了。

走往旁边的宾馆，没有废什么力气三人就到了巫魅的房前。

这种程度的锁三人都没有放在眼里，对视了一眼，外国佬很自然的成为了那个开锁的苦力。

五秒钟后……房门打开了。

一进入后，那残存在空气寒总的暧昧的情欲味道便让三人集体挑了挑眉，然后，几人将视线同时射向床上还呼呼大睡的，失踪了一整晚，彻夜未归的某人……


 总裁选“妃”  第142章：两个喷嚏有人想？

“唔……他这样子……是疼爱别人累坏了……还是……被疼爱的累坏了……”看巫魅一脸舒爽的感觉进来的三个人都放下了心来，也有心情调侃了。反正，不是被迫的就好……

于是，蓝寺雪第一个开口，脸上的笑容灿烂的脸外边的阳光都失色。

“还用问么？”

外国佬的声调怎么听怎么阴阳怪气。也不知道是嫉妒还是葡萄酸。

“肯定是被狠狠疼爱过了……”

寒飞扬瞥了眼外国佬，没说话。

“被疼爱过？”蓝寺雪扬眉，深深的呼吸了口气，空气中情欲的味道很淡了，但是，不是没有。

“我怎么看着不像啊……”

蓝寺雪嘀咕，他是真的觉得不像，巫魅现在身上就一条薄薄的被子，虽然上身还穿着那蚕丝内衣吧，但是下头显然是没穿衣服的。

尤其是那两截雪白的小腿……上面真是半点痕迹都没有。

这样的人，是被压的那个？

不像，很不像……

“我也觉得不像。”总裁大难得的八卦了下。思衬的摸了摸自己的下巴……

“不过，什么样的人能有这样的魅力让我们巫魅看上？”

“阿猫阿狗。”外国佬继续他的阴阳怪气。

“啪！”

蓝寺雪一巴掌拍上了某人的后脑勺。

“啊，好痛！”外国佬哀嚎，双眼水灵灵了起来。

“打的就是你！”蓝寺雪颇有恨铁不成钢的意味。

“蓝寺雪！你别太过分！”每次被欺负的都是自己，外国佬终于忍不住的暴走了！

“啪！”又是一下。

“蓝寺雪！”外国佬狂怒，不过……呃，为什么那痛感还是从自己的身后传来的？于是，扬起的手又放了下。

然后，舔着脸转过了身子。脸上的笑容灿烂的绝对不比一开始的蓝寺雪失色。

“飞扬，不痛，我一点也不痛。”

蓝寺雪鄙视的哧了声。

“这么说，你很想我再来几下？”总裁大人似笑非笑的。

外国佬的笑容立马垮了下来。“飞扬……”可怜兮兮的。

“吵死了！”

巫魅在床上模模糊糊的呓语了声。打了个哈欠，睁开了眼……

“呵呵，是啊，真吵。”蓝寺雪**的走到了床边。

俯视的看着床上的巫魅，很是不怀好意的眨了眨眼：“我说巫魅，你也太不够意思了，出来跟人家共度良宵，却是瞒着我们这帮子朋友，啧啧……难道平常我们交情还不够好？”

巫魅也跟着眨了眨眼，似乎一时间并不明白蓝寺雪在说什么，也不明白自己身在何处。

然后，渐渐的，昨晚的回忆全部回笼了……

他记得，一开始他很不爽，所以，喝了一点点闷酒，赶走了十几个不怕死的搭讪男。

再然后，蹲点蹲了许久之后他打算回去，而就在那时候他碰着了祈凤……

接下来，记得的，便是昨晚的火热了……

从没想到自己的欲望居然能那样强烈。平常，他明明是不太在意这些东西的。这些年来倒不是没有解决过，只是没有哪一次是在别人意识不清的时候……

如今，犹然记得昨夜自己对于祈凤是愤怒的。因为，对方说了“419”……

想到这里，巫魅不由得本能的朝着自己身旁看了去。

在没有看到人的时候他本能的愣了愣。

如果没有记错自己昨天似乎要了那个人要了许久吧？自己都睡到现在才醒……那个人怎么可能……

“在看什么？你那小情人？”蓝寺雪戏谑的。

“什么小情人？”巫魅瞪人，然后发现原来外国佬和寒飞扬也在。

如果只是蓝寺雪和外国佬或许他不觉得有什么。

但是飞扬……巫魅觉得有些尴尬。

“怎么？还不承认？”蓝寺雪扬眉。“巫魅，大家可都是男人，做了都做了，有什么好不承认的？”

闻言，巫魅不由得皱起了眉头。

不是他承认不承认的原因，似乎，是那祈凤不愿意承认吧？所以，才会在醒来后就那么离开……

看巫魅神色不对，寒飞扬眸光闪了闪，带着一缕深思的在巫魅床边坐了下来。

“巫魅，不开心？”

蓝寺雪也察觉到巫魅的不对劲，顿时脸上戏谑的笑容失了去。“怎么不开心？”

巫魅皱着眉头从床上坐了起来，一时间不知道怎么开口。

外国佬也不阴阳怪气了，只是一起坐到床上，呐呐的：“巫魅，我给你开玩笑呢……我没有诅咒你被压……真的”

巫魅被气乐了。

“你诅咒我被压？”

“呃……”外国佬马上后悔的差点要把自己的嘴巴给缝上。

“看来还不算太糟啊，还能笑得出来。”寒飞扬稍稍放心。

巫魅有点感动，正因为这个家伙虽然平常不断的互相调侃，但是真正有事的时候第一关怀，所以一向冷情，少年时更叛逆的自己才会跟对方做朋友做了那么久……一直到现在！

来自东南西北不同方向的他们，能聚在一起不仅是缘分，凭借的，更是他们的臭味相投……

直到现在！

“飞扬……”连巫魅也不知道自己的声音中带上了梗咽。

“笨蛋！”像是揉着孩子一样揉了揉巫魅的脑袋，本就乱了的发丝更添乱糟。总裁大人脸上却是笑开了……

巫魅柔柔的笑了笑，想着心中浮现的那人的影子，突地道：“飞扬，昨晚的事……你们都别管好不好？”

别管的意思是，不要去查他在昨晚酒吧中发生了什么事。

不去查是谁和他共度了一夜。

寒飞扬眨了眨眼，也笑了：“我什么都不知道……雪，外国佬，你们知道么？”

外国佬左转转右看看，就是没有瞧巫魅。

蓝寺雪微笑：“我也什么都不知道。”

巫魅感激的笑了笑……一起，尽在不言中……

……………………

另一边，同一时候，任舟终于逮到了自己的大哥任行云。

“大哥！”

任行云皱眉，“你怎么来了？”而且还知道他的住处……虽然一直都相信自己弟弟的电脑技术……也是骇客技术，但是找到这里也不是容易的事情了……

要知道，他的住所如果轻易能被人找到，那么他早就死无葬身之地了！

“大哥，妈妈叫你回去。”任舟老调重谈。这都已经快回来一个月了，却还是家门都没进过，怎么说的过去？

任行云每次面对这个问题的时候都有叹息的冲动。

“小舟，我忙。”

任舟抿唇，死死的抿唇！

“大哥……你没有哪一天是不忙的！”

“你既然知道还来干嘛？”任行云没好气的。

“大哥……今天，如果我说我是来跟你交换的呢？”想了想，任舟如此说道。

任行云眨眼，“交换？什么交换？”

“我想……你一定很想知道那个有关于许雅兰的讯息吧？”

“许雅兰？”任行云眸色中猛的绽放出一道华丽的色彩。“此话当真？”

“自然。条件是今天跟我回去，而且必须在家里呆上一天，整整一天！”人走特意的强调了“整整一天”四个大字。

任行云蹙眉。

“大哥……还有，你一定也很想知道那个三次破坏了你任务的人，是什么人吧？”诱饵再度洒了出。

任行云动心了，真正动心了。

“我答应你在家里呆两天，把你知道的通通告诉我！尤其是那个三番两次坏我任务的人！”这句话，任行云说的颇为咬牙切齿。

于是，任舟笑了：“我明白。不过大哥，我想，我有必要让你提早做下准备。”

“什么意思？”任行云蹙眉，然后猛的发现自己今天一大早皱眉的次数比以往一个月都要多了……其实，他也不是什么迷信的人。但是，说真的，他觉得自从遇到了那个外国佬之后他就一直在走霉运！

“那个人，非但不是大哥的敌人，可能还会是大哥这次任务行动中的贵人哦……”任舟微笑的。

“贵人？”

任行云眉头皱得能活活夹死一只苍蝇！

“你在开什么玩笑？”如果那个人是他的贵人，那么，这个世界上将没有谁会是他的霉人了！

“呵呵，开没开玩笑大哥跟我回去不就知道了么？”

任行云：“…………”

“哈欠。”同一时间，外国佬连打了两个喷嚏。

“哟，外国佬，一个喷嚏有人骂，两个喷嚏有人想，三个喷嚏感冒了，你这分明会死有人想啊……”蓝寺雪调笑。

外国佬皱起了眉头。“有人想我？难道我的魅力值又增大了？”

什么叫蹭鼻子上脸？总裁大人几人很是无语……

这丫的，每次都能让人产生虐两把的冲动啊……蓝寺雪克制了好一会儿才没让自己的一拳头接上去…………


总裁选“妃”  第143章：友人！孤儿院


……………………


“威耀？”林偌跑了过去，看着青年孩子气的提着面前的小毛驴，觉得有些好笑。

“啊……林偌？”

威耀讶异的抬起头来，看到林偌很是惊讶，又联想到刚才自己孩子气的动作一定被他看到了，不由得尴尬的红了脸。

看着青年脸上的粉色林偌更觉好笑，但是，他们毕竟不熟，这个时候自己要是笑的话不是让人不开心么？于是赶忙问道：“怎么了？车子坏了么？”

“是啊。”

威耀气呼呼的。“老是关键时刻给我抛锚，太过分了！”

“今天是星期天啊，不用上班的，你这是要去……”并不是要探人**，林偌只是本能的问道，然后想到也许是人家的私事自己不该问，赶忙又想挽救，但是威耀却大咧咧的挥了挥手。

“唔，我是孤儿，在孤儿院长大的，每个星期天不用上班，上课什么的，我都会去孤儿院报到。”

孤儿……林偌顿了顿，第一涌上心尖的不是同情二十钦佩。

这个青年，大大咧咧满不在乎的说出自己的身世，并且对方是靠着自己的能力进入飞扬集团的吧？

所以，这个人，很厉害，太值得自己钦佩了不是么？

于是，林偌笑了：“所以你这是要往那儿去么？”

“是啊。”威耀烦恼的。“不过小毛驴不给力，估计今天想中饭之前到那儿是不可能了。”

“啊……”林偌也觉得可惜了起来，有种冲动想去对方生长的孤儿院看看。

其实，他长这么大，除了在学校上学的时候学校有组织过去孤儿院帮拖住孩子打扫房间什么的，或者去敬老院帮助老人晒被子打扫之类，自己一个人却是没有去过孤儿院的。

尤其是在工作之后，每天偶很忙，根本也不得空。

在没有遇到飞扬之前他要很辛苦的赚钱才能够养家，才能够保证交的出小染的学费。

休息日对他而言是很奢侈的东西。

哪里像现在，每周都有休息的时间，就算是上班也不累；而且在下班了之后也不用接别的翻译的工作了……因为，金钱不再是他需要烦恼的了……

他知道这一切，都是寒飞扬带给他的。

但是，他更知道他不是因为这些才喜欢上对方的……他想，现在的自己，如果没有了飞扬的这些帮助，相信会比以前的自己好一些吧？

因为，在飞扬集团，他真的学到了很多，而且在这样的集团公司上班溪水比起教室不知好上多少。所以，学到了东西，也不用担心会饿死……

“安啦，没事，我都习惯了，这已经是这两个月来它第三次抛锚了！”威耀反倒安慰起了林偌。

笑了笑，林偌也不解释自己在想什么，只是想到飞扬跟他说小陈就在他后边，只要招招手对方就会过来。

也许，让小陈送他们去也好。这么想着林偌便抬起了手，只是，还没来得及招，一辆黑色的酷派便停在了停在了两人跟前。

车窗摇下，晴日的笑容绽现：“林偌。”

林偌惊讶：“日少？”

“你这是怎么了？”晴日奇怪的看着林偌……以及他旁边的威耀。

林偌将事情解释了遍。

于是，晴日在听完后温和的笑了笑：“原来是这样，我今天没什么事，走吧，我送你们过去。”

“啊……”林偌不好意思，他想让小陈送他们的……

但是晴日却不容拒绝的从车上下了来，毫不在意自己的车辆停的地儿有没有违规！

“你叫什么名字？”下车后，晴日问威耀。

抹了下嘴巴，威耀说：“威耀。”

“哦。”晴日可有可无的点了点头，笑着朝向了林偌，大咧咧的拍了拍对方的肩膀：“不错不错，你小子也知道交朋友啦。”

林偌微微涨红了脸，“我……”

“嘿嘿，我明白，你也不用担心寒总吃醋，朋友嘛，正所谓多个朋友多条路，没啥！”

林偌低下了头，不说话了。这日少都认定了，他还说什么……

“走吧，小耀。”晴日大哥哥般地拉了拉威耀。

威耀嘴角忍不住的抽搐了下。小耀？这是什么称呼。

晴日一副自己定了就是定了的样子，让威耀更加无语，想反对，但是却被人塞上了车。

“啊，我的小毛驴……”威耀说着想下车。

晴日不让，拦住了对方：“放心好了，等我送你回家的时候你的小毛驴就修好了。”

“啊……”威耀不知道该说什么了，这个被林偌叫做“日少”的家伙会不会太强势了啊……

上了车，很快的车子开出，威耀望着离自己越来越远的小毛驴有点伤心。

林偌看出对方的担心，赶紧道：“你放心吧，既然日少说会有人来修你的机车，就会修好的，放心好了。”

“是么？”威耀颇为怀疑的……小小声的问林偌：“林偌，你为什么叫他日少啊？这是他的名字么？”

“呃……”林偌顿了顿，一时间不知道怎么回答。

他不知道让威耀知道晴日的身份好不好，飞扬没跟他说，现在，他和威耀也算不上真的朋友吧……于是，考虑了下，还是道：“不是，他叫晴日，日少是我们对他习惯的称呼。”

他这么说也不算欺骗，只是稍稍隐瞒了些内容。

“哦。”威耀点了点头。

然后两人杂七杂八的聊了开来，威耀再有了林偌的保证后页不担心自己的小毛驴，开始尽情的和林偌聊天。

两人的性格不算相似，但是颇能聊到一起，很快的，林偌越发欣赏旁边的青年了。

做着司机的日少看着后座上显然聊的很欢的两人，微微垂了垂眼睑……

半个多小时后，车辆驶出了城中心去往了郊区。

又是半个多小时，车子终于停在了一处不算破落的孤儿院门口。

三人先后下了车。

“威耀，这就是你长大的地方么？呵呵，空气真好。”林偌真心的赞叹道。

“是啊，空气很好的，尤其是春天，空气中都带着花的香味呢，很舒服哦。”威耀眉飞色舞的。

“呵呵，恩，可以想象，这里好多花哦。”林偌望着孤儿院的门口花坛，里面有好几种话，而且在花坛旁边，在院子的四周围也都有好多鲜花。

“是啊。走吧，我带你们进去。”威耀开心说，人也大跨步往前面走了去，而晴日的脚不知何时来到了他的两腿之间，于是……

“碰。”

威耀重重的摔在了水泥地上，两只手心朝下狠狠的与水泥地摩擦在了一起……

“啊！”林偌一惊，赶忙要去扶。

但是，有一个人的动作比他更快！

“没事吧？对不起对不起，我听你说话，没注意。”晴日飞快的道着歉，温柔的将青年扶了起来。

“我……没事……”威耀勉强笑了笑，双手往后缩了缩。

晴日更抱歉了。“对不起，对不起，快让我看看。”说着，强硬的拉过威耀的双掌，看着那双长满了茧子，却仍不失白皙的手掌红肿，破皮……顿时心疼了。

“对不起，很痛吧？我怎么就绊着你了呢，小耀，痛不痛？”

威耀看晴日后悔心疼的样子连忙摇了摇头：“没，我没事，真的，没事。小时候需要干些粗活，那时候手每天都受伤，我都习惯了。”

“你啊……”晴日柔柔的看着威耀。“那是以前，今天，我知道你受伤是因为我！走！我们进去，然后找药擦。”

“真的不需要……”威耀拒绝。

晴日瞪了眼对方：“不准拒绝！”然后，拉着人就往里面走。

林偌呆呆的跟着，觉得自己有点反应不过来。

为什么，他觉得日少乖乖的？原来，平常，日少其实是这么“怜香惜玉”的人么？

进去里面，在和院长打过招呼后边鸠占鹊巢的日少用着人家院长的办公室细心的给威耀擦药……

林偌没有陪同，而是去外面和小朋友玩了。

擦好了药，日少在威耀的伤口上吹了吹。“疼么？”

威耀红着脸摇了摇头。“不，不疼。”不好意思的欲收回自己的手，但是晴日拉的很紧……于是，不由得脸更红……

“小耀。”晴日皱起了眉头。

“什……什么？”

“为什么看着你受伤我会有心疼的感觉。”似是很烦恼的，晴日拍了拍自己的脑袋，很是费解的。

闻言，威耀脸整个红了透。

“你，你，你胡乱说什么啊……”然后，强硬的收回自己的手。“我，我去找院长阿姨”。然后，蹭蹭蹭的跑了出去……

被留下的日少眨了眨眼，随后，低下了头掏出自己的手机，手指飞舞了翻。

“试探过了，若不是伪装的太高杆，有影帝的资格便是没问题。身体各处关节僵硬，不像练家子，待观察。”

短信发出……收信人：寒飞扬！

发完短信，晴日往沙发背后靠了靠，良久，方才站起……



总裁选“妃”　　第144章：食堂里的惊喜


　　和小孩子在一起玩耍其实是一件很快乐的事情。

　　童年的孩子大多没有心机，而且心性纯真无比，没有大人之间的尔虞我诈，你也不用时时防备，最多，就是稍微注意一下自己的言行，以免带坏了孩子。

　　但是这一点对于林偌来说根本不是问题。因为他本身就是老师。

　　是老师，所以他比别人更明白，在孩子的面前什么该说，什么不该说。

　　虽然说他在学校里的人缘并不好，但是，那只是因为中学里，不管老师也好，长大了的学生也好，每一天都在苦苦经营着。

　　那种感觉，令人窒息，令人不自觉的想逃。

　　林偌常在想，自己果然就是没出息的啊……

　　不过，小孩子就不一样了，你不要特意的用可怜，同情的眼神看他们，对他们好，他们就会回报你的热情。

　　小孩子是敏感的，尤其是孤儿院的孩子，他们没有爸爸妈妈，他们自己本身是知道自己和别的小孩子不同的，所以，不同程度上都有些自卑。

　　这个时候，你如果再用可怜对方的心态来接近他们，那么，你即使会得到他们表面的友谊，勉强的笑容，也得不到他们小小心灵认真的赞同！

　　林偌知道这些，而且他的分寸把握的很好，所以，一上午玩下来，到吃午饭的时候孤儿院里大大小小差不多一百来个孩子都喜欢上了他，拼命的跟在他后面叫着“林哥哥。”

　　“呵呵呵，孩子们，要吃饭了！”

　　吃饭的时间到，年纪不过四十来岁的年轻院长来了。她并没有嫁人，说是一生都奉献给了这间孤儿院也不为过……只因，这里，是她父母一生的心血！

　　“哦也哦也，要吃饭喽。”小一点的孩子们听到可以吃饭顿时欢乐的朝着食堂跑了去。

　　“走吧。”晴日朝着林偌走来，看对方左右手都牵着一个小女孩，神神秘秘的笑了笑：“快些去哦，有惊喜等着你们的。”

　　这话，也不知道是在跟两孩子说的，还是和林偌说的。

　　闻言，两个孩子求助一般的望向林偌。

　　被看的看笑××的摸了摸两个小家伙的脑袋：“你们去吧，占个好位置，哥哥和晴日哥哥说说话。”

　　“好。”两个小女孩异口同声的答应着点了点头，然后小跑步的往食堂跑了去，边跑还边向林偌挥了挥手。

　　林偌看着，也对两个小女孩挥了挥手。

　　”没想到你这么有孩子缘啊，真是失敬失敬。“晴日倒是真的有些钦佩，这一上午他也很”努力“的去跟孩子接触了。但是也许在黑道呆了太久的原因，身上不自觉的沾染的戾气，并且还是很难消除的那种，所以小孩子们都明显的惧怕他。

　　都说，孩子是这个世界上最敏感的动物，果然如此啊！

　　林偌不好意思的笑了笑，”其实也没啦，他们很可爱，很朝气，让人看着就开心……好像，看到了希望一样。“

　　”希望？“晴日挑了挑眉，对于他们这些”黑道分子“来说，”希望“似乎是遥不可及的东西……所以，他们兄弟才会这么拼命的想要将晴盟漂白……

　　”是啊，朝气的希望，也许，说是祖国的希望什么的矫情了点。但是，跟孩子们呆在一块儿心灵都能得到释放。“林偌笑着说。

　　”这倒是。“晴日颇为赞同的点了点头，然后，也笑了。”林偌，食堂里的惊喜可是因为你而来哦。“

　　”因为我？“林偌愣了愣，”什么意思？“

　　”今天还有人来了，他们带来了许多许多好吃的……今天这里的孩子们啊，可有口福了……“

　　林偌再度愣了愣，随后，猛的睁大了眼睛：”日少……是，是飞扬他们来了么？“

　　呵呵，你还真是不笨……啊，你跑那么快做什么？等等我啊！”晴日好笑的在后面唤着，说是喜欢孩子，没想到林偌自己根本也就是个孩子啊！

　　听到寒飞扬来了之后竟然跑的比兔子还快，啧啧……难道他就这么不待见？真是见色忘义啊……

　　哀叹的同时，晴日也加快了往食堂的步伐……

　　-----------------------

　　来到食堂，果然的，林偌一眼便看到了总裁大人。

　　他也不知道自己是怎么了，明明寒飞扬身边还有很多其他人的，而且食堂也有点混乱，但是，他还是能在人群里一眼就捕捉到自己心尖的那抹人影！

　　似乎有着心灵感应一般的，寒飞扬这个时候也朝林偌这边望了来。

　　四目相接，总裁大人眼中带上了笑意。

　　林偌不自觉的红了脸。

　　随后跟进来的晴日看到的正好是这“眉目传情”的一幕，苦笑。然后，大跨步的往威耀那边走了去……

　　看人家亲亲爱爱的，他也好手痒啊……

　　“今天上午玩的高兴了？”走出孩子和社工的人群，总裁大人来到了林偌身边，并没有做什么亲昵的动作，只是戏谑的问了一句。

　　但饶是如此也让林偌的脸更红了。

　　“飞，飞扬……你们怎么来了？”除了蓝寺雪之外其他的三个人都来了！巫魅，还有外国佬。

　　“休息日嘛，自然是该好好休息的。这段时间太忙，本来该有的休息日也都被剥夺了，怎么能不趁此机会放放假。”寒飞扬无所谓的。

　　“哦。”林偌点了点头，不晓得该说什么了。

　　“好了，别傻站着了，走吧，去那边坐，菜很多，够巫魅吃的……“

　　”恩！“

　　吃饭的时候，许多孩子都争前恐后的要坐到林偌身边，到最后，竟然连总裁大人的位置也给霸占了去。

　　挑了挑眉，看着林偌歉意的眼神他也不想没品的跟一堆孩子计较，于是，就跟巫魅晴日等人坐在了一块。

　　他们这边的桌子不打，院方为了感激他们比起别人的十几二十来人一桌他们就只有几个人！

　　寒飞扬，巫魅，外国佬，晴日，还有……威耀！

　　一顿饭，威耀可以说吃的苦不堪言！

　　晴日时不时的就对他表现出亲昵，并且还很殷勤的为她加这个菜那个菜，活像他没有手一样！

　　这让他很不自在！非常不自在！

　　尤其，除了晴日之外，另外的三人都有一种很诡异的眼神看着他们！这一点，让威耀几乎快要爆发了！

　　”我说，日少，你的品味也真够独特的了……“巫魅似笑非笑的。

　　晴日对于巫魅的忌惮其实一直以来都不比寒飞扬要少。要知道，当初在那俱乐部，虽然是自己主动招惹了对方，但是，对方给自己留下的记忆也太难忘了！

　　在俱乐部底下，自己不是对方的对手，并且险些失了面子。

　　之后，自己和他的大哥上了楼上，两兄弟都被压制，其中，他是跟巫魅对战最多的，也可以说最了解对方的恐怖！

　　于是，此刻看巫魅这似笑非笑的表情，晴日身子稍稍僵硬了下，好在，恢复正常的时间不慢，前后三秒钟的时间而已！

　　”小耀很好啊，我很喜欢。“日少说的深情款款，看着威耀的眼神放着高强度的电流。

　　威耀猛的红了脸，口中的饭差点扒到了鼻孔里……

　　外国佬打了个寒战。”日少……泥还真是吴克就咬了……“

　　”别卖弄你那无可救药的中文。“巫魅白了外国佬一眼。

　　耸了耸肩，外国佬专心的扒饭了……

　　总裁大人视线略含深意的在威耀身上停留了两秒，看对方恨不得将整个脑袋都藏在碗里的幼稚举动略略莞尔，然后，将目光投向了孩子王的林偌那儿……

　　倒是不知道这个人这么喜欢孩子，并且有孩子缘。所以，他才那么坚持的要留下明明么？

　　忽而想起，在林偌和明明被一起带走，并被银尘夜发现在坟地的时候，他的手就紧紧的接着怀里的孩子，紧的像是怕松开了孩子就会不见一样……

　　那是下意识的动作还是，与那迷魂药有关？或者，都有吧……

　　终于，吃完了饭，孩子们被年轻的女院长逼着去午睡了。

　　林偌，也送了一口气。

　　”真是抱歉了林先生，这些孩子太不懂事了。“女院长对着林偌歉意的笑道。

　　”不会不会，怎么会？“林偌赶忙摇了摇头。”我很喜欢这些孩子呢，他们都很懂事，很可爱，很惹人疼。“这话，说的真心实意。

　　于是，女院长开心的笑了。”林先生，啊，寒先生。“

　　总裁大人淡淡的点了点头。

　　似乎是并不介意总裁大人的冷淡，女院长开心的道：”我们这小地方也没什么好玩的，就是山上有一座谭善寺，是清朝期间留下来的古寺，所以到那儿去的游人比较多。几位若是有兴趣也可以去看看。“

　　”寺庙么？“林偌亮起了双眸，显然有趣。

　　”是啊，寺庙，里面供奉着众多的菩萨，求子的，姻缘的，许许多多。不过那寺庙如今已经被政府收去化为这块地的一处旅游景点，进入需要买门票。“

　　”啊，成为景点了啊……“日少也来了兴趣，忽的转向威耀：”小耀一定去逛过那里吧？“

　　威耀不明就里，但还是点了点头：”去过。“

　　”如此，那就真是太好啦。“日少笑的灿烂。”就让小耀带我们去吧，难得来郊区一趟，好好去见识一下也好。“

　　威耀顿时张大了嘴巴，脸色和吃了苍蝇一般难看……

　　”呵呵，好，这当然好了。威耀，你要好好招待几位贵客知道么？“女院长笑××的拍了拍威耀的肩膀。

　　”……恩，知道了。“威耀莫可奈何的应下。

　　从头至尾，总裁大人只是静静的听着，淡淡的笑着。

　　”飞扬，我们去古寺玩一下午，好么？“林偌怕寒飞扬不答应，本能的拉了拉对方的手问道。

　　于是，总裁大人笑了：”好，自然好！“眼眸深处，一丝深意一闪而过……快的让谁也没用捕捉到……

　　而听到总裁大人答应下来的林偌则是彻底笑了开来。

　　他长这么大还没有去过寺庙这样的地方呢，不由有些期待了起来。那里……可都是只在电视上看到过的……


总裁选“妃”  第145章   莫名的熟悉




   一路，盛耀虽然本能的躲避着晴日，但是对于林偌等人却很尽心。


   尽心的做着介绍，说着自己知道的关于谭善寺的介绍。


   然后，一行人到了遗嘱桥边上。


   “遗嘱桥？这桥的名字也太有特色了吧？”巫魅斜挑着眉。


   盛耀笑着介绍道：“是啊，来这儿的人基本上都这么说呢。听的可多了……”


   “遗嘱桥……”外国佬皱了皱眉，拉了拉总裁大人的胳膊。“飞扬，我们过去之前要不要先立下遗嘱啊？”


   总裁大人额头浮上三个黑线。


   外国佬识趣的连忙躲到了林偌身后。


   林偌咯咯的笑，有时候真的很羡慕飞扬他们几个之间的感情。


   “只要过了这座桥，走不到十分钟就能到谭善寺了。”盛耀笑呵呵的。


   晴日也不管别人是不是在躲着自己，没脸没皮的缠了上去，并且还是那么理所当然的搭着对方的肩膀：“小耀啊，我如果立遗嘱，受益人就写你吧。”


   “受益人……那是保险吧？”盛耀的嘴角抽了抽。


   “瞎说，都是一样的。”日少这么说道。


   盛耀：“……”


   “过去那边，就只有这一座桥么？”寒飞扬问，望了望身前的江水，这里，应该是通长江的吧？或者，是支流？


   “哦，不是的，从这边过去大概三里路的样子还有一座的，而且还是一座大桥，车辆什么的都是从那边走，不过我们是进寺庙的，所以就带你走这边的人桥了。”


   “车辆？”巫魅略略奇怪。“很多车辆去寺庙么？”


   “是啊，这里的旅游景点很有名的，除了住寺庙外，那边还有一栋度假别墅。别墅里的房屋是短期出租的，还有一所客栈……唔，跟古代那种的差不多哦！很有趣的……所以游客们可以自行选择是住寺庙的厢房，还是那边的别墅，客栈。”


   “客栈啊……估计要下次了。我们今天得回去市里。”巫魅这么说。


   林偌有些失望，不过也没放在心上，他虽然对那边的客栈什么很好奇，不过下次来也是可以的。


   等以后休息的时候宽裕了，他和飞扬可以再来！


   “轰隆……”一声雷鸣带着闪电忽的在天空闪现。


   “今天天气报告说有雨。”外国佬说。


   “飞扬……不然我们还是下次去寺庙吧？如果下了雨我们要赶回市里比较麻烦呢。”林偌碰了碰寒飞扬的臂膀，道。


   这个呆子……明明很想去，却总是先想到的都是别人！


   总裁大人暗暗的叹了口气，摇头：“不用担心，走吧。”


   “小耀……万一要是下大雨了，我们会不会被困在山上啊。”晴日装着可怜兮兮的腔调想要博取同情。


   盛耀不自在的想要避开晴日的靠近，但是对方根本不让他得逞。于是，只能红着耳根胡乱的答道：“不……不会的……两座桥呢……下雨了也能走啊……”


   “噢噢，这倒是……”晴日状似很失望的叹了口气：“那万一要是两座桥都断了不能走呢？那边是山，我们总不可能绕过去吧？那样，可就被困死喽。”


   盛耀的嘴角抽了抽，很艰难的说：“……日少……您想的太多了……”


   而现在的晴日根本就不知道他自己简直就是一个乌鸦嘴！而且他自己的一条命都险些葬送在了那山上寺庙之中！


   天空阴沉了许多，他们这里的天气虽然比不上大理那边四季如春，但是，冬天并不太冷，夏天也并不太热，环境可说不错。


   如今，天空虽然阴沉下来，但是并不觉冷。


   走在遗嘱桥上，寒飞扬突然觉得有些怪异……好像，自己也曾站在这里看过这江下的水，**过这铁链制作的桥杆……


   没错，这座遗嘱桥并不是寻常可见的水泥砌成的石桥，而是铁桥！


   颇有古风韵味！


   但是，不可能啊……自己明明没有来过这里不是么？


   “飞扬？怎么了？”林偌看总裁大人愣愣的看着桥下江水不由得问道。


   “……没什么。”摇了摇头，总裁大人他自己也说不清楚，只是觉得这里有些怪异的熟悉而已。明明，他的记忆里自己没有来过这里，不可能会觉得熟悉。


   难道是因为这里的旅游景点自己偶然上网是瞟到过么？


   想想，似乎也只有这个可能了……


   “飞扬，你要是担心我们今天赶不回去，我们真的可以不用去寺庙的。”比起那令自己好奇的寺庙，林偌更关心的是寒飞扬是否开心。


   心底暖了暖，寒飞扬摇了摇头。“不是，你又在胡思乱想什么呢！”


   “我……”


   “好了。”牵起了林偌的手，总裁大人柔柔的捏了捏对方的手心。“我也很好奇那寺庙，走吧。”


   是的，现在，他是真的有些好奇了……


   原先，的确是无所谓的，去不去，他没什么感觉。但是，站在这座桥上后，不知怎么的，他好奇了……


   所以，即便林偌不想去，他怕是也要去的！


   盛耀看着寒飞扬和林偌的互动，撇了撇嘴，有些不以为然。


   晴日眨了眨眼：“怎么？小耀，你嫉妒啊？”


   盛耀抿唇：“才不是！只是林偌这么好，那寒飞扬自私又恶劣，而且还很没礼貌，自大狂，配上林偌根本是糟蹋。”


   晴日呆了呆，随后，不可抑制的笑了。


   绝，真是太绝了！这个盛耀竟然如此评价寒飞扬？哈哈……


   盛耀看晴日笑的这么夸张，意识到自己说了不该说的话，于是，顿时红了脸。


   “日少这是在笑什么呢？能说出来让我们也一起乐乐么？”巫魅凉凉的声线在晴日的脑门后响起。


   顿时，大笑声硬生生吞进了喉咙口深处……那感觉，别提多难受了！


   外国佬也插上一脚：“人啊，就要明白风大闪了舌头的道理……不然，就是亲手挖了个坑，把自己埋了……哀哉……”


   说着，似有若无的朝着盛耀瞥了眼。


   立时的，盛耀低下了头，身子颤了颤。


   晴日稍稍有些不忍，于是，连忙插科打诨的将此事揭了过去。


   巫魅和外国佬也没再多做为难，尽在笑呵呵的议论着一路行来的风景山色，怡然自得，好像刚才的事根本没发生过一样。


   发现盛耀死死的咬着自己的唇瓣，晴日走过去不由抬起对方的下巴，温柔的抚了抚那被咬的唇瓣。


   盛耀楞。


   “别惹自己不该惹的人……即便不满意，也别说出来，知道么？”也不知道这话是不是有什么深意，晴日只是柔柔的道。


   盛耀眨了眨眼，暧昧的粉色氛围忽的绕上了两人……


   最后，还是盛耀退开一步躲开了晴日有魔力的大掌。


   终于，过了桥。


   又走了三里路不到的样子，寺庙的轮廓终于出现在几人跟前。


   就像盛耀说的，其实这里的旅游景点还挺有名，因为不止有寺庙，山上还有供人娱乐泡澡的天然温泉，那一奇观可谓是为寺庙更添色彩。


   游人还真不少，刚才在过桥的时候他们并没见什么人，以为是盛耀夸张了。


   但是到了寺庙跟前发现人真多，三三两两的，成群结伴的，还有拖家带口的，各色各样的人都有……


   “哟，人好多啊！”巫魅扬眉。


   “今天是星期天，好多是周五就过来的，他们拜完菩萨之后应该就会离开了。”毕竟今天已经是周末。


   “看来我们下回也应该周五过来。”外国佬兴奋的跃跃欲试。


   巫魅没好气的白了眼对方：“你真闲。”


   外国佬委屈：“人家白日做梦也不可以么？”


   “你再说‘人家’两个字我马上阉了你！”巫魅恶狠狠的威胁。


   外国佬委屈的眼中染上了水雾……


   “飞扬，这里好热闹啊！”林偌兴奋的拉住了总裁大人的胳膊，整个人像只刚出来笼子的快乐小鸟。


   总裁大人微微觉得好笑，自己也跟着细细的望着寺庙的一切。


   正中央是一个小型广场，在正中心摆着一巨大的香炉，游人们都拿着拜过的香插到那里面去。


   香炉的四周围还有几个蒲垫，有些虔诚的女子插香之前会在上面磕个头。


   寺庙的屋子不少，三方加起来有八间的样子。这，还只是外围的第一层。


   在此层往后方进入应该还有另一片天地，因为也有许多的人从后方那边小径往前边走……


   这里，可以说建设的不错。


   寒飞扬并不相信清朝遗留下来的能有如此大的规模，也许有那么一两处是遗迹，但是，更多的还是后来修葺的，虽然钻瓦什么的并不太看得出来……


   这里，算是仿古建设比较成功吧……


   “飞扬，我们烧香吧。”外国佬斗不过巫魁也不在意，马上撤出来缠住了总裁大人。


   真真正正外国佬的他对于中国寺庙这种跟神话搭界的东西很是好奇啊！


   总裁大人淡淡的扫了一眼对方，没赞成，也没反对。


   “那些香是要用钱买的，就跟我们进来时侯门票要钱一样。”盛耀说。


   几人对于钱不在意，所以有听没听一个样。


   “去哪儿买？”总裁大人问。


   盛耀连忙指了一个方向。


   点了点头，总裁大人拉了拉兀自兴奋的林偌。“走吧，我们去看看。”


   “恩恩，好。”林偌连连点头，大跨步的在前面开路。


   外国佬笑嘻嘻的跟了上去。


   巫魅没有去，他对那边的庙门上写着“财神庙”的那座比较有兴趣，于是往那边走了去。


   晴日笑嘻嘻的拽住了盛耀的胳膊：“小耀啊，你陪着我好好转转吧。”


   盛耀眨了眨眼：“我们不跟他们一起行动么？”


   “又不是小孩子，要一起行动干嘛？”晴日理所当然的。


   盛耀想了想，松一口气的点头：“好，我们一起。”比起和寒飞扬，巫魁几人一起，他宁愿选择老是爱吃他豆腐的晴日……


   于是，日少别有深意的笑了……而且，笑的很得意……

总裁选“妃”_第146章：离前逗留



   接下来，林偌可以说和总裁大人痛痛快快的在寺庙里转了整整的两个小时！


   这两个小时，林偌的腿都有些走软了，但是，无疑，很开心是真的。


   他们将庙里面所有的庙都转了过来，有些会拜，有些只是参观。


   上香什么的也都做了，而且，大多，林偌都有很诚心的拜拜。


   虽然……对于这一点其实总裁大人很不以为然。


   但是，有些东西宁可信其有不可信其无不是么？所以，林偌很诚心的拜，很诚心的祈祷。


   眼看是下午三点左右了，虽然天没黑，但是他们要回去还是得好一会儿的。


   再加上去孤儿院免不了要耽搁一番，所以可以开始准备回去了。


   “飞扬，要走了么？”看寒飞扬掏出手机来看时间林偌便明白了，赶紧问道。


   “嗯。”总裁大人点了点头，“我跟巫魅联络下。”


   巫魅并没有跟着他们一起转，这里的地方说大不大说小不小，他一时还真不知道巫魁在哪儿。


   联系了之后，挂断电话。


   “巫魅已经过来了。”


   然后，正欲拨打晴日的电话，那边，他却拉着盛耀的手往这边走来了。


   总裁大人微微挑眉的看着那两人的动作。


   盛耀的脸色微红，晴日倒是大大咧咧的。这是当然了……黑道上鼎鼎有名的日少啊！要她害羞脸红？不如直接指望母猪上树来的现实点！


   “我就猜到我们该动身了。”晴日笑嘻嘻的，没有放开盛耀的手掌，大大方方的任人观察。


   看来这两个小时里对方做了不少事情啊……


   总裁大人似笑非笑的瞅了眼晴日，然后，缓缓转开视线，掩下眸色中一闪而过的深沉。


   盛耀羞红着脸。


   林偌什么都不知道，只是在看到盛耀和晴日牵着手的时候愣了愣，随后，笑着连忙祝福：“恭喜。”


    一声恭喜，盛耀的脸更红。


   晴日倒是大大方方的收下了。


   “飞扬，我来啦。”外国佬跑了过来，他刚才找地方上厕所去了，所以没跟林偌他们一块儿。


   “嗯，巫魅也快到了，我们等下他，到了就离开。”寒飞扬笑着道。


   “要走了啊，真可惜……我还想去看看那个客栈呢。”外国佬有点郁闷的。


   “呵呵，其实那里不远啊，这里有专门出租的电动车的。去那里甚至十分钟都不要。”盛耀笑着道。


   “啊，真的吗？”顿时的，外国佬亮起了双眸。


   “什么是真的？”巫魁的声音传来，随后，对方的身影从庙宇的另一边往这里走了来。


   “巫魅，原来你也在后面啊，我怎么就没看到你。”外国佬咋呼的。


   “你眼里除了好玩的东西难道还有别的么？”


   巫魅不客气的吐槽，来到总裁大人跟前：“飞扬，要走了？”


   “巫魅，我想去看看客栈，盛耀说，有出租的电动车，到那里只要五分钟。”十分钟不到的时间立马缩水干脆变成了五分钟，可见外国佬多么多么的想去看看。


   那可是客栈啊，不是酒店啊……五星级的酒店他不会看在眼里，因为住的太多了。但是客栈……他就没有看过了啊……所以，好想看……


   “你怎么永远都跟个孩子似的？”巫魁皱眉，不着痕迹的瞪了眼盛耀。


   盛耀立马缩了缩脖子，往晴日身后靠了靠。


   晴日也配合的马上挡在了盛耀身前，任凭巫魁去瞪。


   “你想去看看么？”总裁大人问林偌。


   “啊……”林偌为难。


   说不想是假的，但是他更担心的是万一拖延了时间回去，有危险就不好了。


   毕竟，天气就是多变的，虽然刚才雷电齐鸣，却没有下雨。但是不代表再过会儿不会下，要是下雨了，他们开车回去总不太安全……


   这么想着，林偌摇了摇头：“还是下次吧。”


   “听见没有？林偌都比你懂事！”巫魁没好气的使劲掐了下外国佬那粗厚的手臂。


   外国佬疼的差点跳脚，真以为他皮粗肉厚啊？他的胳膊雪白雪白，粉嫩粉嫩的好吧？


   林偌忍不住的黑线。什么叫他都比外国佬懂事？难道在巫魁眼里自己一向都是不懂事的么？“飞扬……”外国佬可怜兮兮的唤着总裁大人。


   “行了，既然来了，那就都看看吧，盛耀，这里你熟悉，你去租三辆电动车。”总裁大人淡笑的望向盛耀。


   盛耀愣了愣，然后点头。“好。”


   “我跟你一起去。”日少这么说道，然后，牵着盛耀的手走了开去。


   “飞扬……”巫魅皱了皱眉，唤了声。但是总裁大人却向他比了个“别多话”的眼神。


   于是，巫魅呐呐的闭上了嘴巴。


   “飞扬……”不知为什么，林偌有些不安。好像他们不离开会发生什么事情一般。


   这种感觉来的莫名其妙，但是，却格外清晰。


   似乎是感觉到林偌的不安，总裁大人无所谓的笑了笑，拉着林偌的手有些情色味道的捏了捏。顿时，林偌涨红了脸，飞快的抽离自己的手掌。


   “飞扬！”


   这个人怎么这样，这可是大庭广众之下啊！怎么能……


   “怎么？你可是我的情人，我捏都不能捏一下吗？”


   林偌语塞，不是不能捏，只是得看场合啊！


   张了张嘴想说什么，但是巫魅和外国佬都饶有兴趣的看着，于是，林偌只能闭上嘴巴尽自低头生着闷气。


   “林偌，我忽然想上香了，你和外国佬去买两把过来。”总裁大人忽的这么道。


   愣了愣，林偌还是答应下来，笑道：“好。”


   外国佬想让林偌自己去的，但是在接到总裁大人森冷的视线后忙不迭的跑到了林偌身边，就差没有狗皮膏药一样的粘上去！


   巫魅看着又好气又好笑，最终，化为了一声叹气：“这个外国佬，真是成事不足败事有余。”


   “既然他想让我们留下，那么，留下又何妨。”总裁大人淡淡的道。


   “可是……”巫魅皱了皱眉。“我们都在这里，若是有个万一……”


   “正因为我们都在这里，所以才没有什么好怕的不是么？”总裁大人笑着眨了眨眼。


   巫魅沉默了下来。他是担心的，担心的是什么？不是自己，只是……不希望飞扬涉险啊……


   可是，飞扬纵然不常动手，但是，却绝对不是藏在他们背后的人！


   所以，他无法反驳什么。


   “巫魅，不知道为什么，这里，给我一种很熟悉的感觉。好像……我曾经来过这里一样。”终于，总裁大人还是缓缓说出了自己的疑惑……这个从见到那遗嘱桥之后就困扰着他的疑惑。


   巫魅纳闷：“来过这里？”反正他是绝对没有来过这里的！


   他们在一起十多年，虽然这其中也有分开的时候，但是旅游什么的都是一起的，所以，这里绝对没有来过！


   “是在我们认识之前么？”巫魅继续问，有些惊奇的看着寒飞扬烦恼的样子。


   说真的，认识对方这么久，很少看到对方不确定，迷茫，烦恼的样子啊……


   “不知道。”理不清头绪，总裁大人皱着眉摇了摇头。


   “就是觉得这里很熟悉，可是，我也清楚的知道记忆中，我是没来过这里的，否则，我不可能不记得……哎，撞邪了吧。”


   说着，总裁大人叹了口气。


   巫魅笑了：“飞扬，你可是无神论者。”


   “是啊……无神论者……”寒飞扬也笑了。“罢了，总会弄清楚的，时间的问题而已……盛耀来了……”


   于是，两个人不再交谈什么。


   “寒总，巫总，车子在那里，过去就能直接骑了。”晴日笑道，依然以保护者得姿态牵着盛耀的手。


   盛耀也没有了第一次见寒飞扬时的张牙舞爪，只是沉默的跟在了晴日身后。


   而同时的，林偌和外国佬也买了香过来，而且都是点着的。


   “飞扬。”林偌将其中的一捆递给寒飞扬。


   然后，另一捆则拆了开来，每人三支。


   来到那巨大的炉鼎跟前，寒飞扬眸光略略闪了闪，忽然的，脑中浮现出一幕画面。


   那，是一个男人，男人的手上抱着幼小的孩童。男人抱着孩子，单手将香插进了香炉里……


   “飞扬？”林偌推了推寒飞扬的身子，奇怪对方怎么又发愣了。


   他感觉寒飞扬从来到这里后似乎就多了发愣的毛病。


   这里，有什么奇怪的么？飞扬在想什么？怎么总是出神？


   回过神，寒飞扬笑了笑，然后，潇洒的将一大捆点香全部插入了香炉之中……


   “这里的香火挺旺的啊，这寺庙，存在很久了吧？盛耀。”


   盛耀点了点头。“应该很久了，听老人说有超过一百年了。只是荒废过一段时间，真正兴盛好像是最近五十年的事情。”


   “最近五十年了啊……”寒飞扬若有所思的笑了笑，不再问了。


   其他的几人默默的将香插上，然后，几人一起朝着出租的电动车的方向走了去……


总裁选“妃”第147章：客栈，桥塌


    三辆车子，自然的，晴日骑车带着盛耀一辆。


    总裁大人带着林偌一辆。


    这两对那是都没意见的。


    不过，剩下的巫魅带外国佬，外国佬就有意见了！


    “巫魅，我骑车的技术肯定比你好，应该是我带你。”


    “你骑过电动车？”巫魅眨了眨眼，讽刺的问。


    外国佬也跟着眨眨眼：“没有……但是你肯定也没有！”这话说的很肯定，但是底气略略有些不足。


    于是，巫魅直接哧了声。“真是不好意思，我七岁就骑过了！”然后，猛的一扭车把，车子飙了出去……


    外国佬被颠的一把抱住了巫魅的腰。


    “你……你慢点！稳妥点！”


    “巫魅……啊……你看着点，左拐，左拐啊……”


    “巫魅！老大！呜呜……你不是七岁就会了么？你稳一点啊！”


    “啊……”


    “闭嘴！”巫魅恶狠狠的吼。


    “老大，老大！你可是七岁就会了啊……拜托你不要骑的东倒西歪了好吗？我怕啊。”外国佬欲哭无泪。


    “呃……飞扬，巫魅在干吗？表演特技么？”先一步到了终点的林偌在下车后睁大眼睛奇怪的看着巫魅骑着歪歪扭扭的车子过来。


    “咳咳。”盛耀想笑，但是想到巫魅的恐怖于是硬生生的压下，改成了咳嗽。


    日少肩膀忍不住的颤了颤：“恩，肯定在表演特技。”


    那么厉害的一个人啊，竟然连电动车都搞不定……


    这件事完全就跟一个博士生不会答小学生提出的弱智问题一个样！至少，等级是一样的！


    总裁大人嘴角忍不住抽搐了下。


    终于，在外国佬心脏从嘴里跳出来之前他们到了！


    几乎是用飞得速度，外国佬猛的跳下了后座，差点呕吐！


    天知道他这个人从来不晕机不晕车，就是坐航空母舰也什么都不晕的！


    巫魅，真是好大的本事啊！


    巫魅脸色也不太好看，将车子停好后他黑着脸朝总裁大人走了去。


    “飞扬。”


    “……咳咳。”总裁大人也咳嗽了声。“表演的不错……”


    巫魅满脸黑线：“…………”


    “巫魅，你是不是觉得看我很不顺眼所以才想用这种方法来杀了我？”外国佬浑身打着哆嗦，看巫魅的眼神跟看外星人没两样，深怕自己还要遭罪！


    巫魅不语，只是脸色更黑了些。


    “你不是说你你七岁就会骑电动车了么？这就是你那么早就会的结果？”外国佬继续道，这种要呕吐的感觉实在是太难过了！


    总裁大人终究还是忍不住的拍了下额头，然后，重重的叹了口气，一脸哀伤的拍了拍外国佬的肩膀。


    外国佬莫名其妙：“飞扬……我说的不对么？”


    “对？对什么对？”总裁大人冷笑。


    外国佬更加不解。“哪里不对？”


    “怎么就碰上这么一个傻帽。”总裁大人恨铁不成钢的。


    于是，外国佬更加一头雾水。


    “飞扬？”


    “笨蛋，巫魅说七岁就会了，那就代表他在会了之后到现在一直都没碰过电动车！”


    忍了忍，终究，总裁大人还是没有忍住，在外国佬后脑勺上重重的敲了下。


    “笨！你丫的，简直笨的跟头蠢牛一样！”


    外国佬万分委屈的红起了眼眶……也不知道这眼眶红了是因为被总裁大人打的，还是只是因为刚才要吐的感觉太难受了所以才红眼……


    晴日忍笑的十分艰苦，肩膀一抖一抖的像得了羊癫疯。


    盛耀死死的咬着自己的下唇避免笑意泄露。


    “噗嗤……”林偌忍不住的笑了出来。


    这个外国佬啊……还真是个活宝！


    另外便是巫魅，还以为对方无敌呢，没想到败在了一辆小小的电动车上……真是好玩！


    巫魅剐了眼笑出声的林偌，倒是没说什么……只因为对象是林偌。


    要是这么的对象换成晴日或者盛耀……哼哼！


    “从七岁之后就没碰过？”外国佬脸色苍白了下，为什么，为什么他会成为那个倒霉的对象？


    巫魅七岁之后就没碰过那东西，凭什么变现的自信满满的？上帝啊，不带这么玩他的啊！


    “呃……飞扬，我们进去吧。”


    看外国佬和巫魅两人脸色都很不好看，林偌赶紧打圆场。


    总裁大人微微点头，“嗯”了声，然后，率先往里头走了去。


    别墅那里因为时间的关系就不打算去了，一行人直接去了他们最感兴趣的客栈。


    进到那里，果然和电视上的差不多。


    小二穿的服饰都是特别的古装服，一块白布巾搭在肩上，看到总裁大人走进去之后其中一个赶忙迎了上来。“几位客官是打尖还是住店？”


    看着招呼语，以及配合着店内的摆饰，还真是怎么看怎么像。


    里面的装潢与古代客栈也没什么不一样，在一楼大堂后面是拐角，顺着楼梯就能到二楼。


    二楼的用膳的档次自然比一楼又要好上许多。


    在这里，出了收费用的是钞票外，其他，还真是模仿的惟妙惟肖。


    “这一次没时间了，能参观不？”淡淡的，总裁大人问的很随意。


    小二也是个明白事理的人，当下连连点头。“能，当然能，小的带几位爷去参观，下次几位爷来可别忘记了我们小店。”


    于是，接下来便是一场大参观。


    林偌等人看着连连惊奇，就连总裁大人也觉得有趣。


    小二看几人很感兴趣的样子不由更加卖力介绍，他知道，他们的店开在这里做的是长远生意，有好多人是慕名而来，若是让人败兴而归，那么，就没有下次做生意得机会了。


    所以，客栈里的每一个小二或许出生不怎么高贵，或许学历不怎么高，但是，各个都是明白人！


    眼睛雪亮着，心里明白着呢！


    “这是我们二楼的雅韵阁，有这么一个规矩，只要能凭自己的真本事对上门口的这两幅对联，那么，就能享用用饭住店所有消费在内的七折……”


    “这边是围棋是一个残局，如果能解得开，那么将会免费获得……”


    “这里是我们本店设立的特别琴室，如果有哪位能弹得一手好琴，并且能获得琴室主人的认可，那么就可以……”


    从二楼再到三楼，小二介绍的很详细。


    要不是时间不够，怕事还真会挑上几个隔间挑战一下！


    半个小时后，总参大人停下了步子。


    小二也跟着停了下：“各位客官，还有四楼呢……那是我们小店的特别楼层……”


    “这次不用了。”总裁大人淡淡的摇了摇头，看了眼似乎意犹未尽的林偌和外国佬。


    “我们需要回去了，下次，直接过来吧。”


    “啊，好嘞。”小二很是识趣的没有多做挽留，还很客气的将人送到了门口。


    “……服务态度不错。”临离开前，总裁大人淡淡的称赞了句。


    他们今天可没有做出半点消费的事情，但是，所受到的待遇却使不错……


    “着是应该的应该的，为人民服务嘛。”小二乐呵呵的笑着。


    “为人民服务？这似乎**的话吧？”日少似笑非笑的。


    小二还是热情的笑：“古今结合。”


    “还真是古今结合……”巫魅略略莞尔，刚才丢脸的事导致了心情不好，现在稍微缓和点了……


    “走吧。”总裁大人道了一句，然后，一行人离开了客栈。


    重新回到电动车跟前的时候，外国佬拼命的往总裁大人背后缩。


    巫魅眸色暗了暗，咬牙切齿了起来。


    “我会骑车。”盛耀轻轻的道。


    晴日笑了：“我带着巫总吧。”


    巫魅没异议。


    外国佬送了好大一口气，拍了拍盛耀的肩膀：“哥们啊，我把身家性命都压在你身上了啊……你可不能让老子失望啊……”


    盛耀嘴角抽了抽，重重的点了点头：“您放心吧，我骑电动车很在行。”


    外国佬放了心，巫魅黑了脸。


    “盛耀，你这意思是我骑车很不在行？”


    盛耀焉了……这都什么人啊，明明就不在行啊，难道还不让人说了啊？


    命苦，在遇到这群人后，盛耀便觉得自己万分命苦……


    “不早了，上车吧。”总裁大人淡淡发话，上了自己的车。


    “轰！”正时，一声巨响蓦地从不远处的桥头传来，那，是这边的那座盛耀所说的供车辆行驶的大桥！


    狠狠的眯起眼，下一瞬间，总裁大人喝了声：“巫魅！”


    于是，凭着多年的配合默契，巫魅迅速坐到了总裁大人的后座，车子猛的飚了出去……


    “啊，桥塌了，桥塌了！快来人啊！”


    “天啊！桥塌了！”


    不远处，一些尚未离开的，在桥边的人混乱了……


    “飞扬！”林偌急了起来，想追过去，却被外国佬拽了住。


    “放开我，飞扬他……”


    “放心吧，飞扬只是想赶到另一座桥阻止敌人炸第二座桥。”外国佬轻轻的道，这个时候的他脸上已经没有了一丝笑意。


    “阻止敌人炸……另一座桥……”林偌呐呐的重复了遍，颓然的差点站不稳，好在，外国佬扶了住。


    “那……那会有危险么？”紧拽着外国佬的衣服下摆，林偌问。


    会有危险么？外国佬眸光闪了闪，没有回答这个问题。


    如果飞扬和巫魅赶到那里桥已经被炸了，那么暂时，他们不会又危险的。


    至少，没有和敌人这么快碰面的危险。


    如果他们赶到那里桥还没被炸，那么，敌人想要炸桥……自然斗争就免不了了……


    而危险，便也随之而来了……


    林偌看着不回答的外国佬，心，猛的沉到了谷底……


    飞扬，飞扬，你可千万不能有事啊……不然，我不会原谅自己的！




总裁选“妃”第148章：乱心的一幕


    外国佬所想的是正确的。


    骑着电动车狂飙的总裁大人和巫魅也知道。


    他们如果到那儿桥没被炸毁，那么无疑的，就会有一场硬仗要打！


    而现在他们离那还有不到三分钟的车程！桥炸的声音还没有传来，有机会，还有机会的……


    “巫魅，做好准备。”这么道着的总裁大人更是将电门拉到了极致。


    只是，电动车不是跑车，电动车拉过头非但不会快反而慢。不像跑车，踩到头那么久飚的跟飞一样……


    三分钟……


    两分钟……


    一分半钟……


    快了，就快了！


    巫魅在总裁大人的身后也做好了准备！


    而就在此时……“轰”的一声巨响传来……


    那声巨响，仿佛是在嘲笑着寒飞扬与巫魅两人尽全力也赶不上……


    “刺……”


    刺耳的刹车声在地面响起，没有去管倒地的倒霉电动。


    总裁大人与巫魅同时奔到了那座叫做遗嘱桥的铁桥前……


    “被炸断了……”巫魅黑着脸。


    总裁大人在亲眼见到那被炸毁的桥梁后反倒平静了。


    “飞扬，杀了他吧。”也不知道“他”指的是谁，巫魅只是这么道。


    总裁大人眸色沉了沉，沉默了几秒钟，然后，缓缓摇头：“没有证据，不是时候。”


    “我们杀人不需要证据。”巫魅说的狂傲无比，将律法什么的全部踩到了脚底下。


    叹了口气，总裁大人拍了拍对方的肩膀：“巫魅……这里，不是你爹的地儿……”


    杀了那个不难，但是，那个人背后牵涉的太多，不是普通的小角色啊……所以，杀了，他们会有麻烦！


    “你还想借刀杀人？”巫魅问。


    不管这里是不是他老爹的地儿，不管那个人后台是谁，又怎样的背景，杀了就是杀了！


    如果他自己解决不了这个后果，那么，他老爹也不会让他这个唯一的继承人死在这里！


    所以，有恃无恐！


    总裁大人闻言深深的望了一眼巫魅，良久，微微扯了扯嘴角：“巫魅，我们不怕，但是，林家，太弱。”


    于是，巫魅沉默了下来。


    “巫魅，你还不知道雪……爱上了小染吧？”


    投下一枚炸弹，总裁大人嘴角边得笑容略显无奈。


    巫魅猛的抬头，眼中的震惊无以复加。“你，你说什么？”


    “你啊，碰上感情的事情果然还是很迟钝。”总裁大人在说这话的时候甚至是有些宠溺的。


    没有去想追逐炸了桥撤退的敌人，总裁大人反倒心情不错的跟友人聊起了天。


    巫魅无言了三秒，随后菜艰难的问：“什么时候的事？”突地，脑中灵光一闪，问：“是……是那天开家长会之后的事么？”


    “看来你还不算太笨。”总裁大人戏谑的。


    巫魅再度无言。


    然后，寒飞扬轻轻的叹了口气。“巫魅，你都没有想过为什么小染忽然提出要去学校住宿么？说什么为了学习，难道在我们家里学习就不好了？房间的隔音效果可是不错的，即便嫌客厅吵闹也大可去自己的房间不是么？”


    是啊，可不是么？巫魅颇有感触……自己果然很笨……


    只是……


    “飞扬，小染拒绝了雪？”


    忍不住的，寒飞扬嘴角抽搐了下，第一次有了像打外国佬那样打巫魅的冲动。


    “呃……是雪拒绝了小染？”


    看总裁大人神色不对劲，巫魅马上自救。


    其实也不怪他啊，谁让总裁大人说的那么模糊又暧昧，先说雪爱上了小染，然后再说小染的逃避，这样谁都会误会的啊？


    而且，他现在的大脑有点处于当机状态，所以，怎能怪他？


    “你啊……”总裁大人很是无奈的瞪了人一眼。


    巫魅配合的缩了缩脖子，只有两人在，铁桥上的火还在烧，抱怨的人还没来，于是，有了撒娇的冲动。


    “你难道现在才知道我对感情很笨么？”


    “怎么？撒娇？”总裁大人扬眉，忍不住怜爱的摸了摸巫魅的耳垂。


    其实，四人中，他第一个遇到的……是巫魅啊……


    巫魅微微躁红了脸。“没有！”


    “耳朵都红了还没有。”总裁大人取笑，然后，揉了揉巫魅的发丝。“巫魅，你要学会分清多种感情，感激，友情，亲情……以及，爱情……这对你有好处，知道么？”


    轻轻的，总裁大人如是道。


    随着热浪的扑来，那轻的跟蚊子一样的声音很快被淹没，但是，距离他如此之近的巫魅还是听到了。


    然后，郑重的点了点头。“我知道……”


    应的同时，脑中不由自主的浮现出一张有些妖娆的脸孔……


    然后，是那火热的一夜……


    于是，本就红了的耳朵根子不由得更红了……


    “飞扬！”没等刹车就急切的跳下电动车，林偌心急如焚。


    而后，在看到断桥边上总裁大人碰着巫魅耳根，巫魅脸色通红的一幕时不由得愣住了……


    然后，有一种感觉，这个时候的总裁大人是他怎么也看不清的。


    怎么也追不到的……


    明明，就在眼前，但是，却怎么伸手都碰触不到……


    听到林偌急切的叫唤，总裁大人自然而然的收回了自己的手掌，然后朝着林偌走了去。


    “怎么回事！跳车是很危险的事情你不知道么？”呵斥着，总裁大人柔柔的将半跌在地上的林偌扶了起来……


    林偌低下了头，呐呐的道：“我……我没注意……”


    已经停下车的晴日默默的转了过头，命令自己忘掉刚才看到的总裁大人和巫魅的那一幕……那不是他应该看到的东西！


    盛耀的头也低了下来……


    外国佬没觉得有啥异常，只是跑到总裁大人跟前：“飞扬，你们没事吧？”


    “没事。”扶着林偌站起，见对方没有受伤后总裁大人才松了一口气的答道。


    “忽……这就好……”外国佬也松了好大一口气，随后，脸色很不善的朝向了晴日，大吼：“晴日！”


    日少顿时被吓了好大一跳，结结巴巴的：“怎，怎，怎么了？”


    不知道这么突然的大声会把他的小心肝给吓坏的么？


    “你还敢问怎么了！”外国佬怒不可遏。


    晴日云里雾里，感觉分外的委屈。桥又不是他炸的，关他什么事啊？


    “在我们过桥之间，你这个乌鸦嘴说过什么话了，你还记得么？”外国佬恶狠狠的提醒。


    日少暗呼一声“糟了”，人也想找人背后去躲。


    但是，林偌和寒飞扬站在一块儿，他过去也忒不现实了点。


    巫魅那边他不用考虑，一点都不用！那家伙肯定正愁着没有理由修理他呢！去了，那不是寻求庇护，简直就是找死！


    那么，剩下的就是一个盛耀了……


    于是乎，日少同志忒没男子汉气概的躲到了盛耀后边：“小耀，你给哥哥我挡着，哥哥的小命就靠你去守卫了！”


    盛耀额头三根黑线浮起，无语凝咽。


    乌鸦嘴……晴日现在充分知道什么叫做乌鸦嘴和坏的不灵好的灵了，只是，这能怪的了他么？


    他是无辜的啊！


    “你奶奶的还敢躲！”外国佬狂怒的，拽住盛耀便扔了出去。然后，愤怒的扑向晴日……


    “啊，你打我就打我吧，怎么能对小耀动粗呢？小耀，你没事吧？”日少很是辛苦的化解了外国佬的拳脚，一边不忘怜香惜玉的关心着刚上手的小情人。


    盛耀抿着唇，眼中含泪的揉着自己被擦破皮的手腕和手掌心，摇了摇头。“我，我没事……”


    林偌急了，这外国佬，怎么还来真的了呢？


    于是，连忙奔向了盛耀：“盛耀，怎么办，你手心流血了……”


    “没事，没事。”盛耀赶忙将自己受伤的掌心往背后藏了藏，不想林偌看到。


    “飞扬……”


    林偌本能的求助总裁大人。


    “外国佬，别玩了。”收到林偌求助实现的总裁大人淡淡的出声。


    于是，外国佬恨恨的踢了日少的大腿几下解了气之后才终于罢手。


    “唔……小耀，你没事吧？都是我的错，我不该往你身后藏。”日少一脸的悲痛和抱歉，也不嫌弃盛耀的手上有灰，用唾液舔着对方破皮的掌心。


    有点麻，盛耀躲了躲，但是没能躲得过，于是便只好红着脸随日少去了……


    盛耀的伤势不算重，所以林偌也安心了些，现在他最担心的还是他们的问题。于是，拉了拉总裁大人的手。


    “飞扬，我们截下来要怎么办？”


    被问到的总裁大人无奈的耸了耸肩，“还能怎么办？回不去，自然留下了，就当度假吧。”说的潇洒不比。


    巫魅笑了：“哦，度假啊……”与总裁大人相视一眼，双双笑了。


    林偌看着这乱心的一幕，不知怎得，觉得很是……吃味……




总裁选“妃”第149章：深度被困


    既然短时间之内是出不去了，那么只能选择留下。


    也许，他们跟那客栈真的有缘吧。


    一行人重新回到客栈门口的时候，进去，迎出来的还是那个小二。


    那小二显示愣了愣，随后菜恍然大悟，又带着歉意的：“各位客官不用担心，相信不用耽搁多久的。”


    日少笑着拍了拍小二的肩膀：“没事，带我们去你们的上方吧，唔，四间。”


    晴日说着，示意性不着痕迹的望了眼寒飞扬，见对方没有反对于是又道：“还有，如果没有我们的吩咐，别来问我们需要什么，如果有需要我们会找你。”


    “明白。”机灵的小二连忙点头。


    然后，亲自送着总裁大人几人上了三楼的住房……


    总裁大人与林偌一间。


    巫魅一间。


    外国佬一间。


    盛耀和晴日一间，一共四间。


    “我，我真的要和你一间么？”盛耀在房门前扭捏了起来，不想进去。


    “你这小子，我不在你身边你肯定又要出状况。”日少这么说着，拎起了盛耀受伤的那只手。“看吧……”一副“这就是证据”的样子！


    闻言，盛耀忍不住的嘴角抽了抽。


    如果不是他躲到自己后面，他至于受伤么？


    “好了，进去吧，乖……没有你的同意，我不会对你怎么样的。”后面的大半句话，日少几乎是趴在对方耳朵边上说的。


    盛耀忍不住的瞪人……然后，看着晴日火辣辣的眼神，飞速的羞红了脸……


    最后，日少理所当然的拖着刚拐来的小情人进了屋子……


    另一边，总裁大人的房间之中，林偌显得心事重重。


    想的最多的是没有赶回去的忧心还是对方和巫魅那种似有若无的暧昧，他不知道，真的不知道……


    “怎么了？”房间里只有他们两个人，总裁大人坐到林偌身边，关心的问道。


    “飞扬。”张了张嘴，脑中浮现的是在断桥前，寒飞扬温柔宠溺的触碰着巫魅耳垂的那一幕，心疼了疼，笑了笑，却是转道：“我们回不去，要紧么？”


    “没事。”宽慰着林偌的，总裁大人笑了笑，勾了勾嘴角：“就当度假，我不是说了么？”


    林偌苦笑，哪有可能真的当成度假啊。


    “别乱担心了，有我在呢。”将林偌搂进怀里，总裁大人一个旋身带着对方来到了房间里那张古式的大床上。


    林偌稍有些不自在。


    “你若还担心，我就只能用别的方式来让你忘掉一些不该担心的事了……”


    眸色暗了暗，总裁大人眼中清晰的滑过一抹情欲的色彩。


    林偌看到了，于是忍不住的红了耳根。“飞扬！你在说什么呢！”


    “说什么你不明白？”邪邪的挑起林偌的下巴，总裁大人蜻蜓点水一般的在对方唇上碰了碰。


    “我……”张口的时分，总裁大人的舌已闯了进来。


    激吻来的自然而然，等林偌终于被放开的时候已经紧靠着总裁大人才能坐着了……


    “还要我继续么？”寒飞扬声线暗哑，单手搂着林偌的腰际，另一只手抚上了对方的脸颊……感受那细滑的肌肤，爱不释手。


    林偌微微撇过头去，没说话。


    “这是默认的意思？”眼中的色彩更觉鲜明，寒飞扬再也忍不住了，于是，猛的将人扑倒在柔软的大床上……


    衣服被一件一件脱落，已经分不清是谁的。


    当两具赤裸的身子**在一起，房间里的空气都变得灼热了起来……


    “唔……”被进入的时候，也许因为习惯所以并不显得怎么疼痛，但是那种身体被填满的感觉即便体验过了许多次也还是被颤动了。


    “疼？”柔柔的在对方的额头上印下一吻，总裁大人轻声问着的同时放缓了自己的速度。


    迷离着眼神，定定的望着在自己身上驰骋的男人，感受着对方和自己的贴近，知道这一刻才感觉对方就在自己的身边。


    也许正是因为需要这种感觉，所以才会答应吧？毕竟，现在是白日，平常的自己根本不可能放得开……


    即便不想承认，但是，那断桥边的一幕还是像烙印一般的刻进了自己的心底。


    所以，他想，他是不安了吧？


    因为不安，所以放纵；


    因为不安，才想得到，感受对方的存在！


    “不专心啊……”呢喃的漂浮了句，总裁大人撤出自己，然后，猛的狠狠进入！


    “啊……”


    分不清是疼痛还是其他，林偌的身子整个发起了抖，两腿死死的缠在寒飞扬的腰际，新一轮的沉沦这才展开……


    情到激处，共赴天堂的时分，林偌眼角一丝透明忍不住的滑落，而寒飞扬并没有注意……


    ――――――――――――――――


    傍晚六点，巫魅的房中。


    “怎么样了？”问话的是总裁大人，对方此刻正坐在茶座旁喝着上好的碧螺春。


    “寺庙我都转了过来，没发现什么可疑的人。客栈里倒是有许多卧虎藏龙之辈，有一个中东那边的石油大亨还在这里，身边聚集保镖无数。别墅那里我去转了一圈，发现又三个房间进不去。”


    回答的自然是巫魅，在下午转寺庙的时候他就不止是在转。


    而在桥断之后的时间到现在他都用来探查客栈和别墅了。


    “寺庙后面的后山呢？”总裁大人突地问。


    巫魅摇了摇头，“那后山是私人的。”


    “私人……”总裁大人持杯的动作顿了顿，眼中飞快的掠过一抹探意。然后，意义不明的呢喃了句：“原来，是私人的啊……”


    巫魅点了点头。“没错，是私人的……飞扬，你觉得那后山有问题？”


    “没，只是在想如果桥不能再短时间馁修好，那么，我们有必要从后山绕过去。”总裁大人说出自己的打算。



    巫魅眨了眨眼，急的道：“我去吧。”


    巫魅明白对方的担忧，于是坚定的将自己的手掌搭上了对方的肩膀：“飞扬，这里只有我合适。”


    寒飞扬依旧沉默不语。


    “外国佬不合适这个任务，日少有盛耀，你有林偌。”剩下的，只有他！


    这个答案寒飞扬何尝不知道？


    抿了抿唇，总裁大人终于放下了茶杯。“不急于一时。”


    巫魅皱眉。“拖下去未必好。飞扬……你应该发现了，从断桥之后这里的网络磁场便出现了问题，我们的手机不能用，网络不能用，就连我们体内的晶片也被什么隔膜了……”


    所以，他们现在完全跟外界断了联系！


    “客栈里……”


    “客栈里，别墅里，寺庙里，所有的电话都打不出去！我随身携带着手提电脑走遍的所有地方都没有任何讯息！如此打范围的覆盖……飞扬，我们落入巨大的陷阱了！”巫魅沉声道。


    “后山是私人，那么这里的寺庙……”


    “暂且不知。”巫魅摇了摇头。


    他也不是没有怀疑，虽然来这里的时候那女院长和盛耀都说过，这里寺庙被化为旅游景点，属于政府，但是，那么大一座后山啊，全部属于私人，后山前面的庙宇……他们真是不敢肯定……


    也许，在更早之前他们就掉进陷阱里了……


    只是，在没断桥之前，他的电话是有信号的，手提电脑是能无线联网的，而既然能跟外界联络，外边有雪坐镇，他们是美什么好怕的。再者，晴日在这里，晴阳便不会置之不理，他们还是盟友的关系！


    所以，当寒飞扬提出留下的想法时他才没有反对！


    可是，在伴随着断桥后，这里的手机，网络，什么信号都没了……他才开始真正担忧……


    他们来这里的事雪其实并不知道。


    在他醒来之后，没多久雪便离开处理别的事情了。而他们是在离开那**宾馆之后菜临时决定去孤儿院接林偌的。


    虽然不是无迹可寻，但是，他们这里陷入了大麻烦，雪外边未必会风平浪静。对方能不能腾出手脚来救他们也是未知！


    唯一的出路……便是他们三个其中一个能出的去！这样，才能带人来！指望着别人来修桥那都是不现实的！


    如果这里的寺庙属于私人，那么，只要随便找个理由在一定的时间谢绝参访，拜佛。


    那么，外界都未必能发现他们在这里被困！


    他们在来的时候就发现通往这里的路不多，如果敌人能够有如此能耐让这里的地盘都变成他的，那么，只要派人守住路口不要让人上来这里！那么，他们的麻烦会更大！


    “这里的人并不少。”淡淡的，总裁大人如此道。


    两座桥断并没有任何人员伤亡，对方针对他们而来却没有伤害无辜，那么，此事便不是没有半点转圜的余地！


    这里的人并不少，他们暂时联系不上外边，外边的人不知道他们的行踪。但是，其他人呢？总有人知道他们的亲朋好友来了这边的寺庙却没有回去的吧？


    那么，这里便会曝光，若是能捅到媒体上面去，那么，对于他们有利！


    巫魅知道总裁大人的意思，于是，不觉得露出了一抹苦笑：“飞扬，其实，在断桥之前该走的人已经走的差不多了……”


    寒飞扬目光闪了闪，缓缓垂下眼睑。“只要有一条漏网之鱼就可！”


    “但是仅凭漏网之鱼你认为会斗得过那BOSS么？”巫魅更加苦笑。


    总裁大人沉默不语。


    “飞扬，让我……”


    “够了！”寒飞扬微微扬高声音，声线冷了几分。“巫魅，此事不需再提，我不会同意你一个人去冒险，如果真的到了那一步，那么，离开的人，只会是我！”


    “……飞扬……”呐呐的，巫魅说不了话了。


    搂过对方的身子，总裁大人在巫魅的额头上印了轻轻一吻。“巫魅，在我们四个在一起，你们奉我为首的时候，我就对你们说过，我会保护你们！”


    眼眶蓦然温润了起来，巫魅微微哽咽。


    “傻瓜。”总裁大人轻轻的拍了拍巫魅的脑袋瓜子。


    “飞扬……你有林偌了……你不能离开他。”巫魅声音很轻，像是从紧咬的牙关缝隙里传出的……


    “将它交给你，我很放心。你们人多，我相信，你们能保护好他的，再说……现在不是还没到时候么？”总裁大人笑着安慰。


    巫魅低下头，不语了。


    “好了……时候不早了，我们出去吃晚饭吧。外国佬在林偌那儿看着对方睡觉估计郁闷死了……”


    巫魅抬起头，眨去眸间的酸涩，也笑了：“嗯。”


    ――――――――――――――――


    同一时间，墨西哥一处绝美的欧式城堡中。


    “老大，少爷那边联系断了。”


    死板板的书房中，特质牛皮沙发上，一中年男子猛地从文件中抬起头来，一双眼凌厉的能将人看穿！


    “你说什么？”


    “少爷……似乎出事了……”报告的青年人低下了头，后背微湿。


    “啪！”文件被狠狠的摔到了桌上，中年男子霍的站起：“哪个该死的王八蛋竟然把主意打到了我宝贝儿子的身上！去！马上出发！除了导弹影响太大之外其他该带的都带上！轰了一个城都没关系！老子扛着！”


    青年人低下的头脸上嘴角忍不住抽了抽，恭敬的应：“是！”


    真不愧是整个亚洲，半欧洲最大的军火贩子啊……感叹完毕，迅速退了出去执行任务……


    “丫的，简直找死！”男子依然狂怒不止……


总裁选“妃”  第150章：蛇出山洞，引火自焚


总裁大人和巫魅敲门回去之时，无聊之极的外国佬险些蹦了起来。

“飞扬，巫魅，你们可算谈完了。”说着，又有点委屈，因为会议的内容没有他一份，所以，心里很是不平衡。

总裁大人白了对方一眼，没睬这咋呼的人，之时往床边走了去。

床上，林偌还在睡，而有可能是刚才他们敲门说话的声音惊动了他，所以此刻正迷迷糊糊的睁开眼……

“飞扬……”

“醒了？”总裁大人戏谑的再林偌眼睑上摩擦了下。

微痒的感觉让林偌睡不下去了，于是，便想起身。

“不累吗？”扶了对方一把，总裁大人将自己的双掌搁浅在了对方的腰际部位。

林偌红着脸摇了摇头，“没事。”他还没那么脆弱……

“时候不早了，我们下楼吃晚饭吧。你不是对客栈感兴趣么？我们待会儿好好玩玩。”总裁大人这么道。

林偌眨了眨眼，有些迟疑的：“可以么？”

他们真的不是来度假的啊……现在断桥也不知道怎么样了，这个时候他哪里还有心思玩啊！

“怎么不可以？”

总裁大人一副“我说了算”的摸样，专心的伺候起了林偌起床……

“你看什么？”巫魅没好气的拍了拍外国佬的胳膊肘，对方此刻正瞪圆溜着眼一瞬不瞬的看着总裁大人和林偌的方向。

人家夫夫恩爱，他看个毛啊？

“呃……”外国佬挠了挠自己的脑袋，打了个冷战。

“巫魅，你有没有觉得飞扬在林偌面前有些太温柔了？”

巫魅眨了眨眼，斜睨着对方：“怎么？温柔不好么？”

外国佬反射性的摇了摇头，然后又点了点头。

巫魅无奈了：“这是好还是不好啊？”

“呃……没什么好不好的，我只是觉得……”

外国佬琢磨着用词，但是他的中文造诣水平本来就不太敢令人恭维，所以，思衬的半天，只冒出三个字！

“怪怪的！”

“你个白痴！”巫魅恨铁不成钢的敲打了下外国佬的脑袋。

“你才怪怪的呢！”

“哪有！”外国佬很委屈。压低了声音附在巫魅的耳朵旁边。

“我只是觉得飞扬宠着林偌的方式，就像在宠爱一只小狗，而且还是那种最好养在家里不要带出门，不要给别人看的小狗……啊，好痛！”

外国佬的轻声细语没有说完便被巫魅再度狠狠的拍了下。

顿时，眼泪汪汪了起来。

“你简直就是在找死！”巫魅瞪人。

“人家哪有！”外国佬觉得自己真的比窦娥还冤枉。

当初他看窦娥的电影的时候觉得对方挺冤枉的，自己还为她鞠了一把同情之泪，现在看来对方哪里需要自己同情啊！

明明他才是最冤枉的人好不好！

“还没有！”巫魅沉着脸。“这种话以后不要乱说！”

外国佬撇了撇嘴。

“听见没有！”巫魅恶狠狠的，眼里带着认真。

看巫魅认真起来，外国佬嘟囔着闭上了嘴巴，委曲求全的：“好嘛，好嘛，人家以后再也不讲了……”

“再说一次人家我马上阉了你！”巫魅黑脸。

外国佬张了张嘴，想抗议，但是又想到多说错多的道理，于是，灰溜溜的让到了门外……哼！惹不起他还躲不起么？

房门边上，巫魅若有所思的望了眼总裁大人和林偌，感受着他们之间的互动，微微戳眉……

他虽然也觉得飞扬对于林偌太温柔了，好像在保护什么瓷器娃娃一样，但是……怎么也没有外国佬说的那么严重吧？

宠物？可能么？

飞扬可不会为了宠物几次大动肝火，每对情侣之间都有他们 的相处模式，外人没办法说什么的……

再说，不管飞扬将林偌当成了什么，把对方彻底的规划到了自己的生命力边已经是事实了……

所以说，那外国佬说的话自己听一半就可以，那家伙，完全就是一个爱兴风作浪的主！

想罢巫魅走出了房门，并且细心的将门带了上。

在他刚才走神的时间外国佬已经不见了，向来是去了下面。

于是，巫魅侧了侧身也欲往楼下走去，而就在这时，晴日那边的房门打开了。

与不久前他们见面的时候一样，晴日还是牵着威耀的手，威耀跟在对方后边点的位置。

但是……那走路的姿势……

巫魅不蠢明白了怎么回事。然后，似笑非笑的瞥向日少。

“日少真是好本事，动作挺快啊！”

晴日的脸皮不是一般的厚，在听到巫魅这声“恭维”后还有模有样的点了点头。

“谢谢，谢谢。”

巫魅真是有一巴掌拍上去的冲动，见过脸皮厚的，没见过比他脸皮更厚的了！

他明明是再嘲讽，是再调侃好吧？

威耀的脸更红了，头都不敢抬。

“嘎吱……”伴随着门开的声音，总裁大人和林偌两人也出来了。

林偌与总裁大人在一起多时，对于情事可以说习惯了许多，所以走路也比较自然，那威耀，一看便是生涩的……

“走吧，我们下楼。”总裁大人说。

晴日点了点头，拉着威耀过来先向寒飞扬点了点头才旋身往下边走。

总裁大人看着威耀走路的姿势眨了眨眼。

正时，晴日转过头来望总裁大人，两人的视线在空中相触，纠缠了两秒后，分开。

林偌对于这一切无所觉，所以，人常说，无知的人时最幸福的！

一行人下了楼，坐到餐桌上，拿着菜谱，总裁大人问林偌有没有什么特别想吃的。

林偌看了眼菜单，摇了摇头，“随意就好。”

于是，总裁大人果真很随意的点了几个菜。

但就是再随意，传上来的菜也有满满一桌了！

吃饭的时候几人天南地北的聊着，有些禁忌碰也不碰，也不去谈论那断桥的事情。仿佛，他们来这里真的是纯粹游玩的！

吃完了饭，几人便去挑战那出题的雅阁。

寻了个空，在威耀在林偌身边的时候，总裁大人不着痕迹的来到晴日身边。

“你上他了？”

总裁大人问的粗鄙，晴日却是扯了扯嘴角，无声的笑了笑。

“嗯，上了，我引诱的，他自愿的。”

总裁大人微微蹙眉低下头，沉默了两秒道：“你何必如此？”

晴日依然扯了扯嘴角：“他晚上必然是会行动的，这是我能想到的唯一阻碍他行动的方式！看得出来，他是第一次，而第一次的人做的久了，身体不适的感觉会更明显。”

闻言，总裁大人完全沉默了下来。

半晌，晴日轻道：“放心吧寒总，我知道自己在做什么。”

总裁大人抬眼睨了眼对方，没说什么。

一行人玩了差不多一小时后，晴日来到威耀身边，对着对方附耳道：“你身体不适，别走太多路，累人，我们回去歇息吧。”

一席话，威耀彻底的红了耳根。轻轻的说：“……好……”

而在晴日和威耀离开不久后，总裁大人也对着林偌这么说：“你身体不舒服，我们别玩太久了，上去歇歇吧。”

林偌感动总裁大人的体贴，答应。

剩余的两人互相对视了眼，没有上楼，只是先后出了客栈……去向，不得而知！

………………

回到房间，日少心疼的将人抱**，并且还体贴的将人衣物全都退去。

“你别动，我给你按摩。”在威耀开口前，日少先一步动口拦住了对方。

于是，威耀不说话了。

日少的手仿佛有什么奇特的魔力一般，在他的腰上，身上揉**捏的，那种酸软的感觉很快就消失了开去……

“……谢谢。”声音是闷在枕头里发出的。

日少听着，却是按摩的动作顿了顿……如果这个人知道这些按摩其实只是暂时让人放松，一旦起身动作后，先前消失的酸软会加倍回来他还会说感谢么？

“怎么了？”日少停下了动作，让威耀有点奇怪，所以转过头望了对方一眼。

“呵呵……”被看的人涩涩得笑了，无辜的耸了耸肩，按摩的手指忽然从威耀的腰际渐渐往下滑，很快来到某个敏感的位置。

顿时，威耀身子僵硬了起来，脸上甚至带上了丝恐惧。

“晴日……别……我，我受不了了……”

“我本来也不想的，只想给你好好按摩，但是……谁让你说什么谢谢，顿时，让我又冲动了啊……”日少的口吻无辜非常，手下的动作也更加麻利了起来。

几乎可以说未经情欲的少年身子立马颤抖了起来，想拒绝，手脚却是屋里。

只能祈求的看着日少：“别……我……啊……”

当日少的手指终于钻入那细小的缝隙中，并且恶劣的按压了某点之后，威耀所有的反对言辞都说不出口了。

于是，紧跟着，日少趴下了身子，覆在了青年的背上……

长夜，漫长……

………………

然后，另一间房里的总裁大人与林偌两人可就没那么火热了。

整个屋子里透着的，是满满的温馨。

将林诺搂在怀里，总裁大人有一下没一下的揉着对方的腰。

林偌舒服的昏昏欲睡。

两人甚至都没有交谈，但是，即便这样，那肢体动作透露出来的也是温馨的甜腻。

就这样，不知过了多久，林偌终于睡下，总裁大人也停下了自己的动作。

在熟睡的林偌额头上烙印下轻轻的一吻，随后，总裁大人蹑手蹑脚的下了床……

晴日那里，先睡下的也是被狠狠疼爱过的青年。

但是，熟睡之后先睁开眼的，也是青年！

对方的动作和总裁大人一样，都是蹑手蹑脚的下床，很快的，便消失在了房内。

而几乎是在青年身影消失的刹那，床上本该熟睡的日少也跟着睁开了眼，并且麻利的穿衣，翻身下床……

空旷的房间还弥漫着情欲的气息，在两个人都消失后那种气息仿佛也随着人的消失而变淡了许多……

青年在出去房间后，便从客栈的暗道离开了直接去了后山。

在后山的碑界处，他左右四处望了望，已经是凌晨一点多了，没见着任何一人，于是，步伐稍显沉重的潜进了后山群山之内……

晴日在两分钟后便也到了，看了眼那后山脚下的石碑，眨了眨眼，迈开步子也欲潜进。

但，也就在这时，一道身影蓦地出现拦在了晴日跟前。

晴日一惊，狠狠一脚踢去，但是，对方拦下了。并且，说话了：“是我！”

于是，晴日接下来的攻击没能进行下去，因为，拦着他的，是巫魅！

“怎么是你？”日少诧异。

巫魅没好气的翻了个白眼：“你有你的任务，我有我的任务，怎么不是我了？”

晴日无语。

黑暗中，巫魅也叹了口气：“只是没有想到我们都找到了这么个一样的地方。”

晴日微微迟疑：“寒总他……”

“他说我们不能进去。”巫魅叹气。

其实，他很想进去，但是，他更不想，不愿，也不能违背寒飞扬！所以，才会在这里停了下来，并且看到威耀进去了，晴日也想进去！

晴日皱眉：“可是我们不进去的话不知道里面有些什么吧？”

“这东西早晚会知道……”巫魅扯了扯嘴角，加了句“这也是飞扬说的。”

于是，日少无奈了。“那接下来怎么办？回去睡觉？”

“不回去睡觉干嘛？在这里呼吸新鲜空气？”巫魅因为不能进去，心情不爽，于是明显有些迁怒于人了。

日少不想做炮灰，于是，马上点头开溜。

“等一下。”巫魅追上了对方。

日少身子僵了僵，这家伙，不是想跟他干一架来发泄不满吧？这可不好！

“怎么？”

“你和那小子不是玩真的吧？”巫魅这么问，眉头是上扬的，不过两人都没戴夜视镜，月光也不亮，所以看不太清楚彼此的表情。

晴日沉默了两秒，然后，缓缓开口：“他不做出格的事，没伤人命，那么，我对他就是真的！”

巫魅挑眉。“……他要是做了呢？”

“那么……”隐隐的杀意从晴日身上弥散而出。

“我会杀了他！”

言罢，没再多做停留的，晴日消失在了夜色下。

被留在原地的巫魅眉头先是上扬，然后，缓缓蹙了起来。五秒钟后，又舒展开来……

“没错！背叛者，不问理由，杀无赦！”

然后，伴随着轻轻的“杀无赦”三字消散在空气中后，巫魅也迅速的再原地消失了身形……

这一夜，当青年重新回到房间的时候，日少已经陷入了熟睡。

威耀上床后，看着睡眠的晴日，眸光忽而变得很柔很柔……而这，晴日并未看见……

另一边，外国佬这一夜可以说是没什么收获！

因为，巫魅所说的那三个房间，他用了许多办法，都没能打开！

如果要强行打开倒也不是不可以，但是，那样动静就打了！

所以，他的心情可以说事格外的不愉快！

回到房间，越想越气闷得他忍不住去了巫魅那儿。

那时候，巫魅已经睡下了。

“干嘛？”对于外国佬硬挤上床来的动作巫魅实在是不敢苟同，但是，有点困，所以也没了踢人的力气。

“巫魅，我没解开。”外国佬郁闷的说。

“……我本来就没指望你今晚上能解开。”巫魅迷迷糊糊，却毫不客气的。

顿时，外国佬更加郁闷了。“你干嘛看不起人？”

“我没有看不起你，这不，你不是真的没解开么？”所以。巫魅觉得自己挺有先见之明！

“你……”外国佬怒。

于是，巫魅也怒了。“你要是不睡就给我滚！”

再于是，外国佬只好老老实实的躺了下来……

夜，不算很长了……


总裁选“妃”  第151章：鸡飞狗跳的早晨……男宠？


那三间房是他们在讨论后，得出结论，唯一有可能联系的到外面的房间，所以，才会让外国佬去破门。

只是无奈的失败了。

其实，不难理解，寺庙里的厢房很多，但是每一处厢房都打得开来，而且那寺庙虽大，却没隐私的地方，所以，那里不可能会有存在能联系外头的地方。

而客栈，虽然里面杂七杂八的人比较多，尤其是四楼，神神秘秘的。但是。那里的信号联络也有问题！

就只有别墅的那三间房！当他们经过的时候，身上的晶片竟然有细微的反应！

所以，他们才断定那三间房其中一间，或者两间，三间都能联系外边！

但是，外国佬经过了一夜之后都没能将那两扇门打开！

于是，深深的郁闷了！

早上醒来的时候，巫魅没好气的一脚将人给一囫囵踢下了床！

“啊！”外国佬大叫一声，顿时的悲剧了！

“疼！好疼！好疼啊！”

“叫魂啊！”巫魅怒。

外国佬本来有些困的，现在时一点也不困了！

被踢到床底下不算什么，但是如果正好头还撞着了木墩子上，那么，可就彻彻底底的悲剧了！

“巫魅！”揉着头站起来，外国佬也怒了。

“怎么的？你还想跟我干架？”巫魅神色相当的不善。

外国佬深呼吸，再深呼吸……

评估了下目前的形势，认为自己没有必胜巫魅的把握，于是，强忍了一口气！

“你干嘛踢我下床！”指控着。

巫魅冷哼了声，不提不生气，一提一肚子气！

“这要问问你做的好事了！你这是什么睡相？口水都流到了我的枕头！”

“四只爪子拼命的往我身上攀，你狗熊啊你！”

“你居然还好意思问我为什么？外国佬我告诉你，下一次，你要是再想爬上我的床，我蹦了你！”

吼完的巫魅气爽了，但是……门口站着的七八十来人……呆了……

这年头，同性恋没什么，真的没什么，但是一大早的……苛刻……这可就有什么了！

于是，嘈杂的议论了起来。

“这两人一对么？”

“现在的年轻人啊……”

“不过，这两人好帅啊……哦，其中一个是老外啊！”

“听说现在的老外是个有九个都同性恋！”

“是啊是啊……”

屋内的两个人黑了脸，恶狠狠的朝门外看去……

第一个看见的却是笑意盈盈靠站在门边的总裁大人……

于是，怒气飞了，两个人忍不住的红了脸。

绝对不是羞涩，那是尴尬！是丢脸！

“走走走，在人家门前乱八卦什么！”日少吼。一脸**的样子倒是成功的让围观的人退了开去……

“起来了啊。”总裁大人微笑着走进房间。

一大早过来想和巫魅交换下情报的他刚打开门就见外国佬被一脚踹了下来。

然后，是那好引人遐思的对话和动作，啧啧……

再于是乎，打开来的门因为惊讶于是忘了关上，所以才会有那么多围观的人！

“飞扬。”林偌拉了拉寒飞扬的手，示意对方现在巫魅和外国佬尴尬着呢，还是先别过去了。

自然，其实刚才的一幕他也都看见了。

日少笑**的，“原来巫总和外国佬还有这层关系啊……”

顿时，巫魅和外国佬眼刀同时射向了日少。

于是，日少赶忙退了出去，调侃没问题，但是过了问题就打了！

他深知巫魅的报复决心，并且绝对还很记仇的那种……所以，还是避避吧……

“小偌啊，你跟日少一起下去吃早饭吧。”总裁大人想把林偌也打发走。

林偌其实觉得自己在这也不好，听寒飞扬这么说，顿时跟着晴日往外走了去。

“走了小耀。”日少笑**得在威耀的脸上捏了捏。

威耀红了脸，微微躲开。

日少倒也不逼近，只是时不时的摸对方一把，逗着身边的人，让林偌尴尬的直后悔自己不应该跟日少下去……

……………………

“跟你们在一块儿这么久，说真的，我还真不知道原来你们是这样的关系啊……”总裁大人似笑非笑的。

巫魅铁青着脸，但是对于别人他可以说打就打，说骂就骂……

碰着了总裁大人……有气那也得憋着！

于是，只能将气撒在外国佬身上。

狠狠一脚踢了过去……即便外国佬躲得不慢也被腿风扫到了肚子。

“哦，疼！”外国佬哀嚎。

“还敢叫！老子今天劈了你！”巫魅狂怒，很恨自己昨天晚上的一时心软！

他就不应该被那外国佬哭丧跑来的小摸样同情了而让对方睡在这里！该死的！

“哇哇，巫魅，你来真的啊……”外国佬哭丧了，连忙往总裁大人身后躲，并且躲得那叫一个利索。

“飞扬，救命，救命！巫魅疯了……”

这都什么事啊……总裁大人无语凝噎。一大早的鸡飞狗跳……啧啧，真是……

“好了，巫魅。”在巫魅又是一脚踢过来的时候，总裁大人拦住了对方，对着外国佬比了个“快滚”的眼神。

顿时，外国佬同志连外衣也没穿的蹭蹭蹭跑了出去，然后，便是很快的关门声……

于是，没了可打的人巫魅气呼呼的坐到了床边。

“你看看你们，一大早的闹腾……闹笑话了吧？”

总裁大人自然不会真的以为他们之间有什么，只是看巫魅这么气嘟嘟的样子觉得挺乐呼。

巫魅低头生闷气，恨恨的：“任国染不能有同情心！”

没有别人在，总裁大人没啥形象的翻了个白眼，过去先把门给关了上，然后才回头坐到了巫魅的身旁。

“好了，说说怎么回事吧。”

“昨晚上，外国佬哭丧的跑来说那三个房间他用了很多方法都没能打开，看他可怜兮兮的样子，我就稍微起了下同情心让他睡在这里了，但是今天早上的时候他口水流到我枕头上了，恶心死了！你也不是不知道我有洁癖嘛！而且吧，那人睡相也太差了！啧啧……”

巫魅尽自抱怨着，真的后悔自己昨晚起的善心。

于是，总裁大人无奈的笑了。“就你们会搞乌龙。”

巫魅撇嘴：“飞扬，看来那三个房间真的有问题了……我就不相信他们这里的人，包括敌人自己都不跟外边联系！那边肯定能！”

“除了外边还有一个可能性。”总裁大人淡淡的道。

巫魅眨了眨眼：“你说后山么？昨晚上我们见着威耀往那里面去了。”

“你们？”总裁大人扬眉。“除了你还有谁？晴日？”外国佬专心去对付那三个房间，，剩下的总不可能是林偌。

“嗯。”巫魅点头。

“你没让他跟进去吧？”总裁大人立即问。

巫魅赶紧摇头。“没有没有，他想进去来着，不过我给果断的阻止了。”

总裁大人再度翻了个白眼：“还果断的阻止了……我看是不舍得心痛的阻止了吧？”

巫魅低下了头，不反驳，很乖的样子。

“得了，别装了，下楼吧。”

“哦。”应着，巫魅迅速的将衣服穿戴了个整齐。

“飞扬，那后山……”

“后山的主意没有我的同意，你们谁也不许打。”总裁大人冷冷的打断巫魅。

巫魅穿衣的动作顿了顿，随后，无奈又坚定的点了点头。“好吧，我明白，坚决不打！这总可以了吧？”

“哼。”

淡淡的哼了声。。总裁大人催促：“快点吧。”

三分钟后，两人一起走出了房间门……

来到下边的时候，林偌和晴日他们已经等在了那里，外国佬速度也快，因为他也坐在那儿了。

看来是回房间穿了衣服就赶紧下楼来了。

外国佬在看到下楼的巫魅后本能的脖子缩了缩，刚才还很好奇的东张西望的，现在无比老师了。

巫魅也不想大庭广众之下再丢面子，于是，撇了撇嘴，没理会他。

总裁大人两人坐下后，点的早饭便送来了……

“呵呵，亲爱的，其实，偶尔和群众一起吃早餐也是一种情趣的体验啊……”

就在总裁大人几人吃着早餐的时分，一生**到骨子里的男音在楼梯上响起，众人不由自主的望去，然后，就见一美得妖娆到倾国倾城，却不带一丝女气，却更比女子柔媚万分的年约二十出头的青年男子从楼梯上走了下来。

青年男子的手还挽着一大肚子，明显发福的中年男人……

再听刚才的那一声“亲爱的”，联系着两人的外貌……

“男宠！”众人在心底均这么想着！

只是，虽然这么想着，大多数人的目光却仍然难以从那“男宠”的男人身上移开……

那人的一举一动太引人注目，那声音……太令人酥麻！	


总裁选“妃”第152章：动手修理，所谓误会



“哈哈哈哈……”

伴随着那柔媚男子声音的落下，是男人旁边那大肚子中年爽朗的哈哈大笑声。

不过，虽是爽朗，却难掩一丝邪意。

男人也不在乎是再大庭广众之下，竟然就那么伸手在柔媚男屁股上摸了一把！

“哦，你个死相！”柔媚男顿时软在了大肚腩的身上。

几乎是半抱着，大肚腩带着那让人移不开视线的柔媚男坐到了一楼大厅的一处靠窗的位置……刚好，也就是总裁大人他们的隔桌！

总裁大人，巫魅，外国佬，晴日四人只在柔媚男下楼的时候瞥了眼随后便没再多加关注。

倒不是因为他们看不起花瓶男宠什么，实在是因为那男人声音是媚了点，人是美了点，而且貌似做作了点，但是那双眼中透露的可是清明，就是软在大肚腩怀里的时候眼中也无一丝沉溺……可见表演的天赋是多么的高干！

也就是只有那个只会赚钱，又被美色迷昏了头的石油大亨才会那么信息，认为自己将每人掌控在了手中……

没错，石油大亨！几乎在那大肚腩下楼的第一时间他们便认出了对方的身份。

这大肚腩也算是被困的除了他们几人之外少数的“特殊分子”其中之一……算是有钱也比较有身份的那种！

“飞扬，那个人真漂亮。”林偌赞叹道。觉得那柔媚的男子真不是一般的漂亮……再看看自己，有点自卑了。

其实，男人喜欢男人，喜欢那样的才对吧？

像自己这样的……根本一点吸引力都没有啊……

总裁大人瞥了显然又不知道在胡思乱想些什么的林偌，淡淡的道：“再美也不过就是个卖得，脏。”

这声音虽然很淡，但是不高不低的，却是让整个大厅的人几乎都听见了……

没办法，从柔媚男和大肚腩入座后，其他的五六桌人都没有再交谈，即使有说话也是轻声细语的。

像总裁大人这么正常性说话的，还真是没有！

所以，能听的不清楚么？

顿时的，全大厅的实现猛的都朝向了总裁大人这边……

今早上还真热闹啊……众人如此感慨。

“啊……”

没想到总裁大人说话会这么直接的林偌顿时愣住了，受惊不小！

“啪！”筷子被狠狠地扔到了桌上，那边，大肚腩动怒了！

“你小子再说一遍！”

“明明有打手，偏偏还自己肖想英雄救美博美人欢心，啧啧，画虎不成反类犬。”巫魅本来心情就不爽，见总裁大人自己都主动招惹了，想着对方定有深意，所以非常的欣喜的配合着接了下去。

“巫魅……”林偌急急的唤了声。

那边，“啪”的又一声，这次筷子被折断了……

“啊，亲爱的别生气别生气，不过是些疯狗乱咬人罢了，威廉不会放在心上的。”那柔媚男这么说道。

原来，美人叫威廉啊……众人停下了用餐的举动，专心看起了热闹。这可比电视上的热闹还要好看呢！

“是啊，疯狗，可不是疯狗么？不是疯狗能把筷子不当筷子？”外国佬没丢人现眼的用中文，直接用英文这么说的。

但是，现如今，谁不会几句英文啊，而且，大学生什么的是一抓一大把，这边的一群显然都是如此，因为，他们都懂了……所以，都笑了。虽然，大多是忍笑。

“找死！”大肚腩一声怒哼，一挥手，手下的三名人高马大的报表便尽责的冲向了总裁大人等人！

“飞扬！”林偌急了。

“没事，我们吃我们的早饭就好。”总裁大人抽空安慰。

众人情不自禁的为总裁大人几人捏了把冷汗，那可是职业保镖啊……

不过，接下来，众人的下巴差点掉在了地上！

因为，那三个职业保镖的大汉连跟人一个照面都没打上，就那么莫名其妙的被放倒了地上……

大肚腩气的脸色铁青！“你们都下来！”

一声大吼，然后，咚咚咚的，楼梯都差点地震，整整十五名大汉从楼梯上齐齐跑下！

总裁大人略略扬眉，但还是吃着自己的早餐。

威耀一言不发，只是头低的很低，拿筷子的手稍微有点抖。

林偌大骇，“飞扬……”

“你怕么？”总裁大人笑问。

林偌愣了愣，摇了摇头，“不怕。”

“那么有什么好担心的？”总裁大人微笑。

林偌抿了抿唇，久久吐出了四个字：“我怕麻烦。”

其实，他是怕总裁大人有麻烦，但是，当着这么多人的面，他可不好意思说出口！

总裁大人闻言微微扬眉，淡淡的朝向巫魅等人：“你们听见了么？”

巫魅，外国佬，晴日三人齐齐点了点头。“听见了。”

“速战速决。”

而几乎是再总裁大人四字话落的时分，餐桌上已经同时少了三道身影！

紧接着，哀嚎声一声比一声大得此起彼伏了……

“啊……”这是不小心受波及的群众惨叫声。

“大家快逃啊！”人群中，边吃早餐边看热闹的那一群不知道谁先喊了这么一声，然后，都往外头撤了去……

巫魅等人也不想扩大战局，于是，任由那些吃干饭的群众撤了。

但是，保镖想撤那是不可能的！

所以，他们悲剧了。

不过，职业保镖之所以能被称之为“职业”两字，便代表了他们有一定的素养。

功夫是不错的……要不是碰上了几个人精，也不会连拔枪的机会都没烧到！

他们也没有惨叫，最多，只是闷哼……即便是被折断了骨头！

“真不错。”对于那些保镖，总裁大人微笑着称赞了句。

“飞扬……为什么？”轻轻的，林偌拉住了总裁大人的胳膊。

寒飞扬柔柔的对着情人笑了笑：“乖，到房间再告诉你。”

林偌忍不住的红了脸，叹了口气，也不问了。

另一边，大肚腩在看到带来的那么多人一个个的倒下后坐不住了……

他没有去看旁边的威廉，所以，他不知道那叫做威廉的美人严重甚至带着不屑，完全没将眼前的战局放在眼里！

相反，在看到巫魅几人不错的身手后还挺兴奋的！

不过，虽然大肚腩没发现，不着痕迹的朝威廉那边看去了一眼的总裁大人却是发现了……浴室，眼眸中也闪过了一丝不屑。

这人，连做戏都不会，真不像是那狡猾的BOSS那边出产的啊……

如果不是那BOSS，那么，这个人的出现是巧合还是……另有目的？与他们，又是否有关系呢？

三个人，那边的保镖人数是十五，所以，一人平均分配到了五个对手。

第一个完成任务的巫魅潇洒的坐回了作为……觉得一早上受到的鸟气出的差不多了……心情也愉快了……

所以，当他看见第二个完成任务归来的外国佬时，不屑的，鄙视的睨了对方一眼。

外国佬委委屈屈的入了座，刚想说什么，最后一个解决对手的日少回来了。

浴室，外国佬将刚才巫魅给他的眼神原原本本复制过来还给了日少。

晴日郁闷了，随后，苦笑的回到了自己的座位……

大肚腩僵直了身子，额头上冒出了冷汗。

而就在这个时候，美丽的威廉在大肚腩廉价上吻了吻，安慰：“没事的，亲爱的，我去跟他们交涉下，我相信这事是个误会！”

说罢，那威廉也不等大肚腩回应什么，就往总裁大人几人这边走了来。

“各位……”柔媚到骨子里的声音在巫魅的耳朵边响起，那，是威廉特意俯身的结果。

巫魅倒是也不动，任对方**……其实不是他不想动，实在是因为他想动手把威廉拍飞的时候收到了总裁大人“不准动”的警告！

“其实，这真的是误会……”

威廉轻声的道着，还颇有楚楚可怜的意味。

巫魅不自觉的蹙眉……在那威廉得寸进尺坐到他腿上的时候，总裁大人更警告的瞥了他一眼！

巫魅只觉得浑身难受……这个人真的很美，可是，为什么当和这个人接近的时候他的脑中浮现的却是另一张妖艳的脸孔？

虽然，那个人没有这个人美得惊人，可是……身上的味道却很好闻……

好在，那威廉也算识相，在巫魅要爆发之前离了开去。

因为，他达成了目标……总裁大人亲自发话说“的确是场误会！”

“呼……”在人离开后，巫魅终于舒了一口气。

那样子，让总裁大人险些发笑……

“噗嗤……”外国佬忍不住的笑出了口，但是，随之他便后悔了！

因为巫魅阴沉着脸在桌子底下狠狠踹了他一脚！

而晴日则在庆幸自己没笑……否则，也要遭殃啊……

林偌眨了眨眼，低头拼命的扒着碗里的粥……到最后碗中只剩下了汤水……


总裁选“妃”第153章：招惹的彻底，不确定


吃完早饭，那大厅早就凌乱，不过，客栈里的那些“小二”办事效率不是一般好，只是片刻便将东西都收拾了好。

并且桌子是桌子，椅子是椅子，都放得好好的，即便是那些已经被损毁的，也被他们补了上，那速度之麻利，熟练，好像已经如此处理过了无数遍一样！

扔下了数十张大钞作为赔偿，然后总裁大人一行人上了楼。

“嘿嘿，小耀，我们回去吧。”在几人上到三楼后，晴日笑嘻嘻的将威耀领会了自家房里。

威耀没有反对，默默的跟着晴日回了去。

然后，剩下的人都到了总裁大人房间里，围着桌子坐了好。

外国佬看气氛不太对，所以有点想溜，正看到桌上茶杯茶壶都有，但就是茶事隔夜的了，于是连忙道：“我去让人泡茶！”

然后，拎着茶壶就走人！

巫魅撇了撇嘴，倒是也没有戳穿对方的落跑举动……

于是房间里便只剩下总裁大人，林偌，和巫魅三人了。

看着林偌定定的，坚持的，想知道的摸样，总裁大人暗的在心里叹了口气，脸上却是带着微笑：“想知道什么问吧。”

林偌眨了眨眼：“飞扬……刚才在楼下，你是故意的吧？为什么？”

他们现在自身的情况本来就不太妙吧？为什么还要在这个时候招惹是非呢？

他不懂，其实，很多，太多的时候寒飞扬心里想什么他都不知道……

很无奈，却是事实！

总裁大人无意识的把玩了下茶杯，放下后才淡淡的朝向巫魅：“你说吧。”

巫魅瞪了瞪眼……不想搅合浑水啊……但是……

苦笑着，巫魅开口：“林偌，我们现在的状况是这样的。在这靠近山的地方，我们的手机没有信号，手提电脑没有信号，大片的网络区域被干预了，我们，就成了那世外桃源中人……与世隔绝！不过，唯一不同的是，世外桃源之人他们是不想跟外界联系，我们，却是联系不得！”

睨了眼寒飞扬，见对方神色如常，巫魅又继续道：“楼下的那个大肚腩是中东南边比较有名的石油大亨，虽然说那人本人可能蠢了点，但是，他的家族情况复杂，而他，是唯二的继承人之一！在他上边的还是他同父同母的亲兄弟，所以，大肚腩也被陷入了这里，或许他自己不着急可以当做纯粹的度假，不过是延长期限而已。”

“而我们自己联系不了外面，自然，要想办法利用别人。所以，就招惹了他！他可以当做度假，但是，在早上发生了那些窝囊事之后，他度假的心情会被破坏殆尽，要么，就是希望赶紧离开，要么……就是希望多召集点人手好报复我们！”

“根据我们对他的了解，他选择尽快离开的可能性不大，那人比较小肚鸡肠，在大庭广众之下被狠狠地丢了面子，肯定是要找回场子的！而不论他想要离开活着想要从外边调人找回场子，都必须想办法向外边联系……这样，我们就等于多了一个帮手！一开始我也说了，那个大肚腩家境很不错。”

事实上不仅不错，应该说他家族政商界牵扯范围都非常的广泛！比他们一个小小的飞扬集团可要厉害的多！

“所以，飞扬才会那么做……是吧？”

后边的问的，自然是默默听着的总裁大人了……

微微掀起唇角，总裁大人揉了揉林偌的发丝：“明白了么？”

林偌的脸色有些苍白：“我们……被困在这里了？”

“是啊。”总裁大人微笑的点头，不是很在意的样子：“害怕么？”

害怕么？林偌静静的想了想，三秒钟后摇了摇头：“不怕。”

“呵呵呵呵……”总裁大人笑的更愉悦了。“小偌，你的确不要怕，我们都在呢。”

林偌眨了眨眼，也笑了。“嗯，你们都在。”

仿佛是在房间里扔下了监视器，掐准了那点的，巫魅刚解释完，那边，外国佬茶也泡好了。

“嘿嘿，你们渴了吧？喝茶喝茶。”招呼的那叫一个热情。

巫魅直接翻了个白眼，感觉这外国佬真是越来越滑头！

总裁大人似笑非笑的睨了对方一眼。

外国佬顿时一凛，于是，朝向了林偌：“林偌，你能跟我出来下么？我有问题想向你请教。”

林偌诧异，外国佬有事要请教他？应该倒一倒吧？他能有什么能帮的料外国佬的？

但是，对方的眼神是那样的诚恳，林偌觉得自己要是不答应那就是罪大恶极！

而总裁大人也示意的朝他点了点头。

于是，林偌答应了下来，并且站起身走向了外国佬……

“啊，啊，林偌，你真是太好了！”外国佬一脸感动的样子，然后，拉着人就走……

待到那两人都离开，房门被关上，房间里只剩下两人时，巫魅清了清嗓子，问：“飞扬，你做什么要招惹那个石油大亨啊？”

刚才自己的那番解说也就用来唬唬林偌罢了。

若真的只是这么简单的原因还需要做的如此出格么？将对方奖金二十名保镖全部撂倒了！这可不就只是找他们报复这么简单了！

那厮肯定会找人杀了他们！全部灭口！

其实吧，他们现在的状况真的说不上太好，所以，招惹这样的大麻烦……好么？

总裁大人淡淡的，带着笑容的扫了一眼巫魅：“你啊，还没有日少来的会配合。”

顿时，巫魅不高兴了，孩子气的撇了撇嘴：“我怎么可能会比不上那个人？”

“若是雪在这里，他也根本不会问这个问题的。”总裁大人继续打击人。

巫魅蔫了……“飞扬……”可怜兮兮的唤。

总裁大人无奈的摇了摇头，问：“晴日为什么要拉威耀回房？”

巫魅眨眨眼：“做爱？他不怕肾亏么？”

总裁大人被气乐了，于是，拿起桌上没水的茶杯朝着巫魅砸了过去。

巫魅险险的接住。“飞扬……”

“我可以很肯定的告诉你，今天一整天，一整晚，他们都会腻在房间里，不会出来的。”

总裁大人说的言之凿凿，肯定万分。

他没跟日少单独处过啊……巫魅张大了嘴巴：“为什么？你们聊过了？”

“没。”总裁大人摇头。

巫魅瞬间垮下了肩，恶狠狠的：“晴日一定会肾亏！一定会！”就算不会他也要诅咒他会！

总裁大人似笑非笑瞥着对方。“他会不会我是不知道了，不过，今晚上我们有行动是真的了……”

顿时的，巫魅懊恼的将额头砸到了桌子上。

“飞扬……威耀和人接过头了？什么时候？威耀今天没接触过任何人啊！”这才是刚吃了早饭啊，威耀绝对没有单独一个人过！

闻言，总裁大人颇有些恨铁不成钢的瞪了眼巫魅。

“没人接触过威耀，那么，我们这些人呢？”

巫魅眨了眨眼，思考：“林偌，晴日，威耀，这三个人一块的，都没有单独过，我们一直在一块儿，外国佬也和晴日他们一块儿……吃饭的时候……”

想到了什么，巫魅瞪大了双眼：“是那个威廉！”

总裁大人还是似笑非笑的表情：“美人在怀，那感觉不错吧？所以，你连他在你身上做了许多小动作都不知道……”

巫魅脸色瞬间青白交错了起来：“我的确就坐在威耀旁边，那威廉坐在我腿上的时候就和威耀完成了接头！也所以……飞扬你不准我拒绝，就想将计就计，是么？”

“没错。”总裁大人淡淡的。“就算没有上午那一出，威廉也会利用别的法子接近我们的！与其那样我们主动总比被动好，而且，将那个不成事的大肚腩拉下水对于他们将会变数更多不是么？”

巫魅佩服的咋舌，哎。果然人和人是有区别的啊……

“飞扬，所以，依你看，那大肚腩晚上会行动……他也是那BOSS那边的人？”

“就凭他？”总裁大人不屑的冷哼。“如果那BOSS手下的人时这样的水准，那么，我们还会三番两次被牵着鼻子走么？别说大肚腩，就是威廉也没那资格！”

听着，巫魅沉默了下来，轻轻的开口：“那么……威耀呢？”

威耀，又扮演着怎样的角色？

这一次，总裁大人倒是沉默了下来，没有开口。

巫魅看着微微诧异：“飞扬，难不成你认为威耀……会是？”

如果是的话，那么抓住威耀对他们会比较好吧？

也不至于处处被动了……

他们之所以一直被牵着鼻子走，只是因为他们对于那BOSS一无所知，连对方针对他们的理由都找不到！

如果能知道理由，那么推测对方的身份之事也就好办了……

如果威耀真的是那BOSS的人，那么无疑对他们有利不是么？

飞扬……为何迟疑？

总裁大人望着巫魅，缓缓的摇了摇头，然后垂下眼睑：“我不确定。”

巫魅眨眼，不确定……么？

能让飞扬不确定的人……

“这个人，从第一次和我见面的时候感觉就不太一样……”总裁大人回忆着那天自己险些撞了人家猫的那天……

“也不知道是他太会做戏，还是，太不会做戏……”脑中，想的是，第二面，在电梯口，他和林偌一起的情境。

“孤儿院是真实的，他再那里长大是毋庸置疑的……”所以，这是第三个疑惑。

“来到这里后，甚至一路上，他都没什么不对劲……好像，事先不知道我们会被困……”这只是他的直觉，但是，至今，他的直觉很少出错。

“那一夜，他出去了，却没有对日少做什么。也不知他是真不会武，还是假不会。”很少，他回如此看不透一个人，连对方有没有功夫底子都看不出来……

“今天早上，他看见威廉时没什么情绪波动，但是，在威廉坐到你腿上的时候，他稍有一丝情绪波动……好像，他并不知道有人会跟他接头……”这，也是他的观察所得。

如果威耀是BOSS的人，他的特质是符合的……就凭，自己也看不透。

但是，又是不符合的！因为，他知道的太少！

一席话后，房间里的两人都沉默了下来。

良久，还是总裁大人淡淡开口：“你出去准备下吧，今夜，大肚腩会去后山的，我会跟着一起。”

巫魅瞪大了眼：“我和你一起去。”

总裁大人将手中的茶杯转了两圈，然后，缓缓摇头：“不行！”

顿时，巫魅眼睛睁得更大：“不能不行！飞扬，休想我放你一个人去冒险，不可能！绝对不可能！”

“……人少比较好撤退。”总裁大人慢悠悠的道。

巫魅冷哼了声：“我不会托你后退的！”

总裁大人沉默不语。

巫魅一把抓住了总裁大人的手掌：“飞扬，让我跟着一起去吧，如果雪在这里，他也不会允许你一个人去的……”

提到蓝寺雪，总裁大人眼中闪过一丝暖意，但是，依然没松口。

“飞扬……”巫魅像个孩子似的拉着总裁大人的手臂左右摇摆了下。

总裁大人抿唇，不语。

巫魅咬了咬牙，未下：“你要是不让我去，那么，我就告诉林偌！”

森冷的目光射向巫魅。

但是，被射得人咬着唇就是不放松，手也还是抓着总裁大人。

就这样，也不知道过了多久，率先败下阵来的竟然是寒飞扬……

“算了，当我怕了你！”

顿时，巫魅笑了，笑的那叫一个得瑟。

总裁大人无奈的翻了个白眼，心中，却是暖暖的……

巫魅的坚持，他自然知道为什么……他们，都怕彼此冒险，受伤……

也正因为知道，所以才会感动。因为知道，他们才会这么多年一直在一起……

那是相处了十多年的默契。

也许，巫魅在脑子方面没有雪来的灵活，在配合上也没有雪与他来的天衣无缝。

但是，巫魅依然是一把凌厉的冲锋枪。

并且，等这把冲锋枪发飙的时候，有时候会比雪更犀利！

一个是商人，一个是军火贩子的嫡子！

他们两人身份不一样，所以擅长的并不完全一样。

在很多时候，巫魅会比雪冲动点，不在乎点，但是，这样的人……如果惹了他在意的人。那么，敌人的下场会很难看！

这，就是巫魅！

脑中想起两人第一次见面之时，那时，这个人还是一个混混小太保啊……

如今，变化好大啊……

想到这里，总裁大人莞尔的勾起了唇角。


总裁选“妃”第154章：别去学校了！


“林染，你回去啦。”宿舍里，李亚刚拍了拍在收拾着衣服的林染，问。

微笑了下，林染点了点头：“嗯，妈妈说被套拆回去给他洗洗。”

“哎……”李亚刚闻言大叹了口气，“有个妈妈真好啊……”

说着，还大唱了起来：“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……离开妈妈的怀抱，幸福哪里照……”

林染无奈：“你是自己不回去，不是你妈妈不给你洗好不好？”

“啧啧啧。”李亚刚只觉得自己想到自个儿的那个“妈妈”就头疼，于是朝着林染摆了摆手。“行了行了，你赶紧走吧。”

“好，那我走了啊。”家家有本难念的经，他也不想太过问朋友的私事。

毕竟，人都有自己的隐私……

已经有许多时日没有回去了……他也不想回去，怕……见着那个人尴尬。

但是，妈妈催促了许久，上个星期自己已经没有回去了，若是这个星期再不回去，妈妈该觉得不对劲了吧？

想着，还是决定回去一趟。

不过，让林染没有想到的是，本该大家都休息的星期日，他到家的时候竟然除了自己的妈妈一个人都没见着！

“妈……大哥还有飞扬大哥他们呢？上回我和大哥通电话他说今天他休息的啊。”

林染问，将带回来的东西帮母亲拿到了洗衣间。

林妈妈边忙碌着边回答：“一大早的就抖出去了，到现在都没回来呢，午饭也没有回来吃，都没打过电话回来呢。我打你大哥的手机，居然还显示不在服务区，不知道怎么回事。”

“不在服务区？”林染眨了眨眼，“难道大哥他们出去郊游了？”

“不知道呀，兴许你大哥他们，玩着玩着就忘了你今天要回来吃晚饭了！哈哈！”

林妈妈笑着，林染也不自觉的跟着笑了起来。

而后，林染在帮助自家妈妈干了些家务活后便回了自己的房间。

坐在柔软的大床上，脑中不由自主的想起一个多星期之前，自己在房间里换衣服，那人突然闯进来的情景……

大哥说的对，现在自己根本不配谈感情吧？

眸色忍不住的暗了暗，林染疲惫的眨了眨眼，倒在床上用枕头遮住了自己有些酸涩的双眼。

见不到的时候想念，见到的时候不自觉的总想着逃避……

他这是怎么了？

不是都决定放弃了么？不是都知道对方对于自己不存在喜欢的心思了么？

不都相同了么？

为何，心里还是涩涩的……眼睛也是。

想哭，却哭不出来……

“卡擦……”

门并没有关好，所以林染听见了外头客厅似乎传来开门的声音。

于是，猛的坐起，应该是大哥他们回来了吧？

想着，林染深呼吸了一口气，快步走出了房间，在出门的那一刹那脸上已经带上了笑容……

再然后，笑容微微僵硬。

“……雪大哥？”林染招呼，没想到不是自家大哥他们回来了，而是……自己想见，又最不想见的那个人……

蓝寺雪在看到林染的时候也微微愣了愣，但是，也只是愣了两秒，随后他便朝林染点了点头：“小染回来了啊……”

然后，快步闪进了自己的书房……

总共两人见面到蓝寺雪进入书房绝对不超过十秒钟的时间。

于是，林染的笑容更僵在了脸上，随后，缓缓消失……

小染回来了啊……

对方的脸色好难看，是因为也不想见到自己么？

所以，才会立即的躲进书房……

为什么？

因为那天自己的眼泪吓着对方了？

还是，他已经让他这么讨厌了……讨厌到见一眼也觉得不舒服……

“小染？你傻站着干嘛呢？”林妈妈没有发现儿子的一场，推了推站着一动不动的儿子。

林染回神，虚弱的笑了笑。“妈妈……没事……”

是的，没事。

已经做过被讨厌的心理准备了，所以……没事。

“刚才是谁回来了？”也是因为听到声音所以才出来看看的林妈妈问道。

“……雪大哥。”林染低着头，淡淡的回答。

“啊，是雪啊。”林妈妈点了点头：“他一个人回来的么？飞扬还有你大哥他们没有回来么？”

林染摇了摇头，轻轻的说：“没有，妈妈，我进房间了。”

林妈妈稍有些奇怪，但也没有怀疑，只以为自己的儿子学习累了。于是点了点头：“好，你在学校里吃穿方面别省，该花就花，就要高考了，要好好照顾自己啊，知不知道？”

这种母亲的温暖让心中有着难受和委屈的林染差点落泪，于是，连忙胡乱的点了点头，躲进了自己的房间……

回到房间，重新坐到那张大床上，方才强忍着的泪水终于忍不住的落下……

“不，不能哭，如果总是这样软弱，我要什么时候才能长大？”

如此的告诉自己，林染猛的伸手将自己脸上的眼泪擦了去，一连的深呼吸了好几口气，还走到镜子面前拼命用冷水刺激着自己，这才将泪意给逼着消散……

而在消散后，林染已经觉得呆在家里，呆在自己的房间里是一件很难熬的事情。

于是又出了去，找到自己的妈妈说：“我想到还有练习题没有做完，明天要教呢，我不吃晚饭了，现在赶去学校还能搭的上公交的。”

林妈妈一愣。“啊，你不在家里吃晚饭了？”

“不了，我要是明天早上再走我害怕来不及。”林染说。

林妈妈皱了皱眉，又是无奈又是心疼，但是终归孩子的学业重要，于是，摇了摇头叹息：“好吧，那你就去吧，路上小心点，啊，等一下，妈妈去给你拿点钱。”

林染想拒绝，但是看自家妈妈那么坚持的眼神，就只能无奈的点了点头。“……好吧。”

林妈妈拿了两千塞到儿子的书包里，“要是不够就再回来拿。”

林染连忙拒绝：“够了够了。”的确是够了，以前拮据的时候他虽然不住宿，一个月的生活费两百都不到呢。

“在外头要好好照顾自己知道么？”林妈妈不放心的继续唠叨。

林染连连点头，“我知道，妈妈我知道的。我会好好照顾自己的，你放心吧。”

“哎……怎么能放心呢……”

“妈妈，小雨和明明呢？他们怎么也不再？”林染不想让自己的妈妈因为自己的离开伤感，于是连忙打岔。

“哦，他们啊，今天学校里有什么活动，他们去玩了。”林妈妈答道，也不伤感了，她知道自己儿子的意思，也不想让儿子来担心自己。

“呵呵，这样啊。”林染笑了笑。“那么我就走了，大哥回来的时候你帮我跟大哥道声歉，说我先走了，下星期回来。”

“好，好，总是学习重要嘛，你大哥会体谅的。”

“嗯，妈妈再见。”离开前，林染忍不住的抱了抱自己的母亲。

林妈妈要送他，被拒绝了。洗衣房里袭击已还转着呢，人离开终究不好，于是，林妈妈也不再强求。

而后，看着儿子离开，林妈妈叹了口气：“这个孩子啊……哎……”

就在林妈妈叹息完想回洗衣间的时候，书房的大门被猛的打开，然后，蓝寺雪一脸锅灰色的走了出来。那不善的神色，和身上掩饰不住的杀意让林妈妈惊讶的差点无法说话，身子都抖了抖。

“林妈妈，小染呢？在他房间？”眼睛扫了一圈没有看到林染，蓝寺雪问道，虽然在和林妈妈说话的时候他已经尽量克制住自己的杀意，但是还是有少许泄漏了出来，让普通人的林妈妈忍不住瑟缩了下。‘

“小染？小染说她学校有作业没做完，去学校了……”

林妈妈的话没说完，蓝寺雪的脸色便更难看了，顿时的，林妈妈吓得不敢说了。

“小染走了？他走了多少时候了？”蓝寺雪忍不住的喝问。

“……才，才不到三分钟……啊……雪……”

林妈妈的话刚回答完，房子里俨然没有了蓝寺雪的影子。

于是，林妈妈急了，这是怎么了？为什么雪的脸色这么难看？怎么了？

想追出去，但想到蓝寺雪已经追了出去，别自己太多事吧？

想着，林妈妈又停下了几欲跨出去的脚步……

而另一边，蓝寺雪在追下去后没发现林染的身影，顿时眉头紧皱了起来。

“林染下来了没有？”冷着脸问门卫，门卫被吓了好一跳，连忙道：“下来了下来了，刚走，在那边等车呢。”说着，指了指不远处的站台。

顿时，蓝寺雪微微松了一口气，果然，望过去，那边，纤细瘦弱的人儿正地球站着等公交……

往那边急速走去，没走两步，蓝寺雪的双眼猛的瞪大！

一辆重型的机车正朝着路边的林染疾驰而去！以那机车恐怖的速度肯定会扫到呆呆的站着，甚至没注意到车子过去的林染！

顿时，蓝寺雪猛的奔跑了起来！

“小染！闪开！”

大喝着，蓝寺雪跑的更快了。
林染听到蓝寺雪的声音，看对方焦急的朝自己跑来，愣了愣。

“笨蛋！闪开！”蓝寺雪又是大吼了声，更是加速奔跑。

只是他加速，那机车也加速……

眼见那车子就要擦上林染，蓝寺雪跳起来扑了过去拦腰抱住林染的身子便往站台上一跳，滚了好几圈……

随后，机车扬长而去……

“你这个笨猪！难道没眼睛看啊，脑袋一天到晚的再想些什么！那么大一辆车子过来你都看不见，要你留着眼睛干什么啊！”

维持着半抱着林染的姿势微微从地上坐起……好在这里除了林染之外没有其他等车的人要不然，刚才蓝寺雪那么剧烈的一扑非伤着别人不可！

没等坐直，蓝寺雪便怒骂起来。

他怀里的林偌先是惊了惊，随后，在听到如此谩骂之后忍不住的惨白了脸……眼眶也红了起来……

蓝寺雪在骂完后也觉得自己太激动了点，林染和他不一样，不可能有他这么敏捷的动作，灵活的头脑，和对于危险本能的认知感受……

“我……”想解释自己只是心急，但是，林染的眼泪已经掉了下来，并且强硬的甩开了他的两手，从地上一骨碌的爬了起来……

“小染，对不起，我只是心急。”蓝寺雪道歉。

“不用。”林染僵硬的摇了摇头，用手背抹去眼眶的泪珠，淡淡的道：“我本来就很笨，脑袋里面装着的都是烂泥……雪大哥说的很对。”

然后，转身就走……

“小染。”蓝寺雪一把拉住了对方。

“放开我！”林染反应强烈的甩开了对方，“我既然是个麻烦被车撞死也就撞死了，不要你救，反正我活该！”

猛的，蓝寺雪狠狠的眯起了眼：“你小小年纪胡说什么东西，什么死不死的！”

林染被喝得忍不住往后退了两步，却忘了自己就在站台边缘，这一退，差点跌到地上……十公分的距离，虽然跌下去不会怎么样，但是拐脚什么事肯定的……

“啊……”林染本能惊呼，闭上了眼，等待疼痛的降临，却是久久没等到，然后，忍不住的睁开眼，赫然发现自己竟然又到了蓝寺雪的怀里！

这下，就算蓝寺雪不说他笨他也觉得自己很笨了！笨得跟猪头一样！

“你啊，这么不会照顾自己，还学人住什么校。”蓝寺雪半是无奈的轻叹了口气。

林染咬了咬唇，退开，自己站好：“不需要你操心，我会照顾好自己。”说着，又想走。

蓝寺雪再度拉住了对方。

林染咬唇：“雪大哥，你究竟想干嘛？我要去学校了！”

蓝寺雪抿了抿唇，口吻带上了丝丝严肃：“这两天别去学校了，我给你请假。”

林染愕然，“为什么？我快要高考了！”

蓝寺雪皱眉：“在家学，如果怕落下功课我就让家教来！”

林染闻言，眉头皱得更深。“为什么？”

蓝寺雪迟疑了几秒钟，终究还是叹了口气：“你大哥和飞扬大哥他们怕是有麻烦，在他们回来之前，不只是你，还有小雨明明，你们都必去学校了！”

“大哥？”听完这话的林染纤细跳了起来，“怎么了？我大哥怎么了？他们有什么麻烦？”

蓝寺雪蹙了蹙眉，没有开口。

“雪大哥，你说话啊！”担忧自家大哥，林染忍不住的拉住了蓝寺雪的衣袖，一脸急切的问道。

“雪大哥，你说话啊！担忧自家大哥，林染忍不住的蜡烛了蓝寺雪的以后，一脸急切的问道。

………………


总裁选“妃”     第155章：我喜欢你


　　少年的手拉着自己的手臂，那种温热的碰触让蓝寺雪不禁愣了愣。

　　一种久违的温暖忽的弥漫进心尖，并且，那种感觉来的是如此强烈。

　　强烈到让他暂时忘记了寒飞扬等人的问题，眼中只印着少年的身影……

　　“雪大哥？你怎么了？你说话啊！”

　　蓝寺雪的不答话显然让林染误会了他，于是，更加焦急的摆了摆对方的手臂。

　　“雪大哥……”

　　回过神来的蓝寺雪颇感狼狈，以前，不也是天天都见者林染的么？为何，突然之间觉得对方竟然美得如此惊人……

　　深秋入冬的傍晚，夕阳的余晖照射在对方的脸上，由于担忧而微红的双颊透露着勃勃生机与柔美得醉人……

　　情不自禁的，看着那一张一合的唇瓣，蓝寺雪猛的伸手将林染拉进了自己怀里……

　　然后，覆上了自己的唇瓣。

　　唇被吻住，林染的猛的愣住了，眨巴着眼睛不知道这是怎么一回事。

　　而蓝寺雪在看到对方如此可爱的反应后则冲动的更加深了这个吻！

　　“唔……”一声浅浅的呻吟从林染的嘴里飘散而出，蓝寺雪这才受惊的猛的推开了对方。

　　林染一个踉跄险些跌倒，不敢置信的看着前一刻还在热吻着自己，这一刻却狠狠推开的人……

　　蓝寺雪尴尬：“小染……我……抱歉……”

　　“抱歉？”林染募地冷笑了声。“雪大哥为何抱歉？因为吻错了人，脏了雪大哥自己么？”

　　“不是！”蓝寺雪激动的反驳，看着脸上依然挂着红晕却已然没有了迷离的林染，心中感觉很是复杂。

　　吻他，完全是因为情不自禁。

　　这个少年本来就在自己的心里，只是因为各种的原因所以才忍痛放弃。

　　这样，不止对自己比较好，对对方比较好。

　　可是，纵然早做好了打算，在面对少年的时分所有的理智都会当机。

　　看到他会忍不住的想要抱他，亲他，锁着他……

　　刚才的那一刻，更是觉得对方美得惊人，所以，才会在理智没有反应过来的时候行动就先快一步的进行了……

　　“不是么？那么，雪大哥是否可以告诉小染刚才为什么突然吻我！”林染激动的险些咆哮了起来。

　　他不想这么激动，但是，忍不住！

　　“我……”蓝寺雪语塞。

　　等了好一会儿，林染都没有等到回答，于是，忽的累了，厌了，倦了……

　　于是，缓缓的垂下了眼睑：“既然雪大哥觉得抱歉，那就算了，林染只希望，下一次……雪大哥不要再做这种会让人误会的事情！”

　　说罢，转身就往家中走去。

　　“小染！”

　　当林染就要与自己擦身而过之际，本能的恐慌袭击上了蓝寺雪的心田，然后，再一次的，行动快过于理智，他拦腰一把从背后将要离开的人抱了住……

　　顿时，林染全身僵硬了起来，咬着牙开口：“雪大哥！你到底想干嘛！我不去学校，这还不行么？放手！”

　　强硬的将人掰着重新朝向自己，蓝寺雪再度吻了上去……这一次，比先前更是激烈！

　　“啊……”林染忍受不住如此强烈的冲击，开口想呵斥，但是，唇张开的瞬间对方的舌头却是猛的闯入……

　　硬是席卷着他的逼着他与其共舞……

　　这个吻，持续了足足的三分钟时间。

　　到林染几乎快要喘不过气来的时分蓝寺雪才轻轻的退开了自己……

　　“小染，我喜欢你。”

　　轻轻的，蓝寺雪如此说道，眸光很柔很柔，像是能溢出水来……

　　“喜欢？”

　　林染愣了愣，忽的笑了，却不是喜悦的笑容。

　　惨然的勾着嘴角，林染推开对方，咬着已经红肿的唇问：“雪大哥的喜欢，是什么喜欢？兄弟？情人？亲人？”

　　蓝寺雪眸瞳中的色彩暗了暗，却是没说话。

　　“雪大哥，如果是情人的喜欢，你告诉我，你能待我向飞扬大哥和大哥那样么？”

　　像飞扬和林偌那样？蓝寺雪缓缓的垂下了眼睑。

　　不，不能。

　　他和飞扬不一样，他肩上的担子责任比飞扬的要多的多，他，没有飞扬那么自由……这些年的自由时光是他千辛万苦争取来的。

　　在那个家里，一旦他回去了，那么，就必须按照早就铺好的人生之路去走，婚姻，也不是他自己能决定的。

　　事实上，在那里，他早就有了未婚妻，只等他从飞扬集团离开……回去……

　　“如果雪大哥喜欢我，那么我愿意和雪大哥去国外做一对真正的夫妻，不在乎别人怎么看怎么想，昂首挺胸的走在眼光底下，为雪大哥自豪，雪大哥……你可以么？”

　　做一对真正的夫妻……蓝寺雪低下了头，死死的紧握住了手中的拳头。

　　不……他不可以……做不到……

　　“如果雪大哥都不可以……那么……”林染的声音冷了下来。“那么……雪大哥凭什么对我说喜欢！我林染就算再下贱，也不是可以玩过就丢，想要就要，不要就不要的！”

　　“……小染……”蓝寺雪唇张了张，想说些什么，却是怎么都开不了口。

　　“所以……”

　　再一次的林染笑了，并且笑的是那么灿烂，仿佛刚才的冷然只是蓝寺雪的幻觉。

　　“请雪大哥以后不要再做这样的事了……吻，是情人之间才能做的事情。能吻小染的人……不是雪大哥！”

　　而后，转身飞快的跑了开去……

　　被留下的蓝寺雪看着那少年飞速转身跑开的背影，看着那夕阳拖长的人影，很久很久之后才疲惫的抹了抹脸……

　　“没有……资格么？他是想这么说的吧？的确……我没有资格……”

　　苦涩的扯了扯嘴角，蓝寺雪正欲跨开步子，口袋中的电话却是响了起来。

　　拿出电话，发现是一个陌生号码，顿时，蓝寺雪疲惫之色一扫而光，整个人进入了备战状态。

　　“你好，我是飞扬的堂哥寒峥嵘。”

　　电话接通，蓝寺雪尚未开口的时分对方已经先一步笑着说，声音温文有礼。

　　蓝寺雪目光闪了闪，眼中戒备之色非但没消反而更浓。

　　“呵呵……原来是寒大哥啊，不知道寒大哥怎么会知道我的联系方式？”

　　“飞扬告诉我的。”那边的声音更加有礼。

　　“哦，是吗？”蓝寺雪万分肯定飞扬绝对没有跟他说过自己的联系方式给了他堂哥这件事情！于是，笑的也温柔了几分。

　　“不知道有什么可以为寒大哥效劳的？”

　　“飞扬让我帮他查一些资料，现在有些眉目了，只是，我今天联系他的时候却是怎么都联系不到……所以才想到了蓝先生，飞扬跟我说，有疑问，或者不懂的可以找蓝先生帮忙。”那边的声音颇为诚恳。

　　蓝寺雪暗的冷笑了两声，面上却是带上了灿烂的笑颜：“呵呵呵……原来是这样，那么不知道飞扬让寒大哥查什么的呢？我不知道呢……呵呵，兴许是飞扬忘记和我说了……”

　　听着蓝寺雪的笑声，那边的男人也笑了笑，同时还伴随着一声浅浅的叹息以及掩饰不住的赞赏！

　　“飞扬总和我说蓝先生很精明，不轻易相信人，是他最好的帮手，本来我还不太相信呢，今日一见呵呵……蓝先生果然名不虚传……”

　　闻言，蓝寺雪眸声更冷，声音却是什么都听不出：“寒大哥真是说笑了。”

　　“蓝先生，飞扬还跟我说，如果蓝先生不相信我，那么，就让我对你说……其实，你和飞扬能认识是因为你抢劫了他一块钱，并且脸皮很厚的到现在都没还！”

　　瞬时间，蓝寺雪额头布满了黑线，嘴角忍不住的抽搐了下，但是，眼中的冷意和防备却是失去了踪影……

　　“寒大哥……”这一声寒大哥可叫的真诚多了。

　　“呵呵呵……其实我也不想说的，不过蓝先生不相信我，我没办法啊。”寒峥嵘颇为无辜的。

　　于是，蓝寺雪只能叹息，原来是他自作孽不可活……

　　“寒大哥现在可有空？”

　　“有空。”寒峥嵘微笑，“事实上我现在正在去你们家的路上，大概不到二十分钟就能到了。”

　　“二十分钟么？”蓝寺雪扬了扬眉。

　　“这样的话我就等着寒大哥吧。”

　　“呵呵，那可真是麻烦了。”

　　“没事。”

　　然后，两人挂断电话。

　　蓝寺雪望着手中的手机叹了口气。

　　寒峥嵘么？飞扬啊飞扬，你还留了这么个惊喜给我啊？

　　只是，现在……你究竟在哪儿？

　　你可知道……没有你，我会感觉好寂寞的……

　　在身边的时候没有多大感觉，等到不见了……却是牵肠挂肚……

　　飞扬，你告诉我，对于小染，我该怎么办？

　　怎样，我才能和你一样任性？

　　随意的去选择自己喜欢的，什么，都不比顾虑……

　　-------------------------


总裁选“妃”第156章：半夜惊醒

……这一天果然如总裁大人所言，日少将自己和威耀关在了房间里整整一天！

临吃晚饭的时候巫魅真是佩服的五体投地：“飞扬，你真是太帅了。”

林偌不解的眨了眨眼，不明白巫魅在说什么。

外国佬倒是明白的，所以嘴巴差点咧开到了后背去。

“飞扬，我才知道原来日少这么厉害呢。”

总裁大人尽自吃着自己面前的餐点，没有搭话。

林偌好奇着想该不该问，看巫魅和外国佬都笑意盈盈的样子，终于还是问道：“飞扬，日少怎么了？”

“咳……”巫魅差点被自己的口水给呛住。

外国佬要笑不笑，忍的很难受。

总裁大人瞪了眼两人。示意他们收敛点，别在林偌面前说这种事。

于是，巫魅和外国佬立马收敛。

林偌看着几人感觉更奇怪了。“飞扬？”

“没事。”总裁大人朝着林偌淡笑的摇了摇头，“我们吃自己的。”

“……日少和威耀他们不吃了么？”林偌有些担忧的问。

“他们如果饿了，会自己叫东西吃的。”总裁大人这么说道。

于是，林偌也不好再说什么，只是尽自点了点头。“恩。”

吃完了饭，巫魅和外国佬知道晚上有重要的人物于是失去的离开。

因为他们是把菜叫到了房间，所以在吃完后房间里还是有淡淡的食物香味。

而后，总裁大人走到窗边把窗户打了开来透风，看着外边暗下来的天气，目光微微闪了闪。

“飞扬……”林偌来到总裁大人身边，觉得对方有心事，于是，拉住了对方的手心。

寒飞扬转头，反手将那只手握的更紧了些。

“怎么了？”

林偌看了眼寒飞扬，伸手情不自禁的抚上对方的脸颊。“不是我怎么了，飞扬……你有心事，是吗？”

心事？总裁大人先是顿了顿，随后笑了，“别乱想了，没有。”

手，覆盖上了林偌抚在自己脸颊上的手掌，一个略显冰凉，另一个，温温的……

“真舒服。”握着对方的手，总裁大人低低的笑道。

林偌微红了脸，倒是没有拉出自己的手掌，反而任由对方握着。

“飞扬，我们这次有麻烦了，是么？”

轻轻的，林偌问，水灵的大眼睛清澈无比，直视着总裁大人，几乎让对方不自在的避开。

但是终究寒飞扬还是忍住了。

只因……若是他躲开了，那个呆子会更着急吧？

“林偌……我的能力，你不清楚么？”

顿时，林偌沉默了下来。

是啊，没错，若是连飞扬都解决不了，那么，不论谁恐怕也帮不了他们吧？

对于总裁大人，林偌不意外的也染上了某种盲目信从。

实在是在这段时间里对方给他的感觉太过无敌，好像什么都能解决。

但是……但是上一次对方也受伤了啊……

想到总裁大人的那次受伤，林偌的脸色微微变了变。

“飞扬，我相信你……可是，不要像上次那样受伤好么？”

那一次受伤，飞扬差点丢了半条命，而他因为惊吓也险些丢了半条命！

所以，这样的状况以后再也不要有……他的心脏承受不了……

总裁大人心底暖了暖：“我会尽量不让自己受伤，嗯？”

说是尽量，也是因为在这被孤立的地方，他无法保证啊……

林偌虽然有些不满，但是知道总裁大人说的是事实，于是，只是将自己的脸颊贴在了对方的胸口……

感受着对方身上传过来得灼热心跳，林偌缓缓的定下心来……

………………

是夜，当林偌熟睡后总裁大人便轻手轻脚的下了床，走出门外，外国佬已经等在了那里。

“你进去吧，保护好他。”轻轻的，总裁大人照应了句。

外国佬无言的点了点头，拍了拍寒飞扬的肩膀：“飞扬，我用生命起誓，我会保护好林偌。”

总裁大人翻了个白眼：“你的命没那么值钱。”

顿时的，外国佬颓废了。

难得的，他如此感性的一回，却是没想到……悲哀啊……

飞扬怎么能这么打击他呢？

太伤人心了啊！

总裁大人没有理会对方一脸的悲切，将人推进了房间之后便往外头赶了去……

被推到房间里，外国佬嘟着嘴在板凳上坐了下来。

真是的，还要他坐着，不能睡到床上去……太难过了……

不过，林偌和巫魅不一样，就是给他一个天大的单子，他也不敢往床上钻……

哎！

就这样，外国佬边等待着边打着盹……

就在他要睡着之际床上的林偌竟然大叫了一声“飞扬”然后惊醒。

顿时，歪过来睡意全消的奔到了大床前。

“林偌？你怎么了？”

“外国佬？怎么是你？”林偌的脸上的冷汗还没有褪去，全集中在额头上，噩梦醒了之后本能的朝身旁的总裁大人确定而去，却是没摸着人。

而外国佬，他竟然在自己的房间里？

“呃……”外国佬顿时语塞。

“飞扬？飞扬去了哪儿？”想到刚才的噩梦，林偌急急的问道。

在梦里，他看到有人拿枪追杀着飞扬，飞扬已经受了伤，可是那个人还是怎么也不肯放过飞扬。

飞扬一路的跑一路的跑，最后，被坏人追上……

当坏人拔枪开枪的时候，他醒了……

在梦里，自己明明可以看的到，而且他跑的比飞扬还快，但是，就是怎么也救不了对方！

似乎，在那枪响之后自己看到了飞扬的血飞溅了出来……他好希望噩梦只是噩梦，可是为什么飞扬这么晚了却不在他身边？

为什么！

“林偌，你做噩梦了吗？”打开了房间的电灯，看着林偌满头大汗的样子，外国佬担忧的问道。

林偌喘着粗气，死死的拽住了外国佬的手臂。

“飞扬，告诉我，飞扬在哪里？”

外国佬不语。

林偌惊了惊，猛的松开了自己的手就要下床，却是被外国佬拉了住。

“这么晚了你要去哪儿？”

“我要去找飞扬。”定定的，林偌如是说道。

“你别开玩笑了，这么晚了去找上门飞扬！”

外国佬不赞同。

难道他不想去么？但是，他都不能去，更别说是林偌！

“不行！我担心他！”林偌挣扎着想下床。

那噩梦的感觉挥之不散的储存在自己脑海里，他一定要出去找，不然，他会疯！

他不要飞扬出事，不要啊……

“林偌！”

看林偌这么的冲动，外国佬忍不住的大喝了声。

“你出去能有什么用？你能帮助的了飞扬吗？要是遇到什么厉害的对手，你非但不能帮到飞扬，只会拖累了他！”

外国佬不想讲的这么直接，但是，若不这么说，他没有把握劝下来林偌……

果然的，林偌在听完这句话后安排了下来，只是脸色一片惨白。

“林偌……”

看对方这摸样，外国佬不忍的唤了声。

而后，林偌疲惫的抹了抹脸：“是的，你说的不从，我去了，只能是累赘，所以……外国佬，你去吧。我做了噩梦，梦到飞扬出事了，你去看看吧……你这么厉害，你去肯定没问题的……”

当听到林偌说飞扬出事的时候外国佬脸色微微变了变。

但是，还是忍了下来。“林偌……我的任务是保护你。”

林偌瞪大了眼，连连摇头。“不，不，我就在这里，没事，你去帮飞扬，我害怕他出事。外国佬，求你了，你去看飞扬吧……对了，巫魅……”

“你放心吧。”外国佬打断林偌。安慰：“巫魅和飞扬一起行动。”

闻言，林偌稍稍缓了缓神色，但依然担心无比：“即便这样，外国佬，你也还是去看看吧，我就在这房间里，不会有事的。”

外国佬还是不动作。

顿时的，林偌急了！“外国佬！”

外国佬皱眉。想说些什么，正时，房门却是被推了开来。

然后，晴日快步走了进来：“外国佬，你去吧，林偌，你跟我去我的房间呆着”

“日少……”外国佬在看到晴日进来的时候眯了眯眼。

林偌点头，答应下来：“好，日少，我去你房间。”而后，飞快的将外衣什么的都穿戴好。

“外国佬……”晴日走到外国佬跟前轻轻的拍了拍对方的肩膀。

“不知道为什么，我也有些感觉心神不宁的，你去看看吧。”

眸光猛的暗了暗，终于，外国佬点头答应下来：“好。”

然后，飞快的小事在房间外头。

林偌呼的舒了口气，对着晴日勉强笑了下：“日少，我们走吧。”

晴日点头，两人走了几步，忽的，他又转过了头来。

林偌顿了顿：“怎么了？”

“到我房间之后，不要跟威耀多说什么，不管他问你什么，都别回答，你只要说你累了，想睡，然后趴在桌子上睡觉就可以了，知道吗？”

闻言林偌顿时愣住了。

“为什么？”

“……现在我没有时间和你解释，林偌，相信我，你这么说，是为了寒总他们好。”

听晴日提起寒飞扬，林偌顿时心神一凛，然后，点头：“我明白了。”

而后，晴日才缓缓点头。

“走吧……”

到达晴日的房间，果然的，威耀很意外的看着林偌前来。

“林偌？怎么来了？”

林偌勉强的笑了笑，面露疲惫的色彩。

晴日走到威耀跟前，在对方耳朵上吻了吻：“小耀，什么也别问，林偌现在很累，让他睡一会儿，嗯？”

“啊，好。”威耀点头。“林偌，你上床上睡去吧。”

林偌摇了摇头。“不用了，我趴着睡就好。”

“可是这样不好吧？会着凉的……”

威耀担忧的。

“小耀，没事……”晴日低低的笑了笑，附耳在对方的耳朵边上：“我们的那张床，上面都是我们欢爱的痕迹，林偌去睡，也不适合吧？”

顿时的，威耀脸爆炸一般的红了起来。

“威耀，我没事，我就趴在桌子上睡一会儿好了，时候不早了，你们也睡吧。”

“可是这样睡会很不舒服的……日少，我们叫小二来送床床铺吧，打地铺好了。”威耀继续建议着。

闻言，晴日若有所思，不着痕迹的望了眼坚持着的威耀，然后，点头。“好，听你的。”

然后，拿出了手机。

小二的办事效率很高，只是不到五分钟的时间便送来了床被褥子之类。

门被敲响的时候威耀想去开门，但是被晴日拦住了。

“小耀，我来就好。”

然后打开门，没让小二进来，只是接过床被褥子，最后，重新带上门。

“我来铺。”威耀道。

晴日笑着再度拒绝，“你累了，睡吧，我来做就好。”

林偌看着有些不好意思，忙自己去铺。

晴日倒也没有拒绝，只是拉着威耀重新回到床边……然后，一个吻覆盖了上去……

“唔……”威耀挣扎了下，但是没能睁开。

林偌赶紧红着脸躺下。不敢去看……

日少放开人后笑了笑，关灯……


总裁选“妃”第157章：入虎穴，梅先生

从林诺房间里出来后，总裁大人便直接前去与巫魅会合。

来到两人约定的地点，巫魅早就等在了那儿。

“你来啦，林偌睡了？”看了眼总裁大人的身后，没发现有什么异常，巫魅轻声问道。

点了点头，总裁大人和对方在一处半人高的草丛后边蹲了下来。

“大肚腩来了没有？”

“还没呢，不过我先赶过来的时候他那边已经有动静了，我估计，他也该来了。”巫魅说。

“嗯……”总裁大人扫了眼巫魅选择的这个地点，却是不错，不由赞赏了句：“不错。”

巫魅明白对方说的是什么，于是笑了。“那是，要看是谁啊……”

然后，两人有一句没一句的聊了起来，约莫十分钟后，两人同时闭了嘴。

彼此对视了眼，都能看见对方眼中的意思：大肚腩来了！

大肚腩不是一个人来的，他的 身后还跟了五名保镖。

几乎可以说是将大肚腩围成了一个铁桶一般……

由此可见大肚腩多么的在乎自己的性命安全问题……早上被狠狠的羞辱，不想报仇才怪！

本来，寒飞扬和巫魅两人依偎大肚腩既然来到后山的方向，那么，这么漆黑的夜里，要进去肯定会带着那五名保镖的！

但是，出乎他们意料的是，在那后山的边缘上，对方竟然生生的举起了手：“你们在这儿等着！要是半个小时后我没出来，那么，你们就进去救人！明白了么？”

“是！”五名保镖同时高声应道。

巫魅和寒飞扬对视了一眼，都能看到彼此眼中的疑惑。

这个大肚腩说什么？

如果半小时不出来就进去救他？这是什么意思？

他和那幕后的BOSS再怎么说也应该适合做的关系吧？

而……救？

有点不对劲……但是，他们都到了这里，跟进去，是必然的了……

“撤。”

轻轻的说了个字，寒飞扬和巫魅缓缓消失在了高草丛后。

而大肚腩那边被留下来的五人都没发现这里有两个人出现过，并且在他们的眼皮子底下离开了……

跟着大肚腩，巫魅和寒飞扬两人倒是没有走多久，只是短短的十分钟。

然后，一名浑身黑衣几乎融进黑夜的男子出现在了大肚腩跟前。

“这里不是你能来的地方。”

淡淡的，那名黑衣人说道，倒也没有怎么不客气，只不过那声音中不自觉透露出来的倨傲还是表明了他没有将大肚腩放在眼里。

而一贯嚣张透顶的大肚腩在听到黑衣人那么说后竟然没有反驳，没有发怒，只是道：“我知道，但是，我有事需要和梅先生商量，我们现在还是合作关系吧？所以……可否让我和梅先生见一面呢？”

“你想见梅先生？”黑衣人冷哼了声。“恐怕办不到呢。”

“为什么？”大肚腩终于有些不悦了起来，声音也冷了下来。

“因为没有机会了。”黑衣人淡淡的道。

大肚腩大惊失色，“你……你想做什么？”

“你将人引到了这里，早已是死罪一条！”淡漠无比的，黑依然没什么感情的说着，只是平板的陈述着什么。

大肚腩浑身僵硬，不敢置信的瞪大了眼：“什么人？怎么可能？我的人全都留在外面，你别胡乱冤枉……啊……”

最后的“人”字大肚腩尚未来得及出口，然后，沉闷的倒地声便响起了。

大肚腩，至死都没能将话给说完整，也不知道他将什么人引来了这里……

那黑衣人用的是灭音手枪，所以，除了大肚腩倒地的声音之外并没有其他动静。

而在大肚腩永久性的闭上了眼睛之后，那黑衣人却是目光扫向了总裁大人与巫魅的藏身之所！

“自己出来，否则，就别怪我来一阵乱枪扫射了。”

冷冷的，那黑衣人如此说道。

抢，也牢牢的握在了手中。

总裁大人与巫魅对视了眼，前者朝后比了个收拾，后者不满，但是前者一瞪眼，后者也只能同意。

然后，总裁大人平静的走出了藏身之所……

姿态优雅从容的就像在逛自己家的后花园。

“久闻寒总大名，如今一见果然名不虚传。”黑衣人对着总裁大人咧了咧嘴角，手中的抢却是移动了下，直指总裁大人心脏！

“你们BOSS在里面？”淡淡的，总裁大人问。

“BOSS？呵呵……”黑衣人笑了，笑的有些意义不明。“不，不，我们的BOSS不在这里，但是，我们的梅先生对寒总很感情兴趣，想跟寒总见上一见，您看，方便么？”

“梅先生？”总裁大人眉头微扬，淡淡的：“如果只是小人物，我没有兴趣。”

“不会不会。”黑衣人连连摇头。“小人物应该是我们这样的人物……梅影童云，我们BOSS的鼻眼耳手，与寒总身边的巫总，日少他们一样……所以，寒总若是有空的话跟我来如何？”

梅影童云……总裁大人眸光闪了闪。

不知道，许雅兰够不够格成为这四人其中之一……

“既然你们梅先生热情好客，那么，寒飞扬从命便是。”

“如此，寒总，请……”

被留下的巫魅看着寒飞扬跟对方离开虽然心中焦急，但是也没敢跟的太近……

那黑衣人在说了“请”后便带着寒飞扬在后山上转了起来。

走过的路曲曲折折，也不知道是故意还是怎样。

终于，半个多小时后，黑衣人停了下来。

“寒先生，里面我没有进去的资格。”

在一扇红色的桃木门前，黑衣人对着总裁大人比了个“请进”的手势。然后，退开，消失在夜色中。

总裁大人垂下眼睑，只是思忖了两秒，然后便推开了那红色的桃木们。

里边的空间并不大，不到二十平米的样子，一台电脑，一张床，一张茶几，一个书柜，除此之外……便没什么了！

进去后，总裁大人一眼便见到了那开着的电脑，显然是连着网络的，因为，正在报告着今天的晚间新闻……

暗的在心里冷哼了声，总裁大人没有再多看那电脑一眼，只是注视着房间的摆设。

看得出，这里，是一个人的房间。但是，未免简洁的太过分了！

那黑衣人说他没有资格进来这里，那么，这个房间……其实是那梅先生的？

梅先生……那BOSS底下的大将，不知道有怎样的能耐……

“嘎吱……”

伴随着那声响，桃木门被再度推了开来。

然后，一只脚垮了进来，再然后，是两只……

随后，总裁大人见到了对方的脸……

很平凡的一张脸，绝对是属于那种丢到大街上很难找的回来的那种……

人从对方身边经过，也不会看他一眼！年纪，与他们应该差不多大吧，二十五六的样子……

“寒先生，你好，我叫梅。”那平凡的青年颇为礼貌的招呼道。

“寒飞扬。”淡淡的笑了笑，总裁大人也报上了自己的名字。

“呵呵……真羡慕寒先生，有名有姓，不像我，只有这么一个字，是名，也是姓。”那青年略有些伤感的说。

总裁大人听着，不语。

这人是为了解释他自己没有说出名字的“不礼貌”还是其他？

“寒先生喝茶吗？”梅问，平凡的脸上浅浅的印着笑容，要不是总裁大人万分确定彼此是敌非友的关系，现在还真像一场老友聚会！

“不渴，谢谢。”总裁大人淡淡的拒绝。“不知道梅先生请寒某来……”

“呵呵，寒先生，我这人平常没什么兴趣爱好，和人也处不来……”梅轻轻的说道，也不知道是不是在回答总裁大人的问题。

挑了挑眉，寒飞扬微微笑了笑：“那么梅先生想来有热衷的运动吧？”

“运动吗？”梅甚至略有些羞涩的点了点头。“如果玩抢算运动的话，也许吧。”

寒飞扬望着对方的目光幽深了几许……然后，再度笑了：“梅先生想和我一起玩？”

“可以么？”梅期待的问道，脸上表现出来的神情竟然像个孩子一般的纯真。

而能成为那缕缕让自己吃暗亏的BOSS心腹大将，对方会是纯真的孩子？笑话！

“当然可以，不过，我有一个不情之请，可以么？”总裁大人答应了下来，并且笑道。

“自然。”梅大方的点头。“寒总有什么要求都可以说。”

“若是侥幸寒某赢了，那么，告诉我，你们针对寒某来的原因，如何？”

“没问题。”梅一口答应下来，速度之快倒是让总裁大人略略眯起了眼。

“若是寒某输了……梅先生，你想怎么提？”

“唔……”梅状似很烦恼的皱了皱眉，然后才像是想到了什么的拍了拍自己的脑袋，恍然的：“很简单，我只要寒总的一只胳膊！”

我只想要寒总的一只胳膊！

梅说的很是简单，轻巧无比，就好像是要一块糖果一般！

他的脸上还是带着那种羞涩的，薄薄的笑容，好似自己所提出的多么的轻而易举，不是一回事一样。

总裁大人听着这平凡青年略显快乐的言辞，眸色中一丝沉冷一闪而过，而后，缓缓的笑了：“好！就听梅先生的！”

“那么，寒总，我来说下游戏规则，如何？”梅很是诚恳的。

“可以。”总裁大人淡笑。

“其实也很简单，我接你三枪，你接我三枪……不过，前提，是我们同时开枪！谁身上的子弹最少，那么，谁赢，若是子弹一样多，那么再来。若是没有子弹，同样，也是再来！如何？”

梅的双眼在说着游戏规则的时候亮了起来，扑闪扑闪的，里头满满的都是狂热。

总裁大人静静的听着，随后，点头：“好，距离呢？”

“十五米。”

“……可以，何时开始？”总裁大人笑问。

于是，梅也笑了，笑的像个大男孩一样，腼腆，羞涩：“我等不及了，所以……现在吧！”

疯子……

这是总裁大人对于眼前男人的评价。

但是，评价的同时，寒飞扬脸上的笑容也更深了：“既然梅先生等不及了，那么，就开始吧。”

“呵呵呵……寒总真是爽快。跟我来。”然后，带着一丝兴奋的出了自己房间。

他的身后，总裁大人随之跟了上去……眸色微微转冷。

梅影童云……就不知道，这个梅的**程度在四人里排名第几……

而另外的那三个，又在不在这里……

胡思乱想着，五分钟后，总裁大人跟着梅在一处空地上停了下来。

虽然是黑夜的关系，但是，这块空地却是亮如白昼，而且竖着一个一个的抢把牌子……显然是练枪的场所……

“寒先生是用自己的宝贝，还是从我这里挑？”梅边问着，边眼神灼灼的盯着东边墙面上一架架，一把把不同样式的枪支。

这里，倒像是枪支的小型联合国，该有的样式都有了……

总裁大人略带欣赏的看了眼那挂在墙壁上的一支支手枪，冲锋枪之类，然后，从自己的怀里掏出一把黑色的巴掌大的枪支。

“我喜欢我自己的。”细细的摩挲了翻，总裁大人抚着自己手中的小黑色手枪，微笑。

“呵呵呵呵呵……”梅忽的笑了，那染着疯狂地眸瞳里有着对总裁大人的赞赏。

“寒总果然没让人失望……别人家的宝贝再好，但总是比不上自己家的……”

对于这句话，总裁大人倒是赞同的，于是，点了点头。“没错。”

“呵呵，真是没想到寒总还是梅的知音呢……”青年也不知道是惋惜还是赞叹的幽幽的道。

总裁大人淡淡挑眉，不语。

“真是话多了……”梅摇了摇头，忽而，眼神一凛。“寒总，我们，开始吧！”

总裁大人神色也跟着一凛：“好，开始！”

于是，几乎只是一瞬间，但是，场中的两人气势却完全变了。

当平凡的青年眼中只剩下狂热之时，那张平凡的脸孔顿时变得无比生动了起来。

而总裁大人这边亦是，认真拿着抢得总裁大人英俊的让人目眩，几乎移不开双眼！

一二三四五六七吧……

两人面对面，同时身子朝后退去，一步一步，不慌不乱，如果注意的仔细了会发现两人退后的那些脚步，每一步，距离都是相等的！

几乎，不差毫厘！

…………………………


总裁选“妃”    第158章：激战


　　交锋开始，子弹急射。

　　第一枪，梅的子弹是擦着总裁大人的脸颊过去的，于是，身体向后一个腾空翻，然后，他的第一法子弹也射了出去。

　　同样的，几乎是哈寒飞扬一样的动作，梅微微侧头躲开那也擦着自己脸颊过去的子弹，向后腾空，然后就地一个打滚，第二发子弹脱手！

　　这第二发是针对寒飞扬整个胸膛而来，腾空后翻的动作刚完成，子弹已近在眼前，这一次，像是练就了缩骨功一般的，寒飞扬整个人不可思议的向左猛缩，本来直立的身形变成了侧立。

　　于是，那第二发子弹便从胸膛擦了过去……那灼热的感觉甚至还停留在衣服的最外层。

　　但是！即便如此，寒飞扬动作却是更快了！

　　侧身躲过第二发子弹后，他也毫不留情的还击……这发出去的第二发子弹同样的也是擦着梅的胸膛过去了！

　　再然后，是第三枪！

　　一轮过去……谁都没有受伤。

　　根本没有休息的可能，紧接着第二轮已然展开。

　　当衣服因为滚地的摩擦太多而呈现破损之时，寒飞扬手上骨折了一处，脚踝也有些刺痛，显然受了伤。

　　但是，他躲过了所有的子弹！

　　第四轮过去，他的形象更惨，整个的灰头土脸的，但是眼中一片平静，没有丝毫的波动。

　　另一边，梅的形象也没有好到哪儿去！

　　甚至，他比寒飞扬更惨！因为在刚才的一轮躲避中，他为了不让自己的下巴被射中，只好猛扑在地……坚硬的水泥地将他的牙齿都差点给磕落，松动着很难受，而且，嘴角边带上了丝丝的鲜血！

　　明白再拖下去对于自己未必有利，这期间，他们除了没两轮结束后五秒钟的装子弹时间整个人都处在高度紧绷的状态……

　　而且，在外边还有巫魅！

　　要是自己太久不离开……

　　想到这里寒飞扬抬起手中的××，忽的在梅还没有将子弹发射过来的时分便就地倒下急速翻滚。

　　梅感觉到不对，但是……晚了！

　　“砰。“一发子弹直冲他心脏而来。梅急急躲过也不得不翻转，同时射出一枪！

　　但因为躲的时候稍微匆忙了些，而且寒飞扬还处在翻滚状态中，于是，射出去的子弹落到了水泥地上！

　　而就在这个时候，寒飞扬此轮的最后一发子弹到了！

　　这一次，梅没能幸运的躲过……

　　”唔……“一声闷哼，伴随着的，是子弹射进肉里的沉闷之音！

　　交锋，也终于结束！

　　甩了甩自己的右腿，总裁大人缓缓从地上站起。

　　”梅先生没事吧？“

　　子弹只是陷进梅的小腿里，寒飞扬不认为对方会有事，但是，还是问了句。

　　毕竟，他此刻可是受着伤站在别人的地盘啊……

　　梅有些苍白的笑了笑，眸色幽深的看着寒飞扬，不语。

　　总裁大人淡淡的勾起唇角：”梅先生，我赢了。“

　　梅缓缓点头，赞同的：”没错，你赢了。“

　　”那么，我能走了吧？“

　　梅闻言，眸色更加幽深，但还是点了点头：”可以。“

　　”走之前……梅先生可以将答案告知了吧？“总裁大人继续。

　　梅招了招手，先前的黑衣人出了来，此刻，对方看着寒飞扬的眼神有一丝震惊。

　　”黑衣，去拿笔纸。“

　　很快，一张白纸和一支钢笔被送了过来。

　　梅也不起来，只是坐在地上，然后，拔出钢笔套在白纸上写下了四个大字：”恩怨情仇。“

　　当寒飞扬接过那白纸的时候不由得挑起了眉头：”梅先生，世界上的仇恨这四个字都能概括吧？“

　　”不，不。“梅淡淡的摇了摇头。

　　”寒总是聪明人，如果讲的太露骨了，那么，游戏，也就不好玩了不是？梅虽然输了，但是我们的BOSS还在和寒总游戏，梅输了，所以，梅给出自己的答案……至于寒总能否参透，那么，就看机缘了……我只能说，我所给出的，无半分虚假！“

　　明是推脱，暗是推脱，但是，形势比人强，寒飞扬最终收起白纸淡淡的笑了笑：”那么，不知道断桥……“

　　”梅做不了这个主。“对方微笑。

　　总裁大人目光沉凝了半分，而后，微微的点了点头：”如此，告辞。“

　　说罢，走了几步，忽而又想到了什么的转过了头：”对了梅先生，还请告诉贵老板一声……就说，藏头露尾，那只会影响游戏的客观性。“

　　然后，掉头，稳稳的迈开了步子……

　　--------------------

　　”飞扬！“

　　当总裁大人来到外边的时候，巫魅立刻迎了上来。

　　看到对方这摸样不由得大惊。”这是怎么回事？“

　　”没。“寒飞扬摇了摇头。”那里面跟迷宫似的，我自己走出来的时候花了足足四十分钟……还差点迷失了……“

　　”迷失？“巫魅愣了愣，他是知道寒飞扬的记忆能力多么强悍的。

　　而现在，那么××记忆能力的他都说差点迷失，那是多么复杂的路线？

　　”这些回去再说吧。“身子有些不舒服，这里的后山未免太藏龙卧虎，绝对不适合给他们聊天。

　　巫魅点了点头。”我明白，走吧。“
　　
　　于是，又是十五分钟后，两人终于来到了后山的边缘处……

　　只是，让两人都没有想到的是，他们出后等着他们的……是那大肚腩手下将近二十名愤怒滔天的保镖！

　　能跟在大肚腩身边的，自然是他们的亲随。

　　而此时，大肚腩就躺在不远处的地下，二十多把抢齐齐的对准了巫魅和总裁大人两人。

　　显然，他们被设计了……

　　大肚腩被处理，但是，凶手……不是黑衣人，变成了他们！

　　没有多余的废话，几乎是寒飞扬和巫魅出现的下一瞬间，枪声漫天的震响……

　　重新就地翻滚的退进后山，好在边缘处杂草高度很高，只可惜没有岩石之类的东西，不够掩护的资格。

　　”巫魅，我手上只有四发子弹了。“

　　巫魅咬了咬唇，”我知道了。“

　　砰砰砰……

　　敌人第一阵疯狂的扫射之后，那间隙中两秒钟时间，巫魅和寒飞扬疯狂反击。

　　砰砰……

　　一连十枪子弹发出，命中率百分之九十五！

　　十个人倒下了八个！

　　然后，巫魅的身影猛的蹿了出去，后背在地上一个打滚，经过一名倒地的保镖时将对方的枪一甩便扔进了草丛中……那里，正是寒飞扬的藏身之处！

　　将自己的枪收了起，寒飞扬持着巫魅扔过来的枪支便也冲了出去。

　　敌人还剩十一个！

　　砰砰砰。

　　在倒下了八名兄弟之后，剩下的十一人更疯狂了，于是，又是一阵乱射。

　　这一次，已经在外场地之中的巫魅和寒飞扬直接用起了人肉沙包！

　　并且，还剩活活的人肉盾！

　　手脚迅速的夺过一人的××，然后，根手的劈掌敲晕对方，巫魅将人挡在了自己跟前……此时，敌人的第二波轰击刚到！

　　但是，被他们自己的人拦了下！

　　然后，又是两秒的间隙！

　　于是，巫魅疯狂反扑。

　　只有六枪！但是，三人命中心脏！

　　另一边，寒飞扬的战果与巫魅一样！加上他们手上挡箭牌的两个……

　　于是，十一个人只剩下三人了！

　　但是，就在那第二轮，虽然他们都用了挡箭牌。可还是不幸被流弹扫到了！

　　巫魅的手臂中了一枪，寒飞扬的手臂也中了一枪！

　　”杀了你们！“三名保镖赤红了双眼，纷纷举起枪支！

　　”砰砰砰。“三枪同时响起。

　　但是……开枪的不是寒飞扬和巫魅！

　　其实，在那三个人举枪的时候，他们两人的动作是躲！

　　因为那间隔的时间正好是他们开枪完毕，需要换子弹的时间！

　　所以，只能躲！

　　但是此时的三声枪响……

　　”外国佬？“巫魅和寒飞扬同时诧异。

　　”轰……“三名保镖倒地，溅起尘土飞扬，只是黑衣中看不清晰。

　　”飞扬，巫魅，你们没事吧？“外国佬急急的跑了过来，很是庆幸自己过来了……活这么大第一次如此庆幸！

　　”你怎么会在这里？林偌呢？“从诧异中反应过来，总裁大人冷声喝问。

　　外国佬连忙道：”没事，林偌没事，他现在晴日的房间里，有日少在，不会有问题的。“

　　总裁大人皱了皱眉，舒了口气。“算了，我们赶快回去，这么大的枪声，很快就会有人来了！”

　　“嗯。“外国佬和巫魅双双点头，然后，飞速的从小道往客栈奔去……

　　利落的闪进寒飞扬的房间，将门关好，然后，便是一连串的疗伤动作。

　　”飞扬，你怎么这么惨？“外国佬惊讶的看着寒飞扬身上的衣物，都磨破了……再看看巫魅，对方除了身上稍微脏点并没什么。于是奇怪了……

　　他们两人不是在一起的么？怎么一个这么惨？

　　没有理会外国佬的惊讶，寒飞扬也知道自己身上这件衣服是不能穿了……”外国佬，你去给我搞一套衣服过来。“

　　这里来住宿的人不少，弄一套衣服并不困难。

　　外国佬点了点头，没多说什么的出去了。

　　”飞扬，究竟怎么回事？你碰着什么了？“当房间里只剩下自己和寒飞扬两人时，巫魅赶紧问道。

　　”呼……“一直到现在总裁大人方才能放松下来的舒口气，看着面前的清水盆里水都变成了红色，不由皱了皱眉。

　　虽然说他们都中枪了，但好在子弹没有留在身体里，不然被困在这里怕是会有么麻烦！

　　然后，淡淡的，总裁大人将自己遇到梅的事情讲了一遍……

　　静静听着巫魅随着总裁大人轻描淡写的描述之后一张脸沉的完全变成了黑色……

　　飞扬，竟然已经从鬼门关走了一圈回来……

　　-------------------

　　
总裁选“妃”第159章：酸涩


“飞扬，这么说，那BOSS手底下能人不少？”巫魅说着这话的时分声音分外的冷。

总裁大人微微叹了口气，他知道对方心里在想什么，但是……

“巫魅，等离开这里再说吧。”

巫魅沉默的点了点头。“我知道，我现在就是想联系老头子也联系不到。”

寒飞扬闻言更加无奈：“其实巫叔叔对你不错……”

巫魅眨了眨眼，“我没说老头子不好啊。”

“那你还叫人老头子？”总裁大人瞪人。

“呃……从小都这样叫，习惯了。”巫魅不是很在意的耸了耸肩，让总裁大人相当无语。

“好吧，服了你了。”

“本来就……”

“嘎吱。”巫魅没说完的话被猛然推开的房门声给打断了。

房间里，两人同时皱眉。这外国佬该死的就不能再晚上的时候动静小点吗？！

同时望去，却没想出现在门边的不是外国佬，而是……脸色苍白的林偌！

“林偌！”寒飞扬心急的唤了声，看着对方都有些摇摇欲坠的身子，赶忙上前几步将人拉了进来，然后，带上了房门。

巫魅觉得现在这时候他不适合在这里，而利润诺来了，有些事情也不能谈了。

于是，默默的起身除了门，并体贴的为两人将门带了上。

扑扑的……林偌的眼泪不受控制的掉了下来。

总裁大人大惊。“怎么了？怎么哭了？”

伸手去替林偌擦眼泪，却是怎么也止不住。

他从来不觉得林偌是爱哭的人，或许有时候对方是善良了点，但是，对方很坚强。这一点，光从对方能在他们之前负担起一个家就知道！

但是现在，看着林偌掉下的眼泪，总裁大人心脏的部位抽了抽，钝钝的疼了起来……

“没事了，没事了，我这不是没事么？”拉着林偌在床沿边上坐了下来，总裁大人柔声安慰。

林偌的眼泪还是往下掉，任凭总裁大人怎么擦也没用……

“林偌，我没事，我没事，我没事……”

边安慰着，寒飞扬俯身在林偌的唇上柔柔的吻了起来……

渐渐的，林偌的眼泪终于止住，只是双眼通红的厉害。

替对方将脸上残余的泪珠清除干净，总裁大人再度柔柔的抱住了他纤细的身子。

“没事了，我回来了……不怕，嗯？”

“你答应我不受伤的。”因为哭过的关系，林偌的声音有些嘶哑，但是不难听出其中蕴含着的质问。

总裁大人只能苦笑。

都怪外国佬那厮，让他去拿个衣服耽搁这么久，要是早来了他换好衣服，那么受伤的事情完全是可以隐瞒下来的！

“林偌……”

“飞扬，我做了噩梦，梦到你浑身是血的样子，你知不知道我多害怕？”林偌轻轻的说道，声音轻的就像是在呢喃一样。

他也不想这么脆弱，真的不想。但是……那种要是去的恐惧却让他什么都忘了……

“没事没事，你也说了只是做梦，我现在不是好好的么？”

“不是不是。”林偌猛的摇头，手指着寒飞扬，眼睛从对方的头看到脚。

“飞扬，你身上的衣服破成这样，你的手受伤了……我在日少的房间里还听到了枪响！好多好多的枪响！”

其实，相隔着三里多的地，又是别人都睡着的深夜，枪响声虽不小，但是就炮竹一样，隔着这么远这边也未必能听见，林偌能，只能证明着他在夜里没有睡，并且很仔细的听着外边的动静！

怪不得，对方会那样闯进来……

“飞扬……从我醒来之后看到你不在，在这里的变成外国佬，我就好害怕……果然，果然……”林偌说着，身子都颤抖了起来。

“林偌。”总裁大人握住了对方的手，强硬的包裹在自己的手心里。

柔柔的……

“你很好，你做的很好，要不是你让外国佬去接应我们，我们麻烦会更大，所以……没事了，什么都别再去想，你已经做的很好了，嗯？”

其实，总裁大人并不会安慰人，在他这么多年的生命力，也没有什么需要他特别去安慰的。

巫魅，蓝寺雪，还有外国佬，他们的神经一个比一个强，再加上，他们的能力与自己相若，即便有什么状况，自己最多提点下也就没事了。

只有林偌，特别的，不一样的存在……

看着对方伤心，难过，害怕的时候，他会忍不住想安慰。但是，偏偏又不会安慰。

所以，他知道，林偌其实在自责，对方认为如果没有他的存在，那么自己就不会受伤……

他知道，但是，却不懂怎么去安慰一个人……

最终，在林偌还是自责的颤抖的时候，总裁大人伸手猛的搂住他的身子……覆上了自己的唇瓣……

这个吻无疑是火热的，甚至，还带上了丝丝情欲的气息。

当总裁大人想进一步的时候，林偌通红这脸微微推开了对方。

“不，飞扬，不要……”

总裁大人眯起了眼，不悦的：“怎么？你不愿意？”

心里想着如果这个呆子真的不愿意的话，他是要用强好呢，还是不用强好……

“你的手受伤了，而且一定很累了……”林偌小小声的，红着脸，为对方着想的道。

顿时，总裁大人为自己刚才想用强的心思尴尬了下。

事实上，在经过了和梅的对战，以及不久前和巫魅的激战后他的确是累了……

“既然这样……好吧，我们休息，但是，你别再胡思乱想了，听到了么？”

林偌顿了顿，然后，坚定的点头。“我知道了。”

于是，总裁大人轻轻的笑了开来，“还没天亮，睡吧。”

“我帮你**。”照顾到对方手不方便，林偌立即道。

闻言，总裁大人微微扬眉，想戏谑两句，但看林偌已经脸红了，再想着今晚上对方受到的惊吓不比自己小，于是也就点了点头。“恩。”

脱完了衣服，两个人关了灯安静的躺在床上。

总裁大人双手搂着林偌。

林偌身子僵硬。

“怎么？不喜欢我碰你？”黑暗里，总裁大人扬眉。

“不是。”林偌小小声的说，头颅几不可闻的摇了摇头。“我怕我不小心乱动压着你受伤的地方，那样就不好了。”

总裁大人心中暖了起来，想了想，轻问：“你为什么不问我受伤严重不严重？”

这是他很好奇的，对方明明看到了他很狼狈的样子，也看到了他的左手被包扎着，上面甚至还有血……对方为什么不问？

听着总裁大人这话，林偌低下了头，强制的压下严重的酸涩，轻轻的开口：

“我问了，你也一定会说没事的。”

对方就是瘦了再重的伤，像上次那样子弹穿透胸膛，醒了之后对方不还是说没事么？

他已经太了解了，不论这人受怎样的伤，都一定只会说没事没事，问了，听到的也只是安慰的话。

所以，不如干脆不要问。

而他在刚才看见飞扬受伤的左手还拿东西了……想来不是太严重的……

总裁大人倒是没了解到对方这么了解自己。

不错，就算林偌问了，他也只会说没事！

想到这里，寒飞扬不由得叹了口气。“好吧，你有理。”

“飞扬……”

黑夜里，林偌轻轻的唤了声，小心的转过了身子，尽量避免碰着总裁大人，就怕碰着对方的伤处！

“恩，怎么了？”总裁大人也轻应。

“我们在这里的这段时间……是不是都得这样？”

“什么？”总裁大人一时没明白。

“在桥被接好以前，是不是都会有人一直不停的害我们？”林偌小声问着，黑暗中，眼睛亮晶晶的。

总裁大人闻言微微心疼。“瞎说什么呢。”

“难道不是么？”林偌的声音有些悲哀。

“飞扬，我不是害怕……不，不，我害怕。我不害怕自己会怎么样……但是看到你受伤，我……”

“嘘……”总裁大人的食指拦在了林偌的唇前。

“别怕，我在这里。”只是这么说道，但是林偌却更激动了起来。

“飞扬……我就是害怕你在……”

声音中不自觉的又添上了梗咽，黑夜里，林偌坦诚自己的害怕。

酸酸涩涩的感觉涌上心田，总裁大人再也忍不住的狠狠搂住了林偌的身子。“林偌……笨蛋……你这个笨蛋……”

“笨吗？”林偌眨了眨眼。

“是啊，怎忙不笨？人都只担心自己，怎忙你就正好相反？”

林偌低下了头。“……这样，不好吗？”

“你说好么？”总裁大人微笑。

“我不知道。”林偌有点不知所措。

“你啊……”总裁大人倾身在对方的耳朵边上咬了口。

顿时，林偌身子一僵。

然后，总裁大人吃吃的笑了……



总裁选“妃”_第160章：老实交代！

  于是，这一天晚上，总裁大人和林偌可以说都睡的很好。

  搂在一起，两人一直到星期二的中午十二点才算真正睁开眼睛。

  而寒飞扬在睁眼的时分林偌听到动静也醒了过来。

  “飞扬……什么时候了？”

  打着哈欠，林偌问，想伸手去捞床头柜上的手机却是被拦下了。

  “不用看了，到中午了。”总裁大人也打着哈欠，一边说道。

  “啊……”林偌被吓了好大一跳，“怎么这么晚了？”

  “昨晚上我们都累了，睡到现在也是正常。”

  林偌不再说话，赶紧从床上爬起。

  总裁大人也不阻止，看着对方忙活。

  知道人起床都穿好衣服下地后，寒飞扬才说：“我们也不用这么着急，又没有什么事。”

  林偌忙活的动作顿时停了下来。

  他倒是真的一时忘记了他们被困在了这里……

  “你啊……”总裁大人叹了口气，也从床上爬了起来。

  床头柜上是外国佬送进来的衣服，与他平常所穿的款式差不多，休闲的和西装都各一套。

  人来了他们都不知道，可见他们睡的有多沉。

  不过，也算外国佬识趣，没有打扰他们，不然，被吵醒之后圣人也会忍不住发货。

  “唔……”

  林偌不好意思的摸了摸自己的脑袋：“我一时睡糊涂了，忘记我们现在想上班也没办法上班了……”

  “正常。”寒飞扬动了动自己被包扎过的左手，经过了一夜的休息，伤口恢复的不错，能动弹的程度超过昨天了。

  甩了甩胳膊，寒飞扬略略放心。

  林偌看到对方这动作却是吓了好大一跳。“飞扬！你在做什么？”

  寒飞扬没觉得自己的伤口怎么样，倒是被林偌这激动的样子给吓了好大一跳。

  “怎么了？”

  林偌忍不住的瞪眼：“你还问我怎么了，你手受伤了，这才过了一夜，你怎么就能这么乱动？太不当回事了！”

  虽然知道对方这人对于自己的事情都不怎么在意，但是看到他这么不珍惜自己的样子还是恼火！

  这人，当自己是铁打的么？就算说手上不重也不应该这样啊。

  “我……”

  “你快躺下再休息会儿吧，我去外边端吃的过来。”林偌说，反常的很是强硬的姿态。

  说实在的，总裁大人还真是稍稍有些被对方的样子给吓到了，他没想到林偌在对一件事情认真的时候这么的恐怖！

  简直……是大变样！

  跟平常的他也太不像了！

  “呃……林偌……其实……”

  总裁大人想说，其实他受的伤不言中，甚至也许都比不上巫魅。

  而且，他本身的恢复能力那是一向都不错的，所以，完全没问题。

  但是寒飞扬还没说完就被林偌给打了断！

  “飞扬，你别说其实了，手上了就应该好好休息！哪怕只是一天好么？”

  看着林偌微带着哀求的神色，总裁大人彻底的心软了。

  于是，投降。

  “好吧好吧……哎……”

  然后，林偌笑了：“嗯，那你好好休息，我下去弄吃的。”

  然后，脸上带着笑的跑了出去……

  都这样了，总裁大人还能说什么?

  他是可以不管对方的继续下床，但是，如果这样的话，那个呆子端着饭菜进来的时候会很不高兴吧？

  想着，寒飞扬停下了动作。

  ----------------------------

  而当林偌出去后，没到三分钟，巫魅便闪身走了进来。

  并且脸上带着明显的戏谑……

  终于也有机会笑一下飞扬了啊，真好……

  “笑什么？”看着巫魅脸上的贼笑，总裁大人没好气的翻个白眼。

  “哈哈哈哈……你说呢？你说我笑什么？”巫魅微笑的。

  总裁大人往后舒服的靠了靠，不理人。

  然后，巫魅在床头边上坐了下来。

  “啧啧……飞扬，你也有被人拿下的时候啊。”

  总裁大人更翻白眼：“巫魅，我觉得你实在是太闲了。”

  说是这么说，倒是也并没有生气的意思。

  而巫魅自然知道，于是，又取笑了两句。

  望了望林偌出去的方向，总裁大人轻轻的叹了口气。

  “那个袋子啊，有时候，笨的可以，有时候吧，又执着的可以……一开始的时候以为对方很柔顺，能掌握在手心里，而且吧，人也善良的有些天真。这念头，善良也得有善良的资本，老好人坐下去到最后吃亏的总是自己。”

  看寒飞扬这么认真又感慨的说起林偌，巫魅不由得认真了起来。

  “然后呢？”

  “然后？”

  像是想到了什么，总裁大人微微的扯开了嘴角。

  “然后啊，发现那个人说是善良也对，但是，并不是没有原则的。那一次吧，我手上最严重的那次，我是真的没想到那么弱的他能挡在我许雅兰身前，并且，说出那样的狠话……”

  巫魅也想到了那一幕，于是笑了。“嗯……”

  “那一次，我心里还在想，让许雅兰逃走了就麻烦了……”

  “没错，如果不是林偌的搅局，情况不一定有那么好，女人在没有了理智的时候是最疯狂的。”

  总裁大人颇为赞同的点头：“没错，女人在没有理智的时候的确是最疯狂的。”

  “但是许雅兰最后还是选了……还是用诈死的方式！”

  巫魅撇撇嘴，说。

  听言，总裁大人倒是并没有愤怒，只是淡淡的道：“用那个机会搞一次肃清也没什么不好。”

  巫魅听着，点了点头，然后，忽然觉得寒飞扬这反映有点奇怪。

  要说，自己其实认识对方是真的很久很久了……

  所以，对于寒飞扬，他是有很大程度的了解的。

  许雅兰在他们底盘之上被那么样的带走，这简直是在狠狠的甩了他们一个大嘴巴子！

  当时，飞扬的表现的确是冷了些，生气了些。

  但是，事后……就未免太冷静了些！

  当然，冷静出现在飞扬的头上没什么奇怪的，很多时候，不管遇到什么事情就算是雪不冷静了，飞扬也是冷静的。

  就算他们都不冷静了，只要还有冷静的人，但是，那个人就一定是飞扬！

  但是，为什么他还是觉得有些不对劲？

  看着巫魅怀疑的，若有所思的眼神，总裁大人只是淡淡的笑了笑，没有说话，更没有去询问对方在想什么……

  眼珠子死死地盯着总裁大人，巫魅的样子就好像要把人给看出一个洞来一般！

  渐渐的，总裁大人皱起了眉头。

  巫魅这眼神未免也太……火辣了些！

  “呵呵……”笑了笑，总裁大人眨了眨眼。

  “那个……巫魅你可别突然看上我了，我又林偌了。虽然人家笨了点，呆了点，但是我暂时没有换情人的打算。”

  巫魅没好气的翻白眼：“放心，撬人墙脚的事情我巫魅还是不会做的。再说了，我要是跟你一块儿，一辈子都会被吃的死死的，才不要！”

  总裁大人挑眉：“怎么？我这样优质的帅哥你都不要？巫魅，你也别太挑了……”

  巫魅嘴角抽了抽。“飞扬，我从来不知道原来你也这么的自恋！”

  “自恋？不，不。”

  总裁大人摇了摇头。“这话我可不会承认！巫魅，你别乱说话来诽谤我的名誉。”

  “诽谤？不需要。”巫魅撇撇嘴。“飞扬……你……”

  “巫魅。”总裁大人认真的打断了对方。

  “嗯？什么？”巫魅暂时放下了自己心里的疑惑。

  “那天和你上床的是谁？”冷不防的，总裁大人如此问道。

  于是，巫魅愣住了，不自在的扭了扭脖子：“什么，什么是谁啊……真听不懂你再说什么。”

  “真的听不懂？”

  总裁大人扬眉。“巫魅，这里可只有我一个人，连我也不愿意告诉么？”

  巫魅咬了咬唇，没说话，就是眼神稍稍有些松动。

  “如果真的不想说，我不逼你，也尊重。只是……巫魅，虽然这几天你表现的和平常没什么不一样，但是发呆的次数却是多了，而且还是不自觉的。”这么说着的总裁大人口吻真的严肃了起来，或者，可以说是严厉！

  “你要知道，如果实在和敌人战斗的时候！那么，你又一百条命恐怕也是不够送的！”

  闻言，巫魅咬了咬自己的牙关，几乎将牙龈咬出血来……

  他以为，他已经掩饰的很好了。

  没想到，还是这么轻易地就被飞扬给看穿了。

  他以为，他已经将那一夜埋得很深了，至少，他自己除了在深夜的时候都不怎么想起。

  原来，其实不是的。

  只是他再想起的时候连体自己都没有注意的清楚。

  所以，才会飞扬知道，而他，却还以为别人都不知道……

  “飞扬……”

  带着一丝挫败，一丝无奈，一丝撒娇，巫魅轻轻的唤了声。

  终究，总裁大人还是心软了，于是，神情再度放柔和了起来。

  “说吧，那个人，是谁？”

  他是巫魅的朋友，既然那一天对方说不想他们去查那个人是谁，他们为了朋友，自然不会去。但是，并不代表他们不担心！

  ……虽然那一天的结果看来吃亏的不是巫魅……

  “是……祈风……”

  咬了咬牙，巫魅还是说了那个人的名字。

  那个，其实这两天总是不经意的出现在他脑海的名字！

  以为他能不在意的，毕竟那一晚之后对方不是什么都没留下的走了么？

  可是！

  脑袋，似乎不受自己的控制一样！

  说真的，这些年来，这样的情况出现的次数真的是屈指可数！

  隐隐的，他不是不知道自己怎么了，但是，不想承认！不敢承认！

  所以，才会抱着对方既然不想面对，那么自己就当作没发生过的心态……

  可是，如今看来却是不成功的……

  “祈风……”

  听到这个答案，总裁大人难得的愕然了。

  “怎么会是他？”

  就算是任何人，也没有是那个人来的让人惊讶！

  “巫魅，你……你喜欢上了祈风？”

  忍不住的长大了嘴巴，总裁大人觉得这个答案真是太让人不可思议了！

  看着巫魅的眼神也不有的怪异了起来。

  “飞扬……”巫魅瞪人。

  “他有什么不好的么？你干嘛这眼神！”

  虽然是瞪人，但是巫魅的其实却不强。

  那个人……怎么会好？

  说真的，在以前的那些事后，他见祈风的次数并不少，从来没觉得怎么样。

  相反，还有些厌恶，因为对方老缠着飞扬……然后用，每一次，他都会被他们捉弄的好惨！

  一切，似乎都是因为那个吻改变的……

  不经意的吻，怎么也忘不了的火热碰触，对方惊讶道可爱的表情。

  一切的一切……

  然后，在那之后，自己似乎就对对方有了不一样的心思……

  男人，食色性也……他第一次觉得这句话该死的正确！

  但是，也该死的讽刺！

  良久的，总裁大人沉默了下来，不知道该怎么开口。

  现在的他在想这样一个问题，是不是因为他选择的伴侣是林偌的关系，才让巫魅他们也选择了男人？

  是不是自己不应该开这样的头？

  这些个人，他们和自己不一样啊……

  可是怎么一个个的，感兴趣的都变成了男人？

  以前他们也有过女人的不是么？

  好在，还有一个外国佬……不行，一定要让外国佬和女人在一起，不然，他们四个……可就太不像话了……

  尤其，可能自己会不好过。

  那三个的家里当初答应他们跟着自己一起在外边独立可是因为相信他的领导能力，要是在他和男人在一起之后，后边的三哥都跟随……

  那么，自己会被那散架的大家长给拆了！

  想到这里，总裁大人脸色难得的精彩了起来。

  “飞扬？”巫魅看总裁大人神色实在是不对劲不由得担忧的唤了声。

  难道说他对于那人妖一样的祈风有了这样的心思是这样不可饶恕的事情么？飞扬的脸色未免太难看了……

  听到妩媚的声音，总裁大人疲惫的摸了摸脸。

  “巫魅……祈风……那一晚，他为什么会出现在那里？”

  如果他没有记错的话，那里，是他让巫魅去蹲点的。

  为的，似乎是那BOSS……

  “我知道你怀疑什么，我已经查过了。”巫魅轻轻的说。

  总裁大人扬眉。“查过了？什么时候？”

  那一天他们后来就去了孤儿院，然后，下午救被困在这里了，查过了？对方什么时候查的？

  “那一天，我们出发去孤儿院之前，我就让人查了。”

  巫魅老实的承认，将那一天他遇到祈风的经过说了一遍。

  总裁大人静静的听着。

  “那一天，和祈风在一起的人其实还有四个，那家酒吧他们五个也经常去，那天去是因为庆祝一个设计的出炉，那四个人在我去之前才刚走，祈风因为心情不好所以留下来独自喝闷酒……哦，另外的那四个人其实是两对……”

  巫魅将自己的调查报告说了一遍。

  “原来是这样……”总裁大人呼出了一口气。

  祈风没有理由会知道巫魅什么时候过去，或者说，他没有理由知道巫魅会过去！

  他们既然经常出现在那酒吧，那么，那一天，也不能说特别。

  轻功的事是真的，那四个人是两对是真的……

  “祈风刚刚回国并没有多久。”总裁大人虽然已经打消了对祈风的怀疑，但还是这么说道。

  “嗯。”巫魅点了点头。“但是那四个人不时的，他们就是这压力的人，并且可以说是你那酒吧的常客，而祈风有时候回来的和他们聚会的时候都会选择那里。”

  所以，他才相信那只是个巧合……

  听言，总裁大人点了点头，不再说什么了。

  “飞扬……你和祈风……”巫魅有些呐呐的说。

  总裁大人白了眼对方：“他儿子的母亲的确是因为我的关系才过世，这是我欠他的。”

  巫魅皱眉：“飞扬，那怎么能怪你！”

  寒飞扬摇了摇头，幽幽的：“不管怎么样，那个女人都死了，我们没法和死人计较什么。”

  “要不是那女人想害你，她也不会自食恶果，祈风没有怪你，不然，他不会让他自己的儿子叫你爹爹，也不会还追着你跑。”

  说着这话的巫魅连他自己都没有发现他的口吻有些不是滋味。

  但是，巫魅没发现，总裁大人却是发现了！

  “巫魅……你完了……”说着，叹了口气。

  “什么？”巫魅皱眉。

  摇了摇头，总裁大人没有说什么。

  “飞扬……”

  “嗯？”心中还在想着巫魅和祈风的事，总裁大人懒懒的应了声。

  “你在转移话题，是嘛？”

  巫魅的突的问，脸上带着精明。

  用他最在意的事情来转移对方避开的不想谈的话题……自己险些就被骗过了！

  飞扬，现在藏着掖着的本事真是越来越高干了！

  “呃……”总裁大人眨了眨眼，做着无辜状，像是根本不明白巫魅再说什么一样。

  巫魅冷哼了声：“飞扬！你老是说，许雅兰是不是你故意被放跑的！而你是不是在她的身上动了我们都不知道的手脚！老实交代！”

  “呃……没……没有……”总裁大人尴尬的咳嗽了声。

  看着对方这样子，巫魅就觉得人心虚，顿时，更是喝问：

  “你还想瞒我们到什么时候？雪知不知道？你是不是故意瞒着我的！”反正外国佬那厮是不可能知道的……消化，他都不知道了，他就不相信外国佬那混蛋知道！

  “额……巫魅……”总裁大人又咳嗽了声，忽的皱起了脸。“唔……伤口疼。”

  巫魅额头三根黑线浮上。“寒飞扬，你这是在骗鬼呢！”

  糟了，真的发火了……

  于是，总裁大人只能无奈的叹了口气，有点后悔自己和巫魅今天的谈心了……

  “飞扬！”巫魅怒喝。

  总裁大人缩了缩脖子，呐呐的：“巫魅……这事……我告诉你也可以，但是，就算是雪，你也不能让他知道！”

  巫魅双眼一亮：“好！”

  
总裁选“妃”_第161章：那个人，别动

  林偌端着饭菜回房的时候寒飞扬和巫魅也正好谈完。

  看两人表情都很严肃，林偌愣了愣：“怎么了？”

  “当然可以啊！”林偌点了点头。

  “这么晚了你还没吃？”总裁大人斜睨了某打断赖在这里吃的人。

  “没呢。”巫魅耸了耸肩，颇委屈的：“从早上起来之后就忙到现在了。”

  “哦？”总裁大人淡淡的瞟了对方一眼。

  “外国佬呢？”

  “不知道。”巫魅继续耸肩，不是很关心的样子。

  “外国佬？我知道。”林偌说。“我刚才去楼下的时候看到他往别墅那边去了，我叫他他都没听见。”

  他本来就是想问问对方吃饭了没有，要不要多叫一份的，但是外国佬走的很快，没听到他的呼声。

  “别墅？”总裁大人和巫魅对视了一眼，交流了下后双双倒头。

  “唔，啊，飞扬，我还看见了个人。”林偌想了想又说道，但是，神色略略有些不高兴。

  总裁大人很是景气，这个老好人也会有不高兴的时候？

  谁有这么大的能耐？

  “怎么了？遇到谁了？”总裁大人边问着从床上下了来做到桌边。

  巫魅给他让路并且伺候的好好的将好吃的东西都端在对方跟前。

  林偌撇了撇嘴，难得的表现出了对一个人的恶感：“就是那个那天代表龙行国际的……叫做萧印的。”

  “萧印？”寒飞扬和巫魅两人闻言顿时双双抬头，彼此都能从对方的延伸至终看到一丝讶异以及沉凝。

  林偌没有注意到，兀自说：“那个人怎么会在这里？”

  是啊，那个人怎么会在这里……寒飞扬是意外的，但也不是太意外。

  夹起筷子，静默的吃着饭，总裁大人脑中也飞快的思索了起来。

  “林偌，你就在楼下看到他的？”巫魅问。

  “嗯。”林偌应了声，“我下去点菜的时候站在窗户边上，看到他也往别墅那里去了。”

  “你先看到萧印还是先看到了外国佬？”巫魅立即又问。

  “萧印。”林偌说。

  然后，巫魅不问了。

  相信，外国佬会这个时候去别墅麻利跟萧印是有关系了……

  “快吃吧。”总裁大人说，然后看了眼还站着的林偌。

  “林偌，坐下来吧。”

  “好。”林偌点头。然后坐了下来……

  一顿饭吃的并不热闹，总裁大人和巫魅心里都在想着事，林偌看到那个调戏过他，还差点害他和飞扬闹误会，最后也是因为那个人他才回和明明被绑架，看到那个人就很不舒服。

  所以也没说话……

  吃晚饭，小二过来收拾东西。

  总裁大人将房间的窗户打开，将饭菜的味道散去。

  巫魅在吃完饭了后就赶紧离了开去，去哪儿……没有交代。

  “怎么了？”

  林偌看寒飞扬站在窗户边上想着什么，神情稍显严肃，于是关心的问道。

  总裁大人眨了眨眼，忽地道：“唔，林偌，我们去日少那里一下。”

  “日少？”林偌不解。“你找她有事么？”

  “嗯。”总裁大人简单的点了点头，然后便往房间外边走了去。

  林偌皱了皱眉，想说对方受伤了就在房间里好好歇歇，但是终究还是住了嘴。

  反正日少也就在这楼，隔了两间房而已。

  “咚咚。”

  敲门声后，是戚耀出来开的门，看到寒飞扬的时分微微愣了愣，随后便赶紧让开了身影。

  “戚耀。”林偌笑着招呼。

  戚耀也对着林偌笑了笑，“你们吃过了吗？”

  “嗯，刚吃过，你们呢？”

  戚耀点了点头。“也刚吃过。”然后想到不久之前放浪形骸的吃法有些脸红。

  那个晴日……偏偏将他的脸红当有趣！

  林偌奇怪的看着对方脸红，刚想问怎么了却是看到了对方颈项边诸多的红痕，于是，呐呐的闭了嘴。

  猛的，想到了自己和飞扬……于是，什么话都说不出口了……

  于是，房门口的两人都想着自己的心思，尴尬的红着脸。

  而房间里，晴日本来在把玩着没有信号的手机，看到寒飞扬进来赶忙收起。

  “巫魅在别墅等你。”轻轻的，寒飞扬在靠近晴日的时候这么说道。

  晴日一冷，然后，不着痕迹的点头。

  “那，韩总，我去了。”晴日说。

  寒飞扬点头。

  “啊……你去哪儿？”在晴日经过门边的时候戚耀赶紧问道。

  晴日笑了笑，俯身在戚耀的脸颊上亲了亲：“戚耀，寒总让我去办点事。你和林偌下午在一块儿，嗯？”

  戚耀微微撇眉，有些不愿。

  “乖！”日少柔柔的在对方唇上烙印下一吻，然后，飞快离开。

  林偌看着晴日旁若无人的与戚耀亲昵，眼神又不自觉的往戚耀颈项边瞟，脸通红。

  -----------------------

  外国佬自己也没想到会在这个鬼地方看到萧印那厮！

  对于对方跟龙行国际的关系，他是怀疑的，萧印背后就是那BOSS，他也是怀疑的！

  所以，在看到萧印往别墅去得时候他随后就跟着了，林偌叫他的声音他不是没有听见，只是没有时间答应！

  跟着萧印，很快的，来到了别墅的三间房跟前。

  只是两秒钟的时间，也没见萧印有什么动作，就那么自然而然的打开了门……走进……

  顿时，外国佬只觉得气煞了！

  那三间门啊，浪费了他多少的时间，花费了他多少的功夫啊！

  但是！

  那个人只用了两秒的瞬间就进去了！

  赶紧闪到了第二扇，对方进去的那扇门前，外国佬气急败坏！

  要不干脆把这破地方给炸了吧？

  钥匙能将萧印炸死在里面也没什么不好。

  反正破门不容易，炸了这里的方法还是很多的……

  “你傻站着干什么呢！”

  当巫魅的声音响起的时候外国佬被吓了一跳。

  “你……你怎么来了？”然后想到林偌也就明白了。

  巫魅白了对方一眼：“萧印在里面？”

  “嗯。”外国佬愤愤的点了点头。“巫魅，我们把这里给炸了吧。”

  “啪！”的一声一声，巫魅没好气的给了对方一记。

  外国佬吃痛，委屈的：“巫魅，你干嘛呢？很痛……”

  “说话不懂大脑！”巫魅狠狠的。“让开！”

  外国佬不相信他搞了许久搞不定的东西巫魅能搞定！

  于是，很爽快的让了开去，他倒想看看巫魅能比他厉害到哪里去！

  “通通通。”

  没有打算破门，巫魅直接一脚踏上了那门。

  顿时的，那门上的警报器真天作响。

  外国佬惊愕的长大了嘴巴，指着巫魅，那眼神，就像在看什么外星人一样！

  “你，你……”

  “别你啊我的，日少快来了，你去接应他！”巫魅说着，一把将外国佬推了开去。

  外国佬皱眉：“不行，我……”

  “这是飞扬的意思，快滚！”巫魅冷下了脸。

  外国佬咬了咬牙，在那扇门开启之前转身就跑了开去。

  门打开，萧印面色沉凝的出现在门外，要笑不笑的：“……原来是巫总大驾光临……”

  “这不是萧先生么？”巫魅微笑，皮笑肉不笑的！“萧先生来这里是度假的么？真巧……”

  大肚腩已死，最奇异的是这个地方的其他游客都不知道那晚上死了那么多的人，可见，对方隐藏的有多么的好，处理起事情的能力又有多么的美妙。

  不过，在出去之前，没有意外的，他们几个人肯定会成为那杀害大肚腩那么多人的真正凶手……也就是，飞扬集团将会扛上那大肚腩的背后家族！

  那BOSS的心机之深令人叹为观止！

  偏偏，他们还真没证据证明自己的清白。

  十九名保镖死在他们手上是事实……还有那个唯一幸存的证人“威廉”，不用出去他也知道他们遇到了大麻烦！

  但是！

  即使如此，他们还是得出去！否则……在这里，只会更加被动！

  巧妇难为无米之炊，在外边，不管敌人有怎样的背景，他们不是没有一拼之力，在这里，只会处处受制！

  “是啊，真巧，巫总想要进来么？”萧印指着自己身后的房间，大大方方的问。

  于是，巫魅笑了，眉头扬的老高：“呵呵……既然萧先生热情相邀，我又岂能不给面子的拒绝？”

  然后，跨步，走入。

  而几乎在巫魅进入的瞬间，一阵哥罗芳的香味便朝他袭来。

  没有半丝反抗，巫魅任由自己吸进那味道……然后，晕倒……

  -----------------------

  一间朴素到极点，只有一床一桌一椅和一台电脑的房间。

  平凡的青年梅此刻正是指忙碌的键盘上飞舞着。

  “吱呀”一声，桃红木门被人推开，然后，整间房间的气息慕然转冷。

  没有回头，梅依然在忙碌着自己的事。

  于是，房间里的温度更显冰凉。

  但是电脑面前的人好像无所觉一样，尽自进行着自己的忙碌。

  “你放水？”

  冷然到极点的三个字从进来的那飘忽的跟影子一样的男人口中吐出。

  电脑前，梅终于完成了最后一个指令，然后，转头。

  他的门牙少了一颗。

  “哟，影啊……你来了……”梅也不在意自己那点漏风的门牙，平和的招呼了声。

  “你放水？”冷冷的，影又问了一遍。

  那本来就森冷的脸孔更添冰霜一般的冷漠。

  梅耸肩。“你为什么会这么认为？”

  影的双眼直直的凝视着没的，那里面的森然多的让人害怕，但是，梅的脸上还是带着温和的笑意，完全不介意一般。

  “你从三岁开始就玩枪，寒飞扬在十四岁之前连半点真正的功夫都不具备，玩枪更在十六岁之后，这样的你……竟然败在他手下？真是天大的笑话！”

  森冷的犹如从地狱里冒出来的声音从影的嘴里飘出，那声线里甚至隐带着一丝杀意！

  梅听了，却是意义不明的笑了。

  于是，影的声音更冷：“你觉得很好笑？梅，你应该知道完不成任务有怎样的后果。BOSS即使想帮你也比较麻烦！”

  这么冷的声音，梅听着，心中却是温暖了起来。

  “你担心？”

  “你找死，我有什么好担心的。”影的声音除了冰冷之外浓厚的杀意也随之飘散而出。

  “好吧，我找死。”

  梅无奈的耸了耸肩，突地轻轻叹了口气。

  “影，你太小看寒飞扬了。”

  影紧抿着薄唇不语。

  “你以为BOSS现在跟那个人接触是为了什么？”梅再度叹息。

  “寒飞扬……他们四个人，真的这么难对付？要杀他们，不难。”影的声音依旧冰冷，但是熟悉他的人不难听出里头蕴含着一丝疑惑。

  而作为和对方从小一起长大的梅怎么可能会听不出。

  “杀他们不难，但是……这却不是BOSS想要的。”梅幽幽的说。

  于是，影不说话了。

  “影。”纤细的手掌搭上对方的肩膀，梅的声音很轻。

  “相信我，我没有丝毫防水……反而，我在那个人身上多次感受到了死亡的威胁。寒飞扬，有单独杀了我的能力，相信我。所以……对上他的时候，你别轻敌。”

  影沉默的听着，冰冷的气息却是收了起。

  于是，房间的温度稍暖。

  “……我知道了。”

  “还有……听说巫魅亲自找上了门？童的手下萧印和他见面了？”梅突然转移了话题。

  影眉头微撇的点了点头。“嗯。”

  “他……怎么样了？”梅忽然问，有些奇怪的。

  影看了对方一眼，也很奇怪：“谁怎么样？巫魅？”

  “……嗯。”迟疑了下，梅还是点了点头。

  “现在还在昏迷，他没有丝毫反抗。”影将自己收到的消息说了出来。

  “唔……”梅低了低头，沉默了整整十多秒的时间，最后还是道：“你们别伤着他。”

  顿时，定力一向是梅影童云四人中最强的影也惊讶的张了张嘴。

  “你……和他有关系？”

  梅沉默着不说话。

  影皱眉，声音再度转为冰冷。“你如果和他有关系对BOSS来说是麻烦。”

  梅还是不说话。

  于是，影冷哼了声拂袖而去。

  “影。”在对方的身子要出门口之际，梅叫住了对方。

  影停了下来，但是没有转身。

  声音中带上了一丝苦笑，梅还是道：“你们……别上着他。”我还是为了你们好……

  但是，后面的半句话，梅没有说出口。

  顿时，影的后背僵了僵。

  认识这么多年，这是他第一次见梅为一个人任务对象“求情！”

  心中愤怒的感觉蔓延。影的双拳握紧的要捏碎什么一样，然后，一身不吭的离开……

  梅看着那人显然生气的背影，良久，还是只能叹了口气的苦笑……

  ----------------------

  “飞扬……你告诉我，告诉我吧，不然我今天睡不着觉。”

  外国佬可怜兮兮的拉着总裁大人的手臂，趁着林偌不再的时候赶忙祈求。

  总裁大人的回应只是冷冷的扫了对方一眼，没说话。

  “飞扬，飞扬。”第一次，外国佬不惧怕总裁大人的冷漠，在对方明显不悦的时候还是大义凛然，壮士赴死的缠了上去。

  “你说啊，为什么让巫魅去冒险？你告诉我啊……”

  “因为你笨，不适合。”终于得，总裁大人说话勒，却是能将活人气死，死人气活……

  外国佬唇角抽搐了下。“飞扬……”

  “你不是和巫魅一向不对盘么？”总裁大人问，很是奇怪的：“他被抓了，我以为你会放鞭炮庆祝的。”

  外国佬黑线。“飞扬……人家哪里会这么恶劣？你这么说真是太伤人心了……”

  然后，用袖子抹了抹脸上根本不存在的泪珠……

  总裁大人斜睨着对方，没说话。

  “飞扬……”外国佬呐呐的唤了声。“那个，打打闹闹是增进感情的一种方式嘛……”

  “哦，原来是这样。”总裁大人点头。

  “你的意思是以后我们可以尽情的打骂你是么？”

  外国佬黑线，连忙摇头。“不是，当然不是。”

  “既然不是还有什么好说的？”总裁大人声音冷了下来。

  “飞扬……”

  外国佬的身子虽然被冻得抖了抖，但还是孜孜不倦的缠了上去。“你就告诉我吧，我保证我会守口如瓶。”

  总裁大人真是没想到对方耐心好到如此地步。

  无奈，终于只好道：“雪在外边没事，他的家人不会这么快赶来，他也不一定会找他家求助。你去的话太冲动，不适合。我背后美人，巫魅现在被困的消息巫贼叔叔肯定已经知道了，或许，正往这里赶也不一定，只要巫魅能进去那个房间，巫贼蜀黍就能知道我们在哪里了。”

  “我……我……这个任务，我也可以的啊……”

  呐呐的，久久的，外国佬憋出了这么一句。

  总裁大人连回声的力气都没有了，只是摆了摆手：“你出去吧，我静一静，想些事，吃晚饭的时候你们再进来。”

  “我……”外国佬委屈的张了张嘴，最后，无奈的点头。“好吧……”

  什么嘛，该死的巫魅，本少爷可是皇族贵族G……哪里比你差了。

  要是我进去的话，我家里也会马上赶来的啊……

  他们肯定也知道我出事了……呜呜……

  讨厌，飞扬干嘛老瞧不起人家？人家不就是没完成几次任务么？多大的事啊……

  碎碎念的，外国佬越想越是觉得自己很委屈。

  但是，伙伴们他想报复的话一来舍不得，二来……他似乎也没有这个能力！

  于是，只能将憎恨全部转向了那不知名的BOSS,以及那萧印身上！

  “哼哼！你不是进门的时候很牛么？就花了两秒钟时间，下一回，我把你关在我特制的牢房里，看看你还能不能这么牛的想进就进，想出就出！”

  --------

                                  第162章：巫贼的来临

  -----星期三。

  这三天来，林染只觉得自己在家里的日子很痛苦，真的很痛苦。

  从那一天之后蓝寺雪都没有正眼看过他一下......明明，这是他想要的结局不是么？

  可是，真正的事到临头之后才发现自己根本没办法做到那么坦然......

  而且，这三天来，蓝寺雪时时刻刻都和那叫做寒峥嵘的男人在一起，经常的在书房一呆就是好几个小时，甚至，晚上，那个人会住在蓝寺雪的家里......

  他不想多想什么，但是......忍不住......

  “小染。”林妈妈看着儿子又在发呆不由得叹了口气。

  真不知道自己这儿子这两天是怎么了，怎么总是在发愣呢？

  “小染，你是在担心学习么？”

  但是，雪不是有请了家教在家教么？对方不应该这么担心的啊！

  再者，她知道，其实自己的儿子成绩一直很不错的，所以，更不应该这么担心才对！

  林染回过神来，看着自己的母亲，勉强笑了笑：“没事，妈妈。”

  “真的没事么？小染，你脸色可不好看。”林妈妈担忧的。

  “真没事。”林染强笑了笑。“妈妈，我回房间.....”

  “林妈妈。”林染正说着欲从沙发上站起，那边，寒峥嵘却是用钥匙打开门走了进来。

  钥匙......也是蓝寺雪给的......林染低下了头。

  “啊，是峥嵘啊。”林妈妈朝着进来的男人笑了笑，从儿子身边站了起来。“有什么需要么？”

  “我有些饿了，冰箱里有吃的么？”寒峥嵘不太好意思的问道。

  他今天一早上就出去了，直到现在才回来，午饭倒也不是不能再外面吃，可是，外面的东西没有林妈妈做的可口，而且他一向讨厌速食......

  “啊，好，好，有的。”林妈妈赶紧道。“我去给你弄。”

  “那真是麻烦林妈妈了。”寒峥嵘立即道谢。

  林妈妈笑着说别客气，然后进去了厨房。

  当客厅里只有林染和寒峥嵘的时候，后者在林染的对面坐了下来，友善的：“听飞扬说小染学习很聪明，成绩很好，真不错。”

  林染勉强笑了笑，从沙发上起身：“唔......寒大哥，我进去温习功课了......”

  “哈，小染真认真。”寒峥嵘笑道。

  虽然笑着，寒峥嵘却是觉得林染这孩子似乎不太待见自己......但是原因......就不太知道了.....

  难道他人缘变差了？

  林染淡淡的笑了笑，从沙发上起身，正欲往自个儿的房间走去。忽的，大门再度被人打开......

  然后，蓝寺雪的身影随之走进。

  对方在看到站那儿的林染的时候明显的愣了愣。

  “啊，雪，你回来啦。”寒峥嵘看到蓝寺雪回来顿时眼睛一亮，他在外边奔波了半天，正有情报要跟对方交换！

  蓝寺雪朝着寒峥嵘点了点头：“嗯，我们去书房说吧。”

  然后，从门口进来，尽自越过了林染......

  林染低下了头，脸色微微苍白。

  寒峥嵘望了眼低垂着头的林染......有些明白对方为什么不待见自己了......

  想说些什么，但是蓝寺雪已经快步走进了书房，于是，他也只能往里头了去。只是在临进书房房间前再度望了眼林染......

  微微的闭了闭眼，林染忽然觉得自己连站都要站不稳......

  “二哥。”

  忽然的，林染的手臂被一只小小的手掌给拉了住，低头。那是自己的弟弟小雨......

  “小雨......”

  轻轻的唤了声，林染再度勉强的扯了扯嘴角。

  “二哥没事，你怎么从房间出来了？”

  林雨小心的拉着林染的手，用自己的小脸去蹭了蹭。“二哥不难过，不伤心......”

  林染心惊自己弟弟直觉的敏锐，但是依然笑了笑，俯下身，抱着林雨在沙发上坐了下来。

  “小雨，二哥没事，别担心，恩？”

  “二哥。”林雨蹭了蹭林染的手臂，安慰。

  林染是湿润了眼眶.....

  “二哥不难过，小雨在。”林雨轻轻的道，拉着林染的手，那温温得碰触让林染眨了眨眼睛，将眸间的酸涩给眨了回去......

  “二哥真的不难过，小雨别担心，嗯？”

  “好。”林雨重重的点了点头，将自己的脑袋依偎在了林染的怀里。

  林雨的房间门口，寒明看着沙发上搂在一起的林染和林雨，小脸上轻轻的笑了笑，然后，将门关了上......

  林妈妈从厨房出来没看到寒峥嵘。愣了愣。

  “呀。峥嵘呢？”不是让她去准备吃的么？怎么她出来了人却不见了？

  林染转了转头，看自己的妈妈，又看了眼书房的方向：“他去书房了。”

  “书房？”林妈妈也望了眼书房的方向：“雪回来了么？”

  林染低下头，“嗯”了声。

  然后，看着林妈妈走到书房门口，敲门。

  很快，门被打开，蓝寺雪开的门......“林妈妈？”

  “呵呵......雪啊。”林妈妈笑了笑。“峥嵘在么？”

  “啊，林妈妈谢谢你，饭好了么？”寒峥嵘听到林妈妈的声音赶忙出了来。

  蓝寺雪看了看林妈妈手上的饭菜，又看了眼寒峥嵘。“你没吃午饭？”

  寒峥嵘故作可怜兮兮又哀怨的。“哪有时间啊......”

  另一边，林染静静的望着蓝寺雪和寒峥嵘的搭话，低了低头便想回房......

  而就在这时，突然，震天作响的敲门声响了起来！

  林妈妈一愣，将端着的餐盘递给了寒峥嵘后便要去开门。

  林染快一步道：“我去吧。”然后，往门边走了去。

  要走到门口时，蓝寺雪猛的蹿了出来，“等等！”

  然后，一把拉住了林染的手臂。“这样的敲门你也敢随便去开？有没有脑子啊！”

  如果是他们熟识的人，根本不会用这样的敲门方式！

  竟然就这么跑去开门......万一是他们的敌人......蓝寺雪见着林染这么不会照顾自己就气不打一处来！

  林染脸色白了白，几天来的委屈猛的爆发了出来：“是！我没有脑子！我本来就没有脑子！”

  然后，将蓝寺雪的手臂一把甩了开去。

  “不管我有没有脑子，跟你没关系！”然后，蹭蹭的跑回了自己的房间，大力的将门带了上.....

  这样大声，愤怒的林染她真是从来没有见过......林妈妈吃惊的瞪大了眼。

  蓝寺雪紧抿着薄唇，不发一语。

  “咚咚咚咚。”门还在震天响。

  蓝寺雪朝着寒峥嵘比了个戒备的眼神，然后沉着脸走到门边将门打开......

  “啊，雪小子啊！这么开个门这么久！”大咧咧，中气十足的中年男音响起，然后，进门的男人在蓝寺雪的肩膀上狠狠的拍了拍......
  
  他那拍人的力度......也真亏得了蓝寺雪，其他的人哪里受得住！

  “巫贼叔叔？”蓝寺雪难得的惊讶，嘴巴微张。

  “雪小子！许久不见，别狼无恙啊！”

  巫贼正常说话的声音也跟平常人的“吼”差不多了。

  又拍了拍；蓝寺雪的肩膀，那力道绝对没比第一次小！

  蓝寺雪微微苦笑：“巫贼叔叔，是别来无恙。”

  “怎的这么麻烦？”巫贼撇了撇嘴。“你们读书人就是这点不好，什么都爱斤斤计较的！不就是一个字的差别么！真是的！老子小学五年级毕业，不也这么过来了？”

  闻言，蓝寺雪的嘴角忍不住的抽了抽，看着巫贼，突地眯起了眼......

  “巫贼叔叔，你来是为了巫魅？”

  “那是当然了！”提到这个巫贼就火帽，于是，嗓门更大了起来！

  “我的宝贝儿子，大半年的没见着了，竟然有不长眼睛的敢欺负到他头上！简直就是找死！”

  林妈妈和没有回房间的小雨被这大嗓门都给下了好大一跳！

  蓝寺雪皱眉。“巫贼叔叔，如果巫魅在这里，他不会愿意听到你这么大声的讲话的......”

  “丫！”巫贼猛的瞪大了眼。“雪小子，你现在真是翅膀长硬了.......”

  “巫贼叔叔很希望巫魅回来的时候我跟他告状？”淡淡的，蓝寺雪打断了愤怒的巫贼。

  顿时，巫贼狠狠的皱起了眉头，软了下来。

  “我那宝贝儿子就是这点不好，老嫌弃他老子没文化......这世界，要文化干什么？拳头打才是硬道理啊！”

  蓝寺雪翻了个白眼，朝着书房喊了声：“寒峥嵘，出来吧。”

  寒峥嵘从里边出来，看着巫贼......忽的笑了，很有礼貌的喊了声：“巫贼叔叔。”

  巫贼用斜眼看人。“你小子谁啊？”

  “他是飞扬的堂哥。”蓝寺雪淡道。

  “飞扬那小子？”巫贼皱了皱眉，恨恨的：“飞扬那小子最近是怎么回事？被整的灰头土脸的，这一回更好！把我宝贝儿子也给搭上......”

  “巫贼叔叔。”蓝寺雪的声音冷了下来。“这话要是让你的宝贝儿子听见，我敢保证，未来的大半年内他也绝对不会回去看您的！”

  巫贼被威胁了，顿时爆发了：“难道不是么？要不是老子我靠着那玩意儿查出了巫魅在哪里，现在......”

  “您以为没有飞扬在，您能凭着那玩意儿找到您儿子？”

  蓝寺雪声音更冷，看着巫贼的眼神很不友善！

  巫贼难得的软了下来......“可......”

  “巫贼叔叔，既然您来了，我们也别浪费时间了。你找到了巫魅在哪儿，我们也找了。事实上，就算你今天不来，我们晚上也要行动了。”蓝寺雪再度打断了对方。

  巫贼撇嘴：“不用了，我该准备的都准备好了。这一次，不把那上面破寺庙，破山给夷为平地......”

  “你想夷为平地的地方你儿子还在那呆着呢，万一要是误伤......”蓝寺雪凉凉的。

  “老子怎么可能会误伤！”巫贼大为不满。

  蓝寺雪淡淡的哼了声：“巫贼叔叔，这个世界上有一句话叫做不怕一万就怕万一......我想您的宝贝儿子......您无论如何都不愿意有那个万一的吧？”

  巫贼怒红着眼：“......”

  林妈妈听着，忽然觉得有些胆战心惊。

  她害怕巫贼，觉得对方身上的暴戾气息很严重，但是......为了儿子，她还是鼓起勇气朝着蓝寺雪走了去。

  “雪，巫魅不是和林偌他们在一起么？他们不是出差去了么？”

  为什么她现在听着好像不是这一回事？

  蓝寺雪眸色微微幽深了些许，这几天，除了林染知道外，林家的其他人并不知道飞扬他们出了事。

  几个该上学的没去上学也都找了理由......

  而现在.....

  “林妈妈。”蓝寺雪认真的对向了对方。“抱歉，林偌和飞扬他们不是去出差办公，他们遇到了点麻烦，不过，你可以放心，林偌和飞扬，巫魅，外国佬都在一起，他们这么多人，不会有事的！”

  林妈妈晕了晕，脸色微变。“他们......他们有麻烦了？有什么麻烦？”

  “林妈妈。”蓝寺雪轻轻的，却强势的望着对方：“不管有什么麻烦，只是麻烦而已，我们会解决，您安心就好......”

  ----------------------

  另一边。同一时间......

  巫魅睁开眼的时候发现自己在一间空房，这房间，四周围都是白色的，房间里，除了自己身下的床之外便什么都没有......

  闻多了那哥罗芳的香味，巫魅觉得头有点疼，但好在意识并不模糊。

  正想撑着身子坐起，房门外却是传来隐隐的动静，顿时的，巫魅赶紧重新闭上了眼睛......

  门被打开，两道脚步声极轻的身影走了进来。

  “他是巫魅？”淡到不能再淡的声音。

  “嗯。”声线冷到不能再冷。

  一淡一冷，倒还真是绝配啊......

  巫魅在心里嘀咕着，但更小心的控制了自己的呼吸，坚决不让那两人知道自己已经醒了。

  “一枪杀了不是很省事？”冷淡的声音说。

  巫魅心中惊了惊，不是吧？这个人这么快就想对他下手了？

  “我也觉得。”冰冷的声音同意。

  巫魅暗暗叫着不好。

  因为，他在那冰冷的声音之后听到了拔枪的声音！

  正想着要不干脆拼一拼算了，忽的，再度传来了脚步声。

  “影先生，云先生，Boss让你们过去。”

  Boss？顿时，巫魅竖起了耳朵。

  “知道了。”两人同时应了声，然后，是三人离开的细微的脚步声。

  而待到确定人真的都离开了，巫魅果断的睁开眼，然后，下地......

  最让他奇怪的是，门竟然没有关！

  于是，只是思索了两秒钟，巫魅便决定跟着出去。

  那个Boss果然也在这里！这次非得看看对方是什么人不可！

  只是，让巫魅没有想到的是，他才刚来的及跨出门口，见着四周围还有许多矮房子......还没来得及行动，忽然十几把枪从四面八方对了过来。

  那些人离他的距离都不近，但是相信只要他一有动作，那么，那些流弹会打爆他的头！

  于是，巫魅蹙起了眉头。

  而就在这时，一黑衣的男子走近了他......

  巫魅一眼便看出他就是那个动手杀了大肚腩的家伙！

  “巫总，请回房间好好呆着吧，如果巫总第二次离开房间，那么，我们也只能给巫总手脚上添上些东西了......或者，让巫总直接无法自己走出房间！”

  巫魅冷下了脸，森冷的眸子冷冷的瞪着那黑衣人，然后，对视了五六秒钟后不发一词的转身回去了房间......

  “卡擦”一声，门被从外面带上。

  只是带上，要出去，不难，但是，突破那么许多的防守......不简单！

  而整个房间除了大门之外根本连个窗户都没有！

  巫魅坐在床上觉得有些气闷。

  飞扬他们现在也不知道怎么样了？

  自己过来实施这个计划，外面，雪他们应该已经知道了自己和飞扬的地理位置了吧？

  不，不，雪应该更早就知道了。

  他们去孤儿院的事情也不是什么秘密，要查的话应该很容易查出来的，而且他们在去的时候还带了那么多的饭菜，那些都是从景亦的酒店直接叫的！

  雪早应该知道了他们的下落，而一直到现在都没来想来是应该在做部署......

  他们是星期天的下午被困的，这都已经是星期三得下午了.....

  整整的三天时间，应该什么都够了吧？

  不过......只有三天时间啊？

  为什么，他觉得，这三天其实很漫长？

  叹了口气，巫魅静静的在床上躺了下来。

  想着自己目前的处境，然后，便是他应该怎么出去了......

  或者，干脆好好的等着？

  要是自己出了什么意外的话，飞扬一定会很自责的吧？

  不是没有机会闯出去，只是，要想不受伤的出去似乎不太可能......所以，还是等等吧。

  没有照顾好自己.......下一次，飞扬就不一定还会让他出任务了！

  那个家伙......是宁可自己受伤也不想他们受伤的啊......

  想着寒飞扬，然后，不知怎的，巫魅的脑中又浮现了另一道身影......  

  那个人......那个和他有过火热一夜的人......

  “祈凤......”

  喃喃的，巫魅不自觉的念出了这个人名。

  他却不知道他房间里的一切都被监视着......

  要不然，影和云拔枪的时候也不会有人正好去赶上。

  而在某屏幕的跟前，一人在听到“祈凤”这两个字的时候端着茶杯的手不禁一抖......整个的撒了出去......

  “为什么总是会不自觉的想到那个人妖呢？明明，比他好的，不知道要多多少倍......”巫魅碎碎念，心里颇为不平衡的。

  “怎么就会想到那个家伙呢......不应该啊不应该，难道我的眼光比起飞扬他们真的如此差劲么？”越想越不满，巫魅的眉头也就皱得越深了......

  “噗嗤......”梅终于一个没忍住笑了起来。

  然后，一道冷凉的视线投注到了他的身上。

  然后，梅赶紧捂住了自己的嘴巴......

  而屏幕里，巫魅还在抱怨：“风扬啊飞扬......你什么时候来啊......闲着，是会发霉的......快来吧......”

  梅听到那人提到“寒飞扬”三个字，不由也皱起了眉头......

  那个人，他可没有忘记对方带给了他多大的耻辱与震撼......

  这一辈子，他还真是没在枪法上失败过啊......尤其，是在他成名之后！

  但是，寒飞扬，却硬生生的成了例外！


                                第163章：不平静的一夜1

  星期三，晚上八点。

  林偌在走进房门，看到独自站在窗边看着外头不知道想些什么的总裁大人便有些担心。

  于是，走了过去。“飞扬。”

  窗户边上，总裁大人转过了头，看着林偌走近，笑了笑：“怎么了？”

  林偌定定的望着对方：“应该是我问你怎么了吧？”轻说。

  寒飞扬顿了顿，随后忽的笑了：“今天我们应该能离开这里了。”

  林偌顿时双眸一亮，“什么？我们能离开了？真的么？”

  “嗯。”寒飞扬很肯定的点了点头，拉着林偌的身子钻进了自己的怀抱。“林偌......”

  “嗯？”林偌在寒飞扬的怀里红着脸抬了抬头。

  “想家了没？”

  林偌黯然的垂了垂眼睑。

  “当然想。”

  他想妈妈了......想念妈妈做的饭，想念妈妈在耳边的唠叨，想念妈妈的关怀。

  他想林染了......小染一向善解人意。以前自己顾不到家里的时候小染帮了很多，把小雨也照顾的很好。

  他想小雨了......他的小弟身体从小就不好，在家里是最惹人心疼的，很想他了。

  揉了揉林偌的脑袋上的黑色柔软发丝，总裁大人柔柔的将人紧搂在怀里。

  “我们回去了就能见到他了......林偌，我们出去了之后，我也带你回家吧。”

  “啊......”林偌猛的瞪大了眼。不知道是心里是惊多一点还是骇多一点......

  于是，不自觉的口吃了起来。“回......我，我......合适么？你爸爸妈妈......我......”

  看着林偌这紧张的样子，总裁大人笑了。

  “怎么？怕了？”

  林偌老实的点了点头，这个不丢脸。“嗯。”

  “你忘了，我一开始找上你就是为了带你回家的？”总裁大人取笑道。

  一开始找上这个人为的就是这个目的，只是后来慢慢相处的过程中爱上了，所以，带回家的目的也不一样了......

  一开始的敷衍变成了真心相对......

  “啊......”林偌想起，眨了眨眼，神色微变。

  他记起来了，一开始的时候，对方找他的目的就为了说要带回家。那个时候他们还签了合约......

  想到合约，于是想到那合约其实现在还被压在自己的抽屉里......

  “想什么呢？”看林偌的表情怪怪的，总裁大人不用猜也知道对方又在胡思乱想了。于是不由得捏了捏对方的脸颊。

  林偌不好意思的摇了摇头。“没有。”

  “你啊......”笑着的总裁大人正想再说什么，窗外，忽而一道红外线一闪而过。

  于是，黑色的眸瞳带上了一丝冷意。

  林偌没有发现外边有什么异样，兀自问道：“飞扬......你家里有多少人？”

  “我家么......呵呵，小偌，这个问题我们回去慢慢谈，现在我们去日少那儿一趟。”说着，寒飞扬利落的将窗户带上了，然后，牵着林偌的手就往外边走。

  林偌有些莫名，但没说什么。

  跟着寒飞扬来到了晴日那里，进去的时候意外的外国佬也在。不过我们却是有差不多一天没见着人了。

  于是，林偌有些担心的问：“飞扬，怎么没见巫魅？”

  总裁大人笑了笑，对着晴日比了个眼神后才对林偌道：“巫魅去办事了......唔，林偌，我要出去下，你在这里和威耀聊聊天。”

  “出去？”林偌顿时一急。“飞扬，你要去哪儿？”

  外国佬也赶紧道：“飞扬，我跟你一块儿。”

  总裁大人淡淡的瞥了眼外国佬，投给了对方一记警告的眼神，然后才微笑的转向林偌：“我去找找巫魅。”

  “我跟你......”林偌也想一起去，但是被寒飞扬打了断。

  “小偌，我很快回来，你在这里就好。”然后，不待对方再说什么便打开了房门疾步而出......

  林偌顿了顿，连忙跟着站起，想追却是被外国佬拉了住。

  “我......”

  “林偌，飞扬都不让我跟，怎么会让你跟。”外国佬嘟着唇，不太乐意自己被丢下。

  但是每次只要飞扬用警告的眼神看他他就什么反对的话也说不出口了......

  林偌闻言咬了咬唇，挫败的坐了下来。

  威耀在林偌身边跟着坐了下：“放心吧，寒总很厉害，不会有事的。”

  日少笑盈盈的在威耀身边跟着坐了下：“小耀怎么知道寒总厉害的？让人听着嫉妒啊......”晴日面带嫉妒的表情，眼眸深处却是闪过一道异光。

  威耀微红了脸，轻啐：“你嫉妒什么？”

  “当然嫉妒你心里想着别人啊！”晴日口吻无比哀怨的，拉过身边的威耀就猛的在对方脸颊上一吻......还是色色的那种！

  顿时的，威耀脸更红了......“你......你胡乱说什么啊！”

  “怎么会是胡说呢？你刚才明明就说寒总很厉害了......小耀啊，你怎么知道人家寒总厉害的？你见识到了？”

  威耀眨了眨眼，“他是我们公司总裁，当然厉害。”

  “可是......”晴日更委屈了。“你一开始对寒总的印象不好的......还骂人......现在又说人家好了......都说，女人是善变的人物，原来，我们家小耀也是啊.......”

  威耀脸色青白交错。“你乱说什么.......不是你说让我别再骂人嘛。”委屈的。

  “好啦好啦，不逗小耀了。”日少举起双手投降，在对方的脸颊上再度印下一吻。

  威耀气呼呼的转过了头去。

  林偌看着有些尴尬，倒是淡了对寒飞扬担忧的心思。

  外国佬看晴日不太顺眼，于是，凉凉的道：“甩个巴掌再给红枣，啧啧。”

  日少微微黑了脸......

  ----------------

  另一边，总裁大人在出门后便跟着那若隐若现的红外线到了后山的方向。

  再次来到的地方是他和巫魅解决大肚腩手下的地儿！

  “梅先生既然引寒某来这里，寒某到了，出来吧。”

  淡淡的，总裁大人的声音飘散在黑夜的空气中。

  此时，八点半不到。

  随着寒飞扬声音的话落，梅的身影也从暗处走了出来。

  “寒总。”依然是那般温和的声音，好像在见什么老朋友一样，对方从暗中走出，看着寒飞扬的眼神甚至带着笑意。

  “不知梅先生约我来这里是为了......”寒飞扬开门见山的问道。他答应林偌早些回去，不想在这里浪费太多时间。

  “寒总，我可以问一个问题么？”

  梅很是礼貌的。

  总裁大人睨了对方一眼，微笑：“梅先生请说。”

  “寒总应该知道今夜的情况吧？怎么还会在这个时候来这里呢？”

  梅是真的好奇，所以问的挺真诚。

  总裁大人目光略闪，幽幽的......“梅先生这话什么意思？今夜的情况？今夜会有什么情况吗？”

  “寒总，大家明人不说暗话，巫总在我们那儿，自然现在你们已经和外界取得了联系，想来，救兵今晚上该能到了。”梅微笑的。

  寒飞扬神色微微一凛。

  这些人，果然不简单啊......竟然都知道！

  “梅先生......”寒飞扬轻轻的叹了口气。“说真的，我倒是真对贵老板感兴趣了.....”

  “你说Boss么？”梅也笑了起来。

  “是啊。”寒飞扬点了点头，若有所思的看着梅：“总觉得，他似乎离我很近啊......现在，应该离我更近了吧？”

  梅笑着点头，很爽快的承认：“是啊，我们Boss就在这里呢。今夜，也是他来让我带一句话给寒总的。”

  “哦？”寒飞扬挑了挑眉，忽的略略讽刺的：“你们Boss找我只需要一个陌生的短信就可以，何必麻烦梅先生跑一趟呢？”

  “寒总不必多虑。”梅并不介意寒飞扬声音的那一丝嘲讽，只是淡淡的道：“今夜来这里的只有梅一人，没有埋伏。”

  寒飞扬沉默不语。

  “寒总应该也感觉到了不是么？”梅淡淡的笑：“这周围，只有我们两人。”

  总裁大人闻言，声音也淡：“有时候，要杀人，不是人多就好。”

  “这倒是。”梅赞同的点头。“不过......今夜，梅只是带话而已。”

  “是么.....”

  寒飞扬不再多说什么，只是比了个“请”的手势。

  “其实，杀一个人，很简单，一颗子弹就可以。但是，那个被杀的人痛苦太少，所以，若想那个人痛苦，那么，一点一点，像是猫捉老鼠一样，剪断老鼠身上所有的毛和胡须，让老鼠本身一无所有，那，才是最大的痛苦。”

  平和的甚至能称得上温柔的声音从梅的嘴里吐出，内容并不血腥，却是残酷。

  “寒先生，这是我们老板的原因，话已带到......告辞。”

  然后，是梅翩然转身离开的背影。

  黑暗的夜风中，寒飞扬独自站立许久许久。

  剪断老鼠身上所有的毛和胡须，让老鼠本身一无所有，那，才是最大的痛苦。

  寒总，我们的游戏正式开始.......

  林偌，这一次，我毫发无伤的归还......

  想着那些那Boss留下过的只字片语，游戏一般的戏耍，警告。
  
  良久，总裁大人缓缓的深呼吸了口气......

  原来，那个人要的，是自己的生不如死。

  看着身边的人一个一个远离，受伤，死亡，是么？

  所以，这一次，如果不是时间太短，那么，他身边......第一个会被动手的，是林偌么？

  猛的，寒飞扬瞪大了眼，他想到了一个人！

  一个，他认为不会有事，所以将他派了出去的......

  “巫魅！”

  呢喃的两字出口，寒飞扬拔腿便朝着后山奔了去！

  如果，那Boss的目的不是杀了他，而是要拔去他身边所有的羽翼。那边，巫魅去一定是羊入虎口！

  该死该死！

  脚下的速度越奔越快，很快的，总裁大人的身影消失在了后山之中......

  “巫魅，等着我。如果你出了事，这一辈子，我也不会原谅自己！”在心里暗暗的说道，寒飞扬只觉得背后惊出了冷汗，奔跑的速度也不由更加快了些许......

  
                                     第164章：一夜2

  过了半天，在这个房间，巫魅没见任何一个人来过，唯一送晚餐来的那个是冷冰冰的跟影子一样的男人。

  将东西放下之后便走了，态度之恶劣跟什么一样！

  而且看他的眼神带着杀意，也不知道他怎么得罪那个人了！

  奇怪的是，既然看不顺眼完全可以对他用刑啊......却是不动作。搞不明白那些家伙在干嘛！

  晚上八点半的时候巫魅怎么也忍不下去了......

  他知道，今天两边都会有行动！飞扬那边，外边......雪也会来了！

  自己却只能被困在这里，怎么想怎么不爽！

  于是，巫魅再度打开了房门。

  “巫总想去哪儿？”门刚打开，冷淡的声音便响了起来。

  不是那影子一样的男人，是在他房间说过话的另一个人！也是这个人说一枪解决了他的......

  看到这个人巫魅便有火，于是冷下脸，“住在你这里，总想见见你的主人。”

  “主人？”冷淡声音的主人扬了扬眉：“巫总太客气了，安心住着就好。”

  “你是谁？”巫魅轻蔑的看着冷淡的云，“就你能代表你家主人的意思？我以为你只是你们老板的狗！”

  “巫总还是不要逞口舌之快的好！”云冷冷的瞪着巫魅。

  巫魅扬起嘴角，神情更是讽刺：“难道不是？不是狗......还能是什么？”

  “你.....找......死......”冰冷到没有半丝温度的声音从云嘴里飘出，然后，对方长脚一伸狠狠的踢向了巫魅。

  只是轻轻一个侧身巫魅便躲开了这一脚，然后，更凌厉的反击紧跟而上......

  如此，一来一往二十多个回合过去，但是谁也没能占的了谁的便宜！

  “砰砰。”两声枪响响起的时分打斗中的两人同时顿了顿，然后，最先反应过来的是巫魅！

  “哼！”

  伴随着一声冷哼，巫魅一掌扫向对方的脑门。

  云急速后退，但是还是慢一步。闷闷的钝痛从脸颊上传来，云面色铁青。

  “我说，你不是挺想为你家主人杀了我的么？啧啧，怎么一听到自己的老窝被人端了就这么不自在了？”巫魅更是讽刺，倒是脚下的速度没有一点慢下。

  向前飞跨三步，然后一个跃身又是一踢!

  但是，这一次有所准备也没被枪声再影响的云躲了开去！并且没有被枪声影响的他快速的进行了反击。

  于是，两人再度斗缠在了一起......

  “砰砰。”

  第五声枪响之后，巫魅两人都分了开。

  并且同时皱起了眉头。

  云没有一句话的转身就迅速往外跑了开去。

  而巫魅也跟着动作，却是有三个人围了上来。

  对于他们巫魅自然没有客气，那枪声，是我飞扬在找他！

  踢腿，劈掌，游刃有余的游斗在围上来的三人之中，在对方拔枪之前先一步动手让其没有开枪的机会！

  如此，不到三分钟，三人倒下！

  然后，巫魅迅速也追了出去......

  ---------------

  “Boss，寒飞扬果然如Boss所料的追了过来。”梅的房间之内，对着那坐在电脑跟前的男子，梅轻轻的道。

  “恩......”男子应了声，淡漠的转过头来，看了梅一眼。“你出去吧，按计划行事。”

  “好。”梅点了点头，转头，然后像是想到什么似的又转过了头。“Boss......我可以问一个问题么？”

  男人微微挑眉，“......问吧。”

  “Boss.......为什么不杀了巫魅？”

  男人闻言眸色微微转冷，淡淡的。“杀了巫魅......你能保证承担的起巫贼的怒火？”

  梅不语。

  男人摆了摆手。“你出去吧，按计划行事。”

  “......是。”

  梅转身出去，却是在离开自己的房间之后轻轻的叹了口气。

  Boss啊Boss，你可知道，那个理由连你自己也骗不过？

  房间里，男人重新转头对向自己的电脑，看着那蓝色的屏幕，缓缓的......眼神迷离了起来......

  ---------------

  “飞扬！”巫魅大喊了声朝着正在开枪的寒飞扬便扑了过去......然后，带着对方在地上一个翻滚躲过两发子弹！

  “巫魅......”看到担心的人没事，总裁大人提着的心终于放了下来。

  “飞扬，怎么是你一个人来的？”巫魅看到对方大吃一惊，他还以为雪已经过来接应了！不是约定了要等雪来了之后再来找他的么？

  边躲着枪林弹雨，巫魅边喘息问道。

  总裁大人拉了一把对方的手：“雪快来了，我们撤退。”

  “好。”巫魅点头，然后，两人背靠背的急速往外撤......

  “轰！”

  就在两人往外撤，并且就要成功时，后山上，忽的传来一声巨大的爆炸！

  像是手榴扔进了山地里，爆炸纷飞！

  然后，是漫天的火光！

  总裁大人和巫魅同时仰头，天空中，隆隆的直升机声音震天响起。

  现在，才是九点！

  “雪来了。”巫魅咧开嘴巴。

  总裁大人看着那排成一字型的五架直升飞机摇了摇头：“如果是雪恐怕不会有五台这么多。”

  巫魅皱了皱眉，“不会是我家老头子吧？”

  寒飞扬很肯定的点了点头：“肯定是他，雪也不会用爆炸开路的。”

  “那该死的老家伙！他想把我炸死在山上么！”巫魅恨恨的骂了起来。

  总裁大人嘴角抽了抽：“......你的命很大。”

  巫魅脸色还是不好看。

  总裁大人忽的转头死死的盯着巫魅。

  巫魅被看的有些发毛：“怎，怎么了？我突然变帅了吗？”

  “在山里面......”总裁大人幽幽的延长了音调：“你被关的时候有没有人虐待你？”

  “虐待？”巫魅摇头。“没有，我醒了之后就是独自一个被关着，然后我实在受不了了就出门，跟一个男人打了没多久你就来了。”

  “你出来的时候有几个人拦你的？”总裁大人这么问着，声音里添上了丝紧绷。

  巫魅眨了眨眼：“三个，怎么了吗？”

  顿时，寒飞扬神色呸变，转身就迅速往客栈的方向跑去。

  巫魅先是一愣，随后，也紧跟着他们跑了去。

  但是，他们去的时候还是晚了......

  当推开晴日房间大门的时候外国佬和林偌倒在地上，威耀不见踪影，晴日的脑袋下面，身下面......满地的鲜血！

  “林偌！”寒飞扬大喊一声，食指探向林偌鼻子下面的时候甚至是颤抖的。

  不算激烈，也不算绵长......只是正常......

  总裁大人也松了一口气，差点软在地上。

  巫魅也松了一口气：“外国佬只是晕倒。”

  然后，两人的目光直直望向生死不知的晴日......

  “胸口中了一枪，后脑是子弹擦伤。”巫魅声线冰冷。

  “我在这里，赶紧去叫雪。”总裁大人沉着声，现在的晴日，他们根本不敢移动。

  巫魅飞快跑开。

  寒飞扬简单的为晴日止血......但是，血怎么也止不住！

  五分钟后，蓝寺雪终于赶到。

  十分钟后，晴日被担架抬到了直升机上，那里，早就准备好的医疗队已经待命了。

  “飞扬，你去哪儿！”看寒飞扬又要往后山跑蓝寺雪赶忙拉住了对方。

  总裁大人微微皱眉，淡淡的道：“日少的飞机先走，我去后山。”

  “别去了。”蓝寺雪紧拉着人不放手。“在我们来闹出那么大动静的时候对方肯定已经跑了。”

  “别人会，那个人，不会。”寒飞扬淡淡的，声音却很肯定。

  “那我跟你一起去。”蓝寺雪立马说，反正让他放寒飞扬一个人去不可能！

  “去！当然要去！”总裁大人尚未说话，巫贼的大嗓门已然亮了起来。“走，跟老子带上家伙，今天，不把那山夷为平地......”

  “那险些把我炸成飞灰的书榴弹是你的杰作？”冷冷的，巫魅不高不低的声音在巫贼的背后响了起来。

  顿时，巫贼猛的转头。“啊。儿子......”大叫着，就要给人来个熊抱。

  巫魅直接闪身到了寒飞扬身后。“飞扬，我们一起去。”

  “飞扬小子，我们......”

  “算了，不去了。”淡淡的，总裁大人说，觉得巫贼的大嗓门让人头疼。

  “怎么能不去？飞扬小子，老子告诉你......”

  “老子，你累了么？”巫魅冷冷的打断巫贼。

  立刻的，巫贼缩了缩脖子。“那个，宝宝......”

  “闭嘴！”更冷的，巫魅低喝，听着这个名字就让他有想死的冲动。

  蓝寺雪别开了头去。

  总裁大人皱眉：“回去吧。”

  “回去？怎么能回去？”巫贼不乐意。“老子一定要把那什么破山......”

  “你不回去，那就别回去了。”巫魅淡淡的，然后，拉着总裁大人的手臂就往直升机方向走。

  上到飞机上头，林偌和外国佬还在昏睡，但随行的医生说没事，所以，他们并不担心。

  晴日的飞机已经快速赶往市里面的医院，应书尘也在那准备了......

  当看着飞机离开这地的时候总裁大人缓缓的皱起了眉头。

  “飞扬，放心吧，应院长会救日少的。”蓝寺雪在寒飞扬身边坐下，轻轻的说。然后，话锋一转又恶狠狠的：“威耀那个该死的小王八蛋，下一次，再见着了扒了他的皮。”

  “雪。”总裁大人冷冷的打断对方：“你认为没有威耀晴日能活的了？林偌和外国佬会只是晕倒？”

  蓝寺雪愣了愣，“什么意思？”

  总裁大人忽而觉得有些疲惫。于是，淡淡的摇了摇头：“你去看看巫魅，别让他和巫贼叔叔吵翻天。”

  蓝寺雪张了张嘴想说什么，但是总裁大人却低下了头看林偌，于是，最终只好呐呐的闭上了嘴巴。

  为什么......他觉得飞扬对他好冷淡？

  是错觉吧？

  飞扬怎么可能会对他冷淡？



《总裁“选”妃》   第165章  一巴掌，决定


    ---“啪！”


    狠狠的巴掌声在空气中蔓延开来。


    被打的人脸颊弯到了一边，鲜红的巴掌印子在白皙的面颊清晰的显现了出来。


    “沙。”


    那是枪支上膛的声音。


    “BOSS。”温和的声音急了起来。“耀不是故意的，绕过他这一次吧。”


    “BOSS。”冰冷的声音也添上了一丝急切。“耀为了组织也付出了许多，放过他这一次吧。”


    “BOSS。”冷淡的声音在看到自家老板冷冽的表情后也急了。“BOSS，耀知错了，再给他一次机会吧。”


    “哼。”男人冷哼了声，看着地上男人的视线冰冷无比。


    “任务失败，就要承受失败的后果！更何况，你不只是失败，你还阻挠了樱子小姐的动手！真是罪不可恕！”


    然后，枪支直直的顶住了威耀的脑门。


    “BOSS。”梅大叫了声，猛的单膝跪了下。“这次的任务我是负责人，要惩罚，那也是惩罚我！请BOSS先杀了我！”


    “BOSS！”云和影也同时跟着单膝跪了下，“我们原代耀受过！”


    “你们......”男人狂怒，“你们一个个的这是在威胁我么?当着樱子小姐的面让我为难？樱子小姐为了这次的任务甚至受了伤！”


    梅，影，云三人低头不语，但是坚决的挡着他们的老板，不让对方伤着威耀！


    “好！你们真是太好了！”男人怒的扔了手中的枪支。“既然你们坚持，在我们离开这儿之前你们就都给我在里面好好呆着！不准离开牢房一步！樱子小姐，我们走！”


    “BOSS就这样么？那个坏了这次任务的人必须杀！”说着并不纯粹音调中文的女子愤怒的指着威耀，此时，她的左肩膀正被白色纱布包扎着，想来这里杀了坏任务的人的时候却被阻止。最后，人家BOSS出来了，却是也没能让自己达成目的！


    这让她怎么能忍受？


    “我也想杀了他！”男人声音烦躁了起来。“但是你要我在这里把我手下几名大将全杀了么？樱子小姐，此事我们从长计议，先出去再说吧。”然后，率先甩开了步子......


    女人愤恨，但是明白有梅他妈几个阻拦着自己也不可能得手......于是，只好悻悻然的离开......


    只是在离开前恨恨的瞪了眼低垂着头的威耀！


    “该死的臭女人！”云在自家老板和女人的身影消失后便咒骂了一句。


    “耀，你没事吧？”梅担忧的搭了搭伙伴的肩膀，看对方苍白的脸色很是忧心。


    威耀并没有受伤，但是对方现在这样子谁也不能说他没受伤。


    为了救下晴日，他和日本忍者高手的樱子正面起了冲突，在樱子对着晴日开枪后他也对着晴日开了枪......


    现在，晴日生死未知......对方，难道在这几天的时间里假戏真做了么？梅有些担忧。


    “耀，BOSS是在救你。那一巴掌，你别放在心上。他把我们都关起来其实也是为了保护你，毕竟那个女人太厉害了，我们都在一起对你有利。”影轻轻的说，声音难得的褪去了冰冷。


    威耀一言不发，只是低垂着头。


    “耀......晴日没死，放心吧，他不会有事的。”梅轻轻的启口。


    闻言，一直没有反应，在BOSS甩了他一巴掌的时候都没有半点反应的威耀身子猛地震了震，然后，抬头，希翼的抓住了没得胳膊。


    “真的会没事么？会吗？”


    “会的，会的。”梅连连保证。


    威耀惨白着脸摇了摇头，“不，不会......他中了两枪，流了好多血......”


    “没有两枪，耀。”梅反抓住了对方。“你开的那枪很有分寸，只会流血恐怖，不会真的伤着他的！晴日顶多胸口中枪......也不是心脏，我们撤退的时候晴日还没有断气不是么？”


    威耀死死的咬着自己的下唇，不说话。


    “耀，相信我......他不会死的......一定不会的......”梅轻轻的拍着威耀的后背，坚定的道。


    “飞扬，我守着就好了，你都一夜没有睡了.”蓝寺雪坐到寒飞扬身边，看着对方愣愣的盯着那显示着“手术中”的红色亮灯，轻轻的道。


    寒飞扬看了眼蓝寺雪，淡淡的摇了摇头。“不要了。”


    “现在都天亮了......也该出来了。”


    蓝寺雪无奈，正想再劝，那边灯灭了，然后，是应书尘走出来的身影。


    寒飞扬并没有动，只是紧紧的盯着应书尘看。


    蓝寺雪站直了身子。


    应书尘卸下口罩，疲惫的笑了笑：“没事，大家放心吧。”


    这一句“没事”让所有的人都安下了心。


    尤其......是焦急等待着，已经吸烟吸了整整一夜的晴阳！


    “呼。”舒了口气，晴阳踩熄了烟头，抬头，正巧看到了一张黄色标签图：禁止吸烟！


    然后，应书尘的目光不善的朝着晴阳瞪了去。


    晴阳立马道：“我马上把这里打扫干净。”


    蓝寺雪“噗哧”一声笑了开来。然后，对向总裁大人：“飞扬，这下你该去休息了吧？林偌估计也要醒了。”


    寒飞扬终于点头。“好。”


    然后，晴日被送进了观察室，但因为已经脱离了危险期，所以晴阳便放心的回去了组织处理杂事。


    应书尘也回去了自己家，做了一夜的手术，可把他累坏了。


    晴日的命可以说是真的从鬼门关拉回来的。胸口上的那子弹离心脏的位置差了不到半毫米，要不是对方平日身子练得不错，而且紧要关头让子弹偏了那么点点，不然还真要命。


    相反的，后脑勺倒只是子弹划伤，不过不幸的是那划的位置有些奇特，不知道醒来后会不会......


    想着，应书尘摇了摇头。


    晴日应该不会那么戏剧性的......就算戏剧性了也没什么。反正不过是敌人而已！


    另一边，回到林偌所在的房中。在床沿边上坐了下来，寒飞扬看着床上的人儿轻轻的叹了口气。


    昨夜里，他们伤的伤，昏迷的昏迷，于是也就没有回去，都住在了医院里。


    林偌所在的，还是应书尘的私人地方，是不久前林妈妈和小雨呆过的地儿。


    “林偌......”喃喃的，寒飞扬念了声，俯身在对方有些苍白的唇上烙印下了轻轻一吻。


    抬头的时分，他的脸上罕见的带上了一丝迷茫。


    “其实，杀一个人，很简单，一颗子弹就可以。但是，那个被杀的人痛苦太少。所以，若想那个人痛苦，那么，一点一点，像是猫捉老鼠一样，剪断老鼠身上所有的毛和胡须，让老鼠本身一无所有，那，才是最大的痛苦。”


    不期然的，梅说的那番话在他的脑海中响了起来。


    一无所有......么......


    好一个一无所有！总裁大人眼神滑过一丝深邃，然后，缓缓的从床边上站了起来。


    走到窗户边，将窗户打开，外边，徐徐的早晨的清风吹了进来，吹的人心旷神怡，心情也放松了许多......


    他从没有怕过什么东西，这个世界，真正让他害怕的太少。


    在从前，他总认为，这个世界没什么是值得他害怕的。


    可是现在，忽然有些不确定了......


    如果昨夜里倒下的不是晴日......


    不，或者说，如果昨夜里林偌和外国佬不只是晕倒这么简单。


    那么，他是否还能在手术室外面坐的下去？


    是否可以？


    剧烈的痛楚伴随着这种想象袭击进心底，那种疼痛仿佛能撕碎人的身体和灵魂，良久后的良久，总裁大人轻轻的呼了一口气......


    如果，他无法确定自己拥有真正保护他们的能力。


    如果，自己已经无法确保那个万一。


    如果，那个人真的要跟自己纠缠到底......


    那么，他所在乎的人啊......是否，是到了散宴席的时候......


    有些事情，该做决定了啊......


    有句话说得好，天下无不散宴席。


    总有一天，他们，也都是要单飞的不是么？


    不过，只是时间上的问题而已。


    所以，是否，得将那时间提前了？


    只是，就凭他们几个的个性，让他们乖乖的离开似乎不可能啊。


    要用什么样的方式才好？


    思忖着，总裁大人深深的望了眼窗外复苏的晴天，然后，转头，深深的又看了眼床上仍然未醒过来的林偌。


    五秒钟后，视线收回，然后，总裁大人快步走出了房间......


    而总裁大人不知道的是在他的身影离开后不到五分钟，林偌便睁开了眼睛，看自己在医院，又没看到寒飞扬。然后，心急的立马起身，撑着有些晕的头，穿着医院的病人服便追了出去......并且，离开的脚步很是慌乱......(未完待续)


 
《总裁选“妃”》  第166章  怪异的飞扬


    林若出去并没有能走几步便被蓝寺雪拦了下来......


    蓝寺雪没有想到林偌会冲出来，他不是应该和飞扬在睡觉么？


    “林偌？你往哪儿去？”赶紧将人拉了住，蓝寺雪不让对方再走。


    林偌看着蓝寺雪，急忙反过来拽住了对方：“雪，雪......飞扬呢？飞扬在哪儿？飞扬要不要紧？”


    “飞扬？”蓝寺雪愣了愣，飞扬不是和对方在一起睡觉么？怎么对方还反过来问自己的？


    林偌看到蓝寺雪怔愣，却是误会了。


    “怎么了？”林偌更紧的抓着蓝寺雪的衣服，“是不是飞扬出事了？飞扬怎么了？他在哪儿？我要去找他！”


    “没事，飞扬没事。”看林偌这么着急，蓝寺雪赶紧道。


    林偌并不相信。“可是......”


    “飞扬没事，真的没事。”蓝寺雪安慰。“我惊讶是因为我才送的他去你房间里。”


    “我房间？”林偌愣了。“可是我房间没有啊，飞扬不在啊......”


    “他兴许又有事出去了，你别急，我去找下。”


    “出去？我去找。”林偌赶紧道着就想走。


    蓝寺雪连忙阻止。“你别去了，你才刚醒，去房间里好好休息。我去找，找到了就带飞扬回去。”


    “可是......”


    “林偌，听话。”蓝寺雪强势的。


    林偌无奈，终究还是回去了房间。


    蓝寺雪看着对方转身的背影，张了张嘴想说什么，但想了想还是没问。


    他们到现在都不知道昨晚上到底发生了什么事，晴日为什么会受到那么严重的伤。


    但是，林偌现在刚醒，而且，太过血腥的东西也不适合在对方面前提起。罢了，还是等外国佬醒过来的时候问他吧。


    林偌知道的外国佬也会知道。


    问林偌不如问外国佬......


    “对了雪，日少要不要紧？”在蓝寺雪犹豫后决定不问林若，对方却是转过头来问他。


    蓝寺雪笑了笑：“没事，日少已经脱离危险期了，你不用担心，自己好好休息就好。”


    林偌这才舒了一口气。“日少没事，日少果然没事......”


    果然？


    蓝寺雪挑了挑眉，但没问。只是拍了拍林偌的肩膀：“没事了，你回去房间吧。”


    林偌点头:“好。”


    而蓝寺雪则在看着林偌回房后赶紧出去寻找寒飞扬。


    “雪......你往哪儿去？”来到医院楼下的时候与蓝寺雪擦肩而过的巫魅拉住了对方。


    “巫魅？你不是陪着你老子么？”蓝寺雪奇怪的。“怎么往医院里来了？”


    巫魅撇了撇嘴，不太高兴的：“那老头子不需要我陪。”


    “怎么会？”蓝寺雪瞪了眼对方。“巫贼叔叔难得来这里，你陪陪他是应该的。”


    巫魅皱眉，有些烦躁的：“不说我了，老头子现在忙着呢，你呢？你要往哪儿去？”


    “我找飞扬。”蓝寺雪这么说着也皱起了眉。


    “飞扬？”巫魅张了张嘴，奇异的：“飞扬怎么了？不在吗？”


    “嗯，我明明有送他去林偌那儿，以为他在那里休息的，但是刚才林若追出来说找飞扬。”


    “是出去了么？”


    “不知道。”蓝寺雪眉头微蹙。“巫魅，不知道......是不是我的错觉......我总觉得，这次飞扬回来，有点奇怪，你......有没有这么觉得？”


    “飞扬奇怪？”巫魅不解的眨了眨眼。“什么意思？我不明白。”


    “你不知道么？”闻言，蓝寺雪眉头皱得更紧。“你难道没发现么？飞扬和以前好像不太一样，从昨天晚上回来到现在都没怎么跟我们说过话......”


    “飞扬是担心日少吧？”巫魅轻道。


    “是吗？”蓝寺雪轻声跟着呢喃了下，却是还是觉得不太对劲。那种感觉太模糊，抓不着，但是，本能的，他却觉得不对劲。飞扬的情绪很不对劲！


    “雪，你别胡思乱想。”巫魅安慰的拍了拍蓝寺雪的肩膀。“对了，外国佬怎么样了？他没事吧？”


    “外国佬还没醒。”


    “还没醒？”巫魅皱眉。“林偌都醒了，这个外国佬是不是也太爱偷懒了。”


    蓝寺雪撇了撇嘴。“我去找飞扬，你去外国佬房间看看吧。林偌都醒了，他应该也差不多了，你去，他醒了之后问下那天晚上怎么回事？谁把日少伤成那样的。”


    “我明白。”巫魅点头，“那个威耀......”


    “飞扬说不会是那个威耀。”蓝寺雪淡淡的。


    巫魅皱眉。“但是......”


    “算了，等外国佬醒了就能知道了。你赶紧去吧。”蓝寺雪道着自己往外头走了去。


    巫魅无奈的点头。


    蓝寺雪并不认为寒飞扬会离开医院，所以只是在医院里面找。


    打对方手机怎么也打不通。


    在过了整整一刻钟后，才终于在医院的天台找到了对方。


    走上天台的时分，他要找的人正靠着栏杆在讲电话。


    蓝寺雪找着人不由得松了一口气。走过去，寒飞扬看了对方一眼，简单的交代了两句便挂了电话。


    “飞扬，原来你在这里打电话，怪不得我怎么打你电话都打不通。”蓝寺雪故意抱怨着。


    “什么事？”寒飞扬问，没什么表情。


    蓝寺雪低了低头，再抬头的时分脸上带着疑惑：“飞扬......你是不是有什么心事？”


    “心事？”寒飞扬略略扬眉。“你想太多了。”


    “真的是我想太多了么？”蓝寺雪抿了抿唇：“飞扬，我们是相交十多年的生死好伙伴了，如果你有什么事情可千万别瞒着我们......”


    “雪。”寒飞扬淡淡的打断了对方。


    “什么？”


    “你真的想太多了。”寒飞扬淡淡的扯了扯嘴角，拍了拍蓝寺雪的肩膀。


    “我们下去吧，林偌和外国佬醒了么？”


    “林偌醒了，外国佬还没有。”蓝寺雪轻轻的说，心中因为对方明显回避着什么的回答而更加忧心了起来。


    寒飞扬点了点头。“下去吧，外国佬也该醒了。”


    “飞扬......你刚才在和谁打电话？”和寒飞扬一起下楼的时候，蓝寺雪小心的问。


    听到这个问题的寒飞扬却是像没听到一样的连脚步都没顿一顿。


    蓝寺雪看着对方远走的背影万分确定对方有什么事情在瞒着他们。而且......飞扬定是遇到了什么！


    对他们的冷淡，是真的！


    刚才，倒是忘了问问巫魅在那寺庙地界有没有发生什么特别的事情。为何，飞扬会变成这样？


    到了下面，寒飞扬和蓝寺雪直接进了林偌的房间。


    而林偌在看到寒飞扬进来后连忙奔了过去，抱住了对方的腰际。


    “飞扬，飞扬......”


    “怎么了？”柔柔的笑了笑，寒飞扬轻轻的碰了碰林偌的脸颊。


    “飞扬？你去哪儿了......我醒了没看见你......”


    “没看见我，所以出去找我了？”寒飞扬淡淡的挑着眉


    林偌不好意思的燥红了脸。


    “你啊。”寒飞扬伸手宠溺的点了点林偌的鼻子。“身体有哪儿不舒服的么？”


    林偌轻轻的摇头。“我没事，没觉得哪儿不舒服的？”


    “昨晚上，是谁将日少打伤的？”拉着林偌在床边坐了下来，寒飞扬轻问。


    林偌愣了愣，忽而，脸上带上了为难的色彩。


    寒飞扬扬眉。“怎么了？”


    “飞扬......你，你能不问么？”


    林偌低着头，有些尴尬的。


    寒飞扬微微眯起了眼。“什么意思？”


    蓝寺雪也扬起了眉头。方才在门外头拦住林偌的时候就觉得对方有些怪异。


    现在，对方竟然说不能问？


    这事什么意思？


    林偌在袒护谁？


    “林偌。”寒飞扬抬起对方的下巴。


    林偌的眼神有些躲闪。“飞......飞扬......你，你生气了么？”


    “你觉得我应该生气还是不应该生气？”寒飞扬反问。


    林偌张了张嘴，想解释，但是又想到自己对威耀的保证，最后急的汗都冒出来了。


    寒飞扬看对方这左右为难的样子，一双眼更是轻轻眯了起。“林偌......”


    “我......我，飞扬......我答应不说的......我......”


    颤抖着唇，林偌也知道自己很不应该，但是，但是......


    “你知道......晴日受了很严重的伤么？”轻轻的，淡到不能再淡的口吻，寒飞扬望着林偌的眸色很深。


    林偌顿时脸色惨白。“我，我知道......可是，日少没有死对不对？”


    威耀跟他说的，日少只是受伤，没死，威耀没骗他......


    寒飞扬忽的闭了嘴，紧抿着薄唇。


    林偌紧张的拉着寒飞扬的胳膊。“飞扬，你别生气，别生气，我......我......”


    “罢了，你不想说就别说吧。”淡淡的，总裁大人摆了摆手。然后便从床上站了起来。


    “别走！飞扬！”林偌赶紧拉住了对方。“飞扬，你别走，别走......”神态之间带上了祈求。


    蓝寺雪看着两人，不发一语的转身轻轻离了开......


    而当房间只剩下自己和寒飞扬两人时，林偌更是紧紧的抱住了对方。“飞扬，我告诉你，告诉你，你别生气好不好？”


    “你只需要告诉我，威耀是伤了你们，还是救了你们就可以。”


    “威耀救了我们。”林偌赶紧道。


    “救了你们......真的是这样......”呢喃着，寒飞扬缓缓的呼出了一口气，“我知道了，你好好休息吧。”


    “那么你呢？”林偌害怕对方离开，不由得拉的更紧。


    寒飞扬望着对方，柔柔的笑了笑，然后，俯身在林偌的唇上烙印下一吻。


    “我陪你一起休息。”


    “好......”林偌这才放下了心来。


    但是，让两人没有想到的是在他们躺下没有多久后，巫魅神色惨白的冲了进来。


    “飞扬......不好了......外国佬看不见了......”（未完待续“


《总裁“选”妃》  第167章  失明......


    巫魅在和蓝寺雪分开后便直接去了外国佬的房间里。


    只是，等他到对方的房间时分才发现外国佬竟然还没醒！


    在床头椅子边上坐了下来，巫魅没好气的捏了捏外国佬的鼻子。


    “怎么还不醒？睡得跟猪一样！”


    而仿佛是为了印证被捏鼻子的人不是猪一样，外国佬哼哼了声，幽幽转醒。


    睁开眼，那碧绿色的漂亮双瞳眨了眨，流露着迷蒙的色彩。


    巫魅看到对方醒来，忍不住讽刺：“我说外国佬，你终于舍得醒过来了啊.”


    外国佬掩着手打了个哈欠：“这不是还早么？”


    “是啊，早。”巫魅讽刺：“你不睡到阎王那里不会觉得晚，懒得要死！”


    “唔......好累啊。”觉得后脑勺有点疼的外国佬忍不住揉了揉。“要死！真痛！”


    “怎么了？很痛吗？”巫魅皱了皱眉，还是伸手将外国佬的身子微微扶起，然后，轻轻摸了摸对方的后脑勺。


    “很疼么？”


    “疼。”外国佬很是委屈的点头，然后又骂骂咧咧了起来。“该死的混蛋，下一次被我碰着，我非要杀了那混蛋不可！”


    “......谁打晕你的？”巫魅问，斜睨着外国佬：“我说，你现在还真是越活跃回去了，林偌都醒了你居然才醒！”


    “什么啊......”外国佬嘟嘴。“巫魅，你怎么能这么说？”


    “怎么不能。”巫魅白了眼对方，看着那迷蒙的碧绿双眸，直接问：“你还没说谁伤的你。”


    “一个日本女人。”外国佬恨恨的撇嘴。那模样，恨不得将人挫骨扬灰一般！


    “日本？”


    巫魅蹙眉：“日本的杀手？”


    “嗯，日本的女人。那女人出手诡异的很，而且出现的诡谲，要不然，我也不会遭毒手。”外国佬也撇了撇嘴。


    “遭毒手？”巫魅瞪人。“你没有听过一句话么？祸害遗千年......”


    “巫魅，你的意思是说我是祸害么？”


    “你难道还不是祸害么？”巫魅冷哼了声。


    “我怎么是祸害了？巫魅，我告诉你，要不是我......哦......该死的，真痛。”外国佬激动着，却是扯到了后脑勺的伤势，顿时痛的歪起了嘴巴。


    “怎么回事？怎么这么痛？”巫魅深深的皱眉，“我去让应书尘里看看。”


    “唔，先别了。”外国佬阻止对方。“巫魅，你是不是故意惩罚我啊？”


    “惩罚？什么意思？”巫魅没好气的翻了个白眼：“我还需要你惩罚什么吗？”


    “那你为什么不开灯？”外国佬嘟了嘟嘴，不怎么高兴的。


    巫魅愣了愣。“开灯？你傻了啊......现在开什么灯！”


    “不开灯我看不见啊。”外国佬皱眉，可怜兮兮的拽了拽身边巫魅的胳膊。“巫魅，太黑了......对了，现在什么时候了？还没天亮吗？”


    巫魅僵直了身子，随后，脸上微带着讽刺的笑容也僵在了脸上。


    “巫魅？”没听到巫魅的声音也看不到对方的脸，外国佬叫唤了声。双手本能的挥了挥。


    “外国佬......你......你在说什么呢。什么开灯？现在，现在已经是白天了啊......”巫魅说着，声音僵硬的有些不自然，并且带着迟疑的害怕。


    然后，外国佬猛的沉默了下来。


    迷蒙的碧绿色双眸还是碧绿，没有多余的情感......或者，该说显示不出多余的情感！


    “巫魅......你......你不是在开玩笑。对吧？”


    轻轻的，外国佬问，声音也僵硬了起来。


    巫魅捂住了自己的嘴巴，扔下一句：“我去叫应书尘。”然后，飞快的跑了出去。


    门拍在墙壁上荡成剧烈的回响，床上，外国佬脸慢慢的阴沉了下来......


    失明......他竟然失明了？


    而巫魅在跑出去之后没有第一时间去找应书尘，而是跑去了寒飞扬和林偌的房间！


    在他说完那就话后，寒飞扬顿时脸色一变。


    “你说什么？”


    从床上下来，猛的揪住了巫魅的衣领，寒飞扬的激动一览无遗。


    巫魅惨白着脸：“外国佬......眼睛看不见了......”


    “SHIT。”低咒了声，寒飞扬疾步跨出了病房大门......


    半个小时后。


    “寒总，你别着急，不会有事的。”应则天本来在和应书尘休息，自己的情人可以说是刚睡下，但是几乎刚睡下寒飞扬便找了来，然后还带来了晴天霹雳的消息！


    外国佬不见了！


    然后，很快的，应书尘连休息都没来得及的便再度进入了手术室......


    “飞扬。”蓝寺雪轻轻唤了声寒飞扬，在对方身边坐了下来，脸上稍带着一丝疲惫。


    “应总。”寒飞扬淡淡的朝着对方点了点头。“这里我们都在，你去忙你的吧。”


    “可是......”


    “应总。”蓝寺雪也唤了声。“你去忙吧。”


    应则天迟疑了下，终是点了点头。“好，那我先走了。有任何情况，需要我帮忙的，尽管开口。”


    蓝寺雪点了点头。


    等待的日子无疑是痛苦的，漫长的。


    林偌不安的坐在寒飞扬身边，抓着对方的手心，给予无声的安慰。


    林染从家里赶了来，看大家神色都不对劲，一时不知道自己该怎么问。


    “大哥。”


    “小染......”抬起头，林偌看着几天不见的弟弟，从等候椅子上站了起来，然后，猛的抱住了自己的弟弟。


    “大哥......”林染忍不住的红了眼眶。“大哥，你没事吧？这几天，我好担心你。”


    “没事，没事了，没事了。”林偌也有些哽咽。在那里的时候，自己被困的每一天他也很想家里，想他的弟弟们......


    “大哥，谁在做手术？你们都好吗？”看大家等在手术室外面，林染轻轻的问道。


    林偌有些悲伤：“是外国佬......”


    “林大哥？”林染脸色微微变了变，对于时常哄着他们，虽然爱闹笑话，但是真的不错的凯萨林外国佬，林染是很喜欢的，听到对方在做手术不由得急了。


    “大哥，他怎么了？受伤了吗？”


    林偌勉强笑了笑：“现在还不好说，不是什么大问题，等应院长出来才能知道。”


    林染还想再问，但是看自己大哥脸色很不好，另一边，寒飞扬的脸色也不太好。


    于是，闭了嘴，什么都不问了。


    他只希望，应书尘出来的时候能够带给他们好消息！外国佬那么好，肯定不会有事的，吉人自有天相啊......


    “......”巫魅身上的手机铃声响起，他皱了皱眉，接起。


    大嗓门的巫贼声音立刻传了出来。


    “宝宝啊，你在哪儿呢？回来吃饭吗？”


    巫魅心情不好，不想说话，也不想抗议那“宝宝”的称呼了，只是淡淡的道：“我有事。”


    “有事？”巫贼大大的皱起了眉头。“你有什么事？”


    “我真有事，你吃吧。”然后，挂断了电话。


    顿时，巫贼看着自己的手机狠狠的生着闷气。


    “老爷。”


    “说！”巫贼怒。


    “少爷在医院。”


    “我能不知道他在医院？”巫贼没好气的，“问题是我们要是去找他......”


    “老爷，老子关心儿子是天经地义的。”


    巫贼亮起了双眼。


    “老爷，我们去么？”


    “去！当然去！”巫贼嗓门更大：“老子关心儿子天经地义着呢！走！”


    而另一边，医院里，又是半个小时后，手术室的大门终于被打了开来！


    这一次，所有的人都集体站了起来。


    应书尘疲惫的身影随之出现......


    “应院长，情况如何？”蓝寺雪几乎是屏息的问出这句话。


    他不敢想象，如果以后外国佬都看不见了，那么，会如何？


    这个问题的答案他们想都不敢想！


    外国佬，必须好好的！必须！


    先不提英国贵族皇室的身份，他能和他们在一起，在当初，也是有不小的困难的！


    现在，若是外国佬在他们身边出了事......那额后果，他们都不敢想象！


    尤其是飞扬......他该多自责？


    蓝寺雪屏息着，众人也都屏息着。


    “应院长......”林偌也赶紧问道。


    “吱呀......”


    在应书尘脱下自己的口罩之时，正时，后边的手术门也被打了开来。


    外国佬随之被推出，手上挂着点滴。


    “外国佬。”众人全围了上去。


    对方的眼睛是睁着的，但是，依然无神。


    众人的心不由得跟着沉了下来。


    “外国佬。”巫魅轻轻的唤了声。“你能听得见么？”


    迷蒙的碧绿双眸眨了眨，外国佬笑了笑：“听得见。”


    巫魅声音有些干涩：“那......那感觉怎么样？”


    “感觉？你问什么感觉？”外国佬淡淡的笑了笑。


    巫魅说不出话来了。


    “外国佬，身体，身体感觉怎么样？”蓝寺雪接了下去。


    外国佬顿了顿，然后回答：“很好。”


    “那......眼睛......”蓝寺雪的声音也有些干涩了起来。


    外国佬没说话。


    “外国佬......”蓝寺雪忍不住的抓住了对方的手掌。


    外国佬扯了扯嘴角，轻说：“......看不见。”


    顿时的，众人的心更是沉到了谷底。


    气氛，也不由得压抑了起来。


    寒飞扬僵直了身子。


    “外国佬......”巫魅抓住了对方的另一只手。“你放心吧，现在医学发达着呢。没事的......”


    “外国佬，这里不好治疗，我们就去国外......”蓝寺雪轻轻的。


    “外国佬......”林偌低低的唤了声，眼眶红了起来。然后，什么话都说不出来了。


    林染也跟着红了眼眶。


    “飞扬。”床上，外国佬轻轻的唤了声。


    “我在。”总裁大人声音压抑。


    “我请求你一件事......好吗？”（未完待续）


 总裁选"妃"  第168章：恶作剧，胆小


    外国佬说的可怜兮兮，引人催然泪下。
 
   
    众人心底涩涩的难过。


    寒飞扬轻轻的握住了外国佬的手臂：“说吧……”


   “飞扬。”外国老将寒飞扬的手握住，送到自己的脸颊边蹭了蹭。“飞扬，你以后都对我好，再也不打我，不骂我……巫魅和雪欺负我的时候，你要帮我，好不好？”


    闻言，寒飞扬微微愣了愣。


    “飞扬，你看，我都成了瞎子了，要是雪和巫魅再欺负人家，人家肯定躲不过的……”外国佬的声音更加可怜兮兮。


    “外国佬……”巫魅和蓝寺雪同时皱起了眉头。


    猛的，总裁大人一把甩开了对方的手掌。


    林偌被吓了好大一跳。“飞扬，你轻点，外国佬……”


    “应院长，外国佬会失明多久。”淡漠的，韩飞扬转向了应书尘，声线微沉，但是眼眸很亮。


    应书尘尴尬的看着总裁大人：“情况好的话一个星期，最晚……不会超过一个月！”


    巫魅和蓝寺雪同时黑了脸。


    林偌和林染惊讶的长大了嘴巴，随后，都笑了起来：“真的吗？真的吗？那真是太好了。太好了……”


    外国佬委屈的抿了抿唇：“飞扬，就算不是永远，那也是失明啊……我很可怜了……你不要再让他们欺负我好不好？你要知道，这我要是失明了一个月什么的，他们会欺负死我的。看不见的日子很痛苦的……”


    “寒总，外国佬没什么事，他的失明只是暂时，我现在先去休息会儿，有问题再找我。”说完后，累极了的应书尘便再也支撑不住的赶紧离开。


    不只是做了一天一夜的手术，更主要的还是那种心理的压力。


    因为不能失败，所以压力大。好在，他成功了……


    所以，真的很累。


    而等到应书尘离开，巫魅直接在外国佬下巴下拍了下……本来是想打头的，但是那里现在不敢乱大，所以改成了打脸！


    “哎呀，好痛呀。”外国佬哀嚎。“飞扬，救命啊。”


    “打死活该。”冷冷的扔下这么一句话，寒飞扬转身就走，并且还带走了林偌。


    “飞扬……”林偌有些迟疑，他们不送外国佬回去房间么？


    “不用管他，我们也去休息一会儿。”


    “可是……”


    林偌还是迟疑，但是强硬的被拉着就走。最后，的只能无奈的跟随。


    “雪，我回去公寓，老头子在那里，我怕他惹麻烦。”这么说着，巫魅转过了头去。


    蓝寺雪皱眉。“你有事我还有事呢，谁要在这里陪一个瞎子。”


    外国佬面色铁青。


    “你不想陪瞎子我就更不想了。”巫魅书的那叫一个嫌恶。“不说了，谁知道跟瞎子呆在一起我会不会被传染。我走了。你要是也不想在这里的话也就走吧。反正这里医生护士多得是。”


    然后，巫魅直接走人。


    “巫魅！”外国佬怒吼。


    “吵什么吵。”蓝寺雪怒骂：“再吵以后不给你饭吃！”


    外国佬扁了扁嘴，猛地大哭了起来：“你们太过分了太过分了！我不会原谅你们，绝对不会原谅你们！”


    “护士，劳烦你推这个吵人的家伙进病房。”蓝寺雪转向了推床两边的几名护士。


    林染见就要剩下自己和蓝寺雪两人，咬了咬唇，也想赶快离开，却是被抓住了手腕。


    “做……做什么……”林染身子僵了僵，想要甩开对方的手，却是被抓的很用力。


    “跟我来。”抛下这三个字，然后，蓝寺雪也不管人愿不愿意，拉着人就走。


    林染被动的跟随，很快，被带到医院楼下健身花园的位置。


    林染僵硬着身子坐着，低垂着头，不去看身边的人。


    “你就打算一直这么和我下去，是吗？”带着低沉的，有些压抑的语音从蓝寺雪嘴里飘出，那其中甚至隐然的带着一丝冷冽。


    林染咬了咬唇，没说话。


    “小染。”微微侧头，蓝寺雪伸手，单指挑起对方的下巴。


    林染被迫与蓝寺雪对视着，望进那双墨黑色琉璃眸瞳，那里面的冷意，复杂，心怜……点点滴滴让林染不敢直视。


    然后，不自觉的的再度垂下了眼眸。


    “小染……”轻轻的唤了声，蓝寺雪手掌忍不住的抚上林染雪白的脸颊，感受着那丝滑般的暖玉，头，也一点一点的凑近了对方……


    林染眼见对方一点点靠近，僵直着身子却是不知道该怎么回应。


    躲开……不躲开……


    想躲开，却是一点力气都没有。


    不想躲开……却是不能不躲开……


    就在犹豫间，蓝寺雪的唇已然覆盖了起来……


    一点一点，开始，只是轻轻的碰触着，然后，在林染闭上眼睛之后不由得加深了这个吻……


    唇齿相交，相濡以沫。

    
    不知何时，林染的双手攀上了蓝寺雪的颈项。


    不知何时，蓝寺雪已经将人整个的搂进了自己的怀里……


    分开的时候，林染整张脸红了透。


    “小染……”


    林染眨了眨水雾迷蒙的双眼，唇齿轻启：“雪大哥……究竟想让小染如何？”


    “如何……”蓝寺雪喃喃的跟着念了念，却是自己也不知道该如何回答这个问题。


    他想如何，他想如何？他究竟想如何?


    “雪大哥……”林染有些悲哀的望着对方，然后，猛地站起。


    蓝寺雪欲再度拉住对方，却是因为对方的一句话停住了手。


    “雪大哥在林染的心里一直是无敌的，面对任何事情都可以游刃有余。但是，为何面对感情……却比小染还胆小？”


    胆小……


    蓝寺雪猛地瞪大了眼，随后，苦笑。


    “胆小……”可不是胆小么？


    曾几何时，他这么胆小？是啊……


    为何，在面对感情至上他会这么胆小？

    
    林染快步走远，蓝寺雪独自一人在长椅上坐了许久许久……


    心中想些什么，只有他自己知道……


    ――――――――――――――――


    “呀，宝宝。”

    
    巫贼怎么也没想到自己刚下决心来医院“陪伴”自己的儿子却是在来到医院门口时候就碰到了从里面出来的儿子……


    巫魅望着对方，直接翻了个白眼。“你怎么到医院来了？不是最不喜欢这里的吗？”


    闻言，巫贼笑了：“宝宝啊，你还不知道爸爸最不喜欢医院。爸爸真是太高兴了。”


    巫魅不想搭理人，直接道：“走吧，别在这里呆着了，不是不喜欢么？


    “哈哈哈哈……还是我宝贝儿子好。”巫贼哈哈大笑，想去搭自己儿子的肩膀却是被巫魅给一掌拍开了去。


    巫贼也不介意，依然是笑呵呵的。


    坐上巫贼开过来的车，车内，巫魅无聊的看着外面，心中想些什么也不知道。


    “儿子啊，我们时候回去？”巫贼问，有点小心翼翼的。


    巫魅皱眉：“暂时不会回去。”


    “儿子……”巫贼哀怨了。“十年前你就是这么说的。你的这个‘暂时'真是也太暂时了点。”


    巫魅还是皱眉。这次却是不说话了。


    “我说宝宝啊……”


    巫魅听着厌烦，将时间转向了车窗外……


    “停车！”


    急的一声大叫差点让司机给讲车开的撞到前面的一辆车上去。


    “宝宝，你干嘛呢？干嘛停车？”


    巫贼被吓了一跳……当然，他不是因为差点车祸而吓了一跳，实在是被自己的儿子忽然扬高的声音给吓到了！


    “立刻靠边停车。”巫魅淡淡的道。


    司机不敢耽搁，赶忙着将车开到了路边上。


    “宝宝？”巫贼刚想说什么，却是见他儿子已经飞快打开车门跑了下去、


    刚想去追，却是听到对方在关上车门前扔下了一句话：“你们谁也不准跟过来！”


    “老爷，这下我们怎么办？”司机小心的问。


    巫贼瞪人：“怎么办，怎么办，我怎么知道怎么办！”


    他这么一吼，司机顿时什么话都不敢说了。


    “奇怪？宝宝干嘛突然要停车？他看到谁了？难道是情人？”


    “老爷，少爷没有情人。”司机小小声的说。


    “你怎么知道没有！”巫魅没好气的拍了下对方的脑袋。“我那儿子狡猾着呢，他要是真的看上了什么姑娘，绝对会瞒着不让我知道的！”


    这么说着，巫贼又笑了起来。“要是宝宝真快上了什么姑娘了，也不是什么坏事啊……”然后，幻想了起自己抱着孙子的一幕……


    想着，巫贼开心的笑了。


    孙子啊孙子……真是太美好了啊……宝宝，你要加油！直接把人家姑娘娶回家啊……



总裁选"妃"  第169章：凤大师，日少


    巫魅下车是因为看见一道熟悉的身影。


    那身影……这几天来不管是有意还是无意，时不时的经常会出现在他的脑海里。


    可以说让他相当的烦恼！


    下了车，飞快的跨域了几步，然后，看着那在商场门口和用一个小家伙拉拉扯扯的男人，巫魅抿着唇直接奔了去……


    “爸爸，你，你会不会太过分了！今天是我的生日，生日啊！让你陪我一天怎么了？你到底是不是我老子？”


    祈安安说是气的要死，就没见过天底下这么当爹的！过分，太过分了！


    凤大师斜斜的睨了眼自家的儿子，冷哼了哼：“不就是过生日么？怎么了？你爹我小时候的时候也没见过过几次生日，凭什么你生日了就要我陪着？”


    “你……”


    听听！这像是当爹的该讲的话么？祈安安气疯了！


    “老子，我告诉你，今天要是不陪我过生日，不陪我玩，不陪我买东西，不陪我玩游戏，我一定要告诉爷爷，让他罚你几天，几十天，不，几个月不能出门！”


    “我说小子，你这是在威胁你老子我么？”凤大师阴阴的笑了两声，两手指捏上了祈安安的耳朵，死命一揪……


    “啊，痛！哇哇……虐待儿童啊！救命啊！”


    祈安安大叫了起来，立刻的，凤大师的周围围上了一些人群。


    “这位先生啊，孩子还太小，好好教嘛。”


    “对啊对啊，家庭暴力是最不可取的……”


    “这位先生看你人模人样的，对待小孩子要有爱心啊……”


    “噗嗤……”赶到的巫魅忍不住笑了出声。


    凤大师面色铁青，放开了手中揪着的耳朵，然后就想往回走，却没想到转过头差点和巫魅撞在了一起……


    “你小心点。”扶住了祈凤差点跌到往后退的身子，巫魅笑**的。


    祈凤却像是见了鬼一样的险些大叫了起来，手指着巫魅，指尖都在颤抖：“你……你……该死的，你怎么在这里。”
    

    “该死的？”巫魅危险性的眯了眯眼。“我说……凤大师……你这是在叫谁该死的呢？”


    祈凤脸色青白交错，恨恨的想骂人，但想到巫魅的恐怖，终究是闭了嘴。只是，脸色更难看了……


    那一夜……也不是想忘就能忘的……


    “爹地，巫魅叔叔？”祈安安觉得这两个大人有点怪怪的……于是，眨巴眨巴的闪了闪眼睛。


    “叫什么叫。”凤大师现在只觉得看着自己的儿子就觉得气不打一处来！


    “走！回去！“


    然后，强硬的拖着儿子的手就想走人。


    孩子明显不愿，巫魅也挑了挑眉，走了两步，拉住了祈凤的另一只手。
    

    “祈凤，我们谈谈！“


    “滚！“凤大师反应很是激烈的甩开了巫魅的手掌，然后，脸色一阵白一阵的，最后，拉着自己的儿子就飞快的离开了商场。


    巫魅站在原地静悄悄的看着那离开的一大一小……良久，眯起了眼睛。


    “祈凤……你想逃？哼，那也得我愿意才行！发生过的事情想当做没发生过，，不可能！”


    低低的，也像是一种决心。巫魅轻轻的说，哼了声，然后，瞪了眼看热闹的群众，潇洒离开……


――――――――――――――――


    总裁大人这一觉睡得很好，而且还是拉着林偌一起睡的。


    两人醒的时候已经下午三点了。


    林偌因为睡了一夜的关系到后来都没有睡，可以说是看着寒飞扬在睡。


    所有总裁大人 睁开眼睛的时候林偌眼睛也是睁得圆溜溜的，里面一点睡意都没有。


    “飞扬……你醒了？”林偌看到寒飞扬睁眼，笑了起来。
    

    “嗯。”眨了眨眼，总裁大人一把拉过对方的身子贴向自己，然后，便吻了上去……


    这一个吻并不激烈，只是显得亲昵。


    林偌被放开的时候脸很红。


    “起来了……”


    当两人都收拾妥当出去房间的时候被告知说应书尘请他们去一趟。


    然后，总裁大人让林偌回家，自己过去。


    林偌本也不愿，但是被总裁大人的一句“你妈妈和小雨很想念你”说的没法不同意。


    离开的时候，寒飞扬在林偌脸颊上吻了吻：“这两天小染他们都没去上学，你回去告诉他们明天就回复正常吧，小染快高考了，你和他好好谈谈，看他是继续住校，还是在家里准备。”


    “我明白。”林偌点了点头。


    之后，看着林偌回去后，寒飞扬直接去了应书尘那里。


    应书尘在做完手术后也是休息到了现在，就比寒飞扬早起来一小时而已，看到寒飞扬进门笑了笑：“韩总休息的好吗？”


    “不错。”总裁大人也淡淡的笑了笑。“应院长找我来……”


    “唔，是为了日少的事。对于他醒来后可能会有的情况……”应书尘这么说着，稍微有些犹豫。这情况，他连晴阳都没说。


    “什么情况？”寒飞扬微微的眯了眯眼。


    “日少在醒来后并不一定会记得那天晚上的事情，也有可能……会不止那一天晚上。”


    “什么意思？”寒飞扬皱起了眉头，对于应书尘这说法并不理解。


    “日少后脑有脑勺关于承载以及的那半脑有损伤，虽然只是擦伤，但是人的脑部非常脆弱，所以，他醒来后会有百分之七十的可能性会忘掉一些事情……当然，如果日少意志坚定，潜意识不想忘记任何东西，那么，只是我多虑了。”


    “这事情晴阳知道吗？”


    “他不知道，因为日少没有醒，我也不能断定。”应书尘摇了摇头。


    “我明白了。”总裁大人微微点头。“如果他忘掉一些东西……会是所有么？”


    “不会。”应书尘回答的很肯定。


    “那威耀……”


    “电视剧中出现的因为那个人给过背叛和伤痛所以忘了那个人的事情理论上来讲不该存在。”


    “我知道了。”眯了眯眼，总裁大人不自觉的从应书尘的办公桌上拿过对方的一支烟点燃抽了起来。


    应书尘也说话，只是等着。


    在一支烟抽了一半的时候，总裁大人才开口：“应院长，你觉得……明明有没有可能是一个实验品？”


    “实验品？”应书尘讶然。


    “你好好想想，会有这个可能么？”总裁大人定定的望向的应书尘，很坚持的要得到这个答案。


    “他自己说的么？”应书尘问。“其实，这么说，也正确。他的身上针孔很多……而且，他自己也说过，他被关在一个小房间里，经常的有穿着白马褂的医生在他身边晃来晃去，在他身上插许多管子……”


    “最近，或者说，这几年，医学界了有什么特殊的研究案吗？”


    “我明白你的意思。”应书尘说话的声音很轻，也是定定的望着寒飞扬。“寒总，你应该知道，如果是医学上的研究，只有两种……政府，或者……游离人。”


    这个世界本就存在太多黑暗，只是平常人都不知道而已。


    国家的科学家很多，那些明面上的属于国家和政府，他们的研究，虽然称不上多么的光明正大，但是，因为市政府在背后，所以，合法化。


    但是，还有更多的鬼才，他们做自己的研究，甚至他们研究出来的东西比真正政府的那些还要高端，他们会将那些技术卖给有需要的地方，可能会是自己的国家，更多的可能，是别的国家，反正，有好的价码就行。


    那样的人，有这样一个称呼：游离人。


    明面上的研究科学家，尤其是医学方面，他们不会也不可以拿着活人理所当然的实验，道德和政府法律不支持，所以，进程上往往比不上那些一门心思研究的游离人。


    因为那些人都是拿真正的活人做实验……现在，寒飞扬问的，便是寒明是不是游离人的试验品！


    若是政府，高端的医学研究根本不是普通的人能接触的。即使是政界军界大佬干预也不可能！而那些游离人背后就更不妙，属于政府国家的那时一级机密。所以严密保护，而那些游离人的背后……还不止这么简单！


    真可谓是盘根复杂！


    这些方面与单纯的白道黑道不一样，那是属性灰色的空间……他并不认为寒飞扬他们插足进去是一件好事。很有可能被牵扯进地狱！


    寒飞扬淡漠的点头：“我知道。”


    应书尘闻言缓缓的叹了口气，既然对方都知道，那他还有什么好说的。


    也许，留下那个孩子真的是一个错误啊……


    “寒总，明明的事，我会尽量帮忙。那孩子智商很不错……”


    总裁大人眸光闪了闪，智商么？


    “日少的事情我心里有数了，他什么时候会醒？”


    “可能是今夜，也可能是明天。”


    寒飞扬点头，不再说什么的站起了身子。

    
    应书尘送对方出去，缓缓的叹了口气。


    感觉，和这些人认识以后……他的生活真是刺激了好多啊……


    想着，手中的手机铃声响起。


    接起，哥哥兼情人的声音从另一边传了来，正关心的问他今天如何，顿时的，应书尘眸光柔和了起来。


    而另一边，总裁大人在出门后便直接往晴日所在的特殊病房走了去。


    隔着玻璃看里面的人。寒飞扬在玻璃外面站了许久许久……

    
    晴日，应书尘说你可能会在醒来后不记得一些事情。


    但是，我认为，你不会。


    你和巫魅他们一样的高傲，所以，不管发生什么事情，不管有没有被人背叛，或者其他。


    你，都不会允许自己软弱的选择忘记，是吧？


    威耀是什么人你早就知道，如果只因为这两枪就让你懦弱的选择了逃避，那么你晴日就不是我所认识的晴日了……


    轻轻的舒了一口气，总裁大人再度深深望了眼那床上的人，然后，旋身飞速的离开……


总裁选“妃” 第170章：协议，利用


    夜半时分。


    “寒飞扬！你给我再说一遍！”寒峥嵘吹胡子瞪眼睛的恨不得将总裁大人一口吃进去。


    寒飞扬掏了掏耳朵，斜睨了眼对方。


    “我怎么不知道你年纪轻轻的就有了重听的毛病？”


    “重听……”寒峥嵘差点被自己的口水给噎死。


    好，真是好，从小，自己就不是这个堂弟的对手！


    好，真是太好了！


    “寒飞扬，我告诉你，我帮你做到这一步已经仁至义尽了，你说的事情，休想！”阴沉着脸，寒峥嵘拒绝的毫不犹豫。


    总裁大人也不介意，像是早就料到了会有这样的情况发生一般。只是淡淡的延长了音调：“听说……大伯要你娶他一个好兄弟的女儿？”


    寒峥嵘顿时心下一凛。“你怎么知道？”


    这件事情他老子只跟他一个人说过啊，就是家里的娘亲同志都不晓得，怎么这个家伙却知道了？


    不会是在家里安装了窃听器吧？


    怀疑的看着总裁大人，寒峥嵘神色阴晴不定。


    总裁大人懒懒的睨了对方一眼：“那个女人……你不喜欢吧？”


    寒峥嵘抿唇，怎么可能喜欢？


    一切都是自家那位自作多情一厢情愿而已，事实上，他早就有了自己心爱之人，现在也在努力追着人家。只是因为 前路漫漫，人家姑娘不答应，所以他讲了也没用……


    “我有什么好不喜欢的？那女人要身材，要美貌有美貌，而且温柔婉约，有什么好不喜欢的”寒峥嵘逞强的。


    他说的也是实话，一点也没有夸大，那个的确是这样的，半点不夸张。


    “这么好啊。”总裁大人赞叹一般的点了点头。


    “我还想着你帮我一把我就帮你一把……帮你把某个寡妇给追到手的……原来你很喜欢人家姑娘啊，好吧，那倒是我多管闲事了。”寒飞扬微笑着，也不多说什么了，只是尽自转过了头去想要出去。

    
    寒峥嵘猛的瞪大了双眼，在对方要出门的时候一把拉住了对方的胳膊。“你……你说什么？”


    声音都不自觉的的颤抖了起来。“你说什么寡妇……什么寡妇？”


    “你难道不是爱上了那个寡妇么？”寒飞扬无辜的眨巴着眼睛，那神情，真是要多无辜又多无辜，好像被欺负了似的。


    寒峥嵘面色铁青了起来，咬牙切齿的注视着说这话的寒飞扬：“你怎么知道！”


    这件事情，只有他自己清楚而已。


    哦，不，他还像那人表白过的，不过对方拒绝了他而已！


    现在他万分肯定，寒飞扬那厮不是在他家里安装了什么就是在他的身上装了什么！


    “你不用这幅样子。”总裁大人无奈的摇了摇头。“窃听器什么的也不便宜，放在你身上简直是浪费钱财，我们中国有句话说的好若要人不知、呵呵……峥嵘堂哥啊，你做都做了，那么深情的表白啊……虽然说被拒绝了，但是，你肯定不会甘心不是？”


    寒峥嵘脸色从铁青转为了苍白。


    那么深情的表白啊……这岂不是代表自己的一举一动这个该死的堂弟他都知道？


    要死！


    “寒飞扬！”咬牙切齿的吐出了三个字，寒峥嵘一把揪住了总裁大人的衣领。


    “你这个该死的小王八蛋，你还知道些什么！”


    “呵呵……其实，我知道的真是不少，只是你确定你还要继续么？”总裁大人笑得像天使，行为堪比恶魔！


    最终，寒峥嵘足足思忖了五分钟，然后，挫败的低下了头。


    “我答应你。”


    “早这样不就完结了？”总裁大人似笑非笑又带着安慰的拍了拍对方的肩膀。“既然你答应了，那么这件事情就这么说定了。”


    然后，话锋一转，总裁大人声音分外冷漠了起来：“不管你用怎样的方法，必须收到我想要的那种效果！”


    寒峥嵘有些疲惫的抹了抹脸，这一次，不是为自己，担忧的看了眼虽然恶魔，但是终究是自己最欣赏的堂弟，他也在寒飞扬肩膀上拍了拍：“飞扬，你何必这么做？”


    闻言，寒飞扬缓缓垂下眼睑。“你不会明白，所以，照做就好。”


    “我是不明白。”寒峥嵘点了点头。“但是，我可以肯定的是，你这么做，你们之间肯定会出现裂痕！”这么说着，又有些哀伤了起来。


    “行了，别婆婆妈妈了。”总裁大人不耐烦的挥了挥手。“等下我还要去晴日那里，你出去吧。”


    寒峥嵘张了张嘴，还想说什么，但是看到寒飞扬坚持的眼底，最终想说的话还是生生的闷在了肚子里……


    “我知道了，我既然答应你的事情就一定会做到，你叫我查的事情也有些眉目了。只是那些人都很神秘，我查到的也很少，但对你而言应该有用，等下我把资料给你。”


    寒飞扬点头。


    寒峥嵘亦朝着对方点了点头，转身走到门边，拉开门把的时候，寒飞扬叫住了对方。


    寒峥嵘回头：“嗯？”


    “那女子的弱点……是她的孩子？”寒飞扬淡淡的道。


    寒峥嵘愣了愣：“我自然知道，可是……”

    
    “得到了，你有一辈子的时间让她好好爱你。”更淡漠的声线从总裁大人嘴里飘出，然后，对方挥了挥手。“你走吧。”


    寒峥嵘双眼闪闪发光，晶晶亮的。得到了……你有一辈子的时间让她好好爱你……


    于是的，他笑了：“谢了堂弟。”


    然后，离开，带上了门把。


    房间内，总裁大人关了灯，兀自品尝着黑暗好一会儿，然后，才跟着自己也走了出去……


    ――――――――――――――――――――――


    去到晴日病房的时候，因为房间里太明亮寒飞扬不喜欢，于是，将灯关了掉。


    在床边坐了下来，他静静的看着床上的日少，半分钟后，床上的人突兀的开了口：“寒总。”


    寒飞扬一点也不意外，好像早就知道对方醒了似的。


    “什么时候醒的？”

    
    “一个半小时之前。”晴日回答的声音很轻，但是吐字清晰。

    
    寒飞扬点了点头，淡淡的道：“应院长说你醒来之后可能会忘掉一些东西……晴日，我却并不这么认为。”


    床上的顿了顿。“为什么？”


    “你不是懦夫，从来都知道自己在做什么。”寒飞扬轻轻的说，忽的，用一只手碰上了对方的脸颊。


    晴日没有躲开，任由对方触碰着自己，然后，两滴晶莹从眼眶中滑落……


    “威耀没有伤害你。”淡淡的，寒飞扬在拭去那湿润之后便收回了手。


    “我知道。”晴日的声音更轻。


    “告诉我，那一晚上发生了什么事情，一点一滴，任何一个细节，我都要知道！”


    “……好。”


    伴随着晴日的答应，他也缓缓的说出了那一天的情况。


    其实，那一天发生的事虽然多，但是，时间上前后却不超过十五分钟。


    有人敲门，在他来不及阻止的时候，离房门最近的林偌就去开了门。


    然后，紧跟着，两个人闯了进来。


    一男一女。女人是日本忍者，杀手中的高手。男人是黑衣。


    女人用枪顶着林偌的脑门便欲开枪，外国佬及时救了林偌，将对方推到了床沿跟前，然后，和那女人打斗在了一起。


    但是，那女人非常狠，在和外国佬游斗的时候竟然还抽空要杀林偌。而且，那女人的枪法奇准，准的可怕！


    在林偌差点中弹的时候是威耀救了他。


    但是外国佬因为顾忌着哪女人出手伤害林偌，所以不到五分钟便败下阵来，最后被女人打晕了过去。


    当女人要出手杀了外国佬的时候，他去阻止了。


    然后，变成了他和女人打……而先前和他打在一起的黑衣要跟着一起加入的时候却是被威耀拦了住。


    那个女人的功夫真的很强，而且招式极端诡异，又过了约莫五分钟左右的时间，他支撑不住了。


    然后，也在那个时候，那女人朝他开了一枪，要不是因为最后关头他稍微侧了侧身子，恐怕早就命丧当场了。


    然后，当那女人想要开第二枪的时候，威耀说，他来！


    然后，自己眼睁睁的看着第二枪袭击二来，因为威耀是站在他侧面方向的原因，所以，他略砖头的时候是后脑中枪。


    然后，他倒在了地上。


    女人欲把他们他，外国佬，林偌全杀了，威耀却是突然发难。


    “我从来不知道威耀的功夫竟然这么好……伪装的多好啊，真是看不出来他又name一审诡异的功夫，我在那个日本女人手下感觉非常吃力，但是威耀却好像游刃有余一样。”
    

    后来，黑衣也加入了战斗，明里帮着的是女人，但是，其实是阻碍了她。


    然后，威耀也朝着那女人开了一枪，不过因为女人使用了忍术的关系，而且她的身法相当快，子弹只是射进了她的肩膀而不是心脏。


    再然后，客栈混乱了，然后，黑衣要带着威耀和女人撤退。


    撤退前，威耀到林偌跟前请求对方将这一晚的事情保密，然后打晕了对方。


    “那一晚的事情，我都知道，都记得……便是这样了……我知道威耀保住了我们所有敌人……寒总，你知道吗？我哭，不是因为他背叛。相反，正是因为他没有……”

    
    “因为你是真的想杀他，是吧？”轻轻的一句从寒飞扬嘴里吐出，晴日瞬间僵直了身子。


    “是的……”


    从始至终，他在做的，只是利用那个男人……


    他早就知道了对方是敌非友，所以，只是在利用。包括，与那人上|床……


    也因为是利用，所以在那人为了他们背叛了对方所在的组织之后他接受不了。


    他没有说的是，那一晚上，在那人离开之前，他趴在自己的耳朵上说的三个字：“我爱你……”


总裁选“妃”第171章：变化的开端


次日清早。

“飞扬呢？一大早去哪儿了？”蓝寺雪手上拿着一个包子一边啃一边问巫魅。

在昨夜凌晨的时候，巫贼墨西哥那边来了电话说有事发生，于是，他连夜赶了回去。

巫贼这一走，他们也都轻松了许多。

要不然，那么一个老小孩在这里对他们来说还真是个负担。

尤其，那个老小孩总是喜欢时不时的对他们“检验”一番……真打吧，打坏了人可不好。不真打吧，人家会不高兴，真是让他们左右为难！

所以，走了也好。

巫魅的手上也拿着一个包子，但是他的精神状态不是很好。

昨晚上在送走老头子之后他回来已经很晚了，而且还该死的失眠。躺在床上怎么也睡不着，让人无比的郁闷。

“不知道，我来的时候就没见到他，刚想问你呢。”外国佬现在住在医院里，昨晚上飞扬和林偌也都回家了，没道理不在的……除非是一早上就又出去了！

“我想日少现在应该醒了，巫魅，等下你去不去医院？”蓝寺雪问着，在餐桌上坐了下来，并且盛了一碗白米粥。

“去。”巫魅边咬着包子边点头。

他得去看下外国佬，那边要是没什么情况的话就去上班。

“好，你去吧，我不过去了。”蓝寺雪想着他们中有人去就成了，不必要都挤着，这几天公司里的事情他都没忙，总得去解决下。

“那我也想去一下医院，巫魅，我和你一起去，可以吗？”林偌端着东西从厨房出来正好听到他们谈去医院的事情赶忙道。

他也很担心外国佬和日少，想去看看，亲眼见着他们都没事才安心。

巫魅点头。“好，吃完了饭我们一起走。对了，飞扬什么时候出去的？”

“一早上就走了。”林偌说。

那时天差不多才刚亮寒飞扬就起来了，但自己问他去哪儿的时候对方并没有说。

“他说去哪儿了么？”问话的是蓝寺雪。

林偌摇了摇头。“没有，我问了，他没说。”

闻言，蓝寺雪若有所思的“哦”了声，没再问什么的继续吃东西。

林偌看着两个小的静静的吃完了早饭，被他们的司机送去学校。

“在学校听老师话知道么？”林雨和寒明上车前，林偌照应。

“知道。”林雨乖乖的点头。

“知道，林大哥。”寒明也乖巧的点头。

车子开走，林偌重新返回楼上，巫魅和蓝寺雪也吃完了。

“林偌你别着急，慢慢吃，我去书房整理下东西。”巫魅看林偌三两口的扒着碗里的粥，不由得说了一句，然后进去了书房。

“好。”林偌应着，慢下了速度。

“哈……在吃早饭啊。我也饿了……”寒峥嵘这两天住在蓝寺雪那屋，蓝寺雪出门的时候他其实也出去了，现在刚回来。一进这屋就闻到了粥香，馋了。

“呵呵，大哥过来吃吧。”林偌赶紧为对方添了碗筷。

叫对方“大哥”是飞扬的意思……昨夜，飞扬将他郑重介绍给了寒峥嵘，让他很高兴。

“这弟媳真不错。”寒峥嵘笑**的。

林偌红了脸，有些尴尬。

蓝寺雪莞尔的勾了勾嘴角。“你们慢慢吃，我先去公司了。”说着，站起了身子。

“啊，对了雪。”寒峥嵘笑着叫住了对方。

“什么？”蓝寺雪转头。

“我会在飞扬这里多呆一段时间，这期间想去你们公司观摩观摩，上上班长长见识，可以吗？”寒峥嵘说的颇为诚恳。

蓝寺雪微微顿了顿，然后笑了：“我没意见，你和飞扬说过了么？”

“说过了。”寒峥嵘脸上的笑容更愉快了。“他不反对。”

“啊，好。”蓝寺雪点了点头。“那你等会儿就去吧，我先过去了。”

“好啊。”寒峥嵘笑着应承。

“大哥要去公司上班么？呵呵，很好啊。”林偌笑的很开心。

“嗯，是很好。”寒峥嵘也笑，就是眼底真正的笑意却不多。

吃过了饭，林偌和巫魅一起去了医院。

寒峥嵘则直接往飞扬集团而去。

在车上，巫魅忽然问：“林偌，昨晚上飞扬什么时候回来的？”

“昨晚上吗？”林偌想了想，然后摇头：“我不是太清楚，他回来的时候我已经睡着了。”而今天早上因为飞扬动作醒过来的时候已经是清晨了。

“是么……”巫魅若有所思点了点头。“你知道为什么飞扬会同意峥嵘去公司么？”

“嗯？”林偌眨了眨眼。“不好么？”

巫魅顿了顿，“没什么……”然后不再说什么。

车子开到医院，两人下了车。

“林偌，你去外国佬哪儿吧，我去看下日少。”

“嗯，好。”林偌点头，直接往外国佬哪儿跑了去。

…………

“林偌，呜呜，我好可怜，我什么都看不见。”外国佬抓着林偌的胳膊使劲哭诉。“我好可怜啊……”

“别着急别着急。”林偌赶忙安慰。“没事的，没事的，应院长说了，一个星期就会好了。”

“但是他也说可能要一个月啊。”外国佬相当的哀怨。

“这……”林偌有点语塞。

“林偌，我好可怜，真的好可怜……吃东西都要别人喂。”外国佬死拽着林偌的胳膊。

“那……那要怎么办？外国佬，你忍忍好不好？”

“林偌，我在这里好无聊，今天太阳是不是很好？”

“嗯，不错。”林偌看着外边的天气，说。

“这就好。”外国佬满意的点了点头。“这里的护士什么一点都不细心，你扶我出去在外边走走好不好？”

“啊，好。”林偌怎么可能拒绝。虽然马上要去上班了，但是上班也没有照顾人重要，想着跟巫魅说自己晚去一会儿应该不要紧。

牵着外国佬的手腕，林偌小心的扶着对方，提醒着哪里要下楼梯，哪里是转弯，等等。

倒是没有想到外国佬比他这个正常人走的还要快……就是有那么几次不是林偌拉着就要撞到墙上去！

“外国佬，你慢点，会受伤的。”

外国佬何尝不知道，不过，其实眼睛看不见也蛮新奇的……反正他拉着林偌相信也摔不死，于是也就横冲直撞了。

而且他能感觉他走在道上别人都会给他这个瞎子让路……这感觉也颇让人好玩。

所以也就玩的更疯了……

林偌的冷汗都差点惊的掉了下来，总算是有惊无险的两人下了楼，来到下边的康复健身花园。

“哇，这里的空气好好哦。”闷了一天的外国佬呼吸道新鲜空气只能说不是一般的愉快。

“是么？那以后在你眼睛好之前我每天都带你出来好不好？”林偌笑道。

“哈哈，还是林偌好。”外国佬满意了。“林偌，你对我真是太好了……不过，你偷偷带我出来就好了，可千万不能跟飞扬还有巫魅，雪他们讲啊。”

“为什么？”林偌不理解。

“呃……这个嘛……”外国佬咂了咂嘴，总不能说自己就是看着林偌好欺负所以才欺负，要是被那个家伙知道了，自己肯定就欺负不了了啊……

“嗯？”林偌望着外国佬，更加不解。

“哎呀，这个你就别管了，总之，你就这么做，记住了就好了嘛……”然后，话锋一转，又变成了可怜兮兮。“林偌，难道这样一个小小的要求都不可以答应么？”

“不，不会。”林偌连忙摇头。“我不跟他们说，以后我每天带你出去散步。”

“哈，林偌，你真好……唔，林偌啊，要不然，你今天就不要去上班了吧。我除了眼睛看不见，其他的都好了，我们出去玩玩吧。”

林偌脸上的笑容僵硬了。“玩？”

“唔……其实也不能说玩。”虽然外国佬的眼睛看不见东西，但是那睁大着的碧绿双眸此刻看来却更添无辜与纯真。

“林偌，你一定很想知道我们最近这么惨，又是受伤又是失明，还被困，险些被杀了，这么许多许多的事情，你难道都不想知道是谁在害我们么？”外国佬诱惑着。

林偌怎么可能会不想知道！

“但是，外国佬，你现在眼睛看不见，我能帮到你什么？而且要是飞扬知道了你不好好养着，出去的话……”

“所以啊，林偌，我们千万不能让他们给发现了。”外国佬打断对方。

林偌惊愕的瞪大了眼：“什么？这也不能说？可是……”

“林偌，难道你希望我们两个都成为废人么？”外国佬的语气颇为伤感。“要是我失明一个月什么的，他们肯定什么事情都不会让我干的……这样，我跟废人有什么区别？我不要。”

“但是……”

“你就别但是了。”外国佬再度打断对方。“你要知道啊，林偌……如果我不和你一起查，那么飞扬他们肯定也是什么都不会让你知道的。难道你就愿意自己什么都不知道吗？”

林偌不说话了，有点纠结。

外国佬继续诱惑。“所以啊，林偌，我们可以自己查……这样，你不就知道究竟是谁要害我们了么？你也希望自己能帮上飞扬的，是不是？”

看林偌还是不说话，外国佬知道对方心动了，于是，更加道：“林偌啊，你和飞扬在一起这久，你肯定能帮到他，而不是什么都靠着飞扬的是不是？我们要是成功了，飞扬会很高兴的哦，这样对你也有好处嘛……”

“我……”

“林偌，这次可是百年难得一见得好机会哦，你们中国人不是有句话叫做，错过了这个村子，就没了什么……那话怎么说来着？哎呀，不麻烦了，不管怎么说，林偌，反正，机会是不等人的哦……”

林偌咬了咬唇，终于道……“好吧……”

他豁出去了。“你说吧，你要我怎么做！”

顿时的，外国佬满意的笑开了。“来，附耳过来……’

两人谈了许久，到后来，以外国佬发出恐怖的笑声收场……

总裁选“妃”第172章：在一起吧？

巫魅从晴日那里出来的时候不是很愉快。

他能够感觉到飞扬见过了对方，并且还谈了什么，但是晴日却三缄其口的什么都不愿意说。就连那一天晚上发生了什么对方也不愿意说。

“飞扬到底和晴日有了什么协议，为什么？”

皱着眉头，巫魅前去找林偌，却是被告知说他先回去了公司。

于是，只好自己回去。

开着车，脑中胡思乱想的思索着什么，本来是要去公司的，但是，等到回过神来，巫魅却是发现自己竟然不知不觉的将车子开到了茶楼。

停下车，巫魅有些愕然的看着那窗外的茶楼。

怎么也不知道自己竟然会将车子开来了这里……

抿了抿唇，犹豫了一阵，终究，巫魅终究还是下了车。

“巫魅？”吴筌申有点诧异的看着早上来他这里的巫魅，眨眼笑了：“呵呵……巫总怎么到老头子这儿来了？”

巫魅有些尴尬，但即便这么觉得，脸上也没有表现出来！

“合作案由我接手，我有问题需要找祈凤。”巫魅说的正义凛然，认真且严肃。

吴筌申先是愣了愣，随后点头，欣慰的拍了拍巫魅的肩膀：“真是人比人气死人啊，巫总年纪轻轻的就能这么厉害了，我那小子啊，现在还在睡着了……就喜欢和女人打交道，和一堆破衣服打交道……老头子我真是头痛啊……”


吴筌申抱怨着，那样子恨不得将祈凤塞回他孩子的妈妈肚子里重新改造下。

巫魅笑了笑，“吴老太谦虚了，凤大师可是时装界有名的大师，身价非同凡响，巫魅可比不上。”

吴筌申连连叹气，又聊了两句后说：“我让人带你去我那不孝儿子那里。”

“那就麻烦吴老了……”

到巫魅所住的那间屋子，仆人说巫魅还在睡，想去叫，却被巫魅拦了住。

“你告诉我房间在哪里？，我自己去就好。”

仆人有些犹豫：“巫总，我们少爷他……”

“就这么决定了。”不等仆人拒绝，巫魅直接朝着刚才对方所指的房间方向走了去。

仆人想再追，但是却被巫魅关在了门外。

进去房间，床上的那人安安静静的睡着，甚至有些孩子气的抱着一个抱枕。

巫魅缓缓走进那张床，然后，在床沿边上坐了下来。

伸手，在祈凤白皙的脸颊上轻轻碰了碰。

感受着那弹性的肌肤，巫魅眸色放柔了些许。

“唔……”床上的人呻吟一声，缓缓睁开了双眼。
看到巫魅的刹那愣了愣然后，迷迷糊糊的笑了：“我怎么又梦到你了巫魅……”

“又？”巫魅笑了。俯身，自己的脸颊与祈凤的离的很近……

“怎么？你经常梦到我么？”

“是啊……”凤大师依然迷迷糊糊的，竟然不怕死的伸手搂住了巫魅的脖子，并且还凑上了自己的脑袋。

“我经常梦到你……经常……你怎么又来了……我不想梦到你啊……”

巫魅眯起了眼，不太高兴的：“不想梦到我？为什么？我不好么？”

“当然不好！”凤大师瞪人。“一点都不好，才不要梦到你……才不要……”

觉得对方说话让自己越来越不高兴了，于是，巫魅干脆动作封住了对方的嘴巴……

“唔……”四唇相接，凤大师眼睛睁大了。

巫魅伸手合上了对方的眼睑，然后，加深了这个吻……

舌尖探入凤大师的口中，那种甜蜜又美妙的滋味让巫魅忍不住的沉醉其中，然后，双手也开始不规矩了起来。

没费什么力气的先掀开了对方身上被子，然后，不到半分钟的时间就脱去了对方身上所有的衣物。

再接着，是自己的。

当两人赤裸相拥，凤大师真正的清醒了，于是，开始推拒。

但是巫魅怎么容得对方拒绝。

声音趴在对方耳边，恶狠狠的威胁：“不准动，不然，别怪我伤了你。”

凤大师怒红了整张脸：“放开，你给我放开……”

“放开？”巫魅挑了挑眉，哼了声，斜斜的抬了抬眼，忽然在身下的人的最敏感处不轻不重的抓了下。

顿时的，凤大师倒抽了一口凉气，身子也不由自主的跟着颤抖起来。

“你看，你明明很喜欢我碰你，非要口是心非的做什么呢？”调笑着，巫魅再度吻上了对方的唇瓣，这一次的火热更甚。

很快的，凤大师连说话的声音都发不出来了。

当双腿被分开的时候，凤大师本能的僵了僵，想要动作，视线却是被巫魅脖颈上那月牙形状的石头给牢牢的吸引住。

于是，顿住了。

而就在这顿然之间，巫魅依然一举挺入……

“唔……啊……好痛……”并没有经过太多润滑的进入让凤大师哀嚎出声。

巫魅沉了沉眼眸，牢牢的抱住了对方，却是忍不住的加快了进出的速度……

………………

一场欢爱，待到巫魅餍足之后终于放开祈凤已经是两个小时之后的事情了。

凤大师只觉得浑身上下每一处肌肉都不是自己的，疼，酸酸麻麻的疼……

而巫魅还在抱着他。

“你……你走开……”叫着让人走开的话，凤大师说话的声音却是跟蚊子一样。

巫魅皱眉。“你这张嘴巴真讨人厌。”

凤大师撑着自己的身子直接丢过去一个枕头：“我又没让你来找我，讨厌就讨厌，走！”

巫魅还是皱眉，却是没放开对方。

于是，凤大师激烈的挣扎了起来，忍不住碰到自己伤处的时候，疼得全身冒冷汗。

巫魅看着，心底微微的疼，更加紧的抱住了对方。

“你别乱动了，吃苦受罪的是你自己！”

“滚开。”凤大师怒骂：“罪魁祸首就是你，别在这里猫哭耗子假慈悲的！”

巫魅皱眉：“祈凤！”

“怎么了？难道我说错了么？”凤大师转头瞪人。

巫魅神色阴阴的，“你信不信我再来一次？”

“再来一次？再来一次什么？”凤大师一时没有明白过来。

所以，当巫魅再度吻上他的嘴，吞没了他的声音，并且让他更痛得时候，凤大师心中那叫一个后悔……

再次放开对方，巫魅穿上了自己的衣服，看着对方趴在床上昏睡的样子眼底柔柔的……

“到吃午饭的时间了，起来了。”

巫魅推了推祈凤的身子。

祈凤动了动，却就是不睁开眼睛。

“祈凤……”再度推了推对方，巫魅在打理好自己后弯身，然后，将床上的人一把抱了起来。

“啊……”身子被抱起，祈凤终于不情愿的睁开了眼睛，害怕掉下去，于是搂紧了巫魅的脖子。

“你干什么？”

“你出了这么多汗，不要洗澡么？”巫魅瞥了对方一眼，直接抱着人进了浴室，然后很快放好了水。

祈凤咬着牙，将自己埋进了浴缸里。“我自己会洗，你出去。”

巫魅深深的望了一眼对方“你洗吧，我先走了。”

祈凤顿了顿，低下了头，“走，走的越远越好。”

“这是你的真心话？”轻轻的，巫魅问，在浴缸边上蹲了下来。

祈凤脸色青白交错，对方穿着那么的整齐，自己却裸着身子……

“祈凤。”食指挑起对方的下巴，巫魅又问了一遍。

“这就是你的答案？你希望我走，走的远远的，越远越好，是吗？”

祈凤咬着牙，却是怎么也说不了话了。

“祈凤，告诉我答案！”巫魅执着的要求。

凤大师猛的瞪大了眼，死死的瞪着巫魅。

“说，你要我说什么？我有什么好说的？你说来就来，说走就走，我说不要了，你非要要，我说别碰我，你就是，就是……”

狠狠的，祈凤挥开了对方的手指。“你想走就走好了，我不在乎！”

“笨蛋，你这个笨蛋。”猛的，巫魅伸手将人搂进了自己的怀里……

祈凤咬着唇挣扎，却是越挣扎被抱的越紧。

“你不是要走么？走好了！放开我！”

“别说笨话了。”巫魅忍不住怒，掰过了对方的脑袋，逼着对方眼睛看自己。“祈凤，我们……在一起吧……”

凤大师猛的瞪大了眼。“什么？你……你，你说什么？”

“有这么吃惊么？”巫魅幽幽的……“祈凤，你别说只是我在强逼你……刚才，你比我更有感觉不是吗？”

凤大师红着脸一把推开了对方：“你胡乱说什么？怎么不是你强逼我？第一次你利用我喝醉了酒强要了我，刚才从你进来后我就在拒绝，怎么不是你强逼？巫魅，滚，滚开，别以为你厉害我就要怕你……滚！”

巫魅狠狠的皱起眉头。不自觉的放开了对方。

“……真的是我在强逼你？你对我……没感觉？”

“感觉？”祈凤冷哼了声。“我要对你有什么感觉？是你上我不是我上你，我要有什么感觉？”

“你……”巫魅狠狠的眯起了眼，咬牙切齿的瞪着对方。

“好，好，那算我自作多情！”说罢，扭头就走……

浴室里，祈凤愣愣的望着巫魅拂袖离开的方向，良久良久都没有回神……

而一怒出去的巫魅在出门后因为怒行撞到了不安的想要去祈凤房间里看看的佣人。

“啊……”对方被撞的跌倒，惊叫一声。

巫魅冷冷的睨了对方一眼半句话没说的便向往疾走开去。

“巫魅？”吴筌申听说对方和自己的儿子一谈就谈了好几个小时，有些奇怪所以才会来看看，却没想到正见着巫魅愤怒离开的身影，顿时愣住了。

尤其，自己明明叫着他对方却应都不应一声……

“老爷。”佣人跑了出来。

“他怎么了？”吴筌申问。

佣人摇头，“我不知道……他从少爷房间里出来就是这样了……”

“那混小子？”吴筌申皱起了眉头，想了想，然后快步往里头走了去……


总裁选“妃”第173章：林偌外国佬的行动


巫魅一气离去，同一时间，林偌却是带着外国佬出了医院。

当小陈开着车子在一处老旧的公寓面前停下来的时分林偌不解的问外国佬：“我们怎么来这里？”

“小陈。”外国佬没有回答林偌的问题，反是恶狠狠的威胁着开车的小陈：“我警告你，你可以跟着我们，但是不允许太近了，还有，我们出来的事情你如果敢让飞扬，雪，还有巫魅他们知道，我发誓，我会扒了你的皮！明白吗？”

小陈看了眼外国佬，然后，低头：“林总，小陈明白。”

林偌张了张嘴想说什么，却是被外国佬拽住了胳膊：“林偌，我们下车。”

迟疑了下，林偌还是扶住了外国佬下车。

“外国佬，这里是哪儿？”看着陌生的周围，林偌稍有些不安，轻声问道。

青天白日的，并不是怕遇到什么危险，但是他们出来毕竟是瞒着飞扬他们的。所以，有些紧张……

“一个老师住在这里。”外国佬随口答道。

这也是他为什么计划着把林偌拖出来的原因，同样都是老师，老师对老师，比商人对老师，应该好说话点吧？

他是这么想的没错，但是究竟事实会怎样暂时就不知道了……

“一个老师？”林偌不解的望向身旁的外国佬，但是对方的眼神是迷蒙的，所以什么都看不出来。

“什么老师？”

“你到了就直达了。”外国佬随意的答了一句，然后将地址告诉了林偌叫对方帮忙找。

林偌仔细的看着一排排的门牌号，这里的老旧公寓很多，不少于十栋，他们还是问了人才找到。而找到的时候也是十五分钟后的事情了……

按响了门铃，很快的，一个岁数超过六十，戴着老花镜的男子来开了门。

林偌在看到对方的时候惊讶的张了张嘴吧：“胡老师？”

“你是……”胡父一时没有认出林偌来。

“我叫林偌。”然后，林偌说了自己任教的学校，然后说对方跟他们上过一堂课，那一节课让他受益匪浅，在那下课之后自己还问了对方几个问题，更是学习到了许多。


胡父听着，也开心的笑了。“啊，林老师，那快请进，快请进。”

外国佬听着挑了挑眉，他带林偌来是想着对方老师的身份也许方便某些话题，却是没想到原来还有这么一层关系啊，这么看来那就更好办了……

这么想着，外国佬满意的勾了勾嘴角。

“胡老师，我现在已经不是老师了。”林偌不好意思的笑了笑：“胡老师直接叫我林偌吧。”

胡父微微愣了愣。然后也跟着笑了：“好，好，林偌。“

然后，将林偌和外国佬迎了进去。

“林偌，这位是……”胡父微微诧异的看着外国佬，发现对方的眼神有些不对劲，似乎看不见似的，但因为不认识所以不方便开口，所以只好疑惑的望向林偌，等待着林偌解释。

“啊，胡老师，他是我的朋友，您叫他外国佬就好。”

“啊……”胡父觉得这个叫法不怎么礼貌，有些为难。

外国佬不在意的笑了笑，本身就英俊，在眼睛看不见之后更是无形中添了一丝惹人怜爱的孱弱，此刻这么一笑不禁给人眼前一亮的感觉。

“胡老师叫我外国佬就好，我的几个好朋友都是这么叫我，很亲昵。”

胡父听外国佬这么说，于是也笑了笑，不再为难，“那……好吧。”

“对了林偌，你今天来……”闲聊了几句后，胡父开始问林偌的来意。

林偌不好意思的笑了笑，其实他么今天来做什么他自己也不知道，于是，便转头去看外国佬。

但是对方根本就看不见林偌求救疑惑的眼神，所以没有动作。

于是，林偌干错用手碰了碰对方的衣袖，“外国佬……”

外国佬笑了笑，忽的扔下了一枚炸弹：“胡老师，我有您女儿的消息了。”

“什么？”胡父太激动了，猛的站起的时分不禁摔了自己身下的椅子。

林偌被吓了好大一跳就，连忙帮胡父将椅子符号。“胡老师……你，您女儿？您女儿怎么了吗？”

林偌并不知道面前的这个胡老师就是胡秀荣的父亲，也不知道胡秀荣失踪了，更不知道胡秀荣有个双胞胎的姐妹叫做胡秀兰，此刻那个兰已经死了……

“你有我女儿的消息？我女儿在哪里？”因为激动胡父不由得两手拽住了外国佬的肩膀，拉扯。

“胡老师……”林偌被胡父的激动吓到了，看他紧拽着外国佬的肩膀，怕对方弄痛了看不见的外国佬，于是赶紧上前帮忙，想让胡父放开外国佬。

胡父这才反应过来，意识到自己太激动了，于是尴尬的笑了笑，放开，老脸满是伤感又带着欣喜的苍白。

“对不起，对不起，我太激动了……我只是……”

“胡老师，我明白的。”外国佬做出一点不介意的样子，虽然眼睛看不见，但是那略带着一丝低沉的声音却是在安慰人上起到了不错的效果。

只见着他柔声安慰：“没事没事……胡老师，我知道你很高兴，很激动，这是正常的，毕竟您找了您的女儿很久。实不相瞒，如果不是我有一位朋友是国际刑警，而他正好有您女儿的消息，我也不知道……”

“啊，原来你是警察。”胡父天性单纯，又因为对方是同为老师的林偌带来的，本来就没有恶感，即便对方说出这样爆炸性的消息也没有怀疑过什么。

此刻听外国佬说他的朋友是国际刑警不由得更加放心了下来。

林偌愣愣的听着，不知道外国佬什么时候有了什么国际刑警的朋友，不过却不感觉奇怪，在他看来飞扬他们四个人就算认识什么王子总统也都是不奇怪的事情。

尤其，听飞扬隐约提到过外国佬的身份在英国本就不简单！

“不，不。”外国佬笑着摇了摇头。“我不是警察，我的朋友是警察。我本来也不知道那是您的女儿，只是刚好林偌认识您，所以我才和他来了这里。”他这么说着，拉了拉身旁林偌的手掌，暗地里稍微的用了一点点力。

林偌这下子知道外国佬为什么要带着他来这里了，但是对方说什么他根本就不明白！

不过，纵然现在不明白他也不可能在这个时候问出什么来拆外国佬的台，所以只好虚弱加抱歉的朝着胡父笑了笑。

然后在心里暗暗打算等下子一定要好好问清楚外国佬在说什么。

“啊，原来是这样。”胡父恍然的点了点头，然后又激动了起来：“那么请问我女儿在哪里？她好不好？她……”

“胡老师您放心，她现在应该是很好的。”外国佬在胡父的激动没完毕之时就连忙安慰道。

“啊……应该？她？她在哪儿？”

“我不知道她现在在哪里，但是我的朋友见过她，知道她很好。”外国佬轻轻的道。

胡父愣了。“很好？可……可她为什么没回来？我……”

“事实上……”外国佬轻轻的拖长了音调，“胡老师，这也是我们今天来找您的原因。”

“什么？”胡父不解。

“我们也很想知道……她为什么不回来呢……”外国佬幽幽的道。

而他除了想知道胡秀荣为什么不会来之外，更想知道的还是她和BOSS现在是怎样一种关系，能否为他们所用。

能否……让他们顺藤摸瓜的找到那BOSS的大本营啊……

“她不回来？”胡父呐呐的重复了遍，猛的不敢置信的扬高了声音。

“外国佬，你，你这是什么意思？是我女儿不会来？不，不会的，她是被坏人抓走了，是失踪了啊……她如果可以回来一定会回来的……”

看胡父又陷入了激动中，林偌连忙安慰。

“外国佬，到底怎么回事？”忍不住的，林偌问。

闻言，外国佬长长的叹了口气；“胡老师，您的女儿一开始，是被坏人抓走失踪的没错。但是之后……却是她自己不回来的，而她为什么没有回来的原因您想知道，我那个警察朋友也很想知道啊……”

胡父的唇抖了抖，有些哆嗦的问：“外国佬，你，你老实和我说，我女儿，我女儿是不是犯了什么事……为什么会扯上什么国际刑警？”

听着这话外国佬遗憾的摇了摇头：“对不起胡老师，这个我不可以说，这个涉及到许多警方的机密，我今天来事实上是受了我那位警察朋友所托，再加上林偌认识您，欣赏您，所以我才来告诉你，其实您的女儿就在这个城市里，她的过去两年究竟发生了什么事情其实我也解释不了。但是，我得告诉您……现在，她牵扯进了一桩杀人案中，若是不赶紧将她找到，让她解释清楚，怕是，会有大麻烦啊……”

外国佬这么说着，更是长长的叹了口气、

这似真非真，似假非假的一席话险些让外国佬自己都认为是真的了……更遑论是除了数学之外没见过这些混乱世面的胡父！

顿时的，胡父双眼一翻晕了过去……

林偌大急，赶忙扶住了对方：“胡老师！胡老师！”

于是，接下来胡父的家中不由得陷入了混乱……

外国佬因为眼睛看不见的关系，只好林偌来。但是胡父虽然是个老人，但是尽量并不薄，林偌出了一身汗才将人搬到了床上。

然后，是买菜的胡母回来了。

林偌解释了好一会儿，胡母在知道自己的女儿有消息了后很激动，在又知道自己的女儿惹上了不得了的麻烦之后差点也和胡父一样的晕了过去。

又过了好一会儿，胡父才幽幽转醒，不禁老泪落下，林偌看着心酸无比。

“胡老师，您放心吧，只是需要您女儿出来将事情解释一下而已，没什么的，您二老别担心。”外国佬安慰道，并且连声保证自己会帮忙。

两老很是感激，在出了这样的事情也六神无主了，在外国佬说他有办法让他们的女儿现身之后他们忙不迭的答应了。

只求他们的女儿平安，千万不要吃上什么官司之类。

而这个时候的外国佬又连连保证只要胡秀荣没有犯罪，他一定会帮忙到底。

就这样，外国佬没费多少工夫便将胡父胡母两人绑上了他这边的战车。相信有了这两老之后要那胡秀荣现身也是指日可待了……

所以，在和林偌离开胡父家中的时候，外国佬的心情是很愉悦的。

但是，他愉悦，林偌却是心情很沉重。

“外国佬……告诉我，到底怎么回事？”林偌问的很是认真严肃。也知道了事情不单纯……

是因为跟胡老师的女儿有关系？

为什么外国佬会说胡老师的女儿涉及到了一桩命案里？这到底是怎么回事？

“唔……”外国佬听着林偌的问题沉吟了下，然后开口到：“这个问题有些复杂，我们回去车里说吧。”

林偌想了想，点头。“好。”

但是，他们没有想到的是他们没能回得了车！

“老大，那个人我在晴阳那里看见过，就是他们帮助了晴阳！”

“什么？该死的混账！就是他们？等什么？拦下他们！”

然后，一群人将要上车的林偌和外国佬包围在了中间……这些人虽然手上没有什么家伙。

但是外国佬现在可是失明的瞎子！而林偌……更是连功夫也不会的寻常人！

“你们……你们是什么人！”林偌抖了抖唇，在发现自己被包围后不由得紧张的拉住了外国佬的手腕。

“什么人？哼！带走！”领头的那人吆喝了一声，然后，那些人齐齐去抓林偌和歪过来……

………………、


总裁选“妃”  第174章 较量，不告诉

“找死！”外国佬一声怒叫。

虽然他现在眼睛看不见，但是也不代表一群阿猫阿狗都可以随便的欺负到他头上！

所以，在那些人动手的时分外国佬也动手了！

眼睛是看不见，但以前也不是没有闭眼训练过，对付一群小喽还没什么问题！

而且，小陈也加入了进来。

“小陈，带林偌走！”外国佬喝了声。

小陈直接点了点头，然后，一招手，又是两人过了来……跟着外国佬和林偌这两个重量级的人物出来，即便他们说要瞒着寒飞扬，也不会就他自己一人跟着。

多了小陈招过来的两人加入，那围上来的小混混更是七倒八歪的摔了一地。

“哼！”外国佬牛气哄哄的哼了声。“老子就算是眼睛看不见也不是你们这些虾兵蟹将能碰的！”

“林总。”小陈派过来的两人围住了外国佬，半点没有将地上倒着的那几人看在眼里。

“该死的，噢噢……”那同样被踢倒了的疑似大哥的人物刚想咒骂却是被外国佬身边的那一人给狠狠的踩住了手指，噼噼啪啪的声音显然是骨头裂了，于是那男人立马哀嚎了起来。

“给我使劲踩！”外国佬恨恨的。

那人听令，果然继续用力的踩起来。

顿时的，那鬼哭狼嚎的哀嚎更大声了……好在这里属于弄堂，不然围观的观众非把这里给堵塞了！

“哈哈，踩得好！”外国佬大拍手掌。正欲再火上加油一番，忽的，一声闷响擦着自己的肩膀过了去。

“职业狙击手！撤！”几乎是在那子弹擦过自己的肩膀的时分外国佬便沉下脸大喝了声。

两人被小陈叫唤出来做着保护的人，反应能力自然一流，在外国佬那句话出口的时分，一人已经拉住了对方的胳膊朝着外头奔了去……

“砰砰。”又是两发子弹。

其中一人的大腿被射中了。

“林总，这里没有障碍物，保持直线朝外面跑，小陈外面还有人！”另一人急急道。

外国佬咬咬了牙也没有留下来做累赘的打算，于是拉足马力朝着前面奔了去……这一次，他没有觉得眼睛看不见好玩了……

“哦……痛……”

绝不是被子弹打中了！

只是外国佬没想到跑着跑着，就要冲出去的时候会直直的撞上了那么个人！

那人也是闷哼了声，显然外国佬的冲力并不小，那人也栽了。

“什么人！”外国佬大喝了声，戒备了起来……要是跟那个狙击他的人面对面，这可不是什么好玩的事情！

不过，那狙击手的子弹不是从那方向发出来的么？什么时候竟然到了自己前面了？

那么……同伙？

就在外国佬戒备的猜测之时，那被撞者的人却是低咒了声：“每次碰到你都没好事！”

这个声音……顿时，外国佬眼睛一亮，笑了。

“啊，警察大人，救命啊救命啊，我可是守法奉公的好公民啊，竟然有人要杀我，你要救命啊！”然后，八爪鱼一样的跳了上去，猛的缠住了任行云！

任行云现在真是有骂娘的冲动了。

“你放开！”

“不要！”外国佬利落又爽快的拒绝。

“你可是警察，怎么能见死不救！我可以告你的！”

这么嚷着的同时，外国佬干脆连双掌也用上了，死死地攀着对方的颈项。

任行云黑了脸。“你！该死的……”

“碰。”又是一发子弹，虽然装了消音器，但是属于警察的本能还是让任行云带着身上的惹祸精躲过了那发子弹，然后意识到了这里不是说话的好地方！

怎么每次任务都会碰到这个倒霉蛋。

任行云在心底狠狠的咒骂着，但也只能无奈的带着外国佬闪人……

ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

“小陈，外国佬孩子里面呢，你赶紧去看看吧。”林偌被小陈带上车后很担心还在小弄堂里没有出来的外国佬，于是心急的抓住了前座小陈的肩膀。

驾驶座上，小陈安慰的转了转头。“林先生大可以放心，已经有人去接应林总了，不会有事的。”

听到有人去接应了，林偌稍稍的松了一口气，但还是有点担心。

五分钟后，小陈忽然叫了声“坏了。”

林偌一惊。“怎么了？出什么事了？外国佬吗？”

小陈抿唇不语，只是飞快地从怀里掏出了电话……

“小周，快过来，快！”

只说了这么一句话，然后，小陈飞快的挂断了电话，林偌听到对方这么说，顿时急了。

“怎么了？是不是外国佬？小陈，你赶快去看看。”

小陈没有动作，反而踩下了油门将车子开了走。

林偌大惊失色：“你快停车！我们去外国佬那里啊……你别开车啊！”

小陈不为所动，很快的，车子便驶出了那片老旧公寓地区到了大马路上。

林偌惨白着脸在后面捶打着小陈，但是对方就是不为所动。

“…………”

一阵手机铃声响起，林偌在铃声响了好几下之后才反应出是自己的。

于是，连忙拿起……而在拿起后竟愕然的发现是外国佬的电话号码！

“外国佬？你在哪？你要不要紧？没事吧？”

按下接听键，没等那边外国佬说话，林偌便噼里啪啦的问了一大堆问题。

那边外国佬有些好笑，有些感动。“我没事，我没事，你放心吧。”

林偌听到对方没事后差点整个人软下来。额头上汗都出来了……

“外国佬，你没事就好，你现在在哪儿呢？”

“我？”外国佬顿了顿，只这么说：“我现在在和一个朋友在一起，很安全，林偌，你跟小陈讲，我们今天发生的事情千万不能让飞扬知道，不然我扒了他的皮！”

林偌呐呐的张了嘴：“这样，这样好吗？飞扬……飞扬会不知道吗？”

“小陈不讲飞扬就一定不知道！”外国佬很是肯定的。

“我……”林偌不知道自己该怎么回答。

“你把电话给小陈。”外国佬也知道林偌不可能说出什么威胁的话，是自己“所托非人”了，所以干脆叫林偌讲电话给小陈。

林偌微微迟疑，但还是将手机递给我小陈……事实上，如果可以选择的话他也不想飞扬知道今天的事情！

不然，以后飞扬一定更不会让他插手他的事情了……

小陈接过林偌的电话，不到半分就挂断了电话。

“小陈……”林偌小心翼翼的结果自己的电话。“你，你会跟飞扬说吗？”

小陈定定的看了一眼林偌，然后，缓缓摇头：“不会。”

林偌舒了口气……

而林偌和外国佬不知道的是，就在他们找上胡父的同一时间他们害怕的，不想告诉的那个人正在见一个人……


ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

这是一个没什么特色的小屋，屋子因为是租赁的关系，所以并不怎么好。

但是，好在这里够隐蔽！

相信要是不下一番功夫是很难在郊区二十多里的方向找到这个不起眼的小屋的！

小屋内，再简单不过的房间中，一男一女一坐一站的对视着……

男人英俊非凡，脸庞之上的冷酷和眼神的寒芒锐利的让人几乎不敢直视。

女人既不很美也不算平常，中等之上的姿色，身材非常好。此刻的她还是不久前林染所见的那身装扮，紧身的风衣包裹着妙曼的身姿相信会让许多男人移不开眼睛……却偏偏不包括女子眼前的男人！

这场对视终究还是男人占了上风，因为女人妥协了……

“我可以答应告诉你所有我知道的，但是，你必须答应我……帮我报仇！”

男人……总裁大人冷酷的面容上没有半丝松动，仿佛女人答不答应他根本不在意。

事实上，他的确不甚在意！“胡秀容，你以为，你现在还有和我谈判的资格吗？”

胡秀容垂下眼帘，不自觉的咬了咬自己的下唇，然后，猛地抬头：“如果你不答应，那么，我什么也不会告诉你！寒飞扬，我知道，你要查出来并不难，只是时间的问题！但是，你既然来找我想来也是不想浪费时间，不是么？”

听着这话，总裁大人忽而冷冷的勾了勾嘴角，然后，站起身来就往外边走了开去……

“寒飞扬！”在总裁大人就要走出小屋的瞬间，女子大喝了声。

寒飞扬停了下来，确实没有转身。

“我只有那一个……请求。”咬着牙，女人将要求改正了请求。

“只要你答应，不止我可以告诉你我知道的，我更可以……在以后你需的时候为你办事！”

这句话似乎引起了总裁大人的点点兴趣，因为他转过了身……

“胡秀容，你能背叛他，凭什么……来让我相信你的忠诚？”轻到不能再轻的字语从总裁大人嘴里飘出，那双深不见底的黑眸中更甚者隐带着一丝显而易见的嘲讽之意。

胡秀容咬了咬牙，忽的大喊起来：“他杀了我唯一的妹妹，他让我们一家人分离二十多年，他让我染上那东西，难道我不该背叛他吗？”

总裁大人神色很冷，没有因为胡秀容的疯狂和愤恨而又半丝动摇，只是淡淡的道：“你们BOSS……”

“你想问什么？”胡秀容定定的望着寒飞扬。

同样，也是深深的睨了眼胡秀容，寒飞扬最终淡淡的转过了身子。“进来吧。”

像是小屋是他的一样，寒飞扬重新走入房间。

胡秀容在顿了两秒钟之后跟随……

重新回到房间，总裁大人还是坐在先前自己坐的那个位置。

胡秀容再进来后还是站着，同样的，也还是先前自己所站的位置。

只是不同的是如今空气之中多了一丝静谧，而不是先前的跋扈和较量。

“说吧……所有，你知道的！一丝……也不要漏！”淡淡的，总裁大人如是开口。


总裁选“妃”  第175章 巫魅的去而复返

时间倒退回一个小时前……巫魅一气之下离开，而吴筌申敲响了儿子的房门……

听到浴室里有水声，吴筌申也不着急，只是静静的坐在房间里的沙发上等。

但是正因为静静坐着的关系，所以怎么也忽视不了那空气浓烈的欢爱的气息……

渐渐的，吴筌申眼眸沉凝了下来……尤其在看到他那穿着浴袍出来，领口大大敞开，里头无数的红色吻痕之时！

吴筌申脸色不是很好：“我倒是不知道你和巫魅还有这样的关系。”

听言，祈凤讽刺的扬了扬嘴角：“我与他是怎样的关系我自己知道，要你知道做什么？”

吴筌申怒瞪了眼自己的儿子：“我是你老子！”

“哦，老子啊……”祈凤眼中讽刺的光芒更甚，除了讽刺之外寒芒亦然。“要不是你提醒，我还真是不知道你是我老子呢……”

吴筌申铁青了脸。“祈凤！”

“在。”凤大师懒懒的应了声，然后，在床头坐了下来，根本不在意房间里还有人的径直忙活着。

拿出吹风机慢条斯理的吹着自己的头发……

“祈凤，别和巫魅混在一起，否则，受伤害的只会是你。”轻轻的，吴筌申劝道。

关了吹风机让半干的头发自然干，祈凤将用过的东西收进来了抽屉里。

“我做事不需要你来品头论足，出去。”

声音中的冷意不言而喻。

“祈凤！你是我儿子！”吴筌申被祈凤的态度惹毛了，忍不住的。

“你儿子？”祈凤冷然的睨着对方，半丝不客气的：“你确定我真是你儿子？”

吴筌申脸色微变，猛地从沙发上站了起来，手指着祈凤，怒斥：“你疯了吗？你是不是我儿子还需要我来说，哪里还有我们的亲子鉴定书！

“还真是好一个亲子鉴定……”祈凤冷哼了声，不在所说什么。

吴筌申却是逼近一步：“祈凤！不管怎么说，我是你老子，这一点，怎么也改变不了！”

嚓……

黑色的枪口对准了吴筌申的额头正中心。祈凤掏枪的速度快的不可思议，那枪只从何而来也是不得而知！

咔嚓。

枪支上膛……

祈凤的脸色冰冷的没有一丝温度。

“不想死，就给我立刻滚出去！”

吴筌申僵硬着身子，脸色青一阵紫一阵。

“啊，巫总，您别进去……老爷和我们少爷在里面谈事情，你们不能进去……”

门外，隐约的仆人声音打开的声音。

去而复返的巫魅没想到吴筌申真的在里面，顿时愣了愣。

随后，看房间的父子两人气氛似乎有些奇怪，于是，更不知道该说什么。

而祈凤则在巫魅闯门而入的那一瞬间就收起了枪支。

“巫总……”脸上扯开了一抹笑容，吴筌申转过了身子走到门边。

“你和小凤生意还没有谈完，是吗？”

吴筌申说的亲切，脸色也是如此，巫魅尴尬的点了点头。

然后，吴筌申也不多什么，只道：“那这样的话我这个老头子就不打扰你们了，等会儿巫总留下来吃午饭吧。”

说完，从巫魅身边擦肩而过……

“咔嚓……”吴筌申体贴的为里面的两人带上了房门。

巫魅看着只穿着浴袍的祈凤，看着对方柔软的发丝垂在眼睑下边，看着对方领口裸露的雪白肌肤……眼，忽然变得很沉很沉……

本能驱使的，巫魅一步一步走向站着的祈凤，直到对方跟前才停下了脚步。

祈凤幽幽的望着去而复返的巫魅，良久，才涩涩的道：“你怎么又来了？不是……唔……”

唇被激烈的封住，巫魅蒋祈凤未出口的如数吞没……

热烈的席卷着对方口中的每一处甜蜜，巫魅的双手死死地扣着祈凤的腰际，紧得仿佛将人嵌进自己的身体里……

而待到他吻够放开对方时，祈凤的全身已经变成了美丽的玫瑰色……

艳的醉人！

“祈凤。”

轻轻的，巫魅唤了声。

被唤的人喘着粗气没有回答，一双好看的凤眼带着愤怒也带着勾人。

“我来……只是再问一遍，你，要不要和我一起。”

比刚才更轻的声音，巫魅食指挑着对方的下巴，低沉的问。

祈凤身子抖了抖，颤了颤，僵了僵，却是什么话都说不出口。

“祈凤啊祈凤……”

喃喃的，巫魅念了声，然后，猛的一用力便将人扑倒在对方身后的大床上。

然后，大手一挥就将人的浴袍扯了开去。

“我决定了，你若不答应，那么，我就做到你答应为止！强逼的也好，自愿的也罢……就做到你答应为止！”

然后，唇再度覆盖了上去……

“唔……”祈凤挣扎，在对方的双手望着他酸麻的身下探去之时忍不住抓住了巫魅。

“别……不，不要了……”

这样的示弱让巫魅双眼添上一丝疯狂的色彩，唇更是迅猛的攫住了祈凤的，非逼着对方跟自己一起共舞，一起沉沦……

“不要了……真的不要了……”

祈求之声巫魅听见了，但是，却怎么也停不下来。

现在，他只想好好的爱身下这具身子，好好要这具身子……

让对方的嘴巴里再也吐不出半点拒绝的言辞！

又是一番风雨后，祈凤累的只觉得一根手指也抬不起来了。

而巫魅在借用了一下人家的浴室后便有神清气爽了……

“快吃饭了。”巫魅说。

祈凤模模糊糊的睁了睁眼，很累，然后，又闭上了眼睛。

巫魅低下了头，唇轻轻的贴在对方的唇瓣上：“现在，告诉我，答不答应和我在一起。”

“你……你这是……逼……”

断断续续的，祈凤只觉得自己虐待的连说话的力气都没有了……

“逼？”巫魅斜斜的挑了挑眉头。“你确定我是在逼你？”

“难道不是？”祈凤恨恨的。

“好吧。”巫魅耸了耸肩。

“就当是我在逼你好了，你答不答应？嗯？”然后，邪魔的手指又探进了人家的浴袍里面……

祈凤死也不想再来一次，于是连忙抓住了巫魅乱动的手指。

“不是我不答应，我只是怕你会后悔。”

这话，祈凤说的三分认真，气氛可怜兮兮。

巫魅挑眉。“哦？为什么？”

祈凤翻了个白眼，懒懒的打了个哈欠：“我是个男人。”

巫魅还是挑眉：“我也没认为你是个女人。”

祈凤瞪人：“你是真不明白还是假不明白？”

巫魅似笑非笑的在对方脸蛋上亲了口：“我问你，飞扬是男人吗？”

祈凤不明白对方干嘛在这个时候提起寒飞扬，但还是点了点头：“他当然是男人。”然后，在脑中恶搞了下总裁大人穿着女装的样子……不由寒了寒……

“他是男人，你追他追了这么久……怎么就没想到你自己也是男人的问题的？”巫魅斜斜的问，在人的脸颊上不轻不重的捏了下。

祈凤的脸颊很白皙，所以，即便巫魅并没有用多少力，但那被捏过的脸颊还是很快红了起来。

“我……”祈凤一时有些语塞。

“还是……在被我这样后……你还想着飞扬？”手掌终于还是探到了对方的身下，巫魅在那人的脆弱商弹了下。

祈凤吃痛，连忙蜷缩起了身子。“没有！”

否认的这么干脆，巫魅不由满意地点了点头，然后笑了：“既然如此，答应，嗯？”

祈凤抿着唇，幽幽的问：“你不后悔？”

“你不后悔就好。”巫魅笑道。

祈凤闻言低下了头，顿了足足的半分钟，然后才轻轻的点了点头：“好，我答应你……”

巫魅双眸猛的放亮，抬起那人低垂着的脑袋，然后，柔柔的吻了上去。

这一个吻很轻，也很短暂，甚至不带半丝欲望色彩！

只是那么轻轻的贴着，两人却是感觉比他们深切结合的时候还要来的亲昵，醉人。

良久，巫魅才放开了对方。

“我先回去了，你记得吃饭。”

祈凤闪了闪眼睛：“我家老头子让你留下来吃午饭。”

巫魅摇了摇头。要笑不笑的……“我还不想这么快见家长……”

祈凤啐了一口：“什么见家长，你别胡说！”

“胡说？”巫魅呵呵的笑了两声，又逗了对方好一会儿之后才离开。

而祈凤则看着自己的房门方向沉默了好久好久……

“………………”

手机响，祈凤愣了好一会儿才接起。

“凤，明天我就能到学校了。”手机的另一端，一道很清脆的男音传来，那声音里带着丝丝的甜味，让听的人忍不住放松心情，浑身舒畅。

祈凤懒懒的靠坐在床头，“嗯”了声，没说话。

“凤。”那边，好听的声音再度唤了声，这一次带上了丝丝忧心：“凤，耀他逃走了。”

祈凤握着手机的手指紧了紧，但还是没说话，依然轻轻的“嗯”了声。

甜脆的男音在那边叹了一口气，然后才轻轻的说：“凤，我不只是担心耀，我也很担心你呢……”

“行了。”祈凤终于不耐，“没事的话就这样吧。”

“……好吧。”那边，声音犹豫了下，终究还是挂断了电话，只留一声更短的叹息。

祈凤听着那声叹气，良久，眼眸缓缓沉了下来……

“咚咚。”正挂完电话，房门却被人敲响。

祈凤阴沉着脸唤了声“进来。”

然后，佣人端着餐盘战战兢兢的走了进来。

“少爷，巫总吩咐端给你的。”

巫总……

阴沉的脸色缓缓褪了开去，祈凤淡淡的挥了挥手：“放在床头柜上。”

“好的。”佣人应着，放下东西连忙走了出去。

祈凤则愣愣地看着那冒着热气的饭菜……微微出神……

巫魅啊巫魅……

我说，不要后悔和我在一起……这可是千真万确的啊……

等你知道我是谁的那一天……你……还会对我说……

“和我一起”这样的话吗？

会吗？

会吗？

坐直了身子，端过那碗，祈凤夹了两筷子菜进自己的碗里。

然后，慢慢地吃着，慢慢地咀嚼了起来……

脑子里想着的是什么，连他自己也不清楚……

巫魅，巫魅，巫魅……

唯一可以确定的是，这个名字，似乎从很久以前的那个时候起就种植进了他的心底……

只是，那个时候，他尚且不知道那个人叫做……巫魅……

“做什么把自己弄成这个样子？你以为你这样子在别人看不到的地方会有人为你心疼？别做梦了你！”

那个时候，那个人将他骂醒。

“喂，你是白痴吗？看到刀子过来了也不会躲！我怎么碰到你这样的白痴啊！”

那个时候，那个人救了他好多次。

“喂，我要走了，你这个笨蛋以后在这片地方小心点吧，想要不被别人欺负，那就变得强一点！强到别人都不敢欺负你，这就够了！”

那个时候，那个人对他说了要走。而他，将月牙的石头送给了那个人……只希望，这一辈子，能在见到对方……


总裁选“妃”第176章：漂亮的男人

一早上林染就进去了学校，想了整整的一夜，最后还是决定住在学校里。

“林染，你可来了……”他一到学校，李亚刚便赶紧跑了过来。

“怎么了？”林染看对方。

“你都已经三四天没来学校了啊，我很担心，你家里出事了么？”李亚刚心急的问道，那脸上的担忧让林染看着暖暖的。

轻轻的摇了摇头，林染笑着在李亚刚的肩膀上拍了拍：“没有，我这不是进来了嘛。”

“呼……”听到林染说没事，李亚刚这才松了一口气。

“这几天，我们班没什么事吧？”林染笑问。

“唔……有事！”李亚刚忽的笑了开，眼睛扑闪扑闪的，脸上的神情显然是开心。

林染愣了愣：“有什么好事吗？”

“我们班导请假了。”李亚刚嘴角边的笑容差点扯到自己的背后去。

“班导？”林染眨了眨眼，不明白他们班导请假了李亚刚这么高兴做什么。虽然说他们班导不太讨人喜欢，但是快要高考了，他们没有班导督促也不是什么好事吧？

怎么会这么开心？

“班导怎么了吗？”

“不知道。”李亚刚摇了摇头：“好像是班导家里的老太太出了什么问题，他没对我们说清楚……哎呀，这二个不是重点啦！”

“重点？什么是重点？”林染更诧异了。

“我告诉你啊，我们新来的那个暂代班导的班导……噢噢……实在是太漂亮了！”

“啊……”林染惊讶了。“你高兴是因为我们班导是漂亮的女孩子？”

“什么呀！”李亚刚重重的捶了下林染的肩膀，“把我说的跟色魔一样，我告诉你啊，我们班人人都这么觉得的。他不止是人漂亮，而且说话漂亮，做事漂亮，上课上的更漂亮……只一天的时间哦！他已经将我们全班的人都给收服了！”

“她什么时候来的？”林染好笑的摇了摇头。原来是漂亮的女孩子……怪不得李亚刚这么高兴了。女孩子总是比较招人喜欢的，而漂亮的女孩子便更是如此了……

“就昨天，昨天才来的！不过虽然只是一天他表现的真实太帅了，连我们班平常最得瑟，好像自己是全天下男人第一的得瑟鬼也被收的服服帖帖的！在上童老师的课的时候乖的跟小猫一样，太好笑了！”

“啊……”林染这下倒是真的诧异了，那得瑟鬼也被收服了？怎么可能？

“那女老师这么厉害啊，姓童？”林染虽然这么问，心中却并没有怎么感兴趣，稍稍有些好奇罢了……毕竟，现在的他除了学业之外，对于其他的已经都无所谓了……

“女老师？”李亚刚眨了眨眼，忽的“噗嗤”一声笑了，再然后，笑的前后俯仰起来……

林染莫名其妙：“怎么了？不对吗？”

“哈哈哈哈……”李亚刚笑的捧住了肚子。

林染翻了个白眼：“你能不能笑的更夸张一点？”

“哈哈哈哈……”李亚刚还是大笑不止。

林染看了三秒钟，决定不再理对方的走人。

李亚刚这才赶紧拽住了对方。“哈哈，你别走，别走，我不笑了，不笑了……”

“说吧，我说了什么好笑的事情让你笑成这副德行！”

“呵呵呵……”李亚刚想着，又想笑，但是看林染似乎不愿搭理自己，要走人，于是连忙又拉住了对方。

“你别走，别走啦，我说还不行么。”

“怎么回事！”

“谁说童老师是女的？我没有说他是女的啊……童老师啊，可是男人！货真价实的男人哟！虽然，童老师比女人还要漂亮！尤其是他说话的声音！很清脆，很悦耳……唔，请原谅我无法用什么其他的词语去形容……哎，你也知道，我的文科就是一个悲剧！”

林染略有些惊讶的瞪了瞪眼：“男的？”

让李亚刚这么推崇备至的，竟然是个男人？这还真是有点不可思议……

“啊，男的。”李亚刚很肯定的点头。

林染皱了皱眉。“男的，能叫做漂亮吗？”这个李亚刚自己几天没见，怎么感觉对方傻了呢？

“哎，那是因为你没有看见我童老师，我相信啊，你要是看见了，肯定会有跟我们一样的想法的！”李亚刚说的斩钉截铁。

林染无奈的摇了摇头，当一个人有了崇拜的偶像的时候，他说什么也没用了。

“我要先回趟宿舍，马上早自习了，你先去班级吧。”

“好啊。”李亚刚点了点头。“林染，我可告诉你啊，童老师早自习会到班级里去的，你要快点过去啊，童老师不喜欢迟到的人。”

林染看了眼李亚刚，取笑：“原来你现在变得这么好了……”往常，这个家伙可从来不会把迟到当一回事的……

“嘿嘿嘿嘿……”李亚刚不好意思的挠了挠自己的脑袋瓜子。

“那是因为你没看到童老师啊，你看到了，也会听话的……”

“是么……”林染淡淡的笑了笑，不置一词，只是微笑道：“我去宿舍了，你赶紧去吧，免得迟到了你的童老师会不高兴。”

李亚刚哼哼了声，瞪了眼就跑。

回了趟宿舍，坐在自己的床上，林染微微闭了闭眼，想了自己昨天晚上说决定住宿时蓝寺雪的反应……

“小染，你如果因为不想见到我而勉强自己住校，完全没那个必要。”

在自己要回去房间的时候对方也跟着进来了，并且说了这么一句话。

而他只是愣愣的望着对方，然后缓缓的摇了摇头，“不是因为雪大哥，小染只是觉得在学校里比较好。”

“这是你的真心话？”那人的声音很沉，像是压抑着什么。

而他，则是低下了头，“是。”

再然后，便是那人甩门而出的声音……

想着，林染更觉得眼眶酸酸涩涩的，明白再这么下去对于自己来说着实不是一件好事，于是，赶忙甩了甩头，然后到卫生间里洗了把冷水脸……

待到洗完脸后才觉得舒服了些，林染不想自己脆弱，他想要证明，就算没有飞扬大哥他们的帮助，保护，他也可以过得很好！

就像大哥说的那样，就算自己喜欢雪大哥，就算雪大哥接受了自己，他们，也不是在同一条水平线的……

也许因为是兄弟的关系吧，他知道，其实自己的大哥并不很快乐。

大哥喜欢飞扬大哥是事实，可是，大哥更想的，其实还是能和飞扬大哥站在一起，任何事，自己都不是被保护的那个人，能够和喜欢的人一起作战……

这，才是大哥希望和喜欢的吧？

愣愣的想着，三分钟后，林染走出了宿舍的大门。

“你是林染吧？”就在林染要跨出宿舍楼之时，一道好听的脆耳之音在他身旁响了起。

林染侧头，然后便见一穿着白色西装，容貌漂亮清爽的青年男子朝着自己走了来。

“林染？”那人唤了声，脸颊上带着浅浅的笑容，右脸上还有一个明显的小酒窝。

“你是……”

“我吗？我是童涉。”那真的只能“漂亮”来形容的男人这么说道。

林染微微愣了愣，随后诧异的张了张嘴。“童老师？”

他们的班导？那个让李亚刚推崇备至的童老师？

对方怎么会在这里？

“呵呵，原来林染同学还知道我是谁呢……”男人微笑道，笑容是清爽的如夏日的清风。

“李亚刚同学说过童老师。”林染低低的道，垂下了头。

“昨日里林染同学没有来上课呢……”童涉略有些意义不明的。

“我家里出了点事，所以请假了几天。”林染轻轻的答道，没有抬头。

童涉很漂亮，说话的声音也很好听，但是他并没有多大的感觉，飞扬大哥还有巫魅大哥他们每一个都很英俊，外国佬大哥也能说得上漂亮，自己的大哥也不差……

所以，只是外貌而言，童涉没有让他有什么感觉。

相反的……不知道为什么，童涉出现在他这里，还叫出了他的名字……让他觉得有点奇怪……

“啊，原来是这样。”童涉点了点头。“昨天刚接手班级的时候知道有一个学生请假，我还特意去翻了学生的资料，没想到今天来宿舍办点事就碰到我那请假的学生了……呵呵，林染同学家里的事情处理完了么？”

原来是看过了他的资料……

林染点了点头：“都已经处理完了老师。”恭恭敬敬的，完全是一个好学生的样子。

童涉略略挑了挑眉，笑了：“好了就好，马上就要高考了，林染同学可要把心思好好的放在学业上才好啊……”

“林染知道的。”林染还是低垂着头。“童老师，早自习要开始了，我先走了。”

“呵呵，好，去吧。”童涉温和的笑，笑声悦耳动听，和他的人一样……

“童老师再见。”林染礼貌的道了一声再见，然后大跨步的往宿舍外头走了去。

看着林染背影离去的童涉刚莞尔的勾了勾嘴角。

竟然无视他？

啧啧……

看样子，这个任务不会太无聊啊……

林染是吧？呵呵……不知道，你能无视到我几时呢？

“啊，童老师啊，你来了。”宿舍管理员李伯看到童涉连忙招了招手。

“呵呵，李伯。”童涉有礼貌的微笑，那笑着的脸怎么都给人柔和的感觉，让人忍不住想把最好的给对方。

“嗯嗯。”李伯乐呵呵的笑了两声：“你要的东西我这里都有呢，来吧。”

“啊，那真是太谢谢李伯了。”童涉高兴又感激的。

“哈哈哈哈，童老师太客气了，不过是一些上届学生不要的东西，能帮到孤儿院的孩子我也很开心呢，那些东西放着也只是占位置而已。”

“呵呵……还是谢谢李伯，小朋友们会很高兴的……”童涉真心的。

“嘿，都说你这孩子别这么客气了……这是好事啊。我能帮忙也很高兴。”李伯拍了拍童涉的肩膀，拉着人往里头走了去……

童涉微笑的跟着……



总裁选“妃”第177章：赖上你

“啊……好痛呀！”外国佬哀嚎，叫的那叫一个可怜，叫一个痛楚，好像受到了什么惨绝人寰的待遇一般。

在他面前的人脸色很不好看……任谁被霉鬼缠上的时候都不会有好心情，好脸色的！

尤其，这个霉鬼还当自己是大爷，打不得，碰不得，还要好好伺候好了！

“闭嘴！”任行云怒喝了一声。

他就这个倒霉鬼！

从两天前自己带这个人到了自己暂住的酒店后，他就被赖上了！

“死山鸡，你还是不是人，竟然欺负一个瞎子！看我看不见所以就欺负人是不是？”外国佬的怒火一点都不下于他。

吼的比任行云还要大声。

并且在这三天的时间里给对方起了个很好听的名字叫做“山鸡。”

……谁让人叫山鹰来着？他看，叫山鸡更贴切！

“你……”任行云黑了脸。

真想给对方一拳，但是，看到那双无神的碧绿色双瞳失去了第一次见面时的光辉就觉得心中有些怪怪的。

怒火再大也会轻易的克制了住……

再加上，从任舟那里知道了这个人的身份，也知道了彼此的身份是友非敌，他不是自己这次任务的目标，和那BOSS没关系……更甚者，接近他们反而更容易寻到目标。

不过，这些个商人也都不是什么好角色就是了……

“别你啊我的，你轻点，很痛。”外国佬不耐烦的打断对方，重新伸出了自己的胳膊。

房间里温度适宜，所以外国佬就穿了一件宽松的T恤。

此刻要任行云处理的是他肩膀上子弹的擦伤。

只是每次任行云动手的时候他都会嫌弃对方粗鲁，弄痛他就是了……

所以，基本上，外国佬这几天都处在对各种事物的抱怨之中！

“我已经很轻了，你的肉是豆腐做的吗！”任行云忍不住的又要发怒。

被板凳格勒下对方都要惨叫半天。。非得让他揉揉什么的才罢休。

对方的肉就跟金子做的一样，只觉得对方在整自己！

“我的肉比豆腐还要白，比豆腐还要好吃，比豆腐还要嫩，很娇贵的！”操着不流利的中文，外国佬不客气的吼。

“你……”再一次的，任行云被对方这没脸没皮，和过度自恋的行为给打败了。

“哪里像你啊，皮粗肉厚的，别说擦伤了，就是子弹在你的身上开上几个窟窿也不会痛的！”

外国佬嫌恶的皱着眉，好像任行云身上臭不可闻一样。

“你……你自己来！”甩下上药的棉签，任行云罢工走人，砰的甩上了自己的房门……

通常，这三天来大多都以这样的结局来收场！

而外国佬则在人离开后就熟门熟路的摸到门边，将门锁上再锁上，然后，也没花多少时间的找到了任行云随身携带的笔记本……忙活……

十分钟后，外国佬消除自己使用过人家电脑的痕迹，打开了门。

三分钟后，任行云回来了。并且，带来了吃的……

“你又做什么了！”看着外国佬无辜的眨巴着眼睛，似乎不明白任行云在讲什么。

任行云气到不想说话，将端上来的食物放好之后，便拉着外国佬的胳膊重新坐回了沙发上。

然后，小心的解下那染血的纱布，忙活了起来。

这一次，外国佬倒是没再抱怨什么。

“好了，你别老是乱动，不然伤口不容易好。”忍不住的，任行云还是照应了一遍。

外国佬扁了扁嘴，很不在意的挥了挥手。“你真嗦，赶紧的，去拿吃的给我，我饿了。这都过了中午了。”

再一次的，任行云气结，觉得自己简直是人家免费的佣人……而且还是随打随骂的那种！

“这个豆角好酸啊……”外国佬不满意的皱起了眉头。“你打的菜真难吃。”

“昨天你不是想吃酸的么？”任行云忍耐的，很有将自己的碗扣到别人头上的冲动！

“那是因为昨天的东西感觉都太甜了。”外国佬理所当然的。“但是今天就太酸了，你到底怎么回事啊，是不是故意整我的？”

“哪有太酸！”任行云黑着脸。“这道菜是这里的名菜，没人吃起来的时候嫌酸的，是你在无理取闹好不好？”

“你竟然敢说我无理取闹？”外国佬猛的睁大了眼，虽然双目无神，但是，一点也不妨碍他拿东西！

顿时，满满的一盘酸豆角都被砸到了地上！

“你给我好好看着，这才叫无理取闹！”指着自己被砸得东西，外国佬神气活现的宣布他的正解……

“你！”任行云抬起了手，真相一巴掌扇下去。

但是……

“不好吃就不好吃，为什么明明不好吃的东西你还要我说好吃？我不要吃了，饿死我算了！”那无神采的碧绿色双瞳瞪着任行云。

并且，脸上还带着委屈，好像无理取闹的是任行云……

顿时的，任行云被气乐了。“你怎么这么难伺候……我送你回……”

“你敢送我回医院我一定会在大庭广众之下说你是负心汉，要了人家的身子还要把人家送到精神病医院去！”外国佬恶狠狠的截断他。

“你……”

“然后我还会出钱买杀手来杀你。”外国佬继续恐吓，不过因为本身实力的原因，让人一点都不会认为这只是个恐吓！

“你虽然有点功夫，但是，哼哼……”那威胁之意不言而喻。

任行云忍不住的拽住了外国佬的手腕，然后，用力收紧……

“就凭你这句话，我可以把你送进这里的局子你信不信！”

“信！当然信！”外国佬笑。不过，笑的很讽刺，“你是国际刑警嘛，而且还有个弟弟当警察，当然信了。不过……呵呵……死山鸡，你要是敢那么做的话，相信我，你一定会连怎么死的都不知道！”

“是吗？”任行云冷冷的勾起了嘴角。“那我们试试如何！”

“不要！”外国佬拒绝，突地大哭了起来。“你欺负人……好痛啊……手痛……心痛……肩膀痛……到处都痛！你欺负瞎子……你欺负人眼睛看不见……呜哇呜哇……”

任行云不怕对方耍狠，但是……很怕那无神的漂亮双瞳里留下晶莹的泪水，那会让他感觉自己真的在欺负人家……

而且，看着那透明的泪水心里的感觉还会怪怪的……

“你……你……你到底是不是男人！说哭就哭！”

“你可以欺负人，难道还不准许人家哭吗？”外国佬怒骂。

任行云沉下了脸，良久，恶狠狠的低吼：“闭嘴！我不送你回去！”

顿时，那泪水就犹如自来水龙头一样，说收就收了起来……

“这可是你说的啊……”脸上带着得意洋洋的笑，外国佬伸出了手。

“干嘛？”任行云没好气的。

“笨山鸡，面纸啊！你想让我美美的脸上挂着讨厌的水吗？很难过的好不好？”外国佬一副理所当然的口吻指责着任行云的笨。

“……你知道难过干嘛要哭！”任行云黑着脸，但还是拿了面纸给对方。

外国佬心满意足的擦拭，顺道白了眼对方；“笨蛋，当然是因为你欺负人啊……”

“你……”

“别你啊我的，还不赶快叫人来收拾屋子。”外国佬再度打断对方。

任行云不动作。

“难道你想自己收拾吗？这我倒是也不介意的……”外国佬幽幽的。

“谁弄的谁自己收拾。”任行云恨恨的。

外国佬摊出自己的手掌心，那白皙的漂亮的双掌让人叹服。

“我这么漂亮的手要是因为收拾那垃圾不小心被割坏了怎么办？”

“不怎么办。”任行云冷哼。

然后，外国佬抿着唇，就用它那双无神的眼睛瞪人。

一分钟……任行云没动静……

两分钟……任行云抿起了唇。

三分钟……任行云无奈的败下阵来……

于是，打了电话，叫来了服务生，并且重新点了餐……

“叮铃……”

当门铃响的时候，外国佬正在美美的享用着第二顿餐，这一次，他没什么怨言，因为东西都是他自己点的……

“喂，你叫客服了吗死山鸡。”听到门铃响，外国佬也正好吃完了，于是，擦着嘴巴问。

死山鸡……听着这个称呼任行云脸色再度不好了起来。

“你去看看啊，坐着干什么！”没听到任行云起身的声音，外国佬不由得催促。“难道你想让我这个瞎子去开门吗？”

“你可不可以不要一天到晚的把瞎子这两个字挂在嘴边？”

任行云怒道，不知道为何，那“瞎子”两个字让他听着心里很不舒服！

外国佬眨了眨眼，不解的：“我本来就是瞎子啊，我自己都不介意了，你叫什么叫？”

“我……”任行云气结，说不通，于是只好愤愤的起身去开门。

门打开，门外，总裁大人淡淡的朝着开门的任行云笑了笑：“任先生。”

一听到这声音，门内的外国佬刷的站了起来。

“啊，飞扬……”叫了声就想往门外边跑，然后，速度太快了，撞到了房间里的一张椅子……

“喂，你小心点！”任行云看着心惊胆战，心脏都差点跳出了喉咙口，一个闪身就揽住了外国佬的腰际，将人扶好。

“你走路的时候慢点！想摔跤吗？”

看对方这么毛毛躁躁的不会照顾自己，任行云就很愤怒。

外国佬奇怪的看了眼对方：“我就算摔跤了……最高兴的应该是你啊，你这么激动干嘛？”

“你……”任行云黑脸。

门边上，总裁大人看着两人的互动微微挑了挑眉……眼眸深处带上了丝丝笑意，转瞬即逝……

然后，跨着步子走进了房间……

“外国佬。”轻轻的唤了声，那边，外国佬猛的推开了任行云，一脸讨好的朝着总裁大人笑。

“飞扬……我好想你啊……”


总裁选“妃”第178章：那传说中的误会啊


“飞扬……我好想你……”这么深情的呼唤着，外国佬人也扑了过去……

这一次，没有任何讨厌的东西阻拦，外国佬如愿以偿的抱到了总裁大人。

伸手，寒飞扬柔柔的在外国佬脸上捏了捏。“这几天过的舒服吗？”

外国佬讨好的笑：“舒服，舒服……飞扬，你别生气好不好？”

“我有什么好生气的？”

外国佬看不见，所以，他看不到总裁大人脸上满满的宠溺和温柔，不过，他看不见任行云却是看见了，而且看得清清楚楚！

心中添上了丝怪异的感觉……酸酸的……

于是，不明白自己为何会如此的任行云皱起了眉头。

“飞扬……”撒娇的，外国佬拉着总裁大人的胳膊。“我不该拉着林偌出去的……”

总裁大人眸光闪了闪，没说什么。

“飞扬……”外国佬小心翼翼的唤。“你是不是生气了啊？”

那陪着小心的摸样让任行云眉头皱得更紧……

对着自己就是呼来喝去，趾高气扬，怎么换了个人却是小媳妇似的，这个人……真是让人生气！

“你觉得我应该生气吗？”拉着人，总裁大人牵着外国佬的手在沙发上坐了下来。

外国佬扁了扁嘴，万分委屈又讨好的：“飞扬，人家真的知道错了……真的，真的……”所以，不要惩罚他什么啊……

“真的知道错了？”

“真的真的。”外国佬小鸡啄米一样的点头。

任行云铁青着脸的看沙发上那两人互动，双手握的死紧。

“外国佬，你知不知道听到你受伤的时候我多担心？”总裁大人柔柔的，竟然将外国佬拉起，然后，将人拉到了自己怀里……坐在了自己的腿上！而且，还是两人面对面的那种！

顿时，外国佬 僵直了身子……

飞扬好温柔啊……但是……飞扬温柔起来好可怕啊……

他后悔了……他宁愿飞扬一进来就给他两拳……

“飞……飞扬……”外国佬害怕的声音都颤抖了起来。

但是听在任行云耳朵里可就不是那么回事了！

他现在只看到外国佬在见寒飞扬进门后就非常激动，然后，此刻还坐到了对方的身上，声音激动的都颤抖了！

愤怒，酸涩的愤怒袭满心间，任行云险些将自己的指甲嵌进了肉里！

“外国佬，你现在眼睛看不见，不比平时，怎么能乱跑呢……你知不知道……我有多担心你……”

总裁大人声音更柔和了，温柔的仿佛能滴出水来。

外国佬听着却是猛的瞪大了双眼，嘴巴都开始抽搐了，“飞……飞扬……”

他现在很想哭，真的很想，很想！

上帝啊，平时的时候他总怪飞扬对他们这群伙伴不够温柔，现在……呜呜……他再也不要飞扬对他们温柔了，太太可怕啦！

“这三天有没有好好照顾自己？恩？”心疼的用手抚摸着外国佬的脸颊，总裁大人的声音温柔的醉人。

外国佬抖着唇，猛的点头：“有……有……”

“真的有吗？”总裁大人有些不信。

“有！真的有！”外国佬只差没有赌咒加发誓的。

“可是……”总裁大人心疼的摸着对方的脸颊。

“为什么我感觉你好像瘦了呢？”

外国佬猛的摇头，他这几天吃得好，睡得好，绝对不可能瘦得！

“没有，没有……飞扬……我们……林偌……”

“你想林偌了？”寒飞扬请问，似乎有点受伤。

他想林偌？他想林偌干嘛？外国佬觉得今天的总裁大人好像被外星人给附了身……

“飞扬……”

“外国佬，以后，在我的面前，不允许你去提别的男人，知道吗？”霸道的，但是总裁大人的声音依然很轻，然后，双手柔柔的圈住了外国佬的腰际。

“什……什么？”外国佬听得懂总裁大人说的每一个字，但是组合在一起……他为什么会觉得这么难以理解？

这到底是怎么了？他只是离开了三天啊，为什么他现在感觉自己离开了三个世纪？

“笨蛋！”轻轻的斥骂了声，总裁大人的声音和表现却不见半点怒气。

倾身，在外国佬的脸颊上吻了吻。

“我会吃醋的……”然后，竟然伸出舌尖在外国佬的耳廓上轻轻的，诱惑的舔了舔……

“啊……”外国佬的吃惊那自然是无以复加的……

“飞扬，你……你……”可怜的舌头打起了结，外国佬想说些什么，但是却发现自己怎么都说不连贯了……

他现在万分确定，飞扬被附身了！肯定被附身了！

不过，附身的是鬼还是外星人？

外国佬的那一声惊讶到极致的“啊”听在任行云的耳朵里却变成了舒服到极致的爽音！

顿时，任行云的脸色无比难看了起来！

这两个人，在他的房间里如此调情，不觉得太过分了吗？

“还不明白吗？是不是要我吻你吻到你说不了话？，你才明白你在我面前提起别的男人我会吃醋？”总裁大人半是无奈半是宠溺的，单手搂住对方的腰，另一手又开始摩挲起对方的脸颊……

外国佬嘴角忍不住的抽搐……可惜，背对着他的任行云看不见。

“飞扬……你，你说什么啊，你不是有林……”

“嘘。”一只手的食指点上了外国佬的朱唇，总裁大人声音更柔：“我是来接你回家的。”

“回家？”外国佬愣愣的，脑袋处于深度死机状态。

“是啊，你难道还想住在这里？麻烦了任先生多不好。”总裁大人爱恋的刮了刮对方的鼻子，

一副看任性宝宝，却忍不住觉得欢喜的样子。

外国佬“啊……”了声，还是不知道该怎么反应。

而在这个时候总裁大人已然牵起了他的手。带着他站了起来……

“任先生。”微笑的，总裁大人转向了任行云。

柔柔的拉起了外国佬的手吻了吻，总裁大人微笑：“这段时间外国佬的任性一定给任先生添了很多麻烦吧？真是抱歉了。”

任行云僵硬的扯了扯嘴角，扯出了个类似“笑”的笑容。“寒总客气了。”

“他呀，就跟个孩子一样，总是任性。”总裁大人嘴里说着斥责的话，但是那面上的表情却是温柔万分，“不过……很多时候呢，又很可爱，所以……才让人放不下……”

外国佬愕然的张大了嘴巴，完全不会反应了。

总裁大人看着外国佬“可爱”的样子，眼中的笑意更柔了，拉着人微微侧身，然后，轻轻的在对方的脸颊上吻了吻：“外国佬，来，跟任先生说再见。”

外国佬本能的张了张嘴：“再见。”

“再次感谢任先生，外国佬我带走了……”微笑着，总裁大人牵着外国佬的手往外走。

外国佬乖乖的跟着，被刺激的太深了，差点同手同脚的不会走路……

房间里，任行云看着那离开的两人，眸色很深很沉……

良久，“啪！”餐桌上的碗碟被他狠狠地扫落到了地上！

“寒飞扬！”冷冷的三个字从他的嘴里蹦出，里面，有任行云自己本人都没有察觉出来的妒火和怒火……

………………


而另一边，总裁大人在牵着人走进电梯后就松开了对方。

“飞扬……”外国佬呐呐的唤了声。

总裁大人不置一词。

电梯到了楼下，总裁大人拉住了对方的胳膊……再不是在楼上时的牵手……

“飞扬……你……”往停车场走的时候，外国佬深呼吸了口气，鼓起了勇气，颤抖的问：“你是不是不想要林偌了……”

“你在说什么笨话！”总裁大人忍不住的一巴掌拍上了外国佬的后脑勺……但是有控制力道。

外国佬“哦”了一声，哀嚎。“飞扬……疼……”

“你还知道疼？知道疼干嘛要出来？找死是不是！”这么恶劣的怒骂口吻跟在楼上兼职是一个天一个地，外国佬接受不了……

“飞扬……”可怜兮兮的呼唤。

总裁大人狠狠的瞪了眼对方：“叫，叫，叫什么叫！再叫我封了你的嘴巴！”

“我……”外国佬顿时眼泪汪汪。在“在楼上的时候……”

“你是笨蛋还是白痴，看不出来我在做戏吗？”总裁大人恨铁不成钢的斥骂。

外国佬惊讶的张大了嘴吧：“做戏？为什么？”

原来是做戏，不是被外星人附身啊……外国佬稍稍的松了一口气。

刚才提到喉咙口的心放了下来……

“你不需要知道为什么。”总裁大人淡淡的。

“可是……”

“没有可是，你给我好好等着，回去再收拾你！”然后，拉着人，上车……让对方坐进了副驾驶座上……

再接着，总裁大人也上了去。替对方扣好了安全带。

“飞扬……人家知道错了……”外国佬态度极端良好的认错，然后献宝似的从口袋里掏出了个东西。

“飞扬，我可不可以将功补过？”

“这是什么？”总裁大人斜睨了眼对方手上的东西。

“我从那死山鸡电脑里拷贝出来的东西，说不定有对我们有利的东西。”外国佬献宝。

闻言，总裁大人深深的看了眼外国佬，似笑非笑的：“外国佬，人家对你不薄啊……”

“那又怎样？”外国佬撇了撇嘴。“再不薄也比不上我们之间啊……”

“是么……”寒飞扬忽的低下了头，喃喃的念了声，眼中闪过一丝复杂，再抬头，复杂之色已然消失。

“给我吧。”接过了东西，扔进了自己的口袋。

“那么，飞扬……回去之后我还要受罚吗？”外国佬希冀的。

总裁大人冷哼了声，淡漠的：“你说呢？”

外国佬舔着脸：“飞扬，我说当然不要了。”

总裁大人：“……你……做……梦……”

顿时，外国佬垮下了脸……


  总裁选“妃” 第179章 分歧

  飞扬集团二老总的办公室。

  “蓝总，硕桦的那个广告策划案寒先生接下来了，并且将它交给了澄园。”蓝寺雪的秘书轻声报告道。

  电脑桌后，蓝寺雪停下手边的动作，抿了抿唇。“我知道了，你下去吧。”

  秘书张了张嘴想说什么，终究还是住了口。

  待到秘书的身影出去，蓝寺雪才眯起了眼，三分钟后，他拨了一个电话。

  “峥嵘，你来我办公室一下。”

  “呵呵，雪啊……”寒峥嵘的声音依然温和，甚至是礼貌的，但是这话却让蓝寺雪更加眯起了眼……

  “忙？”略上扬了丝丝音调，蓝寺雪延长了说话的音声……“忙什么？硕桦的那个广告案？”

  “啊……雪知道了呀。”那边，寒峥嵘的声音有些意外，但是，又没那么意外。

  “为什么交给澄园？”蓝寺雪问得直接。

  “为什么不交给澄园呢？”寒峥嵘不解的反问。“澄园虽然是新兴的广告公司，但是我对它做过调查，认为它是相当有潜力的，而且交出来的东西也不错。”

  “我不否认澄园有它的潜力。”蓝寺雪的声音淡淡地。“但是硕桦跟我们飞扬集团合作一九，每一次那边的策划案都是交给了佟野，可以说配合完美，这一次忽然……”

  “雪。”轻轻的，寒峥嵘打断了蓝寺雪。“佟野是好，但是，却没有太多发展性空间了。我认为，飞扬集团适合做一些改革，若使总是按照以往那一成不变的模式……对于飞扬以后的未来发展也不是一件好事。”

  蓝寺雪抿唇，“但是你这么做，若使澄园交出的成果不是硕桦所满意的，我们跟硕桦的合作会出现裂痕，这个代价太大了！”

  “有冒险才会有更赢的机会不是么？”寒峥嵘轻道。

  蓝寺雪冷下了眼眸：“峥嵘，你这是在拿飞扬集团做赌注。”

  “呵呵呵……雪，你会不会太……呃……其实，这个广告案只是小事情。”寒峥嵘无声的指责蓝寺雪管的太多。

  “卡。”不再多言，蓝寺雪挂断了电话。

  “咚咚。”

  敲门声响，蓝寺雪敛下自己的情绪，淡道：“进来。”

  门打开，林偌抱着文件走进，笑道：“雪。”

  蓝寺雪也朝着对方笑了笑：“你怎么来了？”

  “飞扬不在，这些文件只能给你看了。”对方笑着将手中的资料平摊到了蓝寺雪跟前。

  “好。”蓝寺雪点了点头。

  “那我先出去了哦。”

  蓝寺雪含笑点头。

  林偌微笑着转身，走到门边的时候突地又转过了头：“对了，雪，这几天我都没见到外国佬……”

  “飞扬去接他了，今天他就能回家。”蓝寺雪回答。

  “啊，真的吗？”林偌笑了起来。“这就好，呵呵，那我出去工作了……”

  待到林偌出去后，蓝寺雪只看了一眼对方送过来的文件便收起，从椅子上站了起来，在墙上按了按，隐形电梯出现，然后，走进……

  ----------------

  “这都什么时候了？你怎么还在睡？”巫魅打电话给祈凤，对方电话是接了，却是显然一副很困的说话口吻，顿时让巫魅不爽了起来。

  “才两点啊，我睡午觉怎么了嘛……”凤大师懒懒的语调怎么都透着很困的意味。

  “睡午觉！你都不用工作吗？”巫魅这纯粹是嫉妒，自己在这里忙的要死，忙里偷闲的跟人打个电话，对方却是闲的要命，任是谁也会心里不平衡的。

  “昨晚上忙了好久。”凤大师可怜又哀怨的说。

  他是真的昨晚上忙了很久，一直到今天早上的六点才睡的，事实上他现在午饭还没吃，但是这话他可不会告诉巫魅，不然，对方肯定会训死他！

  找死的事情他可不干！

  “你怎么就跟别人不一样？日夜颠倒啊你！”巫魅没好气的。

  “那也没办法啊，我做的本来就是设计的工作。”凤大师更加哀怨，“灵感来了，不管什么时候那都得忙……你也不知道体谅一下人家。”轻声的嘀咕。

  “你说什么？”巫魅挑起了眉，声音里带上了威胁的味道。

  祈凤闻言立马缩了缩脖子，“没，没什么……”

  “哼。”冷哼了声，巫魅正想再说些什么，墙壁面上传来动静，知道是蓝寺雪来了的他赶忙道：“你就睡你的吧。”然后，利落的挂了电话。

  果然的，就在他挂完电话的时分，电梯门开，蓝寺雪从里面走了出来。

  “雪……”巫魅笑着唤了声。

  外国佬不在这里，飞扬出去了，林偌基本上不会用那个电梯，所以会来的只有蓝寺雪！

  蓝寺雪脸色不是很好的在沙发上坐了下来。

  巫魅见对方神色如此愣了愣，从办公室走了出去，也在沙发上坐了下来。

  “怎么了？心情不好？”

  蓝寺雪略略侧头，看了对方一眼，点头。“是不太好。”

  巫魅没想到对方承认的这么爽快，更是愣了愣。“怎么了？”

  蓝寺雪抿了抿唇，没有开口。

  “雪？”巫魅靠近了对方一些，这些年来，几乎都没有见到过如此沉重的蓝寺雪，吃惊之余更是担心。

  “到底怎么回事？嗯？”

  蓝寺雪定定的望了一眼巫魅，然后，缓缓的别开了视线，双唇轻启。将硕桦的事情说了一遍……

  蓝寺雪并没有多余的加注自己的感情色彩，只是用平板的口吻将事情叙述了遍。

  巫魅静静的听着，当蓝寺雪叙述完后一言不发的沉默了下来。

  而讲完了的蓝寺雪也没有再开口，两人同时静默了下来。

  办公室里，气氛有些沉闷。

  良久，巫魅霍的从沙发上站了起来就要往外边走。

  “你想做什么？”蓝寺雪叫住了对方。

  “寒峥嵘简直在胡闹！”巫魅声音很冷。

  蓝寺雪抿了抿唇，“你去找他也没用。”

  “我们公司的事情还轮不到他来决策。”巫魅声音更冷。

  蓝寺雪沉默了下，没说话。

  巫魅又要走，却是被沙发上的人一个跨步拦了下来。

  “你别乱来。”

  “这怎么是乱来！”巫魅不赞同。“寒峥嵘这么做对我们公司影响太大了，这一次只是一个广告案，那如果牵涉的更大呢？他会把飞扬毁了的！”

  吼完，巫魅直接甩开了蓝寺雪的手掌。

  “站住！”蓝寺雪大喝一声。

  巫魅不甘愿的停了下来，转头，瞪着蓝寺雪：“雪！”

  “你去……你去了将飞扬置于何地！”蓝寺雪声音也冷了下来。

  巫魅愣了愣，随后抿着唇一语不发，但显然还是不乐意的。

  蓝寺雪长长的叹了口气，拉着人在沙发上重新坐了下来。

  “我只是心里不痛快吗，考苏你让你知道而已。”蓝寺雪有些疲惫的抹了抹脸。

  巫魅眸光很冷，“可是，雪……你应该知道，如果放纵了他，那么后果……”

  蓝寺雪缓缓的摇了摇头。“不管怎样，我们不宜跟他正面冲突。”

  “雪……”巫魅低下了头，似是有些迟疑，但终究还是轻轻的道：“我们可以和飞扬好好谈谈。”

  “飞扬……”喃喃的念着这个名字，蓝寺雪猛的抬头。“巫魅，你有没有觉得从寺庙那里回来之后，飞扬似乎有些改变……在那里，你仔细想想，有没有发生什么特别的事情？”

  巫魅皱眉，仔细思索，好一阵后还是摇了摇头。“没有啊……我知道的，你都知道了……”

  蓝寺雪抿着唇瓣。其实这个问题他已经问了巫魅好几次了，还包括晴日和外国佬，但是同样的都没有得到答案。

  可是，本能的，他却认为一定在那寺庙后山上发生了什么，才会有飞扬的改变！

  到底，是怎么回事……

  “雪？”蓝寺雪在发愣，巫魅轻唤了声。

  蓝寺雪回过神来，淡淡的道：“飞扬那里，你别去找了。”

  巫魅皱眉。“为什么？”

  “为什么……”蓝寺雪垂下了眼睑。“巫魅……你去了……可能会……”

  “会什么？”巫魅挑起了眉。“即便寒峥嵘是飞扬的堂哥，我也不相信飞扬会因为他而……”

  “巫魅！”淡淡的，蓝寺雪打断了对方。

  “雪！”巫魅的声音也高了起来。

  “总之，别去。这是我对你的忠告！”言罢，蓝寺雪不再说什么，径自离开……

  办公室里，巫魅看着重新合上的墙壁，眸色很沉很沉……

  “雪……我不相信，不信飞扬会变！飞扬曾经对我们说过，在他的心里，我们的地位不输给他的亲人们！我不相信！不信！”

  定定的，妩媚如此告诉自己，拳头握的死紧死紧……



  总裁选“妃” 第180章 一个个奇怪的……

  巫魅怎么也不愿意相信寒飞扬会相信寒峥嵘而不相信他们，于是，虽然收到了蓝寺雪的警告也还是决定找对方好好谈谈！

  他来到总裁大人办公室的时候对方还没有回来。

  心中想着见到对方之时自己应该怎么说，怎么做，所以也没有注意到时间的流逝。

  于是，等他反应过来自己坐了很久的时分已经是一个小时之后的事情了！

  想着自己什么事也没做，半天都在等人的郁闷中度过了，巫魅稍稍有些不爽。

  拿起手机，他稍微犹豫了下，但还是拨通了寒飞扬的电话号码。

  “……巫魅？”当总裁大人的声音从另一端传来的时分，巫魅没来由的紧张了下。

  “飞扬……呃……你在哪儿呢？”

  另一头，总裁大人微微挑眉。“怎么？有事？”

  “唔……有点事……”巫魅说的含糊不清。

  于是，寒飞扬更加挑眉。“有事的话，说吧。”

  巫魅迟疑了下，说：“在电话里说不太方便，你现在在哪儿？”

  “在办事。”淡淡地，总裁大人答道。

  “办事？”巫魅扬眉，“飞扬……你在办什么事？”问得有些小心翼翼的。

  寒飞扬略略勾起嘴角，没什么笑意。“巫魅，你到底想做什么？ ”

  “没……没……”巫魅扁了扁嘴。

  “既然没事的话，就这样吧。”总裁大人不待巫魅再说什么便径自挂断了电话。

  而办公室里，巫魅愣愣的看着手中的手机，眼珠子瞪得老大，也不知道在想什么……

  飞扬，竟然这么挂了他的电话，为什么？

  而且，从刚才的对话来看对方也是诸多隐瞒……

  问他在做什么，他也不回答……这要是在以前，根本不可能。

  现在巫魅总算是明白蓝寺雪为什么总说飞扬这次回来有些变了……

  先前，还并没有太多感觉，现在看来的确是如此！

  还是雪的直觉敏锐，毕竟，对方早就发现了，不像自己，到现在才发现！

  只是，为什么？

  在寺庙那边……真的没发生什么啊……

  为什么现在事情会变成这样？

  巫魅百思不得其解。

  -----------

  另一头，总裁大人在挂完电话后也看着手中的手机发了会儿呆。

  外国佬此刻正坐在他旁边。“飞扬，是巫魅的电话嘛？”

  “嗯。”可有可无的应了声，总裁大人道：“到了，下车吧。”

  “哦。”外国佬乖乖的点头，摸索着下了车，然后任由总裁大人搀着他上了楼。

  “啊，外国佬，你回来了……”林妈妈看到外国佬的时候很激动，很高兴。

  连忙从寒飞扬手中接过人，然后小心的扶着对方走进客厅，在沙发上坐了下来。

  “外国佬，你饿了吗？”

  “不饿不饿。”外国佬赶紧道。“我早就吃过饭了……”

  “呵呵，看我这记性。”林妈妈不好意思的笑了笑：“这都三点，你肯定吃过了……”

  “啊，三点了？”外国佬惊讶了下，他是感觉飞扬似乎开了很长时间的车子，但是怎么也没想到那个“很长时间”竟然有一个半小时！

  从那酒店到家里，那路程，怎么计算都不会超过半小时吧？

  怎么会开了一个半小时呢？有人在跟踪他们，所以飞扬才开这么慢吗？

  但是也不可能啊，他就坐在车里，要是飞扬加速了他是不可能感觉不出来的！

  “飞扬……”心性比较单纯的外国佬有了疑惑就没想藏着，于是直接问道：“怎么这么快就三点了？我们开车开了这么久吗？”

  总裁大人没有回答这个问题，只是淡淡的道：“林妈妈，你照顾下外国佬，我去书房忙会儿。”

  “啊，好的好的。”林妈妈连忙答应下来。

  沙发上，外国佬撅了撅嘴。“干嘛都不回答人家……瞎子真没人权……”

  “瞎说什么呢！”林妈妈拍了拍外国佬。“你的眼睛很快就会好了！别乱说！”

  外国佬也只是抱怨下，不想林妈妈抱歉担忧。于是笑了笑：“知道啦，没事。”

  “我去倒水给你……还是你想喝饮料？”林妈妈问，将外国佬当成上帝一样的伺候。

  “喝水吧。”外国佬对饮料本来就没什么兴趣。

  “好，我去倒。”林妈妈应着赶紧去倒水。

  外国佬无聊的在沙发上坐着，眼睛看不见，电视什么的没兴趣，电脑看不了，于是想着自己还能做什么……

  正想着，自己的手机响了起来。

  于是，赶忙掏出电话，接起。

  那一边，巫魅的声音传来：“外国佬，你在哪儿？”

  很不客气的喝问，外国佬也不介意，乖乖的说自己在家里。

  “飞扬呢？飞扬在不在？”巫魅问的急切。

  “在啊。”外国佬有些奇怪的，然后笑说：“巫魅，刚才你是不是打电话给飞扬了啊？”

  另一边，巫魅稍稍愣了愣。“你在？”

  “是啊，那个时候我和飞扬在车上呢。”外国佬快乐的回答，“你找飞扬做什么啊……”

  巫魅不想也不可能会跟外国佬说自己找寒飞扬的原因，于是，只淡淡地扔了句：“我马上回来，在我回来之前，你别让飞扬离开家里……不管你用什么办法！都给我留住飞扬，并且别说我！”

  然后，“啪”的，挂断了电话……

  再然后，外国佬愣愣的“看”着自己的手机出了神……

  “外国佬，喝水，怎么了？”看外国佬拿着手机发愣，倒水出来的林妈妈不由得问道。

  “啊……没，没。”外国佬赶紧摇了摇头。

  之后，外国佬喝着水和林妈妈有一搭没一搭的聊着天。

  二十多分钟后，总裁大人打开书房的大门出了来。

  听到开门声，外国佬想着刚才巫魅的话，于是猛的从沙发上站了起来。

  “飞扬，你……你好了啊……”

  “恩。”总裁大人淡淡的应了声。“外国佬，你和林妈妈在家呆着，我出去一趟。”

  “啊……你要出去啊……”外国佬听到总裁大人竟然要出去顿时有点急了。

  想到刚才巫魅说不论用什么方法都要拦下飞扬……不由得打起了鼓……

  “呵呵，飞扬要出去啊，那小心点。”林妈妈照应。

  总裁大人点了点头，对着林妈妈道：“要是外国佬想出去，或者提什么无理的要求，你别理他。”

  这话让林妈妈顿时笑了，“好。好……”

  然后，总裁大人不再说什么的往门边走了去……

  “啊……痛，好痛……”

  眼看总裁大人就走到门边，外国佬却是抱着头猛的跌坐到了沙发上。

  “啊，外国佬。”林妈妈吓了好大一跳。

  寒飞扬也惊了惊，三两步奔到外国佬身边：“怎么了？哪儿痛？”

  “飞扬……”外国佬咬着自己的下唇，死死的咬着……尽量让自己脸上流露出得痛苦之色明显一点。

  “头……头好疼……”

  总裁大人抿了抿唇，扶起外国佬：“我送你去医院。”

  去医院？那不是要离开家？

  顿时，外国佬急了。“不……不去……”

  “外国佬！”寒飞扬皱眉。“别任性！”

  “飞扬……医院，厌了……让应院长到家里来好不好？唔……疼……”可怜兮兮的哀求着，外国佬一只手紧抓着寒飞扬的臂弯。

  “你脑袋疼让应书尘来也没用，去医院检查保险，那里设备齐全！”总裁大人不赞同的拉起了外国佬的身子。

  “唔……不要……”外国佬还想任性。

  “再不闭嘴我打晕你！”总裁大人直接威胁。

  外国佬很想哭……飞扬好凶啊……

  巫魅，这下子我帮不了你了……

  苦着一张脸，外国佬想自己要是去了医院，被穿帮了……

  “走！”拉起了外国佬的手，总裁大人便带着人往外边走了去。

  被拉着走的人苦了一张脸。

  林妈妈无措，但是也劝道：“外国佬，还是去医院检查检查的好。”

  “飞扬……”外国佬哀求的拉着总裁大人的胳膊。“我，我不疼了……还是不去了……”

  “不疼了？”总裁大人皱眉：“你在说什么鬼话？外国佬，去医院要不了你的命的！”

  怎么不会要他的命？一定会要他得命的！

  外国佬只觉得自己有苦难言……

  好在，就在他不知道该怎么办的时候，大门传来开启的声音。

  巫魅终于到了！

  “啊，林妈妈。”外国佬甩开了总裁大人的手，拉着林妈妈走了好几步路。“我好累，快带我去房间。”

  然后，拉着林妈妈就往林染的房间跑……他记得位置！

  林妈妈吓了一跳：“外国佬……”

  横冲直撞的外国佬险些撞到了屋子里的摆设，那生龙活虎的样子哪里还有半点头疼的样子？

  林妈妈害怕对方撞到东西受伤连忙拉住了人。

  总裁大人看到这里岂能不明白？

  顿时皱了皱眉，但还是淡淡的道：“林妈妈，你带他去我客房休息。”

  林妈妈奇怪，张了张嘴但还是没问什么，就牵着外国佬的手往客房走了去……

  外国佬乖乖的跟随，一句话不敢多说……

  而等到外国佬和林妈妈进入了客房，客厅之中便只剩下要出门的总裁大人和急忙赶回来的巫魅两人了……

  “飞扬，是我让外国佬想办法把你留下的。”巫魅直接承认道……在他看见寒飞扬不太高兴地眼神之时道。

  定定的看着巫魅，良久，总裁大人都没有说话。

  巫魅也不动作，但更没有回避寒飞扬的视线，反而挑衅一样的回瞪着。

  不知过了多久，当林妈妈从外国佬那边的客房出来的时候，总裁大人才淡淡的启口：“来书房说吧。”

  然后，率先往书房走了去……

  巫魅看着对方的动作，低下头，也跟了过去……

  林妈妈看着两人走进书房的沉默的背影，有些担忧……这是怎么了？怎么一个个都很奇怪？

  外国佬干嘛要装病说头痛？

  而且刚才在房间里还不让她马上出来……

  还有巫魅，他不是去上班了吗？怎么这个时候回来？

  再者就是飞扬……刚才，飞扬似乎有些生气？

  他知道了外国佬装病所以不高兴，还是因为巫魅这个时候回来？

  这几个孩子这几天怎么了？怎么都奇奇怪怪的？

  林妈妈回想着这几天总裁大人几人的表现，有些担心的想。

  不过，好在自己的儿子没什么问题……就是小染……不明白他为什么要坚持去住校……


总裁选“妃”第181章：我的事，你别管

进了书房，总裁大人在办公桌后的电脑椅上坐了下来。

然后，才是巫魅进门。

并没有去看巫魅的人，总裁大人打开了电脑。

巫魅也不说话，看着总裁大人动作，一时间房间里气氛沉寂了下来。

除了“啪嗒啪嗒”寒飞扬敲键盘的声音之外，房间里一片静谧。

这种静谧让巫魅心中的不愉快瞬时攀升到了顶点！

飞扬……竟然如此无视他！

“飞扬！”

终于，忍无可忍的，巫魅大跨步走到办公桌前，双手撑在了桌子上……

那迫近的气势很是强烈，终于的，总裁大人缓缓抬了抬眉。

“唔？”

那似是全没放在心上的“唔”声让巫魅直接青了脸！

“我不相信你不知道我找你干什么！”巫魅差点怒吼。

相比较于巫魅的愤怒，总裁大人却显得云淡风轻。“巫魅……我又不是你肚子里的蛔虫……自然不知道你在想什么。”

“你……”巫魅狂怒，一把就要揪起总裁大人的衣襟，却是被淡淡的挥了开。

“我倒是不知道你变得这么暴力了……”淡漠的盯着巫魅的眼，总裁大人声音里并没有多少温度。

那冰冷让巫魅的脸色微白。“你……”

“巫魅，你要是没事的话就去公司工作吧。”这么说着，寒飞扬关了电脑从椅子上站了起来。

身子绕过办公桌，寒飞扬跨开步子，没走两步，被巫魅拦住。

对方直接一拳扫来……目标，总裁大人的面门！

眸色一凝，寒飞扬接下了来自于巫魅的攻击，并且双手一挡，顿时将那力道反弹了回去。

巫魅退了两步……不敢置信的瞪大了眼。

“飞扬……”这么唤着的时分，巫魅的唇都有些抖。

飞扬竟然伤他！竟然……

虽然说，刚才对方所用的力道并不大！

但是，那是飞扬啊！

他怎么能……

迎上巫魅不敢置信的脸，总裁大人淡淡的睨了对方一眼：“让开！”

巫魅死死的咬着自己的下唇，眼中除了震惊之外更多的还是受伤：“飞扬……我要是说，我不让呢？”

这，就是雪不让他来找飞扬的原因吗？

因为早就预料到，所以才警告他？

雪，早就想到了……可是，为什么？

“巫魅，别让我说第二遍。”淡漠的几个字从寒飞扬嘴里吐出来，却是冰冷一片。

巫魅只感觉自己的心也被霜冻结成了霜。

恍惚的想道，一开始，自己第一个认识飞扬的时候，他自己还是个混混，是个流氓……是个不将学习放在心上的人。

那个时候的他满口的粗话，是他主动挑衅的寒飞扬……

然后，两个人打了一架。

那一架，他极度的震惊，从小，他就在黑圈子上混。三教九流认识的人∷挡患破涫。

因为和他老子的隔阂，所以到最后干脆连家也不回了……

一直在那黑暗的圈子里打混，他见过太多不怕死的家伙。

但是，像寒飞扬那样被玻璃瓶扎进了肉里却仿佛一丝感觉都没有，只揪着自己的头发逼着自己道歉的人……

他是真的没遇到过……

道了歉，不知道为什么跟着对方……仿佛只是本能，也或者，是被对方身上的某种气质给吸引了……

所以，竟然在回过神的时分不自觉的跟着对方回到了住宿的地方。

那个地方并不豪华，但是却充满了温馨。

寒飞扬也很奇怪，两人才刚打过一架，却招呼他进去坐。

而他也鬼使神差的跟了过去。

在那里，他第一次感觉到了什么叫温暖……

于是，在那儿给寒飞扬伤口上了药……成了朋友……生死与共的朋友！

后来，才遇到了雪，遇到了外国佬……他们念同一所学校，在同一个班级，一起玩耍，一起学习，一起整人……

渐渐地，他从那个时候脱离了混混的行列……

虽然他们现在的生意有不少还跟黑道挂钩，但是，已然不是当初那不入流的了……

这十多年来，他们对飞扬，飞扬对他们，就像是亲兄弟一样。

十多年的默契，他们只凭着对方一个眼神就知道对方在想什么。

十多年来，他们都将彼此放进心底最深的角落……

打打闹闹是他们增进感情的一种方式，并且彼此乐此不疲……

而现在……

浓浓的悲凉之感蹿进心底，巫魅只觉得自己就快连站立都不稳了。

“飞扬……为什么？”

为什么你变了？

我们之中，任何人都可能会变，只有你最不可能，不是吗？

为什么？

无声的祈求，指责，哀伤……痛楚的感觉无言复加。

巫魅定定的望着面前的总裁大人，只希望对方能给自己一个答案。

现在这样子的飞扬，他接受不了，半点接受不了！

“为什么？”并没有回避巫魅指责的视线，总裁大人声线依然淡漠。

“巫魅，我不明白你在说什么，没头没脑的别在上班的时间回来。”

“公司里有寒峥嵘，还需要我吗？”忍无可忍的巫魅低吼了起来。

寒飞扬略略皱眉：“这是跟寒峥嵘有什么关系？”

“飞扬，他将硕桦的逛逛策划案交给了澄园，新兴的澄园，而不是一直和硕桦合作的很好的佟野……”

“是么？”总裁大人眉头微蹙。“这事我不是太清楚，我会去看下。”

“你不清楚？”巫魅瞪大了眼。“但是飞扬，寒峥嵘刚进公司，可他手中的权利……”

“巫魅。”寒飞扬淡淡的出声，打断了巫魅的激动。

“峥嵘去公司是帮助我们，即使他做错了什么，或者有什么没有考虑清楚，那也非有意的，知道么？”

闻言，巫魅死死的抿起了唇，不语。

“好了巫魅，我现在要出去，这事情等我回来再说，OK？”

像是安抚不听话的小孩般，总裁大人淡淡的道，然后从巫魅身边走了开去……

“……你要去哪儿？”

在总裁大人就要走出书房之际，巫魅还是问了句……即便，声音有些干涩。

寒飞扬脚步微顿，淡淡的回：“巫魅……我的事，你别管……”

然后，头也不回的离开……

巫魅……我的事，你别管……

巫魅……我的事，你别管……

轻轻的合上眼睑，巫魅神色惨白，身子都有些摇晃了起来。

飞扬，别管！好一个别管！

“……巫魅？”外国佬怯怯的在门边上唤了声。

他是在寒飞扬出去之后才敢出来的，在房间里，微打开一丝缝隙，听到寒飞扬出门关门的声音他才从房间里出了来。

然后，摸索到了书房，轻轻的唤了声。

听到外国佬的声音，巫魅僵硬的转过了头，缓缓走到门边，将那看不见的人拉了进来，然后，关上了房门。

“巫魅？怎么了？飞扬出去了吗？”外国佬第一次无奈自己看不见……原来还觉得看不见是一个不错的体验，现在，完全不觉得了！

他觉得巫魅和飞扬怪怪的，他想要看清他们的表情，但是不成功……

“外国佬。”比外国佬更轻的声音，巫魅猛的伸手将人一把抱了住。

外国佬愣了愣，想问怎么了，却是感觉到巫魅的身子竟然在颤抖。

顿时，吓了好大一跳！

“巫魅……怎么了？怎么回事？你和飞扬吵架了吗？”

巫魅先是让自己无论如何将飞扬留下来，所以他不惜装病。

而后来对方在和飞扬进了书房后，飞扬出去，巫魅这样子……

显然的，那两人出状况了！

但是，不可能的啊……他们三个人中，飞扬明明最宠的就是巫魅了……

“外国佬。”没有回答对方的问题，巫魅只是将自己的呼吸埋在对方的颈项间，深深的嗅着……

“巫魅，你别吓我，到底怎么了，告诉我好吗？”外国佬见巫魅这样是真的害怕了……

心急的想要拉开些距离，看对方究竟怎么了，却是怎么都不成功，巫魅将他抱的很紧……

“巫魅。”无奈的，外国佬只好拍着对方的后背。“没事了，没事了……没事了……”

不停的这么安慰着，过了许久许久，巫魅才轻轻的放开了对方。

“巫魅……”伸着手，外国佬想要去碰巫魅的脸颊。

巫魅主动拉过对方的手掌放到自己的脸庞之上……

轻触着，外国佬睁着无神的双眼说：“没事的，我们都在一起呢……”

“都在一起……”喃喃的，巫魅念着这句话，然后，悲哀的笑了笑……

“是啊，我们都在一起的……没事的，一定会没事的……”坚定的，外国佬这么说道。

巫魅眨了眨眼，浅浅的笑了……


总裁选“妃”第182章：火帽的呓语

没有再在书房多停留，在外国佬担忧的注视下，巫魅走出了公寓。

“外国佬……”待到巫魅离开后，林妈妈才道书房门口担忧的唤了声。

外国佬勉强的笑了笑。“没事。”

也不知道是在安慰林妈妈还是在安慰自己。

林妈妈犹豫的张了张嘴，却不知道该说什么，该问什么……

刚才，巫魅和飞扬吵架了吗？

巫魅的脸色好难看……那样子，一点都不想平常的张扬倨傲……

………………


出了公寓，无意识的开着车子，巫魅干本不知道自己想去哪儿，能去哪儿。

只是无意识的晃荡，在开着车子没注意到红灯差点与前面的车子追尾，他终于长长的舒了一口气。

然后，调转车斗开往了另一个方向……

“巫总？”佣人惊讶的看着出现的巫魅，很奇怪他明明关了大门的啊……这人怎么进来的？他没有听见门铃响啊！

难不成这个人会什么特异功能么？

“祈凤在房间？”淡淡的问了一句，巫魅抬头看向二楼的方向。

“啊……是，是，我去叫一下少……”

“不用了，我自己过去就好。”打断了佣人的话，巫魅直接抬脚走上了二楼。

当来到那扇门前的时候他略略迟疑了下，然后扭开门把……

门打开，床上的那人和不久前来的那一次一样，都在熟睡着。

走进房间，将门带上，然后，巫魅在床沿边上坐了下来……

而就在他坐下的那一瞬间，祈凤便睁开了眼，眼中清明和迷糊参半。

“巫魅？你怎么来了？”不是刚通完电话没多久么？怎么这个时候跑来了？

“吵到你了？”轻轻的问了一句，巫魅开始一言不发的**。

大床上，祈凤脸色微微变了变，脸颊上无形中添上一抹淡粉色。

“你……你**做什么？”这么问着，人也跟着坐了起，并且小心的后退了两步。

只是，床虽然很大，但是空间并不是太大，凤大师本来就在床上，这一退，后背很快靠到了墙壁。

巫魅看了对方一眼，没说什么，脱了外套和外裤，鞋袜，便**……

“你，你，你上来做什么？”看巫魅上了自己的床，凤大师不禁有点口吃了起来。

巫魅闻言，淡淡的扫了眼对方：“你说呢？”

凤大师咬唇，“我，我怎么知道你想干什么……”

这扭捏的样子不禁让巫魅心情稍微好了些，于是，忽的伸出手去……

凤大师被吓了好大一跳。“你，你干嘛？”

“让我抱一下。”

巫魅说的直接，却是让凤大师惊讶的张大了嘴吧。

然后，还没等反应，巫魅果然伸手将他抱了住……

“巫魅……”凤大师身子僵了僵，“你……你……”

“别说话，我现在不想做什么……”有些疲惫的，巫魅将自己的脑袋搁在对方的肩膀上，轻轻的说。

那一丝疲惫，凤大师听出来了，于是，果然的不再动。

巫魅也不再说话。

两人只是静静的搂抱着，就这样……不知过了多久。

凤大师轻轻开口：“巫魅……你心情不好？”

心情？

巫魅轻轻闭上了眼，点了点头。“嗯……是不好……”

其实，是很不好，非常不好！

但是，来到这里之后，在看见这个人之后，自己的心情其实就已经好了许多……

“怎么了？发生什么事了？”没想到巫魅这么坦白的承认自己的情绪，凤大师觉得心里有些怪怪的。

微微撤开与对方之间的距离，望见的，正是巫魅迷离的双眼。

有些心惊，有些心疼……带着复杂的感觉涌上心头，祈凤情不自禁的伸手抚上对方的脸颊……

一点一点，像是在触碰着什么珍宝一般。

动作那么轻，那么柔……

巫魅静静的感受着对方的动作，没有拒绝，反倒更贴近了自己。

脸与脸相触，亲吻，变成了自然而然。

两片唇瓣贴合在一起，巫魅探出舌尖沿着对方的弧度舔舐着，诱惑着。

凤大师双手不自禁的圈上对方的颈项……

然后，吻，开始升温，激烈……

本来的确没想抱这个人的。只想和对方单纯的搂着睡一觉……

但是，那似是安慰，又带着丝丝柔情的亲吻却让他体内的激动被瞬间点燃，顿时，什么也不管不顾了……

“啊……疼……”被进入的时候凤大师哀嚎了声，但是身子却更贴近了对方。

巫魅牢牢的扣着身下让他怎么也要不够的身子，有种在做梦的感觉。

仿佛，和这个人在一起，能将原先的烦恼全都忘掉……

很累，不是身体，是心。

所以，在要了祈凤一次之后他便沉沉的搂着人睡了去……

很少会在白天的时候入眠，他一向就没有什么午睡的习惯。

最近却是真的有些累了，尤其，在和飞扬对话之后……

梦里，似乎见着了更多以前的人，以前的事。

那些，他们才刚在一起的岁月……

而在巫魅熟睡后，他身边的祈凤却是轻轻的睁开了眼。

看着人那脸颊上明显的疲惫之色，祈凤眸色微微沉了沉……

想着什么，重新伸出手搭上了巫魅的脸颊，比不久前更柔的碰触。从眼睛到鼻子，再到嘴唇……

“巫魅啊巫魅……你要我拿你怎么办才好……”轻到不能再轻的低语从祈凤嘴巴里飘出。

玩了一会儿对方的唇，正想转移，那厢，巫魅却是梦幻一样吐出了两个字：

“……飞扬……”

眸光瞬间冷下，祈凤恨恨的眯起了眼……

“飞扬……别走……”

寒飞扬……

………………


离开自己卧室的时候，祈凤是阴沉着脸的。

“少爷……”佣人走了过来。“少爷想吃点什么？”

祈凤淡淡的抬了抬头：“不用了。”

“好的。”佣人低了低头就想走开。

没走两步却是被叫了住：“等下。”

佣人转头。“少爷？”

“随便准备点食物。”

“是，少爷。”

待佣人退了开去后，祈凤坐在沙发上，想着巫魅呓语的那两声“飞扬”便觉得心里不爽快到了极点……

佣人做饭的速度很快，不到十五分钟，色香味俱全的三菜一汤便端了过来。

祈凤没什么味道的吃着，挥退了佣人。

“你怎么才吃饭？这吃的是中饭还是晚饭？”略带一丝苍老的声音响起。

祈凤头都没有抬一下，更别论是回话。

“我在跟你说话呢！”吴筌申不满。

祈凤依然吃着自己的食物，没说话。

“祈凤……巫魅在楼上？”冷冷的，吴筌申居高临下的看着坐在椅子上自顾自吃着东西却像看不见自己似的儿子。

“与你何干。”

这一次，祈凤倒是说了话，只是那说话的内容让吴筌申顿时的火冒三丈！

“祈凤！”

“你不用叫这么大声，我耳朵很好，不重听。”祈凤凉凉的。

“你……”

“食不言寝不语，难道您不觉得我现在这时候不适合说话吗？”抬了抬眼，祈凤没什么温度的扫了眼吴筌申，淡漠的。

“祈凤……”吴筌申忍耐的咬了咬牙，然后才低低的道：“那个巫魅……你和他到底在干嘛？你怎么能……”

“我能不能那是我的事。”不耐烦的，祈凤打断了吴筌申。“与你无关！”

吴筌申猛的瞪大了眼，“你……你真的决定要和我……”

“我累了，这事我不想再谈。”说罢，祈凤放下碗筷从椅子上站了起来。转身就往楼上走了去……

“祈凤！”吴筌申喝了声。

祈凤脚步停也未停。

终于，祈凤的身影闪进了二楼自己的房间。

而楼下的吴筌申也握紧了自己的拳头……“祈凤，你到底知不知道你这样下去会毁了你自己！”

祈凤并没有听到这句话，而就算听到了相信也不会理会。

进入房间，眼帘所见正式巫魅睡着自己的大床的安静影像……

顿时，眸色复杂了起来。

走了几步，在床沿边上坐了下，祈凤也不动作，只是静静的看着床上的人……

那眼神，像是要把人吃下去一样。时而冰冷，时而复杂，时而无奈，时而……苦涩……

万千变化，只是，祈凤自己却不自觉……


总裁选“妃”第183章：酸涩的石榴

总裁大人在出了门后便直接打了电话给寒峥嵘。

半个小时后，两人在一家咖啡厅的包间里面见了面。

啜饮着面前的咖啡，寒峥嵘小心翼翼的望了眼自己的堂弟，然后摸了摸自个儿的下吧。

“唔……飞扬……”

总裁大人懒懒的抬了抬头，可有可无的应了声。“嗯？”

“公司那边……你觉得我今天做的事情漂亮吗？”寒峥嵘还是问的小心翼翼，同时审视的目光在总裁大人的脸上流连……

寒飞扬闻言端着咖啡的手掌不自禁的顿了顿，一秒钟后恢复正常。

“……不错。”中肯的肯定。

“飞扬啊……”寒峥嵘忽的长长的唤了声。“你……你这样做他们会伤心的。”

寒飞扬闪了闪眼眸，淡淡的笑了笑。“我知道自己在做什么……”

“可是……”寒峥嵘还想说什么，但是总裁大人的目光却冷了下来。

“没有可是，峥嵘，你照做就好。”

“……好吧。”寒峥嵘无奈，那么，他就当一回坏人，“只希望我走在路上并不会被人暗杀啊……你也说了，你那几个伙伴，家里一个比一个牛叉，哎……”

他也不是真的为自己担心，只是不明白自己的堂弟为何这一次会这般退缩，一点都不像他的个性了……

这个人，不是应该遇到什么困难都不放在心上的向前冲，永远那么自信满满的吗？

那样，才是自己熟悉的堂弟不是吗？现在……

“你大可安心，他们即便亲自揍你一顿，也不会暗杀你的。”寒飞扬斜睨了对方一眼。

寒峥嵘咂了咂嘴。“什么呀……被揍比被暗杀更痛苦好不好？”

“你希望被暗杀？”总裁大人挑眉。

“这不是我希望不希望的问题。”寒峥嵘翻白眼。

“飞扬啊，你要知道人死了，那就什么痛苦都没有了。但是被揍可就不一样了，只要吊着那么一口气，那么，都会很痛苦的啊……”

要是那三个人联合起来将他揍个半死不活的，那么，他岂不是会死的更惨？

还是别了吧……果然，这年头，好人跟坏人同样都不好做啊……

“这倒也是……”总裁大人颇为赞同的点了点头。

寒峥嵘面色一喜：“那么我们是不是可以去向他们解释清……”

“就让他们断了你那一口气好了。”总裁大人大方的挥了挥手，似乎像是在难得的发善心成全寒峥嵘一样。

顿时的，寒峥嵘黑了脸……不说话了……

几分钟后，总裁大人开口。

“雪的心理应该已经有数，你在面对他的时候要更小心点。”

寒峥嵘听到这句话，严肃的点了点头。“没错，飞扬，即便你的计划能骗得过巫魅和外国佬，蓝寺雪也是不可能的……”

“……只要雪不在飞扬集团了，那就没问题了。”总裁大人声音很淡。

寒峥嵘愣了愣。“你的意思……”

“这件事你别管，照计划行事就好。”寒飞扬不想多说什么，直接道。

闻言，寒峥嵘无奈的点头。“好吧，我知道了……”

之后，又问了一些问题，喝完了咖啡之后寒飞扬才起了身。

两人出去，“你开车来的吧？”寒飞扬问寒峥嵘。

“是啊。”寒峥嵘点头。“你给我的那辆奥迪。”

寒飞扬点头，“那你自己回去公司吧。”

“那你呢？”寒峥嵘反射性的问了一句。

总裁大人微微挑眉。“怎么？查勤？”

寒峥嵘撇嘴，耸肩。“好吧，当我没问就是了。”

然后，喊着E荣远走，寒飞扬也进了自己的车子。

插上钥匙，正欲踩下油门，忽的怀里手机响起。

总裁大人顿了顿，拿出，看着上面显示的陌生号码，愣了愣。

BOSS？

打他手机的陌生号似乎只有那个人……不，不，那个人只会发短信……

那么，是谁？

接起……

“飞扬。”电话的另一头，一充满着贵族气息的女音传来，高雅之中带着无可比拟的圣洁与尊贵，只是声音，对于人就有不小的压迫力。

听到这声音，寒飞扬顿时垂下了眼睑。“戴林莎夫人。”

“有时间方便见一个面吗？”虽然是客气的询问，但是音乐中还是不容拒绝的霸气。

寒飞扬听着，却是诧异了……不是对女子的口吻，而是……

“您……在我这儿？”

“凯瑟琳险些双目失明，我这个做母亲的……能不来么？”

声音依然那么轻，但是，其中不悦和冷意让胆小的人不禁想要打冷战。

“飞扬啊……你与我们三家的约定，似乎没做到啊……而那后果……”

总裁大人沉默了下来。

“飞扬，我现在在……不如，你来吧。”戴莎林报上自己入住的酒店地址。

寒飞扬眸光微微闪了闪，两秒钟后答应下来。“我这就去。”

………………


傍晚时分。

“飞扬，奇怪，巫魅和雪呢？他们都不回来吃饭了吗？”林偌在下班回来后没有看见蓝寺雪和巫魅，不由得奇怪的问了一句。

寒飞扬坐在沙发上，受伤拿着一颗石榴……那红艳艳，水晶一样的粉白让人看着就想咬一口……

“石榴……吃吗？”总裁大人举着手上的石榴，问。

林偌摇了摇头。“不了，你吃吧。”然后走到沙发上坐了下来。

“外国佬呢？”林偌也没见外国佬，于是问道。

寒飞扬旦旦的摇了摇头，不在意的剥下了两颗那石榴粒子扔进嘴里：“走了。”

“走了？”林偌奇怪的重复了遍，不明白这话什么意思？

“什么走了？他走去哪儿了？”

“**妈妈过来探望他，他去**妈那儿了……”

“外国佬的妈妈？”林偌再是愣了愣，随后笑了。“原来是**妈来了啊，飞扬，**妈是什么样的人？”

“女王的亲眷。”总裁大人回答的淡然。

“啊？”林偌懵了，以为飞扬是在开玩笑，于是笑道：“飞扬是说外国佬的妈妈像女王吗？他很厉害？”

寒飞扬眨了眨眼，淡漠的点头：“嗯，很厉害。”

“呵呵呵……那外国佬这几天一定会被管的很严，惨了。”林偌笑着。

总裁大人看着身旁之人的笑颜，忽的倾身吻了上去……

“唔……”没想到寒飞扬会有这样动作的林偌愣住了，欲沉沦，却是想到这还是自家客厅啊！

妈妈和小雨都在厨房，随时可能出来的！

于是，连忙推开了总裁大人。“飞……飞扬……”

被推开，总裁大人也不生气，笑着又扔了一粒粒子进嘴巴里……

明明是甜甜的滋味，却不知道为什么觉得苦涩。

外国佬……应该再也不能回来了吧……

这样……也好……

“飞扬，吃饭了……”林妈妈从厨房走了出来，对着沙发上的总裁大人和自家儿子唤道。

“好。”寒飞扬回神，从沙发上起了身，与往常无异的走向了餐桌。

“飞扬大哥。”林雨忽的拉住了寒飞扬的手臂。

总裁大人拉着林雨在椅子上坐了下来。“嗯？什么事？”

“飞扬大哥……别不开心……”林雨轻轻的说，声音像是含在嘴里一样。连在摆弄着桌上碗碟的林偌也没听到。

总裁大人愣了愣，随后笑了。

柔柔的摸了摸林雨的脑袋：“说什么傻话呢，飞扬大哥很好，吃饭吧。”

林雨无辜的张了张嘴，想要再说什么，却是被他身旁的寒明拉了住。

林雨奇怪的看寒明。

寒明对着他摇了摇头，轻轻的说：“飞扬大哥会自己处理的，我们别乱说话。”

林雨皱了皱眉，他只是想安慰飞扬大哥……

“小雨，在想什么呢，吃饭了。”林偌看着自己的小弟皱眉发呆，不由笑着在对方头顶上揉了揉。

林雨看了看自家大哥，又看了看尽自用餐的寒飞扬，最后又看了看寒明，低低的“哦”了声，然后开始用餐……

大人的思想……好奇怪哦……

明明，也很奇怪……

不懂，真的不懂……

不过，既然不懂就不要懂了，他只是小孩子，算了，还是吃饭就好。

明明说的对，飞扬大哥这么厉害，一定可以自己解决的……

“小雨，你爱吃的**，多吃点。”林偌夹了一鸡腿到林雨的碗里。

林雨眨了眨眼。“谢谢大哥。”

“哪，明明，你的。”

寒明朝着林偌笑了笑：“谢谢林大哥。”


总裁选“妃”_第184章：想留多久都可以

  到傍晚的时候，巫魅终于醒来，睡了一觉，不管是心情还是其他都觉得好了些。

  只是，看着外面暗下来的天色，他却提不起回去的心思。

  以往，那个家，回去了，是最轻松的时候。在那里，他可以很开心。

  即使是工作上有什么不顺心的事情，在家里，和伙伴们一起，他也不觉得有什么。

  再者，能让他觉得不顺心的时候还真的是很少……

  但是现在……

  “吱……”的一声，门被打了开来。

  凤大师走了进来，看着床上庆幸了坐靠着床头的人，扬起嘴角笑了笑：“你终于醒了啊……”

  巫魅望着凤大师。只是望着……但是那视线却是不自觉的火热……

  凤大师被看的忍不住涨红了脸，不自在的：“你，你看什么呢？”

  巫魅笑了笑，朝人招了招手。

  凤大师是不想那么乖乖的过去的，但是巫魅很执着的样子，而且盯着他的眼神也更火热了些，于是，无奈的，凤大师还是走了过去。

  巫魅拍了拍自己的床头沿，示意对方坐下。

  凤大师稍微扭捏了下，但人都过去了，矫情什么的也没意思，于是也就坐了下来。

  “祈凤……”

  巫魅轻唤了声，忽地拉过了对方的一只手掌……握在自己的手心里。

  并不是什么多情色的动作，但是却让祈凤整个人颤了颤。

  “你……你干吗呢。”不自在的想要抽回手，但是却觉得失去力气一般，怎么都动不了……

  “我干吗？”巫魅挑了挑眉头。“我能干嘛？”

  凤大师一用力，抽回了手掌心。“……你什么时候回去？”

  回去……凤大师愣了愣。

  不知为何，有些排斥这两个字。

  就像是想要逃家的青少年，已经逃家了，所以在听到那两个字的时分本能的排斥。

  见巫魅不说话，祈凤半是调笑的：“你该不会是想要这里过夜吧？”

  “我不能在这里过夜？”巫魅忽地反问。

  这下，愣住了的变成了凤大师。他不自然的笑了笑：“你，说什么呢？在，在这里过夜？你开玩笑的吧？”

  “开玩笑？你看我的样子像是开玩笑吗？”巫魅很平静的。

  顿时的，凤大师觉得自己也笑不出来了。于是，脸上的笑容呈现僵硬的姿态。

  “巫魅……”

  巫魅一个拉手，将凤大师拉的坐下，拉的坐到了自己怀里坐了下来。

  “祈凤……”

  “嗯？”凤大师不太习惯这种弱势的姿势，本能的向东，但是却发现自己的双臂被紧紧的接了住，身子也被牢牢扣住，怎么都动不了。

  “巫魅！”

  这么喝了声，却不知道自己想说什么。

  “祈凤……今晚上，我不想回去……”

  没有强硬，没有威胁，不是绝对的命令。

  巫魅只说自己不想，不想回去……那个家，现在，他不想回……

  祈凤听出了巫魅的不对劲，扭转了下脖子，与巫魅面对面的。

  “……怎么了？发生什么事了？嗯？”

  祈凤问了，巫魅却没有回答，只是疲惫的将自己的头搁在对方的颈窝间。

  “别问……什么也别问……只是不想而已。”

  这样脆弱的巫魅祈风前所未见，想再问的话全部咽进了喉咙深处。

  “好……我什么都不问，今晚你留下吧。我这里……你想留多久都没问题……”

  “我……想留多久都没问题？”巫魅愣愣的问。

  脑袋里模糊的想到似乎很久之前，自己也听到过这样的话……

  “飞扬，我们这一群人，在一起……能在一起多久？”

  “你想多久就多久。”

  他想很久，想很久很久……可是，结果呢？

  “嗯，你想留多久就多久！多久都没问题！”凤大师定定的说。眸色很深很深……

  巫魅微微眯眼，唇角浅浅的上扬起一个弧度，然后缓缓的收紧了自己的双臂……

  -------------------------

  蓝寺雪在下了班之后本能的也不想回去。

  巫魅从离开公司之后到现在都没有回来，现在也不在公寓。

  想来，是和飞扬除了问题。

  所以，那里，他该怎么回去，他回去了……又会怎么样？

  很快的，他也会成为那个要走的人。

  巫魅，到现在不就也没回去？

  飞扬啊飞扬，你到底是怎么了？

  我们，又是怎么了？

  为什么会变成这样？

  开着车，却不知道该往哪儿去。

  在大马路上溜达了许久许久，还是不知道要去哪儿，能去哪儿。

  蓦地，脑子里浮现出一地名，然后，方向盘一转……

  半个小时后，车子停下。

  看着面前的高中，蓝寺雪深深的呼吸了口气，然后，下车……

  进去学校，正式放学的时间，不住宿的，以及低年级的学生大多都还是回家住的。

  所以校门口的情况很忙碌。

  走到门边，正想着是该去宿舍里找人还是怎么的，就见着自己想找的人往这边走了来……

  而且，对方的身边还跟着一人。

  那，只能用“漂亮”二字来形容的男人……

  只是除了外贸之外，蓝寺雪看到的更多的还是那男人身上的气质……

  那是一种与他类似的内敛的张扬与高傲，即使脸上挂着笑，但是那从骨子里透出来的冷漠与尊贵还是怎么都掩饰不住……

  不过，那冷漠与尊贵不是一班人能看出来的罢了！

  “林染同学，这是要上哪儿？”

  林染打算放学后出去超市买点日用品，却没想刚离宿舍又碰着了童涉。

  要说，这两天自己似乎也太“经常”碰到这个人了！而且，也不知是不是自己的错觉，他总觉得这个童涉在故意接近着他……虽然这个人和别的同学也都走得近。

  但是，别的同学在和童涉相处之时，都很高兴，甚至将对方当成了朋友一样，不像自己，看着对方就很不自在。

  但是，这个人最近是真的常出现在自己面前……所以，不由得给了他一种乖乖的感觉！

  就好象现在，那感觉也是如此。

  “童老师。”淡淡的抬起头，林染看了看对方。

  “有事吗？”

  那冷淡的模样让童涉微微挑眉，但是没有失望……事实上这两天他是领教了！彻底的领教了林染的冷漠，也让他对这个人有了兴趣！

  “林染同学是要去外边买东西吧？正好老师也要出去，而且因为老师刚来这里，对这周围不熟悉，所以林染同学能够帮助下老师吗？”

  林染闻言，皱眉。想拒绝，却又不知道怎么开口。不管怎么说，对方的身份毕竟是老师……

  于是，也就不情愿的答应了下来。

  再然后，便有了蓝寺雪看到的那一幕！

  “小染。”看着那并肩一起走来的两人，蓝寺雪淡淡的唤了声。

  林染在听到蓝寺雪的声音之时本能的本能的一僵，眼睛自觉的搜索对方的身影。

  抬头，正好望见。

  “雪大哥……”行动快过理智的，他朝着蓝寺雪那边跨了两步。

  随后才觉着自己的表现不太对……于是，生生的停下了脚步。

  蓝寺雪看林染停下，眼眸微微眯起，反朝对方走了去。

  “小染。”

  “雪大哥……”林染低着头轻轻唤了声，想看对方却又害怕，于是只好低头。

  童涉淡淡挑眉，看着蓝寺雪与林染二人的互动黑色的眼眸飞快的闪过一抹深思，转瞬即逝。

  “林染同学，这位是……”

  “啊，他……”林染望着蓝寺雪，却是忽然不知道该怎么介绍。

  说大哥吗？可是，他可以理所当然的介绍飞扬大哥，蓝寺雪却……

  朋友……这样，是不礼貌的吧？再说，自己和对方也不是朋友的关系……

  其他的，更不知道该怎么说……

  “蓝寺雪，小染大哥的朋友。”

  终于，还是蓝寺雪淡淡出声解决了林染的困扰。

  “啊，原来是林染同学的兄长。”童涉自顾自的下了定论……


总裁选“妃”_第185章：兄长？情人？

  兄长？

  蓝寺雪和林染同时的愣了愣。

  只是兄长么？林染这么想着，有些恍惚。

  只是兄长？蓝寺雪听这话眉头不由微微撇起。

  “呵呵呵……您好您好，我是林染同学的班主任老师，我叫童涉。”童涉微笑着朝蓝寺雪伸出了手。

  蓝寺雪看着面前的那双秀气的不像男子一样的右手，淡淡的也伸手握了下。

  “林染同学人的真的不错，知道我是刚来的，不熟悉学校的环境所以愿意和我一起去超市，现在既然他兄长来了，肯定是有什么事，我也不方便打扰了。”

  这话说的诚恳万分，却隐隐的指责着蓝寺雪过来了破坏了他们原先的行动路线。

  但是童涉笑的米人，完全不会给人这种感觉，反倒都只会责怪自己误了人家的事……但，这也只是别人而已！

  蓝寺雪是什么人？

  听着童涉这话，他也笑了起来。“林染众人是不错，脸皮薄，又不会拒绝别人，被人利用了也不知道是怎么回事，好在……有童老师啊，这两天亏了老师照顾了。这孩子，不会做人啊，以后，还要请老师多担待了。”

  一副真正好兄长好家长的意思，但是说话的内容却能让活人气死！

  也亏得童涉心里承受能力不错，和蓝寺雪本人一样，都属于表面阳光心中腹黑阴暗的那种，所以听着这么指桑骂槐的言辞也没有生气。

  之后，两人唇枪舌战的交战了几个回合，童涉才微笑又有风度的和林染两人道别离开……

  而林染一直在听着，他虽然年纪尚小，但也听出了刚才蓝寺雪和童涉在互相挤兑，只是……为什么？

  “雪大哥。”涩涩的唤了声，林染发觉自己在靠近对方的时候就忍不住身子颤抖……而这种也不知道是害怕或者欣喜引起的颤抖是他自己本人都不清楚的……

  蓝寺雪听到林染的唤声，转头……

  那一眼，让林染整个人战栗了下。

  不是害羞，不是喜悦，而是……害怕！

  那笔看陌生人还不如的视线，那冷然中带着寒风般的冷冽……让林染的整颗心瞬间冻结了起来！

  “雪大哥……”

  颤抖的出声，林染不知道自己做了什么让对方这样看自己。

  他都已经躲到学校里来了，这样还不够吗？

  “跟我来。”扔下三个字，蓝寺雪大跨步重新走出了校门，走往自己的高级房车。

  林染傻愣在了原地，不知道该不该跟上去……

  那样冷漠的眼神让他害怕。原以为雪大哥的拒绝已经是让他最痛苦的事情了。

  现在却才知道，原来比起那个，雪大哥的无视和对于陌生人一样的冷漠才是让他最痛苦的事……

  那种痛，像是被人捏住了认得心脏一样，连呼吸都仿佛不顺畅……

  “快些！”前边，蓝寺雪转过头，冷冷的喝了声。

  林染面色一白，低下头，也朝着门口走了去……

  “上车。”进去自己的车门前，蓝寺雪又扔下了两个字，然后自己做尽了驾驶座的位置，也没给林染打开车门。

  林染低垂着头，自己打开了副驾驶座的门……只是开门的时候手臂有些颤抖。

  当林染扣好安全带之后，蓝寺雪二话不说的发动了车子。

  车厢内，气氛可以说沉凝的可怕。

  林染一直低着头，无意识的拽着自己的手指头，沉闷无比。

  蓝寺雪也是一言不发的。

  就这样，也不知道过了多久，高级房车停了下来……

  --------------------------

  林染知道车子听了下来，但是蓝寺雪在停下车子后还是一言不发，可是身上散发出来的冷冽以及莫然却让林染再度感觉呼吸都变成了困难。

  所以，当下巴被抬起的时候，他没有丝毫反应，只是呆愣着。

  然后，是蓝寺雪火热的双唇猛的覆上。

  这一下，林染惊呆了……

  “雪大……唔……”

  未出口的言辞被全数的封进嘴巴里，同时带着的还有那所有的震惊！

  唇被放开，但是，这不是个结束，而只是一个开始！

  当身上的衣服被一件一件脱下的时候……即使车内开了暖气，不冷，林染也还是瑟缩了……

  “雪大哥……你……”

  少年颤抖的声音在车厢内听来格外的清晰，蓝寺雪眸色一沉，也揭开了自己身上的西装纽扣。

  林染眼睁睁的看着自己和蓝寺雪衣服全数褪下，眼睁睁的看着对方朝着自己的身子贴来……

  却是僵硬的怎么都无法动作，更无法推开……

  身子时冷时热的好像不是自己的，在对方的大手抚向自己的身下时，林染忍不住的掉下了眼泪。

  “雪大哥……为什么……你，你究竟把小染当成了什么？”

  在对他做这种事的时候，他把他当成了什么？

  他知道，碰了他，意味着什么吗？

  刚才对他那样的冷漠，比对陌生人还不如，和他说话的时候好冷好凶，现在却又……

  蓝寺雪……林染第一次发现自己真是一点也不了解这个人！一点也不！

  “……情人……”

  眼睛对着眼睛，蓝寺雪直直的望进林染的言底深处，扔下这两个字的答案，然后，彻底的攻城略地……

  当身后的禁地被撑开的十分，林染还因为那“情人”两字而发愣。

  是惊讶？

  是欣喜？

  是迷茫？

  是惘然？

  林染不知道，知道剧烈的痛楚袭满全身，两人真正的交合在一起，才终于确定自己不是做梦。

  他的雪大哥……要了他！

  “啊……疼……”眼角的泪滴滑下，身子很疼，但是，心底却热的像冬日里的暖炉。

  蓝寺雪的每一个碰触都让他仿佛身在高温里一样的不可自拔……

  听着林染喊疼，蓝寺雪的眼底终于带上了暖意的温柔，深处白皙修长的指尖拂去对方眼角的泪水，然后，又一次缓慢的进入……

  而待到两人重新穿上衣服的时候，天色已经暗了下来，而林染只觉得自己动一根手指头都觉得吃力了……

  “雪大哥……”看着重新启动车子的蓝寺雪，林染轻轻的唤了声，搅着自己的手指头有些无措。

  “嗯？”蓝寺雪低低的应了声，虽然两人交谈很少，但是在欢爱过后，言语声线里早已没有了一开始的冷漠。

  “你说我们是……是真的吗？”情人两个字林染终究还是不好意思说出口，于是，含糊的吞在了喉咙里边。头也垂的更低了……

  “自然是真的。”蓝寺雪却是回答的很认真，侧头挑起林染的下巴，在其唇上烙印下一个浅吻。

  “小染，回去住吧。”

  那个家，现在，他一点也不想回去，害怕着回去。

  林染回去了……或许，会有转机……

  林染眨了眨眼，害羞的红了脸：“可是我的东西都在宿舍里……”

  “改天去拿就是了。”蓝寺雪无所谓的。

  “我……我要回去，需要和班导请假的……”林染低低的。

  班导……蓝寺雪黑色眸瞳深处掠过一抹深邃。“我跟你一起去。”然后，踩下了油门……

  只是二十分钟后，两人就走进了校园。

  林染没什么力气，走路都有些不自然，蓝寺雪想扶着对方，但是林染怎么好意思。

  办公室里就童涉一个人在，他在看到蓝寺雪带着林染进去时眉头不禁微微挑了挑。

  而在看到林染走路时那僵硬的动作时不由得阴沉了眸色……拳头也暗地里握了起来……

  “林染同学，晚自习已经开始了……”淡淡的，童涉道，声音依然悦耳好听，但是其中的指责也不是听不出。

  林染不好意思的红了脸。“对不起老师，我……我以后想搬回家住，不在学校上晚自习了……”

  “不在学校住？”童涉眨了眨眼，似乎听到了什么天外飞仙的语言。

  “小染本就不住宿。”蓝寺雪淡淡的。

  “可是……”童涉微微延长了声线。“林染同学，你应该知道，就算现在不住宿也需要提交申请的……”

  “申请？”林染微微瞥眉，他不知道要离开还需要这么麻烦。

  “不错，需要申请。”童涉淡淡的点头。“而且，林染同学这就要高考了，住在学校，似乎更合适吧？”


  总裁选“妃” 第186章 童雪交锋

  林染也知道在学校里比较好。这里的学习氛围真的不错。

  但是，他来学校本就是为了逃避雪大哥的。

  现在，雪大哥接受了他，那么，在这里，就完全的没有必要了。

  另外，凭着自己现在的成绩，其实不管在学校还是在家里，都一样的。

  最重要的是，他刚和雪大哥在一起，是绝对不舍得跟对方分开的！

  “小染，你先出去在车上等吧，雪大哥和你们老师谈谈，马上就下来。”在林染不知道该怎么说的时候蓝寺雪轻轻的搭上了他的肩膀，笑道。

  闻言，林染稍有些犹豫，但还是点了点头。

  “老师再见。”然后，缓缓的走了出去……不是他想这么慢，实在是不久前的剧烈运动让他觉得走路都累……

  “蓝总竟然对着刚成年的还是学生的人下手，还真是……”冷冷的，童涉没有了在外人面前的温和与笑意，看着蓝寺雪的眼神如毒蛇般的阴鸷。

  变脸的功夫可谓让人惊叹。

  蓝寺雪也半点不奇怪，仿佛那是理所当然一般，只是看着对方的神情反带上了一丝笑意……只是那笑意未及眼底便是！

  “久仰大名，童先生。贵BOSS还好吗？”

  一句话，便点出了对方的身份。

  童涉也不意外，别人这样说可能奇怪，但是这话从蓝寺雪的嘴里出来，还真没什么好奇怪的！

  对于这个人的忌惮，他家BOSS将其放在了和寒飞扬的同一条水平线上！

  “我们BOSS很好，真是承蒙蓝总记挂了。”童涉淡笑，审视的眼光非常无理的上下扫视着蓝寺雪的全身，然后，忽的话锋一转：“就是不知蓝总最近可好？”

  “你们BOSS好的，我，自然比他更好。”蓝寺雪会以对方淡漠的眼神，忽的也话锋一转：“童先生这几天想来也吃了不少小染的亏吧？”

  “呵呵呵……”似是想到了什么有趣的事，童涉笑了笑，那笑容里少了一丝阴鸷，却是多了一丝爽朗。本就不错的相貌，再配上那让阳光都失色的爽朗更是亮眼的让人转不开眼眸！

  “林染同学虽然冷淡了点，但是很可爱啊……”

  “小染的好，相信，我比童先生体验的更清楚……”蓝寺雪扬起了嘴角。“尤其，是我们私下相处时，那可爱，是童先生永远也看不见的……”

  轻轻的，蓝寺雪延了那“永远”两个字，脸上同时带上了轻蔑的嘲讽。

  讥笑着童涉的不自量力！

  脑中浮现出林染刚才走路不自然的一幕，童涉阴沉了眼眸：“蓝寺雪，你以为，你赢了吗？”

  “我赢没赢我不知道。”蓝寺雪淡淡的耸了耸肩，更为嘲讽的：“但你，童涉，肯定是输了！并且，这一辈子都没有翻身的余地！”

  “是吗？”懒得再露出虚伪的笑脸，童涉毫不掩饰自己的阴鸷与愤怒，要不是知道这里是办公室，不是他们适合交手的地方，怕事早就冲上去挥起了拳头！

  蓝寺雪也明白对方的顾忌，于是，更加嘲讽的勾起了唇角。“童老师，小染我就带走了，至于那什么申请……我们彼此心知肚明那玩意儿，不会被蓝某看在眼里。若是童老师逼的狠了……我想，小染还是在家实习的好……”

  言罢，用眼角的余光凉凉的扫了下童涉，转身，离开……

  办公室里，童涉看着蓝寺雪最终消失的背影，狠狠的一拳砸在了墙壁之上……

  -----------

  “雪大哥！”

  蓝寺雪一回到车里，林染便激动地连忙问道：“你没事吧？我们老师有没有说什么不好听的话？”

  即便是再迟钝，林染也知道蓝寺雪和童涉不对盘，所以他在车里才会越等越担忧。

  要是雪大哥还不出来的话他就要找过去了……

  蓝寺雪看着林染脸上显而易见的着急，轻轻的笑了笑：“没事，我能有什么事？”

  “真的吗？那就好。”林染松了一口气。“雪大哥，我们……”

  “饿了吗？”蓝寺雪忽的问。

  他来找林染的时候是他们刚放学的时候，对方应该是没有吃饭的，现在已经七点半了，想来对方该是饿了……

  林染本来没觉得饿的，但是蓝寺雪这么一说，肚子还真是叫了起来。于是不好意思的红了脸。

  “有，有点。”

  “我也饿了。”蓝寺雪微笑。

  “啊，雪大哥，你还没吃吗？”林染紧张了起来。“那我们赶紧去吃吧。”

  “我下班就来找你了……之后……”蓝寺雪故意的延长了音调，林染听着刷的红了脸。

  “雪大哥！”嗔怪。

  蓝寺雪知道对方脸皮薄，也不再逗他，笑了笑。

  “好了，那我们去吃饭，嗯？”

  “我们不回去吃吗？”林染轻轻的问，这个时候虽然家里已经吃过饭了，但是妈妈应该还留着好吃的……

  回去……蓝寺雪眸光微微闪了闪，眨了眨眼，闪去那一丝复杂的笑了笑：“不了，今天带你出去吃好吃的……”

  然后，林染笑了。“好……”

  找了一家不错的餐厅，蓝寺雪点了一桌子的菜，在林染直说吃不了之后才停止。

  “雪大哥，你点这么多菜，就我们两个人，怎么可能吃的了？”林染觉得今天的蓝寺雪真的不是一般的怪异，忍不住的道。

  蓝寺雪轻轻笑了笑，没说话，只是很柔和很柔和的看着林染，然后，林染被看的不好意思了，只好不再说什么。

  “菜来了……吃吧。”蓝寺雪达成目的，笑的有些得意。

  一顿迟来的晚饭，两个人吃了足足的一个小时才算结束，而在结束的时分两人都有些撑了。

  重新坐回车里，蓝寺雪说：“小染，我带你去山上看夜景吧。”

  “山上？夜景？”林染诧异了。“可是从这里到山上要开很久的车子的呀……”

  “是啊，反正今天有空不是？”蓝寺雪不是很在意的耸肩。

  林染这下已经万分确定蓝寺雪不对劲了……

  于是，小小声的开口：“雪大哥，你怎么了？是不是家里有什么事？”

  他说要回去吃饭的时候不同意，往常对方应该是下了班就回去的，但是今天他来找他了……

  而吃过了晚饭之后，他说要回去，对方竟然说要看夜景？

  这……

  家里要是一切都正常根本不可能会这样！

  蓝寺雪并不讶异对方的敏锐，事实上，他从来不认为林染简单……

  “没什么大事，小染，走吧，我们去看夜景。”说着，就要发动车子。

  而也就在这时，蓝寺雪身上的手机响了起来。

  顿了顿，蓝寺雪还是接了起来。

  然后，林染见对方很快的阴沉下了脸，那模样……比在学校里的还要阴沉！

  林染顿时吃惊了。“雪大哥？怎么了？”

  见对方挂完电话，林染赶紧问道。

  蓝寺雪阴沉着脸一言不发。

  “雪大哥，你可别吓我……”林染见对方不说话不由得更加着急了。

  拉住了蓝寺雪的右臂，林染靠了上去。“雪大哥，怎么了？是不是家里出什么事了？”

  转头，望了眼林染，蓝寺雪深呼吸了一口气之后才缓缓的道：“没事。小染，我先送你回去。”

  “那你呢？”林染连忙问。

  蓝寺雪垂了垂头，淡淡的道：“雪大哥去外国佬那儿。”

  “外国佬大哥？”林染愣了愣，“外国佬大哥怎么了吗？他不在医院吗？”

  “不。”蓝寺雪轻轻的摇了摇头，难掩声音之中的疲惫。“他的妈妈来找他了，现在他在他妈妈那里，我去看看，走吧，我先送你回去。”

  “外国佬大哥的妈妈？”林染眨了眨眼，不解。“他妈妈来看他是好事啊……”怎么雪大哥的脸色却这么难看？

  这是怎么回事？

  “……这事情有些复杂。”只说了这么一句，蓝寺雪不再开口，只是飞快的踩下了油门……

  林染见对方不愿多谈的样子，也就乖巧的不再多问，只是心中有些担心……

  他真希望雪大哥什么事都能跟他分享，但是，太急切了吧？

  毕竟，他们只是才在一起而已……

  需要时间磨合的……

  这么想着，林染稍微定了点心。

  他相信，时间长了，一定会好的！


  总裁选“妃” 第187章 谈判，重拾自信

  哐啷！

  巨大的声响在房间中造成了回音，美轮美奂的床头柜因为房间主人的严重出手而变成了稀巴烂！

  门外的两名保镖面面相觑了一阵，然后，双双低头。

  少爷在中国呆了几年，脾气好大呀……以前没有这样啊……

  “磅！”

  又是一声大响，这一次，不知道什么又遭殃了。

  两名保镖头低的更低。

  而就在两名保镖低头的时分，一华美的贵妇人莲香生步的往房间走了来。

  能将优雅和贵气表现的那么自然而然，浑然天成的，除了戴林莎还会有谁？

  “开门。”简单的两个字，声音带着女性的悦耳柔美，但是更带着属于上位者的灵魂命令。

  “是。”

  两名保镖同时应了声，然后飞快的将门打开。

  门打开，贵妇人走进，只是极为淡漠的扫了眼凌乱的房间然后便淡淡的在尚完好的沙发上坐了下来。

  “凯萨琳，在中国的这几年，你别的学会多少我不知道，不过脾气这一块……倒是真的很见长。”

  淡漠的，仿佛只是在陈述什么东西，贵妇人声音依然柔美悦耳，但是听在外国佬耳朵里却是气愤到了极点！

  “是你让飞扬不要我的？是你让飞扬强行送我回来的是不是？”

  外国佬怒不可遏，虽然眼睛看不见，但还是凭着感觉冲到了沙发边上，手指着贵妇人方向大喝！

  沙发上，美丽尊贵的贵妇人蹙起了秀眉。

  “凯萨琳，你的皇族礼仪学到哪儿去了？我可是你的母亲！”

  那不悦的声音让外国佬忽的颓败的跌坐到了地上……好在这一片并没有什么零碎的瓷器东西，不然这一跌就算不屁股开花，也一定会见血！

  “母亲……好一个母亲！因为是母亲，所以就能强行干涉我的人生，因为是母亲，所以就有干涉我交友的权利！因为是母亲，所以就能想把我带走就带走，连我的意愿也不顾，是吗？”

  没有愤恨，只是平静的冰冷的指责。

  外国佬双目无神的看着戴林莎的方向，但是，也正是那一份无神让戴林莎不自觉的乱了分寸，心底滑过一丝什么……

  现在地上的儿子和十年前他说要和寒飞扬离开，自己却不让的时候太像了……

  十年前，是因为他要和寒飞扬离开英国，十年后，是因为她要从寒飞扬身边将儿子带回去！

  寒飞扬，寒飞扬，又是寒飞扬！

  为什么每一次都是那个寒飞扬！

  “凯萨琳，你在外面呆的够久了，你有你的责任，我们的家族注定了你不可能在外面逍遥一辈子。”

  “我们的家族不是只有我一个男人。”冷冷地，外国佬的语调是从未有过的冰冷。

  要是林家人在这里肯定会万分意外这样冰冷的字句话语会从对方的嘴里吐出来！

  这个一向是被欺负的那个，说话都有些怪模样的外国佬竟然有如此冰冷的神色，浑身散发属于贵族王者的气息完全不必沙发上的贵妇人弱上一丝一毫！

  即便他现在跌坐在地上，但是，那散发出来的气场却是让人不寒而栗，望而生畏！

  沙发上的女人同样震惊了，十年前，她的儿子想离开，自己不同意的时候所做的是恳求。

  十年后，自己想要带他离开的时候他做的，已经不是恳求而是指责了……

  是的，指责！

  对于她无声的，有声的，无形的，有形的指责！

  仿佛，她不是他最亲最爱的母亲，而只是商场上谈判的敌人一般！

  “我们的家族是不是只有你一个男人，但是王室直系之中却只有你一个！”

  “我会找一个你认定的女人结婚生子，但是，我要我这一辈子的自由，哪怕……放弃那我从不在乎的身份。”冷冷的言辞从外国佬嘴里飘出。

  说完这句话后，他不再坐在地上，而是一个撑身站了起来，姿势优雅的跨了几步，坐在了大床的尾部，虽然双目暂时失明，但是依然望着贵妇人的方向。

  所有的姿势，动作，言辞，都只代表了一个行为……那，就是谈判！

  “不行！”没有想到外国佬会说出这样一番话的贵妇人在愣然之后便是激烈的反对！

  “我不会同意你这番荒谬的话！你的身份是女王所认定的，其他的人没有这个资格！”

  “戴林莎母亲大人。”外国佬平静的唤，而那平静之中还带着一丝讽刺！“请别说比我的话更荒谬的话！你都有这个资格，你的儿子又怎么会没有！”

  “你……”贵妇人气结。

  “凯萨琳，你就一定要跟我作对吗？我是你的母亲！我将你生下来，养育几十年，你要自由，我已经给了你十年的自由，这样还不够吗？你为何……”

  “母亲大人，作为母亲，养育自己的孩子到成年，这难道不是母亲应尽的义务么？为何从您的嘴里吐出来……挺像是恩惠？”

  “你……”

  咚咚……

  就在房间里的两人剑拔弩张的都要干上一架的时候，房门传来了敲门声。

  贵妇人深呼吸了一口气将刚才的愤怒压下，转瞬间又变成了气质优雅的尊贵。

  “进来。”

  门打开，蓝寺雪和巫魅带笑的声音同时响起。

  “戴林莎夫人，别来无恙。”

  “啊，雪，巫魅。”外国佬听到两伙伴的声音顿时乐了。

  于是，刚才谈判的那冷冽的气势全部不翼而飞，就像是一个受了委屈的孩童一样朝着蓝寺雪和巫魅所在的方向奔了去！

  “你笨猪啊你，把房间弄这么乱，地下还有花瓶碎屑……不怕死是吧？”巫魅险险的接过那奔来的人，看着对方差点撞上房间摆设的花瓶，忍不住暴怒的在对方头顶上敲了下。

  本来已经和祈凤打算在房间里用餐了，然后就在那过夜，却是再刚吃完饭后没多久接到了蓝寺雪的电话，说外国佬被带走了，还是飞扬亲自送走的！

  顿时，什么都忍不住的他连忙就撇下了祈凤开车奔了过来……

  然后，在酒店的楼下，他碰到了同样开车前来的蓝寺雪！

  “哦……好痛。”外国佬委屈又可怜兮兮的嘟起了唇。“巫魅，你还是走吧。你来了只会欺负人！”

  这样表情生动的像是娃娃一样的儿子是戴林莎从来没有见过的，有些惊奇，更有些……伤感！

  不，不，也不是从来没有见过的！

  十年前，她同意了他得儿子和寒飞扬一起来中国，对方似乎也是这样的……高兴……

  “哼。”巫魅冷哼了声，忍住继续赏对方一个爆栗的冲动，拉着人在大床边沿上坐了下来。

  “你就乖乖坐着，既然是瞎子就要有个瞎子的样子，乱跑什么！”

  瞎子……这两个字严重刺激到了贵妇人！

  这都是什么朋友！她的儿子只是暂时性的失明，很快就会康复了……但是这个该死的巫魅竟然叫他儿子瞎子？

  要不是太清楚对方的身份是东南亚军事界霸主的唯一独子，她的女王姐姐也要买账三分……不然，她还真想甩过去一巴掌！

  “好嘛，不动就不动，多大的事啊……”外国佬无奈的听话坐下。

  他的朋友叫他做什么就做什么，她这个母亲叫他做什么对方却偏偏作对到底！

  究竟是她的儿子变了还是这个世界变了？

  冷着脸，戴林莎不善的瞪着脸上从进门后一直挂着淡淡的笑容的蓝寺雪：“你们是怎么进来的？”

  如果她没记错的话她早就吩咐过门外的保镖，若是他儿子的那几个朋友来了，一定要拦下，不能让他们见到面！

  刚才听到敲门声，自己让对方进来，还以为是她的保镖！

  没有想到……却是这两个自己命令要拦阻的人！

  “敲了门，自然进来了啊。”蓝寺雪笑吟吟的回答。然后，好心的又加了一句：“如果夫人问的是门口的那两位，那么，他们现在正在和周公喝茶呢。”

  和周公喝茶？

  贵妇人差点岔了气。“你们……”手指微有一丝颤抖的指着蓝寺雪，戴林莎青了脸。“你们好大的胆子！”

  “夫人别生气，实在是那两条看门狗太不是东西，我们又不是梁山伯与祝英台，罗密欧与朱丽叶，我们和外国佬只是朋友啊，又不会拐了卖了他什么的，他竟然说不让见，啧啧……这不，本来是和他们要讲道理的，但是你也知道……”

  蓝寺雪伸出右手的食指比了比巫魅的方向。

  “这家伙的老子是个没文化的大老粗，老子这样，儿子也没有强到哪儿去，脾气大的让人受不了……这不，我还没来得及和那两位大哥沟通上两句，那人就动手了，我也没办法啊……”

 蓝寺雪说的那叫一个无奈，好像罪过的人全不是他，他也是受害者一样！

  贵妇人听着，脸色铁青。

  没文化的大老粗？

  不错，那巫贼的确是个没文化的大老粗，传说他连初中都没毕业！

  但是，对方现在的身份可是整个东南亚地下军事界的霸主啊！即便是政府也不敢光明正大的找他麻烦！

  不管是黑道上也好白道上也罢，没有一个人敢在他的面前拿什么学历说事！

  可现在倒好……没文化的大老粗！蓝寺雪竟然说的如此放肆！

  而且，最令人叹为观止的是巫魅竟然还一脸赞同的神色……对方这么评价的可是他的老子啊！

  这个世界到底是怎么了？

  咬着牙，贵妇人恨恨的瞪着蓝寺雪。“蓝寺雪，人，你已经见到了。现在，可以走了吧？我儿子身体不舒服要休息了，明天，我就会带他回英国……”

  事实上她现在最后悔的事情是没有在接到儿子的时候就连夜回英国！

  要不然，哪有现在这样的麻烦？

  蓝寺雪和巫魅不比寒飞扬，寒飞扬本人虽然是个厉害的角色，但是十年前他们就有约定在先，自己要带走儿子可以说是毫不困难。

  但是蓝寺雪和巫魅这两个人若是胡搅蛮缠起来可不就是容易摆脱的了的了！

  自己英国皇室贵族的身份在别人面前或许尊贵，但是，面前的这两个，一个是家里太富有了，富有到横跨军，商，政三界，另一个完全是黑道军国的霸主……

  这样的两人身份虽然此时他们在各自的家族之中都没有经营什么东西，但是，两个都是独子！

  所以，地位不言而喻！

  “戴林莎夫人。”听着贵妇人说要带人走，蓝寺雪的声音冷了下来。“外国佬若是想走，我们绝对不会拦着。但是，相反的，若是外国佬不想走！那么……谁也带不走！”

  “你……”戴林莎怒红了双眼。“他是我的儿子！”

  “那又如何？”凉凉的，蓝寺雪反问。

  “没错。”大床上，巫魅淡淡的也接了话。“若是我们的朋友被强行带走，那么，我们将会不惜一切代价，哪怕使用武力也要将人夺回！”

  “你……你们……”戴林莎气到极致，竟然连话都不会说了！

  “好，真好！算你们狠！但是请记住，凯萨琳是女王陛下唯一承认的直系皇族血脉，他的身份在我国尊贵无比，如果真的到了那一步，我想，即使你们的父亲再厉害，那么，也不愿与一整个国家为敌！”说罢，怒气冲冲的拂袖而去……

  “碰。”大门被猛的甩上……

  那一向优雅尊贵的贵妇人啊……甩门这样粗鲁的动作都做了出来了，想来，也是真的被气坏了……

  “呜呜……巫魅，你真好，是我误会你了……呜呜……”外国佬感动的搂住了巫魅的脖子。

  “你竟然愿意为了我和那老巫婆开战……呜呜……你真是太好了……”

  “滚！”巫魅毫不客气的一把推开了外国佬。“你别太自作多情了，要不是你被带走了，飞扬一定会难过，自责，我们干嘛要留下你这个没用的东西！”

  “没……没用的东西？”外国佬惨白了脸，然后，嚎啕大哭了起来……

  “呜哇……人家怎么就是没用的东西啊？眼睛受伤也不是我的错啊……你别说我，你自己还不是受伤了……呜呜……”外国佬可怜的哭诉着。

  蓝寺雪听着却是忽然双眸一亮。“你们刚才说什么？”

  那热切的，带着激动的，扬高的声音让假哭的外国佬和巫魅两个人都被吓了一跳……

  他们有多久没有见到蓝寺雪这么激动的模样了？

  这激动的都让人害怕啊……

  “说啊，把你们刚才的对话再给我重复一遍！”因为急切，于是，蓝寺雪在外国佬的肩膀上猛拍了一掌。

  “喝！”外国佬这下子受惊吓更严重了。于是结结巴巴的……

  “你竟然愿意为了我……”

  “不是这一句！”蓝寺雪皱眉打断。

  “你……你别太自作多情了，要不是你被带走了，飞扬一定会难过，自责，我们干嘛要留下你这个没用的东西！”巫魅也有些结巴的。

  
  “人家怎么就是没用的东西啊？眼睛受伤也不是我的错啊……你别说我，你自己还不是受伤了……”

  猛的，蓝寺雪拍了下双掌。“巫魅，外国佬，我终于知道飞扬这一次回来就不对劲的原因了！”

  “啊……”巫魅和外国佬同时惊讶的张大了嘴巴。“为……为什么？”

  “你们自己好好想，哈哈哈哈……”解开了心中的疙瘩，蓝寺雪心情大好的朗声大笑了起来。

  巫魅和外国佬对视一眼，一个眼神迷茫，一个双目无神……

  蓝寺雪看着两人，恨铁不成钢！

  “过来，我告诉你们……另外，我们也该计划下接下来该怎么办了……”这么说着，自信满满的神采重新回到了蓝寺雪的脸上。

  那，是不可一世的霸气与狂妄自信！

  巫魅和外国佬再度面面相觑，然后，双双凑上了耳朵……

  于是，房间里不一会儿就传来惊呼声。

  “竟然是这样？”这是外国佬不敢置信的声音。

  “飞扬怎么能这样？”巫魅诧异的，然后，有些自责。“都是我不好……我没有想到……”

  “不，不管你的事，是我不好。”外国佬低下了头，也很自责。“都是我的错……”

  “好了，你们都别自责了，接下来，我们需要好好思考的，是我们应该怎么做！”蓝寺雪忍不住打断两人的自责。

  事情已经发生了，那些于事无补。

  “嗯！雪，你说的对！”巫魅和外国佬同时点了点头。

  “我有一个主意，不过，需要你们的配合，而且，在目标达成之前，你们必须得控制好自己的情绪……不然，以飞扬的聪明，一定会看出来！尤其，是外国佬你这个笨蛋！”

  “啊……我？”外国佬不服气。“人家哪有这么笨？”

  “再说一次人家我宰了你！”巫魅蓝寺雪同时炮轰。

  外国佬呐呐的闭嘴，觉得不是一般的可怜……

  “不说就不说！”愤愤的。

  “哼。”蓝寺雪和巫魅两人同时冷哼了声，然后，又凑在了一起，继续商讨他们的大计……

  再然后，只听着房间里时不时的传出两声奸笑声……

  “飞扬啊飞扬，每一次都是你做决定，还不允许我们不听。这一次，哼哼，我们就要跟你对着干！”
  

总裁选“妃” 第188章：我要辞职！

因为知道了原因，因为有了对策，所以，在回家的时候，蓝寺雪和巫魅两个人可以说是格外的神清气爽。


原先的排斥全都不见了踪影，剩下的，是满满的感动与跃跃欲试。


两人的车子在楼下停了下来，先后下车。


巫魅和蓝寺雪互望了一眼，都从彼此眼中看到这样一个讯息：行动开始！


此时，公寓楼上。


林雨和寒明正坐在沙发上乖巧的看着电视。


“小雨，明明。”林妈妈从厨房走了出来。“还要上课呢，你们都回房间睡觉吧。”


“好。”两孩子同时乖巧的点头，然后，关了电视往自己的房间走了去。


总裁大人在书房忙活。


林偌和林染两兄弟在餐桌上边吃着饭后水果边说着话。


“小染，这么说你以后都不在学校住宿了是吗？”


“嗯。”林染点了点头。“大哥……”


那有些迟疑的样子让林偌觉得有些不对劲。“怎么了？”


刚才他们一直谈的都是林染学校里面的事情，所以林偌也没有察觉什么。


此时却是不禁想着有些奇怪，他能够大概想到他的弟弟会去学校住宿是为了避开雪……马上就要高考了，这么做也是好事！


但是现在对方回来……


“小染。”林偌小心地唤了声。“你，你和雪……”


林染低下了头，深呼吸一口气的说：“大哥，对不起，小染没有能做到……我……我和雪大哥在一起了……”


顿时，林偌的笑容僵硬在了脸上。


“你……你说什么？”


“大哥，真的对不起。”林染的头垂的更低了……


林偌看着弟弟的样子，差点把面前的水果盘给打翻！


“你们两兄弟在说什么呢。”林妈妈笑眯眯地从厨房走了出来，刚才才叫走了两个小的，现在倒是有时间和另外两个儿子好好说说话了。


“妈妈。”林偌干干的叫了声，不知道该说些什么，就是想扯出一个笑容也有些勉强。


林染抬了抬头，虚弱的唤了声“妈”然后便又低下了头……


他同样不知道该说什么，不知道该怎样向自己的妈妈开口……


妈妈，是从小就照顾他，疼他的人……而自己的大哥，比起母亲，爱绝对不会少！


可是，自己让他们失望了……


这么想着，林染的心里有些哀伤。


林妈妈看兄弟俩的脸色不太对劲，不由得奇怪的道：“你们怎么了？”


怎么好像怪怪的？刚才不是还聊的很好的吗？


不是她出来才这样的吧？


“我……”林偌张了张嘴，然后又闭上了。有些话，叫他怎么说？


他已经和飞扬在一起了，说到底，他根本没有对小染说教的资格！


可是，可是为什么小染还是选择了这一条路呢？为什么？


“妈妈。”深呼吸了口气抬头，林染像是下定了什么重大决心的样子。


林偌看看弟弟这样惨白了脸。


“我……”


“吱呀……”就在林染鼓起勇气想要对林妈妈说明的时候，大门却是传来被开启的声音。


然后，是巫魅和蓝寺雪走进的身影。


林染看着蓝寺雪走进，不由得有些小脸微红。


林偌始终在注意着弟弟的反应，此刻见对方红脸的样子不由脸色更加苍白。


“啊，雪，巫魅，你们回来啦……”林妈妈看到两人高兴地迎了上去。


两人对着林妈妈同时笑了笑。“飞扬在书房？”


“啊，对，在呢在呢。”林妈妈赶紧答道。


巫魅和蓝寺雪再度笑了笑，然后，巫魅直接了书房。


蓝寺雪则来到了桌边。只看了一眼林染不自在的神色以及林偌的苍白的神色就知道怎么回事了。


而林妈妈刚才那么开心的样子绝对不像是知道的。


想到这里，蓝寺雪朝着林染笑了笑：“小染，我有话想跟你说，去下你的房间，好吗？”


林染微微红了脸，低头轻轻的说“好。”


然后，便站起身来带着蓝寺雪去了房间。


林妈妈看着自己二儿子的表情有些奇怪，但也没多想，只是问林偌：“小染怎么了？”


林偌脸色微微变了变，死死的拽紧着自己的拳头才没有让自己露出什么。


只虚弱的笑了笑，然后摇了摇头：“不，不知道。”


“咦？”林妈妈更奇怪，笑着道：“你们两兄弟不是有什么事情瞒着我吧？”


孩子大了，有自己的秘密了，连妈妈也不愿意告诉了……


林妈妈有些伤感，不过却没有不高兴。那种“吾家有儿初成长”的喜悦和心酸都有！


林偌听自家妈妈这话却是脸色大变的站了起来，慌忙摆了摆手。“没，没有。”


看自己大儿子这么紧张的样子，林妈妈愣了愣，随后才缓缓的笑了。


“好了，没有就没有吧，你们不想说的事啊，妈妈什么时候逼问过？”


说着，又转身去了厨房忙活。


林偌看着自家母亲转身的背影，抱歉的低下了头。


“对不起妈妈，我不是不想说，而且，这事，就算说，也不应该由我来说……小染已经不是孩子了，能承担自己所作出的决定了……”

-----------------

书房。


总裁大人在见到巫魅开门进来的时候忙碌的动作稍微顿了顿。


“有事么？”寒飞扬淡淡的问。


“我要辞职。”比寒飞扬更冷淡的口吻，巫魅扔下了一枚炸弹。


寒飞扬愣，抬头，有些惊讶的望着对方。“你说什么？”


“我要辞职。”巫魅冷冷的重复，那面上冷漠让人不寒而栗。


总裁大人微微抿了抿唇，眸光浅浅的闪烁了下。“理由。”


食指不自觉的敲击着办公桌的桌面，寒飞扬掩饰了去心中一闪而过的痛楚与复杂。


“我不喜欢寒峥嵘，公司，有他，没我。”巫魅说的直接非常。双眼定定的盯着寒飞扬的！


寒飞扬闻言挑眉，然后，蹙眉。


“巫魅。”他抿了抿唇，有些不悦的。“你不是小孩子了……”


“是，但是，这关乎原则问题。”巫魅声音更冷。“我要的是绝对的掌控与信任，寒峥嵘，我不喜欢，飞扬，你要是真的想让他留在飞扬集团，那么，我走！”


巫魅说的斩钉截铁，没有半丝给自己留余地的空间。


寒飞扬紧紧的抿唇，双目寒光闪过，也是定定的望着巫魅：“你和雪商量过来的？”


“我和雪见过，谈过，但是，这是我自己的决定。他有怎样的决定，我不知道。”巫魅也抿了唇瓣。


寒飞扬心底稍稍有些失望，不是为巫魅的决定离开，而是就这样轻易的离开。


他和寒峥嵘的这个计划，只是一个开始。


最后的结果的确是让巫魅离开……但是，不应该才一开始就这样！


这代表了他们之间的感情经不起一点风雨！


而在他们分开了之后，在他们以后的人生里，如果巫魅同样如此，那么，对于他绝对不是什么好事！


尤其，他有一个那样的父亲，注定了他生活的圈子不单纯！


若是这样简单的就中计了……那么以后……


所以，寒飞扬皱眉。


“你真的决定了？”食指依然敲击着自己的桌面，寒飞扬冷声问道。


“没错。”巫魅的声音也是冷的。“我决定了……所以，现在的决定权在你！飞扬。告诉我，我和寒峥嵘之间……你选择谁去谁留！”


将皮球踢还给总裁大人，巫魅定定的望着对方，半分不放松。


寒飞扬半晌不语。


“飞扬……”巫魅的声音轻了起来。“我们相识数十年……我也不愿意逼你，让你两面为难。这样吧，我给你一夜的考虑时间，明天早上，我听你的答案。今夜，我不会在这里住。我出去了……”


“去哪儿？”总裁大人在对方跨出门口之际，还是问道。


“你知道的不是吗？”扔下这么一句，巫魅迅速走了出去。


书房里，总裁大人眉头皱得更紧。


“祈凤……那个人……和巫魅……”


想着这两个人，总裁大人心中更添烦乱……


罢了，不管怎样，巫魅要辞职，要离开……他的目的也算是达成了！


长长的呼出了口气。总裁大人心中并没有因为这么想而有所高兴，反而更加烦躁了。


终于，他苦笑的扯了扯嘴角。


承认吧，从十年前他将巫魅他们三人一个个带离他们所在的城市之时……在他的心里，他们三个，很多时候甚至也都超越了他自己！


要他们离开，说“割肉刨骨”或许夸张了些，但是，不舒服，却是事实……


在一起十年了啊……


当说散就散的时候，怎么可能会无动于衷？


即便伪装的再好，也只是伪装啊……

--------

总裁选“妃”  第189章：林偌的害怕


另一边，同一时间，林染的房间里。


“雪大哥。”林染不知道在家里私下的蓝寺雪要跟他说什么，但是在两人刚有了那种的关系之后，他看着对方便会不自觉的羞涩，不自在。


“小染。”蓝寺雪看着林染目光娇羞的样子不由得眸色沉了沉，然后，拉过人在自己的怀里坐了下来……


他则坐到了林染的床上。


“雪大哥……”这样被抱着，让林染的脸更红了起来。


没有让林染正面的对向自己，蓝寺雪只是让对方的后背紧贴着自己的胸膛。


“小染，跟你说个事。”


灼热的呼吸洒在林染的颈项间，那酥酥麻麻的感觉让他想撇开头去，但是却更想靠近。


那种只属于两个人之间的亲昵让他心都跟着发颤。


“……什么……什么事？”


“我们的关系，暂时别让你妈妈知道。”蓝寺雪并没有打算拐弯抹角，直接道。


林染的身子僵了僵，而后，低下了头。没有说话。


“小染？”觉得对方不太对劲，蓝寺雪轻轻的唤了声。


林染微微侧开头。“雪大哥……我，因为我不……”配，这个字却是怎么都说不出口！


因为蓝寺雪的表情变得好可怕！


于是，林染呐呐地闭了嘴。


“小染，你想说什么？恩？”蓝寺雪阴沉着脸，极度不悦的道。


林染抖了抖唇，没说话。


“你想说你不配，是吗？”蓝寺雪神色更冷。


林染倔强地咬着自己的唇，眸间忍不住的泛上了水雾。“难道不是吗？”


“你还敢问是不是！”蓝寺雪怒。


“林染咬着自己的下唇，很是委屈。“我……”


“小染，我要了你，你怎还敢说什么配不配的话？”蓝寺雪无奈地叹了口气，看着林染那可怜兮兮的样子心软了下来。


林染抽噎了下，明白自己是误会了……顿时脸更红。也有些尴尬：“对不起，我……”


“对不起什么的，就不用说了，只是小染，以后这样的话，不准再讲，知道吗？”


“我知道了。”林染乖乖地点头。


要说不配，恐怕不配的还是自己吧？蓝寺雪在心底微微苦笑。


林家的人，林偌呆的让人心疼，林染执着的让人心疼，小雨柔弱的让人怜爱……


这一家人啊，他们的身上有太多任性美好的一面。


甚至，在他们的身上，都看不到“自私”这样的东西，哪里像他们。一个个心脏黑的像是在泥地里打过滚一样……


所以，若说配不配，不配的，是他们……


“我不让你告诉你妈妈是因为现在时机不对，你马上就要高考了，若是你妈妈不开心，那么不是影响你的学业么？嗯？”


林染这才明白，感动地点了点头。“恩……谢谢你，雪大哥……”


原来不是因为他见不得人，而是因为现在时候不对……


想想，也的确，现在时机是不对。只是……


“可是雪大哥……我大哥他已经……”


“我知道。”蓝寺雪打断了林染的自责，“你大哥已经知道了，我看出来了。”


“那……”


“飞扬是肯定会知道的，所以，你大哥也瞒不了多久，但是我想你若好好与林偌谈一下，说要等到高考之后才会将这件事情跟你妈妈说，我相信你大哥也一定会同意的。”


林偌在意的，本也就是林染的前途问题，这个时候断然不可能做什么的……而且那人是个老好人，就是想要他对林染做什么出格的事情怕是也困难！


“好。”林染点了点头。“我会找时间和大哥好好说的。”


闻言，蓝寺雪心怜地在林染的额头上印下了一吻……然后，柔柔的抱着对方，心中则思索起现在办公室会是怎样的状况……

----------------

是夜。


林偌在从浴室出来后就觉得寒飞扬有些不一样，而他的心里也有事，于是便在对方身边坐了下来。


“飞扬。”拉住了寒飞扬的胳膊，林偌第一次很主动地将自己依偎进了对方的怀抱。


寒飞扬稍稍意外，于是，搂过人在其唇上亲了亲，闻着对方沐浴过后那香喷喷的味道，有点心乱意迷。


“怎么了？今天这么主动？”


林偌心里装着事，也没有像往常一样脸红，甚至有些愣愣的。


见状，总裁大人整个的将人楼进了怀里。“怎么回事，说说，嗯？”


“飞扬……”林偌微微扭头，知道迟早也瞒不下去，于是干脆道：“小染和雪在一起了……”


“什么？”寒飞扬愣了愣，随后深深地眯起了眼。“你再说一次！”


林偌咬了咬唇，轻轻的说：“小染和雪……他们在一起了……”


闻言，总裁大人彻底的沉下了眼眸。


雪，和林染在一起了？


不，有些不对劲，怎么会……


“谁告诉你的？”轻声地问着林偌，寒飞扬的眼中带着探究，如果是雪自己透露出来的讯息，那么，可能事情并非那样……


“是小染。”


林偌的回答破灭了寒飞扬的幻想。


是林染……那么就是真的了，林染，不可能说谎。


更不可能对着他的大哥说谎！


“飞扬，你说，我们该怎么办……”林染轻轻环住了总裁大人的胸膛，显得六神无主了起来。


自己的弟弟和一个男人在一起了。


而且，还是一个很了不起的男人……


他这个做大哥的不知道该说什么，不知道该高兴还是怎样，他现在的心里很乱，很乱……


怎么办……总裁大人听着，沉默了下来。


事实上，他也想要知道怎么办啊……


他打定了主意要让那几个人先后离开，可在这个时候却生出了这样的麻烦。


蓝寺雪若是离开了，那么林染怎么办？


林染，可是林偌的弟弟……纵然，林偌也是要……


眼神有些复杂的望向怀中人儿的头顶，他并不想将对方的生活搞的一团乱，可是现在却……


“林偌，你想怎么办？”漂浮的轻喃在林偌耳边响起，总裁大人轻轻的问，声音像是含在嘴里化不开一样。


林偌沉默了下来，他不知道……所以，无言以对。


“罢了，别多想了，船到桥头自然直。”


“这样吗？”林偌抬了抬头，眼中有着担忧。“但是小染就快高考了……”


“小染并非不成熟，他知道自己在做什么的，即便他和雪在一起了，他也不会放弃自己的学业的……”总裁大人柔声安抚。


“飞扬。”林偌的声音充满了脆弱。“我很怕小染他会……”毁了自己……


毁了自己……多严重的四个字啊，却是林偌心底真正害怕的。


他真的害怕字的弟弟会毁了自己……


但是，这四个字他不敢说。


上一次，在学校那里，他已经为了林染的事情和飞扬差点闹了误会，对方有许久没有理会自己，那种冰冷的眼神至今回想起来都让他觉得害怕。


所以……他住了口。


“会什么？”看着林偌硬生生的住了口，寒飞扬有些奇怪的问。


“我怕小染……会耽误了自己的学业，毁了自己的前途，害怕……他受到伤害。”


这么说也对，比起小染可能会毁了自己，他更害怕的还是自己的弟弟会受伤。


事实上，也许这么讲过分了些，但是，在他的心里，对于雪，他始终都有些害怕的。


在一开始自己刚和飞扬在一起的时候，那一次，在车里，蓝寺雪说的那些话……虽然时候他知道是为了试探自己的心意。


但是，很多地方，不管是在公事，还是其他地方，雪的表现从来都是强势的。


其实飞扬的表现也都很强势，不过，可能因为飞扬毕竟是自己的情人的关系，所以对于飞扬他反而没有那么害怕。


可是雪……却能让他忌惮。


甚至，他觉得这种忌惮深入骨髓一样……


“害怕……会受伤么？”总裁大人喃喃地低语了句，忽的笑了，笑得柔和。“林偌，你不用担心，每个人都有自己的人生……我们，总不能代替小染走他自己的路，是吗？”


走自己的路？


林偌听着，良久，缓缓地低下了头……


总裁选“妃”  第190章：因为一见钟情


这一夜，林偌和寒飞扬说了许久的话。


两人享受了难得的静谧，即使偶尔只是抱着，不说话，但是那种相融的感觉却是很好。


“飞扬，我可以问你一个问题吗？”模模糊糊的要入睡之前，林偌攀着总裁大人的腰肢，轻问。


“你问。”怀抱着对方，总裁大人轻道。


“为什么……你要选择我？”


这个问题埋在林偌的心里很久了，但是，对方都没有认真回答过。


所以，都快变成了潜意识……


此刻，困困顿顿的，不禁问了出来。


只是，虽然他问出来了，却是没有得到回答！


因为他在问完后就迷迷糊糊的睡下了……


“为什么选择你？真是个好问题啊……”总裁大人笑了笑，笑的有些柔和，有些伤感。


“可能，是因为……一见钟情吧……”


笑嘻嘻的，也不知道是真是假，总裁大人这么轻轻的说。


然后，看着林偌的睡颜，将人拉进了怀里，像是捧着什么珍珠宝贝一样的抱着。


“林偌……”轻声细语的唤这个名字，寒飞扬却不知道自己要说什么。


可以确定的是，今天又是一个不眠夜。


其实，仔细想想，算算，这段时间似乎都没睡好啊。


一个事接着一个事的让他疲于应付，而那背后的人……也该浮现出影子来了吧？


这一个晚上，寒飞扬不记得自己是什么时候睡着的，但是，却模模糊糊的做了这样一个梦……


在梦里，自己回到了很小很小的时候，他被他的爸爸抱着，而在他爸爸的身边还有一个人……那个人，长得好漂亮。


“飞扬，叫叔叔好。”


那个时候的他似乎连话都不怎么会讲，但是，叫了，可是，叫的不是叔叔，而是“阿姨……”


然后，似乎是爸爸和那个人很开心的样子。


这个梦境很模糊，于是，当次日清早寒飞扬睁开眼的时候记得的，只是那点点的零碎。


和那星星的，爸爸大笑的声音……


猛然间，他想起，似乎，在自己的记忆里，很少……会看到爸爸那么开心的样子……

-----------

而另一边，同一个夜，总裁大人和林偌安安静静的在家里享受难得的静谧之时。


巫魅则再度闯入了祈凤的府邸，并且鸠占鹊巢的使用了对方的电脑，对方的房间……


那个时候，祈凤正在忙碌着他的设计！


所以，看到巫魅又回来的时候瞪的眼珠子都差点掉下：“你，你怎么又来了？”


“我说过今晚会睡在这里的，你记性真烂。”巫魅不客气的批评。


祈凤扁了扁唇，“但是，但是你不是有急事……所以走了吗？”


“走了难道就不能再来？”巫魅斜睨的瞪了一眼不会说好听话的凤大师。“你在忙什么呢。”


“设计。”祈凤倒是大大方方的摊开自己的电脑，任由对方观赏……虽然那些东西都属于机密，而且还是他脑中新构思出来的东西。


若是被同行看到了……那么剽窃过去可是价值万金啊！


“这么大一堆乱七八糟的线条到最后就是漂亮的衣服了？”巫魅很没有品味和水准的冒出了这么一句话！


竟然有人这么侮辱自己的专业！


凤大师愤怒了！“巫魅！什么叫乱七八糟的线条？”


似乎是很不理解对方突如其来的愤怒，巫魅奇怪的看了眼对方。“难道不是吗？我就觉得乱七八糟啊！”


“你怎么不说你们公司股票的那些横线竖线股票图乱七八糟的？”


“呃……”巫魅有一点点语塞，知道对方在气什么了。“好吧，你画的蚯蚓一样的东西不是乱七八糟的东西。”


这么爽快的承认的“错误”凤大师差点提脚把人赶出门去！


“好了，我要用电脑，你这些东西先别用了。”说的那叫一个理所当然，好像这是他的家，他马上要用的是他的东西一样。


凤大师黑了脸。“我很忙，你自己的电脑呢？”


“我这不是出来的时候忙了点，所以没带嘛。”巫魅无所谓的耸肩，其实他带了的，是那种微型的掌上电脑，就在自己的口袋里，但是那电脑里面有太多“不可告人”的东西。


而且许多还涉及到机密，祈凤这里的网络他也没用过，谁知道会不会被窃，窃密什么的，所以还是不用的好。


对方怎么说都是国际上有名的服装设计大师，刚才那“乱七八糟”也不过是他随口说说的，他怎么会不知道那些设计图稿要是流落出去会有怎样的损失？


所以，万一对方要是有什么对手刚好在针对他，自己误打误撞的贴上去……下场可是非常惨的！


“都这么晚了，你还要电脑干嘛？”凤大师这么说显然是不想让出电脑了。


“是啊，都已经这么晚了……你还要电脑干嘛？”巫魅凉凉的顶了回去。并且哼哼了声。


凤大师气结。“你……”


“好了啦。”巫魅强硬的将人家给挤了过去，将那些东西保存后便尽自忙活了起来。


一大堆的英文，凤大师也不想去看，只是气急败坏地说：“我这里还有别的电脑，你别跟我抢。”


“但是配置上一定是你这台来的最好吧？”巫魅随意的道。


听这话，凤大师有些得意。“那是当然了，我这台电脑可是……”随后，呐呐地闭了嘴。


他要是说这台电脑就是最好的，要巫魅让出去那不是更不可能了么？


巫魅也知道对方住嘴的原因，似笑非笑地睨了对方一眼。


巫魅恨恨的转过了头去，气的不看对方。


“爹地，我告诉你，我……”书房的大门被猛地打了开来，然后，祈安安小小的身影跑了进来，本来是得意的想要说着什么的，但是在看见巫魅的时候硬生生的因为惊讶给停住了。


“你……你……你怎么会在这儿？”


小手不敢置信的指着巫魅，好像活看到了外星人一样。


巫魅瞥了眼小家伙，又看了眼凤大师：“你儿子真有礼貌，果然是你教得好。”


凤大师脸色青一阵白一阵，然后，咬了咬牙跨了几步，在自家儿子的脑袋上狠拍了下！


“跟你说过多少次了，进房间之前要懂得敲门，敲门！你听不懂人话是吧？”


祈安安被打疼了，顿时哀嚎地抱着自己的脑袋。


“爹地你干嘛啦，好痛呀。”


“你还知道痛啊？”凤大师没好气的说。“你既然知道痛干嘛还这么不长记性的？”


“我……”祈安安委屈地说。“我只是一时忘了嘛。”


“一时忘了！我看我不狠狠的揍你一次，你永远都记不住！”说着，就要抓过自己的儿子痛打一顿，祈安安岂会束手就擒？


于是，滑溜的小身子顿时溜了出去，并且砰地甩上了门。


“臭爹地，我才不告诉你我找到你要我找的东西了……”


“呵呵呵……见笑，见笑了。”当书房里重新只有他们两个人的时候，凤大师笑道。


巫魅懒懒的扫了对方一眼。“你把那孩子赶出去干嘛？不知道怎么介绍我？还是怕我从他嘴巴里问出什么啊……”


虽然这么问着，挺像是质问的，但是巫魅的眼睛除了刚开始的那一扫之后并没有再多看凤大师一眼，而是专注有认真的盯着电脑屏幕。


凤大师闻言嘴角抽了抽，脸上的笑容稍稍僵硬。“胡说！我哪有不知道怎么介绍你！”


巫魅闻言莞尔的勾了勾唇角。“是啊……哪有什么好不知道的，就说，我是你情人不就得了？”


凤大师脸上笑容更加僵硬。“那孩子太小了……”


“原来你还怕教坏孩子啊。”巫魅赞同的点头。“但是，难道不是你教他帮你追飞扬的吗？”


凤大师笑容僵硬。“那……那都是以前的事情了，而且，是误会……”


“误会？”巫魅斜斜的扫了对方一记。“你确定是误会？”


人，离开电脑，站了起来，缓慢，却有力坚定的走向凤大师。


“你……你想干嘛？”凤大师不自觉的后退，再后退……


“大晚上的，你说我想干嘛？”巫魅邪笑，然后，猛的揪住了凤大师的衣领……送上了自己的薄唇……


“唔……”唇瓣被吻住，凤大师本能的挣扎了下，没挣脱开，于是，只能沉沦……


不知吻了多久，等到巫魅心满意足放开的时候对方已经满面通红的犹如桃花一般醉人了……


“呵呵呵……”在凤大师耳边低沉又邪魅的笑了笑，巫魅却是说着这样不解风情的话……


“我还要工作呢，乖，你先去睡吧。”


凤大师不敢置信的瞪大了眼，不愿相信对方竟然这么撇下了自己。


但是巫魅却用他的实际行动来加以了证明！


“噼里啪啦。”敲击键盘的声音在书房里响了起，空气中甚至还有刚才差点擦枪走火的激情……


但是，凤大师现在想杀人！很想，很想！


于是，“哐啷”的关门声响了起来，比刚才祈安安的还要过分，然后，是某大师大踏着脚步离开的身影……


好在对方没穿什么特殊制造的鞋子，不然，楼底都要被踩踏了……


书房里，巫魅看着对方孩子气得动作，唇边的笑意更深了些许……


而凤大师在出门后则大叫了一声：“祈安安！”


立刻的，一小小的身影左右四周观望的从角落里蹿了出来。


“嘿嘿，爹地。我就知道你会找我来要那东西的。”小家伙的脸上带着洋洋自得。


凤大师没好气的伸手：“东西呢？给我吧！”


“爹地，你答应我我要是帮你从爷爷那里拿到这个东西你就会给我一张金卡的。”祈安安死死的揪着自己的口袋，不放手。


凤大师脸色不太好看：“你一个小孩子要金卡干嘛？你想买什么？”


“我想买一个人！”孩子发出豪言壮志。


凤大师差点被自己的口水给呛到。“你……你说你要买什么？”


“我要买人！”


“你……你要买谁？”凤大师觉得自己的心脏受到了刺激。


“……不告诉你！”


“你……”凤大师狂怒。“你小小年纪竟然如此不学好，想买什么人！说！”然后，一把揪住了对方的耳朵。


“哎呀，好痛啊……”祈安安哀嚎。


但是他怎么会是凤大师的对手？也没见大师怎么动作，那个小人儿藏着的东西就到了凤大师的手里。


“金卡……你做梦呢吧。明天，我给你点钱，想买什么，想吃什么可以……买人……当心我把你去卖了！”然后，骂骂咧咧的走开了……


小人儿摸着自己被揪红的耳朵差点大哭。


“死爹地，臭爹地，我以后再也不相信你了，再也不帮你偷东西了！呜呜……坏人，欺负人！”


佣人看着那父子两人的互动，“噗噗”的笑了起来……


总裁选“妃”第191章：学习为重，谈心

清晨，林偌醒来的时候他身旁的总裁大人还在睡。


看着对方的睡颜，林偌感觉心里被什么东西给填的满满的。


他想起昨夜，这个人对自己真的很温柔。虽然两个人什么都没做，但是，那种感觉却比做了更亲昵……


于是，忍不住的，林偌倾身吻了吻总裁大人的薄唇。


在那淡粉色的唇上留下属于自己的痕迹……


“啊……”吻了人，本欲立即退开，确实没想到一条猛有力的滑舌强硬的伸进自己的口腔里，半诱惑半是逼迫的让自己跟着对方一起共舞……


渐渐的，林偌从主动变成了被动，然后，被总裁大人一个翻身压在了身下……


“飞扬……”林偌的双手本能的缠上对方的，拱起上身贴近自己。


直到胸膛贴上胸膛才停下，而总裁大人则趁机将自己的双腿嵌进了林偌的双腿间。


火热的摩擦隔着薄薄的布料，空气之中，温度越升越高。


当两人都香汗淋漓时，总裁大人褪去林偌身上的最后一丝衣物，火热却坚定的进入了对方……


“啊……”林偌闷哼一声，紧紧的抱着身上之人。


痛楚的感觉并不强烈，许是适应了的关系，反而有种淡淡的酥麻之感，那感觉……很是醉人。


半睁开眼睛，迎上的，是总裁大人热情如火的漂亮双瞳。顿时的，林偌只觉得自己整个人都被吸的掉了进去……


“飞扬……”轻轻的呢喃，哪喉咙口飘出来的呻吟甜腻的连林偌自己都不敢听，于是，羞红了整张脸，更甚者，那红晕，还蔓延进全身……


总裁大人眸色微沉，一个挺身更是加快了自己的律动……

------------

林偌被放开的时候只觉得全身都疼，身子好像不是自己的一样……


有些难受，有些羞涩，但是更多的……还是心底那满满的幸福之感……


“今天你在家休息吧，别去公司了。”离开床铺时，总裁大人阻止了林偌那要跟着起身的动作。


“啊，可是……”林偌顿了顿，觉得自己不应该因为这样的小事而休息在家。会被说闲话的……


“乖，听话。”总裁大人俯身在林偌的额头上亲了亲。


“你在家休息，公司没什么重要的事情。”


“可……”林偌还是有些迟疑。


“你这样子去了，难道不怕笑话么？”总裁大人拿出杀手锏。


林偌听着果然红着脸不说话了。


“今天小染应该不会去学校的，你在家里陪陪他，和他好好谈谈吧，看看他有什么想法。”总裁大人接着道。


“啊……”林偌愣了愣。


“小染今天不去学校吗？你怎么知道？今天不是星期天呀……”


“相信我说的，我去上班了，你在家好好休息，再睡一会儿之后出去吃早饭，嗯？”


林偌听着总裁大人这么细心的叮咛，顿时连连点头。“好。”


之后，总裁大人在林偌的脸上再度印下一吻……出去了……


而林偌则专注的看着对方离开的背影，笑得很甜……

------------

“飞扬大哥。”林染在看到寒飞扬出门的时候有些瑟缩，但还是小声的唤了声。


总裁大人淡淡的点头。“雪去上班了？”


“嗯。”林染点了点头，白皙的脸颊上蕴上了丝丝红晕……昨晚上，雪大哥没有回去他自己的家里，而是就在他的房间里过了夜……


那还是自己的妈妈睡着后对方偷偷跑来的……一早上回去换了衣服之后过来吃的早餐。


“今天不去上学？”总裁大人问。


林染犹豫了下，然后才点头。“恩……今天，今天我身子不太舒服……”


说着这个借口的时候林染的脸有些红。


他很少撒谎，但是，今天早上的时候蓝寺雪却特意关照他别去上课，并且还不让他问原因。


出于对蓝寺雪的信任，他答应了下来。


只是对方又说万一飞扬大哥问起，不能说是他不让他去上学的，所以，他才编了个借口……


总裁大人几乎只是扫了一眼便知道林染在说谎，但是他没有说什么。只是淡淡的笑了笑：“既然小染身体不舒服，那就在家好好休息吧。”


“好。”林染低下了头，不自然的应了声。


“啊，飞扬啊，你起来了呀……”林妈妈听到外边客厅说话的声音，连忙从厨房里跑了出来。


“飞扬，早饭已经好了。我……”


“不了，林妈妈，今天不吃了。”总裁大人微笑着打断了对方。


“啊！”林妈妈惊了惊。“不吃了？赶时间吗？可是。可是不吃早饭对身体不好的……”


“就今天而已。我赶着去公司，不吃了。”总裁大人淡淡的摇了摇头，在林妈妈肩膀上拍了拍，然后便开门走了出去……


“小染。”林妈妈有些迟疑的唤了声自己的儿子。“你知道飞扬和雪他们这是怎么了吗？”


林染摇了摇头，也有些不解和纳闷：“我不知道……可能是公司忙吧。”


“那你呢？你今天怎么不去学校的？”林妈妈奇怪的问儿子，其实早上的时候她就想问了，但是蓝寺雪一直在和小染说话，她也就没来得及问，而且还有两个小的。


眼看着上学的时间都过了，但是林染还在家，现在寒飞扬也走了，于是她赶紧问道。


“我……”林染也想了想，雪大哥好像没有说不能告诉我妈妈。于是便道：“是雪大哥，他让我今天别去上学……”


“啊！”一听到这个答案，林妈妈便急了。


“怎么了？出什么事了？”


“妈妈，你别急，没事没事。”林染看自己的母亲着急，连忙安慰，“雪大哥没说出什么事，没事的。”


“那怎么你……”林妈妈还是很不放心，她想起了，上一次，林染和小雨他们没去上学，就是因为小偌他们遇到了大麻烦。


而外国佬的眼睛到现在还没好呢！


“估计是雪大哥有他自己的思量，小雨和明明不是也去上学了吗？而且大哥也在家里啊，没事的，妈妈，你别担心……”


听林染这么说，林妈妈才稍稍安心下来。


的确，要是有什么事的话，小雨他们也不会去上学的……


而且刚才飞扬在出门的时候也没跟她说不能出去之类的……


“呼……”长长的呼出了口气，林妈妈终于放下了心来。“这就好，这就好……”

------------

林偌出房门已经是寒飞扬离开的半个小时后。


他在出去后，林妈妈正巧出去买菜了。


所以家里只有林染一个人……


“大哥。”客厅里，林染看到林偌出来有些尴尬，也有些担心。


林偌看见弟弟的模样心下便软了下来。朝着对方走了过去，然后，在沙发上一起坐了下来……


“小染……你真没去上学呀……”林偌这么说着，叹了一口气。


林染有些不明白。“大哥，你怎么知道我没去上学？”


听他大哥这意思是知道他没有去上学吧？可是……怎么会呢？


对方不应该知道的呀……


“你飞扬大哥说的……”林偌淡淡的。


“啊！”林染这下是真的吃惊了。“可是飞扬大哥刚才没有再去房间啊，他，他是跟你同电话说的吗？”


“不是。”林偌摇了摇头。“他在离开房间之前就和我说你今天不会去学校……小染，你为什么不去学校？”


其实林偌自己也不知道原因，在房间里的时候飞扬虽然说的很轻，但是却很坚定。


没想到一出来果然，自己的弟弟没去上学！


飞扬，他怎么会知道的？他也很好奇这个答案啊……


“大哥……是……”林染犹豫了下，但还是轻轻的道：“是雪大哥不让我去的……我也不知道原因。”


“那小雨和明明呢？”林偌忽的问。


“小雨和明明去上学了，怎么了？”


林偌这才舒了一口气……“没，没事……我只是奇怪，他为什么不让我去上班，而雪又不让你去学校……”


如果说有敌人，有危险的话，那么，他们也不应该让小雨和明明去上学的啊。


而且，他们妈妈也不会出去买菜了……


这究竟是怎么回事？


“大哥？”林染看着自家大哥愣愣的发呆，不由得唤了声。


“啊……”林偌反应过来，不好意思的笑了笑。“我没事……”


随后，又有些忧心。“小染，你的决定，大哥也不想说什么，大哥只想知道，现在，你怎么想呢，嗯？”


“大哥，我喜欢雪大哥，很喜欢很喜欢……或者，该说爱。”轻轻的，林染说，黑白分明的大眼之中是满满的清澈与坚定。


林偌愣了愣，不知道该怎么回答。


林染缓缓的低下了头。“大哥，我知道，你害怕我年纪小，会受伤，会分不清迷恋和爱情……可是大哥，你知道吗？我确定，是真的确定……我爱雪大哥，真的！”


林染的话让林偌不禁心底五味陈杂了起来……“小染……”


“大哥，对不起，我让你失望了，我知道，你是为了我好，可是我……对不起，我控制不住自己的感情……”林染的声音里带上了丝丝哭腔。


“傻瓜。”林偌笑了。“你不用跟大哥说对不起，你飞扬大哥说的对，人生，是你自己的，要负责的，也只是你自己……”


“大哥！”猛的，林染哭着投进了林偌的怀抱里……


“那么，现在呢？现在你怎么想？你想跟妈妈说吗？”抱着弟弟瘦弱的身子，林偌的心底还是复杂，但更多的还是担忧。


“不。”林染摇了摇头。“大哥……我打算高考之后再说，现在，专心准备高考。”


林偌闻言，欣慰的笑了。“好，好……学习重要……”


“嗯……”林染半哽咽着点头。


“谢谢大哥，真的谢谢大哥……小染知道自己要什么的，谢谢大哥不生小染的气……”




总裁选“妃”第192章：痛殴

寒飞扬离开公寓之后便直接去了公司。


而到达公司之后就直接去了自己的办公室。


待他推开办公室大门的时候巫魅已然等在了那里……


四目相对，两两无语。


垂下眼睑，寒飞扬走进，在自己办公桌后面的椅子上坐了下来。


正欲拿起文件的时候一只手出现阻止了他！


看着那合在自己文件上的大手，寒飞扬没什么表情的抬头。


“告诉我，决定。”巫魅的声音很沉，身子有一丝压抑。


寒飞扬淡淡扬眉，似是听不懂对方的话一样。“什么决定？”


巫魅眯起了眼，隔着办公桌，双手搭上总裁大人的肩膀。


“飞扬，你什么时候也成了会逃避话题的人了？”


总裁大人淡淡的耸肩：“逃避？不，不需要。只是巫魅……你的问题太强人所难……我们认识十多年，我若是为了我自己的亲人就要你离开公司，传出去了，别人会怎么想？”


一席话，巫魅更加眯起了眼，然后，缓缓松开了对方的肩膀。“飞扬，你的意思是……你选择的是他？”


“我没这么说。”寒飞扬低下头重新打开文件。


“好，真好！”巫魅咬牙切齿的低喃了句，然后，转身就走。


当打开大门的时候他又转身问了一句：“飞扬，我问你最后一个问题……你是不是真的很希望我离开？”


闻言，寒飞扬从文件中抬头，淡淡的说：“我从不希望你离开。这只是你自己的选择，你若能跟峥嵘和平共处，那么，留下不是很好？”


“和峥嵘和平共处……”喃喃的，巫魅重复了遍，然后，只觉得滔天怒火涌上心头。


“飞扬，我要是说让我和那人和平共处，我办不到呢？”


总裁大人微微敛眉，不说话了。


“很好。”巫魅再度咬牙切齿，然后，狠狠的带上了办公室的大门……


办公室里，总裁大人静静的看着还在震动的门板，良久，缓缓的轻叹了口气……

------------

巫魅虽然早有决定离开公司，也有所准备寒飞扬会如何选择。


但是亲眼看到他那么袒护那个寒峥嵘的时候还是一肚子火，他从来不是委屈自己的人，于是，在出了寒飞扬那儿之后直接就往某人的办公室去了！


“哐啷！”一声巨响。


寒峥嵘办公室大门被一脚狠狠踹开，撞在墙壁上摇晃了三下，险些整扇门就给飞了！


办公室里，寒峥嵘目瞪口呆的看着自己险些被踹飞的门板，他虽然已经料到巫魅会来找他……自己可能也会受点皮肉之苦什么的……


但是，这样愤怒状态的巫魅还是让他着实给吓到了！


于是，一贯温和的笑脸也伪装不出来了！


“巫魅，你……”


“寒峥嵘！哼！”一声冷哼，巫魅的人也跟着闪到了寒峥嵘的跟前！


没有多余的废话，巫魅上去就是一记铁拳！


这拳头要是被结结实实的打中了，可是真的要死人了！于是，千钧一发之际，他闪了开去……但也因为动作过大，所以让自己身下的椅子成为了炮灰！


望着那椅背上被人的拳头砸出来的大洞，寒峥嵘脸上的冷汗当场就下来了……


“你不是很厉害吗？躲什么躲？”巫魅冷笑两声，拳风却是越发的凌厉了！


寒峥嵘闪的颇为狼狈，战场也从办公桌后面的位置到了办公室的中央。


但是巫魅依然紧逼不舍，他的身上已经挨了几拳，但是打着自己的那个人却像是打了鸡血一般，越打越猛！


办公室的大门开着，却是没有一人敢进来。


寒峥嵘觉得自己处境太不妙了，都怪自己那该死的堂弟啊……要不然，他哪有这么多的麻烦？


“住手！”


终于，就在寒峥嵘觉得就要撑不住的时候，蓝寺雪犹如天籁一般的声音响了起来。


巫魅只是“抽空”瞥了眼蓝寺雪，没有听话的住手，反倒是下手更猛了！


真的可以说每一下都是对着寒峥嵘往死里打！


“哦……”下巴重重的挨上了一记铁拳，寒峥嵘人也被打飞了出去。


巫魅乘胜追击，正欲再补上两脚。


蓝寺雪亲自出手拦截了下来！


“你让开！”被拦住，巫魅火了，大叫。


蓝寺雪只是淡淡瞥了眼盛怒的巫魅。“这里是飞扬集团，你只是被公司开除出去的员工，居然在这里命令集团里面的高层让开，还要对着集团的高层进行殴打！巫魅，你想吃上官司吗？”


“吃官司？”巫魅冷笑了两声。“这样的官司我巫魅还不放在眼里！蓝寺雪，你眼睛瞎了吗？这个人本来就欠揍，你给我走开！不然我连你一起打！”


“连我一起打？”蓝寺雪危险的眯起了眼。


“好！那我就陪你一起打！”说罢，蓝寺雪倒是并没有直接动手，只是在寒峥嵘办公室内的电话上按了两个键。


“叫所有的保安上来……打架！”


“你……”巫魅不敢置信的瞪大了眼，随后狂怒。“蓝寺雪！你别太过分！”


“究竟是谁过分？”蓝寺雪冷冷的睨着巫魅。


“这是公司，你既然不是这里的员工就别在这里大呼小叫的！要动手，我们这里人多的是，奉陪就是！”


“你……”


蓝寺雪的声音冷的没有一点温度：“现在，你是要自己出去还是我和保安们一起‘请’你出去！”


巫魅铁青了脸，但他没有跟那么多保安过招的兴趣……尤其，那些保安大多还是他亲自训练过的！


于是，狠狠的瞪了眼躺在地上装死的寒峥嵘，旋身，大踏步离去……


而等到巫魅离开，蓝寺雪淡漠非常的瞥了眼地上的寒峥嵘，不发一语的离开……


“哎……我这是招谁惹谁了啊……”


地上，寒峥嵘无奈的哀嚎……

------------

恨恨的离开飞扬集团，巫魅坐上了自己的跑车。


坐上后，狠狠的踩下油门……


一段时间后，跑车在某酒店后门口的位置停了下来。


巫魅优哉游哉的拿出自己的行动电话……那模样，哪里还有半点刚才寒峥嵘办公室的愤怒？


在手机上按下几个键，然后，很快的，电话里传来了外国佬迷迷糊糊，像是还没睡醒的声音……


“HELLO？”


巫魅黑了黑脸。“要死啊你，这么晚还在睡！”直接就破口大骂。


他忙了一早上，还和人打了一架，这家伙倒好，睡睡睡，就知道睡！简直找死！


外国佬嘴角抽了抽，懒懒的打了个哈欠。“没办法，现在想开了，想通了，高兴了，心情很好，晚上也就能睡得着了……”


这一次嘴角抽搐的轮到了巫魅，只见他恨恨的咒骂了声，要不是他人不在外国佬身边，真想给对方一拳头！


“行了，别废话了，我就在酒店楼下，你自己想办法出来。”


“啊！”外国佬大惊失色。“我是个瞎子啊，怎么下去？你欺负人！”


巫魅翻了个白眼：“昨晚我们分开的时候你不是已经模模糊糊能看见点东西了？”


“啊……”外国佬不好意思的“啊”了声，他还真是把这个给忘记了！


“唔……我忘了……”


“你就记得睡觉，就记得吃！”巫魅怒骂。


外国佬委屈的缩了缩脖子。“这怎么能怪我？我……”


“行了，我不想听你废话，我只等你十五分钟，你赶紧下来，还有，跟山鸡通个电话。”


“你要找山鸡？”外国佬奇怪。


巫魅真想一枪把外国佬那个榆木疙瘩的脑袋给泵开花！


“你不用管这么多，跟你说你也不懂，快点，赶紧的。我很忙！”然后，挂断了电话。


外国佬睁着有一点点神采的碧绿色双瞳看着自己的手机，良久，无奈的叹气。


“哎……为什么我永远都是被欺负的那一个呢？不公平，太不公平了！”


都是，虽然这样的叫嚷着，还是只能无奈的起床，并且那动作可是一点都不慢！


巫魅说只等他十五分钟，他是绝对相信对方不会多等的！


即便多等了，那么他去了，恐怕又要挨批斗……所以，还是快点吧……




总裁选“妃”   第193章：感觉被耍了

虽然眼睛有些迷迷蒙蒙的能看得见了，但是，也真是只是迷迷蒙蒙而已！


黑的东西他是看不见的，白色的东西看起来是灰色的，黄色的看来暗沉的像是血一样……


外国佬低咒了声，迅速的穿好衣服……然后，开门。


“少爷。”两保镖恭敬的低头。


“你，去给我买一身衣服过来，要这个牌子！”外国佬报上自己钟爱的品牌。


“是。”那人应了声，连忙走了开去……他不用自己买，只要到楼下联系就好。


“你，去叫服务生送餐过来……”然后，又报上了自己要吃的餐点。


仅剩下的那名保镖有些犹豫。不知道自己该不该离开叫餐……虽然，只需要两分钟不到的时间。


“你快去。”外国佬不耐烦的催促，显然要发火的样子。


那人无奈，想着反正少爷眼睛看不见，而这个楼层除了他们两人之外，其实暗中也隐藏了人。只有两分钟的时间，想来不会出问题。


而外国佬在这个时候又甩上了房门，那人便立马往楼下跑了去……


其实他也不是不可以用电话联系服务生，但是少爷的饮食都需要他们的人亲自监督着人做出来，以免会有意外的状况发生。


所以，他需要下去安排下，让人盯着点，然后将少爷要的菜单交到自己的人手上……


而在房间里的外国佬则倾听着外面的动静，见人走开，唇角笑容扬了起来。

------------

十二分钟……十四分钟……十五分钟……


巫魅越等越不耐烦，外国佬那没用的家伙不是连个破酒店也出不来吧？


“那个白痴，算了，还是去接他一下吧。”


这么说着，巫魅低声咒骂然后去开门，但是车门一打开就看到了某人一瘸一拐往这里来的身影……


那样子，似乎颇为狼狈。


巫魅顿时皱起了好看的眉头：“你这是怎么了你？”


“哎，别提了。”外国佬挥了挥手掌。“眼睛没好的利索，颜色分不清楚，撞东西了。”


然后，摸索着将车门打了开来，自己坐进了副驾驶座的位置。


巫魅叹息了声，嘴角抽了抽之后也坐了进去。


“快些开，估计很快他们就会追上来了。”外国佬提醒了句，自己摸索着稍有些麻烦的将安全带扣了上。


“那还不是你自己没用，才会留那么多尾巴。”


跑车在后门的大马路上撒下一片轻浅的痕迹，然后，将追出后门的几名保镖远远甩落……


半小时后，车子停了下来……在另一家酒店的门口！


只是这家酒店远没有外国佬刚出来的那间那么高档，而且这里的位置有些偏僻。


“山鸡就在这里？”几位老总向来是什么名字叫着好听就叫哪个，本来巫魅也没想这样叫的，但是外国佬几次介绍的时候都是这么说的，所以他也就自然而然的跟着叫这个名字了……


“恩，就在这里。”外国佬很肯定的点头。


“那好吧，你自己上去叫人，我还是在这里等你。”巫魅说，没有陪着外国佬上去的打算。


“啊……”外国佬不愿意了。“巫魅，你怎么能这样？我……”


“就是你和人家熟又不是我和人家熟，这有什么好奇怪的吗？”巫魅斜睨着对方，不在意的用手拨了拨自己耳根边的头发，将其拢到了耳朵后边去。


外国佬张了张嘴想说什么，但是声音却卡在了喉咙里……


“行啦，你赶紧进去吧。”像是苍蝇一样的挥了挥手。“我在这里等你。”


“我……”


“哦，对了，还有，别超过十五分钟！”巫魅补充道。


外国佬嘴角实在忍不住的抽了抽，又是十五分钟……天知道他现在听到这个“十五分钟”都已经有点恐惧症了……

--------------

不算豪华的酒店房间里，任行云此时的眉头紧皱着的。


就在四十五分钟之前，他接了一个电话。


电话是某个他一碰上就觉得自己很倒霉的家伙打来的，那人就说了一句话：


“我等会儿去找你，你乖乖在酒店呆着不要乱跑。”


就这么一句话，并且听起来还停理所当然的，然后，从那个时候起他就一直在发呆。


难道他和那个家伙有什么关系吗？


凭什么对方说来这里找他，他就得在这里等着？


有点不爽，但是，还有一丝……窃喜？


是窃喜吗？算算，其实也就两天没见那人吧？但是，似乎，有些……想念？


真是大脑发烧了他才会这么想！


狠狠的捶了下自己的脑门，任行云真的觉得自己病的不轻……


“咚咚咚咚。”


门板上的敲门声一点也不客气，那样子，倒像是跟那板子有仇一样！


皱起眉，任行云向前跨了两步，将门打开来……


“你好慢。”门一开，外国佬便抱怨，然后像进自己房间一样，熟门熟路的走了进来。


“你准备好了没有，巫魅说要带你去见两个人。”那不客气的问话就好像任行云是他的小弟一样。


而听着这样的话的任行云不怒反笑：“见人？见什么人？”


“哎呀，这个你到时候就知道了。”外国佬有些不耐烦的说。


任行云阴沉下了脸，一双眼锐利的扫向外国佬，却是见对方的眼睛虽然还是迷蒙一片，但是……似乎和不久前不太一样了……


“你，你的眼睛……”


“我的眼睛？”外国佬莫名其妙的低了低头，然后用手摸了摸自己的眼睛。“我的眼睛怎么了？”


任行云不自觉的靠近了外国佬，微微倾身，奔向近距离的看一下那双好像不太一样的眼睛的，但是却没想到刚来得及倾身就被一把推了开来。


“别色迷迷的靠近我，你想干嘛？”外国佬不客气的推开了对方，并且怒骂了声。“看不出来你这小子居然对本少爷居心不轨，啧啧……就算本少爷长得很美很动人，你也不能像是活没见过美男子的登徒子啊！”


“你……”任行云发现自己迟早会被外国佬这张讨厌的嘴巴给气死！


而现在他还活着实在是因为祖宗积了德！


“别你啊我的，难道我说错了吗？你没有色迷迷的看着我？你没有靠近我？”外国佬得势不饶人。


“你眼睛看不见别胡乱说！什么色迷迷的，我只是……等等……”任行云忽的反应了过来，双眼死命睁大的瞪着外国佬。“你的眼睛……你的眼睛是不是能看见了？”


“哼！”外国佬冷哼了声。“还说你不是色迷迷，这下子自己不打自招了吧？老子的眼睛虽然还没能全看见，但是已经能模模糊糊看到东西了！怎么的，嫉妒？”


他的眼睛好好的需要嫉妒个鬼啊！任行云差点破口大骂。随后，又觉得不对劲了起来。


“你的眼睛……突然间复明的？”


“什么叫突然间？”外国佬不太喜欢这个词。“自然而然就好了啊。”


“自然而然？”任行云忍不住拔高了喉咙，觉得自己被耍了。“这是什么意思？”


“什么什么意思？”外国佬看傻瓜一样的看着任行云：“我的眼睛本来就是短暂失明，休息个几天就能自然看见东西了……怎么的？你不知道吗？”


“你、没、说、过！”任行云几乎咬牙切齿。


“哦，原来我没说啊。”外国佬不觉得这是什么了不起的事情。“不知道就不知道吧……对了，你好了没啊？巫魅在下面等着呢。”他可不想晚下去了又被嘲笑。


“下去做什么？”任行云心情不爽到极点，没好气的。


“当然是合作啊，我说山鸡，你不是认为就凭你势单力薄的一个人能将那狡猾的BOSS集团给揪出来吧？”外国佬一副看不起人的样子。


任行云气结……


“快走啦。”外国佬见对方不说话，于是催促道。


任行云不为所动。“即使不跟你们合作，我也不过是稍微费番功夫而已。”


“你是不是脑子傻了啊？”外国佬不可思议的看着对方。“乖啦，别耍性子了，我应该早点告诉你我不是瞎子的……走啦……”然后伸手去拉对方的手。


任行云被拉住手掌，愣了。


他没想到这个讨厌的家伙会对他做这么亲昵的动作……


“快点呀。”外国佬看对方又在发呆，不禁又不耐烦了。


这可是巫魅交给他的任务啊，要是完不成自己不是又要被笑死吗？


不，他才不要！


于是，任行云被傻傻的拖着走了……


一直到他去到楼底下，上了巫魅的车子后，他还是不知道一向不喜欢和人家合作的他……为什么这一次竟然这么轻易的妥协了……


看着他的旁边，外国佬此时正无聊的坐着，想要和开车的司机巫魅搭话，但是对方却不鸟他……


任行云看着，更觉得自己是发烧了才会跟着一起下来！


总裁选“妃”第194章：挑拨离间

  下午的时分，林家兄弟两人因为解开了心结，又因为难得的都有时间，所以聚在了一起打算好好逛逛街。

  并没有什么特定的东西要买，只是随意的在街上逛着，看到好看的，喜欢的，也会去看看。家里有需要的，他们也会买下。

  就那么悠闲的……

  其实，兄弟两人真的很少能这样聚在一起。

  在没有认识寒飞扬他们的时候，即便是放假，休息日，林偌也都是没有时间的，因为忙着打工，忙着挣钱养家。

  而林染，其实也是如此。他虽然是学生，但是在休息日的时候还是会兼职小学生的家教，因为性子温柔的关系，所以很多小学生都蛮喜欢他的。

  而且他的教课不用于一般老师，更能让学生们接受，理解……

  只是，他在做这些的时候很多时候是瞒着他大哥的，他不想他大哥知道，否则，林偌会以他是学生为由而不让他做这些！

  所以，他们可以说都很少有自己的时间

  “大哥，那边有家饰品店呢！”林染忽的指着一家装潢很漂亮的饰品店，有些高兴的喊道。

  “饰品店？”林偌好奇的朝着弟弟所看的方向望了去，然后有些奇怪的：“怎么了吗？有什么奇怪的？”

  “大哥，雪大哥还有飞扬大哥他们开车的钥匙扣上都没有什么东西呢？我们去挑几个好不好？”

  林偌回想了下，似乎的确是这样，他们的开车钥匙扣都只是简单的几把钥匙，没有别的东西！

  “小染啊，看不出你还挺仔细的呀。”林偌半是取笑的。

  “呵呵呵……”林染不好意思的笑了笑。“大哥，那要不要去呀？”

  林偌想了想，点头。“好啊，去看看吧。”

  “大哥，快点。”

  林偌看弟弟兴奋的样子有些好笑。“来了……啊……”

  正跨上那边的一个台阶，却没想来了个急惊风的人顿时撞上了他！

  因为撞到的是肩膀，而且那个人的冲力不小，林偌忍不住痛呼出声。

  “啊！大哥！”走在前头的林染看到林偌和人撞了顿时大惊失色。

  “林偌？”撞了林偌的人也很意外，一是意外自己撞了人，二是意外自己撞的人竟然是林偌……

  而再见到林偌让这个人的眼底染上了一丝喜意。

  林偌听对方竟然能叫出自己的名字，不禁一愣，抬头，更愣住了……“银尘夜？”

  “呵呵呵……没想到能在这里见到你。”银尘夜笑的温柔，优雅的走向林偌，关心的凝视着对方。“你没事吧？”

  林偌不习惯跟人靠得这么近，尤其这个人还是飞扬集团商场上的劲敌！

  于是，他不自在的往后推了推。“没，没事。”

  “但是我刚才撞的那一下力道很大，你真的没事吗？”银尘夜说着，一只手搭上了林偌的肩膀，同时也更拉近了两人间的距离。

  林偌惊了惊，更加后退。“银先生，我真的没事。我和弟弟还有事，抱歉，告辞了……”

  然后，也顾不得还在隐隐作痛的肩膀，快步走向了也朝着他奔来的林染。

  “小染，我们走。”

  林染犹疑的想问什么，但是看自己大哥急欲离开的表情又将所有的疑问咽进了肚子里……

  “等一下。”

  没有想到的是林偌和林染没走两步，银尘夜却是干脆到他们面前伸手拦下了两人！

  林偌戒备的望着对方，将林染半藏在自己身后，僵硬的道：“银先生，还有事吗？”

  “林偌，今日我好不容易见着你，有些话想对你说。”银尘夜说的直接全不设防，看着林偌的眼神更是热烈的像焰火一般，似是能将人都跟着吞噬！

  林偌被这种眼神吓到了，拉着自己的弟弟不自觉的又朝后方退了两步。干干的笑说：“银先生真是爱开玩笑了，林偌只是普通人，哪能……”

  “从我那天离开茶厅之后，寒飞扬便一直阻拦着我找你，明的，暗的，各种方式！不然，你以为我为什么到今天才能看到你？还是在这种意外之下！”

  打断了林偌干涩又苍白的言语，银尘夜直接道。

  他的话语之中满是对寒飞扬行为的不满与愤恨。林偌是他一见钟情的人，是他所有感情的转移，从他在那坟地之前发现对方的身影之后他满脑子想着的都是这个人或许是“她”派来拯救自己的人……

  要不是寒飞扬数次从中作梗，他又怎么会连林偌的面都见不到？

  “你，你说什么？”林偌不敢置信的瞪大了眼……“你说飞扬……”

  “他所做的远不止这些，林偌，有很多事情你都被他骗了。别相信他，寒飞扬本身就是一个冷血的恶魔！”银尘夜声音很冷。

  “你住嘴！飞扬才不是你说的那种人！”听到有人污蔑自己喜欢的人，林偌愤怒的涨红了脸反驳。

  “不是？”银尘夜挑了挑眉，声音不再冰冷，只是无比平静的道：“今天早上，他因为要安插自己的亲眷在飞扬集团，所以，连他十多年的好朋友都开除出了公司……林偌，寒飞扬连他十多年的生死与共的好朋友都能说丢下就丢下，你又怎么能保证有一天他不会这样对你！”

  “你……”林偌倒退了两步，脸色剧变。“你，你在说什么东西？什么这样对他的好朋友？我根本听不明白你在说什么！你别在这里挑拨离间银先生！”

  林偌声色俱厉的呵斥，拉着林染就走人。

  他不想在听银尘夜说任何一句话，飞扬是怎样的人他比他对方更了解！他可是飞扬的情人！

  “挑拨离间？哼！”银尘夜再度拦住了林偌的去路。

  “今天早上，他的一个好朋友巫魅已经被开除出了公司，并且在离开之时听说闹的还很凶……林偌，这种事情可不是一张嘴说说就行的，你就是飞扬集团的人，难道你都不知道吗？”

  今天早上……

  听到这几个字，林偌的脸色微变。

  在早上的时候，飞扬要了他好几次，以至于让他在该起床的时候没能起的来。

  他想起，飞扬强制性的让他在家里休息，还说，小染也不会去上学，让自己跟小染好好谈谈……

  这一段时间，飞扬和雪他们几个人之间的确有些怪怪的。

  还有外国佬，他被他妈妈接走，还是飞扬将人送走的……

  这些，都有些怪怪的。

  这么想着，林偌的心沉了下来……

  “大哥……”林染有些担心的拉了拉林偌的袖子，他能看得出大哥脸色不好。

  而他自己其实也知道这几天。飞扬大哥和雪大哥他们几个人之间都有些怪怪的……

  但是，就算如此，也轮不到这个银尘夜的人多说什么啊！太过分了！

  这么想着，林染拉着林偌的手便对银尘夜敌视了起来。

  弟弟手上的温暖似乎给林偌增添了力量。

  林偌深呼吸了口气，抬头，淡淡的望向银尘夜，几乎是一字一句的道：“不管你说什么，我都不会相信的！”

  闻言，银尘夜狠狠的眯起了眼，双眼之中冷光闪烁，发丝微微飘扬搭在自己的额头之上，给整个人更添一层阴沉的感觉。

  “林偌，我喜欢你，我没必要骗你！”

  银尘夜的告白来的太突然，林家两兄弟都讶异的睁大了双眼。

  “你……你胡说什么……”林偌听到这告白半点欣喜的感觉都没有，反而不知道为什么觉得有些毛骨悚然！

  银尘夜这话未免太恐怖！他怎么可能对他说喜欢？他们根本没有见过几次面！

  “林偌，我的确喜欢你。”银尘夜认真的道，尽管脸上还残存一丝阴沉，但是眼瞳内的冷冽已经散了开去，换上了星星的温柔。

  但是那抹温柔并没有被林偌看到眼里，此时他只觉得银尘夜根本就是个疯子！

  于是，拉着自己的弟弟就快速跑了开去……

  而这一次，银尘夜没有再追上去。

  不是他不想……毕竟，他终于见到了林偌！这个机会，他等了太久！

  而是因为……

  “BOSS，会议的时候要开始了，我们已经迟到了。”他的无敌秘书拉住了他的胳膊，强有力的动作让银尘夜竟然一时之间怎么都挣脱不开！

  “放手！”银尘夜冷着脸。

  万青沦淡淡的拒绝：“BOSS，去开会！”口吻坚定的不容拒绝，好像他才是那个老板，银尘夜只是秘书！

  银尘夜怒极反笑：“万青沦，你以为你什么身份？你凭什么命令我？”

  “平我曾经是银风的副总，不想让银风集团毁在你的手上。凭我拥有着银风百分之十的股份，是股东之一，而且还不小。凭我是你老爷子指定派着跟着你，监督你的人，我有权对你的行事行为进行商榷！这样，够了吗？”

  万青沦的声音并不高，但是每说一句就让银尘夜的面色阴沉了几许。最后，当万青沦说完的时候，银尘夜的脸色已经变成乌黑的阴沉。

  “万青沦！你别忘了，你现在只是我的狗而已！”

  万青沦不为所动，面上的表情半丝变化都没有，只是淡淡的说：“不管我是什么……BOSS，我们今天，现在必须去开会了，否则，我不介意对你使用武力！”

  “你……”银尘夜气到全身发抖，狠狠的瞪了眼对方，转身就走……那不想跟对方接触的样子好像对方就是一实实在在的瘟神！

  被留下的人静静的看着银尘夜愤怒的大踏步离开的身形，黑色的眼中略略闪过一丝复杂，很快，消逝……

  然后，踏步，跟随……

  从他被强行卸掉副总的职位，被逼跟在对方身边之时，他就知道等待着自己的是什么。

  但是……他总以为，只要坚持下来就好……所以，慢慢耗吧……

  反正，这么多年都这样下来了不是吗？

  不到最后一刻，坚决不认输！

  这么想着，万青沦眼中飞快的闪过一抹坚决，而后，大跨步从容的追上了前面的老板……


总裁选“妃”第195章：一句抱歉寒了心

  林偌拉着林染一直跑了许久才停下，而停下的时分两兄弟都气喘吁吁了……

  “大哥，他……他是谁？”林染边喘着粗气边问道，好在那人没有追上来，不然还不知道怎么办。

  林偌死死的抿着唇瓣，银尘夜的话在他心里造成了影响。

  即便他说不相信他不愿听他说话，但是，已经听见的东西他没办法当做没有听见。

  飞扬将巫魅开除出了公司？这怎么可能呢？

  不可能的……飞扬和巫魅的感情那么好啊……

  那几个人纵然平常的时候喜欢打打闹闹的，但是，那是他们相处的方式，他比谁都明白他们之间的感情有多好……

  银尘夜有一句话是说对了，他们之间的感情那是生死与共的感情！

  而这样的感情会因为别人而让其中一人离开公司么？不，打死他都不相信！

  “大哥？”看自己的大哥在发愣，林染怯怯的又换了声。

  他的心里也知道自己的大哥现在很不敢相信，很烦恼，就像他自己一样。他也绝对不相信飞扬大哥会将巫魅大哥开除出公司的！

  绝对不信！

  “小染，我们去公司看看。”

  不想在心里再做这些无谓的猜测，他相信飞扬，所以一定要去公司问清楚。

  他不想猜测飞扬今天不让他去公司是因为……

  不，不，那种情况不会发生！

  定定的这么告诉着自己，林偌拉着林染就拦了一辆出租车坐了上去。

  车子开的很快，林偌的心脏跳动的也很快。

  林染看出自己大哥的不安，于是安慰的握住了对方的掌心，想要透过彼此相握着的手将温暖传递过去。

  “大哥，我们要相信飞扬大哥，没事的，没事的。”

  一遍又一遍的说着“没事的”。林染也不知道是自己真的相信没事，还是只是在安慰他的大哥……

  很快的，车子便开到了飞扬集团楼下。

  兄弟俩人下了车后一起往地下停车场走了去。

  说真的，这里，林染还真没有好好来过。唯一的一次还是转了下就走的……毕竟，他是学生！

  林偌带着林染进入了四位老总他们专用的电梯，进去后，林偌先将林染送到了蓝寺雪所在的那个楼层。

  “你只要跟里面的人说你是林染，找雪，他们会带你过去的。”林偌现在赶着去见寒飞扬，所以只送了林染到蓝寺雪的楼层。

  “我明白。”林染点了点头。自己走了出去……他知道自己的大哥现在一定很焦急，所以也没打算麻烦对方。

  然后，林偌看着林染出去，便直接上了寒飞扬那儿。

  当墙壁面上传来电梯开合的声音，正埋首文件种的总裁大人略诧异的抬头。

  这个时候不该有人来才对……

  抬头，在见到是林偌的时分不禁更加诧异了。

  “林偌？你怎么来了？”

  林偌从电梯里走出来，看着重新闭合上又露出墙壁面的身后，然后菜转头对向寒飞扬。

  “我……”

  在路上有很多的问题想问，真的等见到了，看着寒飞扬，林偌却发现怎么问不出口了。

  所有的问题就像是被什么给卡在了喉咙口一样……

  “怎么了？”察觉到林偌的神色有异，总裁大人不着痕迹的合上自己桌上的文件，然后走出了办公桌后面。

  林偌呐呐的看着寒飞扬，失了声音。

  这般不对经的表情让寒飞扬眉头轻扬，然后，拉着人在自己办公室的沙发上坐了下来。

  “不是让你在家里好好休息，陪陪小染的吗？你怎么来公司了？”不动声色的，寒飞扬轻问。

  林偌张了张嘴，轻轻的说：“我和小染去逛街……碰到了银尘夜……”

  然后，低下了头。

  总裁大人眉头更挑，银尘夜？眼中冷光一闪而逝，随后笑了笑说：“哦，他和你说了什么才让你跑过来的？”

  林偌尴尬的低着头，忽然觉得自己根本就不应该来这一趟。

  不管别人说什么，但是飞扬是他的情人，他应该相信飞扬的啊！这个世界上就算别的人都不相信飞扬，他也是应该相信的不是吗？

  这么想着，林偌急急得抬头。“对不起，飞扬，我不应该听信他乱说的话，是我脑子坏了……他竟然说你把巫魅开除了出去，你和巫魅感情那么好，怎么可能呢？抱歉，我不该来，我不相信他的，我……”

  “林偌。”淡淡的，总裁大人出声打断了林偌的语无伦次。

  “银尘夜说的并非都不是真的。”

  轻轻的一句话，却将林偌打进了地狱……只见他不敢置信的瞪大了眼，活像面前的寒飞扬他根本不认识一样！

  “你……你说什么？”

  “飞扬……你，你在和我开玩笑的吧？”林偌干笑着，但是那笑容怎么都显得苍白。

  飞扬在和他开玩笑的，一定是的！对方怎么可能承认呢？怎么会说银尘夜说的都是真的呢？

  不，不，他的脑袋有点疼……他听错了，一定是他听错了……

  “林偌。”轻叹了口气，寒飞扬看着大受打击的林偌，忍不住将双手覆上了对方的肩膀。“我没有开玩笑，巫魅……的确离开公司了……”

  忍不住的倒吸了一口凉气，林偌身子都颤抖了起来。“为……为什么……”

  破碎的声音显示着她的心里有那么的不平静。

  “抱歉……这个答案，现在，我无法告诉你……”轻轻的，总裁大人这么说，然后，叹了口气起身。“你先回去吧……”

  林偌绝望一般的闭上了眼，寒飞扬的那声“抱歉”不知道为什么让他觉得很冷很冷……

  ――――――――――――――――――――――

  “您好，我叫林染，我想找下蓝寺雪，蓝总……可以吗？”

  林染在出去电梯后便来到了蓝寺雪的办公室门外头……那里，有两名应该是秘书的女子在忙活着什么。

  林染看了看，走了过去，对着其中一人这么道。

  “蓝总？”女人抬起了头，声音悦耳动听但也带着高度的职业化，就连脸上露出的笑容也是标准的微笑弧度，不多一丝，不少一厘。

  “是的，蓝总。”林染点了点头。“我叫林染，是他的弟弟。”

  “呵呵，好，我请示一下蓝总。”看林染学生的样子，而且自称是她上司的弟弟……见人也不像骗子，更没有妖艳，流里流气的样子，秘书对林染的第一感觉不错，于是就拨通了电话。

  然后，很快的得到的应答：让他进来。

  “这边请。”秘书恭敬又礼貌的为林染打开了蓝寺雪的办公室大门，看着人走进后又体贴的将门重新关了上。

  “小染……呵呵，你怎么来了？”蓝寺雪笑着从自己的办公桌后走了出来，到林染面前拉过对方的身子就给了对方一记火热的法式热吻。

  待到林染被放开的时候他已经自己连站都站不住了，只能倚靠着蓝寺雪，白皙的脸颊上满是醉人的桃红。

  那一抹红艳看的蓝寺雪差点再度扑了上去……

  勉强压制下自己想要把人压在身下的冲动，蓝寺雪微微拉开自己和对方的距离，和人一起在沙发上坐了下来。

  “说吧，怎么来了？也没提前打个电话的……”

  “我，我和打个一起来的。”林染不敢看蓝寺雪的样子，怕自己会忍不住的更加脸红。

  “哦？和林偌？”蓝寺雪扬了扬眉，笑了：“你们兄弟俩怎么一起过来了……还以为你们今天都在家会一起逛逛街什么的呢……”

  “我们，我们是有一起逛街……”林染轻声回答。“后来碰到了一个人，那个人说……说了一些话，后来大哥就拉着我来公司了……”

  “嗯？”蓝寺雪脸上的笑容微微顿了顿，眼中闪过一抹若有所思的色彩。

  “碰到了什么人？他说了什么？”

  “我，我不认识那个人，大哥……大哥叫他银尘夜……”林染轻声的答道，想到那名叫银尘夜的男子时，心里有些不太高兴。

  就是因为他大哥才会那样的，而且那人说的还都是飞扬大哥的坏话！

  “银尘夜？”蓝寺雪眨了眨眼，然后，深邃的眼眸眯了起。“那人……说了什么？”

  他问的声音很轻，但是，里面的杀意却能让人不寒而栗。只是因为林染在跟前的原因有所压抑……但即便如此还是让本就敏感的林染感觉到了不对劲，身子抖了抖……

  “雪大哥？你怎么了？那个银尘夜是谁？”

  林染这么问着，猛然想起，似乎在那人撞到自己的大哥时，大哥对对方就没什么好脸色，很冷淡的样子。

  那人，难道是飞扬大哥和雪大哥他们的敌人吗？所以雪大哥在听到那个人的名字时才会这样？

  明白是自己的气场吓到了林染，蓝寺雪赶忙收敛了些，脸上又露出了温和的笑容，眼中更是如此。

  “没什么，那个人是我们公司的对头公司老板……他说的话不可信……对了，小染，跟我说说他说了什么让你和林偌跑到这里来了？”


总裁选“妃”第196章：还是跑了

  外国佬一行人开着车直接到了胡秀容父母的家中。

  在人家那有些老旧的公寓面前，巫魅开着车停了下来……

  “那个山鸡啊，等下我们上去，你记得你的身份是警察，知道吗？”外国佬如此照应着。

  巫魅直接翻了个白眼。“人家是国际刑警，本来就是警察。”

  “哦，对哦！”外国佬恍然大悟一样的点了点头。“是警察那就更好办了，你的目标是BOSS，我们的目标也是，而胡秀容的父母呢，是一条不错的线索，待会儿配合可要默契一点呀……”

  外国佬深怕任行云会坏了他们事的模样，要多看不起人就有多看不起人……

  任行云被气的真想直接轰上去一拳！

  巫魅在前面透过后视镜饶有兴趣的看着任行云气急败坏的模样，忽然觉得对方对外国佬的态度似乎有点……暧昧？

  正想说什么，外国佬身上的电话却是响了起来。

  “耶？奇怪，这个时候会是谁？”外国佬皱眉，如果是他的母亲大人，也不可能用打电话这么愚蠢的方式啊……

  以他对那个女人的了解肯定是直接杀过来的多。不过……

  他才刚逃出来，不可能追的这么快。毕竟这里是中国而不是她的英国！

  “巫魅，你看下，谁？”外国佬掏出电话后便自然而然的递给了巫魅，他的眼睛看颜色都看不清楚，更别说是手机屏幕上的电话号码了！

  任行云看着外国佬这“自然而然”的动作却觉得不怎么愉快。

  上一次，对方和寒飞扬那么的亲密，无条件的顺从。

  这一次是巫魅，自然的信任……

  这个人，私生活真是混乱的可以！这么想着，任行云只觉得心中的怒火更盛了！

  不过，心思一转又觉得自己生气生的很没有缘由！外国佬又不是他的什么人，就算私生活混乱了点，他愿意跟谁在一起是他的事情啊……跟自己又没关系！

  自己没道理不舒服才是！

  但是，虽然在心里这么而告诉自己，还是觉得不舒服……

  “你接。”巫魅只看了眼电话号码就将手机还给了外国佬，并且郑重的道：“是胡秀容家里的电话。”

  “啊……”外国佬被吓了一跳，赶忙接起。

  果然，那边胡父的声音传来，并且好像是捂着自己的嘴巴在讲话一样，声音很轻很轻：“外……外国佬，我女儿，我女儿她回来了……你，你你要不要来看看……”

  胡父下了很大的决心，做了很久的思想斗争才决定打这个电话。

  他做了一辈子的老师，他的妻子也做了一辈子的老师，他们生孩子生得晚，但是从来没有过分的溺爱过。

  孩子失踪后他们一度觉得生不如死，要不是因为心中保持着一个信念，相信他们的孩子会回来……

  他们这两老头子，老太婆早就去阴间找他们的女儿了！

  可是，皇天不负有心人，他们的女儿在失踪了整整两年后终于回来了！

  他们欢天喜地，却是猛的想道不久前林偌带着一人来说，是警察的朋友，说他们的女人涉了案，他们很开心自己的女儿回来。

  但是，更害怕他们的女儿在外面身不由己的做了什么……他们的女儿他们知道，从小乖巧善良，不会做坏事的！

  其中，应该有什么误会。即便……即便他们的女儿真的做了什么，他们这做父母的也欲责任！

  他们愿意为了他们的女儿承担一切！所以，在和老伴商量了之后，胡父还是偷偷的打了这个电话……

  虽然，他在打这个电话的时候心脏跳得很快，胸口也有些闷闷的疼……

  “什么？”外国佬听言惊讶的张大嘴巴。“胡老师，您，您说您女儿就在家里？”

  “是的，我女儿回来了，外国佬，你……”

  “胡老师。”外国佬一听到这个消息便激动的打断了胡父。“我们马上就到您家……在我们去之前，您务必要留着您的女儿，不能让她离开！”

  说罢，外国佬立马挂断了电话。

  而巫魅几乎是在外国佬说完话的那一瞬间就冲出车门往外跑了去……

  外国佬将手机收起之后也连忙打开车门。

  “你眼睛看不清楚在车上等就好了。”任行云看外国佬也要下去便说了一句……然后再说完之后忍不住又自厌了起来，人家愿意下，愿意找死那也是人家的事。

  他在这里鸡婆什么啊！真是……

  “哎呀，别废话了。”外国佬可没有对方那么多心思，直接不耐烦的道：“我眼睛不好，你不是好好的吗？胡秀容就在家，你还不赶紧去，要是她跑了我们就白费功夫了！”

  他们这次来本来就是打算利用胡父胡母两人来引胡秀容出来的！现在胡秀容自动送上门哪有不好好把握的道理？

  任行云终于知道什么叫做“狗拿耗子多管闲事”以及“好心没好报”，于是，恨恨的瞪了眼外国佬之后便迅速的下了车……

  ――――――――――――――

  “爸爸，你在和谁打电话？”本该在客厅和胡母说话的胡秀容意外的出现在了胡父的房间门口。

  “啊……”胡父吓了一跳，老脸尴尬的涨红。“我……没……没有……就，就一个朋友而已……”

  胡秀容看胡父这样子就明白了。“爸爸……你报了警，是吗？”

  “没有没有。”胡父连忙摆手，快速走到胡秀容身边，拉着女儿的手。“那人可以帮助你的，相信爸爸，爸爸不会害你，那不是普通的警察，我……”

  “爸爸。”胡秀容惨然的笑了笑。“我知道爸爸是想帮我，可是，我现在不能和警察见面。否则……一切都会前功尽弃的……爸爸，对不起，我要走了。”

  “小容，不要！”胡父连忙拽住了女儿的胳膊，死死的拽住，就怕对方走。“小容，你相信爸爸好不好？爸爸不会害你的，不管这两年你在外面发生了什么，爸爸都会帮你的……”

  “爸爸，你不明白。”胡秀容笑容更惨淡，摇了摇头，深呼吸了口气，提手在胡父的后颈上敲了下。

  顿时，胡父软倒在地……

  “啊……”赶过来的胡母在看到女儿打晕了丈夫之后不由尖叫了起来。

  “妈妈，对不起，爸爸没事，睡醒了就好了。”胡秀容连忙解释。

  胡母颤抖着唇，不敢相信的大睁着眼，好像自己的女儿突然之间变成了魔鬼一样……“你……你……”

  胡秀容朝胡母走去，胡母却是害怕的连连后退……

  胡秀容低了低头，轻轻的说了声“抱歉”然后，侧身就迅速往外面跑了去……

  胡母六神无主的跌倒在地……

  “站住！”巫魅急忙往胡父那儿赶，半路正好遇到出来的胡秀容，看对方跑的快速边喝一声，边急速追了过去……

  胡秀容在看到巫魅的时分眼底略闪过一丝诧异。

  巫魅？他以为会是警察。怎么会是巫魅？寒飞扬才和她约定……难道寒飞扬违背信诺？

  这么想着，胡秀容脚下的速度更快了些……

  “再跑我就开枪了！”喊这话的不用说也是任行云。

  他的身份是国际刑警，只是他才能光明正大又合法的开枪！

  胡秀容充耳不闻。

  “碰！”任行云绝对不是说着玩玩的，在胡秀容没有停下，反而跑的更快的时分直接朝着对方的腿部开了一枪！

  但是任行云那一枪虽然开的快，但是胡秀容早有防备，奔跑的时候根本不是直线路线，而且，这里的地形她太熟悉，利用着障碍物轻易的躲过了那一枪。

  并且眼角的余光扫到了不远处的另一人！

  那……是摸索着前进的外国佬！

  于是，胡秀容计算着路程直接奔向了外国佬，在任行云和巫魅要追上之际跑向外国佬就是狠狠一脚，外国佬躲的有些狼狈，但还是躲过了那第一轮攻击。

  但是，紧跟着，胡秀容的第二轮攻击就到了，并且狠毒非常，是朝着他的下体踢去的！

  这下子要是被踢中，外国佬可就玩完了……于是，直挺挺的朝后倒去，就地滚了两下……

  而胡秀容见对方中计，追上去又是狠狠一脚，这一脚踢在了外国佬的腰侧，并且将人踢到了随后跑来的巫魅和任行云身上！

  这一耽搁，巫魅和任行云自然是选择接下外国佬。

  而胡秀容则利用这巫魅他们被阻下的三秒钟不到的时间逃进了公寓之间的暗巷，很快的就失去了踪迹……

  “SHIT！”忍不住的，巫魅骂起了脏话。

  任行云的脸色也不不好看。

  “哎呦，好痛啊。”外国佬哀嚎。他的腰被踢中了，当然疼了……还好巫魅和任行云同时接下了他，不然要是被踢飞再狠狠落地……他就更惨了……屁股都会开花的！

  那该死的女人，力气真大！

  巫魅阴沉着脸，他知道，这事怪不了外国佬……于是，勉强忍下了自己胸口的恶气，将外国佬给扶了起来，站好。

  “哪儿疼？”

  “腰。”外国佬可怜兮兮的。

  巫魅没好气的翻了个白眼。“你这家伙……真是成事不足败事有余！”恨恨的骂着，摸上外国佬腰际的手却是温柔的，揉了两下。“等会儿送你去医院让应书尘给你看下。”

  “要去医院啊……不要吧？”对于医院实在没有什么好感的外国佬不想去那儿。

  “由不得你。”巫魅冷冷的。

  于是，外国佬只好委屈的闭上了嘴巴。

  “他就交给你了，我去胡老师楼上看看。”巫魅这么说着，直接诶将人推给了任行云，然后，走人……

  任行云伸手将人扶住，大掌握在对方纤细的腰间，不知怎么的，有些心痒痒的……

  “你干嘛呀？”外国佬看任行云光扶着自己却就是不动，不由得骂：“走啊，巫魅都已经上去了！”

  怎么这个人对别人都委委屈屈，可怜兮兮的，对自己颐指气使的？

  任行云不满的有点气闷，于是，在外国佬腰间微用力的一抓……

  “啊！痛！”某人哀嚎……


总裁选“妃”第197章：你给我滚

  是夜。

  林偌从离开公司回来之后便将自己关在了房间里。

  直到吃晚饭的时候……总裁大人回来。

  “咚咚。”敲门，却是没有得到回音。

  总裁大人暗地在心里叹了口气，知道是自己在办公室里的那些话伤了对方的心，所以垂了垂眼睑，自己扭开门把走了进去……

  “林偌。”轻唤了声。

  床上，林偌没动静，也没有看进来的寒飞扬。只是尽自低着头。

  总裁大人无奈，只得到林偌身边坐了下来。

  “林偌……你在生气。”不是疑问，而是肯定。

  总裁大人在这么说着的时候伸手搂住了对方的肩膀。

  林偌身子僵了僵，拒绝的转了转身体，让总裁大人的手落了空。

  总裁大人倒也不生气，更不气馁，依然缠了上去，并且笑**的将人搂进了自己怀里。

  “好了……我道歉，道歉，好吗？”

  道歉？

  林偌有点意外，飞扬竟然跟他道歉？这怎么可能？

  转头，却是正好迎上了总裁大人那双真挚乌黑的双眸，林偌顿时一愣。

  “飞扬……”

  “我知道，白天我在公司说的那些话让你生气了……抱歉……”

  “抱歉，又是抱歉！”林偌忽的生起了气。“飞扬，我不要听什么抱歉，我……”

  “好，好我知道。”见林偌激动，总裁大人赶忙抱住了对方。

  “我……”

  “是我不好，我不好，嗯？”轻柔的在林偌脸上吻了吻，总裁大人牢牢的抱着对方的身子。

  “飞扬……”林偌不再拒绝，安静的任由总裁大人搂着，只是眼睛轻闭了起来。

  “飞扬，真的，我真的不是想听什么抱歉才不高兴的……”

  “我知道，我知道。”总裁大人心疼的抱住了对方，恨不得将人嵌进自己的灵魂深处去，恨不得与对方骨血相融才好！

  “你真的知道吗？”幽幽的，林偌抬起了头。那乌黑色的双瞳之中点点水光闪过。

  “飞扬……”我只是希望能和你肩并肩的站在一起，我只是希望不要每一次遇到事情的时候，我都像个女人一样被保护起来。

  我只希望即便我想对弱了些，但是，不要吧我当笨蛋。

  我只是不希望你总是将我排除在外……

  飞扬，究竟是你认为我没有和你站在一起的资格，亦或者，你认为我，是你不必要告诉的人？

  这些话，林偌说不出口，不知道该怎么说。

  其实，这些他在意的，他有说过的吧？

  可是……

  他的在意却未必是飞扬在意的啊……

  “林偌。”似是觉察出了林偌复杂的心思和幽暗的心理，总裁大人将下巴搁在对方的头顶之上，轻轻的磨蹭了两下。

  “等这段时间过去了就好，现在，什么也别问，什么也别想去知道……嗯？”

  还是……什么也别问，什么也不知道吗？

  不知为何，林偌觉得自己有些心凉。

  但是现在不是他使性子的时候吧？

  这段时间，他也能看出飞扬有多累……

  这么想着，林偌轻轻的点了点头。

  唇角边，一丝笑容勾起……“我知道了……我什么都不问……只希望，能快点过去……”

  “会的。”总裁大人轻轻保证，更加搂紧了怀里的身子，却是没发现怀中的那人嘴角边得笑容多么的惨淡，多么的苍白无力……

  ――――――――――――――――――

  有人说，医院本就是一个见不得光的地方，尤其是夜间的医院！

  星星的月光透过那玻璃的窗户洒进医院的某间病房。

  病房之中，一张洁白色的病床上正安静的躺着一人。

  那人紧闭着双眼，显然正在熟睡……

  就在这时，病房的房间门被人以极轻的动作开启。

  然后，一瘦弱纤细，却并不似女子那般娇小的身影闪了进去……

  那身影一身的黑色，很好的和夜色融为一体。

  那人在进去后就直接走向了床边，步子虽不快，甚至可以说的上有写蹒跚，像是很害怕靠近病床似的。

  但是，即便如此，那身影也还是慢慢的靠了过去，然后，在床头边得位置站了定。

  静静的，那身影在房间站了许久，一直都没有动作。

  仿佛他进来只是为了在病房里站一会儿。

  然后，终于的，那身影有了动作，黑暗之中，只见着她缓缓伸起了手……

  那手，是想要探向床上之人的面颊的！

  但是，不知为何原因，那探出去的手掌却是在离床上熟睡之人不到两公分的距离处生生的停了下来！

  再然后，渐渐的，那只手掌不知何原因有些颤抖。

  “晴日……对不起……”

  轻到似乎全含在了喉咙口的声音，那身影身形颤了颤，像是承受着巨大的刺激一般。

  手……慢慢的收了回，人，也欲转身离开……

  但是，黑影怎么也没有想到的是，就在他转身之际，他的手腕却被床上那本该熟睡的人一把拉了住！

  然后，身子被一扯，就扯的跌坐到了床上……

  身影并非自己本身如此不济，只是因为知道床上的人受了重伤，所以半点不敢用力。

  这才叫人顺利的扯了过去……

  “晴日……”

  终于的，黑影低低的唤出了床上之人的名字，只是在声音出口的时分那音线颤抖的可以。

  不难看出黑影现在心情有多么的不稳和激动。

  “我只问你一句……你床上的生涩是真的还是装出来的？我，是不是你唯一的男人？”

  拽着黑影的胳膊，晴日这几天都在训练中度过，所以，只是简单的“坐起来”这样的动作难不倒他！

  于是，他在撑着身子坐起后，便牢牢的将黑影人盛耀扣在了自己怀里。

  死死的看着对方的双目，即便因为黑夜的关系晴日看的不太清楚，但是两人靠得太近了，对方可以说是贴在自己身上的！

  所以，除了有些看不清对方的脸不表情外，夜中，晴日对于怀里这人的身子却是感觉更直观了些……

  自己似乎并没有住院太久的样子吧？

  是错觉还是怎的？怎么感觉盛耀比以前更瘦了许多？

  听着晴日的问题，盛耀的身体僵硬了起来。

  “你……你这么问什么意思？”

  “没什么意思，就是想知道答案！”晴日的声音很沉。

  蓦地，盛耀挣扎了起来。不愿再呆在晴日的怀里。

  日少皱眉，更牢牢的扣住了怀里的人。

  “你……你放开！”因为气愤，盛耀身子都颤抖了起来。

  但是即便处在生气状态，推人的动作也还是不太敢用力……

  “我问错话了……所以你生气了？”日少有些不解的。

  “放开！”盛耀轻喝。

  “别再动了！”日少也喝了起来。“你是想我现在就拉你上床，还是想让我好不容易愈合的伤口又裂开？”

  晴日这一喝让盛耀的挣扎停止了下来。但是身子依然僵硬非常。

  “盛耀……”

  “我不动，但是请你放开我，我要走了！”盛耀僵硬的打断了晴日的话。

  “走？”日少蹙眉。“你要走去哪儿？”

  “不管走去哪儿，这里不是我该呆的地方……晴日，你别忘了，我们的身份是敌人！”

  “你别给我扯这些有的没的！”日少听着“敌人”这两个字，就很不耐烦了起来。

  扣在盛耀腰间的双手也忍不住更用力了些，像是在发泄着什么怒火一般。

  盛耀咬了咬牙，没让自己因为晴日的动作发出任何声音……

  “盛耀，我只要你回答我的问题……我是不是唯一上过你的男人！”

  “不是不是！”盛耀大吼了起来。“我只不过是在和你玩玩而已……什么唯一上过，我告诉你，我生涩那是装出来的，事实上和我**的男人不计其数，你只是我任务里的其中一枚棋子而已……你……”

  “滚！”

  未尽的言辞被晴日的冷声打断，只见他一把将盛耀推到了地上。

  “算了，是我蠢才会对你抱有期望，你走吧。”

  盛耀的脸色在黑暗中微微变了变。随后，轻轻的笑了笑：“呵呵呵呵……日少，其实你应该感激我的……要不是我放了水，你早就死了……”

  “我再说一次，滚。”冷冷的，日少打断了对方。

  黑暗中，盛耀咬了咬自己的下唇，步履有些蹒跚的离开了病房门……

  在打开房门的那一瞬，他的手指都是颤抖着的……但是，背影却挺的很直很直，像是十分的骄傲一般。

  而房间里，日少看着对方离开的背影，眸色很沉很沉……

  良久，一声叹息从不知是谁的喉咙里发出……这里，竟然还有别的人！

  ――――


总裁选“妃”第198章：别扭的总裁大人

  而晴日在听到那声音之后却并没有显得很吃惊！

  仿佛，那突然出来的声音很是理所当然一般！

  “寒总，你来了。”

  没有开灯，黑暗的夜中，房间出了靠近窗户的位置隐隐有一丝亮光传来，可以说是没有别的光线！

  晴日的声音很轻，但是却是万分确定。

  “嗯。”

  寒飞扬并没有开灯，只是在应了一声走进之后靠在了门边的墙壁上。

  一根烟在他的嘴里点燃，那星星的火光成为了房间之中唯一的亮光。

  “寒总……也抽烟了么？”晴日在发现自己居然还能笑得出来之后不由觉得有些吃惊，更多的还是自嘲！

  “叫我飞扬吧。”忽的，总裁大人如斯说。

  床上，晴日微微愣了愣，然后，笑了。

  “好，飞扬。”

  听到这一声唤，总裁大人扬了扬唇角，声音之中猛的带上了戏谑。

  “我说日少……你明知道那个人是在胡说的，就是为了惹你生气，你怎么还这么轻易的中了招？”

  “胡说的？怎么会呢？”晴日的声音幽幽的。

  “他说什么……我都信的……”这话，却是连他自己都不信！

  黑暗中，总裁大人翻了个白眼，很不给面子的嗤笑了声。“晴日，你在胡说什么鬼东西？”

  “哎……”听着总裁大人这话的晴日无奈的叹了口气。“我有些累了，飞扬……你扶我躺下好不好？”

  黑暗中，总裁人大微微挑眉，倒是也没有拒绝，只是无所谓的将才抽了没两口的烟灭在了脚下，然后，走到床边，微微倾身，扶着晴日躺下……

  “飞扬……”猛的，晴日抱住了寒飞扬，用着熊抱的姿势！

  总裁大人扬眉：“日少脆弱到这地步了？”

  “不是。”晴日笑了，熊抱之后松开了总裁大人。

  “我知道，飞扬一向只让你认同的人近身，在他们不开心的时候，你都会给他们一个拥抱……蓝寺雪，巫魅，外国佬，林偌……呵呵，我只是想再加上一个我……”

  “日少从小就是天之骄子……”总裁大人慢悠悠的……

  “是啊……”这话，晴日并不否认，他从小的确是天之骄子。

  上有顶天立地的老子，还有一切罩着他的大哥……他是被宠着长大的……

  但是，朋友很少！

  所以，其实，在认识寒飞扬，巫魅几个人后，他一直一直都很羡慕他们之间的友情。想着，自己若是也能得到…………或者，能真正加入他们就好了！

  没想到，现在，果然可以了！

  所以，无疑，他是开心的！

  “飞扬，我是天之骄子……但是，蓝寺雪他们更是啊……”

  日少的声音也是幽幽的，躺在被窝里，头露在外面，一双眼定定的注视着寒飞扬……即便，黑暗里，他所能看清的，很少……

  “的确。”总裁大人赞同的点头。

  他那几个伙伴，的确各个都是天之骄子……其中，更有真正的贵族王子！

  “以前，我就在想，要是我在心情不好的时候，能有那么一个知己好友，不需要给我什么，只要一个简单的拥抱，那么，就好。”

  晴日幽幽的道：“小的时候，因为我是黑大老大儿子的原因，在那些正常的学校里，我可以说没什么朋友的。有的交往了几天，一听说我是黑道的，就都跟我绝交了……”

  “渐渐的，我长大了，那些小萝卜头，我也不在乎了。但是，我的身边依然没有朋友。因为，我是老大。”

  “是老大，所以得对地下的兄弟们负责，因为是老大，所以我连退缩和软弱的资格都没有！”

  “再大一点的时候，不管遇到什么，我都不再退缩，不再软弱了……我的身边也就更没有人了……总有一种高处不胜寒的感觉。”

  “然后，那个时候我会告诉自己，没什么的，所谓的朋友，根本不可能存在。我，也不需要。”

  “就这样……一直，到我认识了你们。”

  “从你们的身上，我第一次知道了什么事友情……真正的友情！那种甚至超越了亲情的友情！我真真切切的体验到了……所以，好羡慕……”

  “呵呵，飞扬……我知道，你肯定在笑话我，是吧？羡慕……我晴日居然也有羡慕别人的一天！”

  “晴日……”淡淡的，总裁大人在床边上坐了下来，打断了对方。“你听说了什么？”

  ――――――――――――――

  “晴日……你听说了什么？”

  总裁大人问的很淡，但是，晴日却一点也不奇怪。

  对于寒飞扬直觉的敏锐，他早就体会到了！

  这一次，他们被困在寺庙那里，虽然他受了严重的枪伤，外国佬和巫魅也都受了点伤……

  但是，他却敢这样说！

  要是没有寒飞扬，仅凭他们几个人，根本不可能活着从那里走出来！

  “一开始，是你让我接近的盛耀，并且，你对我说过了这么一句话：用心，真心。”

  晴日轻轻的：“用心，真心……飞扬，因为你说了，所以，在与盛耀相处之时，我即便知道他可能是我的敌人，即便知道我们迟早兵戎相见。但是，我依然用了心。”

  “用心，才能换别人的真心！”

  “因为我用了心，所以，盛耀动了心，所以，在我们对决的时候，在我本该要死的时候，他因为动心所以饶了我的心……飞扬……这些，你都早预料到了吗？”

  “我不是神。”寒飞扬淡淡的。

  “呵呵呵……是的，你不是……”日少浅浅的笑了笑。

  “飞扬，我与盛耀相处不久，因为用心，动心，所以，现在才回伤心……那么，你呢？你们相处十年，你所用的心，你所动得心……你现在的伤心……飞扬……比我，是不是要躲百倍，千倍？”

  垂下眼睑，总裁大人的身子几不可闻的颤了颤，没说话。

  “我怎么会不知道他是在气我？我怎么会不知道他是在故意说那些话想让我愤怒……但是，飞扬，你告诉我，我应该怎么做？”

  “抓了他，然后，让他背叛可能会像你和蓝寺雪那样的朋友？兄长？老板？上司？”

  “他若选择了我，我该高兴吗？还是，该心疼？”

  “他，背叛了他的人。他能高兴吗？”

  “所以，他想让上海我，我便让他伤……飞扬，你知道吗？我一直在等……等着你来做这个决定！”

  晴日的右手从被窝里伸了出来，握住了寒飞扬的……

  “你一早就到了这里，你看着他进来，看着他说那些话，最后，又看着他……走了出去……你可知道？如果你拦下了他，那么，我一句话也不会多说？”

  总裁大人静静的沉默着。

  “寒飞扬，还是……你以为，我会为了他向你求情，我会为了他让你为难，我会为了他……背叛你！”

  声音，微微的带上了丝丝低沉。

  晴日撒开了自己的双掌，然后，又重新覆了上去……

  “寒飞扬，你，今夜，只是……在、试、探、我！”

  一字一顿的，晴日轻轻的说。

  总裁大人薄唇轻抿，却依然还是什么都没说。

  “告诉我，在你眼里，我晴日是什么样的人？嗯？”还是那么轻的声音，晴日却是缓缓的从床上坐了起来，近距离的望着总裁大人，一字一顿的问道。

  总裁大人淡淡的抬了抬眉。“朋友。”

  只是留下这么两个字，然后，他起身一言不发的离了开去……

  黑暗中，病床上，晴日回味着那两个字，愣了许久许久，然后“哈哈哈哈哈”的大笑了起来……

  笑的，眼泪都流了下来……

  “寒飞扬啊寒飞扬……你怎么就这么别扭呢？哈哈哈哈哈……”


总裁选“妃”第199章：无声的微笑

  深夜的道上，寒飞扬疾步行走着，四周边除了他之外没再见一人！

  他没有那么神，还不知道盛耀哪一天会出现在医院。

  但是，他知道，盛耀一定会出现，所以，从晴日住院后每一天二十四小时都派人暗中守着。

  今夜，手来也巧，他在房间里看着林偌睡着后便来了医院，本来是像和晴日谈些事情的，却是没想那么巧的就碰上了盛耀来临！

  对于晴日他存着怎样的心思，有着多大的信任，这个问题连他自己也不知道。

  当初，晴日在接近盛耀的时候的确是他说，用心换心，才能得到他们想要的情报！

  晴日，也确实这么做了！但是，晴日比盛耀应该幸运些，因为他是主动的一方，主动的接近，主动的撤离！

  掌控权，都在他的手里！

  而他一直派人盯着晴日，说里面没有不信任，连他自己也不相信！

  在这十多年里，除了雪他们，又有谁能真正让他信任？

  他知道，今夜他应该拿下盛耀的，这样，他背后的BOSS能够更早的浮出水面来！

  许雅兰也许不知道那BOSS到底是谁，但是，他有一种预感，盛耀知道！

  但是，就在盛耀喊出那番话的时候，他住手了，最后还眼睁睁的看着对方离了开去……

  盛耀在做的，和他自己现在在做的……是多么的想像！

  只是，盛耀为的是爱人，而他，为的是相交十多年的同伴！

  这样的感情不应该被污染不是吗？

  所以，他什么都没做……

  其实，他又何尝不知道晴日在等着他行动。若是他动作了，晴日的态度才能更试探出来……

  但是忽然之间不想那样了……如果盛耀策反晴日，希望晴日跟他走，那么藏在暗处的她无疑会行动。

  可是，盛耀没有！

  正因为没有，所以，在盛耀离开的时候他也没有阻拦……

  “铃…………”

  手机铃声响，这个时间段……总裁大人微微皱眉，然后，接起了手机。

  “寒总为何失信于人？”冷冷的，竟然是胡秀容的声音！

  寒飞扬眯起了眼，淡淡的：“你这是什么意思？”

  “寒总说过，我将我所知道的全部告诉你，你给我行动上的自由不是么？”胡秀容声音更冷。

  寒飞扬低了低头，缓缓的：“……说明白点。”

  “巫魅，外国佬，还有一名国际刑警来了我家，想抓我走……寒总，你想说这事你不知情吗？”胡秀容讽刺的。

  寒飞扬淡淡的扬了扬眉，“的确不知情。”

  “你……”

  胡秀容没想到对方真的这么做，一时有些无语。

  “你现在在哪儿？”寒飞扬转而问道。

  胡秀容并不答话，反道：“告诉了寒总，然后让寒总来抓人吗？”

  “胡秀容。”冷冷的，寒飞扬降下了话里的温度。“我没必要否认我做过的事情，我若要抓你，动你，不需要到你家去堵人，劳烦你用脑袋瓜子好好想想！”

  虽然是很不客气的斥责，但是胡秀容在听后却是沉默了下来。

  “说吧，你在哪儿，我找你有事。”

  三秒钟后，电话里，胡秀容说了一个地址，然后，总裁大人利落的挂上了电话！

  ――――――――――――――

  “飞扬，你真的要带我回家见你的亲人吗？”

  “当然是真的。”

  “好了，你什么都不用担心，什么也不用多想，只要等着那一天到来就好。”

  “啊……我……”

  “林偌，你要知道，你可是我选定的这一辈子陪在我身边的人啊！”

  “那么……飞扬，告诉我，你爱我吗？”

  “哈哈，问的什么蠢问题，当然爱了啊。”

  “真的爱吗？可是，如果你爱我，为什么从来什么都不告诉我？”

  “林偌。”寒飞扬的声音冷了下来。“你没有必要知道那些，再说，我告诉你有用吗？你什么都帮不了我，只会成为累赘。”

  “累赘？飞扬，难道在你心里我是，是……累赘吗？”

  “林偌，我给了你你从前没有的一切，人，应该懂得知足，什么都想要，那样的贪婪迟早会毁了你！”

  “可是……可是飞扬，我只是想和你肩并肩的站在一起啊！难道这样也错了吗？”

  “林偌，我以为你不是笨的人，但是为何要逼我把话讲明白？你可以是我的情人，我选择了你，但是，和我站在一起，你，还没有这个资格！”

  “不……”一声惊叫，林偌猛的从床上坐起。然后，飞快的打开了床头灯。

  “呼……原来，是做梦……”

  梦里，寒飞扬冷酷的说他没有资格和对方站在一起。梦里，那个人虽然对他说了爱，要带他回家，但是，他感受不到对方的热情……

  梦，原来是梦……

  用洁净的袖口擦去额头之上的汗水，林偌这才注意到一个现象……寒飞扬，并不在他的身旁！而现在，还没有天亮！

  急忙拿出手机观看了下手机发现已经是凌晨两点半，但是他们明明晚上十点就一起睡了啊……

  飞扬，飞扬怎么不在了！

  看着身旁那空着的半边位置，林偌觉得有些心凉。

  飞扬，又出去了吧？这么晚的出去……自己，却是什么都不知道……

  他，也什么都没跟自己讲过……

  “咔嚓……”

  轻轻的开门声响起，总裁大人没有想到打开房门的时候会合林偌对上！

  对方此刻正半环抱着身体靠坐在床头，听见门开的声音也正朝着门口的他这边望了来……

  “林偌？”寒飞扬愣了愣后，便带上房门进了去，然后，脱衣，上床。

  “你去哪儿了？”林偌轻声问，没指望会得到回答，但是寒飞扬却轻轻的给出了答案。

  “我去了医院，看了下日少。”

  “医院……日少？”林偌眨了眨眼。“怎么回事？日少怎么了吗？”

  “身体没事。”寒飞扬淡淡的摇了摇头。“是和他谈了点事。”

  “哦。”林偌点了点头。没问什么的就又躺了下来。

  总裁大人关灯后也躺了下，从后背扣住林偌的纤腰，环抱了住。

  “林偌……”

  “嗯？”林偌将自己的身子整个的窝进寒飞扬怀里，轻轻的应了声。

  “今天盛耀来了。”

  “什么？”林偌大吃一惊，本来是背对着总裁大人的，忍不住转过了，与寒飞扬面对面。“盛耀去看日少了吗？那，那你有没有……”

  后面的话，他问不出口了。盛耀去看晴日，被抓住也是无可厚非的……

  毕竟，他们是敌人。

  可是，可是盛耀其实并没有做什么伤害他们的事情……

  “你是想问我有没有派人抓了他把？”总裁大人替对方将没有说完的话讲了完。

  黑暗中，林偌眨着眼睛，轻轻的“嗯”了声。

  总裁大人没有回答，反而这么问：“你希望我如何？”

  “我……”林偌愣了愣，不知道该怎么回答。

  他希望……他自然是希望他们不要抓盛耀的。盛耀若不是因为喜欢日少，又怎么会自投罗网……他明明知道日少在医院，守着他的人肯定不会少！

  “没关系，你老实回答就好。”总裁大人轻轻的说。

  “可以吗？”

  “可以！”

  “飞扬……盛耀很喜欢日少……”林偌说。

  “嗯。”这一点，寒飞扬并不否认，他是赞同的。要不是喜欢，那个人，也不会跑来医院那种地方！

  “其实，盛耀没做什么真正伤害我们的事情。”林偌的声音更轻。

  总裁大人暗的叹了口气，然后，将人搂进了怀里。“我明白了……”

  林偌不好意思的低着头，又担心的问：“飞扬，你没有……没有抓下盛耀吧？”

  “你认为我有没有？”黑夜中，总裁大人反问，倨傲之中带着丝丝凌厉的双眼忍不住的攫住了林偌的。

  林偌顿了三秒，然后，定定的说：“没有。”

  于是，夜中，总裁大人勾起唇角无声的笑了……

  “飞扬……”没有听到总裁大人回答的林偌又唤了声。

  而后，寒飞扬环住对方覆上了自己的唇瓣……“放他走了……”


总裁选“妃”_第200章：奇怪？童老师的八卦

  次日。

  因为要错开与总裁大人一起吃饭的时间。

  所以，蓝寺雪起来的很早。并且在林染没吃早饭的时候就将人拖了走……

  “雪大哥，你直接送我去学校吧，学校里有食堂，我在那里也能吃的。”

  林染不想太麻烦蓝寺雪，他知道对方很忙，所以在上了车之后就这么说道。

  闻言，蓝寺雪直接给了对方一记白眼。

  “小染，你又吃的地方了，我还没有呢。”

  “啊……”林染涨红了脸。“我没想到……雪大哥，那我们去吃早饭吧。”

  “嗯。”蓝寺雪应着没有拒绝，于是，很快的，两人将车子开到了一家规模不错的早餐店门口。

  各自的点了自己的餐点之后，蓝寺雪坐在林染面前道：“进去之后，离你们的那个班导远一点。”

  “班导？”林染眨了眨眼，有时间没有明白蓝寺雪这话的意思。

  “你们新来的那个班导，别小看对方……而且，尽量别和对方单独相处，在他的面前，别碰他递给你的东西，如果是饮料之类的，更不能碰，明白了吗？”

  林染有些愕然，而愕然之后转为了凝重。“雪大哥，他，他是什么人？”

  “不是好人。”蓝寺雪给出了最精准的答案。

  林染乖乖的点头。“我知道了，我会避免和对方单独相处的。”

  “嗯。”蓝寺雪放心的点头。“还有，如果觉得为难，你可以离开学校。只有小半年不到的时间了，我们在家里复习一样能高考的……”

  “我明白了。”林染郑重的点了点头。

  他不希望自己在雪大哥很忙的时候还要对方总担心着自己，他已经不小了，能好好的保护自己了……

  看着林染这么乖巧的样子蓝寺雪满意的笑了开来，恨不得将人抓过来好好的吻上一通！

  ---------------------------------

  吃完了饭，蓝寺雪开车将人送到了靠近学校大门口的位置。

  但是还隔着一条街。

  林染不想认识的人知道自己坐着豪华房车去上课，是麻烦，所以特意的要求蓝寺雪在这里放他下来就好。

  “雪大哥，你开车小心点，我去上课了。”临下车前，林染轻轻的说。

  蓝寺雪微笑，在对方去拉车门之前反手拉住了对方的手腕。

  林染一楞，奇怪的问：“怎么了？还有事吗？”

  “你说呢？”邪笑着，蓝寺雪一点点凑近了自己的身子……知道他的脸颊都快贴上了林染的！

  林染顿时满面通红了起来……“雪大哥……”

  “小染。”呢喃着，蓝寺雪终于吻上了那张他在早餐店就很想吻的粉唇……


  “唔……”呻吟着，林染的双手紧紧的缠上了蓝寺雪的颈项。

  蓝寺雪双眼微微眯起，一只手已然开始褪去林染身上的衣物……

  褪去衣物，当那有魔力的大手来到他身下的时候，林染的身子颤了颤。“不……不要雪大哥……”

  这里可是在学校门口不远的地方啊……太羞耻了……

  “不要么？小染？”蓝寺雪恶劣的在属于对方的可爱之上轻弹了下，满意的看着对方弓起身子。

  “雪大哥……”眼中的色彩早已迷蒙一片，林染紧咬着自己的下唇才没有让更多的呻吟声出口……

  “小染，我的小染。”不再逗弄，犹如狂风暴雨一般，蓝寺雪激烈的带着身下之人跟随着自己一起沉沦……

  ---------------------------------

  情事初歇，蓝寺雪吻了吻怀中人儿犹带媚意的脸颊，然后，服务周到的为对方穿上了衣物，并且用车上的矿泉水为两人清洗了一番。

  林染安静的被照顾着，只觉得自己幸福的可以！

  “好了，乖乖去上课，晚上我来接你放学。”蓝寺雪最后在情人的耳根子上浅浅的吻了下。

  “不用的。”林染红着脸摇了摇头，“我能自己回去的……”

  “我来借你。”蓝寺雪霸道的重复道。

  林染脸红着的点头。“我知道了。”

  “去吧。”说罢，为林染打开车门。

  林染微笑了下，“雪大哥再见。”然后，下车……

  而蓝寺雪在静静的看着林染离开的背影好一会儿之后才踩下油门……

  “林染，你来了呀。昨天怎么没上课？”林染刚到班级，李亚刚便凑了过来。

  林染对着对方笑了笑，拿出了书本。“昨晚家里有点事。”

  “是这样啊……我就猜是这样！”李亚刚点了点头，忽而神秘兮兮的低下了头。“小染，我可以告诉你，昨天发生了一件很奇怪的事情呢……”

  林染对于八卦其实并不感兴趣，于是微笑道：“亚刚，马上要上课了，我还要看下今天要上课的内容呢，昨天的笔记借我下吧。”

  “行啦行啦。”笔记什么的，其实在林染进来教师的时候李亚刚就准备好了，所以直接拿了出来。“诺，早给你准备着了。”

  林染感激的对着对方笑了笑，然后翻开了对方的笔记本……和自己的……

  “林染，你真的不想听吗？特大新闻的哦，你不听可别后悔……”

  林染淡淡的笑着，没有抬头，只是忙着摘录笔记。

  “林染！”

  林染叹了口气，知道自己要是不听的话，对方会一直说。

  于是，只好无奈的妥协。“好吧，发生了什么？”

  “啧……真是，好像很勉强似的。”李亚刚嘀咕。

  的确是很勉强啊！林染很想这么说，但是忍了下来……他还不想让李亚刚揍一顿！

  “没有勉强……你说吧，我听着。”

  “哼哼。”李亚刚白了一眼对方。然后，又一脸来了兴致的样子。“我告诉你，昨天……我们童老师和一个人打了一架！就在办公室里面！那个人差点把办公室都砸了！我们好多学生想去帮忙来着，但是都被挡在了外头！”

  “童老师？”林染眨了眨眼，放下了手中的圆珠笔。

  “他和谁打架？”

  “不知道，一个和我们差不多大的人！不过那人可牛了，他啊，是直接开机车来的！哈雷的哦！而且那头发叫一个夸张，说是五颜六色一点都没夸大！整个一混混的样子，而且打架好狠的样子，童老师昨天在出办公室的时候嘴角都青了呢……”

  “然后呢？”林染问。

  “不知道呀，那个和我们差不多大的人除了办公室就又骑着他的哈雷机车走了，而最奇怪的是童老师，明明被小混混都打得受伤了，却就是不让报警，校长想报警的时候还被童老师骂了呢！”

  “骂？”林染诧异。“童老师骂校长？”这不是本末倒置了吗？

  然后响起不久前蓝寺雪吩咐自己的话，让他离童涉远一点，说对方不简单……

  如果是连雪大哥都忌惮的人，那么不怕校长的确不算什么……

  “唔……也不能算骂吧。”李亚刚挠了挠自己的头。“反正就是很凶很可怕的样子，最后校长就让所有的人都散开了……”

  “哦。”林染听完，点了点头，然后继续忙笔记。

  李亚刚嘴角忍不住抽搐了两下。“我说林染，你能不能有点激动一点的，八卦一点的，正常人的反映……”

  林染眨了眨眼，奇怪的看着对方：“我已经听完了，还要有什么反映？”

  “你……”李亚刚气结。最后，只好无奈的说：“反正我估摸着在昨天的事情后童老师会心情很不好，我们都别往枪口上撞！尤其是你，小染……你觉得你和童老师走的挺进的。”

  林染还是眨眼。“有吗？”要不是那个人总来缠着自己，他怎么会“近？”

  不过，在雪大哥的话后，他已经决定就算对方来找他他也要推了。

  “没有吗？”李亚刚也眨了眨眼，反问。

  “没有。”林染笑了，回答的很肯定。

  李亚刚无奈的摇头。“算了，不和你说了，你现在越来越奇怪了……”然后，嘀嘀咕咕的走开……

  奇怪？林染顿了顿，摸了摸自己的脸，“有吗？”然后，不知怎的想到了不久之前自己和蓝寺雪在车上的荒唐事。

  顿时脸烧红了起来……

  “唔！我在想什么呢！学习，学习！”这么告诉着自己，然后，低头继续起了笔记……

 

总裁选“妃”_第201章：帮我好好揉揉

  蓝寺雪没有吃早饭，巫魅就更不可能吃了！

  事实上，他现在躲着寒飞扬也就像老鼠躲着猫一样！

  不然……他怕自己真会一个不好的控制不住自己去和对方干上一架，以此来抒发自己的郁闷！

  “我说巫魅，你终于来了……”

  外国佬在巫魅刚出现的时分就飞奔了过去，紧紧的拽着对方的胳膊。

  他因为现在是“逃犯”的原因，公寓那里是不可能回去的……他怕他以回去了就会被飞扬重新送到酒店啊！

  巫魅没好气的扯下对方的爪子。“干嘛？我饿了，有没有吃的？”

  “山鸡，快去拿吃的。”外国佬吩咐的那叫一个理所当然啊……

  坐在电脑面前的任行云忍不住怒。

  巫魅抿唇微笑，不插话。

  “山鸡，有客人来了，只是叫你去弄些吃的，你都不愿意，你说我们还能指望你干嘛？难道你要我这个连颜色都分不清楚，连路都看不清楚的匣子去弄吗？你还有没有人性？”

  瞎子……又是瞎子！

  任行云起的脸色铁青。

  “外国佬，你何必强人所难？”巫魅凉凉的。“你也不过是眼睛看不见，又不是一级残废……还是你自己去叫些吃的吧……”

  说的，好像完全不知道自己才是那个惹麻烦的！

  “不用了，我去！”任行云黑着脸从自己的座位上起了深，然后，阴沉着眸色的离了开去！

  “啧啧，我说外国佬，我发现做个瞎子还真是不错啊！”巫魅在任行云一离开后便咂了咂嘴。

  外国佬撇嘴。“才不好！东西看不清，很痛苦的！”

  巫魅翻了个白眼。“但我怎么觉得你有点乐此不疲？”

  外国佬倒是也没否认，只是说：“巫魅，你怎么这么早就过来了？林妈妈手艺那么好，干嘛不在家里吃？”

  “雪都不再家里吃了，你说我能在家里吃嘛？”这么说着，巫魅叹了口气。“外国佬，昨晚上飞扬出去了，很晚才回来的……”

  “咦？他去哪儿了？”外国佬惊诧。

  “估计应该是医院，现在在医院里的人都是死忠飞扬的，啧啧……”巫魅不太爽的。

  “你和雪拷问过了？”外国佬笑了。

  巫魅的脸也有点黑了起来。“嗯，拷问过了，那些个该死的家伙，什么都不肯说！”

  “连雪也不能让他们开口啊……”外国佬叹气了。

  “肯定是飞扬早就给他们打好预防针了啊……”巫魅继续叹息，不想谈这个问题了，于是道：“你说飞扬那么晚去医院干嘛？”

  “看晴日，还能干嘛。”外国佬觉得巫魅好像有点变笨了……

  “啪！”本来就有一点点暴力倾向的巫魅忍不住在外国佬头上敲了一记。“我能不知道他去看晴日？我是问他去看晴日做什么！”

  外国佬委屈的揉着自己被打痛的头，哀怨的：“巫魅……应院长说了，我现在的头还没有好……不能受刺激，影响视力恢复的……”

  “你头有手上吗？”巫魅纳闷。

  “眼睛失明跟认得头部有着不可分割的关系！”说的斩钉截铁。

  “也许我拿锤子使劲敲了一下，你就能什么都看见了……”巫魅跃跃欲试的。

  外国佬嘴角抽了抽。“巫魅，你还可以更没有人性一点么？”

  巫魅撇嘴。“我一向都很有人性，是你没有发现我的好。”

  “你的号……我还是别乱发现了……”

  两人胡乱的打着屁，都觉得自己有够无聊。

  “巫魅，我们什么时候才能回去公司上班啊……”外国佬的声音有些落寂。现在的他真的有一种“有家归不得”这种感觉真是太不好了！

  “上班……”巫魅低下了头。他又何尝不想去上班……

  “巫魅，我总觉得，我们不应该和飞扬分开来干……我们自己找出幕后的BOSS……不是不能，但是，得花多少时间啊……现在，没一天我都觉得日子挺难过的。”

  他是真的无比怀念他们四个每天在一起工作，吃饭，说话，娱乐的日子……和现在这样一对比，更觉得日子难熬啊……

  “那你说怎么办？”巫魅皱起了眉头。

  “巫魅……你说我们用上苦肉计……”

  “不行！”外国佬花没有说巫魅便反对了。“飞扬笨就是因为我们受伤才要将我们一个个送走的……钥匙还用苦肉计……谁知道他会不会干脆把我们打包回我们原来的国家！到那时候不在中国了，更麻烦！”

  “这倒是……”外国佬叹了口气。“说真的吧，我现在真的很希望那BOSS来对我们做什么了……要让飞扬看看，没有他在，我们有多惨……这样，说不定他就会再把我们找回去了……我们要是太能干了，都好好的，飞扬指不定就不要我们了……”

  巫魅皱眉。“别乱说！”

  外国佬撇了撇嘴。“我是不是乱说你自己清楚！”

  巫魅眉头皱的更紧了……

  门被打开，任行云黑着脸将吃的东西都端了进来……

  巫魅看外国佬也动起了筷子，不由道：“你和我抢什么抢？难道你还没吃吗？”

  “我本来就没吃啊。”外国佬颇为委屈。“人家可是一直等着你来呢。”

  “滚！”这么肉麻兮兮的话让巫魅听的浑身起鸡皮疙瘩。

  “山鸡老兄，你也来吃吧。”巫魅招呼任行云。

  任行云现在最后悔的事情就是给自己起了一个叫“山鹰”的代号……就叫“山”多好！

  “不用了，我吃过了。”淡声拒绝。

  “他吃过了？”巫魅“小声”问外国佬，闲话家常。

  “人家胃口好着呢，晚上的呼噜打的震天响，一早起来就吃早饭了。”外国佬也“小声”的回答。

  但是那刻意压低了一点点的，却又能保证房间里的第三个人可以听见的声音顿时便让任行云额头上青筋冒了起来！

  他睡觉从来不打呼噜好吧？

  还有，早上他去交了两份早餐，本来是为了不让别人饿着的，但是那个“别人不领情”，所以他才能自己吃……

  现在却反过来被倒打一靶？

  “真悠闲。”巫魅撇嘴，有些不是滋味。

  外国佬那当然是更不是滋味了。“是啊，悠闲啊……”

  吃完了早饭，巫魅闪身进了这边酒店的另一个房间，尽自忙活去了。

  外国佬因为眼睛不好的关系，现在还不能用电脑，于是，便觉得更无聊了。

  “山鸡，我腰酸，你给我揉揉吧。”

  任行云本来也在电脑面前忙碌的，听这话正想拒绝，脑袋里却是不知怎的想起了对方身子的柔韧，尤其，是哪纤细的腰肢。

  于是，他沉默的从椅子上站了起来。

  外国佬其实是无聊拿人开刷的，却没想人家真的站了起来。

  顿时跳起了眉头：“你真要给我揉啊……”

  任行云望着对方的眸色忽地深幽了些，“如果你需要的话。”

  “需要，当然需要。”外国佬懒懒的起身，往不远处的大床上一趴。“来吧……”

  看着外国佬那样没有设防的趴下，任行云忽然又觉得心里不是滋味了。也不知道这人在多少人面前这样趴过……寒飞扬？巫魅？

  “快点啊！”外国佬看任行云在发呆，不满的催促。

  于是，任行云定了定神，走了去。“来了……”

  “掌握好力道，别太轻，别太重，别太笨。”完全是吩咐佣人的语调。

  任行云这次没有生气，像是被下了蛊一样的伸出双手，探向了那对自己满含诱惑力的柔韧腰肢……

  “你快点呀！动！”见任行云手伸上来就是不动作，外国佬不满的催促了起来。

  任行云双眼轻轻眯了眯：“好……如你所愿……”

  然后，真的开始动作了起来……那力道，还真是外国佬喜欢的力道！不轻不重！

  外国佬舒服的险些呻吟……

  低低的声音让任行云眸色不禁更加深邃了起来。

  手……也跟着一点点往下……

  “……”入魔时分，外国佬手机响了起来，打散了这种暧昧……


总裁选“妃” 第202章：你打我！

  暧昧散尽，任行云起身像是躲避什么瘟疫的离开了好几步远。

  外国佬看着任行云如此激烈的动作，有些奇怪。

  于是，瞄了眼对方。“你干嘛？”

  “没，没什么。”任行云也不知道是因为心虚了，还是因为其他什么，竟然声音拔高了好几许。

  外国佬皱了皱眉，瞥了眼对方。“你是不是脑袋发傻啊……”

  任行云抿了抿唇，“你才脑袋发傻。电话响了，你快接电话吧。”

  外国佬还是奇怪的瞥了眼对方，然后才从床头柜上拿过了手机……凑到自己的跟前，细细看了下，然后，懵了……

  “怎么了？接电话啊！”

  任行云看对方瞪大眼睛看着手机发呆，不由奇怪。

  “山鸡，山鸡……”外国佬声音都有些颤抖。“你……你赶紧去隔壁把巫魅叫过来！”

  “为什么？谁打来的电话？”任行云看外国佬这么惊慌的样子，除了愣了愣之外更是惊奇。

  虽然这个外国佬脾气古怪了些，而且说话对他经常颐指气使的，但是，说真的，不管碰着什么事，就是对方眼睛忽然看不见，也没见对方放在心上过！

  不知道该说对方豁达还是怎么的，而现在，一个简单的电话竟然能让对方露出这样惊慌的表情？

  到底是谁能有这样大的本事？

  难道说追他的人来了？

  “你还傻愣着干嘛？赶紧去叫巫魅啊！”外国佬看任行云还是不动作，不由怒火更大了！

  任行云皱眉，不再多问什么，赶紧去了隔壁巫魅那里。

  而房间里，外国佬像跟手机有什么深仇大恨一样的死死瞪着那闪闪发光，发出声音的东西！

  “怎么回事？”巫魅的声音在门边上响起，然后，对方看了眼震天作响的手机，走进。

  “谁打来的电话？你怎么不接？”

  “巫魅，巫魅你可来了……”外国佬颤抖的举起那响着的电话……

  “怎么了？”巫魅皱眉。

  “飞……飞扬！是飞扬的电话！”外国佬声音更颤抖！

  巫魅听着这话也是一惊！什么？飞扬？

  然后，三两步蹿到床边坐了下来。

  “那赶紧接……啊，用免提！”

  “啊，好，好，用免提！”外国佬手忙脚乱的按下接听，然后是免提……

  “你还知道接电话？”冷冷的，总裁大人的声音从另一头传来。

  外国佬委屈又有点害怕的扁了扁唇。“飞扬……”

  “你和巫魅在哪儿？”淡淡的，总裁大人问。

  “巫魅？”外国佬眨了眨眼睛。“巫魅没和我在一起啊……”

  “没和你在一起？”寒飞扬冷哼了声。“你再说一次他没和你在一起！”

  “我……”呐呐的，外国佬说不了话了……

  “你们在哪儿？”冷冷的，总裁大人问。

  “我……”

  “巫魅……怎么办啊……”外国佬拉着巫魅的手，轻问。

  巫魅低下了头。然后，拿过了外国佬的电话。

  “飞扬。”

  “巫魅……”寒飞扬淡淡的唤了声。“说吧，你们在哪儿？”

  巫魅仍然低着头，却是淡淡的反问：“你还找我们干什么？”

  “巫魅！”寒飞扬尚且没答话，外国佬却是紧张的赶紧抓住了巫魅的胳膊。

  这巫魅怎么这么说话啊，他就不怕得罪飞扬，然后……更麻烦么……

  另一头，寒飞扬却没什么不悦的样子，只是淡淡的道：“你们在那里，别动。”

  然后，手机便挂断了。

  “哎呀……巫魅，飞扬要来了吗？”

  巫魅看了眼对方。“嗯。”然后，紧紧的皱起了眉头。

  “你说飞扬来找我们干嘛？”外国佬也皱起了眉头，“巫魅，你说飞扬该不是要把我们抓回去然后遣送回国吧？”

  遣送回国……巫魅眉头更蹙。

  遣送回国……任行云嘴角抽了抽。

  “巫魅，要不我们还是赶紧走吧。飞扬肯定快到了！”外国佬出着主意，实在是很怕被寒飞扬抓到然后又送回老巫婆身边啊……

  好吧，作为人家的儿子，他叫自己的母亲老巫婆不太好……

  “现在走？”巫魅也思忖了起来……或者这个主意的确不错。

  “好吧，我们现在就走！”

  “啊……”外国佬说是这么说，倒是没有想到巫魅竟然也同意，愣了愣。“巫魅，你同意？”

  “恩，同意。”巫魅蹙眉点头。“好了，赶紧走吧……”

  然后，拉着外国佬就起了来，但是，他们的动作虽然快可还是晚了一步！

  就在他们打开房门的时候，寒飞扬已经站到了门外。

  巫魅见着人……愣住了。

  外国佬见着人……傻了……

  “想走？”总裁大人冷冷的看着打算要逃走的两人！

  巫魅和外国佬对视了一眼，双双低下了头。

  总裁大人没有再看他们，只是推了人一把，然后走进……

  ――――――――――

  房间里，总裁大让定定的看着排排靠坐着，在大床上的巫魅和外国佬两人。

  “你们去过胡秀容的家？”寒飞扬道出今日来的来意。

  巫魅和外国佬同时一顿。

  “你……”巫魅不自然的撇了撇头。“你怎么知道？”

  总裁大人微微眯眼：“我倒真是不知道，这几天的时间，你们做的事情还真是挺多！”

  “我不明白你这话的意思。”巫魅有些僵硬的说。

  “不明白？”寒飞扬略略扬高声音，然后，忽的伸手抬起了外国佬的下巴。

  “你这眼睛差点瞎了，难道还受不到教训吗？”

  “飞扬……”寒飞扬声音虽然不高，但是那里面的冷酷的味道却是让外国佬有些不寒而栗。

  而总裁大人的冷酷却还在继续着！

  “是不是要等到全瞎了，你才能记着在行动的时候注意些？”

  “我……”外国佬更被骇着了。

  “飞扬！”巫魅看外国佬的模样拉下了总裁大人的手。

  “你都赶我们走了，我们怎么样，你还关心吗？不管是外国佬瞎了还是我们受伤，你还在乎吗？”

  不想这么吼的，但是巫魅还是忍不住的吼了出来！

  “巫魅……”外国佬反射性的拉住了巫魅的手，不想对方这么激动。

  巫魅反手甩开了外国佬的手掌。

  “飞扬！你既然都不在乎，那么何必问我们如何？何必还要去管我们做了什么，是不是会有危险，我可以告诉你……别说是外国佬，就是我！我也会这样做的，一切有危险的，会让我们受伤，会让我们送命的，我们都回去做，我们……”

  “啪。”响亮的巴掌声在空气中传了开来。

  外国佬吓了好大一跳：“啊！”

  巫魅抚着自己被打的脸颊，不敢置信的瞪着寒飞扬。

  “飞扬……你打我……”

  寒飞扬略低了低头，看了眼自己的手掌，紧抿着唇瓣没说话。

  “飞扬……”外国佬呐呐的唤了声，只觉得自己的心肝砰砰的乱跳。

  “飞扬……哈哈哈哈哈哈……”巫魅忽的朗声大笑了起来。

  那笑声之中带着太多的苍凉以及酸涩。

  听的人心中也不由得跟着酸涩！

  “巫魅……”寒飞扬轻轻的换了一声。眼中带着复杂……

  “寒飞扬，这一巴掌……你就不怕我伤心吗？”

  轻轻的，巫魅一步一步的走近了寒飞扬，直到几乎和对方胸膛对胸膛贴上才停了下来。

  寒飞扬紧抿着自己的唇，不说话。只是身子紧绷着，僵硬着。

  “寒飞扬……”猛的，巫魅揪住了总裁大人的衣领。

  “寒飞扬，我告诉你，从今天开始，我巫魅做什么事情，是死是活，都跟你没关系！”

  说罢，巫魅又猛的甩开了对方……然后，转身走走！

  “巫魅！”外国佬大喊了声，想要汗珠巫魅，但是对方全当没听见的走的很快，很快，就消失在了房间里……

  “飞扬……”外国佬拽着总裁大人的外衣。“飞扬，巫魅这样出去会不会有事？我们……”

  总裁大人死死的皱着眉头，不语。

  “飞扬，我，我去找他……”说着，外国佬就想去追，然后却被寒飞扬拦了下。

  “你在这里，我去。”然后，很快的也离开了房间……

  “飞扬……”房间里，外国佬颓丧的跌坐在了大床上。心里头慌慌乱乱的也不知道在想些什么……

  “外国佬。”任行云一只手有些不忍的搭上了外国佬的肩头。

  外国佬听到声音，呐呐的抬头。“山鸡？”

  “你别太担心。”任行云轻声安慰。“寒飞扬已经追上去了，巫魅不会有事的。”

  “不会吗？”外国佬呐呐的重复，良久，缓缓的轻轻闭上了眼……

  “希望，不会……不会……”

  “不会的，放心。”任行云拍了拍外国佬的肩膀，柔声道。


总裁选“妃” 第203章：梦闪……总经理

  巫魅在飞快的跑出酒店后并没有多停留一秒，直接就来到楼下，然后，奔到自己的车前……

  再然后，飞快的上车……

  总裁大人赶下来的时候只来得及见到对方的跑车在地面擦过的丝丝痕迹……

  皱眉，寒飞扬只是略略思索了两秒便到了自己车前，然后迅速跟了上去！

  透过车上的后视镜，巫魅能够清楚的看见总裁大人跟在后面，而且还跟的很紧！

  于是，他蹙了蹙眉，不由脚下油门一踩……更加的加快了速度……

  而当巫魅将车速提到一百六之后，后面，寒飞扬不再跟随。

  而又在当总裁大人所开的那辆车身影完全消失后，巫魅渐渐的放缓了车速……

  然后，恨恨的在自己的方向盘上砸了下！

  当寒飞扬追的紧得时候他想摆脱掉对方，不惜在市区的地方就用这样快的车速！

  但是，在寒飞扬真的不追后，他又觉得心里空荡荡的！

  于是，不由得拳头狠狠砸在方向盘上！

  如此，半个多小时后。巫魅直接将车子开刀了祈凤那里！

  下车后，进入祈凤别墅之中的客厅，对方的佣人立马迎了上来。

  “巫总，我们少爷去了公司，不在家。”

  “公司？”巫魅挑起了眉头，对于听到这两个字的答案很是意外。

  “是的，少爷在公司。”佣人低头答道。

  巫魅皱眉，他倒还真不知道有什么公司这一说……

  “他的公司在哪儿？”

  佣人犹豫了下，然后，从客厅的一抽屉里拿出一张名片递给了对方……

  巫魅接过名片，看着那上面烫金的五个大字，不由得愕然。

  “梦闪工作室。”

  梦闪……那家成立不到四年的设计工作室，而且与本市最大的敦煌娱乐似乎相衔接，只要是梦闪工作室里出来的设计，不管是服装也好，饰品也罢，哪怕是灯楼坠饰，只要是那家工作室设计出来的。

  然后，成品再经由敦煌娱乐旗下的展示舞台，新闻媒体等等报导，炒作之后，那么生产处的东西根本是天价！

  一年多前，飞扬集团也向那梦闪提出过一个合作案，那，是一款最新型的楼盘样式，以及融合了现代和欧风两派的建筑！

  但是，他们的合作意向却被梦闪给拒绝了……

  如此……

  那烫金色名片上印着的“梦闪……总经理”字样的头衔就让人觉得无比碍眼了！

  祈凤……竟然是梦闪的总经理？这可真是天下奇闻呀！

  于是，带着那张名片，巫魅迅速的出了祈凤的别墅……

  ――――――――――

  ――――梦闪工作室六楼总经理办公室。

  “总经理，外面有一名没有预约的先生想跟见您……”秘书敲开祈凤的办公室大门，有些呐呐的说。

  百忙之中，祈凤根本连投都没有抬一下，只是冷漠的道：“这事需要我来教你怎么做？”

  秘书害怕的低下头，二十七八岁的成熟职业女性了，但是，每一次在面对自家上司的时候还是忍不住身体发颤。

  “但……但是那位先生说您一定会见他的……”秘书声音更呐呐的。

  “周秘书，我不知道你什么时候连这样无聊的东西都喜欢听，并且判断不出来，我想，我有必要好好考虑是否还有用你的必要！”

  祈凤的声音更冷，霜一般的寒冻。

  秘书更是不由自主的打了个冷战。

  “可……可是那人还说他……他是您的……”

  “我的什么？”声音已经犹如冬季的霜雪，并且带上了丝隐约的暴戾。

  “啊……”秘书被这样的声音给吓到，脱口而出：“他说他是你男人！”

  他说他是你男人！

  他说他是你男人！

  他说他是你男人！

  “啪”……签字用的钢笔被硬生生的折成了两段，那埋首于文件之中的头颅猛的抬起头来，暴戾灼人的精光射向那颤抖的女秘书。

  女秘书几乎以为自己会命丧当场！

  “总……总经理，我……我这就将那人赶走……”女秘书用着快哭一样的口吻说道，然后，连忙就转过了身子。

  “站住！”在女秘书要走出办公室的刹那，冰冷的声音微微僵硬的道：“你让他进来吧，谁也不许来打扰。”

  顿时，女秘书吃惊的张大了嘴巴，那地儿完全像能塞进去一个鸡蛋一般！

  “还不快去！”祈凤忍不住喝。

  于是，魔咒解除，女秘书忙不迭的跑了出去……

  半分钟后，她带着巫魅出现在祈凤的办公室门口。

  僵硬又还算得体的微笑道：“我们总经理请您进去……”

  巫魅瞥了对方一眼，似笑非笑的点头，然后，走进。

  ――――――――――――

  办公室里，祈凤定定的望着对方走进，巫魅的脸上还是带着似笑非笑的笑容，而凤大师本人也笑了起来……

  那如沐春风的模样哪里还有半点刚才在女秘书面前的冰冷……

  “巫魅？你怎么来了？”

  “梦闪的总经理？”巫魅浅笑着，一步一步走向了凤大师，只来到办公桌后凤大师的身边这才停了下来。

  “是呀。”凤大师眨了眨眼，“有什么奇怪的吗？”

  “当然很奇怪。”巫魅煞有介事的点了点头。“我都不知道的事情……你说能不奇怪吗？”

  听这话，凤大师笑了。“你也不能什么事都知道啊……这不是正常的吗？”

  “正常？”巫魅挑眉，“你认为这正常？”

  凤大师无辜的眨巴了眼睛：“难道这有什么不正常的吗？”

  “好吧。”巫魅点头，忽的，用食指挑起了凤大师的下巴，然后，拇指也微微用力，两手在对方的下巴上捏了下。

  “一年多前……飞扬集团有意向与你们合作，你知道吗？”巫魅问的直接，双眼紧紧的盯着凤大师的，不放过对方脸上丝毫的表情……

  “一年前？”凤大师皱眉思忖了下，然后摇头。“那时候我在法国呢，我不知道，我其实只是设计师，因为本身名气的关系，所以才在这里挂名总经理，对于梦闪的运作，我不知道的。”

  “这样？”巫魅皱起了眉头，眼睛的余光却是瞥见了对方桌上的文件。

  “那这些文件……”

  “有一些是文件，我老板硬塞给我看的，说我毕竟是总经理，不能对于公司的事情都不管不问，更多的还是资料，关于设计以及众多事物走向，风格的资料。”凤大师解释的很诚恳，并且将那些文件递到了巫魅的眼前。

  摆明了就是让对方查看。

  巫魅见对方这样落落大方的，反倒是不能计较了。不然……不是显得自己小气？

  但是，就这么放过对方也不甘心啊……

  于是，邪邪的笑了两声，然后，猛的吻上了对方的唇瓣，并且那用的力道像是要咬碎凤大师的牙关一般……

  疯狂的深入，席卷，硬是纠缠着对方的舌尖与自己的共舞……

  良久，当两人分开的时候已经都气喘吁吁了起来。

  “你……”凤大师醉红了双颊，眼带星星迷离，双手更是攀着巫魅的肩膀……那模样，活像被好好疼爱过后的异样……

  巫魅见着对方这诱人的模样，墨色的流光深邃了几许，而后，猛的又拉过对方的身子吻了上去……

  只是，不用于先前的是这一次的吻中带上了更多的欲望色彩！

  当凤大师感到自己被抱到书桌上，双腿羞人的缠上巫魅之时……这样的姿势让他略尴尬的扭动了两下……

  “不想在这里被上就别乱动！”低沉着嗓音，将头颅埋在对方的颈项间，巫魅声音沙哑的可以……

  闻言，凤大师果然怪怪的不动了。

  就这样，两人紧紧的贴着，都在慢慢回复着自己……良久之后，巫魅终于动作，缓缓放开了对方……

  “好了，我想，我们有必要谈谈工作的事……”

  “工作？”凤大师眨了眨眼，根本反应不过来。

  “恩！工作！”巫魅斩钉截铁的点头，看着凤大师的眼神让凤大师觉得自己就是待宰的肥鱼……


总裁选“妃” 第204章：你想想吧

  “林染，你在这里啊，我找你好久。”李亚刚跑的气喘吁吁的，终于在操场的秋千旁边找到了在看书的林染。

  顿时大爪子拍了拍对方的肩膀。“呼呼……好累啊好累！”

  他是真的跑了好远的地方菜找到这里！累死他了！

  林染从书本中抬起了头。“怎么了？你跑这么急干什么？”

  “哎，你还问呢，班导找你，我都跑了好多地方了！”

  “班导？”林染微微蹙眉，“班导找我做什么？”

  “这我哪知道？”李亚刚没好气的白了对方一眼。“班导找你，找你干什么我能知道吗？总之你快带你过去啦，哦，还有，我估摸着班导心情不好的，所以你要当心。”

  “我不去。”淡淡的，林染说。

  “啊？”李亚刚险些以为自己耳朵不好，听错了！

  “林，林染……你，你说什么？”

  林染看了一眼李亚刚，轻轻的重复了遍：“我不会去的。”

  他没有忘记蓝寺雪嘱咐过自己，不要和童涉单独相处，即便不在这里上学也没关系！

  他才刚和雪在一起，并且很珍惜和对方在一起。所以，不想任何其他的人破坏，也不愿意给别人任何机会！

  “什么？”李亚刚吃惊的大叫了起来。觉得林染一定是脑袋发烧了，才会说这样的胡话！

  “那，那是班导啊……你，你怎么能说不去？”

  林染抿了抿唇，低下头没有说话。

  “林染，你不是发烧了吧？”李亚刚守着，就想担心的去碰林染的额头，然后被对方一个闪身躲了开去。

  从他和蓝寺雪在一起之后就不太喜欢跟人亲近，事实上，以前也不太喜欢……

  “亚刚，我知道自己在做什么……我有自己的原因，你不用去跟班导说什么，当没见过就是了。”

  “可是……可是……”李亚刚挠着自己的后脑勺，真不明白林染在干什么。找他的是班导啊，他竟然说不去？

  这……这……他们是学生啊，怎么能这样……

  “呵呵，你别科室了，下节是活动课，我就在这里看看书。你去打你的篮球吧。”

  林染知道对方一有活动课就会去打篮球，所以这么说道。

  于是，最终李亚刚只能无奈的叹了口气。“我是真不知道你在想什么……算啦，你知道自己在做什么就好。”

  然后拍了拍林染的肩膀就心事重重的离开了……

  而秋千旁，林染看着李亚刚离开的背影，有些复杂……

  ――――――――――――――

  “林染同学。”微笑着温和，却更有一丝冷冽的声音突的再林染身后响了起来。

  林染拿书的手顿了顿，然后，轻轻放下，微微转身。

  “童老师。”他淡淡的唤了声，没有因为在面前的是班导而有所紧张。

  “林染同学好大的派头呀。”童涉似笑非笑的，狭长的丹凤双眼紧紧的盯着林染，那里面也不知道是冷然多一些还是深沉多一些！

  林染低下了头，没说话。

  “大到……老师找林染同学还得亲自来找你……”

  林染缓缓的抬头，抿了抿唇：“童老师有事吗？”

  他问的冷淡，让童涉轻轻的眯起了眼。

  “林染同学是学生吧？老师找学生……自然，是有事的……”

  “请老师说。”林染恭敬的，但是一双眼却是清澈无比，那里面的情绪透露绝对没有表面来的这么恭敬。

  于是，童涉双眼更加眯起。

  “林染同学，我想老师需要和你好好谈谈，跟老师去办公室吧。”说的，有些命令。

  林染低头不语。

  “怎么？”童涉冷冷的勾了勾唇角。“老师叫不动林染同学是吗？”

  “请老师见谅。”林染再度抬头，眼神依然清明无比。“老师，雪大哥和我说不要和老师私下见面，如果老师要强求，那么，就让林染回去自学。”

  他这样明白的将话讲出来顿时让童涉的面色整个的阴沉了下来。

  “林染同学这是什么意思？是在威胁老师吗？”

  “林染不敢。”林染低了低头。“只是童老师，这也是我家长的一丝，所以……还请童老师不要为难。”

  “林染同学！好，真好！”童涉声音冷了下来。“既然如此，不如就让你家长来好好淡淡吧。”

  “童老师何必咄咄逼人，我的家长是飞扬大哥……童老师应该是认识飞扬大哥的吧？”

  “寒飞扬？”童涉略略扬眉。

  “是的。”林染点头。“如果童老师坚持要见飞扬大哥，我可以在今天回去的时候和他说。”

  童涉闻言，抿唇不语，只是双瞳不善的盯着林染。那其中的冷然不言而喻，而除了冷然之外更多的还是杀意。

  没错，就是杀意！

  那森然泛冷的杀意林染感觉到了，于是，捡起了书本就走。“童老师再见。”

  而直到林染走远后，童涉眼中的杀意也是分毫都没少……

  ――――――――――――

  “小染。”

  当林染放学的时候，蓝寺雪果然如他所言的来接人了……

  林染看到对方便激动的跑了过去。“雪大哥！”

  因为放学的人太多，林染也不敢做什么亲密的动作，所以只是甜甜的微笑着。

  蓝寺雪在看到林染的笑容时眼底的眸光不禁柔和了好几许。

  “我的车在那边，走吧。”蓝寺雪是将车子停在了另一条街，自己走路来接的。

  林染听言立刻点了点头，“好。”

  然后，蓝寺雪微笑的搭了搭林染的肩膀。“那走吧。”

  “嗯！”

  两人转身，忽的，蓝寺雪停了下来。

  “怎么了？”林染在看到对方停下后也有些奇怪的跟着停了下来。

  蓝寺雪没有说话，只是没什么表情的将视线投向了某处。

  哪里，童涉也没什么表情的注视着这边。

  四目相接，谁也没先移开，顿时，隔着众多的人群，两个就这么对上了。

  “雪大哥？”林染顺着蓝寺雪的眼神朝着那处望了去，但是并没有看见什么，除了人群还是人群！

  “雪大哥？怎么了？”

  听到林染的连连追问，蓝寺雪终于缓缓的摇了摇头。“没什么，看见了个熟人，我们走吧。”

  林染虽然觉得事情可以不简单，至少，不像蓝寺雪说的这样，但是，他乖巧的什么都没问。在蓝寺雪要他走的时候就赶紧跟了上去……

  “雪大哥。”当两人来到车内后，林染轻轻的唤了声，然后，得到的是来自于蓝寺雪的狂吻！

  林染被吻的双眼羞涩脸颊通红，整个身子露在外面的地方都变成了粉色……醉人的粉色！

  “今天上学顺利吗？”吻完人，蓝寺雪轻问。

  林染轻轻的点头。“还好……就是……就是童老师找过我……我没去，他似乎生气了。”

  “不用管他。”蓝寺雪淡淡的。“小染，你考虑下在家里自习的事情吧。”

  “啊……”林染没想到对方会这么说。顿时一愣。“这……这……”

  “怎么了？”蓝寺雪扳过对方的脸颊，让对方的双眼直直的看着自己的，“你不愿意？”

  “不……不是……”林染慌忙的摇了摇头，还蓝寺雪不高兴的。

  “我只是……有些意外……”虽然蓝寺雪这么说过，但是真的要他认真的考虑，他又觉得有些怪怪的……

  “你想想吧，是在不喜欢就算了。”蓝寺雪淡淡的……

  林染听着，低垂下了头，轻轻的说：“好，我知道了。”

总裁选“妃”第205章：跟我回家吧


要下班的时候，巫魅终于心满意足的谈好了生意了。

但是凤大师却是哭丧着脸的……

没办法，他被巫魅敲诈的很惨，真的很惨，所以着实高兴不起来！

“我说巫魅……”他拉了拉巫魅的手臂弯。

“嗯？”巫魅用斜眼看人。“怎么的？你想继续跟我谈生意？”

这么说着，巫魅一脸的跃跃欲试。

“不，不是。”凤大师赶忙摇头。

“那干嘛？”巫魅看对方那明显怕了自己的摸样有些好笑。

凤大师嘴角抽了抽，这么说道：“我们一起下班之后去哪儿？”

巫魅闻言稍稍沉默了下，忽然觉得心里有些烦躁。他出来是为了躲着飞扬的……

而在来这里的路上他也成功的甩掉了对方……虽然没什么好高兴的……

“巫魅？”看巫魅兀自思索着什么，却不答话，凤大师不由得拽了拽对方的胳膊。

巫魅缓缓的抬头，看向对方，笑了：“去哪儿？呵呵，自然是去你家了……”

凤大师吃惊的瞪眼：“又是我家？”

“又是？”巫魅挑眉，慢悠悠，却充满了威胁的……

“这么说的意思，是你很不欢迎我去你家，是吗？”

“啊……不，不是……”凤大师额头之上冒出了冷汗。“巫魅，只是……”

“只是什么？难道你晚上不方便？约了小情人？”

“怎么可能！”凤大师粗红了脖子反驳。

“这不就结了。”巫魅没好气的，忽的暧昧的搂过凤大师的脖子，在人家的脖颈间吹了一口气。

“祈凤，你可要知道，我们现在的身份是情人呢……”

情人……凤大师目光微微闪烁了下，他眨了眨眼，干笑：“嗯，知道，知道。”

“你既然知道笑的这么僵硬做什么？”巫魅阴沉下了脸色。

“你要是觉得我去你那儿让你为难了，可以明说，我巫魅不是舔着脸要去的人！”

凤大师见巫魅发火，顿时连忙抓住了对方的手腕。“不是，你别误会。”

“我没有误会。”巫魅冷冷的看着他。“你当我是瞎子么？我去你那儿的时候你很不自在！”

从他在那里出现的第一天起他就知道了，只是，一直没说而已！

甚至，存着逗着对方的心思。

但是，今天他的心里有些烦躁，所以，忍不住的发起火来。

毕竟，他说的也是事实！

凤大师神色僵了僵，但是抓住对方手腕的手没有放松。

一点也没有！

“巫魅……你别误会……”

“我误会了？真的是误会？”巫魅用食指挑起了对方的下巴。

“是！”祈凤很肯定的点头。“我没有不喜欢你去，真的！”

“是吗？”巫魅的神色稍缓，倒不是因为真的相信了对方的话，只是看对方这么紧张的样子所以没了怒气。

对方不想他去的原因多半跟吴筌申有关，他不想吴筌申知道他们的关系吧？

所以，其实他不是很介意。

又看对方这么紧张，怕他生气，一点点的怒火也就烟消云散了……

“恩，我保证！”凤大师只差没有指天誓日的。

巫魅这才缓缓的笑了开来。“好……那么，我们一起走，没问题吧？”

凤大师微微苦笑：“没问题。”

……………………


下了楼，祈凤说他的车子在地下停车场，于是让巫魅去公司门口等。

巫魅倒是也没坚持和对方一起去取车，于是兀自往梦闪工作室的大门口走了去。

他是自己开着车子来的，但是他并不想将车子也开走，所以，他是打算坐祈凤的车走的……

明天早上，再跟着对方一起来上班！

只是，让巫魅怎么也没有想到的是，他才到大门口，却是看见了一道不可能出现在这里的身影！

看着那抹熟悉到骨子里的身影，巫魅缓缓的低下了头。

然后觉得眼睛有点酸酸涩涩的难过……

“巫魅。”那身影走向了巫魅，在他的身前停了下来。

那倨傲之中隐带着一丝上位者的傲然，不容拒绝的强势，只是那么简单的一站，整个气场却惊人的……除了总裁大人还有谁？

他来找他了？

他还是来找他了……

他没有跟丢就算了……

他还是担心着自己的吧？

所以，他来找他了……

深呼吸了一口气，将心底复杂的情绪全部压了下，巫魅佯装淡漠的看着总裁大人。

“你来干嘛？”

“怕你乱来，怕你出事。”总裁大人回答的也很是淡漠。

“你……”巫魅气的瞪大了眼，身子都颤抖。

总裁大人还是懒懒的看着对方。“你的个性太冲动，我有这个担心，正常！”

“去你的正常！”巫魅忍无可忍的一拳袭击向寒飞扬。

总裁大人微微皱眉，轻松的躲了过去。“别在这里发疯！”

听这话，巫魅只觉得自己体内的怒火节节攀升！

“我就是要发疯！”

然后，更猛的攻击袭向了总裁大人。

一来一往的，两人竟然在梦闪的大门口打了起来。

惊动了梦闪的众多员工来围观，更是惊动了梦闪的保安！

其中有一名高层阶级的保安，他亲眼看见了巫魅进去了他们总经理的办公室，并且在里面一呆一下午，而且还和他们总经理一起有说有笑的下楼了……

他知道巫魅的身份特殊，肯定是他们总经理的好朋友，所以，担心他受伤自己会受责罚。

于是，他挥了挥手，便命令所有的保安去攻击寒飞扬！

而且，连电棍也用上了！

正所谓双拳难敌四手，更何况是十多名保安一起涌了上去。

虽然一般情况下，就算他们冲上去十几个人寒飞扬也不会放在眼里！

但是，要知道，他们手上拿的不是普通的棍棒，二十电棒！

一个不慎，总裁大人肩膀中了一招！

“啊！你们找死！”巫魅看到总裁大人受伤，顿时怒红了双眼。

一切发生的太快，他没来得及阻止，但是……任何人伤了飞扬，那就是找死！

于是，巫魅猛的一拳砸向了那敢偷袭寒飞扬的保安，直接将人的两颗门牙给打落了，一地的鲜血有些恐怖！

顿时，所有的保安都吓呆了！

“谁准你们伤他的！”巫魅怒红了双眼，顿时对着那些保安就拳打脚踢了起来，每一下都是下了绝对的死手！

而那些保安因为惧于巫魅的身份，所以根本不敢怎么还手。

于是，没两下，地下横七竖八的倒下了许多人……都是那些保安！

“够了巫魅！”在对方又要一脚踩向其中一名保安的胸口时，总裁大人忍不住拉住了对方的手掌。

“不要你管。”巫魅甩开了对方……但是却没敢太用力！

总裁大人狠狠皱眉。“你看看你现在像什么样子？疯子一样！”

“我就是疯子，我就疯子怎么了？”巫魅大吼了起来。“我是什么你在乎吗？你不在乎你说什么？我就是疯子，我就是疯子怎么了？”

“巫魅！你希望我再甩你一巴掌吗？”看着歇斯底里的巫魅，总裁大人声音很冷。

猛的，巫魅停了下来，像是一个孩子一样的委屈的咬着自己的下唇。

良久，总裁大人轻轻的叹了口气。

“好了，是我不好，我们回去吧。”说着，去拉住了巫魅的手掌。

而巫魅震了震，看着软下来的总裁大人，猛的伸手使劲抱住了对方……

“飞扬……”

另一处，蓝色法拉利跑车的车内，凤大师看着那拥抱在一起的两人，眸色很沉很沉……


总裁选“妃”第206章：这里才是我们的家！

看着那两人抱在一起，坐在车内的祈凤顿时眯起了眼，不善的盯着那两人，顿时心里起了邪恶的心思……

其实，有些心思在和巫魅在一起之后就真的没有再动过了。

不知道为什么，也许，是因为不敬，也许，是因为并不想……

总之，在和巫魅在一起之后，对于寒飞扬，他真的没有再动过任何心思……

任何！

可是现在，看着那抱在一起，明显情绪激动的两人，祈凤的心里忽觉得升起了滔天的怒火。

那怒火就像是能够燎原一般的狂猛升起。

他的眼中染上了杀机，而且还是致命的杀机！

此时的他还想就开着车撞过去！

但是，究竟要撞谁，撞哪一个他自己都不知道……

他说不清楚……

“飞扬。”巫魅抱着寒飞扬，神情有些恍惚了起来。

他有多久没有和对方这么亲近了？

其实，也没有太久吧？毕竟，他们从寺庙那里出来，并没有过去多少时间……

但是，为什么他会感觉好像又过了几个世纪一样？

为什么？

“飞扬……”喃喃的又唤了一遍，巫魅紧紧的抱着寒飞扬的身子。

将自己的脸颊深深的埋进了对方的肩膀与脖颈相交之处。

嗅着总裁大人身上的那清爽的气息，他忽然有些不知所措了起来。

好像，是在做梦一样！

他不是不知道寒飞扬这么做的用意。他们相交了整整的数十年，如果说只是这样的感情，随便什么人来都能破坏的感情，那么，飞扬根本不值得他们付出。

不值得他们如此深深的信任！

他的心里不是不知道飞扬有多好，更不是不知道对方为什么会这么做。

更何况，雪也跟他们分析过了！

但是知道是一回事，真正在对上的时候看着对方怎么做，又是另一回事了。

他也知道寒峥嵘的事情只是他故意的，但是，当飞扬真的为了寒峥嵘那样对他的时候，他还是难受了……

接受不了！真的接受不了！

“飞扬，答应我，以后再也不要这样了……不要这样了……”

不管发生什么事情，他们四个都应该在一起。

不管发生什么事情，他们不应该伤害彼此。

在当初，他们走在一起的时候，就是这样誓言的。

那个时候，飞扬说会好好的保护他们。

但是，他们每一个人都不弱，真的不需要对方这样的保护的！

不需要的！

他们更不希望飞扬自认为没有保护好他们，所以就宁可用伤害他们的方式来离开他们……

这样，他们会痛苦！

就好像现在，从飞扬那么做以后，从他们从寺庙回来以后……

飞扬改变了。

而在飞扬改变了之后，他们四个人其实没有一个是开心的！

他相信，飞扬的心里一定会比他们更痛苦！

他如此深深的坚信着，甚至愿意为了这份相信而赌上自己的生命！

寒飞扬听着巫魅的话，缓缓的沉默了下来。

“巫魅……好了，你不是小孩子了，这里可是在公司，放开我吧。”

他并不在乎别人的眼光，即便现在有许许多多的人看着他们，甚至还有好些恶劣的猜测他们的关系。

这些，他都不在乎，更不会放在眼里。

即便平常表现冷漠了些，但是，骨子里的高傲是不会变的。

而且，还是那么不可一世……

所以，外人的眼光本来就和他无关……

但是，巫魅这样紧的拥抱让他觉得烫人。

不是巫魅的身体烫人，而是……自己的心脏！

那种透过对方身上薄薄的布料，穿透进自己的心脏……

那种心酸的让人忍不住想要红了眼眶的酸涩，让他觉得烫人，让他，忍不住想要分开来呼吸一口新鲜的空气！

但是，巫魅却是抱的更紧了！

“不要！”

他任性的拒绝。好不容易在这里逮到了飞扬软弱的时刻，他怎么能不好好把握？

他万分确定，此时，若是自己松开了手，那么，飞扬会走！

一定会的，而且对方还会恢复到不久前的样子。

那么，不久前功尽弃了？

他好不容易才得到这个机会的……

也许，他应该感谢那些该死的不长眼睛的保镖，要不然，飞扬不会软下来……

“巫魅……”总裁大人无奈的轻唤了声，然后，拍了拍对方的后背。

“你听话，两个大男人抱在一起好看吗？”

“有什么不好看的？”巫魅不以为然。“我们又不是情人，但是更甚情人，别人爱说什么就让他们说好了，听的不高兴了，那就揍人，封了他们的嘴巴！”

闻言，总裁大人嘴角忍不住抽搐了下。“你……”

“飞扬，现在，今天，就是现在……立刻的……你给我一个答案，以后，不许再做这几天做的事情，我们接受不了，真的接受不了！”

巫魅这么说着，有些慌乱，有些语无伦次，但是那份慌张却是让总裁大人的整颗心都柔软了起来……

“巫魅……”总裁大人更加无奈，眼眶忍不住一酸。

巫魅的倔强，其实在一开始认识的时候有所领教了。

对方是那种为了面子，为了原则，为了尊严，可以什么都不要的人！

那个时候，明明只是个少年，而且实力并不怎么厉害，在得罪了一个不小的帮派之后，硬是单枪匹马的闯了进去。

受了很严重的伤，但是却打断了那个帮派三个领头人的手脚……

那样的不怕死的狠劲让那个帮派其他的人到后来连动也不敢动。

而且最厉害的是，他自己在受了那么严重的伤后还能强撑着走出那个帮派再倒下……在那其中，更是没有一个人敢近他的身！

原因，也只是因为在一开始的时候，那个帮派的老大在言语上侮辱了他，而且还搞偷袭……

最终，那个帮派覆灭了……

那个时候，他和巫魅认识其实才五天。

等到他也到那个帮派的时候，巫魅已经离开，他在离开那个帮派很远的位置时菜找寻到了对方！

然后，他将快要昏迷的人带回，那一次，巫魅在租的宿舍躺了整整的十天！

而如今……那样高傲的人，却是连曾经那样重过自己的生命的原则都放下了……

他能够听得出巫魅话语之中的哀求……

是哀求啊……

他到底做了，让巫魅这样的说话。

而在不久之前，他还打了对方一巴掌啊……

想到这里，强烈的悔恨充斥进了总裁大人心尖。

巫魅坐到这一步让他真的是太意外太意外了……

他以为，巫魅就算心里伤心，难受，但是那份高傲和自尊也不会允许他低头，最后，即便知道是误会，他也会就那么离开的……

离开她身边，离开这个国家……

但是，他没有……

而巫魅这样做了，那么其他人呢……

雪会怎样？外国佬会怎样？

雪一向是聪明的，自己的目的，他大概是早就看出来了吧？

但是，因为雪是最聪明的，所以，他现在什么动作都没有。

甚至，在自己帮着寒峥嵘挤兑他的时候，他也都当做不知道，选择了什么都不说……

歪过来是几个人当中最孩子气，最冲动的……

外国佬又会怎么做？

难道非要等他们所有人都这样了，自己才肯回心转意吗？

他自以为是的认为是在对他们好，但是，他何曾问过他们的意见？

他和雪他们家中的那些人又有什么区别？

同样的，不都是打着为他好的旗帜吗？

“飞扬……你还是不愿意吗？”巫魅看着寒飞扬不语，忍不住有些悲哀的问。

“飞扬，你要我们怎么做才好？我们不是你的责任，真的不是啊！”

“我们只是生死与共的好朋友！只是这样！不要因为我们受伤了，你就认为是自己的责任！不要这样好吗？你知不知道……”

巫魅的声音低了下来，隐藏着声音之中的那一丝丝梗咽。

“你知不知道……我们每个人都很心痛……”

“如果你受伤了，因为我们，我们都要离开，然后说，是为你好……那么，你告诉我，你能接受吗？能吗？”

巫魅一声声的质问，声音从一开始的很低变成了高昂。

总裁大人完全的沉默了下来。

“飞扬……不要帮我们做任何决定好吗？我们四个是在一起的，我们说过要永远在一起的，即便以后结婚了，我们也要组织一个大家庭，我们要住的很近，我们要一直在一起……”

“这些，你都不记得了吗？飞扬！”巫魅忍不住微微推开自己的身子，然后，摇晃起了对方……

总裁大人并不动作，只是那么被摇晃着，望着巫魅的眼神却是带上了抱歉。

“飞扬……”看见了那抹抱歉，巫魅又燃起了希望……

“飞扬，我们都不要你的抱歉，都不要！我们……只要你和我们在一起，只要这样……好吗？”

那样的祈求，总裁大人听着，忍不住用大掌抚上了巫魅的脸颊。

“傻瓜……对不起，是我错了……是我自以为是了……”

听着这话，巫魅瞬间眼睛中染上了欣喜，然后，他猛的再度抱住了总裁大人的身子……

“飞扬，谢谢你……谢谢你……”

………………

一个小时后。

总裁大人的家中，书房之内。

书房内没有太多人，只有四个。

大老总，寒飞扬。

二老总，蓝寺雪。

三老总，巫魅。

死老总，外国佬。

此刻书房内的气氛有一些些怪异，但是，更多的，还是雨后彩虹的轻松……

从总裁大人松口答应之后，巫魅便兴奋的忘记了所有。

他连忙联系了外国佬和蓝寺雪，让他们赶紧回去公寓。

并且说，飞扬回来了！

“飞扬回来了！”简单的五个字，但是，蓝寺雪和外国佬都深深的明白那其中的含义。

飞扬回来了，那是说他们的飞扬回来了！

以前的飞扬回来了！

飞扬不会再赶他们走，不会设计对付他们！

飞扬是真真正正的回到了他们的身边！

于是，激动的外国佬在当时就往门外跑去，他甚至忘记了自己的眼睛还是有问题的！

因为跑的太快，他摔了两个跟斗，甚至撞到了墙壁。

但是，他一点也不觉得痛楚！

要不是任行云追出来的话，估计他回再多摔两下……

然后，外国佬二话不说，连忙就要求任行云送他回家，并且，在任行云送他回家之后就没人性的撇下了对方……

此刻，任行云正在客厅里和林染，林偌他们说话……很不自在！

而巫魅更是如此，在那之后，他甚至忘记了祈凤的存在。

忘记了祈凤是取车的，忘记了自己和对方说要一起走，要去他家过夜等等……

他拉着总裁大人就上了车，风风火火的样子在路上甚至闯了好几个红灯。

而且还险些出车祸了！

要不是总裁大人斥责他开慢点，相信他是绝对会把车子开的飞起来的！

而没有人监督的蓝寺雪是真的把车子开的飞了起来！

电影里的某些桥段在现实的生活里其实也不是不可能实现的！

俗话说的好，电影，小说。电视剧，一切，都来源于现实！

蓝寺雪在接到巫魅的电话后，本来打断和林染去外边用餐然后你侬我侬一番，并不想回家的……反证，现在的“回家”对他来说只是折磨！没什么意思！

但是，他听到了那个电话！

于是，连忙就将林染抓上了车，然后，一路在市区用着180的超速往家里奔来……有一回，他因为超道的关系，对面来了车，他硬生生的死踩油门，用了那么点点技巧从那对面的车子上飞了过去！

那动作的惊险，那动作的酷和帅和在拍好莱坞电影是没有半点区别的！

林染坐在车里兼职是吓白了脸，再到最后，是目瞪口呆了。然后，发誓……以后一定要好好的劝劝他的雪大哥，这样开车是会死人的！

于是，其中四位老总几乎是可以说同事到达家里的公寓的。

而在到家之后，便一起立刻的进了书房……

所有其他的人，包括林家人都被他们挡在了书房外面。

此时，是他们解决他们四个人之间的问题的时候！

再于是的，才有了现在这样王对王，老总对老总的局面……

“首先，我道歉。”

最先开口的是总裁大人，他的声音有些低沉，但是很真诚。

他的视线在巫魅，蓝寺雪，外国佬三人身上都各自停留了好一会儿……

“我不应该用自己的想法套在你们身上，曾经，寒峥嵘说我胆小了……我想，他说的是真的……”

巫魅三人谁都没有说话，但是他们的视线都牢牢的盯着总裁大人。

片刻也不带放松的！

而总裁大人也继续了起来。

“我道歉……因为我的想法，自私，上海了你们……我以为，是为你们好，但是……其实，我为的还是自己……”

“我只为了让自己不要再有包袱……”

“飞扬。”三人同时出口，愣愣的唤了声，但是，又都闭了嘴……因为总裁大人不让他们说话。

“先听我说完吧，有些事情也到了告诉你们的时候了……”

于是，另外的三个人都什么也不说了，只是听着总裁大人说。

“十年多前，我先后和你们认识，因为喜欢你们，因为你们值得深交，因为你们信任我，所以，我分别和你们三家定下协议。”

“我说。在你们和我在一起的时候，我会保护你们，不会让任何人伤害你们！”

“我说，我绝对不会因为自己的原因而让你们有半点损伤！”

“我说，我会让你们每一个人都成为人上人，然后，风风光光的回去你们原本的地方！”

“我说，我会让你们快乐，我会让你们体验这个世界上的辛劳与甜蜜。。”

“我说，绝对不会把你们带坏。”

“我说，会开发你们每一个人的特长……”

“然后，还有最后一点：我说，我会尽可能的缓和你们和你们各自家里的关系，终有一天，当你们不再排斥家里的时候，我会亲自送你们回去，让你们继任本来属于你们的责任和担子！”

总裁大人的声音一直平淡无波，但是，巫魅，蓝寺雪，三个人却是听的红了眼眶。

他们的拳头死死的拽着，很紧很紧……

他们的眼睛都定定的盯着总裁大人的。

他们的眼神之中都升起了愤怒。

十年来，飞扬竟然背负着这样的责任？

怪不得，怪不得飞扬说他们是他的责任？

原来他们这十年来的自由是这么的来的吗？

原来……飞扬为了他们付出了这么多吗？

所以，每一次他们受伤的时候飞扬都会很生气很生气。

因为飞扬生气，所以，他们才刻意保护自己，尽量不让自己受伤……

原来，他们受伤，会让飞扬这样吗？

滔天的愤怒和自厌在心里升起，每个人的心里都升起了层层巨浪……

“上一次，巫魅被抓握很心痛……但是没有下定决心。直到这一次，因为我，外国佬和巫魅差点又遇害……”

“我开始怀疑自己的能力，我开始在想，我是不是不能好好保护你们……”

“我开始担心，要是你们真的出了事……我该怎么向你们的家人交代……”

“所以，我做了决定……让你们都回去你们原来的家！”

“不，飞扬！”蓝寺雪大吼了起来。“我们的家在这里！”

“没错。”巫魅的眼睛是血腥的红。“我们的家在这里！”

“飞扬，我们对于原本的家没有归属感，你也知道，我们排斥！”外国佬激动的无以复加“我们的家在这里！如果你不要我们，我们将无家可归！”

“不错。”蓝寺雪的声音很沉很沉。

“如果你不要我们，我们将会无家可归！”

“飞扬……”巫魅的声音更是低沉。“有你，才有家！我们说过，要做一辈子的朋友，然后，等我们各自有了自己的家庭，然后，融合成一个大家！你想甩了我们！我们哪里还有家可言！”

“不错！”蓝寺雪和外国佬同时点头。

“有你在，我们四个人都在，才是家！”三人异口同声的。

而总裁大人终于在这句话后留下了一直！噙在眼眶中的泪水……

与此同时，巫魅几人也都流下了滚烫的泪珠儿……

是谁说男儿有泪不轻弹？只是未到情深处啊……

他们是兄弟，是朋友，一辈子的，生死以供的伙伴！

不管缺了哪一个，都不能算是伙伴了！

而且，这是他们当初走在一起的时候共同的誓言啊！

“好！”轻轻的，总裁大人点了点头。

“我们都在一起……以后，这里就是我们的家！我们四个人的大家！”

……………………

总裁选“妃”第207章：林偌生病了

是夜，总裁大人的房间之中。

在四人和解了之后，整个公寓又回到了从前的那种热闹的氛围。

那种氛围此刻再见几乎让人忍不住的流泪！

在吃过了饭后，该离开的人离开了，巫魅他们也都各自回了自己的公寓。

而后，总裁大人便和林偌回了自己的房间……

“飞扬，洗澡水放好了。”林偌已经先洗过，此刻他边擦拭着湿漉漉的头发往外走，边对坐在床头的寒飞扬说道。

闻言，寒飞扬看了对方一眼。“不急，过来，我帮你把头发吹干。”

“啊！”林偌受宠若惊的红了脸，赶忙摇头。“我自己来就可以了。”

总裁大人不赞同的瞪了对方一眼。“过来！”

于是，林偌红着脸走了过去。

“坐下。”总裁大人指了指自己身旁的位置，并且示意对方离自己更近些。

林偌闻言脸更红，但还赶紧坐好，并且还调整了下姿势。

总裁大人这才满意扬起了嘴角，从床头柜中拿出吹风机，将林偌头上那乌黑的发丝轻轻置于自己的手中，感受着那柔滑的触感，有些赞叹。

“你的发质真不错。”

“我吗？”林偌抓起了额前的一缕看了看，狐疑的摇头。“没觉得好呀。”

“那是你不懂得欣赏。”和巫魅，雪他们和好之后，总裁大人的心情也放松了起来，于是朝着林偌打趣。

林偌不好意思的挠了挠自己的脑门。“但是我不觉得我的发质好啊，我倒是觉得你的发质很好呢，柔柔软软的摸起来很舒服……”

“哦？你摸过？”总裁大人戏谑的笑问。

林偌脸更红了……他，他是在激情的时分忍不住手指插进对方的发丝之中才感受到的……

想着那火热的一幕一幕，洗过澡之后本就白皙的肌肤瞬时便染上了漂亮的粉红色……

总裁大人微微奇怪的看了对方一眼，不明白这人怎么突地这么羞涩了起来。

虽然说，他本就抱着逗弄对方的心思，但是，只是碰个头发而已，自己碰过对方的，对方当然也碰过自己的！

就像自己的头发在洗澡后湿了便是对方帮他吹干的……所以，有必要脸红嘛？奇怪……

不过，纵然奇怪，可是，不可否认的是，看着林偌脸红的摸样真的是蛮有趣的。

于是，带着这抹有趣的心思，总裁大人低头，再低头，然后，略略侧身，从下而上的攫住了林偌的嘴唇！

“啊……”许是怎么滴偶没想到总裁大人会突地对他这么做，林偌完完全全的愣住了，然后傻乎乎的被吻着，一双眼睛瞪得老大，那里面的清澈透明让总裁大人忍不住想要蹂躏！

“接过这么多次吻，怎么还学不会闭眼睛？嗯？”

那一声“嗯？”总裁大人几乎是趴在林偌的耳朵根子上说的，然后，就只见林偌迅速的整个耳根红了个透，那睡衣底下的肌肤更是如此……

于是，总裁大人眯起了眼。

“林偌……”

“啊……恩？”被唤的人无疑是的应，不知今夕是何夕。

总裁大人略略觉得有些好笑，但是更多的还是怜爱……那是一种在巫魅他们身上没有的怜惜。

纵然，他的心底，巫魅，蓝寺雪，外国佬，他们每一个人的分量都不低，但是，那是友情，是亲情……他会怜惜，却不会怜爱……

但是林偌不一样！

这个人，是他选择的伴侣，而且，对方没有巫魅，雪他们的强势，傻乎乎的，有时候还挺笨，笨的让人头疼，笨的让人……心疼……

所以，那种怜爱的情思可以说是自然而然的跟着来的。

环抱住林偌的身子，总裁大人微微用力了些许，将人拉进自己的胸膛间，然后，更加激烈的吻了上去……

于是，这一晚，总裁大人洗澡的时候从往常的八点变成了十一点，足足延后了整整的三个小时！


……………………


次日。

清早时分，林偌睁开眼睛的时候只觉得浑身都像散架了一样……

按理来说就算昨天晚上飞扬要的激烈了些，但是，也不可能会严重成这样的啊……

他的腰很酸，这也就罢了。

但是，他的头还很疼……

“怎么了？不舒服吗？”总裁大人其实在夜里的时候就觉得林偌有些不对劲，平常的时候对方的睡相很好，不会乱动什么。

但是昨天夜里却不是，林偌经常动来动去的，后来还是自己抱着对方睡才没有让他乱动的过分……

“我……没，没有……”林偌并不想寒飞扬担心，忙想说自己没事。

但是，话在出口的时分他才发现自己的声音真是嘶哑的可以。

“是着凉了吗？”总裁大人听着对方的声音立马皱起了眉头。

然后，一只手探上了对方的额头，却是奇怪的冰冰凉凉的……没有高烧啊……难道是低烧？

“不知道。”林偌因为感觉实在不舒服于是也皱起了眉头，他摇了摇头，似乎是想把那种难受的感觉给甩去，但是，怎么都没有成功……

“你感觉哪儿不舒服？”总裁大人连忙问道。

昨天夜里的时候虽然对方老是乱动，但是因为被自己抱着的原因，所以他可以很肯定被子一直是有盖在两人身上的！

既然如此，那就不应该是着凉了……但是，对方怎么会如此难受？

寒飞扬了解林偌，这个人，看起来软弱了些，但是老好人的性格让他一点也不想麻烦别人，所以，如果不是非常不舒服，这个人根本不会露出这样难受的表情吧？

“我……我不知道……”林偌虚弱的摇了摇头，刚才睁眼的时候还只是觉得酸酸涩涩的难过，但是，就这么一会儿的功夫，他却是觉得很不舒服了！

不舒服到……似乎连移动身子坐起来都觉得那么困难……

“你干什么！”看林偌挣扎着似乎想做起，总裁大人生气了。都已经这么不舒服了，还要乱动！

“我……”林偌被凶了下，顿时有些委屈。

总裁大人见对方这摸样哪里还能生的了气，再说他生气本来也就是因为林偌不爱护自己！

“你是不是口渴了？我去倒杯水给你……”

“好。”林偌点了点头，他的确是觉得有些渴了……

然后，总裁大人飞快的起身去倒了一杯水给他。

看着林偌一下子喝了整整一杯，却还是不够的样子挑了挑眉：“还要吗？”

“嗯，还要。”林偌点了点头，也不知道是不是他的错觉，他觉得自己在喝过水之后自己身上那难受的感觉似乎减轻了不少……

于是，总裁大人又去给他倒了一杯……

这一次，林偌还是很快就都喝完了，然后，眨着眼睛看总裁大人……

这一次，总裁大人皱起了眉头。“你还口渴？”

“嗯！”林偌点了点头。“还口渴。”

于是，是第三杯……

当林偌还想再要的时候，总裁大人拒绝了。

“你喝的太多了，我送你上医院。”

“可是……”林偌有些排斥医院那个地方，最近时间段他去医院的次数真的是不少……

“没有可是，我帮你穿衣服。”总裁大人斩钉截铁的。

林偌略感无奈，赶忙摇了摇头。“飞扬，不用了，喝水之后我感觉好多了……”

说着，没有勉强的就坐了起来，还拿出衣服来穿。

总裁大人见对方神色的确比刚才好了许多，也就没有阻止，但是去医院的事情没的商量！

穿好衣服，总裁大人再度探手到林偌的额头之上。

摸了摸……没有发烧。

“飞扬，我感觉真的好多了，要不我们就不要去医院了吧？”

“你觉得有可能吗？”总裁大人斜睨了对方一眼。

林偌没有生气，反倒因为总裁大人的关心而有些窃喜，但是……医院那个地方他真的不喜欢啊……

不过，只有去那里飞扬才会放心吧？

想着，林偌也就不再排斥了……

“好吧，那么我们去医院。”林偌这么说道。

而后，总裁大人这才勾起了唇角，他倾身在林偌的脸颊上烙下了一个吻……

………………


总裁选“妃”  第208章：拳头大的真理，头晕

出了房间，巫魅和蓝寺雪，外国佬三个人已经等在了外面的餐桌上。


两个小孩子已经先吃过然后被司机送走了。


林染在厨房里帮林妈妈的忙。


“林偌怎么了？”蓝寺雪一眼就看出了出来的两人的不对劲。


以往，飞扬都是大跨步走出来，然后在餐桌上老爷似的坐下，再然后，才是林偌走出来……而后者走向的地方多半是厨房。


但是今天，先走出来的是林偌！而且仔细观察的话对方的脸色不太好，不是那种被疼爱过后的红晕，而是有些苍白。


而总裁大人像是保护者一样的跟在对方后面！


这一现象便是很反常了……


所以，唯一的可能性是林偌怎么了……而这个“怎么了”有可能是生病了……


寒飞扬并不讶异蓝寺雪直觉的敏锐！


事实上，他相信巫魅他们也应该看出来了……


“他身体不很舒服，等下你们自己去公司吧，外国佬，你跟我一起陪林偌去医院。”总裁大人这么说着，和林偌两人一起在餐桌上坐了下来。


“啊……为什么我也要去？”外国佬一听到自己也要跟去那讨厌无比的医院不由得便哀怨了。


“你有异议？”冷冷的，总裁大人扫了一眼哀怨的某人。


顿时，某人乖乖的闭了嘴巴，乖的跟什么一样！


“怎么了？大哥不舒服吗？”林染从厨房端着酱菜出来，正好听到总裁大人说要带着他大哥去医院，顿时心急了，连忙三两步蹿到桌子边，就要去拉林偌的手。


林偌安慰的牵住了弟弟的手。“没事，早上起来的时候有些不舒服，可能是着凉了，去医院看下放心点。”


“真的是这样吗？”林染也很了解他家大哥从来都是报喜不报忧的性格，听对方这么说并没有完全相信，于是，他转向了寒飞扬。


“飞扬大哥，真的是这样吗？”


寒飞扬略略点头。“应该没什么大问题，等下我去公司之前会和你大哥去医院走一趟。”


林染听寒飞扬也说了没事后顿时放下了心来。“这样就好……”


蓝寺雪微微挑眉，取笑的看着林染：“哟，真是兄弟情深啊……嫉妒呢……”


林染躁红了脸。“雪大哥，你乱说什么呢……”他关心他大哥很正常啊，说什么嫉妒，这不是存心让人难为情吗？


巫魅懒懒的瞥了一眼蓝寺雪。“你嫉妒什么？你有什么好嫉妒的？”


“是呀。”外国佬的脸上还是有哀怨的色彩，所以他在说起话来的时候实在有些阴阳怪气的！


“你有什么好嫉妒的？你是嫉妒林偌呢，还是嫉妒小染呀……不过，我说雪，不管你嫉妒谁，引发兄弟阋墙的惨祸可就不好了呀……”


蓝寺雪黑了脸。


林染红了脸。


总裁大人嘴角忍不住抽了抽……


林偌也红了脸。


“外国佬，你想死可以早点和我说，真的！”蓝寺雪神色很是阴沉。


外国佬立时的缩了缩脖子，但是他没有像面对总裁大人的时候一样不语，而是扁了扁唇：“就只会用暴力威胁，算什么呀。”


“哼，你难道不明白这个世界拳头大就是真理的道理？”蓝寺雪冷哼一声，看着外国佬的眼神要多不屑就有多不屑。


拳头大就是真理？总裁大人双眸忽的一亮，然后，灼灼的扫向蓝寺雪的方向。


后者立刻就感应到了那抹“狂热”的视线，顿时只觉得头皮一阵发麻。


“那个……飞扬，你别这么看着我，我有点害怕。”


蓝寺雪眨了眨眼，故作示弱的……


总裁大人“哼哼”的笑了两声。“雪……如果你觉得这句话是真理，我想我们也可以……”


“真理？真理是什么！”蓝寺雪忽的激动了起来。


一掌拍在了桌面上，整张桌子都晃荡了下。


“你……你干什么！”外国佬被吓了一跳，他的眼睛还不是太看得清楚，那一拍，吓得他差点翻了面前的小碗……


要说，平时他真的也不是这么不经吓得。但是！那是来自于别人啊！


蓝寺雪，那是大大的例外！


这厮，跟魔鬼其实没什么两样的！


所以，他猛的这么大的动作，他的小心肝自然跟着受惊了！


“真理这种东西，根本不存在！再说了，我们现在可是文明社会，在座的各位，每一个都是良好有为的四有青年，怎么能够做打架斗殴这种事情呢？这样的人就该被抓起来去剐刑！”


蓝寺雪说的那叫一个义愤填膺，活像从古代穿越来的捕快！


巫魅的嘴角抽搐了下，额头上忍不住冒出了三根黑线……


外国佬的下巴险些掉到了桌面上！


这个，这个雪在说什么啊？难道发烧了么？


总裁大人忍不住也黑线了起来。


“行了，别在这里丢人现眼，赶紧吃饭吧。”


“嘿嘿……”蓝寺雪傻笑，在自己身旁林染的头上摸了摸。


“小染，你要好好学习啊。”


林染只感觉莫名其妙，他雪大哥怎么了？都在说什么奇怪的话？


他都听不懂啊……


“吃饭吧。”总裁法人瞪了眼抽风的蓝寺雪，不跟对方一般见识了。


然后，被瞪的人乖乖吃起了饭……


林染看看那你，看看他，然后也乖乖的吃饭了……

-----------

吃完饭，蓝寺雪和林染先走一步。


蓝寺雪送林染去上学，然后，老话重提的让林染还是好好考虑下在家里学习的事情。


林染郑重的点头答应了。


巫魅自己开着车去公司上班……而在他开车的时候才终于记起自己的车子还在祈凤的公司那边，所以，他开了外国佬的车。


然后，同时，他还记起了自己要跟对方一起吃饭，一起去他家的事……


那人会不会因为自己的离开而生气？


巫魅有些担忧，开车的时候一直皱着眉头，然后，终于，他决定在去公司之前他还是往祈凤那儿去一趟……


毕竟不管怎么说，昨天是因为自己太激动了，所以才忘记了对方的约定。


而这一边，总裁大人也带着林偌和外国佬出了门。


外国佬还是不愿意去医院的，但是，他怎么斗得过总裁大人？


于是，乖乖的咽下了要反对的话，然后，哀怨的跟在了总裁大人的后面，跟着对方一起上了车。


林偌临上车前忽然觉得脑袋晕了下。


那一下让他险些没有站稳身子……


“怎么了？”总裁大人看对方没有进来，奇怪的问道。


“没……没什么……”


他虽然说着“没什么”的话，但是总裁大人却是发现了对方的异样！


他注意到了林偌苍白的脸色，以及额头上的汗水。


于是，寒飞扬顿时连忙从车上下了来，周到林偌跟前。“怎么回事，又不舒服了吗？”


林偌轻轻的摇了摇头。“可能因为刚才要上车，动作猛了些，所以头晕了下。”


“头晕？”总裁大人皱起了眉头。“这是怎么回事？算了，我们赶紧去医院看看吧。”


“好。”这一次，林偌不再拒绝，点头上了车。


外国佬已经坐在了后座上，他看着林偌，也有点担忧。


“我说林偌，你该好好锻炼身体，男人是不应该有低血糖这样的毛病的……”


低血糖……林偌本能的想摇头，他并不是低血糖，并且以前也没有过头晕这样的毛病。


但是，这两天他也没做什么啊，怎么会头晕呢？


他不解，可他不敢说，他怕寒飞扬担心。于是也就沉默了下来。


然后，外国佬好兄弟似的在林偌肩膀上拍了拍。“没关系林偌，以后我锻炼的时候就找你。”


听这话，总裁大人的反应直接是翻白眼。林偌要是能忍受他们那样的训练才怪！


“好，我们一起好了。”林偌笑笑的答应下来。


“恩，那就这么说定啦。”


“好。”林偌还是微笑……


总裁大人微微的摇头，不说什么的踩下了油门……林偌的头晕，让他有些担心……


总裁选“妃”  第209章：意外的发现


很快的，车子开到了医院。


在走进医院大门的时候，总裁大人也不由感叹自己最近真是太经常出入这里了……


似乎比自己以前一年进来的次数都多啊……


“飞扬，你带林偌去做检查吧，这里的花园好漂亮啊，我就在这里玩玩吧。”


在要进入医院门诊部的大楼时，外国佬死扒着门把做最后的挣扎。


听这话，总裁大人直接瞪了对方一眼，然后想到对方因为眼睛看不太清楚的关系可以说脸皮厚的可以，你瞪他他全当自己是瞎子，就那么无视了！


想着，总裁大人从瞪改为了狠狠的一敲。


顿时，外国佬牢牢的抱住了自己的脑袋。“唔……飞扬，好疼好疼……”


“疼？”总裁大人扬眉。“没关系，我也很担心把你打出了什么毛病，好在这里就是医院，走吧，我们进去好好看看……本来只想医生给你看看眼睛的，不碍事，现在也不过就多了脑袋这一项……外国佬，你还有哪儿疼吗？别藏着，说出来，我们都好好看看。”


总裁大人的声音是温柔，表情是温和的，眼眸是“慈爱”的……拎着想要逃跑的外国佬的后领的手……是发狠的！不过，即使如此，总裁大人的一切行为姿态做来也是那么的优雅……


外国佬的嘴角抽搐再抽搐，然后，半天的憋出了三个字……“我……心疼……”


“哦！原来心脏也不好。”总裁大人点了点头，一派忧心和大方的拍了拍外国佬的后背。“没事，这里是医院。我们不如让应院长给你换颗心脏吧，那样你肯定就不疼了……”


外国佬浑身寒毛直竖，连连干笑：“飞扬，你，你太客气了……没，没必要……”


“怎么会没必要呢？”总裁大人冷哼了声。“我看很有必要！”


“飞扬！”外国佬哀嚎，然后一挣，没想到还真给他挣扎开了，于是，他忙不迭的跑到林偌旁边。“林偌，你别客气，我知道你身体不好，走吧，我扶你上去……”


林偌好笑的看着情人和外国佬打打闹闹，嘴角边荡漾着柔和的笑容，他终究善良，不忍心外国佬这么可怜兮兮的，于是忙点了点头。“好啊，我们上去吧。”


而后，外国佬甚至都忘了他还是个半瞎子，拉着林偌就飞快的往门诊部的最高楼层跑……那跑的速度之快啊，跟个兔子一样！让随后跟上的总裁大人看着不由得想发笑。

--------------

一个小时候。


应书尘的办公室之中。


“林偌怎么回事？”林偌跟着护士去取药了，总裁大人便在应书尘的办公室里询问了起来。


“没什么问题，有点低血糖，但是不严重，或许还有点感冒，他的确有些低烧，先吃药吧，要是情况还这样，那再过来。”应书尘道，到了一杯开水给寒飞扬。


寒飞扬接过，淡淡的道了声谢谢，然后眉头有些蹙了起来。


“只是这样吗？他今天早上喝了好几杯水，像是怎么喝都不够似的，这是怎么回事？”


应书尘沉吟了下，这么说道：“人体缺水并不奇怪，你说那杯子的水只有一百五十毫升做丫头，三杯也不算过。我只能说，对于人体，其实还有许多光用医学角度无法解释的，那些仪器只能检查出人的身体各项指标……林偌的各项指标都没问题。很正常，那一点点低血糖也完全没事。”


“没事会要晕倒的样子吗？”总裁大人还是不太能接受这个解释。


“那要不这样吧，先吃两天药，下午若是还有头晕的症状就让林偌别吃饭，我过去给他取点血。”


“好。”总裁大人点头，林偌的事情就这么说定。


随后是外国佬。“外国佬的情况如何？”


“呵呵，很好，估计不超过一个礼拜他的眼睛就能完全复明了，其他状况也都很好。”应书尘笑道。


总裁大人看外国佬活蹦乱跳的样子也不觉得对方会有事，顿时也笑了笑。“那这样的话我就先走了。下午的话如果有必要，我们自己过来就好。”


应书尘思索了下，最近他的确有点忙，于是也就没客气，含笑的点了点头，然后将寒飞扬送了出去……


“飞扬。”总裁大人到楼下的时候正碰上了取完药要上去找他的林偌。


外国佬也在林偌身边。不过他现在正看着另一边排队取药的人群……不晓得是看到了什么好玩的东西……


“你们都取好药了？”总裁大人问。


“嗯。”林偌笑着点头，然后偷偷的趴到总裁大人的耳边轻轻的说：“飞扬，你说说外国佬，他刚刚说吃药很讨厌，想把药偷偷扔掉。”


总裁大人扬眉，点头。“我知道了。”


林偌又轻轻的拉了拉对方的袖子。“你，你可别说是我说的啊。”


他不想“出卖”外国佬的，但是对方的眼睛还没有全好，吃药不是更好的快一点吗？他很信任应院长的医术的，所以，才决定对飞扬提一下。


毕竟，能治得住任性的外国佬的，也就飞扬了，或许雪也可以，但是雪和巫魅好像有点暴力，他们要是直接抓住外国佬暴打一顿，然后给人把药灌下去这就不好了……


总裁大人笑看了眼胆小的林偌，点头。“知道了。”


林偌这才放下心来，而外国佬这时也走过来了些，眼睛也不看着那边的排队了……


“飞扬，我刚才好像看到了个人。”


“什么人？”总裁大人问，脑子里则在想着要怎么对外国佬动刑，然后让对方以后再也不敢做出把药扔掉的事情……


“我看的不是太清楚，但是我怎么看着那么的像许雅兰？”外国佬有些迟疑的说。


许雅兰？寒飞扬思绪停顿，猛的抬头。


“你说什么？许雅兰？”


林偌也被吓了一跳。


“就看到一闪，我细细望过去的时候已经没有她了……兴许是我看错了。”外国佬不是很确定的说。


总裁大人抿起了唇。


“外国佬……你怎么没叫我看看。”林偌心急的，他知道，许雅兰现在是飞扬的敌人，而且还是从飞扬他们手里逃出去的，更曾经装死过……此刻若是对方真的出现在这里，那么她想干什么？


“我一时忘了嘛。”外国佬小心的瞥了眼总裁大人，平常的时候有什么事情他们也不会让林偌帮忙的啊……所以虽然对方就在他身边，但他还真是没想到叫林偌帮着看看！


而他的眼睛看东西还不是太清楚，所以才会在确认的时候花了点功夫……也错失了时机……


“真是成事不足败事有余。”总裁大人忍不住的骂。


外国佬委屈的缩了缩脖子。“好嘛，人家错啦。”


“闭嘴！”那一声“人家”每一次听的时候都会起鸡皮疙瘩！


外国佬委屈的闭嘴，不说话了，人也往林偌身后靠了靠……他可不想再被打头，老是这么打变笨了怎么办……他现在比起另外的三个家伙已经很笨了，可千万不能再笨了！


林偌担忧的看着总裁大人，“飞扬，不会有事吧？”


“不会。”淡淡地，总裁大人摇了摇头。“外国佬本来跟瞎子也没区别，看错了也是情有可原的。”


和瞎子没区别……外国佬黑线，但是在总裁大人的高压政策下，什么都不敢反驳。更何况他也知道飞扬这么说是为了让林偌宽心……


“是看错吗？”林偌有点不相信，但是他自己也没看到，也不便说什么。


“走吧。”没有再去管许雅兰可能出现的事情，总裁大人淡淡的说。


林偌低了低头，“嗯”了声，然后跟了上去。


外国佬虽然还在耿耿于怀但不想惹麻烦让总裁大人揍的他也连忙跟了上去。


不过外国佬和林偌都不知道的是，在他们在医院门口等寒飞扬去取车的时候他给应书尘打了个电话……


“飞扬？”应书尘在接到寒飞扬的电话时很是意外，不是才走了吗？难道林偌真的出问题了？


“许雅兰在你的医院。”没有废话的，总裁大人直接这么道。


应书尘愣了愣，“许雅兰？她在我这里？”


“嗯，目的不明。我在你医院里面留了人，你打电话给应则天，他会知道怎么办的。”


“我明白了。”应书尘严肃的点了点头，知道在处理这种事情方面肯定是应则天来的有经验。


“好，在应则天来之前医院的前后你布置下人手……”然后，总裁大人说了他安排的暗桩的联系方式。


应书尘点头。“我知道了，这就去安排。”


“好，那就这样……对了，晴日那里，不管何时何地，都必须至少有两个以上的人守着！”


“我明白。”


电话挂断，总裁大人果断的上车，很快的将车子开到林偌和外国佬身边。


“你们上来吧。”


于是，两人赶紧上车，还是都坐到了后座。


“林偌，中午我们一起吃午饭，在那之前你别吃其他的东西，也尽量少喝水。”总裁大人边开着车边嘱咐了句。


林偌没有问为什么的就点了点头。“知道了。”


“外国佬……”


“飞扬，我会吃药的！我保证！”外国佬连忙发誓的说。


总裁大人暗自瞥了眼对方，心中有自己的打算，所以也就没有戳穿对方。


车子一路行驶，然后到飞扬集团面前停了下来。


“外国佬，你先上去吧。”


“那你们呢？”外国佬问，不明白寒飞扬干嘛叫他一个人先上去。


“我们当然是留在车里亲热一会儿。”总裁大人冷冷的。


林偌顿时的红了脸。


外国佬却是缩了缩脖子……好冷的笑话啊，看来飞扬的心情不怎么好……


于是，马上的点头。“我上去，我这就上去了……”然后，落荒而逃……


总裁大人看着对方那么狼狈的样子略莞尔的勾起了唇角。


林偌则是通红着脸……“飞，飞扬……你……”


总裁选“妃”   第210章：你给我滚


巫魅的车子不算快，但是也不慢了……


因为现在是上班的时间，也因为自己的车还在祈凤那里，所以，他直接开车去了梦闪工作室。


来到工作室后，巫魅意外的发现自己竟然又被拦下了！


好吧，如果是昨天被拦下，那么还是情有可原的，因为他在昨天的时候根本不知道祈凤是这里的总经理，而且他还是没有预约的人！


但是昨天之后他不是就和他们总经理同进同出了吗？


怎么这个时候来拦住他了？


“我和你们总经理认识。”巫魅不想为难一个前台小姐，人家还是一个小女孩，但是如果这个小女孩非要阻拦自己上去的话，那么……他也不介意一招放倒对方。


反正，这个世界的人类在他的眼里只有四类，朋友，点头之交，陌生人，敌人！


对待朋友，自然是掏心掏肺全然信任。


点头之间，便也是君子之交，淡如水，不比陌生人好多少。


对待陌生人，他一向冷心冷情，没有多余的热情。


而敌人，那自然是不用说的了！


眼前的小女孩不过是个陌生人，真要拦了他的路，放倒了也没什么……


“不好意思，正是我们总经理亲自吩咐说，如果您来了，那么，不让您上去……”


前台小姐个子虽然一点点，而且模样只是尚可，但是一张嘴巴很是了得：“巫总，我们总经理说了，我们梦闪不欢迎吃着碗里看着锅里的人……所以，还请您回去吧……”


吃着碗里看着锅里……巫魅的嘴角忍不住抽搐了下，这是什么怪异的形容词？


而且，他怎么吃着碗里的看着锅里的了？


“滚开。”巫魅今早上的心情本来是不错的，没想到来这里碰上了这等鸟事。


那个祈凤到底在搞什么鬼……他应该知道自己和飞扬的关系，总不可能误会他和飞扬有什么吧？


再说了，林偌他又不是没有见过，吃着碗里的看着锅里的，也真亏他想的出来！


前台小姐脸色一僵……还真是没有见过对女人如此不客气的家伙！连“滚”都用出来了！


但是，虽然心中不满意，甚至在骂着人，可是她能坐到前台这个位置，那么，从某种程度上来说她的心理素质是相当可以的！


所以，即便她心里想骂脏话，但是脸上的表情还是带着笑容的！


不过，巫魅可不会管人家心里怎么想，在对方还是不让之后，他直接采取了最有效也是最暴力的手段……一路从梦闪的公司一楼大厅打到了祈凤所在的楼层办公室！


“砰！”巫魅可以说是一拳把祈凤的办公室大门给砸了开来！


办公室中，祈凤正在挂着设计图纸，巫魅造成的这一巨大声响让他顿时从图纸中抬起了头来……


“总经理，我们拦不住他……”一被揍的鼻子都肿了起来，眼睛也变成了熊猫眼，怎么看怎么有喜感的胖保安带着肥嘟嘟的身子从门边上挤了进来。


好在巫魅这个时候已经进来了，要不然，巫魅若站在门口的话，他那身子还真不一定能挤得进来！


祈凤没什么表情的看了眼那个胖保安，挥了挥手。“你们都出去吧。”


胖保安听祈凤这么说，而且暂时好像还没有追究的意思，于是大松了一口气，连忙奔了出去……那速度倒还算快，至少，跟他那胖胖的身形看来不是很搭调！


当那要坏的门板被重新带上的时候，办公室内的气氛可以说陷入了诡异的僵硬！

----------------

一步一步，巫魅缓缓走近了在办公桌后面的祈凤。


祈凤抿着唇，没有移开视线，就那么看着巫魅一步一步的走了过来……


“吃着碗里的看着锅里的……这话是你说的？”用食指轻佻的抬起祈凤的下巴，巫魅的双眼定定的盯着对方的。


祈凤抿了抿唇，毫不示弱的反瞪了回去：“就是我说的，怎么样？”


巫魅闻言眸色立时幽深了些许。“也是你命令下面不让我上来的？”


凤大师唇抿的更紧。“没错。”这两个字吐的有点僵硬！


巫魅立时眯起了眼，不禁加重了手下的力道。“祈凤，你在惹我生气！”


一字一顿的，巫魅说道。声音平板，也带着丝丝淡然。


凤大师嘲讽的勾了勾嘴角，忽的将巫魅的手指给打落。


“我惹你生气？怎么会呢？我可什么都没做，是你自己想生气！”


“你……”巫魅阴沉下了脸，这样夹枪带棍的祈凤不是他熟悉的，更不是他欣赏喜欢的！


“我什么？”祈凤抬眼，忽然邪魅的笑了起来，“难道我就应该在家里欢天喜地地等你来，然后你突然看到了别人，就立马跑人……我应该高兴是不是？巫魅，我可不是古代那些出嫁从夫的小女孩，也不是那些笨女人，随你想来就来，想走连个招呼都不打！”


祈凤少见的激动了起来，看得巫魅一阵发愣……这样激动的祈凤，巫魅从未见过，而今……心中不由升起了一层怪怪的感觉……


不是美好感觉被破坏的不悦，而是……奇怪，只是奇怪！


究竟奇怪的是什么……巫魅却自己都说不清楚。


看见巫魅愣神，也不反驳，祈凤只觉得心也凉了。于是抿着唇道：“你出去吧，以后不要再来我这里！”


“不要再来……什么意思？”巫魅并没有从那种奇怪的思绪中回神，所以大脑还是处于半当机的状态！


祈凤瞪了眼对方。“你说什么意思？”


巫魅皱眉。“祈凤你别胡闹……我现在脑子有点混乱……”


“混乱？”祈凤更加讽刺的扬起了嘴角。“你有什么好混乱的？就算离开了这里，马上就有候补的了……哦哦哦，不，我想我说错了，怎么会是候补呢，应该说是正的！我才是候补的那个！”


“祈凤！”巫魅大声了起来。“你别越说越不像话！”


“怎么会不像话？难道我说错了吗？我不是候补的？如果不是，你怎么会呼之则来挥之则去的，连昨天自己约定好的事情都能忘，还和人家在我公司的大门口就上演亲热的戏码！巫魅，你到底把我祈凤当成什么！”


这一吼，伴随着的还有桌上的图纸全扫向巫魅面门的壮举！


一时没有躲避得开……再加上他真没想到祈凤会说动手就动手，所以那些图纸还真的就砸到了他的脸上！


然后，巫魅彻底阴沉下了脸色。


这样极具侮辱性质的动作要是在旁人……他的第一反应绝对是送上自己的拳头！


而事实上，巫魅也真的扬起了拳头！


但是，当迎上那双倔强的双眼，当见到祈凤那张美丽的似乎有些妖艳的脸庞之时……那扬起的拳头竟然是怎么都砸不下去了！


“你打啊……我不会躲的！”冷冷的，凤大师说。


巫魅紧抿着自己的唇瓣，虽然眼中有着森寒和不悦，但是暴戾之气却是散了开去……


“你动手啊！”祈凤挺起了胸膛，很不善的瞪着巫魅。


“你别在这里发疯。”巫魅咬着牙说。


“我发疯？”祈凤猛的更加睁大了双眼，一拳头就砸向了巫魅的腹部……那所用的力道虽然不至于让巫魅这个练家子受伤，但也不轻了……


于是，巫魅紧紧的蹙起了眉头。


“我就是发疯，我就是发疯了！怎么样？你大可以离开这里啊，你在这里看着我发疯做什么？你难道没有地方可以去吗？”祈凤几乎是疯狂地捶着巫魅，那双拳头不停的在巫魅胸膛上砸下。


终于，不知道多久后，巫魅一把扣住了凤大师乱挥舞着的双手，然后……猛的吻了上去……


“唔……滚……！”狠狠的一咬，祈凤差点把巫魅的舌头给咬断！


这下子，巫魅是真的生气了，他半狼狈的擦去了自己唇上的血迹，然后，恶狠狠的抛下了句：“好，如你所愿，我滚！”


然后，转身，头也不回的离去！


而办公室中，祈凤看着那人真的离开了，却是颓然的坐到了自己的办公桌椅子上，他的脸上带着深深的沮丧……


走吧，走吧……走了……对谁都好！


总裁选“妃”第211章：越是接近，越是扑朔迷离

  巫魅回去的时候很是气愤，他也知道昨天其实不对的是自己。

  的确是他一开始就答应了人要一起走，而且本来那人还是不乐意的！

  但是，飞扬是他的朋友，是他的伙伴，那个人又不是不知道。

  他就不能体谅下吗？还吃着碗里的看着锅里的！这是什么话！

  暴力的推开自己办公室的大门……巫魅吃惊了！

  因为，他的办公室人还真不少！

  寒飞扬，蓝寺雪，外国佬，寒峥嵘，应则天，景亦……怎么一个个的都来了？

  “你不是一早上就来公司了吗？这是去哪儿了？”问话的是坐在巫魅办公桌后边的总裁大人，他的一双厉眼紧紧的盯着巫魅，不放过对方脸上一丝一毫的表情！

  巫魅一时无语。“呃……我……”

  “还用说吗？想想也是会情郎去了……”蓝寺雪凉凉的。

  “情郎？”外国佬眨巴了下眼珠子。“巫魅有情郎了吗？我怎么不知道？”

  “你有多少事情是知道的？”蓝寺雪声音依旧凉凉的。

  寒峥嵘和应则天，景亦三个人安安静静的听着，绝对不插手四位老总之间的战争……毕竟，一不小心，那燎原之火烧到自己头上可就不好玩了啊……

  外国佬不服气了，“我怎么不知道了？我……”

  “要不要我去给你们倒两杯茶来，让你们好好打屁！”总裁大人声音冷冷的。

  蓝寺雪和外国佬识相的全部闭上了嘴巴，脸上均带上了谄媚的笑容。

  “飞扬，我们怎么敢劳烦你动手？”蓝寺雪。

  “飞扬，你口渴了吗？我去给你倒吧，我虽然还是瞎子，但是为了飞扬你，我即便倒水的时候被烫伤那也是甘之如饴的！”言下之意是，飞扬，你看，怎么说我都毕竟是个瞎子，你要网开一面啊……

  “噗……”景亦一个不小心没忍住，笑出了声。

  蓝寺雪和外国佬同时的威胁性的眼神扫了过去。

  顿时，景亦一惊，连忙转过头去……他可没有忘记自己上一次中了仙人跳就是蓝寺雪一手导演的好戏！

  总裁大人抿了抿唇，淡淡的挥了挥手。“行了，别丢人现眼了。巫魅，你进来，把门关上。”

  巫魅赶紧的把门关了上，他隐约猜到飞扬将他们都聚集在这里是有很重要的事情……但是究竟为何事他却并不知。

  门关上，总裁大人坐在主位上一一扫了眼或坐在沙发上，或坐在旋椅上，或站着的几人，然后缓缓启口：“……许雅兰又出现了，而且是出现在应院长的医院之中……目标，十有八九是日少。”

  “没错。”应则天点了点头，神色一整的接了下来。“在寒总打完那个电话之后，书尘就立刻布置了人，要不是日少的房间周围早有人在，他会被许雅兰带走。”

  而就算日少没有被带走，许雅兰的行动也让那保护晴日的三人中一死两重伤！

  这个结局，不得不说是可怕的！

  而且后来要不是他带人赶到，将医院的四周都隐秘的封锁起来，许雅兰害怕被抓，相信还会生出更多的事！

  那个女人，太不可小觑了！

  从卧底一个老师开始，一步一步的，行动，心思缜密，很少露出破绽。即使是在被抓后也和外面的人里应外合，用死亡来逃脱了……

  这样的女人，还真是不得不说一声佩服！

  “许雅兰要带走日少……动机是什么？”景亦微微皱眉。“在寺庙那里的时候，日少不是被放了吗？盛耀也出现了，这就代表了盛耀在BOSS的组织里，地位肯定不低，而且他既然能出来，想来是日少被放过的事情不被追究了……既然这样，他们还要带日少回去干什么？”

  “不一定。”寒峥嵘沉吟了摇了摇头。“盛耀在那组织的地位不低，我也相信。但是……对方能出来却不一定是不被追究……”

  “我也觉得他是逃出来的。”外国佬紧跟着说。

  “许雅兰在医院出现了？”巫魅皱眉。“目标只是晴日吗？没有别人？”

  “从她的行动来看的确只有晴日。”应则天道。

  巫魅沉默不语，低下了头……

  “我见过胡秀容了。”总裁大人话锋一转，淡淡的说：“她知道的事情并不算多。事实上两年前她并不是失踪，而是被双胞胎姐妹胡秀兰给带走了。胡秀容在听了胡秀兰的遭遇后，很是同情很愤怒，于是决定帮姐妹报仇。”

  说道这里，寒飞扬停了下，然后像是想起什么的邹了邹眉。

  “胡秀兰在出生后便被抱走，来到一个巨大的实验所，那实验所究竟是怎么回事我并不清楚，胡秀兰的记忆力，二十多年中，她只出过她自己所在那个房间三次，那个里面的看守很严……后来，她莫名其妙的呗选中做了执行者，所以才能受训，出去。”

  “执行者？什么意思？”蓝寺雪惊讶。

  “不清楚，只是一个代号，估计是出任务的人。也是在成为执行者的时候她遇到了明明，也许是移情作用，也许是其他，胡秀兰决定帮助那个孩子，所以和胡秀容里应外合，在放火烧山之后才带着人从那实验所里面逃了出来……之后，便是东躲西藏。”

  “胡秀容也失踪两年了，按理来说这两年她应该和胡秀兰在一起，怎么明明从来没说过认识胡秀容？”巫魅奇怪的问。

  “胡秀容从没有在明明眼前出现过！那孩子的记忆太过惊人，胡秀兰想着留得青山在不怕没柴烧，万一她和明明又被抓回，至少外面还有一个人。明明太小，即便聪明，但是却敌不过实验所的那些人，若是被催眠或者其他，很容易供出胡秀容。”总裁大人淡淡的。

  蓝寺雪邹了邹眉，他还是觉得有哪里奇怪，蛋究竟是哪里奇怪，他却一时又说不上来。

  “是这样吗？”巫魅也蹙了蹙眉，同样的，他的心底也有种怪异的感觉。

  “飞扬，胡秀容所说的，真实性为多少。”外国佬问。

  总裁大人略略敛眉，“我的直觉告诉我，她说的是真的。”

  事实上，他凭借的也不只是“直觉”那种虚无缥缈的东西。在和胡秀容谈话的时候他一直在不着痕迹的注意对方的表情，肢体动作……

  然后，才得出这个结论的！

  “如果胡秀容说的都是真的……那么，有没有可能胡秀兰找上她的目的不单纯？胡秀兰刚出生就被抱走了，她从哪里知道她有一个双生姐妹？如果说她是为了思念亲人才找亲人，那么为什么胡秀容的父母都不知道，也从没有见过她？”寒峥嵘说出自己的疑问。

  “没错。”蓝寺雪终于点了点头，舒展开了眉头。“飞扬，胡秀兰在撒谎！”

  “但是她已经死了。”巫魅皱眉。

  “那么，她的死就更不单纯，很有可能她执行者的身份让她知道了那研究所的什么秘密，她为了自保，所以故意找上了她的双生姐妹，然后，还给自己易容……有可能是想李代桃僵！”蓝寺雪道。

  外国佬眨了眨眼。“雪的意思是，其实胡秀兰是想胡秀容替她死，只是又不知道出了什么意外，所以她自己死了？”

  “没错。”蓝寺雪淡淡颔首。

  “我同意雪。”巫魅缓缓的说。

  寒峥嵘看了眼自己那敛眉不语的堂弟，问：“飞扬，你觉得呢？”

  闻言，所有人的视线都齐齐射向了寒飞扬所在的方向。

  总裁大人扫了眼众人，然后，缓缓的吐出了一句话：“这个问题不是猜测就有用的，要证据，散会吧。应总，医院那边的事情就麻烦你了。”

  众人绝倒。

  “我明白。”应则天点头。“不过，日少住院还要些时候的，这些日子，我们还是多派点人守在那里吧。”

  “恩，二十四小时，每一分钟都必须有人盯着。”蓝寺雪说。

  “日少身上该不会有什么吧？”外国佬疑惑的。

  “难道盛耀将什么重要的东西放在了日少的身上？”景亦也疑惑。“不然，他们实在没有理由还要把日少弄回去啊。”

  蓝寺雪看了眼总裁大人，缓缓的说：“猜测终是无用，等下分工调查吧。”

  明明他们都有种越来越接近那BOSS的感觉，但是为何却又总觉得扑朔迷离？

  “嗯，散会吧。”总裁大人又说了遍。

  然后，众人缓缓散去……巫魅其实也很想走人，不过，这里是他的办公室……

  “还等什么？过来吧。”总裁大人斜睨了眼对方。

  巫魅有些哀怨的走进，然后，一屁股坐到了自己的办公桌上，而且还**翘着二郎腿。

  “飞扬，你要我说什么？”

  “你去见祈凤了？”总裁大人也没想跟人家说废话，直接问道。

  巫魅扁了扁唇，弱弱的“嗯”了声。

  总裁大人还是用斜眼看人。“怎么的，吵架了？”

  巫魅还是撇嘴。“嗯。”

  “为什么？”总裁大人问。

  巫魅犹豫了下，还是道：“昨天我看见你太激动了，把他忘了，今天他就把我拦在外面，我一路走了进去，他竟然说我吃着碗里的看着锅里的，简直莫名其妙，后来还叫我滚，我一气，就真的滚了。”

  闻言，总裁大人嘴角抽搐了下，倒是眸色很沉。“你看不出他是吃醋了吗？”

  巫魅眨了眨眼。“吃醋？吃谁的？你的？有必要吗？再说，他追你追了这么久……”

  “他追我是追着玩的。”寒飞扬不客气的打断他。

  巫魅抿唇不语。

  “算了，都冷静一段时间吧。”总裁大人拍了拍巫魅的肩膀，站了起来。

  “林偌没事吧？”巫魅问。

  总裁大人顿了顿，缓缓摇头。“……没事……”

  “没事吗？这就好。”巫魅点了点头，没有注意到刚才寒飞扬顿了顿的动作。

  “你忙吧，我出去了。”总裁大人这么说，然后，绕过办公桌往墙壁那边走了去。

  “等一下。”巫魅赶紧叫道。

  总裁大人转头。“还有事？”

  “唔……”巫魅有些不好意思，垂了垂头，低声问：“那事，是我的错么？”

  “不是。”总裁大人微笑。

  巫魅呼的舒了口气……

  “林偌，你去哪儿了？我等你好久了……”企划部的行政助理小王来给林偌宋资料，却没见人，然后等了足足半个小时才把人等回来，不由得抱怨了句。

  “啊……”林偌不好意思的笑了笑。脸色有些苍白。“你送资料来的么？”

  “嗯，放在你桌上了。”站起来的小王如是说道。

  林偌赶紧道：“那真是麻烦了，你放着就好。”

  那人这才注意到林偌的脸色有些不对劲，于是有些担忧的问：“你怎么了？身体不舒服吗？”

  林偌苍白的摇了摇头，“没有，没事……你应该很忙吧？那赶紧走吧。”

  那人有些迟疑，但是想他和林偌其实也不算熟，而且除了公事之外也就没有别的交集了……想到这里，他便礼貌的点了点头：“好吧，那我先走了……”然后，临了的时候还是又加了句：“如果身体不舒服就请假回去休息好了。”

  林偌闻言感激的笑了笑，轻轻摇了摇头。“没事……”

  而后，那人不再说什么，只是叹息了声，离开了……

  而等到那人离开后，林偌却是再也支撑不住的跌坐到了椅子上……

  他现在虽然不是独立的办公室，但是，另外的两人却是都不在。所以，没有人看到他难看的脸色……

  其实，从来到公司不久后林偌就觉得自己不太对劲，刚开始的时候还好，他觉得口渴，于是又倒了两杯白开水喝下。

  之后感觉舒服了些，但是他记得飞扬的嘱咐，所以白开水他也不敢多喝。

  后来，感觉越来越渴，他就去了茶水间。

  在那里，他拿着杯子，却是迟迟不敢倒水，不敢喝……他也觉得自己奇怪了……

  人，虽然有时候会缺水，但是不应该却倒这种地步吧？

  所以，在茶水间里，他端着杯子迟疑了好久好久，随后，他感觉站着越来越困难，于是，他就喝了小半杯往回走……

  知道现在，他感觉他真的是再也坐不住了！

  眼皮一点点往下坠，林偌觉得好累好累，累到都要睁不开眼睛了……

  真的想睡一觉……很困，很想睡呢……

  这么想着，林偌果真趴在了桌子上……

  ――――――――――――――

  总裁大人办公室之中。

  “是啊，飞扬，你看现在这样多好？”寒峥嵘笑着，他的身上其实还稍微有点伤……毕竟巫魅下手是真的狠！

  但是，不碍事，只要那四个家伙不要再互相折腾，他这么点点的伤绝对不会有事！

  总裁大人闻言懒懒的瞪了眼对方。“你不说话我不会把你当做哑巴的。”

  寒峥嵘无语。

  “我要你办的事情你办的怎么样了？”总裁大人淡声问道。

  “我去那寺庙看过了，没发现什么，我对那儿也没有印象。所以不可能我们全家去那里旅游过。”

  “是吗？”总裁大人皱起了眉头。但是为什么他总是觉得那个地方给他一种有点熟悉的感觉？若说是自己小的时候……几乎大半的时间都会和寒峥嵘在一起。

  也许他太小不记得了，但是寒峥嵘比她大三岁多，对方要是也去过那儿一定会记得的！

  可……为什么没有印象？

  到底问题出在哪儿？他为什么会觉得那儿熟悉？

  “恩，我能确定我绝对没有去过哪儿。”寒峥嵘说的斩钉截铁……“而且我也把那里的图片传回去了，我爸爸他们也都说，没见过那个地方。”

  “伯伯他们都这么说？”总裁大人眉头皱得更紧。

  “是的。”寒峥嵘点头。“事实上我爸爸长这么大就没到过寺庙。”

  都没吗？

  “或者，我再问问叔叔？也许是叔叔带你出去的……”

  “不行。”在寒峥嵘尚未说完之际，总裁大人便出声反对。

  “飞扬……”寒峥嵘轻轻的喊了声。“你是担心这件事情会跟叔叔有关吗？”

  总裁大人抿唇不语。

  “叔叔从小疼你……他不会骗你的……”寒峥嵘还想再劝，但是寒飞扬却直接摇了摇头。

  “不用说了，此事不能让我爸知道。”

  他要怎么说，他那模模糊糊的记忆里……好像就是他的爸爸在抱着他？

  但是，他本来以为是他们全家一起旅游去过那儿的，现在看来却不是这么回事了……

  所以，在事情没有调查清楚之前，他不会和他的父亲提那个地方……即便，问他，那才是最好的解决之道！

  “好吧。”最终，寒峥嵘只能无奈的妥协。

  “你先出去吧。”觉得心里有些烦躁的总裁大人让对方出去，有些事情，他得好好想想了……

  寒峥嵘张了张嘴想说些什么，但终究还是住了嘴。然后，一句话没多说的走了出去……

  办公室种，寒飞扬有些疲惫的抹了抹脸……到底是哪儿不对，到底是怎么回事？

  实验所，BOSS……这两者，到底是怎么回事……

  “飞扬，不好了。”就在总裁大人烦恼之际，巫魅猛的推开了总裁大人的办公室大门。

  寒飞扬难得的被吓了一跳：“怎么了？怎么回事？”

  “林偌，林偌晕倒在了他办公室……”

  “什么！”寒飞扬猛的从座位上站了起来，大踏步的就跨到了门边，然后，什么都没问的就往林偌办公室跑了去……

  他到达的时候林偌已经被平放在扫落了所有东西的大办公桌上。

  他的身边蓝寺雪正在掐着他的人中。

  “飞扬。”蓝寺雪看到寒飞扬，停下了手边的动作。

  总裁大人眸色很深很深。“究竟怎么回事？”

  虽然这么问着，但是他已经一把抱起了林偌的身子。

  “不知道，同事发现的时候他已经晕倒了，不过那个时候他是趴着的。”

  蓝寺雪边回答着，边走的飞快。

  “……去医院……”抿了抿唇，总裁大人更加快了脚下的步伐……


总裁选“妃”第212章：无缘故的晕倒

  医院中，应书尘现在不是一般的郁闷。

  他觉得自己挺悲惨的，明明哪儿都没问题啊……可是，为什么会这样？

  也所以，因为那样，他现在正承受着四位老总轮番的冰冷的眼神轰炸……好冷啊……

  “应院长，我实在不想怀疑你的医术问题，但是一个人若是真的都好好的，那怎会晕倒？晕倒这么大的事情总有原因的吧？”蓝寺雪没有刻意的去批判什么，但是那冷冷凉凉的音调还是让应书尘忍不住打了个激灵。

  “应院长，若是这家医院连人晕倒这种小小的毛病都查不出原因，我们以后还敢来看病吗？”巫魅同样没有刻意的批判什么，甚至可以说只是在陈述事实。但是那“陈述”却是让应书尘留下了冷汗。

  “应院长……晕倒这样不大不小的毛病应该很好查得不是吗？怎么会查不出来呢？那么我们的林偌以后不是要经常因为身体没有毛病而无故的晕倒？”外国佬孩子气的嘟着唇，轻轻抱怨。

  “我……”应大院长委屈。

  “各位别着急。”应则天见自己的爱人受炮轰，连忙来到对方的身边拉住了人的手掌，细心的包裹在自己的掌心里，轻轻的握了下做安慰。“大家别着急，林偌晕倒的原因可能需要做进一步全身细致到细胞的检查……等段时间吧。”

  “还要等？”蓝寺雪皱眉。“那我们……”

  “雪。”淡漠的，总裁大人出声打断了蓝寺雪。

  “巫魅。”总裁大人又说。

  “外国佬。”继续道。

  被点到名字的三人齐齐望向总裁大人，眨巴着眼睛，小模样无辜至极。

  “林偌也可以交给你们来检查的……只要你们自认为医术能超过应院长。”淡漠的，却是冰冷的扫了一眼三人。

  顿时三人全扁扁唇的闭了嘴。

  应书尘松了一口气。感激的望向他办公室里坐在他椅子上的总裁大人……

  应则天无奈的在心里叹气。他的弟弟兼情人啊，明明也长大了，也是一家医院的院长了……按理来说心智上应该很成熟了啊。

  而且，他作为院长，接触的人应该不少吧？怎么就看不出那四个家伙是在三个唱黑脸一个唱白脸呢？

  那四个家伙感情好的全部合穿一条裤子都没问题，平常打打闹闹是正常的，那是他们之间相处的方式！但是若是对敌，那么，他们讲得每一句话，即便是打诨也都是有深意的啊！

  其实，四人中最不悦，最想口出恶言恨不得将情人骂的狗血淋头的就是总裁大人寒飞扬吧？但是，他是头，因为是病患的“家属”所以不方便和医生冲突。

  这不，了解总裁大人心思的蓝寺雪三人这才闹了场黑脸呀……

  不过，应则天虽然知道，但是绝对不会讲出来的。他能知道是因为和他们几人认识的时间太长了，而且因为合作的关系他每一个都下过研究的功夫……无知是福，还是让情人什么都不知道吧！

  不然，天知道因为自己的嘴碎会再受到怎样的“礼物……”，另外，也是最重要的，他也觉得很奇怪！

  晕倒，的确是个说大不大，说笑不笑的毛病……而情人的这家医院，各项设施设备可以说是很不错的！

  可，既然如此，为什么……就是检查不出来呢？

  各项指标都很正常，可本身这个“正常”就不正常了……若是正常怎么会无缘故的晕倒？

  所以，也作为弱势的他们一方……他更不能说什么！

  “好嘛。”蓝寺雪委屈的扁了扁嘴巴。“我不说了还不行嘛。”

  “应院长，你不要介意哦，我们只是心急。”外国佬故作孩子气的说。

  “抱歉，失言了。”巫魅跟着道歉。

  应大院长顿时受宠若惊，忙摆了摆手，保证自己一定会重新好好检验，就像他的大哥兼爱人说的那样，连林偌的细胞都将不在放过！

  而后，大家都散了开去。

  蓝寺雪和巫魅两人在总裁大人的命令下回去了公司。

  外国佬留下了，但是被踢到了晴日的房间……陪人去聊天解闷了！

  而后，总裁大人来到了林偌的病房。

  依然还是应书尘专属的休息室那边的房间，在这里，他们已经不止住过一次了……

  林偌这个时候已经醒了，靠坐在床头上，神情有些迷茫。在房间里还有另外一个人的存在……小陈。

  因为害怕林偌会再在无人的时候无缘无故的晕倒，所以总裁大人让小陈留下了。

  此刻，小陈见寒飞扬进来，便默默的走了出去……

  ――――――――――――――――

  “怎么样了？”走到床边，在床头坐了下来，总裁大人伸手探了探林偌的额头。然后，柔声询问。

  林偌轻轻的摇了摇头。“没有哪儿不舒服的……飞扬，我为什么会晕倒？”

  “应院长说你太累了。”总裁大人轻道。然后，拉住了林偌的手掌。

  “太累了？”林偌眨了眨眼，“应该没有啊，最近的事情不算多的……”

  “再说，你昨天晚上还没休息好。”总裁大人继续道，没有听林偌的“解释”。“我给你盖了好几次的被子，也有点受凉了。”

  闻言，林偌的脸有点红。

  他不知道自己的睡相竟然这么差呢……

  “飞扬……那我现在能出院么？”

  “可以的。”总裁大人点头。“应院长再给你做一次检查，就能走了。”

  “啊，我还没有做检查吗？”事实上林偌醒来的时间并不长，所以他不知道他在晕倒后背送到医院后就已经做了最周密的检查。

  “恩，没有。”总裁大人睁着眼睛说瞎话，并且说的还是那么自然而然，让人全然的相信他说的是真的。

  林偌果然没有任何怀疑的点了点头。“好吧。什么时候做检查？”

  “应院长要准备下，等他准备好了就会过来了。”

  “哦……”林偌明白的点头。“飞扬，我……”

  “什么？”看林偌扭扭捏捏的样子，总裁大人奇怪的问道。

  “我觉得好渴。”林偌轻轻的说。

  总裁大人顿了顿，随后，轻轻的眯起了眼……“林偌，你在晕倒之前喝过水吗？”

  “喝了两小杯，还有一个小杯中半杯。”林偌老实的回答。“飞扬，我为什么会老实觉得好渴？以前我不会这样的啊……”

  “林偌……”总裁大人换了声，更坐近了自己，然后，柔柔的将人圈进了自己的怀抱里。

  “人都会缺水…………喜欢喝水的问题不大。”这么柔声的安慰着人，但是，在林偌看不到的角度，寒飞扬的眸色却是很沉很沉……

  “哦……”自己也解释不了的林偌乖乖的点头，然后不再说话了。

  “林偌……”总裁大人又轻轻的唤了声。

  “嗯？”

  “这两天，你有没有见过什么奇怪的人，遇到什么奇怪的事情……”

  “奇怪的人？奇怪的事情？”林偌皱起了眉头，然后，忽的眼神迷茫了起来……只是因为总裁大人抱着他的关系，所以反倒没有发现对方眼底的迷茫。

  “嗯，你可以仔细想想，有没有……”总裁大人的声音低沉的像是催眠一样……

  林偌眼中的色彩更加迷茫，他缓缓的摇了摇头。“没有。”

  “没有吗？”总裁大人皱起了眉。“任何一点小事也不要放过……你又碰到过什么陌生人吗？”

  林偌眼底的迷茫缓缓散去，他坚定的摇了摇头。“没有。”

  总裁大人终于望向对方，看见的，只是对方的坚定，于是，稍稍失望，但他还是柔柔的拍了拍林偌的后背。

  “没有就好……”

  微微勾起了嘴角，隐藏了心底滑过的一丝焦躁和阴郁，总裁大人重新将人搂进了自己的怀抱里……

  林偌感受着总裁大人身上不断传过来的热度，觉得很安心……

  “飞扬，你的怀抱真舒服……要是能这么被抱着一辈子就好了……”林偌轻轻的说，声音很低很低，几乎是含在了喉咙口，但是正在思索着原因的总裁大人并没有听见……

  林偌浅浅的笑了笑，更加抱紧了总裁大人……

  “咚咚。”敲门声响，总裁大人放开林偌去开门。

  应书尘微笑着走了进来。“我准备好了。”他对总裁大人说，然后走向了林偌笑问：“林偌，有感觉哪儿不舒服嘛？”

  “除了觉得有点口渴之外没有不舒服的。”林偌说。

  “恩……口渴吗？我知道了。”应书尘点了点头。“那么，你起来吧。”

  “好。”林偌从床上起了来，整理好了自己后走向了寒飞扬。

  “林偌，你跟护士先出去，我和应院长把你的问题再说一遍。”总裁大人说。

  林偌点了点头，然后跟着随后进来的护士出了去。

  应书尘知道是寒飞扬有话想单独和他说了，于是神色一凛。

  “我会好好检查的。”

  总裁大人淡淡点头。“林偌老是觉得口渴，我怀疑他的晕倒和口渴有关系，还有……不光要检查他的身体状况，还有记忆！”

  “记忆？”应书尘愣了愣。

  “没错，人不会无缘无故的这样，我问了，林偌说没碰到什么不寻常的事情。你看看，他的记忆有没有被人动过手脚。”总裁大人淡淡的道。

  “我明白了。”应书尘闻言郑重的点了点头。

  而后，总裁大人不再说什么。

  应书尘也出了去。

  并没有马上跟出去的寒飞扬深深的望了眼林偌躺过的大床，然后，缓缓的垂下了眼睑……


总裁选“妃”第213章：饭店的遇

  巫魅和蓝寺雪一起出了医院，因为来的时候就是他们一辆车子，所以现在回程还是一样。

  上了车，蓝寺雪发动车子。

  巫魅在副驾驶座上皱着眉。“雪，你有没有发现很奇怪？”

  “奇怪？”蓝寺雪回头看了对方一眼。“说说吧。”

  “林偌的这个病本身就是一个奇怪了……好好的人怎么会说这样就这样？”

  巫魅是绝对不相信一向还能算健康宝宝的林偌会突然这样的……

  “你说呢？”蓝寺雪反问着对方的原因，眼睛注视着前面的路。

  “你说……会不会时候那BOSS……研究所……”巫魅迟疑的。

  “你是说他们把林偌当成了目标，并且已经接近过他，然后在他身上做了手脚？”蓝寺雪沉了声。

  巫魅沉默了两秒。“但是没有时间啊，我们公司的内鬼已经清除……而林偌这两天似乎并没有出去……”

  “其实不是没有的。”蓝寺雪淡淡的，“前两天他不是就出去过？还撞了人……”

  “银尘夜？”巫魅愕然的张了张嘴。“你怀疑他？”

  “我谁都怀疑。”蓝寺雪冷声道。

  巫魅再度沉默了下来，不说话了。

  “银尘夜那边……你去摸摸底吧。”蓝寺雪说。

  巫魅眨了眨眼，点头。“好，我知道该怎么做。”

  “不怕她不见你？”蓝寺雪忽的笑了，然后又道：“或者你可以像在梦闪那样，一路打上去。”

  这么说着，蓝寺雪的脸上带上了戏谑的神采。

  巫魅微微窘迫……他的那些“丑事”怎么才刚发生就人人都知道了？他不是公众人物啊……

  “我说巫魅……我还真是没想到你会和凤大师勾搭到一起去呢……”蓝寺雪还是笑。

  巫魅黑了脸。“勾……搭？”

  这是什么词？无语啊……

  “难道不是吗？”蓝寺雪挑着眉。

  巫魅瞪了一眼对方，“开你的车吧。”

  “放心，我的开车技术高明着呢，不会像你一样开到栏杆上去的……”蓝寺雪淡淡凉凉的……

  巫魅再度黑线，那都是多久前得事情了？

  那个时候他们才是十六七岁的孩子，而且那个时候他们在和飞车党作战的好吧？一时失误因为想把并排的那辆车子甩开，于是撞上了道上的栏杆……难道很丢脸么？

  “雪……我知道你技术很好，但是小心阴沟里翻船！”巫魅黑着脸的说，声音阴阴的。

  蓝寺雪斜睨了对方一眼。“阴沟里翻船？我是那样的人吗？”

  那自信能说自负和狂妄了！

  巫魅撇了撇嘴，正想再调侃两句，忽的，据说“技术很好”，“绝对不会出状况”的蓝寺雪在大马路上来了个急转弯……然后朝着左边的道跑了去……

  顿时，后边的车子主人一声声狂骂。

  不过还在因为是白天的工作时间，所以道上的人还不是太多……

  “我，我说雪……你是想谋杀我么？”巫魅自己也被吓了好大一跳。

  这不是开的好好的吗？怎么说转弯就转弯，就算不怕造成后面的追尾车祸，也要担心自己的呀……

  蓝寺雪紧紧的抿着唇，凌厉的双眼透过车窗死死的看着窗外的某一点。

  巫魅觉得奇怪，于是也就随着对方的视线望了去……

  那里，在一家饭店面前，林染和童涉并排站着，童涉似乎说了什么，林染笑了……

  然后，童涉做了个请进的姿势，林染则跟立刻进去……

  “小染去饭店干嘛？雪，你没和他说离那个童涉远一点吗？”巫魅急忙问道。

  梅影童云……那个人可是童！

  蓝寺雪薄唇抿着，身上散发着怒气。“怎么没说？”然后，猛的拉开了车门，下车……

  这里不可以停车啊……巫魅无奈，基本上已经可以想见待会儿出来的时候车子不会在这里，而是被拖走了……

  这里的这种位置可不会只是罚单这么简单！

  ――――――――――――――

  “小染。”

  正在和童涉走着的林染猛的被蓝寺雪拉住了胳膊。

  林染抬头，看到蓝寺雪，愣了愣。“雪大哥？你怎么在这儿？”

  “这话应该我来问你吧？”蓝寺雪不悦的。“你在这里干嘛？”

  “我……”

  “呵呵，我们来饭店吃个饭而已……怎么的，这也要家长的同意？更何况，蓝总似乎不是家长吧？”

  童涉笑**的瞅着蓝寺雪，那眼眸里的笑意让看着很想给上一拳。

  蓝寺雪讽刺的扬了扬嘴角，“童老师这话说着可就不对了，小染勉强成年而已，饭店这种地方，即便要来也要和自己的家长一块儿，不对？”

  “呵呵，蓝总也说了，不管怎样林染同学都已经成年了，既然成年了，那么，自主选择权还是有的吧？”童涉毫不客气的。

  林染蹙起了眉头，插嘴道：“童老师，聚餐我不去了，我和雪大哥还有事先走了。”然后拉住了蓝寺雪的手就欲往外边走。

  “呀，林染。”李亚刚从外边跑了进来。“你怎么的了？要走吗？太过分了，我去拿下东西你们不等我就算了，现在居然还要走？”

  “抱歉啊亚刚。”林染不好意思的笑了笑。“我家里有点事……你们吃吧，同学们都在包厢里等着了。”

  利亚刚哀嚎……“不是吧？你真要走……”然后，注意到了林染拉着的人，愣了愣好帅好气派啊，这个人……他是林染的谁？

  “林染，他……”

  “啊，他是我大哥的朋友。”林染说。“雪大哥，这是我的好朋友，李亚刚。”

  “你好。”蓝寺雪微微的笑了笑，态度温和有礼，如沐春风。

  李亚刚手足无措的赶忙也说，“啊，您好，您好。”

  “呵呵……雪……既然小染有同学聚餐，我们的事情也不着急，不如等下找他好了。”巫魅笑**的声音从几人身后处传来。

  林染望了过去见是巫魅，连忙唤了声：“巫魅大哥。”

  巫魅疼爱弟弟的拍了拍林染的肩膀：“小染这是同学聚会么？”

  “是的。”林染点了点头。“因为我们班的这月月考成绩第一，而且同学们进步很大，所以童老师请我们全班在这里用餐。”

  “啊，原来是这样……”巫魅点了点头，然后笑道：“我和你雪大哥找你有点事，不过不急，你去吧，等下要结束了给我们挂个电话，我们来接你。”

  “不用的……我现在就走吧。”林染连忙道，他刚才看雪大哥的神色不太高兴，而他最不希望的就是对方不高兴……

  要是往常，李亚刚肯定是会劝林染留下来和他们一起吃饭的，但是在见过蓝寺雪和巫魅之后，不知道为什么，虽然他们都笑着，可是，他却有点害怕……那种害怕，好像是身体的本能一样……

  “小染。”蓝寺雪也笑着拍了拍林染的肩膀。“听腻巫魅大哥的吧？我和他正好也要在周围办点事，你在这里吃饭，结束了之后我们来接你。”

  林染还想说什么，但是看蓝寺雪坚持的样子也就闷闷的点了点头，他还是担心他的雪大哥生气……

  “童老师，家中有些事，我想为小染请几天假。”蓝寺雪微笑的转向童涉。

  顿时，童涉眯起了眼。“又请假？呵呵……林染同学家中事情不少呢……”

  “家中的事情的确不少，事实上，我打算在家里自学了……”林染忽的淡淡的说。

  他的话让蓝寺雪和巫魅都愣了愣。

  童涉则眯起了眼……

  “林染同学说什么？”

  “我……”

  “小染，没有这么严重。”蓝寺雪打断了林染的话。“这件事情以后再说吧，现在先好好吃饭，再说，就算你想自学也得林妈妈和校长答应的……”

  林染蹙了蹙眉，这才道：“好吧……”心中则在奇怪明明上次雪大哥说只要自己答应就好的啊……

  “雪，我们走吧，让小染和他的同学好好吃饭。”巫魅说。

  “嗯。”蓝寺雪点了点头，忽的朝李亚刚挥了挥手。

  李亚刚有点怕怕和好奇的走过去，蓝寺雪在对方的耳边轻轻的说了一句话，然后，李亚刚顿了下之后点头。

  最后，蓝寺雪才和巫魅走了出去饭店……

  “李亚刚，雪大哥和你说什么？”林染奇怪的问李亚刚。

  雪大哥不认识李亚刚啊，怎么会和对方说悄悄话？

  童涉也想知道这个答案，于是也笑着说：“是啊，说什么悄悄话呢……”

  李亚刚不好意思的挠了挠头，说：“雪大哥说小染不懂事，要我照顾点，不能让他喝酒，就连他像上厕所也要紧跟着，不能落单，说小染家很有钱，会被绑架……”

  这些，真的是蓝寺雪说的，而且，对昂还加了句，那就是：“如果你的童老师问你我和你说了什么，你照实说就好。”

  所以，他才会马上就说了出来……这都是怎么了？怎么怪怪的呀……

  林染听着这话，愣住了。雪大哥是在告诉他有人要害他，所以要小心一切的东西和人吗？

  童涉听着这话却是阴沉下了眼眸……

  蓝寺雪，好一个蓝寺雪！

  这是在告诉他林染若是在这里除了一丁点状况，那么凶手就是他是吗？

  “呵呵……蓝总真是爱开玩笑，只是同学聚餐而已……我们走吧。”

  林染听着，深深的看了一眼童涉，然后，僵硬的点了点头。

  李亚刚有些莫名其妙，但是觉得又有哪里怪怪的，于是，他决定，不管林染的雪大哥是不是在开玩笑，他马上都要紧跟着林染，一步也不离开！

  万一要是真的有人想绑架，那不就不好了吗？

  所以，他还是好好的跟着……以防万一啊！

  于是，三人各自有各自心事的往饭店里头走了去……那里，先来一步的同学们已经到了。而林染，本不想来，是被李亚刚硬拉着来的……


总裁选“妃” 第214章 细胞 手术
字数：1550
    “飞扬……你来了！”外国佬在晴日的房间正在大眼瞪小眼，他问什么对方都是支支吾吾的，尤其是关于威耀的事情，更是如此！

    所以，他正烦恼着呢，好在，飞扬来了……

    于是，外国佬可以说是无比热情的迎了上去……

    总裁大人睨了眼外国佬。“你先出去吧。”

    “呀……为什么，不要。”外国佬鼓起勇气来说拒绝。

    顿时的，外国佬还是灰溜溜的出去了。只是虽然出去了，但还是没有忘记在临离开前瞪一眼晴日……

    都是这个家伙，不知道要和飞扬说什么哦……

    想趴在门上偷听，但是，一名暗中保护晴日的飞扬暗部之人就走了过来。“林总。”

    外国佬撇嘴，飞扬做事情还真是滴水不漏……

    “真嗦，我去看看林偌做完检查了没有……”

     ---------

     当房间变成寂静，晴日没有开口，只是静静的望着总裁大人。

    “我知道你会来的……飞扬。”晴日说，声音很轻。

    寒飞扬没有立马说话，只是眸色稍微有些沉凝。“我需要见威耀一面……”

    晴日点了点头，从他知道林偌无缘无故晕倒，并且身体似乎出了问题之后他就知道了……“但是我并不知道他在哪儿。”晴日讲的是大实话。

    他不知道威耀在哪儿，是真的不知道。

    “我知道你不知道。”寒飞扬淡淡的，“但你是唯一能引他出来的人……”

    晴日沉默了下来，良久才缓缓的，苦涩的说：“我已经让他滚了，他还会因我而出现？”

    “会。”总裁大人回答的斩钉截铁。

     闻言，日少深深的呼吸了口气。“那么……需要我怎么做，说吧。”

     总裁大人深深的看了一眼对方，吐出了两个字：“垂死。”

     晴日“啊”了声，惊讶的张大了嘴巴，险些以为自己听错了。

     “你，你说什么？”

     总裁大人没有再说话，只是抿了抿唇，给予对方肯定的眼神后便转过了身子。

     “你不需要做什么，只要配合就好。”然后，拉开了房门。

     “等一下。”晴日赶紧叫住了对方。

     总裁大人停了下来，却是没有回头。

     “飞扬……你……会伤害他吗？”

     有些艰涩的，晴日问。

     总裁大人顿了顿，身子略有些僵硬……“……我并不愿意走到那一步……”

     然后，不待晴日再问什么便大跨步离了开去……

     --------

     林偌做完检查出来的时候，寒飞扬已经等在了外面，看到人出来他马上迎了上去……

     同时迎上去的还有外国佬。

     事实上，他比总裁大人更早在这里……被赶出晴日房间后他就来这里等着了！

     “检查结果不会这么快出来。”应书尘疲惫的笑了笑，刚才的那场检查他真的是细致到家了！然后，得出的结果也是惊人的。

     “他没什么问题。”应书尘又笑着说。

     闻言，林偌笑了。“我就说没什么问题吧……”然后，他拉了拉总裁大人的手，笑道：“飞扬，我没事呢。”

     外国佬反常的也没再说什么，只是沉沉的点了点头。“我知道了。”

     应书尘的没问题听在他们的耳里却是很有问题。

     所以，飞扬才会做让他和林偌一起回去的安排……

     而他，怎能说不？

     很快，林偌和外国佬离开，寒飞扬则跟着应书尘进去了对方的办公室。

     “说吧，究竟怎么回事？”一进入办公室，寒飞扬便开门见山的问道。

     “林偌的记忆果然被动了手脚，那手法像是催眠，但是又不太像。”应书尘有些疲惫的说。

     他在自己的座位上坐了下来，倒了满满的一杯水，喝下……

     “能还原吗？”总裁大人皱眉。

     “能，但是要等三天左右的样子，我需要做些准备，而且……林偌需要动一次手术！”

     “手术？”寒飞扬眼睛睁了睁。不可思议的：“他需要动手术？”

     应大院长抿了抿唇，然后轻轻的说：“他的左臂某处细胞有异常。最奇异的是那些有异的细胞都集中在他左臂中膀位置，因为我不确定那些细胞轻易切除对人体有没有妨害……所以，我需要点时间研究那细胞的作用……”

     “细胞？”总裁大人眉头皱得死紧……

     “就是那东西才让林偌晕倒的？”

     “暂时不确定。”应书尘摇了摇头。

     “那……那只是手臂动手术，应该没有危险吧？”

     应书尘闻言，却是反常的沉默了下来。

     总裁大人见状眯起了眼……“有危险？”

     只是手臂动刀而已……能有什么危险？

     应书尘只是低了低头……轻轻的道：“不一定……细胞……若是不可切除……就有危险……”




总裁选“妃” 第215章 无奈的茫然
字数：2656
     听着应书尘的话，总裁大人着实懵了下。

     如果不可切除……会有生命危险？应书尘是这个意思吗？

     该死的……怎么会这么严重？

     之后，应书尘还说了些什么，但是总裁大人却是再没有听得进去了。

     第一次，他觉得有些迷茫……

     似乎太习惯了那个人就在自己的身边。自己想看，就能看的到，想拥抱对方，对方就站在触手可及的地方……

     从没想过自己可能会失去那个人。

     从没想过，有一天，自己想再抱着那个人的时候，可能会无法再如愿……

     这个答案让人不禁有点害怕……

     “…………”没有开车，走在街道上，当手机铃声响的时候，寒飞扬迷茫了下，一时间都没想到要去接。

     当那铃声催魂一般的响起之时，寒飞扬才眨了眨眼，手伸入口袋之内，将手机拎了起来。

     “飞扬，你怎么还没回来？”打电话来的是巫魅。

     他本来是和蓝寺雪在一道的，但是，对方既然遇到了林染，想来是没那么快回去公司的，所以最后巫魅自己打了车回公司。

     而到公司后发现飞扬等人都没回，于是他就打了电话给外国佬。

     却没想到外国佬偷偷告诉他林偌的病可能有麻烦，飞扬留在了医院里。

     他一惊，等了不到十分钟后还没有见飞扬回来，于是便连忙打了电话。

     听到巫魅的声音，寒飞扬才有种回到现实的感觉。

     刚才在想些什么已经模糊的记不清楚了，但是，那种感觉还在。

     有些无力，有些无奈，有些……伤怀……

     “飞扬？”听总裁大人并不答话，巫魅顿时更加着急了。

     “我没事……”寒飞扬终于轻轻的开了口，只是声音有些低沉的暗哑。

     “你真的没事吗？”声音都这样了，没事才有鬼！巫魅心中更加着急了起来，但是他更明白对方若是遇到了只跟自己有关的事情，那么可能会到最后才会对他们说！

     想着，巫魅又有些气愤了起来。

     “真没事。”总裁大人轻轻的道，心中有着感动。“你放心吧……嗯？”

     “可是……”

     “别可是了，今天我不去公司了，等会儿直接回家。林偌可能需要再去检查两次，也许，还需要动个小小的手术……这段时间，我会在家里陪着他。”

     轻到不能再轻的言语，总裁大人眼底却是闪烁着迷离。

     巫魅听着，心下却是顿时“咯噔”了下，要在家陪林偌？动手术？

     张了张嘴，却是将所有的问题都噎了回去……

     “我知道了。”巫魅轻轻的说，然后，在总裁大人无声的挂完电话后才也跟着挂了电话。

     --------

     “雪大哥。”林染急匆匆的吃了没多一会儿便找借口跑了。

     他跑出了饭店，正想用自己身上关着机的手机给蓝寺雪打电话的时候对方就出现了！

     于是，林染兴奋的跑了过去。

     蓝寺雪爱怜的摸了摸林染的脑袋。“怎么这么快就吃完了？”

     “我本来就不饿。”林染不在意的说，一双清澈的大眼睛期待的看着蓝寺雪。“雪大哥，我们回去了吗？”

     “你是吃饱了，我还没吃呢。”蓝寺雪轻轻的笑道。

     “啊！”林染张了张嘴，急忙拉住了蓝寺雪的胳膊，“雪大哥怎么还没吃？赶紧走吧，我们去吃饭。”

     “可你不是饱了吗？”蓝寺雪戏谑道。

     林染顿时闹了个大红脸。“我是怕你饿着啊……”

     “还是我家小染好。”蓝寺雪笑吟吟的在林染的脸颊上亲了亲。

     林染脸更红……“雪大哥！”这里可是在外面啊！

     “好了，走吧，我们去吃东西。”说着，拉起了林染的手。

     林染脸虽红，但却并没有拒绝。

     两人手牵着手的上了蓝寺雪的车，而两人不知道的是就在他们离开后，童涉也离开了饭店，他站在大门口角落的位置注视着外面许久许久。

     而后，他拿出手机，打了这么一个电话：“他们离开了，照计划行事。”

     然后，收起电话后，童涉的眼眸很沉很沉……沉到有些发冷……

     --------

     总裁大人回到家中后，林偌正在厨房帮着林妈妈忙活。

     看着那厨房里的两人总裁大人忽然觉得应该请个帮佣了。林妈妈年纪虽然不大，但是负担他们这么多人的吃食也是个负担……

     找一个人帮忙打下手，林妈妈稍微看着些就好。

     “啊！飞扬，你怎么回来了？”林偌没有料到对方会回来，还以为人肯定会回公司的。

     “是啊。”寒飞扬笑了笑，拉了拉林偌的手。“外国佬呢？”

     “他在书房呢……”外国佬在回来没多久之后就去了书房了！一直到现在都没出来！刚才他敲门想给对方送点茶饮进去，对方还马上把他赶出来了呢……

     “书房吗？”总裁大人眨了眨眼，“我知道了，我去看看他。”

     “等一下。”林偌拉住了对方。“飞扬，你午饭没吃吧？”

     寒飞扬眨巴着眼睛，想起……自己好像的确是没吃……

     “我都做好了，还有刚煲好的鸡汤……”林偌说着，反常性的强势的将总裁大人拉进了厨房。

     林妈妈笑盈盈的端出了汤。

     然后，总裁大人和林偌一人一碗的端上了餐桌……

     “飞扬，你先喝，我去叫外国佬出来喝好不好？”

     林偌说着，从餐桌椅子上站了起来。

     总裁大人皱眉。“不用了，你坐着喝吧，等会儿我端进去给他。”

     “也好。”林偌点了点头。反正也不在乎这么一点时间。“那我们吃饭。”他笑了起来。

     总裁大人静静的看着那一抹笑颜，忽然心中有些酸涩。

     要怎么和他说，他的身体不是太好？

     要怎么和他说，他还要去检查？

     要怎么和他说，他可能要动细胞切除手术？

     要怎么和他说，他可能会有生命危险？

     “怎么了？飞扬，你看着我做什么？东西到脸上去了吗？”林偌边问着，边擦了擦脸。不过没擦到脏东西……

     “没有。”总裁大人轻轻的笑了笑，将自己鸡汤碗里的一块鸡心夹到了对方的碗里。

     “吃吧。”

     林偌嘿嘿的傻笑了下，然后，吃下。

     两人之间，气氛温馨层层蔓延。

     吃过了饭，林偌要把东西送去厨房，却是被总裁大人阻止了。

     “怎么了？”林偌奇怪的看对方。

     寒飞扬朝着对方浅浅的勾了勾嘴角，然后，忽的拉人走进了房间。

     林偌不知道对方想干什么，于是莫名其妙的跟随。

     进去后，总裁大人直接关上了房门。

     林偌一愣，是有什么重要的事情要和他说吗？这么想着，他也这么问了。

     “飞扬，你有什么事情要和我说吗？”

     “我想要你。”总裁大人说道，声音很轻……但是却让林偌惊愕的瞪大了眼，手指颤抖的指着对方。“你，你说什么？”

     “我说……我想要你。”轻轻的，总裁大人又重复了遍。然后，猛的拉过林偌的身子，火热的印上了自己的唇瓣。

     林偌在顿了顿之后便本能的开始回应……

     而总裁大人则在对方回应之后加深了这个吻，直到，两人双双倒进柔软的床铺间！

     衣物一件一件剥落，当两人的身子彻底赤裸，当总裁大人深深的进入了对方，撞击着对方，拥抱着对方，他仿佛才能感受到对方……是真的在自己的怀抱里！

     “飞扬……”情到浓时，林偌紧紧的攀着寒飞扬的颈项，不放松分毫。

     总裁大人则更是死死的贴着对方，挥洒的汗水在两人之间交融……

     一切，看起来是那么的美妙，但是，又不知为何……却透着重重暴风雨前宁静的感觉……

     林偌，我只愿，日后一直能与你如此……

     只希望，应书尘的判断是错误的，只希望，你能平平安安的……如果，非要让你来承担别人报复我的罪过，那么，比起你的死亡，我情愿选择你离开……

     不在我身边，也许你会更好。

     只是，若是没有你在我身边……我会如何？




总裁选“妃” 第216章 乐极生悲
字数：2728
     欢爱后，端着鸡汤，总裁大人进入了书房之中。

     他开门进去的时候外国佬正在打着电话，跟人吵得面红脖子粗的。然后，看到寒飞扬一进去便马上挂了电话……

     总裁大人定定的望着对方，逼问：“你在和谁打电话呢？”

     “呃……没……没有……”外国佬手足无措的摆了摆手，明显的此地无银三百两。

     “没有？”总裁大人挑眉，淡淡的放下鸡汤后便伸手：“给我。”

     “什么东西给你？我这里能有什么东西好给你的？飞扬，你还会在乎我的什么东西吗？”外国佬开始装傻。

     总裁大人却只是冷冷淡淡的睨了对方一眼。“给我！”声音中已然带上了命令！

     外国佬扁了扁嘴，委屈了。“飞扬……”

     不跟对方再废话，总裁大人直接夺过了对方藏在背后的手机……

     要死哦，飞扬是什么时候回来的？怎么林偌都没有通知他的？

     心中抱怨着，外国佬眼睛却是小心翼翼的瞅着总裁大人：“飞扬……你不能欺负瞎子的，真的……”

     总裁大人没有理会他，在看完手机上的去电显示后皱起了眉头。

     “你母亲和你说了什么？”

     总裁大人问，一双眼睛紧紧的盯着外国佬的。

     “呃……”外国佬瑟瑟缩缩，不知道该怎么回答。

     “说！”总裁大人淡淡的扬高了声音。

     外国佬更加委屈的扁唇：“那个老巫婆要人家跟她一起回去啦……她说她明天就要走了……”

     “只是这样？”总裁大人会信才有鬼！

     “要不然还能怎样？”外国佬明显耍赖。

     “凯萨林！”极其少有的，寒飞扬叫唤了对方的名字！

     外国佬顿时神色一凛，像是背书一样的道：“老巫婆要我回去，我说不肯，她说我如果不肯，就是用绑的也会把我绑回去，我说，她如果敢这么做我就敢和家族脱离关系，然后我们吵了起来，最后我说……我不可能会回去的！我说再逼我我就真的与家族脱离关系！”

     脱离关系……寒飞扬愣了愣，看着外国佬的眸光也多了一丝无奈和复杂……

     “飞扬，你可千万不能把我送回去！”外国佬可怜兮兮的说，一只手缠上了总裁大人的胳膊。脸颊也埋在对方的臂膀间蹭了蹭，又蹭了蹭。

     “哎……”寒飞扬轻叹了口气。

     一听到寒飞扬叹气，外国佬便有种“完了”的感觉，于是更加的在某人身上蹭蹭再蹭蹭。“飞扬，你可不能逼我回去，逼我做我不喜欢做的事情，不然我会离家出走的。”

     “离家出走？”总裁大人斜睨了对方一眼。“你当你是小雨吗？你这个年纪就是离家出走了，谁会担心你？”

     外国佬眨巴着眼珠子，更哀怨了。“飞扬……你怎么能这么残忍……”

     “行了，别作秀了。明天你去送人。”

     “啊！”外国佬哀嚎。“不行啊……人家不要去……”

     总裁大人沉下了脸。

     “好吧，我不要去，不要去……”外国佬拽着总裁大人的胳膊。“我要是去了，会被那个老巫婆抓走的……”

     “……我们会和你一起。鸡汤喝了，然后跟我出去办事。”说罢，总裁大人转身就走。

     当房门被带上的时候，外国佬幸福的笑了……

     他们会一起去？哈哈……那可真是太好啦！自己铁定不会被带走！

     飞扬啊飞扬，原来你终究还是不想人家走啊？真是太棒啦！

     -------

     出了书房，林偌也将两只碗都洗干净了，出来，看到总裁大人便想到了不久前两人的欢爱，脸便跟着红了起来……

     总裁大人看对方这表情便觉莞尔。

     “怎么了？”走到人跟前，寒飞扬故意捏了捏对方的下巴。

     “妈妈在呢。”林偌不好意思的推开了总裁大人的手，小心的往厨房的方向觑了眼。

     总裁大人微微抬眉。“这有什么关系？你妈妈难道不知道我们的关系？”

     说起知道不知道。林偌有点忧心。“飞扬，小染的事情妈妈还不知道呢。”

     总裁大人眨了眨眼。“不是说等高考之后再说么，别杞人忧天了。”

     “好吧。”林偌无奈的点头，他长这么大其实很少有什么事情瞒着妈妈，这一次小染这么大的事情却是没想到自己要主动帮忙瞒着……

     想来，就觉得有点对不起自己的母亲啊……

     “你啊，脑袋瓜里别放太多东西，别想太多！恩？”总裁大人这么说着，拉着人在沙发上坐了下来。

     “飞扬……”林偌轻轻的唤了声。

     “嗯？”

     “我是不是惹什么麻烦了？”林偌问着，有些不安的。

     总裁大人愣了愣。“为什么这么说？”

     “因为……”林偌低下了头，“你不让我去上班……是不是我们又遇到什么麻烦了？”

     麻烦吗？是啊，可不是麻烦？只是，这个麻烦的定义和林偌想的……稍微有点区别……

     “别胡思乱想了。”总裁大人忍不住的揉了揉林偌的头顶，感受着手中那柔滑的触感，轻轻的道：“我让你在家休息两天是因为应院长说你的手臂上长了一颗小小的瘤，可能要做切除，不过要等观察之后才能决定，所以不想你去公司劳累而已。”

     “什么？我手臂上长东西了？”林偌太惊讶了。在自己的两只手臂上都摸了摸……

     “没问题啊，没有硬块啊。”

     “呵呵……”总裁大人被对方孩子气的动作逗笑了。“小疙瘩而已，还没有长出来呢……”

     “啊，可是我怎么一点感觉都没有？”林偌皱了皱眉。“我晕倒的事情是不是跟这个有关啊？”

     “也许。”总裁大人说，拉住了对方的手。“没什么大问题，你不要担心。”

     “呵呵，一个小疙瘩而已，我不会担心的。”林偌摆了摆手。“原来是这样啊……”

     “恩，不是什么大问题，但也是要处理的，所以这几天你就在家好好休息，恩？”

     “好。”林偌点了点头。如果是这样的原因他没什么好担心的，只是一个小疙瘩而已，而且还是在手臂上的……并不在意。

     见林偌并未起疑，总裁大人微微的松了一口气。

     而这个时候，外国佬也喝完鸡汤端着空碗从里面出来了……

     “飞扬，我好了……”

     总裁大人点了点头，从沙发上站了起来。“林偌，我和外国佬出去下，你就在家，还有，别出门，知道了吗？”

     “恩，明白。”林偌点了点头，挥手让对方放心。他不需要出去买什么，所以没必要出去。

     外国佬笑嘻嘻的跑到林偌身边，左右嗅了嗅，忽的说：“林偌……你干坏事了呦……”

     林偌不解。“我干什么坏事了？”

     “看你脸红红的……”外国佬指了指林偌晕红的双颊。“难道没干坏事？”那语中的调笑让林偌听着更红了脸。

     他不自在的退后了两步，本能的朝着总裁大人靠近了些。

     寒飞扬瞪了眼没事找事的外国佬，然后伸手在对方的脑袋上敲了下。“既然喝完了鸡汤那就该吃药了。”

     “吃药？”外国佬懵了。

     “是啊，医院拿回来的！”总裁大人提醒。

     外国佬……嘴角抽了抽……“我……那个……”

     “去拿。”总裁大人命令。

     外国佬哀怨了……“飞扬……”

     “怎么了？需要我喂你吗？”总裁大人微笑，那笑容……美则美矣，却是与撒旦无异！

     “不，不用了……”外国佬干笑。

     他会让飞扬喂才有鬼咧，又不是在找死！

     “那还等什么？去拿过来，吃完了我们出去。”

     眼见逃脱不开，外国佬只好哀怨的去拿药……那东西，他都打算扔了的啊……好在没扔，不然，哎……

     磨磨蹭蹭又磨磨蹭蹭的，外国佬终于把药拿来了。

     总裁大人看着对方吞下肚子，然后才转向林偌。“我们出去了，不用等我们，不回来吃晚饭了。”

     “不回来吃晚饭吗？”林偌有些惊讶。“那……你们什么时候回来？”

     “可能要很晚，所以你先睡觉，别等我，知道吗？”

     “好吧……”林偌无奈的答应下来……

     “好。”总裁大人点头，然后带着外国佬一前一后的出了门……


总裁选“妃”第217章

  其实外国佬并不知道总裁大人拉他出来干什么，但是，就算不知道，他也不敢问的。

  刚才那吃药的事情让他意识到了自己被出卖了。

  在公寓的时候没有反应过来，可是，出了公寓他的脑袋瓜子就清醒过来了！

  林偌，肯定是林偌出卖了自己！

  要不然，以前都没有盯着他吃过药的飞扬干嘛盯着他吃药？

  而且那眼神……还像是要吃了他一样的……

  所以，现在他那敢问对方要去哪儿，要做什么哦……

  “外国佬，你挂个电话给雪。”当车子在一小路口停下来的时候，总裁大人对着外国佬这么说道。

  “哦，好。”外国佬点头，连忙拿出了手机……拨号。

  很快，电话被接通了。

  外国佬将自己的手机递给总裁大人。

  寒飞扬接过，只说了三个字，“我到了。”然后，便挂断了电话……

  我到了？飞扬和雪是早就约好的吗？外国佬心中迟疑了起来。

  “看什么？”将手机还给外国佬，却见对方瞪大着眼睛直溜溜的看着自己，顿时，总裁大人啐了声，“眼珠子小心掉下来！”

  “怎么可能！”外国佬怪叫，然后小心翼翼的看了眼总裁大人。“飞扬啊……唔……你，你和雪……我们是不是有什么行动啊？”

  “你说呢？”总裁大人反问。

  外国佬很想翻白眼，他要是知道就好了！

  之后，两人无语，只是不到十分钟后，蓝寺雪就出现了。而随同他一起出现的……竟然还有晴日！

  “日少？你……你……”外国佬手指颤抖的指着晴日，这家伙不是还在医院养伤的吗？怎么会出现在这里？

  “日少。”寒飞扬在看到晴日出现的时候淡淡的唤了声。

  晴日笑了笑。“飞扬。”

  这一生“飞扬”让总裁大人眼底的眸光柔和了些。

  “上来做吧，你的身体还不适合久站……”总裁大人这么说着，指了指自己身旁的位置……他现在已经从驾驶座转到了后排的座位！

  晴日看着，笑着点了点头。“好。”然后，上了车……入座。

  外国佬还是不解，但是，看后面的两人都坐下了，也就什么都不问了……

  “雪。”总裁大人轻轻的唤了声在副驾驶座上的蓝寺雪。

  而后，被唤的人马上回过了头。

  “飞扬？”

  “巫魅呢？”总裁大人问着，眉头稍稍蹙起。

  “没见。”蓝寺雪也微微蹙了蹙眉。

  “咦？你们都没见吗？”外国佬有些讶然。“那巫魅哪儿去了？他不跟我们一起吗？”

  “你打个电话给他吧。”总裁大人说。

  蓝寺雪叹息。“我早打了，那死家伙竟然关机！”恨恨的，他低咒了声，然后，拿出手机又拨打了一个……

  没有意外的，还是显示着关机。

  “飞扬，打不通。”

  “不是吧？那家伙，难道又搞失踪？”外国佬嘀咕了起来，他们身上的晶片到目前为止都没有反应，看来是安全的……只是，又跑哪儿去了？

  “打不通吗？”寒飞扬皱了皱眉，巫魅去哪儿了？自己不是交代了它任务吗？怎么会在这个时候闹失踪？危险吗？

  不，危险应该不会……若是危险，凭着巫魅的能力可不可能会只字片语都不留下……

  而且，自从寺庙的事情之后，在他们几人的安全之事上他已经很注意了。

  所以，巫魅的身边暗中也跟了不少的人……

  这么想着，总裁大人拿出自己的手机，按了几个键。

  很快的，手机被接通了。

  “巫魅在哪儿？”寒飞扬直接问道。

  那边顿了顿，然后答道：“巫总和祈凤进去了来路上的一家酒店！”

  酒店？一起？

  寒飞扬嘴角抽了抽，顿时有些无语。

  无声的挂完电话，总裁大人将手机收进了口袋。

  “飞扬，怎么了？巫魅在哪儿？”蓝寺雪知道总裁大人一定是知道了巫魅的动向了，于是问道。

  “酒店。”有些无语的，总裁大人吐出了两个字。

  “酒店？”外国佬怪叫了起来。“酒店？我有没有听错？他这个时候去酒店干嘛？”

  蓝寺雪也无语了……“他，他不是和……”后面的话，他没说了，但是，谁不知道其中的意思？

  晴日听着，却是笑了。真没想到那个他一直认为很有暴力倾向的巫魅巫总……也有这么可爱的一面啊！

  ――――――――――――

  又是二十分钟后，总裁大人看了眼自己手上特意带出来的手表，淡淡的道：“日少，你出去吧。按计划行事。”

  “我明白。”晴日郑重的点了点头，而后，慢悠悠的下了车。

  他的伤势没有好，过激的动作自然是不能做的，但是吐过比较慢动作的走路还是没问题的。

  毕竟都是枪林弹雨里面打滚过来的，这点伤势还没办法让他成为一个废人！

  晴日下车后，车内，蓝寺雪从前座上转过了头。

  “飞扬，你说会顺利吗？”

  “你说呢？”看了一眼说这话的蓝寺雪，总裁大人反问。

  蓝寺雪沉默了下。“不确定……不过……”

  “什么？”外国佬问。他现在已经猜到了飞扬和雪在做什么了……晴日都出现了，他还不知道不就是蠢货了吗？

  “外国佬，等会儿你在车里哪儿也不要去，小陈会来开车。”总裁大人忽的道。

  “咦？”哪儿也不要去？外国佬顿时皱起了眉头。“可是这样我……我有什么作用？”

  “你的作用？”总裁大人和蓝寺雪同时笑了。

  “你的作用大着呢，等会儿还有一个人需要你安抚的。”蓝寺雪这么说。

  总裁大人赞同的点头，脸上也带上了笑意。“外国佬，雪说的没错。”

  外国佬一头雾水。“你们在卖什么关子呢！”

  “到时候你就知道了。”总裁大人和蓝寺雪异口同声……

  外国佬闻言相当无语，他也知道等下就会知道啊。但是他这不是希望现在就知道么？哎……

  ――――――――――

  之后，总裁大人和蓝寺雪也相继下了车。

  小陈也在两人下车后就上了来，外国佬百无聊赖的等。也不晓得他们要他安抚什么，安抚谁。

  “小陈啊……”觉得等的有点闷的外国佬忍不住开了口。

  “林总。”小陈恭敬的唤了声。

  “你知道飞扬他们今晚上行动的具体安排吗？”

  “小陈不知道。”

  “不知道？”外国佬皱眉。“你是真不知道还是假不知道？”

  “小陈真的不知道。”

  外国佬眉头皱的可以夹死一只苍蝇。“小陈，我可告诉你……”

  他整欲说些威胁什么的话，却没想自己的手机在此刻响了起来。

  外国佬暗自嘀咕了声，接起。“谁啊……”

  “……是我……”男音有些低沉的道。

  外国佬愣了愣。“山鸡？”他有些迟疑的唤。

  任行云？山鸡？他找自己做什么？

  “你在哪儿？”任行云问道，也不知道是不是他的错觉，外国佬就觉得对方的声音挺紧绷的。

  “你问这个干嘛？”他现在在执行任务种，可不方便透露自己的行踪！

  要是再因为他而坏了事，飞扬和雪他们一定会扒了他的皮的！

  “你在那里等我，我马上就到。”说完这一句，电话被挂断了……干净利落……

  外国佬不解。“这个山鸡干嘛了？受刺激了？”

  然后，一头雾水的收起了手机……

  哎，算了，不管他了……


总裁选“妃”第218章：茫然，抱歉

  另一边。公寓的家中。

  “大哥，你怎么在沙发上睡着了？”林染奇怪的推了推在沙发上眯起了眼睛，睡着了的大哥。

  林偌清醒过来，眼神有一丝迷茫。“我怎么了？”

  “你睡着了……十点了，是不早了，你赶紧回房间睡觉吧，飞扬大哥他们肯定也快回来了……”

  林染劝着自己的大哥回去睡觉。

  “我……我睡着了吗？”林偌呐呐的摸了摸自己的前额，刚才，他似乎在沙发上看电视的，看着看着忽然觉得好口渴，他想倒些水喝的，但是，又想到自己最近那爱喝水的怪癖！

  所以，他就像忍耐一会儿，然后，好像意识有点模糊……

  原来，他是睡着了吗？

  所以，也是因睡着的关系，他会感觉睁眼睛也是这么的累？

  因为睡着的关系……他会觉得脑袋晕晕乎乎的？而自己的身体里好像有蚂蚁在爬一样的难受？

  “大哥？”看林偌不答话，林染又唤了声。

  闻言，林偌像是被吓一跳似的猛的睁眼。

  “怎么了？”林染也被吓了一跳。

  “我……”我究竟是睡着了还是又昏迷了……林偌很想这么问，但是看着弟弟有些紧张和害怕的样子他还是笑着摇了摇头。

  “没事，有些累了，那我回房间睡了……”

  “恩，好。放心吧，飞扬大哥他们都在一起，不会有事的。”林染还是宽慰道。

  林偌闻言，轻轻的点头。“恩，我知道。”

  然后，从沙发上扶着扶把站了起来……在跨开脚步的那一瞬，他的身子有一刹那不稳。

  “大哥。”林染赶忙扶了住。

  “呵呵，看来真是有些低血糖。”林偌自嘲的笑了笑，然后，轻轻的揉了揉弟弟的发丝，而后，往自己的房间走了去……

  林染看着自家大哥离开的背影，眨了眨眼，然后也回自己房间去了……

  而林偌在进房后便立刻把房间门给带了上。

  带上后，仿佛所有的力气也偶被抽空了，林偌颓然的坐到了地上……竟然是觉得移动到床上的力气都没有！

  “我怎么了？我这是……怎么了？”喃喃的，他问着自己，然后，猛的想到了寒飞扬在出门前对他说的话！

  “你还需要再检查两次……可能还有一个小小的手术……”

  只是手臂上长了个小疙瘩，的确是小小的手术，当时他都没放在心上。

  但是现在想来未免就有太多的不对劲了！如果只是小小的手术，如果自己真的没事，对方会让自己在家里吗？

  他会交代自己不要出去吗？

  可是，他又说的那么轻描淡写，究竟是怎么回事……

  越想，林偌觉得自己脑子有些疼，然后，他狠狠的甩了下脑袋，然后积蓄力气一点一点缓缓的爬起……

  当躺到床上之时，他的心底有些茫然。若是自己真的生病了……

  那么……该如何……

  ――――――――――――

  相比较于林偌的茫然，巫魅现在却是肺都快气炸了。

  他知道今晚上的任务，却是没想到在赶过去的时候会看到祈凤跟一个女人手挽着手的进去一家酒店！

  当时，本能快过了理智，第一次，他放下了他们暂时在进行的任务，急刹车，然后，追了进去……

  跟进去的时候，祈凤已经和女人上了酒店的三楼。

  然后，他跟着上了三楼。

  一男一女深更半夜来酒店干什么？这个问题不用脑袋想也能知道！要说他们是来谈公事，是来聊天的，那么，打死他他也是不信的！

  所以，在五分钟后那两人还是都没出来后，巫魅直接去敲了房门！

  开门的是那个女人。

  凌厉的双眼瞪着那个女人，巫魅的气场当时就把女人吓得快哭了起来。

  “滚。”只说了这么一个字，然后，那女人拎起自己的粉红色小包包就跑了。

  而在女人离开后，巫魅和祈凤正式对上了！

  “那个女人是谁？”巫魅问，紧紧的，不悦的抿着自己的薄唇，眼中的怒气半点没有掩饰。

  祈凤的颜色很不好看……事实上，他的脸色在看到巫魅出现在这儿的时候就很不好看！

  “与你何干？”祈凤的声音很冷。

  巫魅瞬间眯起了眼，猛的朝着对方走近了两步，然后，一把揪住了祈凤的衣领。“你再说一次与我无关试试！”

  祈凤咬了咬牙，不服输的瞪着巫魅。“我就说怎么了？我做什么都与你无……唔……”小腹被狠狠的揍上了一拳，祈凤下面的话也都因为疼痛咽回了肚子里！

  “你再说一次与我无关试试！”巫魅再度重复了遍，声音更冷。

  闻言，凤大师还是倔强的抬头，瞪着对方。“你想用武力让我屈服？”

  “是又如何？”巫魅冷哼了声。

  “好啊。”凤大师忽的扯开了嘴角笑了起来。“我倒是想想你能拦住我几次，一次？两次？三次？还是十次？”

  “你还想有下次？”巫魅森然的眯起了眼，全身上下都慢慢的散发了起暴戾的气息，怒红的与血红无异样的双眼蕴藏了雷霆般的愤怒。

  “何止有下次？还会有下下次，再下下……唔……”这一次，挨揍的地方是他的下巴。

  强劲的冲力让凤大师跌到了地上……狼狈的跌在了床前！

  “巫魅！你别太过分！”忍无可忍的，祈凤吼了起来。

  “过分？”巫魅冷笑了声。“我想你误会了……现在绝对是不过分的！更过分的……还在后面！”说罢，他疾步蹿了几步，到了祈凤跟前，然后揪着对方的衣领再度将人提起。

  这一次，巫魅直接将人扔**！

  “唔……”当后背接触到柔软的床铺，祈凤还是闷哼了声……虽然酒店的床比较柔软，但是巫魅劲很大，所以那冲力还是让他闷哼了。

  “嘶……”

  那是衣物被撕裂的声音，三两下的，巫魅便撕了凤大师身上所有的衣物。然后，飞快的脱下自己的……再然后，覆了上去。

  “巫魅！”腿被强硬撑开的时候凤大师四名的瞪着敢这么对自己的人。“别让我恨你！”

  “恨？”一个恨字让巫魅彻彻底底的眯起了眼。眼神和动作也更加粗暴了起来……

  “好啊，想恨……那就来吧！我会彻底的成全你！”

  而后，毫无怜香惜玉的分开了对方的双腿……一举进入！

  没有润滑，没有**，两人都很痛。

  尤其是凤大师，他紧紧的抓着手底下的床单才没让自己冲动的一脚将身上的人给踢开！

  巫魅，你真以为我没有反击的能力吗？

  你在很以为我杀不了你吗？

  要不是……要不是……要不是……

  一滴透明的晶莹从祈凤的眼角滑落，滴入那柔软的枕头上，消失成了一小小的水晕。

  捕捉到那一滴晶莹的巫魅不自觉的放轻了自己手下的力道……不自觉的，让粗暴变成了温柔……

  “……对不起……”

  当一声浅浅的抱歉之音消失在空气之中时，巫魅轻轻的撤出了自己，然后，只是双手紧紧的搂着对方的身子，将自己的脸颊埋在对方的颈项边。

  “祈凤……对不起……”

  伴随着那一句对不起，巫魅柔柔的吻上了对方的唇瓣……

  凤大师眨了眨眼，然后，定定的望着对方，眼中丝丝伤怀……

  “抱歉，我太冲动了。”再一次的道着歉，然后，巫魅更柔和的在对方的唇上碰了碰。

  随之，吻从唇转移到了脸颊，到鼻尖，到眼帘……定格。

  四目相对，凤大师的眼中还有一丝水汽。

  巫魅轻轻的在那眼睑上亲了亲：“告诉我……你在生什么气？飞扬只是我的朋友……就像雪和外国佬一样……而你，是我的情人啊……”

  眼珠子霍然睁大，凤大师唇瓣抖了抖。“你……你说什么？”

  “我说什么，你不明白吗？”巫魅的声音忍不住带上了一丝无奈。

  “他们是我的好朋友，生死与共的好朋友……而你，才是陪我走完一辈子的情人啊……你是吃醋了吗？”

  而你，才是陪我走完一辈子的情人啊……

  而你，才是陪我走完一辈子的情人啊……

  祈凤的心尖忍不住颤抖了抖……巫魅……

  “巫魅……”

  罢了罢了，疯了，自己已经疯了……在知道巫魅就是自己心底藏了数十年的那个人之后就已经彻底的疯了！

  这么想着，他狂热的送上了自己的唇，双手也绕上了巫魅的脖子……

  巫魅眯起了眼，却是拒绝了……“不需要，你……”

  “你不想要？”凤大师扯了扯嘴角，手恶劣的探向了巫魅的身下。

  巫魅咬了咬牙，低咒了声，再不控制的狂吻了上去……

  这边，酒店房间之中气愤火热无比。

  而另一边，总裁大人他们那里却是遇到了小小的麻烦……当然，这个麻烦是针对晴日的……


总裁选“妃”第219章：将计就计，出现

  晴日在大街上瞎溜达了好一会儿，真是哪儿黑哪儿路不好走，他就挑哪儿走。

  但是，走了那么久了……走到他都觉得心口有点疼了……还是没什么动静！

  于是，晴日皱起了眉头。

  “怎么回事？不是说就在这附近的吗？为什么不出现？”

  嘀咕着，他拉了拉衣服的领子，单手插进了口袋之中。

  说真的，晚上这天气，还真是挺冷得……尤其，在她的身子还没完全康复的时候！

  刺骨的寒风只感觉冷冽，那风吹在脸上让他的脸庞也感觉寒冰冰的，手也有冻僵的趋势……哎，盛耀啊盛耀，你要再不来，老子可就麻烦大了啊！

  先不提寒飞扬他们，光时这鬼天气就能够要人命啊！

  “哟，没想到这冷天还能碰上羊啊！”一轻佻的，一听便知是小混混的男音在晴日的身后不远处响起。

  顿时，晴日眉头皱得更厉害了。计划中，就是有暗杀，也没有这样明面的挑衅！

  而且，就以着说话人这水准，怎么也不像是寒飞扬他们找来的人啊！

  “大哥，就是羊而已，也不知道是不是肥羊……”第二道声音如是说道。

  听他们的年纪应该绝对不会超过二十五！

  “不管是不是肥羊，宰了不就知道了吗？”第三道声音这么说。

  “操家伙！”第四个人说。

  然后，是五六个人手拿着电棒朝着晴日走去……

  还真是虎落平阳被犬欺……晴日有些感慨，想着是不是叫寒飞扬的人直接把这些人清除，免得影响计划。

  但是，那些个混混动手还真快！

  他还没来得及行动，混混们就已经开始行动了！

  如果晴日是好好的，那么，这几个混混他是绝对不会放在眼里的，一脚就能踩死一个！

  但是偏偏，他现在不是好好的！

  西装外套在扭打中被撕开……

  “大哥，这小子外套里没钱！”第四个声音愤怒的吼道。

  他是出来执行任务的，当然没钱！要钱干什么？

  “什么？”被称之为“大哥”的混混领头人怒了，手中的电棒一甩，整头得头发都飞扬了起来！

  “操！那就扒裤子，我就不相信这么个大活人出门是不带钱的！”他大喊一声，拳打脚踢的朝着晴日攻击而去。

  晴日能躲一人，勉强能躲两人，三人艰难……但是四人，五人……

  很快的，胸口疼痛的感觉越来越明显。原先没来得及叫唤，现在，是不能了……

  而且，他隐隐的意识到，若说什么叫做“将计就计”，自己眼下的情况显然是很合适的……

  “唔……”胸口被电棒挥了一记，晴日闷哼一声，但是坚持着没倒地！

  “该死的，这什么家伙，竟然这么耐操！”混混一怒骂了声。“大哥，我们开电棒吧。”

  “唔？”大哥尚未犹豫了下，这个人好像坚持不了多久了，要是现在开电棒不小心把人打死了怎么办？抢劫归抢劫……杀人……这两者之间还是有区别的！

  “你姥姥的！不开！老子要亲手扒了你的裤子！”那“大哥”怒吼一声，飞扑了过去！一把揪住了晴日的头发发顶，扭摆，使劲的拽着，拳头则也使劲的往对方身上招呼……

  低咒了声，晴日正想拼着胸口创伤再裂的危险搏一搏，而就在这时……救星终于出现了！

  ――――――――――――――

  盛耀的出现对于此刻的晴日来说毫无疑问的可说是最圣洁的天使！

  而且还是头顶上罩着雪白光芒的那种！

  相比较于晴日的被动，盛耀可就主动太多了！

  没有两下功夫，地下栽倒了一片的人！那哀嚎之声啊……就说响彻云霄也是不夸张的！

  “啊……饶命啊……饶命啊……”受到“重点对待”的是那位发狠的大哥，此刻，他正被盛耀一只脚狠狠的踩着太阳穴。

  而一着盛耀现在的暴怒让人毫不怀疑他会就那么用力的踩下去……而如果那样的话，这位“大哥”的小命也会跟着一命呜呼无疑了……

  “盛耀……”就在盛耀要用力踩下之际，晴日出声唤了他。

  盛耀停下脚下的动作，紧抿着，无什么表情的看着摇摇晃晃朝着他走来的晴日。

  终于，晴日来到了对方跟前。“盛耀。”抓住了对方的手腕，将自己的整个重量都靠了上去。

  盛耀眉头皱得死紧，但还是将脚从那“大哥”脸上移了下来，然后，搂住了晴日的腰际，稳定住对方的站姿。

  “你没事吧？”这么问着，盛耀的声音很是紧绷。

  “我以为你不会出来了。”日少撇了撇嘴，无比哀怨的说。

  盛耀低下了头，不说话，但是身子更僵硬了。

  “盛耀……我好累……眼睛累……带我去休息……”然后，日少倒在了不算高大青年怀里……

  “晴日！”盛耀急急的唤了声，咬了咬唇，背着人赶紧走了开去……

  地下，那些混混的噩运却是并没能结束，在盛耀走后，总裁大人的人出现了……于是，那些混混的下场可想而知……

  就算不死，被扒了层皮那也是显然的了……

  ――――――――

  “飞扬，我们跟上去？”其实晴日发生的，他们都知道。

  没错，那几个混混不是他们预料中的。但是，他们的出现他们也没有阻止！

  将计就计……他们的确是将计就计了……

  而效果，不可谓不好的。盛耀，出现了！

  “先等等吧。”总裁大人叹了口气，盛耀已经在他们的掌握中了……就让他喝晴日好好相处一会儿吧。

  “那今夜……”蓝寺雪忽然的有了一种不太妙的感觉。

  果然的！

  “今夜你守在这儿喽，我就先走了。”总裁大人分外不良的。

  蓝寺雪的嘴角忍不住抽搐了下。“飞扬，你不会这么没人性的吧？”

  “你就放心吧，等会儿任行云也该来了，还有他和外国佬陪着你的。”总裁大人不是很在意的。

  蓝寺雪额头之上浮现了三根黑线。“我情愿不用他们陪。”

  “那就随你喽。”总裁大人潇洒的摆了摆手。

  “早上的时候再把他们一起带回去吧……唔，就带到暗部好了。”这么说完，总裁大人的背影缓缓消失。

  蓝寺雪大叹苍天对他的不公，但是无奈的还是只能留下，做他的看守工作……

  这是什么世道啊？在酒店里的人舒舒服服的睡着，有的人是回家睡了，而他却要在这里守门受冻……

  另一边，没有理会哀怨着的蓝寺雪的总裁大人在夜晚的一点来钟才回到家里。

  进去自己的卧室时，林偌已经睡着了。看了对方的睡颜一会儿，总裁大人进去卫生间洗了个澡，并且在里面把头发擦干了才出来。

  钻进被窝的时候，浅眠的林偌眼睑微动，然后，恍恍惚惚的睁开了眼睛……

  “飞扬，你回来了……”

  “恩，我回来了。”总裁大人轻轻的说，在林偌的额头吻了吻。“睡吧，不早了。”

  “好。”身边多了处温暖，林偌本能的靠上去。

  而总裁大人则顺势搂住了对方的身子，额头贴着额头的……没发现对方发烧或者低烧，略略放心了些，然后，在林偌的脸颊上又亲了亲。

  “睡吧……”

  长夜漫漫，深夜本该比较好入眠了……但是，不知道为什么，寒飞扬却觉得心底有些不踏实……

  那种感觉来的莫名其妙却是真实存在，于是，最终，他紧紧的搂住了林偌的身子，将人整个的拉进自己怀里牢牢的抱着……这才安心了许多……

  而总裁大人不知道的是，林偌睡的其实也不踏实。他回房间回的很早，但是，怎么都睡不着。

  就在寒飞扬回来之前他才好不容易眯了会儿……但是，梦里，却总有感觉被人肋着的感觉……

  很不舒服……

  所以，他才会本能的靠近着寒飞扬……靠近着自己身边的温暖……

  夜，是长得。林偌与寒飞扬两人也紧紧的相拥着，但是，睡梦中，两人的眉宇之间却是都有一丝忧愁……

  而且，还是那种化不开的愁……两人的眉头都在梦里不自觉的轻皱着。那弧度……竟然还如此相似……


总裁选“妃” 第220章：我跟你回去

大清早。

晴日是被痛醒的……胸口的位置隐隐的作痛，看来昨天是真的扯到了……

“唔……”忍不住的闷哼了声，额头上那不禁多上了冷汗。

而在晴日闷哼的第一时间，威耀便也跟着睁开了眼睛。

“怎么了？”微微转头，侧身，然后，撑起了身子，威耀的手掌自然而然的探上了晴日的额头。

“有点发烧了……该死的……”昨晚上他已经很注意了，但是没想到还是发烧了。

“我送你去医院。”这么说着，威耀就欲掀开被子下床却是被晴日一把拉了住。

“等一等。”

“怎么了？”威耀望向对方，不动作了。

昨天晚上太晚，处理了伤口后两人就都睡了，所以，什么都没说。而现在，晴日怎么能再不把握机会？

“先不去医院，威耀，我们需要好好聊聊。”轻轻的，晴日说。

威耀听着，却是低下了头。“等会儿再聊吧，我昨天处理的不好，你需要重新去医院。”

“不。”日少倔强对的摇了摇头。然后，扯过了威耀的手，牢牢的握在了自己的手掌心里。

“威耀……为什么不回去？”

回去，他的组织，回去……他原来呆的地方。

他很想知道，这个人是不想回去，还是……已经会不去了？

“回去？”威耀抬了抬头，只是看了一眼晴日，然后就别开了视线。“不为什么……你到底要不要去医院……”

“不要。”日少拒绝，用了力将人拉近，让人叠在自己的胸前。

“你疯了！”为要怒了，这个人到底知不知道自己受伤了？到底知不知道这样的乱来会让伤口裂开？难道他就不晓得要好好照顾自己吗？

“是啊，我疯了。”淡淡的，晴日说，毫不在意要不是威耀收手的及时，自己的胸膛会在受压力的重创……“威耀，你应该知道你的出现意味着什么吧？”

闻言，威耀的身子僵了僵，他紧紧的抿了抿唇，不语。

“你既然都知道……为什么还要出现？我就算死了……又如何？嗯？”撑起身子，半靠在床头，晴日的手牢牢的扣着威耀的，眼睛也定定的望着对方的脸庞，不放过其脸上一丝一毫的表情。

他看到威耀的眼睑颤了颤，看到对方不自觉的张了张唇，看到对方眼眸闪烁了下，看到对方……有那么一瞬的很不稳……

“你怕我死？是吗？”晴日强硬的转过对方的头，对向自己。“你怕我死，是吧？”

威耀脸色微微苍白了下，他惨然的摇了摇头。“别问了，什么都别问了……”

“笨蛋，笨蛋。”晴日心底酸酸的，他觉得自己真是坏啊……那样的利用一个真的爱自己的人……

“和我一起不好吗？”再难控制的，晴日将人楼进了自己的怀里。“和我在一起……不要再回去了，好不好？”

“我……不……不行……”喃喃的，威耀摇头，很痛苦的白了脸庞。“不……不……别逼我……我做不到，我真的做不到……”

他能活这么大是因为那人对自己的照顾。

在几个人中，他一直都是被保护得好好的那个，现在这个时候，他怎么能叛变？怎么能？

他会唾弃自己，不能……不能……

“威耀，威耀。”看着对方这么痛苦的样子，晴日更加紧的搂住了对方。

威耀的情绪很混乱，晴日不知道自己该做什么，于是，只能抱着……只希望这么一直抱着……

而后，忽的，一阵手机铃声响起。

晴日敏感的发现怀里的人在手机响的那一瞬身子僵硬了下，于是，晴日微微眯起了眼，放开了对方……

“是你们BOSS？”是那个BOSS威耀才会有这样的反应吧？

威耀咬了咬唇，没说什么的拿着手机进去了酒店的卫生间。

床上，晴日静静的看着被关上的卫生间大门，没有下床，什么都没做……

ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

“BOSS。”接起电话，威耀轻轻的唤了声。

“嗯。”那边也是轻轻的应了声，让威耀有些意外，因为那边似乎也是刻意的压低了声音的……

“你和晴日在一起？”那边，压低的男声问，意义莫名的。

威耀痛苦的闭了闭眼，灰败的点了点头。“是的……对不起……BOSS……蓝寺雪他们应该将我住的地方都包围起来了……BOSS放心，即使是死，我也不会……”

“别说傻话了小耀。”那边，男声淡淡的打断了威耀的激动。

“BOSS？”威耀不解。

“你以为……我们为什么让你走？”淡淡的，男声道。

威耀沉默了下来，他知道的。知道自己能那么顺利的离开是因为兄弟们的放水……但是，他以为那只是兄弟们……可是BOSS……

“既然离开了，就离开吧。他们想问的，无非是林偌的状况，至于我，我想寒飞扬不会为难你的。你可以老实告诉他，林偌怎么了。”

也不知是不是威耀的错觉，他觉得他们的BOSS再说这句话的时候有些疲惫。

“BOSS……林偌……能说吗？可是……”

“威耀，不用可是了。你应该知道，现在许多事已经不是我们自己能控制的了……若是能利用寒飞扬他们转变下我们目前的状态，未必是坏事。”男声淡道。

“可是……可是BOSS和寒飞扬……”

“我们的仇不急于一时。”男声再度打断了威耀。“就这样吧，除非是我联系你，否则，别联系我……寒飞扬他们几个人不是你想的那么简单，任何工具上的联系都会让他们找到我。”

“我明白了。”威耀轻轻的答应了起来。眸眶微微湿润着，声音也带上了一丝哽咽。“BOSS……对不起……”

“傻瓜。”男声轻轻的骂了声。“别再说对不起。小耀……你要知道，你是我们从小护着的宝贝，一辈子……都是……如果有什么困难就找童吧，他会帮你的。”

说完这句话，电话便被挂断了。

抓着手机，威耀无声的流下了泪水。这一辈子，他都不悔和他们相识，不悔……

“咔……”洗手间的大门被打了开来。

等了好一会儿都没等到威耀出来，晴日还是担忧的下了床……他倒是不担心对方会逃。先不提能不能逃得了，仅凭对方的性格就不应该做出逃这样的事情……

门打开，意外的，晴日看到了对方抓着手机默默流泪的身影……

那一瞬，强烈的痛楚蔓延进了心尖，晴日轻轻的走进，柔柔的替人将眼泪擦掉了，然后，柔柔得奖人抱紧了自己的怀里……

“如果真的什么都不想说，那就别说吧……你走吧……”

晴日知道他这么说了会给自己造成多大的麻烦，但是，这样默默哭泣的威耀让他什么都不忍伤害，什么都不忍心再问下去……

如果真的让对方这么为难了……那么，自己又何必强求，何必……让这个爱着自己的人如此伤心？

“走？”威耀停下了流泪，苍白的笑了笑。“我走不掉……已经走不掉了……”

从他爱上晴日的那一刻起，他就走不掉了……

他会折腾自己，却……不会伤害晴日……所以，走不掉了……走不掉了……

想着，威耀紧紧的抱住了晴日的身子，将脸颊埋进了对方的颈项间……可即便是这个时候他也记得对方的伤势，所以避开了对方胸口的位置……

“我……我跟你回去……”

晴日顿了顿，一时不知心底的滋味……“为什么？”他问，声音有些干涩。

威耀轻轻的摇了摇头。不想再说话……

而晴日也对方这样也不再再问。

十多分钟后，蓝寺雪敲响了两人的房间。他在看到威耀的时候脸上多了一抹笑容，先不论那笑容有几分真实，至少，他表达出了善意。

“重新自我介绍下，蓝寺雪。”蓝寺雪这么说着，朝威耀伸出了手掌心，他一夜未睡，但是脸上和眼中却看不出半丝疲惫。

威耀看着那只雪白修长的大掌，也跟着伸出了掌心，相握。“威耀。”

于是，蓝寺雪笑了。“昨夜威耀的风采，让人难忘啊……”

那风采，指的自然是对方修理那些混混的狠劲以及……从容！这人，这么好的功夫，却是伪装的彻底啊……差点连他们全骗了……

“见笑了。”威耀淡淡的笑。


总裁选“妃”  第221章：小傻瓜

同样的清早，总裁大人睁眼的时候林偌还是紧闭着双眼入睡。

那点点缠绵的呼吸洒在他的手臂上……微微的麻，略略的痒，但是，却是暖暖的……

总裁大人看着身旁之人安安静静的睡颜，笑了……那浅浅的勾起的嘴角让清晨的阳光都相形失色，可惜熟睡的林偌没有瞧见……

穿好衣物，总裁大人掀开被子下床……他的动作不大，也尽量放轻了声音。

于是，在他下床之后林偌都没有醒来。

在床边又站了一会儿，而后，寒飞扬微微低头，在情人的额头上吻了吻。

一吻即分，总裁大人深深的看了眼床上的人儿，然后才离开……

“呀，飞扬，你起来了啊。”林妈妈看到总裁大人出来笑着招呼。

“林妈妈。”寒飞扬也是笑了笑。“巫魅他们都没有回来吧？”

“啊……是啊……”说到这个林妈妈才纳闷。“飞扬，巫魅他们去哪儿了？怎么都没来吃早饭？”

“哦，他们有自己的事情要办，今天不吃了。”寒飞扬边回答着，边扫视了下客厅。

那边沙发上两个小的正和笨狗玩，林染不见踪影。

“小染呢?”看了一圈，寒飞扬问。

“啊，小染……应该在房间的，那孩子出来过一下又进去了。”林妈妈说道，觉得他的儿子最近有些古怪，也不知道是不是她的错觉，总觉得对方好像在躲着他，故意的避开他一样……

不应该的，小染干嘛要避着她？所以，是错觉的吧？

“在房间吗？”总裁大人点了点头，然后，直接往林染的房间走了去。

“咚咚。”

房门敲响，立即的，林染就过来开门了。他在看到寒飞扬的时候诧异了下。

“飞扬大哥？”

“进去吧，我们聊下。”总裁大人轻轻的笑了笑。

林染垂了垂眼睑，轻轻的应了声“好”然后，退回自己的房间之内，等寒飞扬进来后又把门给关上了。

在关上门的那一刻，林染不期然的紧张了来。

他不知道飞扬大哥找他做什么，是反对他和雪大哥在一起吗？如果是这样的话他该怎么办……

正是紧张着，总裁大人却是想发觉了似的，他转头在林染的肩膀上拍了拍。

“别紧张。”

林染苦笑，他怎么可能不紧张？他太了解雪大哥和对方的关系，他更知道，如果飞扬大哥反对到底，那么雪大哥的选择就很难说了。

所以，怎么可能不紧张？

“飞扬大哥……你……你想说什么？”深呼吸了口气，觉得伸头也是一刀缩头也是一刀的他鼓起勇气问道。

那“视死如归”的模样让总裁大人忍不住发笑，于是忍不住的摸了摸林染的头顶。

“没想说什么……只是想告诉你下，最近你的雪大哥会很忙，而你和你大哥尽量别出门。以后，就在家中自习吧……我们会为你请最好的家教。”

“啊……”林染愣了愣。在家里自己是没什么的，事实上他也这么决定了。

可是……“出什么问题了吗？我和大哥不能出门吗？”这么问着，林染但有了起来。他想到在昨天的时候也是这样的……雪大哥也和他说过这样的话……

“不是不能，只是尽量别。”总裁大人眸色深沉了些许。“小染，你不小了，我不想隐瞒你什么，你大哥最近身体出了些状况，他的身边时刻都不能离人。在我们不在的时候，我希望你时刻陪伴着他，注意着他，如果再有晕倒的情况需要及时送医院！”

“什么？大哥？大哥的身体？”林染惊愕的瞪大了双眼，然后更急了。“飞扬大哥，我大哥的身子怎么了？他有什么问题？很严重吗？”

那一连串的问题可见林染的焦急。

寒飞扬轻轻的用手掌搭上了对方的肩膀。“别着急，冷静点。”

林染定定的看着寒飞扬那双漆黑色的似乎有魔力的双瞳，他深呼吸了口气，缓缓的冷静了下来……

“飞扬大哥，可以告诉我究竟是怎么回事吗？我需要注意些什么？”

总裁大人暗的赞赏，满意于林染的迅速冷静而不是歇斯底里。

“当做什么都不知道，你大哥是不知道的，不要让他看出什么，不着痕迹的陪着他，注意着他。尤其是喝水……不要让你大哥喝水，明白吗？”

林染仔细地听着，也不问，只是点头。“我明白了。”

“嗯，最近应该就能解决了……你大哥的身体状况你也别太担心，应院长现在已经再想办法解决了。”

“我明白了。”林染再度点了点头。“飞扬大哥放心吧，我会好好照顾好大哥的。”

一直以来都是他的大哥在默默的照顾着他们，从小就是如此……现在他长大了，也是到回报大哥的时候了……

最后，总裁大人笑着点了点头，没再说什么的离了开去。

房间里，林染握紧了自己的双拳暗暗发誓，自己一定要成长起来，成长到可以保护大哥的地步……成长到，不要让大哥再那么累的地步……

ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

离开公寓之前，总裁大人再度回了一趟房间。

而这一次，对方已然清醒。

在看到总裁大人进门的时候，林偌也正撑着身子从床上坐起。

刚醒过来的时候他就觉得身子很渴很渴，很缺水……他本能的想喝，却又生生的止了住。

然后，正是痛苦间，总裁大人进来了……

“飞扬……”

“怎么了？口渴？”寒飞扬轻轻问道，在床边上坐了下来。

林偌迟疑了下，然后轻轻的点了点头。他的嘴唇都是干的，而且还是没有血丝的苍白……

总裁大人闻言拿过床头柜上的水杯到了小半杯水后重新坐回了床边。

“来，喝吧。”

林偌碰着水杯，手指尖有些颤抖，他缓缓的喝完了水，将杯子递给了总裁大人。

“飞扬，我要起来了。”

“恩。”总裁大人笑着点了点头，在林偌的脸上轻轻摩挲了下，丝丝心疼从眼底滑过……

“你呢？怎么还没去上班？”林偌问，略有些奇怪的。

“还没懂到时间，我等下就去了。”寒飞扬轻道，为林偌掀开了被子，又为对方拿过了对方需要穿的衣物。这般的服侍让林偌很是受宠若惊。赶忙摆了摆手。“不，不用了，我自己来就可以了……”

总裁大人却是摇了摇头，不止拿了衣服，还温柔的替对方穿了上……

他穿的很认真，和细心，眼眸的视线一直停留在林偌的身上，定定的，深深的……像是要将人的模样纳进自己的灵魂最深处……

林偌被看得羞红了全身，脸颊更是红扑扑的……少了一丝刚才的苍白。

“飞扬……你，你做什么这样看人……”

“不好吗？”扬起眉，总裁大人反问，将人拉过直接送上了自己的唇……一点一点，先是细细的描绘着林偌的唇，然后，又是撬开了对方的牙关……闯入，搅动……

很快的，林偌全身发软的靠在了总裁大人怀里。

而总裁大人这才缓缓松开了对方，只是很柔和的为对方撩了撩而耳边的发丝。

“我去上班了，你在家好好休息。嗯？”

林偌轻轻的点头。“我知道了。”

而后，总裁大人在林偌的脸颊上再度吻了吻，替对方拢了拢衣襟，站起……

“飞扬。”在总裁大人要出房门之际，林偌叫住了对方。

“嗯？”微笑着，总裁大人回过身来。“怎么了？”

“谢谢你。”林偌红着脸，轻轻的说。

“为什么说谢？”寒飞扬眨了眨眼，不解的。

林偌却是摇了摇头。“没……只是谢谢你……帮我……穿衣服……”

不，他不是想说这个的，他想说，谢谢你帮助了我这么多。

他想说……如果自己真的有什么毛病……希望对方别担心。

但是，什么都说不出口……全只化作了一声“谢谢……”

“傻瓜……”总裁大人轻轻的笑了笑，然后，打开门走了出去……

房中，林偌看着被重新带上的门板，缓缓的勾起唇角笑了……飞扬，真的谢谢……真的……


总裁选“妃”  第222章：两个BOSS

离开公寓，总裁大人直接去了飞扬的暗部，在那里的大门，他碰到一夜未睡带着人正去的蓝寺雪。

对方在看到总裁大人的时候神情绝对是哀怨的！

“飞扬……昨晚上林偌休息的很好吧？”蓝寺雪这么问着，那眸内的幽光让人看着心尖泛凉……

但是，总裁大人却像是无所觉一般的点了点头。“还算不错吧。”除了在一开始的时候似乎有做噩梦，其他的时候，真的是不错的……

而且，昨晚上林偌睡的也很安定，并没有动来动去的。

“真好。”蓝寺雪半是羡慕，半是嫉妒的。他也很想睡啊……真的很想，可是天知道，他一晚上眼睛都没有比一下的啊……

威耀和晴日就在楼上，说半点不担心威耀会逃走那是不可能的。而在见识了对方修理那几个混混的狠劲以及武术上的专业后，他自然就更加的防备。

威耀若是真想逃，他们要堵人……铁定是费好一番功夫的！而且，万一对方有后招，有支援的话还会更加的麻烦。所以，他真是连合眼都没敢……

而相对比之下，昨夜里早早就走了的寒飞扬不是太舒服了吗？想让他不嫉妒都不行啊！

只是对于蓝寺雪的哀怨，总裁大人的反应就冷淡了许多了……事实上，在和蓝寺雪搭话的时候，总裁大人的视线也一直都是在威耀身上的！

于是，这个认知不由得让蓝寺雪更沮丧了！

“威耀。”总裁大人微笑的唤了声，眼底的眸色有些深沉。

“飞扬。”唤着总裁大人的是晴日，他现在有些担心威耀……于是，伸手轻轻的勾了勾对方的掌心。

威耀略略侧头，看了眼睑上有着担忧色彩的晴日，浅浅的笑了笑“没事。”

“进去吧。”毕竟都是在大门口，总裁大人淡淡的道了一句，然后率先走向里面。

蓝寺雪等人自然跟随。

而在进去后，总裁大人并没有再让其他人跟着，只是对着身后的蓝寺雪道：“我和威耀单独谈谈，你带日少去医院处理下伤口，下午林偌也会去。”

“我明白了。”蓝寺雪点了点头。

晴日也点了点头，只是在转身的时候深深的望了一眼总裁大人，那眼中的意思彼此都懂……

你说过，不会伤害威耀，所以，我才将他带来。我不希望我是背叛他的那个人――晴日。

我说过，我不会伤害威耀，所以，相信我，我不会让我的朋友陷于背叛者的尴尬角色――寒飞扬。

眼神交流后，晴日轻轻的舒了口气，跟着蓝寺雪转了身。

“雪。”在蓝寺雪也转了过头去后，总裁大人又唤了声。

“嗯？”被唤的人转头。

“送日少去医院后你就回去休息吧，在家里等我下午去接你们。”

蓝寺雪闻言笑着点了点头。“好，我知道了。”

而待到蓝寺雪和晴日都离开后，寒飞扬才带着威耀往自己专属的休息室走了去……

ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ

“请坐。”休息室里，寒飞扬为两人一人倒了一杯温开水之后他才坐着大沙发笑道。

威耀微微点头，在沙发上坐了下来。在休息室谈话的确要比在办公室或者刑堂之类的地方要好得多……

这么想着，威耀眨了眨眼睛，捧起了对方递给自己的水杯……

“还记得我们第一次见面的时候……我险些撞了你的小宠物……”总裁大人微笑着，声音带着丝属于温和的回忆……

威耀微微垂下眼睑，笑了笑：“寒总应该知道那是我在故意接近你……我本身的任务是搜集飞扬集团内部所有的资料，商场上的，内部高层人员，以及特殊员工的……当然，最重要的是飞扬集团的四位老总。”威耀的笑容很浅，声音也很平静，只是平板的叙述着什么。

总裁大人听着，眸光略略闪动了，只道：“那么，你搜集到的资料……有用吗？”

“怎么叫有用？怎么叫没用？我知道，飞扬内部的保护措施不错，我也知道，我所查到的，都不是什么了不起的秘密。”

“林偌呢？”寒飞扬轻叹了口气。“你故意接近他，为什么？”

“为了对付你。”威耀说得直白。“BOSS的目标是你不是他，他与你关系非同小可，而且，你很在乎他……有时候，甚至会在乎到失去理智，所以，我接近他，并且想着法子的将你们带到了寺庙之中。”

闻言，寒飞扬沉默了下来。

一时间，沉默之后，随都没有说话。良久，还是总裁大人开的口。

“在寺庙那里，要杀林偌和晴日他们的……”

“不是我们BOSS。”威耀轻说。“寒总，不管你信不信，我们BOSS和你的恩怨，不到人命的地步。他会让你一无所有的失去一切，但是……他不会杀了你身边的任何一人。”

听言，寒飞扬眸色更深。“说清楚。”

“我们BOSS常说，要报复一个人，最好的方式不是杀了他，或者杀了他身边的人让他难过。而是，一点一点夺走原本属于对方的东西，对方的人，对方的一切，而如果还是那人自己亲手回了的一切……那么，报复才有意义！寺庙之行的确是我们的计划，可是，与后面发生的事情确实并不相同。”

“你的意思是……你们原先的计划不是杀人？而杀人……是因为别人破坏了你们的计划？”

寒飞扬从来不笨，所以，威耀只是轻轻一点他就明白了对方的意思！

“没错！”威耀认真的点了点头。

“杀人从来不是我们的计划……就是胡秀兰，她的死，也与我们无关……当然，也许这么说矫情了些。但是我们BOSS也只是在其中客串了一把，而且，还是在那人死了之后！”

听到这里，寒飞扬的脑中更是飞快的运转了起来。

胡秀兰的死竟然不是那BOSS所为？那么那短信……不，不，那短信其实并没有表明什么，只说，游戏正式开始……但是，这个“开始”也有很多的定义。所以，他们这是被误导了？

“胡秀兰不是你们所杀……你们在和别人合作，而寺庙之行，你们的合作者搀和进来了，于是，你们反而不由自主了，是吗？”

威耀闻言深深地望了一眼寒飞扬，眼中有着赞赏。他点了点头。“不错。”

“这么说……跟你们合作的那一方，势力更加的不简单，是吗？”这其实很好猜测了，那BOSS的性情他大概了解三分，那人的张狂恐怕绝对不下于他们几人，甚至，还有过之。

所以，若非那合作者的非一般，那BOSS断然不会改变了原有的计划……

“是的，”威耀再度点头。“我知道你找我是为了什么……我也可以告诉你，林偌身上的细胞是一种病毒，那种病毒究竟是怎么到林偌身上的，我们也都不知道。不过，我们知道，那病毒是另一个BOSS研究所最近正在研发的东西……”

“另一个BOSS？你是说，你们称呼你们的合作者，也为BOSS？”寒飞扬脸色稍变。

“我们没办法不这么称呼，因为那人才是真正的神秘，我们除了知道BOSS这一个代号之外，其他的什么都不知道。就是合作联系，也全由那人的手下跟我们接头。就是我们BOSS本人也没有见过那人的。”

“什么？”寒飞扬这下是真的诧异了。“那为何你们称呼……”

“我们称呼BOSS从小便如此，习惯了。”威耀淡淡的说道，所以，有些事情真的只是个巧合！可通常这些巧合堆积在了一起，就会让原本挺简单的一件事情复杂化！

寒飞扬闻言轻轻的闭了闭眼……怪不得，总有哪里他觉得奇怪。原来，所谓的BOOS根本是两个人！目的不同，个性更是大相迥异的两个人！

怪不得，怪不得自己在分析着对方的时候总觉得有哪儿怪怪的……原来，是这样！

还以为是对方的故布疑阵，却原来……

“寒总，林偌的事情我们帮不上忙，事实上，不知你们现在在查那个研究所，我们也在查的……我们BOSS觉得那研究所的存在对于我们自己而言也是威胁！”

当然是威胁！那个地方研究的病毒如此**，甚至连现在应书尘那里最先进的仪器在一开始都检查不出来……放到哪儿都是威胁！

睁眼，寒飞扬定定的望着威耀：“我能和你的BOSS见一面么？”

威耀也是定定的回望着寒飞扬，然后，缓缓摇头。“抱歉……不行……而我所能说的，也就只有这么多了……”

闻言，寒飞扬略有些失望，但是，却没说什么。

事实上，能知道这些……已是幸运。

于是，他笑着点了点头。“好……”


        总裁选“妃” 第223章：戏谑
    巫魅清早醒来的时候竟然意外的发现他的身边空了人。


    他懊恼的皱了皱眉头，不止是因为祈凤先走了，还因为他昨晚上竟然为了别人将原先的任务丢置到了一边！希望飞扬不要被气坏了才好！


    懊恼的坐了起来，巫魅觉得有些头疼……


    而就在他头疼间卫生间的门竟然被打了开来……然后，凤大师穿着整齐的走了出来……


    巫魅在看到对方走出来的时候忍不住就盯住了对方。


    祈凤被他看的有点不自在。“干嘛？”那是什么眼神？


    “你没走？”巫魅问的有些古怪，他以为对方走了的……


    凤大师没好气的翻了个白眼。“没走！”他干嘛要走？


    “过来。”巫魅抬了抬手，很是理所当然的样子。


    凤大师赏了对方一记白眼。“为什么！”他叫他过去他就过去？他通道是小狗？


     巫魅眯起了眼……“过来！”

    
     凤大师皱眉，还是不动作。唇瓣也跟着抿着了起来……


     “祈凤。”巫魅轻轻的唤了声，放柔了音调。“过来。”


     凤大师眨了眨眼，这才动作……


     巫魅在心底叹息，这人以前没这么“难搞”啊……明明搓着扁着都是一个样子的。怎么现在等着不走打着倒退了？


     “做什么？”有些别扭的在床头坐了下来，凤大师问道，声音不高，甚至有巫魅若是发火他就随时跑路的样子……


     “怎么起的这么早？”巫魅问，坐直了身子，将凤大师拉到了自己怀里，轻轻的搂着，将下巴也搁在了对方的胸膛间。


     “痒。”男人的早上总免不了会冒出胡渣子，刚才巫魅的动作让他的下巴碰到了自己脸颊……有些痒痒的……


     “痒吗？”巫魅眼中忽的闪过一抹笑意，忽的恶作剧的抬了抬头，然后，死命的用自己的胡渣子去扎祈凤过于白皙的脸颊！


     很快的，没两下，对方的脸颊通红一片。有些火辣辣的痛……


    “巫魅……。”凤大师愤怒了。“你干嘛啦……”


    “没想干嘛。”巫魅柔柔的笑了笑，说：“想干你！”


     然后，拉着人更靠向自己，随后，便重重封上了对方的唇瓣……


     公寓。


     蓝寺雪意外的在送了晴日回头之后在大马路边上碰到了爆胎的银河尘衣！


     银尘衣……想到这个人蓝寺要便想到林偌这两天一连串身子的不对劲似乎都是在和对方“撞”了那么一下之后才有的……


     于是，越是这样起越是眸光泛冷的蓝寺雪在于整了整神色之后将车停到了银尘衣的跟前！


     “哟，这不是银总吗？这是怎么了？”


     银尘衣现在正是郁闷和烦躁之际，在听到声音时抬了抬头，而后，在看到是蓝寺雪的时分不由得眯起了眼……


     “蓝总。”银尘衣皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，对于蓝寺雪的厌恶他是一点也没亚于对寒飞扬的！


     “银总这是爆胎了？真是可怜啊……怎么这么不小心呢……还是谁缺德了在大马路上扔钉子？不过，也不对啊，没道理一个钉子扔在那里，别人都没事就银总有事啊……”蓝寺雪状似很不解，很惋惜的。


     银尘衣黑了脸，蓝寺雪这意思是他比别人人品差了，所以别人的车子都没事就他的车子过去有事？


     不过……他的车胎还真是钉子给整坏的！


     “蓝总贵人事忙，这大马路上的就别耽搁了。这里可不好停车，虽然知道蓝总并不惧规则交警，但是传出去了也总影响形象不是？要是让外人都以为飞扬集团的主事者是连交通规则都不遵守的……呵呵，相信在商场合作案的信誉中……”银法衣不愧是堂堂银风集团的当家总裁，反击起来有条有理不说，而且那夹枪带棍的……啧啧……


     偏偏，好像还不能说他错？


     不过，蓝寺雪若是会因为这样三两句话被打倒，那么，他也就不是飞扬集团的二老总了！


    要知道，在飞扬的谈判桌上，人家最可怕的不是寒飞扬，而是他啊……


    “呵呵呵……银总说的是啊。这不遵守交通规则真的是不好……银总现在在左边……应该是超车的时候不小心碰了吧？只是，碰都碰了，怎么没将车子移到右边呢？事情虽然小，但是我们作为企业形象和代表，总是要注意的啊……哎……我还有事要忙，银总等拖车的时候可千万别急啊……哎，其实银总完全可以勤劳些在自己车上多放一只备用的轮胎的呀……”


    说罢，也不待银尘衣再说什么，蓝寺雪微笑的一踩脚下油门，车子便扬长而去……性能极好的跑车在马路道上连丝丝痕迹都没有留下……


    只除了……某个气的七窍生烟的人！


    没错，他的确是在超车的时候爆胎的！他也的确在后来懒得动，所以没将车子移到边上去……他的车上不是没有备用胎，只是，他自己从未用过，所以也不想用！


    于是，也就成了蓝寺雪话里的“懒惰”该死的！


    银尘衣不由得恨恨咒骂了起来……


    而在小小的耍了下银尘衣后，蓝寺雪的心情可以说尚好。昨晚上一夜没睡和精神力的高度集中所留下的疲惫也都跟着消散了许多。


    他开着车子直接回去了公寓，而在进到公寓里面的时候才发现林家那兄弟俩竟然一个也不在！


    这是怎么回事？难道飞扬没有交代他们这个时候不要出去乱跑吗？


    这么想着，蓝寺雪微微的蹙起了眉头。然后，他拿出了自己的手机，只是，还未来得及拨号，大门便被又打开了。


    然后，是林妈妈，林家两兄弟笑嘻嘻的走进来的身影……


    林妈妈的手上拎了许多的菜……原来，是一家子出去买菜了……


    “呀，雪，你回来了啊……”林妈妈是第一个开门进来的，所以，她也是第一个看见站在客厅里的蓝寺雪的人。在看见人的时分她惊讶的唤了声。


    蓝寺雪收起手机笑着点了点头。“嗯，我昨晚上没怎么休息，所以回来睡一会儿。”其实昨晚上何止没怎么休息，他根本是连眼睛闭下都没！


    “啊，这样，那你吃早饭了吗？锅里还有的，我去给你弄。”林妈妈说道，赶忙将手中的菜都放了下来。然后忙不迭的朝着厨房的方向走了去。


    蓝寺雪笑了笑，点了点头。“好，那就麻烦林妈妈了。”他的确是饿了，吃了早饭睡也好……


    “哎，你这孩子，怎么这么客气。”林妈妈笑着，半是佯装不悦的，然后赶紧进去了厨房。


    林偌和林染在林妈妈后面紧跟着走了进来，林染在听到蓝寺雪昨晚上没怎么休息后有些心疼。


    于是，他赶紧三两步来到了蓝寺雪身边。“雪大哥，你没事吧？累吗？”


    “哈哈，习惯了，还好。”蓝寺雪笑道。说是习惯也没差，以前这样的时候是经常的……只是最近这几年他们过的潇洒了许多，所以站岗这样的事情他们很少亲自动手了……


    林染不是心疼，但是不敢表现的太过，于是，他急忙去倒了水来给蓝寺雪。“雪大哥，你口渴了吧？喝点水。”


    对于林染的举动，蓝寺雪觉得很窝心。于是笑着揉了揉对方的发丝，正想说自己不渴，眼角的余光却是瞥到林偌双眼发直的盯着他手上的水杯！


    顿时，蓝寺雪稍稍一愣，然后，微微眯眼。他不动声色放下水杯到一边的茶几上，然后，走向林偌。“怎么了？不舒服吗？”


    林偌听到蓝寺雪的问题，蓝寺雪的声音，眨了眨眼……想说话，却觉得喉咙口干的要命。


    于是，他艰难的吞了吞口水。“没……口渴……”


    口渴？别人口渴没什么，但是林偌……蓝寺雪沉下了眼眸。他柔柔地看着林偌，小心翼翼的问“很难受吗？可以坚持吗？”


    坚持？林偌再度眨了眨眼，然后，用力，却坚定的点了点头。“没……没事……”这么回答着他深深的呼吸了一口气。


    “我有些累了，先回房睡一会儿。”然后，不等蓝寺雪回应，他便赶忙回去了自己的房间……


    蓝寺雪看着对方匆忙回房的背影，暗的叹了口气。


    林染的眼中是深深的担忧……他不自觉的拽住了蓝寺雪的衣服下摆。“雪大哥，大哥……没事吧？”


    蓝寺雪闻言，浅浅的笑了笑：“没事……”


             总裁选“妃” 第224章：帮你忘记


    下午的时分，刚到吃午饭的时间他便从公司回了来。


    扣去在暗部的时间，事实上他呆在飞扬集团的时间勉强只有三小时左右。


    回到家，蓝寺雪还没有醒，林染在厨房帮着林妈妈忙活。差不多也是快开饭的时候了……


    看到寒飞扬回来，林染惊讶的从厨房跑了出来。


    “飞扬大哥？你怎么回来了?”


    寒飞扬对着林染笑了笑。“你大哥呢？”


    “大哥在房间睡觉呢。”林染赶紧答道。事实上他的大哥也休息了一上午了……本来他也打算去叫对方出来吃饭了……


    “在睡觉吗？”寒飞扬含笑的点了点头。“好，那我去看看……对了，你雪大哥你去把他叫起来吧。”


    “啊……”林染惊呼了声，“可是林大哥还没有休息多少时候……”他有些心疼，不想他的雪大哥这么劳累……


    寒飞扬似笑非笑的扬了扬嘴角。“放心吧，睡太多也不是好事，你去叫吧。”


    林染微红了脸，然后，匆匆的点了点头连跟自己妈妈招呼也忘了打的就往外边跑了去……蓝寺雪的公寓在隔壁呀……


    来到自己的房门跟前，总裁大人顿了顿后才扭开了门把。


    开了门，果然的，林偌在床上熟睡着。


    咽下心中的叹息……他并不认为林偌的嗜睡是好事。这个人，只有相当疲倦了才会总是睡觉……看来，对了病毒将他折磨的不轻啊……


    在床头边上坐了下来。看着林偌虽然睡着，但是眉头间却有少许皱痕，显然不踏实的样子……总裁大人的心底滑过一丝疼痛。


    “林偌……”他轻轻的唤了声，但是，床上的人却像是被梦魇缠住了一般。非但没有听到他的叫唤，而且很是痛苦的样子……未清醒……


    “林偌。”总裁大人低下了头，在林偌的唇瓣上轻轻的吻了起来，一下一下……先是细细的描绘，然后，是舌尖窜入的深吻……


    这般的深吻，终于的，林偌缓缓的睁开了眼睛……


    “飞扬……唔……”只来得及轻轻的唤了声，然后，是更加犹如狂风暴雨般猛烈的亲吻……


    渐渐的，林偌的呼吸开始乱了。


    寒飞扬却并没有停止！他的手开始灵活的去解对方身上的衣物，睡衣的纽扣被解开，露出的那一大片洁白的胸膛让总裁大人的眸光更幽暗了些……


    浓烈的，细密的吻覆盖在了那洁白之上，总裁大人的另一只手也开始下移……


    如果，你真的那么不舒服，那么，就让我来想办法让你忘掉那些不舒服！


    如果，我只能看着你生病，却给不了帮助。那么，至少，在我可以为你做些什么的时候……帮帮你……


    房间之中，气温节节攀升，林偌的身上像是着了火一样……但是，梦境里的那种不舒服之感的确是没有了。于是，他本能的更加靠近了些总裁大人……体会着那能让自己安心的感觉……


    而另一边。


    林染在进入蓝寺雪的公寓房间后也很是难以迟疑。


    他不知道自己是不是真的应该把雪大哥叫醒。毕竟，他才刚睡下不久啊……


    但是，也许飞扬大哥是有什么要紧的事情吧？所以……


    咬了咬唇，林染推了推蓝寺雪……“雪大哥……啊……”


    没有想到的是，他只是轻轻一推就被本该熟睡的蓝寺雪拉住了手腕，然后，一个用力的翻身压在了床上！“呵呵呵……”


    蓝寺雪的眼底还有一丝迷蒙，但是笑容却很恶质。“小染这是迫不及待的投怀送抱了吗？”


    “我……没有……”寒飞扬的话让林偌红了脸，不自在的挣扎了下，却是怎么都挣扎不开。不由得憋着本就粉红的脸更红了……


    “没有？”蓝寺雪调笑了下，低头在人的脸颊上狠狠的亲了口。“如果没有的话脸这么红干嘛？”


    “我……”


    “不用我了，既然小染自己想要，送上了门来……那么，哈哈哈……”贼笑了两声，蓝寺雪直接堵住了林染的唇瓣……


    而待到林染被放开之时，他的全身上下已经是几乎全都被疼爱过了……


    此时他只觉得抬手都觉得吃力……


    “累吗？”爱怜的揉了揉林染微汗湿的头顶，蓝寺雪在对方和额头上印上了浅浅的一吻。


    林染摇了摇头，起身。“没……没事……”他羞的不敢看蓝寺雪，但是，马上要吃饭了。而他如果再不回去的话指不定妈妈就要找过来了……


    “真的没事？”蓝寺雪有些不放心。


    “不要紧啦。”林染彻底的红了脸，哪有人老是执着于这个问题的？真是……


    “好吧。”看林染害羞的样子，蓝寺雪也就不再多说，而后，两人默默的穿好衣物，整理好自己……出门……


    “雪大哥。”在蓝寺雪带上公寓大门的时候林染叫住了他。


    “嗯？”蓝寺雪回头。有些不解，眼中带着询问的光芒。


    “是飞扬大哥让我来叫你起来的呢……会不会有事啊……”这是让他最担心的……


    飞扬？蓝寺雪眸光闪了闪，然后，嘴角忍不住的稍有些抽搐。


    飞扬叫他起来？那不外乎是不想他睡的那么舒服罢了……有的时候，那总裁大人可也是相当恶劣的啊！


    “放心吧，不会有事的。”这么回答着，蓝寺雪走在了前头。


    两人跨进寒飞扬那屋子的时候，对方和林偌也正从屋子里面出来。


    林家两兄弟看到彼此的时候都有些不自在。各自都为房中的那番翻云覆雨而害羞……


    林妈妈没发现啥异样，她端着碗碟从厨房走出来的时候看见四人，便吆喝。“都别站着了，赶紧吃饭吧，都好了……”


    寒飞扬和蓝寺雪同时笑了笑，往餐桌走去。


    林家两兄弟则都进了厨房帮忙端食物。


    “飞扬……好累哦。”坐在椅子上，蓝寺雪似真似假的抱怨道。


    总裁大人的回应只是懒懒的斜睨着蓝寺雪，那眼神，让被斜的人心底不自觉的有些发虚。


    “飞扬，你这么看着人家做什么？人家可是会害羞的……”故作“羞涩”的眨了眨眼睛，蓝寺雪只差没有在脸上掐一把，让脸颊看起来也是红喷喷的……


    “下午的时候……”不再看对方，总裁大人懒懒的收回了自己的视线……“我和林偌去医院，你也跟着一起吧……然后，在你去之前，你先去小雨的学校，我需要一点小雨的血化验。”


    “我明白了。”蓝寺雪正色的点了点头。“飞扬……林偌的身体到底怎么回事你知道了吗？”


    “有些眉目了。”寒飞扬眸色五黯，在看到林家人出来后闭上了嘴巴。


    “是吗？”蓝寺雪皱了皱眉，有眉目了？按理来说是好事，但是，飞扬的神色看来着实不乐观啊……


    林妈妈将午餐都端上了餐桌。


    一顿午饭，一行人吃的也不寂寞。蓝寺雪偶尔会逗逗小染，寒飞扬也时不时的会夹菜给林偌……


    林妈妈看着自己的两个儿子，缓缓的笑了……


    吃过了饭，寒飞扬便对林妈妈说要带林偌出去。林妈妈什么也没问。而林染则留在了家里……因为蓝寺雪请的家教到了！


    三人下了楼，在公用下面暂时分手的时候。蓝寺雪唤住了总裁大人。他将碰到银尘衣的事情说了一遍。


    寒飞扬听完没说什么，只是朝着蓝寺雪挥了挥手。然后，带着林偌上车……


    “飞扬，我们这是去医院吗？”车上，林偌问，声音是伪装的镇定。


    总裁大人深深的看了眼对方，柔柔的在对方的唇瓣上吻了吻。“恩……只是检查下而已……别担心……”


    担心吗？其实并不怎么担心的。但是，说一点也不担心也不对……有些复杂呢……


    这么想着，林偌轻轻的点了点头。“好……”


    船到桥头自然直吧……


    而见林偌答应下来，总裁大人更是柔柔的笑了笑，而后，轻轻一踩脚下油门，车子便迅速滑了出去……


    他在安慰林偌……但是，又何尝不是在安慰自己？不过，，他相信，一定会没事的……一定！
 


            总裁选“妃”  第225章：目的一样



    ----幼稚园。


    因为这一节是活动课的原因，小朋友们大部分都去了操场上玩游戏。


    林雨和寒明也在操场上。但是他们没和大家一起玩游戏，而是找了一个角落蹲着。两人在说着“悄悄话……”


    “小雨，你在想什么？”寒明虽然人小，但是经历的可不少，尤其是对于周围人的心理，他很能感觉。情绪反应也能一眼看穿。


    此刻，他就觉得林雨似乎在烦恼着什么。


    所以，在其他人都去玩的时候他才会拉着林雨在这边坐了下来。


    听到寒明的问题林雨抬起了头来，小脸上有着烦恼。“明明……”


    “恩，怎么了？”寒明不解的看着林雨，不懂对方的担忧从何而来。


    “我……”林雨咬了咬自己的下唇，不知道从何启口。


    “到底怎么了？你不开心吗？”寒明有些心急了，他抓着林雨的小手问。


    “不是。”林雨摇了摇头，终于轻轻的说：“我在担心大哥。”


    “大哥？”寒明愣了愣。“你说林偌哥么？”


    “嗯。”林雨轻轻的点了点头。从昨天的时候他就觉得大哥好像不对劲，身体很不好的样子。可是他问，大哥又说没事，问二哥，二哥也说没事。可是他明明都看见大哥差点晕倒了，怎么会没事呢？


    他很担心，真的很担心。担心大哥明明身子不舒服却不说……


    “林偌哥哥怎么了？”寒明心头一跳，不知怎的，一种不太好的预感袭上心头。


    “我觉得大哥不舒服，可是，他们都不说……大哥也不说。明明……我好担心……”隐藏不住自己的脆弱，林雨反握住了寒明的手，希望借以这样的方式来让自己安心些……


    寒明反常的沉默了下来，不说话。林雨还是知道了……哎……


    他其实早就发现了，可是，他更知道飞扬大哥他们不希望他们两个孩子知道。所以，即便知道他也都装着不知道了……可是，没想到小雨也发现了，哎……


    “明明，你怎么不说话？”林雨看寒明不说话，不由得奇怪的喊了声。


    “我……”寒明抬了抬头，正想安慰两句，眼角的余光却是扫见了蓝寺雪朝着他们走来 。顿时震惊了……“蓝大哥？”


    “什么？蓝大哥？”林雨也震惊了。“在哪儿？”他赶忙朝着寒明的方向望了过去……


    果然，他看到了蓝寺雪走来的身影！于是，林雨从草地上站起来赶忙朝着对方跑了去……


    “蓝大哥！”跑到蓝寺雪的跟前，林雨扬起小小的脑袋，吃惊的看着对方。“你怎么来了……”


    “呵呵……来看看我们小雨学习的环境啊。”蓝寺雪笑笑的在林雨头上揉了揉，将那一团柔软的发丝揉乱了才笑了起来。


    林雨也不动作，任着对方揉。“蓝大哥，我大哥呢？他来没来？”


    “林偌吗？”蓝寺雪笑了笑。“没有，他和你飞扬大哥出去玩了。”


    “啊？玩？”林雨眨了眨眼，似乎不明白这话是什么意思。


    于是，蓝寺雪脸上的笑容不由得更深了。“是啊，玩……他们去玩了……小雨，来，你跟我来下。”这么说着，蓝寺雪弯腰抱起了林雨。


    孩子的身子太瘦小，蓝寺雪抱在手中不满的皱了皱眉。“小雨啊，你要多吃点，看你，抱手里都没重量似的。”


    林雨低头看了下自己，耷拉下了脑袋。他其实吃的不少的，可是，就是不长肉……他也没办法啊！


    “走了寒明。”蓝寺雪招呼了下寒明。


    寒明赶忙跑了过来。


    然后，抱着人，蓝寺雪直接进去了幼儿园校长的办公室，因为事先就打好招呼的原因。校长在看到蓝寺雪过去寒暄了两句就离开了，把偌大的校长办公室给留了下来。


    “怎么了蓝大哥？我们来这儿干什么？”林雨不解的问道。


    “我需要一点小雨的血液。”蓝寺雪道的直白。


    “血液？”林雨眼中的不解光芒更加浓厚了。“我的吗？为什么？”


    他倒不是怕疼，只是，蓝大哥要他的血做什么？又不能喝又不能怎么的……


    “呵呵，蓝大哥自然有用喽。”蓝寺雪会告诉对方需要他的血，是因为抽血的时候对方还是会知道。但是，拿去做什么……这就没必要告诉了啊……


    “好吧。”林雨扁了扁小嘴，不问了……大人不想告诉他的事情，不管他怎么问也不会有答案的！


    但是，隐隐的，林雨觉得会和自己的大哥有关系，于是，他问道：“蓝大哥，我大哥真的和飞扬大哥出去玩了吗？我大哥很好？是不是？他没有身体不好是不是？”


    一连的两个“是不是”让蓝寺雪心惊于林雨直觉的敏锐，然后。他朝着寒明的地方看了眼……


    但是寒明却摇了摇头，一脸害怕和无辜的样子……这让蓝寺雪相信了的确是林雨自己的问题！


    “呵呵……你大哥天天和你在一起啊，我们晚饭都一起吃饭的不是么？能有什么问题？你这个小脑袋瓜就别胡思乱想什么的了！当心啊，撑爆了脑袋哟！”


    真的是他想太多了吗？看着蓝寺雪笑呵呵的样子，林雨忽然也不确定了……可能，真的是自己想太多了吧？大哥不会有事的，大哥要是有事的话妈妈怎么会那么开心呢？而且飞扬大哥他们也没说什么……


    这么想着，林雨什么都不问了。


    抽了一针管的血，蓝寺雪笑嘻嘻的将那样本塞进了自己的口袋里，然后便牵着林雨往外面走了去……


    “蓝大哥要走了么？”林雨看蓝寺雪还是牵着他往操场那边去，想对方应该是送自己过去，于是问道。


    “是啊，你们活动课吧？在操场上玩玩，不过小雨你一定要注意不能做激烈的运动，知道吗？”


    “知道。”林雨乖乖的点头，他知道自己的心脏不好。有再次差点死了，他不会做那样危险的事情让大哥他们担心的……他从小就知道，自己和其他的孩子不一样！


    不过，现在好了，因为飞扬大哥说他能治得好的。只要把身体养好了，那么就没问题了……


    “呵呵，那好，我看着你们过去吧。”将人带到临近操场的地方，蓝寺雪摸了摸林雨的头说。


    “恩！”林雨重重的点了点头，然后，和寒明两个人手牵着手的往操场走了去。


    蓝寺雪看着那两孩子离开的背景，缓缓的，原先脸上的笑容收了起，转变成了无比的阴冷！


    转过身，蓝寺雪并没有往校门外走去，而是身形飞速的掠过操场外边的边缘跑向了幼稚园最后面的食堂的方向……


    “碰。”


    “碰。”


    那是拳头和拳头在一起对碰的声音，属于肉搏的对抗！


    而后，两道身影分了开来。


    一道……不是消失的蓝寺雪是谁？而另一道……


    “童涉……”唤着那另一道身影的名字，蓝寺雪缓缓的眯起了眼睛……


    童涉面无表情的注视着蓝寺雪，不语。


    “你想对两个孩子做什么？”蓝寺雪问的森冷，眼中的杀意很是浓厚。一只手也背到了背后，那里，是最方便拿枪的位置……因为，他的枪，在他的后腰！


    “你不用对付我。”淡淡的，童涉却是在这个时候出了声，似是看穿了蓝寺雪想要拔枪的动作。


    “林偌的事……是因为你？”因为寒飞扬并没有和他深谈的原因，所以，现在的蓝寺雪还并不知道总裁大人和威耀谈话的内容！


    这些，是总裁大人打算在下午蓝寺雪去医院的时候和对方说的！


    “因为我？”童涉冷哼了声。“到底是因为什么你应该心知肚明不是么？”


    蓝寺雪暗的皱眉，什么意思？他为什么应该知道？心下疑惑，他却没问，心中也隐约想到了威耀和寒飞扬的谈话……


    “呵呵，不管如何，童老师出现在这里……很是诡异啊……”蓝寺雪阴笑了两声，双眼一眯，又欲动手！


    但是，显然的，童涉并不想在这里动手！事实上，他来这里的目的是相同的！他也需要林雨的血液，只是，被蓝寺雪给发现了！


    “我的目的和你一样。”淡淡的，童涉道，事到如今也没什么好隐瞒的。蓝寺雪若是疯了想在这里拼命留下他……那么，他能否安然离开还真不好说！


    而这样，是没有必要的！他的任务不是和蓝寺雪拼命！


    “和我一样？”闻言，蓝寺雪皱起了眉头。“你……或者说，你们想做什么？”


    “我们想做什么，你可以去问寒飞扬。既然今天你发现了，那么，告辞。”然后，向后急退两步，童涉撒腿就跑。


    而这一次，蓝寺雪没有再去追……


    但是，虽然没追，他的以下却泛起了波澜……和他一样？那个家伙要小雨的血液干什么？


    难道……


    心下一凛，蓝寺雪赶忙拨通了总裁大人的电话。


    很快的，电话接通，而后，蓝寺雪将遇到童涉的事情说了一遍。


    寒飞扬沉默了半晌，然后才淡淡的道：“你先来医院吧，到这儿再说。”


    而后，便挂断了电话……


    而总裁大人的这个回答却是让蓝寺雪紧紧的皱起了眉头……


总裁选“妃”  第226章 秘书与情人

  “飞扬？怎么了？”林偌奇怪的看着总裁大人在接完电话后有些阴沉的脸色，不明白是怎么了，于是问道。
 
  “没。”淡淡的，总裁大人摇了摇头。

    童涉的出现对于他来说也是一件意外！

    威耀所说的，他不是不明白其中的意思，但是，童涉出现在小雨的学校还是有些过了……

    这只能证明，事情比威耀所说的会更加复杂。否则，那BOSS断然不会在这个敏感的时候出现在那里，

    他明知林雨的身边不会缺乏人的保护……即使，雪不去！

    另外，也是最重要的，威耀所说，他愿意相信。

    那么，相信了之后……童涉那么快的前去，应该，又是什么事情发生了啊……

    
  “飞扬？”林偌担忧的碰了碰总裁大人的手臂，对方的恍惚让他有些担忧。

    回神，寒飞扬笑了笑，正想安慰些什么，应书尘从准备室里走了出来。“林偌，你先进去吧。”

    他这么说着，在他身后跟着的一名护士则朝林偌招了招手。

    有些检查在进行之前需要喝些准备的药水。

    林偌无奈的点了点头，只是担忧的看了眼总裁大人，然后便跟着护士走了。

   “寒总不用担心，只是检查。”应书尘看着寒飞扬神色不愉，以为对方是担心林偌的检查于是道了句。

  总裁大人笑着摇了摇头，然后，又缓缓的点了点头。“我知道。”

  “那我去准备了。”应书尘道着，转身欲走，却是被叫了住。

  “等一下。”

  “怎么了？”
   
     总裁大人仔细打量了下对方的神色，然后，不着痕迹的道：“应院长最近很忙吗？”

    应书尘愣了愣，摇头。“还好，正常，怎么了？”

    总裁大人微微的叹了口气。“你是医生，难道都没有注意到自己的脸色很差吗？”

    闻言，应书尘更加愣然，而后只见他缓缓的低下了头，垂下的眼眸遮去了眸间的一丝阴暗。“没什么，昨晚上休息的不好。”

    真的没什么么？寒飞扬并不希望对方太生分，毕竟，自己麻烦对方良多，事实上也是早把人当成了朋友。

　　所以，如果对方遇到了什么麻烦，他将会义不容辞！

　　不过，人也都有自己的秘密，如若对方不愿意说，他自然也不好勉强！

　　 想到这里，寒飞扬不再说什么，而应书尘也在笑了笑后便进去了监察室。

　　一刻钟后，应则天来了这里，但是，他并不是一个人过来的。和他一起的，还有一个青年！那青年的年纪并不大，但是很干练的样子，眼中里面闪烁一丝精明之色。
　　
　　“寒总。”应则天笑着在寒飞扬身边坐了下来。“林偌进去多长时候了？”

　　“十五分钟。”寒飞扬回答了声，然后，视线投向了那陌生的青年男子。“这位是……”

　　“寒总您好，经常听我们总经理提起您，我是邹冰，很荣幸见到您。”对方这么说着，很有礼貌的微微弯了弯腰，弧度并不大，但是意义可不一样。

　　以寒飞扬的身份，他若是想握手，那还得看总裁大人愿不愿意，若是拒绝，那么他的面子没处摆。

　　而对方的身份……他既然称呼应则天为应总，那么，必是应则天手底下的员工了，在身份上，又是矮了一截。对于寒飞扬弯腰属于正常和恭敬的礼貌，不得不说，这个人很会做人……

　　
　　怪不得……应则天会将对方带在身边啊！

　　“呵呵……寒总，我这助理能力可是一流哦。”应则天很少夸人，但是，虽然邹冰跟着自己的时间不超过两个月，可是那办事的能力却是让他赞叹啊。

　　尤其，对方的身家很是清白，现在，是他信任的人！帮他处理了许多的事情……

　　寒飞扬看着青年这得体又礼貌的举动却是微微眯起了眼，尤其，在应则天如此介绍对方之时……

　　“呵呵，应总真是好福气。”淡淡的恭维了一句，总裁大人算是有些明白应书尘的难以启齿在哪儿了……只是，应则天不像是会犯这些弱智错误的人啊……

　　“哈哈。”应则天朗声笑了下，“只是比起寒总手下的人就差了许多啊……”

　　“在说什么这么高兴。”蓝寺雪微笑的声音在两人十步之外响了起……二十来分钟的时间，他是马不停蹄的赶到了这里！

　　“啊，蓝总，你也来了啊。”应则天看见蓝寺雪过来笑着站了起来。

　　后者对着站起的应则天笑了笑，眼眸略扫过对方身边的青年。然后，蓝寺雪的脸上扬起了笑容。

　　“我倒是不知道应总出门随行还跟着手下了啊……这是保镖还是秘书？”

　　“哈哈……保镖？怎么会？又不是亿万富豪也不是什么大明星，出门还要保镖吗？”

　　蓝寺雪笑了笑，正想再调侃两句，却是接到了总裁大人递过来的眼神示意。顿时，心下一愣，只是脸上的笑容却是笑的更精彩了。

　　“不是保镖？那么，就是秘书了？”

　　“是的，蓝总，您好。我是应总的秘书邹冰，以后请多指教。”同样恭敬的弯腰，邹冰的表现完美的无懈可击。

　　“指教？呵呵……放心，用不着等到以后，现在吧，走。”说着，率先转开了身。

　　邹冰愣了愣，一时倒是没有动作，只是用询问的眼神看向应则天。

　　应则天虽然也愣了愣，但只是一瞬，随后他便含笑的对着邹冰点头。“去吧，从蓝总的身上，你会学到很多东西的。”

　　而后，蓝寺雪和邹冰离开。

　　“呵呵……寒总和蓝总的默契真是越来越好了。”在两人的身影都消失后，应则天微笑的来了这么一句。

　　寒飞扬闻言却只是可有可无的扫了对方一眼，也并不否认。事实上，的确是他使眼神让蓝寺雪带走那个邹冰的。

　　“你的这个不错的秘书调查清楚背景了吗？”

　　“清楚了。”应则天依然含笑。“若是不清楚怎么敢用？”他本身搞的就是情报的行业，在用人方面自然会小心又小心。

　　不是他认可的，确定的人，是不会在他身边留下的。

　　只是让他有些不明白的是寒飞扬的这问话究竟是关心，还是有其他什么原因……

　　他不是傻子，能够看的出对方对于他带来的这秘书似乎有点感冒……而要不是他在一个小时后得直接去一家公司谈生意，他也不会将邹冰直接带来！

　　本来他来医院也就是为了关心下林偌，然后和自己的亲亲爱人见一面而已……

　　寒飞扬点头。“应总，既然清楚了，也就恕我直言……你这秘书，以后还是别带在身边的好。”

　　应则天眨了眨眼，不解。“为什么？”

　　寒飞扬淡淡的睨了对方一眼。“应总有注意到今日应院长的气色很不好吗？”

　　“书尘？”应则天愣了愣，想起了早上自己在爱人眼中见到的血丝，当时，对方解释说是因为刚清醒的关系。而今天，他来这里还并没有能见着人……

　　“寒总……什么意思？”他们在说的是邹冰不是吗？怎么会和书尘有关？难道……

　　神色微微变了变，应则天猛的睁大了眼……

　　寒飞扬淡漠的户口：“先不论邹冰在应总身边是否有企图，但是，应总最近似乎经常提到这个人吧？难道……应总都没发现这个人已经让应院长忌惮了么？应总这个情人……似乎做的不称职啊……”

　　这话，其实有些过重了，但是，应则天听着却是恍然大悟！

　怪不得，他总感觉书尘最近好像有心事一样，问的话，他又什么都不说。原来……

　　“林偌的检查也快完毕了，应总把握机会和应院长好好聊聊吧。”

　　“……我明白了，多谢寒总了。”应则天苦笑了声到自己。想到自己最近因为轻松了许多的关系的确常在爱人面前提起邹冰这个人，昨天，还邀请了对方回去吃饭……哎……

　　寒飞扬笑着点了点头，不再说什么。

　　大家都是聪明人，既然点醒了，那么，孰轻孰重应该一目了然，应则天的心里想来也该有了决定……

　　又是十五分钟后，林偌和应书尘从里面一起出了来，正时，蓝寺雪也带着“受教”完的邹冰过了来。

　　应书尘在出门后看见应则天的时分愣了愣，刚想招呼，然后却是见到了走来的邹冰，于是，招呼声咽进了肚子里，他转头对向了寒飞扬。

　　“寒总，我们去办公室说吧，林偌还需要去做个切片检查。”

　　“好。”寒飞扬点头，瞥了一眼随后而来的蓝寺雪和一脸懊恼的应则天，跟着应书尘后边走了开去……
　　
　　应则天看着这情景只能苦笑。

　　“呵呵，应总哟。”蓝亦枫颇有些幸灾乐祸的意味，他看着应则天吃瘪的样子有些乐，于是，走到对方跟前拍了拍对方的肩膀。

  哎……应则天在心底叹了口气，是他不好……所以，这样，是咎由自取啊……


总裁选“妃” 第227章： 林偌的决定

　　到达应书尘的办公室。
　　
　　只有几个人，应书尘，寒飞扬，蓝寺雪，还有舔着脸跟进去的应则天。邹冰则被后者先叫回了公司。

　　应书尘没有去看应则天一眼，只是对着寒飞扬道：“林偌的细胞切除有麻烦。”

　　一句话，在场的众人心底忍不住都沉了沉。

　　有麻烦……这是他们最不想听到的啊，但是……还真是怕什么来什么……哎……

　　“多麻烦？”握了握拳，寒飞扬的声音有些沉凝。

　　应书尘略解释了下，其中涉及的专业医学术语一行人并不很明白。

　　随后，对方只能简单的说：“那不只是细胞，还是一种病毒。不过这病毒奇怪的包裹在那细胞里，而且只集中在手臂的那块位置，若是能简单切除，自然好。可是我今日仔细观察了下，林偌手臂上的硬块虽然没有扩大，但是在那硬块周围，细胞的活跃度显然高于其他位置。”

　　“所以，我在担心若是将硬块切除，当病毒从林偌手臂上消失，那么，很有可能会引得那周身的细胞变异，目前，我还无法确认那些细胞的活跃是否受了病毒感染，所以，这个险，冒不得。”

　　这番的解释众人还是听得懂的。

　　蓝寺雪在听完后第一个开口。“可是如果不切除，那么就能保证那些活跃的细胞不变异了么？”

　　“没错。”应则天也赞同的问道。

　　应书尘还是看一眼应则天都嫌懒的样子，他看着蓝寺雪，轻轻的说：“这就是激进治疗和保险治疗之处了。激进，就是赌博。现在马上进行切除，但是，硬块切除后，活跃的细胞若是变异，那结局只会是扩散！而如果那样的话后果不堪设想。”

　　“保险治疗呢？”蓝寺雪眉头皱得死紧。

　　“先处理那些活跃的细胞，让其冷却下来，然后，在硬块的周围注射药物，尽一切方法不让他扩散。也不让他影响其他细胞……但是，这样的方式属于慢性。若是硬块在林偌体内的时间过长，一旦药物控制不住，结局……怕是不会比前者好到哪儿去。但是……如果可以压制成功，那么，在完全压制的情况下切除硬块里面的病毒对于林偌的本身就安全的多了……”

　　“也就是说，其实两种情况都是在赌博，是吗？”寒飞扬淡淡的道。

　　应书尘沉默了下，然后缓缓点头。“可以这么说。”

　　“是什么病毒能确定吗？”应则天问。

　　而对于这个白痴的问题，应书尘根本来回答下都没。要是能确定还会束手无策的只能赌博吗？

　　“寒总，究竟怎么决定，我听你的。”

　　医生只能将情况都告诉病人的家属，究竟怎么做，他没有决定权。尤其，当这个病人家属比较特殊的时候……

　　不论是哪一种赌博，他们都承受不起输的代价啊……

　　“立即切除。”就在寒飞扬皱眉沉思之时，办公室的大门却是被忽然打了开来，然后，本不该出现在这里的林偌却是站在了门边上！

　　那“立即切除”四字自然也是出自对方的口中！

　　“林偌？”办公室内的几人都讶异的张了张嘴……除了总裁大人一脸的平静。

　　“应院长，你说的我都听见了。生病的人是我，我的答案是……立即切除！”他轻轻的说道，除了在叫出“应院长”三个字的时候他的眼睛是看着应书尘的，而后说的那些他都是定定的看着寒飞扬说的！

　　四目相对，一样的漆黑，一个略显清澈，一个略显深沉。

　　应书尘看着那两人，眸色也很是幽深，不知道在想什么。

　　蓝寺雪看着林偌出现，眼中飞快的闪过一抹惊诧……没想到林偌也不可小觑啊。他应该是在他们过来的时候就立即跟过来的。

　　那也就是说，其实林偌对于自己的状况是很了解的。只是一直没说而已……

　　这个人，到底有多隐忍？这一刻，蓝寺雪忽然觉得自己不怎么看透对方……让他看不透，对象还是林偌，这不禁让他觉得有些怪异。

　　“林偌。”寒飞扬轻轻的唤了声，那略显沉淀的黑色眸瞳之中毫不掩饰的闪烁着复杂之色。他抬了抬手，似乎想要碰触林偌的脸颊，但是，手举到一半的时候却是又放了下来。

　良久，总裁大人方才有些沙哑的开口：“你知道你的决定意味着什么吗？”

　　这样的赌注的代价，若是输了，要承担的是什么，对方真的知道吗？

　　总是一直想着，将这个人一生都护在自己的翅膀之下。不管外面的世界如何，他希望对方的世界是纯洁的，干净的，是没有杂质的。

　　所以，阴暗的事情他都不愿意对方知道。即便，对方明确的和他说过希望和自己站在同一条水平线上，即便，对方说想和他一起作战……

　　可是，和他站在一起了。那么，那个林偌还是他想要的那个林偌吗？或者说，自己还能在对方的身上找到喜欢的情绪吗？

　　从一开始，选择对方就是因为对方眼中的清明和单纯。

　　若是有一天，在林偌的身上没有了这两点，对方成长了，强大了，那么，对方还是自己需要的，喜欢的那样的人吗？

　　这个问题，其实他一直在反复的问着自己，可是，总是以迷糊而告终。

　　当得知林偌身上有利害的病毒的时候，那一瞬间，他真的有五雷轰顶的感觉。他害怕去想自己会失去林偌的可能性。第一次，那么的害怕去想……

　　可是，其实，更害怕的还是……他的心吧？

　　他在意的，究竟是林偌这个人，还是，那个有着纯洁清澈的双眼，软弱却是善良的性子，老好人却是温和如水的林偌……

　　似乎，两个林偌都是同一个人，但是，只有他知道是不同的，而且还是大大的不同！

　　这个世界上只有一个林偌。但是，拥有那些特性能给自己救赎的人？

　　换了一个人，自己是否依然会选择？

　　这……才是他真正的害怕的啊……他害怕真正去思考的东西……

　　“我知道。”淡淡的，林偌说。那清澈温柔的琉璃双瞳之中第一次漾满了坚定。

　　他说的，甚至是那样的决绝。只是三个字，再没有其他。

　　但是，在这一刻，寒飞扬却是觉得即便是自己也撼动不了对方的选择！

　　于是，良久后，总裁大人长长的呼出了口气。“好，如你所愿。”

　　然后，转向了应书尘。“应院长，我们选择前者，请告诉我们，最快什么时候能动手？”

　　毕竟是堂堂偌大飞扬集团的决策者，一旦下定了决心便打算速战速决。所以，寒飞扬问确切的时间，并且毫不掩饰自己的急切。

　　手术，既然要动，那么就快些动吧！

　　迟则生变！

　　应书尘闻言微微沉吟了下，多面手缓缓的给出了答案。“明日一早。”

　　“好。”寒飞扬点了点头，然后，将视线转回重新朝向了林偌。“可以吗？”

　　林偌轻轻点头。“可以……我会准备好的……”

　　他是病人，没什么需要准备的。但是，他还是这么说。

　　指的，自然是心理的准备……先在的林偌忽然觉得自己很能体会那些癌症将死病人的心理……那种不知道自己是否能下手术台的恐慌。

　　那种对于生命和自己的无力……他忽然很难体会。

　　有一句话说，不在其位不谋其政。虽然这句话不适合用在这里，但是，其实是一个意思吧？

　　不身临其境，不会明白其中的意味。政治，何尝不是一种思想？

　　“林偌，你真的决定了？”蓝寺雪的眸光也幽深了起来，看着林偌的目光也添上了一抹复杂。忽然，他觉得自己应该重新认识对方了……

　　其实，又何止是林偌？林染，何尝不是如此？

　　那个看似也很软弱，但是对于某些事情却坚持的过分的少年。

　　其实，自己这么痛快的下定决心，在这其中，何尝不是被对方影响了？

　　这两兄弟啊……蓝寺雪在心底微微苦笑。有种栽了的感觉……只是飞扬都栽了，他栽了，也没什么吧？

　　只是，为何从飞扬的眼底他还是能感觉出一丝莫名？

　　飞扬，难道看不出他自己在意林偌一惊到了一个层次了吗？

　　林偌闻言，缓缓望向蓝寺雪，然后，轻轻颔首。“是的，我决定了……”


总裁选“妃” 第228章：看不清

　　“书尘。”
　　
　　在寒飞扬和蓝寺雪，林偌三人告辞离开后，应则天总算有机会和应书尘独处了。但是对方却根本不想睬他，还想跟在寒飞扬他们身后一起出去。这让应则天如何能忍受？于是在对方跟上去之际赶忙将人拦了住。

　　“让开。”应书尘平静的道，他望了一眼应则天而后便转开了视线。

　　应则天苦笑。“书尘……我做错了什么你也要和我说啊……”

　　应书尘闻言身子忍不住僵了僵，他终于转回了头，眼睛死死的盯着面前拦着自己去路的应则天，然后，缓缓的吐出了两个字。“没事。”

　　没事？这个样子像是没事吗？骗鬼啊！忍不住的，应则天翻了个白眼。

　　“书尘……”

　　“让开。”应书尘不想跟对方多废话了，只是这么说，然后忍不住伸手去推人。

　　但是他的力量怎么可能撼动的了应则天？

　　于是当去推的时候反而被人一把抓住了手掌。

　　握着那纤细雪白修长的手指，应则天尽数包裹在了自己的掌心里，同时手臂微微一用力便将人拉进了自己怀里……“你不喜欢邹冰？”

　　邹冰……听到这个名字应书尘猛的挣扎了起来。那不惜自伤的激烈挣扎让应则天有些骇然。

　　“书尘……”

　　“你放开……唔……”怒斥声被封进了应则天的嘴巴里，应书尘先是瞪了瞪眼，然后忍不住的想一口咬下去……但是，最终还是没忍心……

　　不知道吻了多久，总之，当应则天放开对方的时候对方已然平静了下来。

　　“你这个傻瓜啊……如果不喜欢就和我说啊，只是一个有点作用的秘书而已，你不喜欢辞退了就是……”那不在意的口吻让应书尘讶然的张大了嘴巴。

“你……你说什么？”

　　不喜欢就辞退？这个人不是三天两头在自己面前夸赞对方多会办事吗？说有了那人之后啊多省力之类之类，昨天还请了人回去做客……

　　而且还和那人说说笑笑的那样自然……看他们在一起那样的和谐……

　　现在，竟然说不喜欢就辞退？

　　“我说，一个秘书而已，就算再能干，若是影响了我们之间，那么，不如不要。”轻轻的，应则天说道。抚摸着应书尘脸颊的手动作很柔很柔……

　　“你……”应书尘哑然的张了张嘴巴，却是不知道该说什么了。

　　“书尘……”应则天缓缓的靠近对方，声音就响在对方的耳边。“在我的心里，孰轻孰重，难道还需要衡量吗？对于你……我的在意超过对自己啊……”

　　缓缓的闭了闭眼，这一刻，应书尘的眸瞳酸涩了起来……

――――――――

　　另一边，总裁大人在带着林偌离开后便直接回了公寓。

　　其中，蓝寺雪也在车内。

　　到了公寓楼下外边，当总裁大人要下车的时候林偌却是出了口。“飞扬，你和雪去忙吧，我一个人上去就好。”

　　闻言，寒飞扬忍不住微蹙了眉头。正想说什么，林偌却是又道：“我想要一个人静一静，好吗？”

　　这话让寒飞扬沉默了下来，车厢内的氛围有那么一刻是死然的沉寂。

　　林偌的脸色有些苍白，但是，就像不久前在应书尘的办公室里的一样，他的神情却是坚定的！

　　终于，妥协的依然是一贯习惯了在任何人面前强势的总裁大人。

　　他深深的看着林偌，然后，轻轻的点了点头。“我明白了。”

　　然后，林偌轻轻的说了声“谢谢”后开门下车……

　　看着那消瘦的背景渐行远去，跑车内，寒飞扬的目光很沉很沉。

　　“飞扬……”驾驶座上，蓝寺雪转过了头来，看着拥有着这样目光的伙伴，有些担忧。

　　听到蓝寺雪的声音，总裁大人回神。但是，他没有说什么，只道：“走吧，去公司。”

　　蓝寺雪沉默了瞬，终没有说什么的踩下了油门……在心里，他隐隐有些佩服起了林偌。在飞扬目光深沉的时候就是连他们也不敢和对方对视啊，那看似弱小的林偌却是直直的盯着飞扬的眼睛……

　　那所需要的胆识可是不小啊……即便，他和飞扬的关系是情人……

　　跑车开出，总裁大人静静的望向窗外。车水马龙，路上的行人并不少，来来往往的车辆更是多不胜数。这般的忙碌……这，就是生活么？

　　每个人，不同的生活……

　　不期然的，属于林偌的那双纯洁清澈却又分外倔强的双瞳涌现在脑海之中……忽然发现自己，似乎并不了解那个人啊……

　　一开始的软弱，对于自己的惧怕和言听计从……

　　曾几何时，那人竟然敢如此跟自己对视了？而且，眼中并无半丝惧怕和退缩。是自己纵容了，还是对方……那，才是对方的本性……

　　如果，这样的林偌才是真实。那么以前呢？

　　一次次的后退，一次次的让步，由心的善良，软弱，对于他的言听计从……那个林偌，又是真是假？

　　修长的手指轻轻抚上身旁的车窗玻璃，这是特殊材质的玻璃，不止防弹防袭击功能不错，而且，最重要的是从里面可以清清楚楚的看见外面，但是外面的人却看不见里面分毫！

　　而他自己现在……是站在玻璃里面看人还是在……外面？

　　林偌啊林偌，曾几何时，你竟然能给我如此看不清的印象了？

　　想着，一声幽幽的叹息从总裁大人的嘴里发出……让开车的蓝寺雪愣了愣，然后忍不住的垂下了眼睑……

――――――――

　　“大哥？”林染看到林偌这么快回来的时候很是诧异的。但是，除了诧异之外他更多的还是关心。于是，他赶忙跑向了林偌。“大哥，你回来了……不要紧吧？”

　　林妈妈现在并不在家中，而家教刚走，所以林染才会问的这么肆无忌惮。

　　林偌看着身前的弟弟，轻轻的笑了笑，摇头。“没关系。”

　　“真的没关系吗？”林染不信，他上下扫视着自己的大哥，没发现什么异样，但还是不放心。“大哥，飞扬大哥呢？”

　　“他和雪先回公司了……”林偌轻轻的说，温柔的揉了揉林染的头顶。这个动作是飞扬也喜欢对他做的……现在由他自己做来感觉果然不太一样啊……

　　“哦。”原来是回公司了……寒飞扬他们在林染的眼里一向就是大忙人所以他也没觉得奇怪。只是继续又问道：“大哥，你的身子真的不要紧吗？听说要动手术，手术的日期定了吗？在什么时候？”

　　“定了。”林偌还是轻轻的微笑，那笑容淡淡的，柔柔的。“就在明天，放心吧。”

　　“那是不是动完手术就会没事了？”林染赶紧又问道，这才是他最关心的。

　　“嗯。”林偌柔柔的点头，回答的很是肯定：“动完手术就没事了，放心吧。”

　　“呼……”林染这才舒了一口气、“这就好，这就好。”只要他的大哥没事就好。“那明天我要和你一起去……”

　　林偌闻言，眸光闪烁了下，然后他笑道：”你还是高考生吧？在家复习功课，大哥回来了要吃你亲手做的饭……“

　　”我不……“林染拒绝，但是拒绝的话还未出口就被林偌打断。”或者，你想去也可以。但是问我没用，去问你飞扬大哥和雪大哥吧，他们同意你去你就去。“

　”啊……“林染不满，他有点怕飞扬大哥啊，问的话肯定不会同意的。至于雪大哥，想来也是如此……哦，他的大哥变坏了……

　　”呵呵，好了。你大哥要去房间休息一会儿，你继续去复习功课吧。“

　　林染崛起了嘴巴，不高兴，但是倒也没有再纠缠。

　　”小染。“林偌走到房门口的时候又回过了头来。

　　”嗯？“

　　”好好复习，我们林家人智力可都不弱，要是考不好，可就太丢脸了哦……“林偌半是戏谑半是调笑着。

　　林染微微无奈，但是却重重的点了点头。”放心吧，绝对不会比大哥当年考的要差！“

　　”好。“林偌这才轻轻点头，然后扭开自己房间的大门走了进去。

　　客厅里，林染还是嘟了嘟唇。”哼哼，大哥果然变坏了……竟然用飞扬大哥和雪大哥来压我……“

　　而关上门的林偌自然是没有听到弟弟的抱怨，他在关门后长长的呼出了口气，然后，在大床边沿坐下，随后，便轻轻往下一躺……

　　从医院回来头就有点疼，罢了，休息一会儿吧……


总裁选“妃”第229章：天掉下来有人扛

  是夜。

  外国佬一个人走在黑漆漆的大街上，心中忍不住的开骂了起来。

  “真是的，怎么这样啊，难道不知道我是个瞎子么？居然深更半夜的让我一个瞎子来执行任务，有没有搞错啊？这也太残忍了吧？”

  “雪那家伙最可恶了，每次都只会陷害我！”他继续骂骂咧咧的，想起每一次自己都被蓝寺雪吃的死死的就觉得万分的懊恼和委屈。

  那该死的雪哦……真的是，难道他就这么好欺负吗？

  “你一个人在骂骂咧咧着什么东西？”就在外国佬骂骂咧咧的时分，一道不该出现在这里的声音却响了起来。而且，那声音……似乎还挺耳熟的……

  转过头，看着那越走越近的人……外国佬笑了。“哟，我还以为是谁呢，原来是山鸡你啊……”

  山鸡……对于这个称谓，任行云从一开始的脸皮忍不住抖动，到现在已经可以说没多大感觉了！

  “外国佬，你深更半夜在街上瞎溜达什么？”告诉自己绝对不是关心，绝对不是！任行云问着，尽量让自己的声音听来显得冷漠……但是，显然没太成功。

  因为那个人哥俩好一样的搭上了他的肩膀！“哦，我啊，没事，像你说的，就只是溜达溜达，倒是你啊，这大晚上的不睡觉，跑街上来是因为好玩吗？”

  好玩？好玩个大头鬼，哪里是他不想睡觉！根本是不可以！上头已经发来了命令，必须在最短的时间内摸清那不知名BOSS的底细，并且搞清楚对方下一步行动的目标！

  所以，这两天说他忙得焦头烂额都是没错的！哪像这个家伙，还有工夫来闲溜达……不，不对！

  这个家伙可不是会闲溜达的人！这么想着，任行云眨了眨眼。“你出来办事的吧？需要帮忙吗？”

  问帮忙，自然是为了探底。寒飞扬，蓝寺雪，巫魅，外国佬，这四个人中如果说非要选择一个做交手的对象，那么，无疑的，他会选择外国佬！而且还是毫不犹豫！

  如果说四面铁板中存在一丝缝隙，那缝隙，也只会在外国佬身上！所以，面对着外国佬，任行云选择了试探！纵然……眼前这人虽然有时候迷糊了点，但是关于飞扬集团的机密他却是从未透过分毫！

  “帮忙？”外国佬也眨了眨眼，忽的感兴趣了。“好啊，你想帮忙我成全你……不过，先说好，你可不能反悔啊……”

  反悔？怕他反悔？不，大可不必如此，其实，是他该怕对方反悔！

  “不会。”这么想着的任行云嘴角边漾开了笑容。“说了要帮你那自然是不会反悔的！”

  “好！”外国佬大喊了声，然后朝着后者招了招手。“那赶紧过来吧，小爷我走累了，你背着我走吧……”

  一句话，顿时的，任行云石化了……脸上的笑容也跟着僵硬了起来……

  ――――――――――――

  同样的夜，在公寓这边也很不平静。

  “林偌。”总裁大人在进房间后就看到了林偌坐在床沿边上发呆，于是，他轻轻的唤了声，然后靠近了对方，最后，在对方的身边坐了下来。

  听到声音，林偌转了转头，看见是寒飞扬，他轻轻的笑了笑：“你来了啊，和雪谈完事情了吗？”

  在他们吃完晚饭后，寒飞扬他们四人便进了书房，然后，没一会儿外国佬出去了，巫魅也出去了，寒飞扬和蓝寺雪却是一直没出来。

  后来，等的累了，他才会一个人先回了房间。只是在回到房间后，茫茫然的，他忽然不知道该做什么，也不想放洗澡水洗澡，所以，才会无意识的在床沿上发起了呆……

  “恩，谈完了，怎么样？身体没哪儿不舒服吧？”寒飞扬关心的问道，大掌牵起了林偌的，将对方的手掌放置于自己的掌心之上，细细的把玩着。

  林偌的手指很漂亮。都说，拿笔的人手指是漂亮的，以前没觉得过，但是碰着了林偌，他这么觉得了。

  林偌的手以前都是拿粉笔的，粉笔，从谋定程度上来说对于人的手其实是有伤害的，但是，林偌的手指却并没有出现不好的情况。

  雪白，修长，晶莹……而在对方不做老师，也没有了以前那般辛苦的兼职后，他的手便更漂亮了。

  并没有刻意的保养之类，也许该说个人的体制缘故。林偌的肌肤也是如此，雪白之中透着淡淡的健康的粉色，而且还是怎么都晒不黑的体质。风吹多了也不见干燥……让人嫉妒啊！

  “没有。”林偌眨了眨眼，任由寒飞扬把玩着他的手指，也不抽回。

  事实上，今天的下午他可以说是睡了一个好觉，回来的时候是有点头疼。但是，在睡了一觉之后不仅头疼呢消失了，而且这两天的无力感似乎也减轻了许多。

  即使是在起身的时候也没觉得晕眩了……只除了，他还是会觉得口渴！但是，比起前两天，这样的感觉也是好了许多……好到，对于明天的手术，他有了信心……

  “是吗？”寒飞扬听对方这么说仔仔细细的观察了下林偌的脸色，然后发现确实如此，身旁之人并没有伪装说好这才放下心来。“好就好，时间不早了，我们早些歇息吧。”

  明天，还有一场硬仗要打啊……只希望，最后都会平安无事啊……

  “嗯。”林偌轻轻点了点头。“我去帮你放洗澡水。”

  洗澡水？听着这个名词，忽然的，寒飞扬邪邪的掀了掀唇角。“不用那么麻烦了，你应该也没有洗吧……一起好了！”

  “一起？”林偌愣了愣，而后，雪白的脸颊猛的染上了一抹晕红。他略羞涩的瞪了眼总裁大人。“你胡说什么呢……”

  “怎么会是胡说？”寒飞扬潇洒的笑了笑，直接拉着林偌就起了来，然后，迫不及待的走向了卫生间。

  “林偌，每一次都是你为我服务，这一次，换我帮帮你难道不好？”总裁大人的声音邪魅无比。

  “帮？”林偌差点被自己的口水给噎到，他们都是四肢健全的正常人，洗澡啊，有什么好帮的？“我，不用……”

  “怎么会不用呢？”总裁大人并不赞同的。“来吧，今天晚上，我为你服务……”然后，不由拒绝的带上了卫生间的大门……

  于是，二十多分钟后，水声传来的时分，属于林偌的甜腻的呻吟也跟着一起传了来。

  这一回，总裁大人可以说是“服务”的彻底……该照顾的，不该照顾的地方通通照顾了个遍……

  而当两人出了卫生间回到房间大床的时候林偌已经昏昏欲睡了……

  他现在的体质和精力可是玩玩比不上寒飞扬的啊……

  “林偌。”迷糊间，林偌似乎又听到了总裁大人的声音，于是，他模模糊糊的应了声。

  “嗯？”

  “明天不会有事的，好好睡吧，什么都不用担心……就算天掉下来了。还有我给你扛着呢……”

  就算天掉下来了还有人给自己扛着么？

  听着这句话，睡梦中，林偌柔柔的笑了……“好……”

  那柔和的笑容不知为什么让他身旁的总裁大人看的有些痴了。

  于是，低下头，在对方的唇瓣上轻轻的印上了一吻。“不管怎么样，林偌……你现在是我的啊……”

  不管，他爱的是林偌，还是有着这样个性的人……现在，面前的这个人，都是属于他寒飞扬的啊……

  所以，他会尽最大的努力来保全他！

  就算阎王要抢人，他也要跟着拼命夺上一夺……更遑论是那什么BOSS！

  所以，林偌，你什么都不要担心。像我说的，即便天掉下来了……我会帮你扛着！一定！


总裁选“妃”第230章：清早手术前

  清早。

  “BOSS。”童涉轻轻的唤了声在自己身前办公椅上似乎一夜未睡的男人，他的声音里有着担忧。“你没事吧？”

  听到声音，那办公椅上的男人微微抬了抬头。“没事，按计划行事，你去吧。”

  童涉顿了顿，最终轻轻的点了点头。“我明白……只是BOSS。我们和寒飞扬他们本就是死结，有必要……”

  “童。”男人轻叹了口气，他何尝不明白童涉说的？可是，这一次……本就在与虎谋皮啊，这一次，老虎起了侵吞的心思，那么即使和原本的敌人联合一下又何妨？

  “不管怎么样，寒飞扬厉害却不疯狂，至少他是个人你明白吗？”

  是人就有弱点，是人，就有最起码的人性。但是那另一个人他就不能保证了。两害相权取其轻……这个道理童不应该不明白！

  童涉闻言眼眸一沉。“我明白了。”然后转头走了开去……

  “咔。”门被带上，沙发上的男人却是望着那被合上的门板好一会儿才合了上。

  随后，他眨了眨眼，低下头拉开了自己身前办公桌的其中一个抽屉。

  随后，他从抽屉里拿出了一个黑色的小盒子。那只是一个平凡到再平凡不过的小盒子，木头制成的，而且，也没有上锁……

  看着黑色的盒子，男人的神情有些复杂。良久，他缓缓的叹了口气。

  “你知道吗？我都已经忘了你的样子了……”男人万分柔和的用手指抚触着那黑色的平凡无奇的小盒子。眼中复杂的光芒更甚。

  “可是……那一段因为你才有的日子……我是怎么都忘不掉的啊……”指尖的柔和缓缓加重了力气，直到变成了粗暴！眼底复杂的光芒也跟着褪了去，换上的是残忍的暴虐！

  男人所用的力道恐怖的要将黑色的木头盒子给捏碎一样！

  “所以……要我……怎么不恨……”

  “恨”字尾音的落下，男人也松开了拽紧了的黑色盒子。

  打开抽屉，将黑盒子放回，男人身上的暴虐气息也随之散了去。而后，对方拿出了办公桌的手机，将原先的卡拔出，又打开抽屉重新装上一张。

  半分钟后，他发出了一个短信……

  ――――――――――

  同样的清早，四位老总的公寓。

  可怜的外国佬漂亮的两只眼睛上都挂上黑眼圈，模样也很是狼狈。

  “啧啧，你这模样。”蓝寺雪啧了两声，“昨晚上太逍遥快活了？所以，掉到臭水沟里去了？”

  臭水沟？比掉到臭水沟里还严重！外国佬的嘴角在抽搐，他昨晚上走过了太多的地方……要不是有任行云，他差点山上滚了下来！

  “蠢人办蠢事。”巫魅毫不客气的批评。

  外国佬顿时爆发了！“你们两个实在太过分了！我忙了一晚上啊！不知道走了多少地方啊，还差点被蛇咬，你们不安慰下就算了，还奚落……我蠢，我哪里蠢了！你们……”

  “难道不蠢吗？”这一次冷冷的发话的是总裁大人。

  顿时的，外国佬的满腔怒火变成了委屈。“飞扬……人家到底哪儿蠢了？”

  “哎。”蓝寺雪看着外国佬这模样深深的叹了口气，真的觉得对方笨的无可救药了……他们怎么会有这么笨的朋友啊！

  “我到底哪儿笨了？”外国佬不服气的。

  巫魅恨恨的白了眼对方。“你以为我们为什么要让你在街上走？意义为任行云的出现是偶然的吗？有那么好的一个帮手在你身边，你怎么就笨的不知道有些难走的地方是完全可以让对方去的？你是个瞎子啊瞎子……你平常不是经常这么说吗？昨晚上的时候怎么就傻了呢？”

  那恨铁不成钢的意味啊……

  顿时的，外国佬愣了，傻了……整个人……石化了……

  “哎，我们怎么会有这么笨的朋友？”蓝寺雪自认为自己还是挺狡诈的，绝对属于那逮着机会就坑死人不偿命的主，可是为什么外国佬跟他在一起这么久了，却连最基本的都学不会呢？

  “我现在一点都不觉得物以类聚这个成语有多怎样。”巫魅紧接着道。

  “嗯。”总裁大人点了点头，正想再说些什么却是看见了林偌从房间里出来的身影，顿时起身朝着对方走了去……

  “醒了？”他起床的时候看对方还在睡就特意没有吵醒对方。今天，就是手术的日子了……它想让对方好好休息会儿。

  林偌看着寒飞扬，想到了昨夜火热的种种，雪白的脸颊上微微染上一抹绯红。“嗯。”他轻轻的点了点头，掩饰性的挥了挥手。“你去吃早饭吧，我去厨房看看。”

  “不用了。”寒飞扬拉住了对方。“直接去吃吧，我去给你拿粥。”说着，将人拉到餐桌边上坐了下来。

  “我去端。”巫魅在寒飞扬行动之前就先开了口，然后起身往厨房走了去。

  林偌有些不好意思的坐了下来。“雪，外国佬……”在看到后者萎靡的样子不由愣了愣。“外国佬，你怎么了？”

  外国佬此刻正处在深深的自厌和痛苦的边缘，听到林偌的问题，他抬了抬头，最后，重重的叹息了声。“没事。”

  林偌奇怪和带着不解的看总裁大人。

  总裁大人笑了笑：“没事，做了一件蠢事而已。”

  林偌惊愕的张了张嘴，轻轻的笑了，然后，不再多问。

  “林偌。”蓝寺雪唤了声。

  “嗯？”林偌望过去。

  “都准备好了？”蓝寺雪轻问，眼底的眸光倒是闪烁了下，看着林偌的眼神有些复杂。

  “什么准备好了？”林染笑着端着粥从厨房走了出来，然后，忽的想到大哥要手术，于是赶紧将东西放了下来，在林偌的身边坐了下来。

  “大哥。”

  林偌笑着揉了揉林染的头。“没事，大哥准备好了，你在家里好好复习，嗯？”

  林染有些不满，但寒飞扬他们都在也不能说什么。于是，只能无奈的答应下来。“好啦，我知道了。”

  林偌再度柔和的笑了笑，欲开口，眼角的余光却是扫到了自家妈妈从厨房出来的身影。

  于是，他闭了口。

  蓝寺雪也没再说什么。

  “呵呵呵……今天的人真齐……”林妈妈笑着说。

  这几天不是你有事就是他有事，所以，不管是早饭还是晚饭，老有人不在，哪像今天，都齐了……真好……

  “以后都会齐的。”轻轻的，蓝寺雪说。

  总裁大人闻言微微扬起了嘴角。

  林妈妈也开心的笑了，“恩恩，好，这样好！”

  然后，一行人有说有笑的吃完了早饭，除了外国佬还有些郁闷之外，其他都不错。

  吃完了早饭，寒飞扬深深的望了一眼林偌，说：“走吧。”

  林偌含笑的点了点头。“好。”

  “怎么的，上班了？”林妈妈问。

  “嗯。”总裁大人轻轻点头。“林妈妈，我们去上班了。”

  林染看着一行人要走，想跟随，但是无法，尤其在看着自家大哥的时候很有些伤感。他的大哥要动手术啊，虽然都说没事，只是个小手术……但是，他这个做弟弟的却是不能陪在身边……

  “嗯，好，去吧，去吧，路上小心点。”林妈妈笑道。

  “外国佬，你在家休息吧……就在这儿的客房休息好了。”总裁大人对向外国佬。

  外国佬会意，点头。“好。”

  蓝寺雪笑着拍了拍林染的肩膀。“小染，在家好好复习功课。”

  林染脸微红，点头。“我知道了。”‘

  然后，一行人到了楼下。

  “我开车吧。”蓝寺雪这么说着率先打开车门坐在了驾驶座上。

  巫魅打开了另一边车门，坐在了副驾驶座上。

  总裁大人和林偌自然坐在了第二排的位置。

  而就在蓝寺雪要踩下油门之时，总裁大人身上的手机传来了短信提示音。

  一行人顿了顿，然后，寒飞扬拿出了手机。

  翻开……断断的两行字映入眼帘，但是那内容……

  “飞扬，谁的短信？”蓝寺雪问。

  总裁大人不动声色的收起了自己的行动电话，然后朝向巫魅。“巫魅，你自己开车过去吧。”

  巫魅顿了顿，眯了眯眼，而后点头下车。

  蓝寺雪握着方向盘的双手微微一紧，却是什么也不问了……


总裁选“妃”第231章：一个希望

  林偌静静的看着身旁的寒飞扬，若是没有他在，对方会说的吧？

  因为他在，所以才不说了……它的存在，竟然这样影响他了吗？

  其实，又何必呢？

  他就是知道了也不会有什么用……还是，这人不想自己担心吧。所以，才会瞒下这些……

  胡思乱想中，车子停在了医院的大门口。

  “林偌？”路上的时候因为寻思着短信的内容以及背后所带便的深意，所以寒飞扬也没有注意到林偌的异样，此刻看对方神情恍惚的样子不由担忧的唤了声。

  只是总裁大人却是误会了对方恍惚的原因，以为对方是在担心即将到来的手术，于是赶紧道：“放心吧，没事的。我们应该相信应院长，嗯？”

  忽的，林偌心中觉得有些悲哀。

  自己所想的……真正在意的……其实对方从来不知道吧？

  他和雪他们的默契到了只要一个眼神就能知道对方在想什么的地步……可是自己所想……

  究竟是他们相处的时间太短，还是……对方其实从来都没想过真正的了解自己？

  “林偌？”看林偌还是恍惚的不答话，总裁大人愣了愣，忍不住轻轻碰了碰对方，本来想下车的身子也重新坐了回来。

  “怎么了？”

  林偌还是不说话。

  “林偌……”前座上，蓝寺雪也轻轻的唤了声。

  “雪，你先进去吧。”寒飞扬先一步打断了蓝寺雪。

  后者迟疑了下，然后点头没说什么的下了车。

  待到车内只剩下自己和对方两个人的时候，寒飞扬靠近了些对方，“怎么了？”

  大掌轻轻的抚上林偌的脸颊，寒飞扬柔柔的注视着对方。“怎么了？嗯？”

  “飞扬，我能求你一件事吗？”终于，林偌开了口。声音低的几乎不见。

  “傻瓜，说什么求！”寒飞扬斥骂了声。“我们之间需要用这个字眼吗？”

  闻言，林偌眨了眨眼，没说话。

  那无声的似抗议，似拒绝的眼光让总裁大人很是无奈。“好吧，什么事？嗯？”

  “飞扬……如果我真的有什么意外……帮我好好照顾小染和妈妈他们……”

  “林偌！”未说完的话被寒飞扬打断，对方的脸色是一片怒意的沉凝。

  “这样丧失斗志的话不要再说，有我寒飞扬在，你不会有事！相信我！”双手握住了林偌的肩膀，寒飞扬半是喝着道。

  林偌的脸色并没有因为寒飞扬的高喝而苍白，神情之上也没有动摇的意思。

  “飞扬……”他轻轻的唤了声。“我并没有绝望或者其他，也不是丢掉了信心，希望。我只是……在说那个万一……”

  “没有那个万一！”寒飞扬道的斩钉截铁。

  林偌微微无奈。“飞扬，这个世界……任何事都有万一的……”

  他承认，他没有飞扬那样的自信，他承认，他想的比较多。

  他承认……他比对方胆小。

  可是，小染和小雨，母亲，这三个人是他在这个世界上的牵挂……如果，有一天他会离开这个世界，比他们先离开。那么，唯一担心的……只有他们……

  至于他所爱的人……他相信，对方会过的很好。

  可是小染他们不一样啊……

  所以，如果自己的身体真的会有问题，那么，他必须为他的家人安排后路……而如今，能帮助他的，只有寒飞扬啊……

  “林偌，不管这个世界如何，我只知道，我寒飞扬想要留住的人，天，也夺不走！”

  他说的是那样的坚定，好像天也奈他不得。

  紧握着林偌肩膀的双掌也更加用力了点，那热切的仿佛能烫伤人灵魂的双眸灼热的让林偌不敢直视……

  最终，败下阵的是林偌。他轻轻的叹了口气。“好吧，飞扬，我知道了……”

  如果可以好好的活着，他为什么不？

  所以，飞扬，既然你有这个自信，我又为何没有？

  即使，因为你，我也会有！

  即便，在你的心里……也许，我没有自己以为的那么重要……

  ――――――――――

  医院中。

  “书尘。”应则天在办公室里拉住了爱人的手掌，两人在昨天和好后就如胶似漆的黏在了一起。

  “哎呀，你不要跟着我啦。”应书尘无奈的站定。“我马上要给林偌动手术了，在那之前，要准备好多东西的！”

  “好吧。”应则天也明白这件事情的重要性，于是也不再闹腾……当然，这个不在闹腾仅限于不再跟着对方打转，但是，他的嘴巴还是很自由的！

  “书尘，我们今天出去约会好不好？”

  约会？应答院长翻了个白眼。都已经“老夫老妻”了还约会个毛啊！

  “不好，我很忙。”

  “哎，怎么都这么忙呢？你没时间陪我我可要找……”

  “找什么？”应书尘停下了手边的工作，不善的瞪着应则天。

  后者意识到讲了不该讲的话，马上舔着脸笑了起来。“咳咳……我没有讲什么啊……啊，今天的天气真好，我想寒总他们应该要来了，我下去接他们。”

  然后，一溜烟的逃走……

  应书尘看着对方那跑的比兔子还快得背影无奈的叹了口气……而后，继续忙活。

  今天，林偌的手术的确很重要啊！重要到……他甚至不敢想象万一失败会怎么样……

  “哟，这不是应总么？走的这么急干什么！”倒霉的应则天在离开爱人的办公室后没多久就碰上了恶魔的蓝寺雪，还被对方叫了下来。

  “啊，蓝总……”应则天赶忙停下，看了眼对方身后没发现寒飞扬和林偌，顿时有些奇怪。“蓝总，怎么就你一个人？”

  “他们在后面呢，还没来。”蓝寺雪可有可无的应了声，继续道：“应总，你还没说你这么匆匆忙忙的干什么呢。”

  应则天会好意思说自己说了不该说的话怕家中那位惩罚才怪！于是，赶忙打了两个哈哈。“没有啊，没有，我走路的速度一向是这样的！”

  “哦？是吗？”蓝寺雪睨了眼对方。摆明了不信，不过这个时间段他也没兴趣八卦什么。于是直接道：“今天的手术可能会有麻烦，应院长准备好了吗？”

  “书尘在准备呢……麻烦，什么麻烦？”应则天心一下提。

  “暂时不知道。”蓝寺雪皱了皱眉。短信的内容飞扬还没有告诉他们，但是，该部署的却是可以开始部署了……

  “咦？”暂时不知道？这是什么回答？应则天不解。

  “先不说这个了，你跟我来吧，医院这边需要安排下。”蓝寺雪这么道着，示意对方跟他走。

  应则天看对方郑重的样子不敢耽搁，于是赶忙跟随……

  而同样的医院，在另一间病房里，晴日和盛耀却是还没有起床。

  特殊的双人床上，盛耀正安安静静的窝在晴日的胸膛间，一手枕着对方的胳膊……入眠……

  晴日的伤势好在在那天后没怎么加重，再加上应书尘用了新药的关系，所以现在恢复的很不错……不是太大的动作根本没什么感觉了……

  睁开眼，晴日看着自己怀里的青年，目光很是柔和……

  如果能这么一直和对方在一起，相信，会是一件很愉快的事情吧？

  轻轻动了动，晴日本来是想自行先下床，可是，没想到他这一动对方却还是被他惊醒了！

  “你……醒了？”盛耀的声音迷迷糊糊的，似乎只是本能的这么问着。

  “嗯，还早呢，你再睡一会儿吧。”护士不会这么早来打扰他们，所以，他们可以再多睡一会儿的。

  “好……”盛耀轻轻的点了点头，应了声，脑袋枕到了枕头之上……昨晚上，他们很晚才睡的……现在，他的确有些累……

  晴日看着对方这慵懒的像是小猫一样的申请顿时的眸光更加的柔和了……

  俯下身，在盛耀的脸颊上轻轻的印下一吻，然后，晴日尽量放轻动作的下了床……

  只是，让他没有想到的是，他的动作是轻了。可是……敲门声也在这个时候响了起来！

  低咒了声，晴日以为是护士，于是脸色不善的去开门。

  却没想，门打开，巫魅的身影出现在了外面。而且……对方的脸色也不很号好看！

  于是，晴日的心底“咯噔”了下……



                                    第232章：将计就计

  “巫魅？”晴日是讶异的，对方怎么会一大早来找他？

  而且还脸色这么不好看的样子......难道出事了？

  可是出什么事能让对方这样来找自己？不太合理啊......

  “我找威耀。”没有多余的废话，巫魅只这么说。

  闻言，晴日更加愣了愣。“威耀？怎么了吗？”他小心翼翼的问道，难道威耀做了什么？

  不可能啊，对方一直跟他在一起，想做什么也是没时间的......

  “没什么，游戏事情要问。”淡淡的，巫魅说，然后推开晴日走了进去。

  此时，听到动静的威耀已经睁开了眼，坐起的时候衣襟微微敞开，那里面的星星点点......不难看出两人昨夜做了什么。

  而且，程度还是有些疯狂的。

  巫魅的眼中迅速闪过一抹异色。

  晴日微微尴尬，赶忙蹿了两步来到床边，为威耀整理了一翻。

  威耀脸颊微红，不动的任由晴日为他打理。

  巫魅不再催促，只是淡淡的看着。

  “巫总。”待到被晴日放开后，威耀半靠在床头轻轻的唤了声。

  他倒并非不想下床，只是巫魅就在这里，他总不能光着身子下床穿裤子吧......

  “给你看一样东西。”巫魅倒也不介意自己站着人家在床上半躺着，他只是将自己的手机掏出，然后按了几个键后递给了威耀。

  威耀接过，那是一条短信，内容是转发的：

  “寒飞扬，你我之间的较量暂缓，不想林偌死就不要动手术。他的病毒一旦扩散，想解决，就不是简单能解决的！那个人的东西不是这么好破解的，不信我，后果自负......只要，你能承担的起！”

  这条短信自然是寒飞扬在车上收到的，然后，他寻空转发给了巫魅！

  威耀看着那条短信，脸色异常沉重了起来。

  “这是Boss的短信。”

  “他说的是真的？”淡淡的，巫魅问，从对方的手上将自己的手机接了过来，瞥了眼，收回。

  晴日因为就在威耀身边的关系，所以短信的内容他也看到了。此时对方的脸色也有些沉。

  房间里，气氛一时有些恐怖。

  “病毒的事情Boss没有详细和我说过，但是，我相信Boss说的话。”威耀只这么道。

  他说的事实！

  关于那合作的另一名Boss，就是他们几个也都认为对方诡异的很。那研究所，他们怎么也无法找到，更别说是搜集资料。

  虽然在他之前Boss没有和他详细说过林偌的事，但那也有可能是那时对方并不确定。

  所以，这个短信他没有不相信的理由！

  “你相信.......是么......”喃喃的，巫魅低语了声。然后，深深的呼吸了口气，没再说什么的退了出去......

  晴日张了张嘴，想说什么，但是，直到巫魅的背影消失，他还是什么都没能说出来......

  “晴日。”在巫魅离开后，威耀轻轻的唤了声。

  晴日转头。“嗯？”

  “如果你们需要，我可以去找一次Boss问清楚......”轻轻的，威耀说，直直的看着晴日的眼睛。

  晴日先是愣了愣，随后笑了。“傻瓜。”

  他忍不住的在威耀身边坐了下来，然后倾身在对方唇上浅浅的吻了下。“寒总会判断的。”

  威耀眨了眨眼，不说话了。

  “威耀......”用指尖摩挲着那粉色的惑人的唇，晴日的声音有些暗哑。

  “嗯？”威耀看对方。

  “我一直没有问过......为什么会爱上我？”

  是的，为什么。他没有做什么不是吗？

  对方应该是有目的的接近自己的，不是？怎么会......

  他并不认为威耀会是能轻易爱上别人的人......

  “你......真的想听么？”威耀的脸有些红。

  “嗯，想听。”晴日将人搂在了自己怀抱着，将下巴搁在对方雪白的颈项间......深深的呼吸了口。对方身上的味道很不错......

  “你一开始就怀疑我了吧？可是......我过马路的时候，你会牵着我。我跌倒的时候，你会心疼.......虽然，那时候的心疼是假装的......可是，你会帮我处理伤口......还有......在寺庙里的时候......你吻我的时候，我的心跳的很快......”

  所以，才会栽的那么彻底......

  晴日的眸光很柔很柔，他看着威耀，一时有些哭笑不得。“只是这样吗？”

  威耀低下了头，这样，还不够吗？

  “难道，在我之前......没有人牵过你的手？没有人帮你疗过伤？没有人......吻过你？”

  越是多问一句，晴日的眼眸便更深沉些许。

  威耀轻轻摇了摇头......“不是......”

  “不是？”晴日的声音里多了一丝酸味，他抬起了怀中人的下巴，定定的注视着对方，眼底有一丝不悦。“这么说......有人牵过你的手，有人会心疼你受伤，有人......吻过你？嗯？”

  随着那一声“嗯？”晴日重重的吻上对方的唇，辗转厮磨，在对方忍不住沉沦跟他共舞的时候又忽的退了开去。

  “唔......”威耀无措的低吟了声，手不自觉的搂上晴日的脖子。

  “告诉我......谁牵过你，谁会心疼的帮你疗伤......还有谁吻过你......嗯？那个人，是谁？”

  也不知道是嫉妒多一点还是不悦多一些的，晴日每问一句便在威耀的唇上重重咬一口......

  那惩罚的意味相当的明显！

  “不......不是这样的......”威耀摇了摇头，一只手紧紧了拉住了晴日的手臂。“只是朋友......是童还有影他们......不是牵手，只是会互相帮忙疗伤......”

  “那么，吻呢？”晴日继续问道。

  “没......没有。”威耀连连的摇头。“晴日......吻过我的人......只有你，只有你！”

  只有他......真的只有他！

  在以前，他的时间都花在了学习和训练上，情爱之事他根本没有想过。

  虽然童和云他们有时候会找男孩子......可是，他从来都没有想过！

  直到......遇到晴日！

  那一声“只有你”让晴日的眼底瞬间褪去了嫉妒和不悦，染上了丝丝笑意。

  “真的没有？”他问，声音有些沙哑。

  “没有。”

  “好......我相信你......”然后，重新印上了自己的唇，只是这一次不再是戏谑的......反是充满了点点柔情......

  ------------------------

  另一边，巫魅在离开晴日的房间后便直接找到了寒飞扬。

  林偌已经跟护士去做最后一次检查。

  寒飞扬示意对方先不要开口，然后，两人一起到了应书尘的办公室。

  “飞扬，威耀说他相信那条短信。”巫魅直接道，眉头是蹙着的。

  寒飞扬并不意外这个回答，他在沙发上坐了下来，微微垂下眼睑，陷入沉思。

  巫魅不敢打扰对方，他也半靠在了墙壁的门板上，想着事......

  十多分钟后，应书尘和应则天，蓝寺雪三人同时走了进来......

  “飞扬。”蓝寺雪略有些担忧的唤了声。“医院这边我彻底检查了，有几个不明身份行迹诡异的家伙。”

  这也就代表了，林偌今日手术的消息暴露了。而对方也在等手术结果！

  很有可能，林偌被当成了试验的白老鼠！

  “是吗？”寒飞扬听到蓝寺雪的声音淡淡的抬起了头，然后，他转望向了应书尘。“手术准备好了？”

  应书尘闻言苦笑的点头。“是准备好了......却是不敢动了。”

  在那条短信之后他还怎么敢动？林偌有个万一......他承担不起那个代价啊！

  而其实，那个代价，相信寒飞扬应该是比他更承担不起的！

  “应院长，我有个主意......”轻轻的，寒飞扬这么道。他抬头，扫视了一圈众人......最后，在应书尘身上定了下来。

  应书尘神色一凛。“寒总请说。”

  “手术......继续进行......然后，让林偌昏迷，以失败告终......既然这么多人盯着想知道结果，那就来一次将计就计吧......”

  蓝寺雪双眼一亮。“飞扬，你是说假装动了手术，然后，手术失败？”

  应书尘也是眼睛一亮。“这个办法不错......只是林偌......”

  “让他短时间内沉睡就好。”淡淡的，寒飞扬说。

  闻言，应书尘微微沉吟，然后，缓缓点头。“好......我明白了......”

  确定了计策，而后，应书尘便赶忙出去做起了准备。

  “应总，你喝我出去盯着那些人吧。”蓝寺雪看向应则天，道。

  后者忙点头，而后，两人出了去。

  “飞扬。”巫魅在寒飞扬的身边坐了下来，安慰的握住了对方的手。“放心吧，林偌不会有事的......”

  寒飞扬闻言眨了眨眼，缓缓的勾了勾唇角。“嗯，我知道。”

  他知道，也相信林偌不会有事！

  绝对不会！

  只要能够引出他隐藏在背后的大鱼，知道有关病毒的详细资料，那么......林偌就不会有事！一定！


                                   第233章：五花大绑 

  等待的时间无疑，是过的最慢的。

  即便是假装的手术，还是透露着一种不安定的因素。

  不止是自己的人马在等，同时在等的，还有其他的人！

  看着那显示着“手术中”的红灯，寒飞扬静静的坐在等候椅子上。

  蓝寺雪和应则天去办事了，巫魅也去帮衬。晴日和威耀不方便出现，所以，在等候椅上的，也就他一人而已。

  看着那闪烁的红灯，不知为何，寒飞扬觉得心底有些不安。这种不安来的莫名其妙，更是不应该出现的......

  只是一次假手术不是么？而且还是应书尘主刀......不应该会有问题的......

  这么想着，心中的那种不安的感觉却是没有消失......反而，越加浓烈了起来......

  怎么回事？为什么他会有一种什么事情将发生，而他却无法自控的感觉？

  这种莫名的感觉让寒飞扬心底忍不住的烦躁了起来。

  “飞扬？”当巫魅暂时解决手头的事情来到寒飞扬身边的时候，见到的，便是对方这烦躁的样子，顿时讶异了起来。

  飞扬怎么会如此烦躁？洱海还是毫不掩饰的烦躁......怎么了吗？

  听到巫魅的声音，寒飞扬抬起了头，勉强压制下自己心头的烦躁，他问对方：“怎么样了？”

  “没问题，没发现什么异样。”巫魅轻声回答道，在寒飞扬的身边坐了下来。

  “那么雪他们那儿呢？”寒飞扬又问。

  “也没有什么异样......飞扬，你在担心什么？”巫魅感觉到总裁大人的心绪不宁，忍不住问道。

  他在担心什么......他也很想知道他在担心什么......

  只是，他说不清楚.......说不清楚自己心底真正的担忧......

  这么想着的总裁大人摇了摇头，轻轻的说：“不知道。”

  巫魅眨了眨眼，正想再说些什么，这时，手术灯却是灭了！

  顿时，寒飞扬迅速站了起来。

  巫魅有些诧异寒飞扬的反应......只是假装的手术而已，对方这么激动做什么？

  门打开，应书尘一脸疲惫的走了出来。

  “应院长，如何？”

  应书尘轻轻闭了闭眼，有些干涩的道：“细胞硬块......切除了......反应，暂时不知。”

  一句话，巫魅愕然的张大了嘴巴。

  寒飞扬心底那种莫名的不安涌现到了极致......

  但是，几人什么都没再说。

  这里，不是可以谈话的地方！

  -----应书尘的办公室。

  在半个小时前林偌便进了加护病房，而四位老总以及相关人等都聚集到了这里。

  “......情况就是如此。”应书尘为自己的发言做了总结。

  本来按照计划的确是假手术，可是天意弄人的是就在他们进入手术室后，林偌手臂上的那块细胞活跃了起来。而且活跃的程度还不是一般的药品可以制止的！

  让他连通知门外的寒飞扬都没时间！

  那个时候，林偌的全身都在抽搐......他费了好一番劲才算将人从死亡边缘暂时拉了回来。

  而也因为那样，硬块到了必须切除的程度。

  同样的，只是一门的距离，再加上还要防备医院里面的人，所以，在没有通知寒飞扬的时候他被迫自己就决定手术！

  手术的前后时间也不算长，一个小时的功夫而已，但是，那其中的凶险却是让人心惊肉跳的。

  而林偌在硬块被切除后，身体各项指标也开始不稳定起来。

  于是，才会被送加护病房。

  若是今夜情况一直如此，明天，恐怕会更麻烦，进行二次手术也是有可能的......

  应书尘的话说完，办公室内无一人开口说话。

  他们都没想到情况会如此急转而下......

  “飞扬。”良久，是蓝寺雪先开的口。

  他这一开口，所有人的视线都转了过去......
  
  蓝寺雪却像是无所觉的，此刻，他的眼底只有一个寒飞扬。“行动吧。”

  他不管别人能不能明白这句话的含义，但是他知道，飞扬明白。

  行动，不管付出怎样的代价，揪出幕后隐藏的那人。

  找到那该死的研究所......然后，配置出病毒的解药......

  只是，这其中的困难度，和危险度......要不然，怎么会叫做不惜一切代价！

  “行动？”淡淡的，总裁大人重复了遍，然后，缓缓的皱起了眉头......

  “飞扬，行动......宜早不宜迟......”

  “没错。”巫魅也点了点头。他也赞同雪说的，行动！而且是快速的行动！

  “恩，飞扬，我们这儿的人也不少呢。”外国佬冷冷的笑，脸上第一次没了全部的笑容，那样的阴沉。

  “如果我们这些人不够，动用一下家里的也没什么。”巫魅淡淡的道。

  “没错。”蓝寺雪点头。

  而后，一行人全部看向了寒飞扬，等待着对方最后的决定。

  抿了抿唇，总裁大人并没有看他们，反而低下了头。

  那低垂着的眼睑，在眼帘下面形成一道阴影。也遮去了对方所有的心思......

  
  一时间，办公室重新陷入了寂静之中。而且那寂静还带着一丝紧绷。

  良久，总裁大人都没有抬头，就在众人忍不住的欲再开口的时分，幽幽的声音从他嘴里飘出。

  “在我决定之前......除了监视，谁都不准有动作！”

  “飞扬！”巫魅几人齐齐喊了声。

  但是他们得到的只是寒飞扬凌厉的瞪眼，顿时，那三人齐齐低下了头。

  “我再说一遍，在我决定之前，不准有大的行动。”

  言罢，寒飞扬站起了身来，他淡淡的扫了一眼众人，然后，走出了办公室......

  剩余的人面面相觑了好一会儿。

  然后，景亦叹了口气的跟在后边离开了。

  随着景亦后面的是应则天两兄弟。

  然后，晴日和威耀也跟着离了开......

  待到办公室中只剩下巫魅，蓝寺雪，外国佬三人时，巫魅怒的差点没把沙发给踹了！

  “飞扬还是怕巫魅受伤！”

  外国佬的脸色也不好看。“难道巫魅成了累赘？”

  蓝寺雪阴沉着脸，眼中有着复杂和杀意。“不管是不是......飞扬都承受不起那个代价！”

  “那怎么办？难道真的只能等？”巫魅紧抿着唇瓣，不悦。

  外国佬低下头，忽的道：“我想我有必要回一趟英国。”

  一句话，蓝寺雪和巫魅两人都沉默了下来。

  然后，过了好一会儿之后，巫魅先开了口：“我也想回一趟墨西哥。”

  蓝寺雪眨了眨眼。“如果你们都决定回去？那么......我没有理由在这里......”

  三人面面相视，然后，彼此的眼中都浮现上了坚定的色彩......

  “好！”三人异口同声......

  ------------------

  另一边，寒飞扬在出门后就仅仅皱起了眉头，似乎是猜到房间里的那三人会有什么行动一般。

  然后，他拿出手机拨了两个号。

  于是，在蓝寺雪他们下定决心后海没来得及出门，他们三人就被包围了！

  再然后，在十多把**的围攻下，他们三人结结实实的被绑在了一起.......

  当然，只是十多把枪，他们还是没有放在眼里的。

  但是，倘若那十多把枪得主人......都是寒飞扬的心腹呢？

  于是，他们也就只能乖乖的被绑了......

  “雪......”被带走的时候，巫魅的嘴角是抽搐的。“飞扬想干嘛？”

  蓝寺雪闻言懒懒的睨了对方一眼。“还能想干嘛？肯定是我们的计策被提前想到了！”

  原来，太了解自己的伙伴也不是一件好事啊......

  巫魅在心底如此哀怨的想着。这一次，不知道他们要被关多久......其实，这还真不是第一次被关了......

  以前，他们若是犯错误，也会被这样捆起来再关起来的......

  只是，太久的时间没有受到这样的招呼了，以至于......忘了啊......

  “巫魅，雪，不如我们反抗吧。”外国佬这么说，挣扎了下自己被绑的手......悲哀的发现绑的还挺结实......

  听着外国佬这话，巫魅和蓝寺雪对视了眼，然后......双双的低下了头......

  反抗？又不是想找死！

  被五花大绑是小事......反抗了......可就连兄弟都没得做了啊......


                                   第234章：昏迷，答应

  三天后。

  寒飞扬坐在林偌的床头边沿静静的看着床上的人儿。

  对方的脸色可以说是很不好看，只是三天的时间，但是对方的身子内部状况却是半点没有消停过。

  就连发烧，那也是在昨天晚上才停止的。

  而今天的一整天，林偌都可以说处在昏睡当中......

  一开始，只是计划的，但是，当对方真的这么一动不动的躺在这儿的时候。寒飞扬却是发现自己怎么也接受不了了......

  手术是被逼着进行的，那些人在外面，然后，也就不难解释林偌为何会出这样的突发状况。

  只是，在手术之后，对方的预计情况却是比他们原先想象的还要严重许多啊......

  “唔.....”总裁大人正是茫然之际，床上，林偌竟然低吟了声，然后三天来的第一次有清醒的迹象。

  见状，即使是寒飞扬心下再坚定也忍不住的动摇，他迅速的弯了弯身，在林偌的耳朵边趴了下来......

  “林偌......你能听的到我在说话吗？”总裁大人问的有几分焦急，深怕刚才林偌的清醒只是昙花一现。

  “口渴.....”轻轻的，林偌终于说出了两个字，这是他昏迷以来的第一次说话......对方的眼睛也的确是睁开来了......

  “口渴吗？好，我去给你倒水。”这么说着的总裁大人赶忙起身为对方倒水。

  很快的，水来了。而后，寒飞扬扶起了对方的身子，让人靠在自己的身前，柔柔的将水杯递到了对方的跟前。

  林偌就着那玻璃边缘喝了好几口。

  很快的，大半杯见底。

  “还要么？”寒飞扬轻问。

  林偌缓缓的摇了摇头。“不，不要了。”

  喝了这么多的水，喉咙间那种干涩的感觉已然消失了大半。

  “身子呢？感觉怎么样？有没有哪儿不舒服的？”寒飞扬急忙又问道。

  林偌仔细感受了下，又是缓缓的摇头。

  “不知道......飞扬，我现在只感觉很没有力气，究竟哪儿不舒服，我也感觉不出来。”

  其实，他现在全身都感觉不舒服，但是，他看到了飞扬有些憔悴的脸庞。所以，即便很不舒服他也不能说......

  自己，应该是让对方担忧许久了吧？

  “是么？没关系，等会儿让应院长来给你看下。”应书尘这三天以来也可以说过的相当忙碌，研究就没有停止过。只是虽然如此，对于林偌身上的病毒却还是束手无策。

  有些药太有针对性，他不敢用，担心会引起他残留病毒的共鸣。

  此时的他甚至是不确定在硬块切除的时候病毒有没有扩散。

  理论上来讲是没有的，否则，林偌现在会更惨。

  可是，即便没有，那病毒也太厉害了，竟然只是在切除后就让人昏睡了三天......并且还持续的高烧不退......

  “应院长么？”林偌眨了眨眼，点头。“好......飞扬，我是不是睡了很久？”

  他并不知道自己睡了多久，但是，应该很久了吧？因为，他做了好长的一个梦，梦里究竟有些什么东西他已经记得不太清楚了，但是，很长却是真的。

  而且还是那种明知道自己是在做梦，却是怎么都摆脱不掉的长......

  在梦里的时候他叫过飞扬，希望对方能带自己离开。可是，每一次，对方冷漠的转身，抛下了自己.....

  他不知道自己为什么会做这样的梦......

  他只知道在梦里的时候飞扬很冷酷，那种冷酷是他在现实里从来没有见到过的。

  他知道，现实里，飞扬不会对他见死不救，飞扬不会不理睬他。

  但是，在那个梦里飞扬却是很可怕啊......那种可怕让他现在想起来都心有余悸......

  “你睡了三天了。”总裁大人轻声回答道，感觉到林偌的情绪不太对，于是赶忙问道：“怎么了？怎么身子在抖？冷吗？”

  “抖？”林偌眨了眨眼，原来他的身子在抖么？怪不得，怪不得他啊觉得有些难以自控......

  “飞扬，我做了一个好长的梦。”轻轻的，林偌说，忍不住想要将梦里的那种感觉告诉对方。

  “梦？什么梦？”

  “不是记得很清楚了......在一个大房间里，只有我一个人，很黑很黑，我想出去，但是，没有力气......后来，你来了......”说到这里，林偌停了下来，身子忍不住的又开始有些打颤。

  总裁大人见状很是心疼，于是连忙将人搂进了怀里。“没事了没事了......”

  “我想叫你带我走，但你却不理我......”林偌委屈的。

  “傻瓜，那是梦啊。”总裁大人哭笑不得的，真正的现实里，他怎么可能丢下对方一个人？

  他不知道他是宁可自己有危险也不希望对方有事的么？

  “我知道，知道那是梦......”林偌闭了闭眼，还是有些后怕，于是，他紧紧的搂住了总裁大人的颈项。“我知道飞扬不会那样的，那是梦，只是梦......”

  “嗯，是梦，只是梦，醒了就没事了。”总裁大人拍着林偌的后背柔声安抚道。

  “是啊，醒了就没事了。这三天你都是吊的营养液，林妈妈每天都熬好了粥，就等你醒过来吃呢......”

  “妈妈？”林偌一惊。

  “飞扬，妈妈知道了么？那她......”

  “你别担心。”寒飞扬见林偌着急赶忙安抚。“你妈妈知道你动了个小小的切除手术，我们和她说在对付坏人需要隐秘你的行踪，所以暂时让你这段时间住在外面......放心吧，她不知道你生病。”

  林偌闻言，这才轻轻的舒了口气......他在外面几天不回家，妈妈那里瞒不住的。似真似假反而好......

  “那小染和小雨他们......”

  “他们也没事，都不知道你的具体情况。”

  林偌点了点头，望向寒飞扬，轻轻的道：“那么......飞扬，我......我的情况应院长怎么说？”

  他能够感觉到自己的身子不好，情况不对劲，全身都没力气，可是......他还是想知道应书尘是怎么说的。

  如果他的病可以治的好，那么自然没问题。就算拖点时间也没什么......

  可如果，那病毒真的很厉害......他的日子所剩无几......

  那么，剩余的生命，他并不想在医院里度过。这个世界有太多他没有去过，很想去的地方......

  “情况不算乐观，也不算不乐观。”寒飞扬给了很笼统的答案，轻说：“我们现在没有百分百的把握控制那病毒的蔓延，但是，已经有些路数......你要做的，只是心平气和，什么都不要想的接受治疗就好。”

  “只要接受么？”这个答案并不是林偌想要的，于是，他叹了口气。“飞扬，在我身体好一点的时候，我能出去转转么？”

  “出去转转？什么意思？”寒飞扬愣了愣，本能的觉得这个“转转”不是在医院楼底下转转那么简单.......

  “我......我想旅游......”

  “旅游？”果然......寒飞扬眯起了眼。“为什么突然这么说？”他这才察觉林偌对于他自己......似乎消极了啊......

  林偌低了低头，没有直视寒飞扬，只是轻轻的道：“我长这么大其实没有真正出去玩过的......”所以，他不想自己死了，在死前，却还是哪儿都没有去过......

  “林偌。”寒飞扬沉下了眼眸，伸出食指抬起了对方的下巴。“你不相信自己会没事？”

  “不，不是。”林偌赶紧摇了摇头。“我不是不相信，只是，不管相不相信，我只是担心万一......”

  “没有......”

  “飞扬。”

  总裁大人想说没有万一，但是，话没来得及出口就被林偌打了断。“我答应你不会放弃，可是，你也答应我，不管我要不要紧，陪我出去玩几天好吗？我只要三天......只三天......”

  那清澈的眸底，那浓浓的哀求之色，这样的林偌让寒飞扬说不出一个“不”字......

  “飞扬，就算我没事，我们出去玩玩也没什么啊......我们也不要去太远的地方，就在这附近，就我们两个......”只要不像在寺庙里那样，只是单纯的游玩，只有他和飞扬......他真的只是想这样啊......

  终于，总裁大人败在了那双清澈的眸瞳之下！

  他轻轻的叹了口气，在林偌的脸颊上捏了捏。“好吧......我答应你。”

  一声答应，林偌柔柔的笑了开来......弯起了嘴角......

  “好，那我们说定了......”

  “嗯......”


总裁选“妃”  第235章：跑路

“怎么了？”应书尘奇怪的问应则天。


对方接了谁的电话？怎么在接完了之后就脸色如此怪异？


“唔……”应则天无奈地沉吟了声，不晓得自己该不该趟这一趟浑水啊……


到时候，几乎是不用想也知道自己肯定是会里外不是人的……但是，不趟，似乎又不行啊……


相比较于得罪一个大恶魔，同事得罪三个比大恶魔小一点点的恶魔……唔，究竟哪一种比较好呢？


好像……似乎哪一种都不好啊……


“你一个人在那儿嘀咕什么呢！”应书尘看不下去的说，什么似乎犯了这种神神叨叨的毛病了？


“书尘，林偌怎么样？”应则天问了这样一个问题。


应书尘顿时犯愁。“不太乐观啊……我手上没有关于那病毒的半点资料，就是去研究，短时间内也不可能有所收获。现在我已经联络了国外医学界上的研究小组，他们已经答应会帮忙。等他们一起来到中国，或许情况会比现在要好上许多……”


“要等？”应则天皱眉。“这需要多久？”


“至少三天吧。”应书尘不是很有把握的道。毕竟大家之间只是有交集，那些人之所以会答应一是因为交情和自己许下的利益，其外最重要的应该是那些研究狂人对自己束手无策的病毒很有兴趣吧！所以，他们答应来已经很不错了，毕竟，那些人，有哪一个不是医学界的权威？


时间上，自己也催促不得啊……不然，会得不偿失……那样可就不好了……


“三天……”应则天眨了眨眼，握了握拳，终于也下了决定……


“怎么了？”应书尘觉得对方不是一般的怪异，在想什么呢！


“书尘，你听我说。现在已经是十一点了，你去林偌的房间里，说要在对方入睡之前给他做一次详细的检查，检查的时候要寒总在一边帮忙……”


“啊？为什么？”应书尘奇怪的看着自家爱人，不懂对方在搞什么鬼。


“你就别问为什么了。”眼看着时间快要来不及了，应则天肯好好解释才有鬼，顿时就推了对方一把。催促对方快些。


“反正你什么都别问，照我说的去做，不管你用什么方法，检查一个小时，这一个小时之内不能让寒总离开林偌身边就是了。乖，就这么去做，我回来再跟你解释……”


说完，也不等应书尘再说什么，应则天已经一溜烟的跑了出去……


“什么呀……”应书尘无奈，随后开始犯愁。“去骗寒飞扬？则天的脑子难不成烧坏了？这要是被抓到了，他想过后果没有啊……”


神神叨叨的也嘀咕了句，看着人已经跑远，自己就是想叫回来也是不可能了，于是，应书尘只能尽量别忐忑的往林偌那儿走了去……

--------------------

某关着三倒霉鬼的房间……


“雪，你确定应则天那个胆小鬼会过来吗？”外国佬不是很看好应则天那个家伙，所以说话的口吻满是担忧。


“应该会。”蓝寺雪难得的回答的不是很确定。


如果他是应则天，他会选择袖手旁观。但是……自己的威胁已经发出去了，如果对方不来……很好，那就等着他以后铺天盖地的报复吧！


“我看不尽然。”巫魅同样地不是很看好应则天，凉凉的又带着一丝烦躁的说。


他们被关在这里已经三天了，从那一天被五花大绑进来之后就一直在这里！


这三天来，外界的倾向他们倒是知道，但是，也就只是知道而已，因为他们都出不去啊！


“巫魅，你也觉得应则天那家伙不会来对不对？”找到了盟友，外国佬更加自信也更加的哀怨了……


蓝寺雪皱眉。“如果能出去，我会立刻回国，你们也是这样吧？”即使应则天不出现，他们还是能离开，早晚的事情而已。所以，他不是很担心，现在，唯一不敢真正下决心的反而是……


他们是不是在离开后就会马上回国！


“我会。”巫魅率先回答道，说的是那样的斩钉截铁！


既然他们自己的力量没办法确保万无一失，没办法撼动他背后的什么BOSS……他们，即使动用家中的势力，也必定要将那隐藏的人给揪出来！


“我会和巫魅一起走。”外国佬这么说。


如果蓝寺雪和巫魅都离开，那么，他势必也是不能留在这里了，但是，如果回去的话……对于他又是大大的不利。


如果巫魅和雪两家就能解决他们现在的问题，那么根本就不需要他回去了……


而且，还有最重要的是，他家族之中的实力可以做最后的防护啊……要是集合了巫魅和雪两家都不行，那么，再动他的也不迟！


最主要的是他相信那样的情况应该是不会发生的……


巫魅闻言顿时翻了个白眼。


“真是谢谢了，我不用你跟。”


“巫魅……”外国佬可怜兮兮的唤。


巫魅不为所动。


“你跟我走吧。”本以为那个最会袖手旁观的人却是反常的道。


外国佬惊讶的差点脸下巴都掉了下来……


“雪……你，你，你说什么？”看着口吃的程度可见他有多么的惊讶……


蓝寺雪见状也给了对方一记白眼。“跟我走，我正好有事要你办。”


“啊……办事哦。”碧绿色的眸瞳眨了眨，外国佬尽量让自己看起来无辜。“雪，我做仆人是很不合格的……”


仆人？蓝寺雪嘴角忍不住抽搐了下。


“你的脑袋瓜子一天到晚的都在想些什么啊……不过你还真是说对了，就你这副样子，做仆人的确是不合格的！”


“雪……呜呜，你怎么能这样说呢？人家……”


“砰！”不是某人的头被打的声音，那……是门板被撞开来的声音！


“呵呵呵呵……三位，我没来晚吧？”应则天高举着一把冲锋枪，头上戴着黑头盔，一副抢银行劫匪的装扮出现在了门边！


顿时，门内的三人面面相觑了一阵，然后齐齐额头浮现出三根黑线。


应则天将冲锋枪往自己的腰后一扣。


“人都被我引开了，你们赶紧出来吧。”


“屠龙的武士啊……”蓝寺雪在经过门边的应则天时，在对方的那身装扮上按了按。如此感叹。


“英雄啊……”外国佬在经过的时候抱了抱拳，眼睛放光的说。


“你够行！”巫魅很难得才夸赞人的，这一次却毫不吝惜的说了声。


应则天看着自己这一身的装扮，嘴角也抽了抽……他也不想啊……那不是因为他带的人有好多还都是飞扬暗部的人，是蓝寺雪的人……所以才这么着的么……怕被寒飞扬的人认出来啊……虽然，这样做有那么一点点自欺欺人……


终于获得了自由。


蓝寺雪和巫魅三个人却是连停顿都没有的直接上了车……目的地：机场！


在打晕了三个即将要上飞机的人后，蓝寺雪和巫魅外国佬三个人大摇大摆的离开了目前所在的城市……


他们三人坐的不是同一班飞机。因为目的地并不相同的原因，巫魅是先走的。


在离开的时分他朝着机场外的芳香望了一眼……脑中浮现的，是那妖娆的影子……


自己这一次离开，怕是要一段时间才能回来了吧？


蓝寺雪和外国佬坐的倒是同一班飞机。只是，两人特意的没有坐在一起。


虽然已经离开了这个城市，但是谁知道飞扬有没有留后手，万一要是被什么人追上了……他们也不至于全军覆没啊……


上机后，看着窗外漆黑的夜景，两人的心底也不是很平静……这一次离开也许，要好一段时间才能回来了吧……


他们四个人已经太习惯了在一起的滋味，忽然这么分开……唉……

--------------

另一边，同一时间，医院。


终于流着冷汗拖过去了一个小时，应书尘收拾好仪器，离开……


看着对方离开的背影，总裁大人显得若有所思……


“飞扬。”病床上，林偌轻轻的唤了声。


寒飞扬闻言收起自己的思绪在床头坐了下来。“怎么了？”


“雪他们呢？今天都没来过……他们都很忙吗？”林偌将自己钻进被窝里，他虽然才醒，但是那几个人却是一个也没见，有点奇怪啊……


“雪？”总裁大人扬了扬眉，算是知道哪儿不对劲了，而此时，他身上的电话响了起来……


总裁选“妃”  第236章：害怕吗？不舍


接了电话，又关了电话，总裁大人的神色略有些奇怪。


林偌很困，本来有些想睡了，但是看寒飞扬这奇怪的样子顿时又睁开了眼睛。


“怎么了么？”


总裁大人一时间还真不知道该怎么说。


说其实蓝寺雪他们已经被他关了三天了。而也就在刚才他们三个全部都逃了……


至于帮凶……很有可能就是才检查结束走人的应书尘等人？


这些话，他还真不好说……


于是，总裁大人在林偌的注视下摇了摇头。“没什么……不早了，你早些休息吧。”


林偌眨了眨眼，他没有忽略对方说的是“你”而不失“我们”……“你呢？不睡么？”


总裁大人本来是想说等会儿的，但是又一想，既然走都走了，那三个人想来也是真的做了，而且他们也不会白痴的在原地等着他去抓……


于是，总裁大人道：“我也睡了……”


然后，退去外衣，很快的爬上床……


灭了灯，黑夜里，总裁大人从后搂着林偌的身子，将人紧紧的箍在自己的怀里……


林偌感受着从对方身上传来的温暖，也是轻轻的闭上了眼睛。


“林偌……”


“嗯？”林偌轻轻的应了声，却是没有睁开眼睛。


总裁大人静静的右手指尖摩挲着对方脸颊上细腻的肌肤，头也微微倾斜了过去。“告诉我，你怕吗？”


一直没有确切的问过，寒飞扬自己本人没有遇到过这样的情况，所以，他不知道。


生死，他碰到过，事实上，很久以前，在和巫魅他们刚认识的那个时候，他们就是在生死边缘打滚的。


那个时候，不可谓不是年少轻狂，生活，也被他们当成了一种刺激。


那般的情况下，就是经常摸滚在生死边缘也没什么特别的感觉，可是，林偌不一样，他的生活环境比起他们来说简单的太多，遇到生死的情况太少太少。


而且，生病与他们少年时的情况也不一样。


在对方醒来的时候他说想要出去旅游……是因为，害怕吧？


可是，即使知道对方在害怕，他却想不出什么有利的东西来缓解对方的害怕……


一直以来，不管碰到什么，他总是游刃有余，任何的困难，他都相信可以度过。


可是，当真正面对生死的时候他才发现原来自己也是听渺小的……


那种渺小让他觉得，即使只想要保护自己在意的人也很难做到……


“怕？”林偌愣了愣，还是没有睁眼，只是更加的靠近了些身后的人……


“我不知道。”是的，他不知道，一切来的都很突然，突然到让他连害怕的时间都没有。


或者说，当他还没有来得及感受的时候事情已经发生了，然后，这几天的时间他又是在昏睡。


即使醒了，想的最多的也是如果自己死了，那么，活着的亲人应该怎么办。


想着隐瞒自己那命苦，奔波劳累了半辈子的母亲……


所以，他更是连害怕的时间都没有。


再加上，他身边的人都太厉害了……厉害的让他觉得自己很渺小，看着他们一个个自信的样子，他更是不知道什么是害怕……


“不知道么？”寒飞扬轻轻的呢喃了声，在林偌的颈边烙下一个细碎的吻。


“飞扬，我想，我是不怕的……”忽的，林偌转过了身，睁开了眼，虽然是黑夜，可是两人靠得太近的关系，他还是能够看见总裁大人的眼。


“因为，你在我身边。”


轻到不能再轻的一句话，但是，在林偌说完这句后，狂风暴雨的吻却是猛然袭击而来……


那种仿佛要烫伤人灵魂的灼热，那紧紧的拥抱，那充满着丝丝狂暴和柔和的情意……


林偌被动的跟随，完全将自己放心的交付了出去。


但是，寒飞扬却没有做到最后，不是不想，只是担心林偌刚醒来的身子吃不消……


只是，虽然没有做到最后，可是两人却缠绕的更紧，那种亲昵更甚做到了最后！


长夜才正式开始，大床上的两人享受着难得的宁和……

------------------

而与此同时的另一处，某屋子里的气氛绝对称不上宁和了！


“蓝寺雪和凯萨琳动身去了欧洲，巫魅的航班地点是墨西哥。”


说这话的是梅，依然是一贯的温和如水的声音，但是此刻他的眉头有一丝轻皱，似乎在烦恼着什么。


蓝寺雪他们上机的第一时间他们就知道了，也将这事上报了BOSS。不过却是一点回应都没等到。


不然，其实，要留下那三个人不难的。


“BOSS……”影也开了口，相比较于梅声音的温和，他的声音犹如金属一般，很是冷冽。


“那三个回去他们自己的家族，对于我们的行动恐怕会有妨碍吧？”


他也不赞成让那三个人离开的，奈何，他们的BOSS不发话。


“BOSS是想用蓝寺雪和巫魅的家族势力来牵制那个人，然后我们坐山观虎斗么？”这事一直没开口的云。他的声音轻飘飘的，就像云一样飘忽不定，但是，若是看着对方的脸又会觉得好笑……


没错，就是好笑！


那般飘忽的声音，脸庞却是可爱的娃娃脸……怎么能不好笑？但是敢讥笑他娃娃脸的人不是都死了……就是是他的几个损友！


“凤……”童涉也轻轻的开了口，但是，他喊出的称谓却不再是那冷冰冰的BOSS，而是……凤！


没错，这个人，就是祈凤！


首座上，那一直撑着下巴没有开口，眼睛飘忽的看着窗外也不知道在想些什么，好像都没有听见底下的人说话的人……正是巫魅临走前最后念的那个人！


祈凤！


“告诉我们，你到底在想什么？”


一旦他们唤出“凤”这个名词的时候就代表了他们不再将对方当成首领，而是当成了从小一起长大的伙伴，战友！


“是啊，凤。放走他们……真的只是为了方便我们坐山观虎斗？你应该知道，我们和那家伙是有协议在的，一旦他遭殃了，我们恐怕想要独善其身也是不可能的啊……”梅还是温和的声音，但是难掩忧虑。


他们的BOSS，难道真的对那个巫魅用情了么？


所以在寺庙的时候他才会任由那个巫魅胡来而没有动作，甚至还不让他们动那个人一根手指头……


这般心慈手软的BOSS，可真不是他们习惯的那个人啊……


为了报仇，他们已经策划了太久，难道要终止在那巫魅身上？不，这听起来多像是一个笑话……


在梅的话后，四双眼睛全部望向了那主位上的人……


可是，即便如此，那人还是在怔怔的发愣，没有回神的迹象。


最终，当这样的情况持续了整整的五分钟后，底下的四人同时叹了口气，然后，双双对望之后同时站起了身来……


“凤，我们不逼你，你好好想想吧，我们先出去了。”开口的是云，虚无缥缈的声音，却是带着能震慑人心的作用，他在说完这句话后率先离开了所在的而屋子……


而跟在云后面，童涉是第二个出去的，只是在临离开前复杂的望了眼那还是不动的某人……


梅和影低了低头，然后也跟着走了出去。


不知道过了多久，当屋子里面只剩下自己一个人事，祈凤才终于动了……


他不是没有听见他们的质疑，不是没有听见他们的安慰……


但是，他什么都听见了却是不知道该说什么。


为什么放走他们？因为拦不下？怎么可能？


那么，到底是为什么……


为什么在接到巫魅要离开的消息时他剩下的只是茫然……，茫然的不知道该下怎样的命令……


所以，只能眼睁睁的看着对方离开。


巫魅一定不知道，其实，他是看着他上飞机的……


应则天行动的时候他便也行动了，跟着他们去了机场，看着他们上飞机……


也看到了在最后一眼，对方望向外边的眼神……


纵然是黑衣，纵然相隔了太多的东西……


但是，那一刻，他清清楚楚的看见了巫魅的眼神。那，是不舍，是怀念……


不舍，怀念……那一刻，天知道他多想抓着对方的手问，“你想的……是谁……”


总裁选“妃”   第237章：使诈脱离

欧洲的某处，移动豪华却不失古风韵味的城堡之内……


外国佬此时正在无聊的打着哈欠。他和蓝寺雪已经来到这里三天了。


这三天来雪忙的昏天暗地的，而他，则闲的发霉！每天只能靠晒太阳来打发时间……


他的眼睛现在视力已经恢复的差不多了，可是，也不能长时间的对着电脑屏幕，那是一种刺激。


而这里是蓝寺雪的大本营，收集情报之类的工作根本轮不到他来插手。


所以，在这里，他成了无用的废人。


废人啊废人，他真不想承认这么个名词会是形容自己的，但是，却是不得不承认。


终于，这一天，外国佬觉得自己快疯了。于是，他对着自己身边的一个高个黑人说：“黑大哥哟，我们出去转转吧。”


那黑人鸽子至少在一米九五以上，孔武有力的身材让人看着挺像金刚的。这人，是在他们到来的第一天蓝寺雪那家伙非要安排在自己身边的。


说是保护，谁不知道是监视啊……还不是怕他闲得慌惹麻烦么？


丢下他一个人，雪倒好，忙的昏天暗地的，却是让他在这里不知道该做什么，而且还限制他的行动自由！真是不爽啊！


早知道跟着雪回来是这样的结局，那么当初在飞机上的时候他就应该死皮赖脸的跟着巫魅走啊……


“凯萨琳少爷，没有雪少爷的吩咐，您不能出去。”


黑人的回答跟他的人一样，死死板板的，仿佛没有半点回旋的余地。


外国佬的嘴角当场抽搐了下，正欲尝试一番，忽的，后院枪声竟然响起。


第一声响，紧跟着就是第二声，再来，是第三声！


而后，枪声停歇。


外国佬一顿，撇开退就往后院的方向跑了去……他没有忘记议事厅的方向好像就在后院。而半个多小时之前，蓝寺雪才刚刚召集了十来个人在那议事厅里开会！


此刻，枪声从那里传出，纵然明白这里是蓝寺雪的大本营不会有事，而且雪的为人精明着呢，但是，还是忍不住担心啊！


什么人这么大的胆子，在这里居然都敢开枪，找死啊！


这么恶狠狠的想着，外国佬脚下的速度却是半点都不慢。


黑人跟在外国佬的身后也跑的飞快……当然，其实他是想阻止外国佬前去的。可是，却没想到对方爆发力如此厉害，他竟然只有在后边追的份！


还以为是个弱不禁风的青年，却没想，跟自己一样是个练家子！


黑人的心底是无比吃惊的！


而除了吃惊之外更多的还是佩服……真不愧是他们雪少爷带回来的人啊……

--------------------

跑到后院，直接进入议事厅，映入外国佬眼帘的就是这样的一幕。


场中围着会议桌坐着的约莫有十四五人的样子。


蓝寺雪无疑的坐在主位上。他身后的保镖正举着枪。


而在会议桌的末端，以及右边中端的位置三个人的胸口中枪，生死不明的趴在桌子上。


剩余的那十多个人面色很是精彩，几乎是什么颜色的都有。但是，也有两个是毫无表情的……


唔，原来是肃清啊……外国佬放心了……


“你来做什么？出去。”蓝寺雪在看到外国佬出现的时候便皱起了眉头，然后直接道。


只要蓝寺雪本人没事，外国佬也是不想多管闲事的。于是赶忙耸了耸肩，然后，笑嘻嘻的讨价还价。


“我说可以出去的，不过我想出去远一点……”


蓝寺雪瞪人，这家伙，居然在这个时候跟他讨价还价！皮痒啊！


“如果雪不愿意也没关系的，反正我无聊着呢，在这里做一下旁听好了……”


威胁！该是的外国佬，真是吃了狗胆了！


不过，他现在还真没时间跟对方蘑菇，于是，蓝寺雪恨恨的瞪了眼外国佬，给了对方一记“等你回来再收拾你”的眼神，然后，朝向黑人。


“你带凯萨琳少爷出去转转。”


“是。雪少爷。”


黑人连忙应下，然后，和笑的欠扁的外国佬走出了会议室……


------半个小时后。


“呼……”外面的空气就是好啊。外国佬伸着懒腰从黑色的名牌跑车内下了来。


应他的要求，他们现在在这里市区中心的露天广场之上。


几名热情的外国女郎在外国佬坐下后便来搭讪，然后，被黑人赶走……


如此的，五分钟后，没有一个苍蝇来骚扰外国佬了。


捧着咖啡杯，外国佬边喝着边望起了自己的四周，心中微微念叨：“怎么还不来哟……”


没错，他今日死活非要出来，甚至不惜得罪雪是因为和人“有约”！


“黑人，叫服务员满上。”眼见着喝完了一杯咖啡，可是等的那个人还是没见着影子，外国佬也不着急，只是吩咐黑人道。


黑人看了眼外国佬，无奈地招来了服务生，很快的，外国佬的咖啡又满上了……


如此，又过去了二十分钟，外国佬的眉头忍不住开始皱起。


该死的，怎么还不来！他开始在心中骂人，想着是否需要打个电话催催的时候。终于的，某个黑着脸的人出现了……


“呀，山鸡，这里！”外国佬才发现自己看到任行云的时候也能这么激动！


山鸡……听着这个称谓，任行云本来就黑着的脸色不禁更加的黑了……


黑人在看到任行云走近的时候忍不住戒备了起来。这个人，给他一种不安的感觉……而通常伴随在这种感觉出现的……都是很可怕的敌人……


“来，来，辛苦了，坐。”外国佬在人坐下后赶紧的献起了殷勤，那模样啊……怎么看都有点讨好的意味！


任行云见状还真是稍微有点“受宠若惊”的，“你找我来到底有什么事？”


还要他瞒着寒飞扬，还要他以最快的速度出现……据说是有重大的事情请求帮忙。让他看在两人独处几天的“情分”上……让任行云真是相当的无语……


“我跟你说啊……”外国佬小心翼翼的打量了下四周，连路边的三岁小孩经过都被他怀疑了下是不是间谍……独独无视了黑人！


“我最近过的很不好，蓝寺雪那家伙在监视我，软禁我呢，根本都不把我当人看待……我得想办法跑路啊……”


黑人的嘴角忍不住抽搐了下，他们家雪少爷怎么没把人当人看待了？这绝对是赤裸裸的污蔑！


任行云的嘴角没有抽搐，但是他的额头上忍不住布满了黑线。


任何一个人都可能对他不利……蓝寺雪似乎是没可能的吧？



此刻的任行云只觉得自己的脑袋被门给卡住了，怎么就会因为对方的一个“请求”……虽然对方在说那个请求的时候可怜兮兮的……但是他的心肠可从来都不软，没道理因为这样子就跑过来啊……


要知道，他现在可是在执行任务的期间啊，这绝对是算得上玩忽职守了……虽然，接近外国佬有利于他任务的实现……


“凯萨琳少爷……”忍不住的饿，黑人唤了声。


但是，他刚来得及开口，那厢，外国佬又道：“你看见了没有？蓝寺雪有多过分，竟然派了这么丑的一个人来看着我，真是污染我的眼睛。”


黑人黑脸……不过因为肤色太黑的关系，即便是黑了脸也什么都看不出来……


任行云深呼吸了一口气才压下心中一丝恼怒的冲动，他冷静的看着外国佬，说：“你想怎么样？”


外国佬闻言，无辜的眨了眨眼，然后笑了。“当然是让你做一回屠龙的骑士，打倒黑人来解放我这个可怜的王子喽……”


于是，又是一个小时后。

---------------------

黑人形象极为狼狈的出现在了蓝寺雪的面前，身上青一块紫一块的……即便皮肤再黑看来也很是恐怖。


他此时正在跟蓝寺雪汇报着外国佬怎么跟外人串通伤害了自己然后逃脱的过程……


蓝寺雪没什么表情的听着，偶尔，眼中会有一丝怒火闪过……尤其，是在听到对方说自己不是人之后……


听完，他朝着黑人挥了挥手。


“好了，我知道了，你下去吧。”


黑人犹豫了下。“雪少爷，那么凯萨琳少爷……”


“随他去。”蓝寺雪冷冷的，有点恼怒，那该死的家伙！胆子真是大了海里去了，竟然敢联系任行云来摆脱自己！


好吧，他承认，带着外国佬回来就是为了“软禁”对方的。却没想到对方这么的沉不住气，只是三天的时间就忍耐不住了。


也怪他，明知道对方冲动的个性……唉，想来，对方是发现了自己遇到麻烦了……


啧啧，真是一波未平一波又起……


“是。”看蓝寺雪生气，黑人不敢在说什么，赶忙退了下去……


只留下了蓝寺雪，目光很沉很沉。


不管怎么样，外国佬既然离开了，百分之五十的可能性是回他自己的国家。另外……就是从任行云身上下手了……


他，会怎么做？


沉思着，好一会儿之后蓝寺雪无奈的叹了口气，他发现自己现在还真是不好猜测……


外国佬，怎么看都像一颗定时炸弹啊……唉……


而在蓝寺雪烦恼的同一时间，外国佬和任行云已经下榻一家不错的豪华酒店。


躺在那柔软的大床上，外国佬在想自己接下来究竟该去哪儿。


至于任行云……对方早被他打发着去找吃的东西了……


“雪现在应该气死了吧？”无良的，外国佬笑了笑。然后又在想下一次再见着对方自己要怎么躲避对方的报复……


“吃的东西马上就到。”打开门，又关上门，任行云没什么表情的说，看着外国佬在床上抓着被子翻滚的样子眼眸的颜色开始变得深邃……


就连说话的声音也开始变得有些暗哑了起来……只是，床上的某人无自觉！还尽自的抱怨：“嗯……真慢……”


那一声“嗯”的抱怨让任行云眸色禁不住的更深，然后，不自觉的一步一步走向了大床……


总裁选“妃”   第238章：偷鸡不成倒蚀把米

朝着大床走去，一步一步的，像是中邪一样的，任行云也不知道自己怎么了，就那么走了过去……


然后，在大床边停了下来。


外国佬没有发现任行云的一样，还在兀自的抱怨：“唔，好饿啊……”


“你饿？”声音有些沙哑，任行云在床头坐了下来……


“唔？”扭了扭，外国佬无聊的翻了个身，这才注意到任行云离自己挺近的。顿时，有些奇怪了起来。


“你干吗？靠这么近不嫌热啊！”啐了声，但是却没有动作的打算。


热吗？的确是热，但是……那种热却不是身体散发出来的，而是……


“你热吗？”任行云反问着非但没有起身反而更加靠近了些……


这个“靠近”是说他也躺了下来，然后，一个翻身，双手撑在了外国佬的头两边……


外国佬眨了眨眼，还是没有动作。


于是，任行云微微的低了低头，四目相对，额头贴着额头……


嘴唇……也终于碰到了嘴唇……


柔柔的，软软的……外国佬主动伸出了自己的舌尖……


这番回应让任行云心下更是激动，再难忍耐的，双手紧紧抱着对方的头颅，狠狠的印上了对方的唇瓣……


房间里，温度节节攀升。


只是一个吻而已，却能激烈到这番程度，出乎了任行云的意外，也出乎了外国佬的意外……


当对方开始伸手脱去自己身上的衣物之时，外国佬微微眯了眯眼，眼中一道狡黠的光芒一闪而过，快的谁也没有捕捉到。


“唔……”浅吟了声，外国佬长臂一伸，也开始去褪任行云身上的衣物。并且难耐的扭了扭身子……


任行云停了停进攻的动作，飞快的褪去两人身上的衣物，然后俯身在外国佬洁白的胸膛之上印上碎碎细吻……


与此同时外国佬眼中不怀好意的光芒再度一闪而过，而后，对方忽的伸手握住了对方身下的那根……


“唔……”剧烈的刺激让任行云忍不住的颤了颤，丝丝呻吟之音也飘出了喉咙。


“舒服么？”犹如恶魔一般的没货嗓音响起的时候，任行云有一丝迷糊。


当两人的位置变了变，外国佬热情的伺候着他的兄弟时，任行云是享受的。


当对方的手指隐隐的往他身后探去的时候，他微微感觉到了不妙，只是正欲动作的时候对方在他兄弟上重重的捏了下。


冷汗从后背冒出，任行云怒瞪大了双眼。“外国佬！你敢！”


“我有什么不敢的？”邪邪的挑了挑嘴角，外国佬脸上的笑容很是欠扁。“有胆子本打少爷的注意，自然要有被打的觉悟……”然后，身子贴上死死的压着对方，同时强硬的分开对方的双腿……一举进入……


那强硬的姿态，利索的连停顿都没有的动作，以及脸上挂的一抹邪笑让任行云深深明白自己又一次被设计了！


“唔……”从未体验过的痛楚席卷心头，以及，在对方挺动的时候那丝丝的麻让任行云不知道自己是该生气多一点还是……干脆沉沦！


外国佬激动之时俯身忍不住的在人唇上亲了亲。“乖……放松点……不然受罪的可是你……”


闻言，任行云险些气结……


“好啦，别气，别气……是你要接近我的啊，现在我不过是如你所愿而已啊……”这么说着，身下又是一个重重的挺身。


顿时，任行云只觉得连呼吸都窒息了下。


“啧啧……真紧……该不会是第一次吧？不可能呀……”嘀咕了声，外国佬忍不住停了下来，实在是对方的反应太僵硬了，让他感觉像奸尸一样……


闻言，任行云差点被再度气死。“你这个笨蛋……”


忍不住狠狠的骂，他任行云像是会被人压在身下的那个吗？当然是第一次……


“唔？”外国佬眨眼，再眨眼，很是无辜的。“难道真的是第一次？怪不得技术这么烂……”撇了撇嘴，很有嫌弃的意味……


“闭嘴！”任行云忍不住的高喝了一声，“要做就做，不做就滚！”


看来是真的生气了啊……外国佬笑嘻嘻的用手在对方的脸颊上摸了一把。“好啦好啦……继续，我们继续……不过……”


低了低头，将脑袋凑在对方的耳朵边上。“我真的是一个这么对你的啊……啧啧……真是荣幸啊……”然后，不待人反应，又是一个狠狠的挺身，同事也将某人的咒骂给封进了嘴巴里……


此时，火热正式开始，并且看情况还会维持一段相当长的时间……


偷鸡不成倒蚀把米，任行云正在深刻的体验着这一哲理……

----------------

另一边，当外国佬算计了别人，在最后关头翻盘的时候，巫魅却是正在烦恼。


他回来已经有三天的时间了，能动用出去的力量已经都动用出去了。但是成效却是相当的低，那个劳什子的BOSS未免太过神秘了些。


该死的，虽然预计自己回来的时间不会短，但是整整三天的时间却是什么都查不到这未免还是出乎了他的预料之外。


“还在忙呀。”巫贼满是心疼的走进了房间，看着自己的儿子都半夜十二点了还在电脑前忙碌真是又心酸又嫉妒……


心酸的是自己的儿子这些年的成就很不错啊，可是，跟他没什么关系……


嫉妒的是自己的儿子为了伙伴可以出生入死，可以废寝忘食，但是，看他一眼都觉得烦……


怎么就这么大的差别呢！这叫他老头子情何以堪啊！


巫魅闻言眼睛并没有从电脑上移开分毫，无所谓的应了声“嗯”十指飞快的在电脑键盘上忙碌着……


“你这三天以来都没怎么休息，我叫厨房给你熬了鸡汤，喝一点吧。”有些讨好的，巫贼命人将鸡汤端了过来，然后放到了巫魅的旁边。


正在忙碌的巫魅会停下来喝什么鸡汤才怪，于是直接挥了挥手。“不用，你去睡你的吧。”


巫贼抿了抿唇，端过鸡汤送到了儿子跟前。


“等一会儿做吧，先喝点，嗯？”


“哎呀，你好烦呀。”反射性的，巫魅将面前的障碍物一把挥落……


“啪。”碗被挥到了地上，啪的碎裂。鸡汤则飞满了键盘……以及……巫贼的手。


“喝！”巫贼吓了一跳，手上火辣辣的痛，但是对于他这样在黑道打滚了几十年的人来说，这么点点的上市还没被他放在眼里。


他真正吓了一跳的是巫魅的电脑！


想也没想的，一时间也没有找到抹布之类的存在，于是巫贼赶紧的就用自己的衣袖去擦拭键盘上的污渍……


“够了！”巫魅铁青着脸大喝了一声。


巫贼张了张嘴，刚想解释，然后却是愕然的瞪大了眼。


他，他那不怎么理他的儿子竟然抓住了他的手？而且，而且不是为了推开他？


“还站着干什么，没看见你们老爷手受伤了啊！拿医药箱！”巫魅朝着门外愣住的巫贼的保镖兼管家大喝了一声。


顿时。对方反应过来赶忙跑了开去……


“到那边坐下来。”巫魅指着房间里的沙发。

然后，巫贼傻愣愣的跟了过去，在对方指定的位置上做了下来。


很快的，医药箱送到。


巫魅沉着脸将医药箱接过，但是，在上药的时候动作却是尽量放轻了……


看着这样的儿子，巫贼忍不住的红了眼眶……


早知道这样可以让他的儿子跟他亲近些，他就是端起一锅鸡汤往身上倒也愿意啊……


“以后再犯这种弱智的错误，比小孩子还不如，就别说我们认识！”上完药。巫魅冷冷地说。


好吧，巫贼决定还是不拿鸡汤往自己身上倒了……


他家的儿子啊，真是太精明了……也……太别扭了……


不想看到他受伤就明说啊，干嘛要说他弱智说……不过，这别扭，真是……好可爱啊……


于是，想着自己儿子“可爱”的样子，巫贼深深的陶醉了……而巫魅，则是深深的无语了……


“好了，你既然没事就早点去睡觉吧，别再来打扰我了。”上完了药，巫魅开始送客。


巫贼还想再说什么，但是，儿子冷冷的一瞪，顿时，他什么话都没有了……


“好吧，我去睡觉了，不过儿子啊，你也要早点睡啊……”


“嗯……”巫魅应了声，看着巫贼走出……然后，关门……


总裁选“妃”   第239章：不悔

“飞扬，我们真的明天一早上就能走吗？”林偌至今还有一种在做梦的感觉，他是和飞扬说过要出去旅游的事情，但是，他没想到能这么快。


只三天的时间对方就什么都安排好了，这让他怎么不激动？


还以为要拖很久的呢，因为这几天他感觉甚至越来越不对劲，经常的，总想要睡觉，而且一睡都好几个小时，像是怎么睡都不够似的。


这让他有的时候不禁在想，自己有一天睡着了是不是不会再醒过来了……


但是，虽然这么想，他却还是每一次都醒过来了，并且，每一次他在醒过来的时候飞扬都在他的身边。


让他有点开心，有点感动，但是，更多的还是不舍。


飞扬这几天脸上的黑眼圈情况好像严重呢，他知道，这都是因为自己，因为他，飞扬才会缺少睡眠。


这一点，他自己也感觉很无力。


他多么想对对方说，他没事，不用在意他，他会好好的。


可是，每一次睡觉的时候，这样的说话都会显得那样的苍白无力……


以至于，后来，他就什么都不说了。


可是，今天晚上，他真的很开心，一直期待的事情啊，终于能够实现了啊……


所以，即使上天这一次会夺走他的生命他也不会觉得有什么遗憾了，因为，他和他最爱的人完成了一直以来的梦想。


也许，这个梦想有些可笑，只是小事情。但是，对于穷苦人家出生的他来说，小时候最羡慕的也是人家同学说假日去了哪儿去了哪儿，因为，他的假日从来都只会是工作。


除了工作还是工作，即便是和飞扬在一起后，他们家里不缺钱了，可还是没有能够好好的出去玩一次……


飞扬他们太忙，而他，又是配合飞扬的居多……


就算是上次的寺庙，本以为可以好好玩玩的，但是却出了那样的事情，自己的小命都差点交代在了那里。


想想，自从和飞扬在一起后，他的生活也未免太精彩了些……


似乎，一直就在激烈的生死边缘打转啊……


“嗯，我们明天一早就出发。”总裁大人轻轻的道，他笑着揉了揉林偌头顶上柔软的发丝，将对方拉着在大床上坐了下来。


“所以，今晚上早些休息吧，我们明天要早起。”


“啊，又要睡觉么？”林偌有些不愿意，他每一次睡觉都会睡很长的时间，他真怕自己睡过去了明天早上会不记得醒过来，耽误了他一直期待的和飞扬的二人游。这样多不好……他会懊恼死的！


“你不困么？”看着林偌，总裁大人轻问。对方的脸色在这三天里一直都不好，精神也很不好，总是睡觉。睡着了也不安稳，眉头一直紧皱着，似乎在和什么对抗着似的。


对此，他和应书尘都无措。


专家组要在三天后才能来，所以，他打算用三天的时间和林偌出去好好玩玩，一来为对方开心……二来，他也好办些事……


而且，应书尘也说说不定出去转转反而会好些……


“不困。”林偌精神抖擞的回答。


闻言，总裁大人捏了捏对方瘦了一圈的胳膊。“还说不困，眼皮都打架了……快十点了，睡吧，我们一起睡……”


林偌扁了扁嘴，不是很愿意，但是看着寒飞扬的黑眼圈马上又改了主意。“好，睡觉，那你也要和我一起哦……”


总裁大人正想拒绝，但是，望进那双清澈的，透明的玻璃眼珠子，所有的拒绝都吞进了肚子里，最后，对方轻轻的答应了下来……


“好……”


躺在床上，柔柔的圈着怀里的人，在林偌迷迷糊糊之际，总裁大人问：“林偌，和我在一起，你才有这样的麻烦的……后悔吗？”


是他的“选妃”举动让对方陷入了这样的境地，本来，对方可以贫穷却开心的过完一辈子的……是自己的一句话颠覆了一个人的整个人生……


所以，他一直不敢问……林偌，你后悔吗？


后悔和自己相识……后悔，牵扯到一起……后悔……有今日……


“才不啊。”模模糊糊的，林偌应了声，完全的只是本能一般，同时，他将身子往后靠了靠，感觉到对方更加抱紧自己他才满意的安定下来。


不后悔么？


真的不后悔么？


看着已经陷入沉睡的身旁之人，总裁大人的眸光在深夜之中分外的柔和了起来……

------------------

次日。


“飞扬大哥。”林染一大早就来了医院。


他来的时候甚至医院都没有开门，而他能进来是因为应书尘给他的识别卡。


来到自家大哥的房外的时候他也没敢打扰，好在等了没有五分钟飞扬大哥便从里面走了出来……


总裁大人扫了一眼林染手上的瘦肉粥笑了笑。“林妈妈熬的？”


“嗯，大哥最喜欢的口味。”林染轻轻的说，眼底是化不开的忧愁。


这几天以来他都不知道自己是怎么过的，雪大哥不在让他很难过，而自己的大哥状况又很不好。


他甚至都有一种崩溃的感觉，但是他知道他不可以，因为他没有资格！


他还有妈妈要照顾，还有弟弟要照顾。大哥已经支撑了这个家太久的时间，现在轮到他了……所以，说什么他都不能倒下！


他不知道雪大哥、甚至巫魅，外国佬大哥他们去哪儿了，怎么会连道别一下都没有。


但是他知道他们都是离开去做很重要的事情了，这个时候他不能任性，不能成为别人的包袱。


如果飞扬大哥希望他什么都不知道，那么他就什么都不知道。大哥的事情他帮不了忙，但是他相信在医药上，他们会给大哥最好的，一定会的！


所以，即便心里有太多的担忧，有太多的话想说，他也什么都不会问，什么都不会说……


“林偌有你这个兄弟时他的幸运。”轻轻的，总裁大人接过粥的时候，如是说。这么大一份，这里面除了林偌的份还有他的……


这几天，午饭、晚饭，每一顿林妈妈都会帮他们准备好……然后是林染送过来……


连司机代劳都不愿意。


林染闻言微微的笑了笑，清澈的眸瞳中有一丝伤感。怎么会是幸运呢？


从小，他不比小雨好多少，什么都靠着大哥，说是包袱也不为过。虽然他早在心里发誓自己将来会好好的报答自己的大哥，但是，现在，他最害怕的是自己的大哥会等不到那一天……


他真的好害怕，好害怕……


不想打扰林偌，在林染走后。总裁大人解决完了自己的那一份，然后重新回去了房间之中。


应书尘在医院的特别休息室，现在已经几乎成为了他们的专属独有……


走进，看着林偌还在熟睡的容颜，总裁大人轻轻将电饭煲里的粥放下，然后才在床头坐了下来……


“林偌……”轻轻的唤了声，床上的人没什么反应。


总裁大人微微叹了口气，伸手细细的摩挲着对方脸颊上的肌肤……而后俯身……


吻上那失了血色的唇瓣，一点一点，知道那是去的血色回归总裁大人才缓缓起身。


而这个时候，林偌嘤咛一声也醒了……


“飞扬……”林偌轻轻的唤了声。


那声音之中又带着没睡醒的意味……


总裁大人低沉的笑了笑，在对方的脸颊上吻了吻。“不想出去玩了么？”


“玩？”床上的人儿依然有些迷糊，脑袋似乎一时间反应不过来的样子。


“是啊，玩。你一直想要的……玩……”


“啊！”终于林偌睁大了眼睛，清醒之色一点点染上了那迷离的双眸，只差没有一坐就起的，对方的手也紧紧地拽住了总裁大人的胳膊。


“飞扬……天亮了么？”这一次他感觉没有睡多久的样子呢。


“嗯，天亮了。所以，起来吃早饭吧，吃完了我们就出去玩。”难得的，总裁大人像个小孩子一样，也跃跃欲试的样子。


林偌闻言眼中期待的光芒更甚。“好，好，起来。”


然后，一骨碌的爬了起来，比起前两天怎么都爬不起来的样子真是好上太多。人说“人逢喜事精神爽”原来也不是没有道理的啊……


看着似乎恢复了元气的林偌，总裁大人缓缓的勾了勾嘴角，早知如此，应该早点带对方出去玩的啊……


总裁选“妃”  第240章：错言，旅游

同样地清晨，任行云却是不知道自己是怒的想杀人，还是懊恼的想砍了自己。


那浑身的酸疼充分的印证了昨晚上的火热，以及……他自己的惨境！


偷鸡不成，最后反而被鹰啄了眼，亏他自己的代号还叫做山鹰，如今看来就是叫山鸡也是一点错都没有的！


“唔……”细细的低吟了声，任行云纵然觉得这样的声音从自己的嘴巴里发出来是一种耻辱，但是那从未有过的酸疼滋味还是让他忍不住的发出了这样的声音。


“妈的。”咒骂了声，任行云撑起了自己的身子，是有些疼，但是也并不到不可忍受的地步。他的身边并没有人，昨夜里那样对他的家伙也不知道跑哪儿去了。


虽然昨天晚上在做完之后他们也有沐浴过，但是现在他还是想洗澡。


想着，尽量忽视了自己在睁眼没看到身边人的不悦情绪，任行云颇有些狼狈的往浴室走了去。


洗了澡，花了整整的半个小时，他总算是洗好，然后，出去。


来到房间的时候还是不见外国佬的踪影，任行云的眼睛顿时眯了起来。


他不相信外国佬会一走了之，不然，他也不用花时间请自己过来……


而现在不在这里的原因，是因为想要逃避和他之间的……不，不会。这么想着的任行云直接又否决了掉。


要是那家伙会是在意这些事情的人，那么，在昨晚上他就不会……


“咔……”


皱着眉，正是胡思乱想间，房门传来“咔嚓”的被开启的声音……


而随之的，任行云烦恼的那个“主角”大摇大摆的出现在了他的眼帘之内。


“啊，你醒了啊……”外国佬笑嘻嘻的，一点都没有昨晚上和人家做了那事的不好意思，反而是那样的理所当然。


他走了几步，在任行云身边坐了下来，忽的伸手在对方的腰上捏了捏。


那力道让被捏的人差点跳了起来。


“你，你干嘛？”捏他哪里，在昨晚上之后……这人到底是神经太粗还是毫不在意？


难道，他都不会觉得不好意思吗？他们两人的关系，现在，算是什么关系？


忽然间，任行云发现这个问题真是太难回答了……


连他自己都不知道他们现在这样子算是怎样的一种关系！


“没干嘛啊，听说在做过之后受的那一方腰都会很酸，我想看看是不是真的啊……”外国佬一脸求知欲的说。


但是这说话的内容却是挺的任行云黑了脸，差点没想杀人。


这家伙，说的什么东西！


“你别告诉我，你是第一次干人！”冷冷地，任行云说，狠狠的瞪了眼外国佬。


闻言，外国佬倒是耸了耸肩膀。“这倒不是。只是以前和我在一起的都不是第一次啊，而且技术都不错，很会服侍人，哪里需要我去做什么嘛……看他们那么享受的样子肯定是不会痛的啊。”


这话，说的是那么的自然而然，理所当然。


任行云停了却是气的直哆嗦。这该死的家伙，是在说他因为第一次，所以技术很不好，不会服侍人，让他不舒服，没有享受到是吗？


吃了人家还嫌人家味道差！该死的！


任行云敢对天发誓的说他的枪要是在他身边他会毫不犹豫的朝着身边的某人开上一枪！


“呃……你的脸别这么黑，我没说你第一次不好。”外国佬看任行云的脸色实在太难看，于是，赶紧补救的说。


“你们中国不是有句话说，别穿人家穿过的旧鞋吗？所以啊，没事的，我穿的不是旧鞋，我很开心。”


你可以不解释的，这样会更好！


任行云在听了外国佬的“解释”后，额头之上的黑线不止越来越多，而且牙关咬的越来越紧了……


“咳咳，那啥……”外国佬也发现自己好像又说错话了……没办法，有的时候他经常会词不达意，飞扬他们是早就习惯，早就绝望了，但是任行云不一样……他们之间的了解还没这么深，他们还不是很熟……


“任行云，我刚才在你醒来的时候仔细想了下，我们还是回国吧。”


“回国？”任行云眨了眨眼，“你是说中国吧？”


“当然啊。”外国佬奇怪的看着对方，然后，又像是想到什么的“哦”了声。“忘了你不是中国的……”


“我有中国的血统。”任行云淡淡地道。


“东方血统？”外国佬露出向往之色。“真好……以后你再找个东方的女人结婚生孩子，那么生的孩子就会更有东方人的样子了……”


本是随性的一句话，外国佬并没有想太多，但是，说者无意听者有心，任行云在对方说完这句话后就微变了脸色。


外国佬没有注意到，还在兀自说者自个儿的话。“不过，如果是那样的话……”


“我的孩子会怎么样跟你没关系，我会娶怎样的女人跟你也没关系，你不用这么处心积虑的跟我撇开关系，事实上我们除了有过一次性爱之外也根本没有其他关系！”


冷冷的说完，任行云淡漠的站起了身子，不再看对方一眼。


外国佬听着对方这般冰冷的话……愣了……

-----------------

另一边。


总裁大人和林偌在吃完早饭后就立即动身了。


他们去的目的地是中国的北京。


作为地道的中国人，林偌还没有去过自己的祖国首都。


也许，这听起来像是一桩笑话，但是，却是事实。他所在的城市离那儿太远，而他平时根本没什么休假，也没那个余钱，要去那里自然是不可能的事情。


所以，心心念念的，他一直想去那儿一次，但是一直没有如愿。


这一次，终于能去那儿了，一路上，坐在飞机之上，林偌都保持着好心情，不，应该说保持着激动的心情。


隔着窗户看那外边的云朵都觉得对方分外的漂亮……


“飞扬。”快要下飞机之前，林偌拉了拉总裁大人的衣袖。


“嗯？”寒飞扬微微转头，略好笑的看了眼对方。从上飞机之后对方明显的就活泼了许多，一直说个不停，而且也不感觉累得样子，让他看着也很高兴。


林偌精神好是一件好事情，这几天，对方睡的太多了，多到让他觉得害怕的地步……


“我们是跟团还是……”


“不跟团。”总裁大人轻轻的道，跟团太麻烦，而且不自由。那都是没钱的人为了省钱才会选择的方案，“我们下飞机后就会有专门的导游来接，想去哪儿直接跟对方说就好，车子什么的都安排好了，什么都不需要担心。”


他们是出来享受的，自然，什么都已经安排的妥妥当当。


林偌闻言开心的笑了。“是吗？那真是太好了，真希望飞机快点落地啊……”


“爹地，真希望飞机能够快点落地啊。”就在林偌说完按句话的时候，在他的后面，一直稚嫩的童音正好也说了同样地话。


于是，总裁大人和林偌两人本能的朝后望了望。


在他们的后面，一衣着并不算上层，但是清爽简单，一看便是精英人士的三十多岁左右的男人抱着一约莫四五岁大的粉雕玉琢的男孩儿，说话的真是那个男孩儿。


男孩儿看到林偌转头，立时朝着林偌露出了个大大的笑容。“叔叔，你也希望飞机快点落地吗？”


那孩子虽然年纪只有四五岁大，却是很老沉的样子，说话的样子和姿态，用调也不太像是个孩子。很是早熟……


“呵呵呵……”林偌笑了笑，有些不好意思，感觉自己和小孩子一样啊。“是啊……宝宝呢？宝宝是希望赶快下飞机玩吗？”


“是啊。”小男孩立即点头。“爹地说要带宝宝去好多好多地方玩的呢……宝宝想快点玩……”


林偌称呼孩子为“宝宝”本来只是大众化的称呼，却没想到小家伙却像是遇到了知音一样，而且一连佩服的看着林偌。“叔叔，你怎么知道宝宝的名字的？叔叔认识宝宝么？”


“呃……”林偌有些尴尬，不知道怎么回答，于是求救的望向了身边的总裁大人。


寒飞扬接收到视线，笑了笑。


孩子的父亲无奈的朝着林偌和总裁大人笑了笑：“抱歉啊，两位别介意，我这儿子从小就不认生，而且老爱问一些让人头疼的问题……”


“呵呵，不会，孩子很可爱啊……”林偌赶紧道。


总裁大人也含笑的点头。“嗯，很可爱。”望着孩子眼神略有一些深意……


总裁选“妃”第241章：三人的决定（上）

  夜半时分，巫魅懒懒的躺在自己那柔软的大床上，半靠坐在床头之上，心里也不知道在想些什么，只是偶尔的她的眸光会闪烁下。

  那一下的闪烁中，有着点点精光，以及丝丝的茫然会晕开。

  精光与茫然，看来是那样的不和谐，但是奇异的，那般的矛盾的组合看起来又不是那么的不自然……

  发怔了约莫二十多分钟的样子，这其中，他动也没有动的。直到二十多分钟后，他忽然从床上坐了起来。

  掏出手机，瞪了几秒钟，像是面前的机子和他有什么深仇大恨一样的。

  而后，缓缓的，他翻开了手机盖，纤长的手指按下了几个键。

  再然后，很快的，一阵悦耳的铃声从手机里传了出来……

  “……喂？”当熟悉的，某人的……好吧，是凤大师的声音从电话里传过来的时候，巫魅实在不想承认自己的心跳了跳。

  “是我。”轻轻的，巫魅说。

  于是，电话长时间的陷入了寂静之中。

  两人甚至都能透过机子听见对方呼吸的声音，但是，就是谁都没有先开口。

  良久，是凤大师先开了的，声音里夜不知道是酸味多一点还是无奈多一些。

  “你还知道打电话过来啊。忙完了？”

  闻言，巫魅忍不住的勾起了嘴角。“嗯，刚忙完，你那儿现在是白天吧？”有着严重的时差，巫魅这么问道也是合情合理。

  “嗯，白天……你呢？为什么还不睡？”

  手掌将电话从左边移动到右边，凤大师找了个更舒服的姿势在椅子上坐着。

  事实上，巫魅打电话来的时候他正在工作。但是此时，他是一点也不想工作了……

  顿了顿，巫魅忽然笑着来了这么一句：“我如果说我想你了，你信不信？”

  电话的另一头，玩着手机的同时也在玩着自己手指的凤大师险些没有因为吃惊而将手机给丢了出去……

  不过，他纵然没有将手机丢出去，但是声音里的震惊也是毋庸置疑的！

  “你，你说什么？”难得的，凤大师口吃了起来，可见受到了多大的刺激。

  巫魅即使看不见也不难想象对方在那边吃惊的样子，顿时，心情大好。于是，他笑着又说：“我说的，你听不懂？好吧，既然你不懂，那么我就再说一遍……”

  “不用了。”立即的，凤大师打断了巫魅的话。“无缘无故的，别说那些肉麻兮兮的话……我又不是小女孩……”

  嘀咕着，终于，忍不住的，巫魅放声大笑了起来。

  而凤大师在听到巫魅的放肆笑声之后忍不住的黑了脸。

  “你小笑够了么？敢情你打电话过来就是专门为了取笑我的是吧？”

  “没，没，怎么会。”巫魅连忙摆了摆手，但是脸上的笑意是一点都没有减少。

  好在，凤大师在遥远的地球的另一端，所以，看不见！

  “祈凤……”忽而的，巫魅轻轻的唤了声。

  “嗯？”凤大师不开心的应。

  “你想我么？”巫魅的声音更轻，但是，却怎么听都带着那种魅惑人心的蛊惑……

  另一头，凤大师的嘴角忍不住抽了抽，然后，一张老脸不由开始涨红……

  “说啊，想我吗？”听不到回音，巫魅忍不住又问了一遍。

  “你……”凤大师的神情略有些奇怪，他抿了抿唇，又咬了咬唇，不甘愿的吐出了两个字。“想啦……”

  顿时，巫魅的嘴角开始忍不住的上扬。

  “真的？”

  凤大师抿唇：“巫魅……你怎么走的那么匆忙？都没和我说一声……”这话，听来还真不知道是嫉妒多一点还是哀怨多一点。

  巫魅听这话却是长长的叹了口气。“我要是有那个时间能不和你说吗？”

  “没时间？”凤大师眨了眨眼。

  “是啊……”然后，巫魅简单的将这几天自己的“遭遇”说了一遍。

  当他说道他和蓝寺雪外国佬三个人被寒飞扬关了整整三天的时候，凤大师的嘴角忍不住抽了抽。

  “那飞扬对你们还真是够狠的啊……”

  “你才知道啊。”这一下哀怨的变成了巫魅。“一旦飞扬决定了什么，我们只有听从的份……哎……”

  凤大师眯了眯眼。“是么？那，如果他的决定是你们都不喜欢的呢？他还会一意孤行？”

  “一意孤行？”巫魅皱了皱眉。“不是那么说的，我们都不喜欢的……唔，你指的什么？”

  “……没什么。”凤大师摇了摇头，忽然什么都不想说的，于是，他尽自问道：“你什么时候能回来？”

  “唔……估计还要几天。”巫魅保守估计的道。事实上，他这里的事情什么时候能忙活完还真是不好说。

  “林偌那边的情况怎么样了？”巫魅问凤大师。

  “不知道，我没有去过啊。”凤大师，说谎的时候连呼吸都不加重分毫的。

  “你找机会去看看吧，然后跟我说说林偌的情况。”

  “林偌？”凤大师眨了眨眼，点头。“好，我明白了。”

  “还有梦闪和飞扬的合作案……你可得抓紧哦……”巫魅像是想到了什么似的又加了句。

  顿时的，凤大师想到了自己那“屈辱”的“南京条约……”

  “那得你自己回来才能推动。”领导人都不在，哪能进行？

  “好吧。”巫魅也不强求，而后，两人又聊了半个多小时。

  终于的，凤大师说：“你都不想要睡觉么？”

  “要啊。”巫魅边回答着边打了哈欠。“呼……想睡了，你自己好好照顾自己……还有，和女人开房间这样的事情再被我抓到了……哼哼，后果自负！”

  最后的四个字，巫魅说的威胁性十足。

  凤大师猛的翻了个白眼，“谁说我上次是找女人开房间去的？”

  “难道不是？”巫魅挑眉。

  “当然不是，我解释过了啊，那是客户。”

  “哼，什么客户要在酒店那种房间会面。”巫魅摆明了“我不信”的样子。

  “我……”凤大师正欲再解释什么，忽然又想自己又不是真的出墙了，干嘛那么心虚啊……

  “你爱信不信。”

  “我爱信不信？”巫魅挑眉。“我说祈凤……你现在胆子是越来越大了啊……”

  “啊，你那里很晚了，不打扰你了，再见。”说罢，也不待巫魅再有所回应，他便赶紧挂了电话。

  看着自己的手机，巫魅颇有一种哭笑不得的感觉……

  收了手机，巫魅深呼吸了口气，然后仰平躺倒在了大床上……

  没想到躺下还没有两分钟，手机却是再度响了起来。

  扬了扬眉，以为还是祈凤，他笑着翻开了手机盖。“怎么的？后悔挂电话了？”

  “哟……你很闲？还有时间煲电话粥？”蓝寺雪讽刺的，不爽的声音透过机子传来，顿时，巫魅心下一凛，赶忙打起了哈哈。

  “雪，你说什么呢？你听错了，肯定是听错了，我这几天忙得连喝口水的时间都没有，怎么又时间煲电话粥？再说，我就是要聊，也只会找你啊……”

  “哦，找我？那刚才你那话也是对我说来着？”蓝寺雪半点不客气的戳破巫魅的谎言。

  “咳咳……”尴尬的，巫魅咳嗽了声。“那啥……都说是你听错了……”

  “哼哼。”蓝寺雪冷哼了声。“我倒是不知道原来我人还没老，却是先有老年痴呆症了！”

  “呃……”巫魅不知道该怎么回答了，在面对雪的时候，尤其是在两人吵嘴的时分，他似乎还真是从来就没有赢过的时候啊……

  “行了，我也不跟你废话。”他打电话来是有事的，没时间跟对方穷蘑菇！“外国佬和任行云两个人走了。”

  “啊？山鸡？外国佬找的他？”

  “嗯。”蓝寺雪撇了撇嘴。“那个惹祸精……希望别添什么麻烦。研究所那边，你有什么消息吗？”

  “没有。”巫魅有些烦恼，“对方太神秘了，按照寒明和胡秀容所说，那个地方只要在中国，就应该不难找啊，但是我都搜集了好几座山头的资料了，还是啥也没发现。”

  这也是他在和祈凤说话的时候，说不确定什么时候回去的原因。

  “是么……”蓝寺雪皱了皱眉，也叹了口气。“我这里也没有什么有用的线索……我很怕我们这样耽搁下去林偌会有麻烦啊……”


总裁选“妃”第242章：三人的决定（下）

  “麻烦……”是啊，这样耽搁下去，林偌的病毒无法解决，怎么会没有麻烦？

  巫魅叹了口气，但是他们现在的确找不到任何线索。已经动用了家族大半的势力，却是毫无进展……几天的时间，甚至连头绪也无，这样下去可不是麻烦么？

  “那你说我们该怎么办？”

  怎么办……蓝寺雪微微苦笑，他现在是自己也不知道怎么办了。

  而且，巫魅那边还好说，他这边，在动用家族势力的时候还遇到了麻烦，要不然，他也不需要用杀人的方式来立威了。

  倒是巫魅那边情形不错，只要巫魅全力支持，那么巫贼也会全力支持，所以他还能动用大半的势力，并且毫无阻碍……

  “雪，我们见一个面吧。”忽的，在蓝寺雪沉寂的时候，巫魅这么说道。

  那边，蓝寺雪先是愣了了愣，随后，目光一凛。“你的意思是……”

  “任行云的出现既然是为了那BOSS，那么没道理国际联合政府那边会一点关于那BOSS的消息都没有不是么？”

  巫魅淡淡的道，眼中有着藏不住的冷意。

  是啊，这个，他又何尝没有想到。但是，在他们单个的时候却是谁也没有去打那联合政府的主意。

  只因为，他们电脑技术是不错，而且个个都能称得上是一流的骇客。可即便如此，也不代表他们就敢轻举妄动。

  他们相信，有些机密的文件就是连任行云那也是不知道的，毕竟对方只是执行任务。

  而他们如果真的入侵那边的官方系统。那么，一旦失手……即便他们各个身份不凡也不代表不会又麻烦啊。

  甚至，很有可能将自己的家族整个的牵连进去……

  巫魅现在提出见面，定然是指双方联合了，可这样的联合如果飞扬在这里那么他们还可能有些把握。

  问题是飞扬不在，外国佬不在。所以，就算他和巫魅两人联合起来……有用么？

  后者该说，这样就可以了么？

  这个问题，谁也不敢保证啊……

  “你怎么看？”见蓝寺雪还是不说话，巫魅又追问了一遍。

  “让我想想吧。”这件事情牵连太过复杂，真的把自己的家族牵进去了倒也没什么，毕竟他们的家族虽然做的不算什么正经的生意，但是也不算不正经。可以说是徘徊在某种边缘。

  但是巫魅就不一样了，军火商啊……而且是地下最大的军火商啊……

  这要是真的被牵进去了……后果，怕是不堪设想吧？

  “好。”巫魅点了点头。“那你明天给我答复。”

  他也知道这件事牵连太过广泛，所以他不想逼什么。而且，他相信，最后，蓝寺雪会和他做一样的选择……只因，他们是真正的朋友啊……

  “嗯，那就先这样吧。”蓝寺雪这么说了一声，然后，挂断了手机。

  另一边，巫魅在挂断后浅浅的叹了口气，然后，仰躺在床上，正欲睡觉，那边，电话又响。

  这一次，他抬了抬眉，倒是没有来不及的接起电话，而是看了下联络人了……

  而后，在看到的时候愣了愣。“外国佬？”

  “啊。巫魅，想我了没啊……”那厢，外国佬的心情似乎相当不错。

  巫魅撇嘴。“怎么的？跟人私奔了还想什么？”

  “私奔？”外国佬嘴角抽了抽，刚想反驳，又想到了自己做的那事，顿时有些悻悻然。

  “好吧，私奔就私奔吧……”

  “啥？”巫魅差点没被自己的口水给噎到。“私奔就私奔吧？什么叫做私奔就私奔吧……你不会……”

  “呃……”外国佬摸了摸自己的鼻子，不知道该怎么说。

  这一下，嘴角抽搐的变成了巫魅。“你牛，你真牛……”

  外国佬委屈的扁嘴。“只是意外嘛……他想上我，我怎么可能让他上……所以只好上他啦……”说的好像还是自己委屈一样。

  “你上……”这下子巫魅是真的佩服了，就以着任行云那男人的性子竟然肯被上？哎，那家伙……也真不知道脑袋一时变成了浆糊还是……唔，那人该不会真的喜欢上外国佬了吧？

  这么想着，巫魅的眼神稍稍怪异了起来……那人，眼光真不错啊，还晓得为世界环保做贡献，外国佬这样的惹祸祸胎都愿意接受……

  “好啦，人家打电话来可不是跟你说这个的……”娇滴滴的，外国佬声音发嗲。

  巫魅忍不住的汗毛竖了起来。相信要是对方现在在自己眼前的话他会毫不犹豫的一巴掌拍上去！

  这个家伙，真不愧是该死的祸胎啊！

  “那你有什么要说的？”没好气的翻了个白眼，巫魅用更舒服的姿势躺了下来。

  “唔……我从任行云身上拿到了点东西。”轻轻的，外国佬这么说道。

  “东西？”巫魅眨了眨眼，略有些不解。“什么东西？”

  外国佬嘿嘿的笑了两声。“我在想，你和雪努力那么久却一直都没什么进展，看样子，那背后的人保密消息做的是真的不错……但是山鸡既然是为了调查这个案件来的，那么没道理他什么都不知道吧？好吧，退一万步讲，他就是什么都不知道，可是，他不知道，他背后的国际联合政府什么都不知道吗？既然人家不肯全心全意帮助我们，那么我们就只好自救喽。”

  外国佬说的大义凛然加义正言辞的，末了，他又补上了一句：“再说了，我们这是在帮政府抓坏蛋啊，有什么错啊？”

  好一个在帮政府抓坏蛋……巫魅暗的竖起了大拇手指！

  “唔……这个问题，我和雪也说过了，他说明天会给我答复。”巫魅这么说，心里感叹起他们真不愧是兄弟啊……物以类聚说的真是一点都不错，想问题都能想到一块去……

  不错，不错！

  “这么说你同意了？”外国佬双眼一亮，然后赶忙又道：“我跟你说啊，放心吧，有我手上的东西……我们的成功率会大大增高的！”对于自己从任行云那里拿到的东西，外国佬相当的自信。

  有了这个答案，巫魅略微松了一口气。“好，我知道了，还有别的事不？没有我就睡觉了。”

  “没啦。”外国佬摇了摇头。忽的又八卦的问了一句：“巫魅，你和祈凤……真的在一起啦？”

  巫魅略沉默了下，然后才回答：“不出意外的话，会吧。”

  “意外？会出什么意外？”外国佬不以为然。“不过这样也好，你将那人妖收了，这样就没有人觊觎飞扬了……”

  巫魅撇嘴，“嗯……”

  “哈哈，俺就这样吧，好累哦……”

  “我也累，再会。”然后，挂断了电话，这一次，巫魅相信自己能够睡一个好觉了……

  ――――――――――――

  另一边，外国佬在笑着挂断了电话后，没五分钟，任行云便端着对方指定的“宵夜”走了进来。

  “你不是说打算回中国的么？在这里要住到什么时候？”

  任行云将东西放下边问道。

  “唔……”外国佬立刻大快朵颐，边吃边摆了摆手回答：“突然想玩两天，我怕我现在回去飞扬会砍我，这里没有他的势力，我会安全许多。”然后招呼人来和自己一起吃……

  任行云皱了皱眉。“那你自己玩吧，我先回去了。”

  他是执行任务出来的，不可能在这里耽搁太久的时间，这般的玩忽职守……

  “啊……你要走啊……”外国佬面露不舍，然后，又咬了咬牙，挥手。“好吧，你走吧。”

  任行云闻言倒是微微挑眉。这家伙，什么时候变得这么好说话了？他说要走竟然真的让他走？不要免费得仆人了？

  眼睛微微眯了眯，任行云若有所思的。“你不会在这里要执行什么我不方便的计划吧？”

  闻言，外国佬心下一惊，面上却是带着无辜的微笑。“你在说什么？我怎么听不懂……你要不想走，那就别走啊……我巴不得你在这里啊……”

  任行云嘴角抽搐。“算了……我明天就走，你自己好自为之吧。”说罢，不再看对方的尽自也用起了宵夜。

  外国佬闻言嘴角缓缓的上扬起了一个弧度……

  吃完了饭，自然还是可怜的任行云收拾东西……对于某个只负责吃的懒猪来说让他收拾东西显然是一件比登天还难的事情……

  收拾完，进去房间，任行云看着那张大床稍有些犹豫。

  外国佬却是无所觉的咧开了嘴巴。“来啊，一起睡吧……”

  于是，任行云的嘴角更抽了……睡……这人真是神经真是粗的可以啊……他到底知不知道自己在说什么……


总裁选“妃”第243章：到点的麻烦

  同样的夜，总裁大人和林偌这里却不是很平静！

  在飞机上林偌还是好好的，但是，在入住到事先就安排好的酒店里后，在进入房间稍作休息的时候，林偌却有些低烧了起来。

  吃了应书尘开的药，想着睡一觉也许就好了，到时候再出去不迟。

  但是让总裁大人没有想到的是林偌这一睡就从下午的一点多钟睡到了晚上的七八点钟。

  这样的情况下，就算醒了也不能玩什么了。

  而即使对方想玩，总裁大人也是不会答应的！

  醒来后，林偌有些懊恼，但是不过也没关系了，反正还有两天多的时候，到时候再玩也不迟。

  这么想着，他就又放松了下来。

  只是，他们还没来及休息多少时候，房门忽然被人敲响，而后，一大堆的警察蜂拥而至，竟然说怀疑他们房间里藏了毒品！

  毒品……多严重的罪啊！

  虽然总裁大人并没有怎么放在眼里，但是好好的出来玩却是碰到了这样的事情，系那个心是谁都不会感觉到愉快的！

  林偌呐呐的不知所措，在面对着一大票警察的时候紧张的脸上有些苍白，总裁大人见状神色更加不善。

  他眯了眯眼，最后，在林偌的身边坐了下来。

  “我爱人身子不舒服，至于搜查，我只看搜查令。”

  那淡漠却强大的气势，在上位呆得太久，举手投足之间浑然天成的王者之势让那些进来的一大票警察竟然不怎么敢动作！

  搜查令，他们没有。但是，那举报人……却是他们的线人！

  领队的队长是一名年月四十上下的中年男子。他的脸上还有着一大片的络腮胡子，一双眼是凌厉的刀眼，但是此刻不知为何在寒飞扬的淡漠一瞥下觉得全身有些发寒。

  怪了……这滋味，在面对歹徒的时候他可是从来没有过的啊。相反的……唔，倒是在交报告的时候面对他的顶头上司，他会有这样发寒的症状！

  “这位先生，请先出示你的身份证。”为了不想招惹不必要的麻烦，更为了他一度相信着自己的直觉才捡回了小命，队长决定放缓口气。

  “可以。”总裁大人很好说话的点头。

  队长向着身边的一个下属眼神示意了下，而后，对方在队长的授意下来到了总裁大人的跟前。

  但是，说着“可以”的总裁大人在人到来后却是并没有拿身份中的动作做出来。

  “先生，身份证。”下属说，不过看自己的对方都没有一贯的吼的，所以他也放低了声音，听来实在有点像请求。队长觉得很丢脸，但是，此刻不是想这个的时候，因为，寒飞扬动了！

  不过她并不是拿身份证，而是……那电话！

  没错，就是电话！

  修长的手指在按键上按了几下，然后，应该是电话接通了。

  “谭局吗？是我……嗯，我到北京了，入住XX酒店，不够遇到了些小麻烦，不如我们今晚上就见个面吧。什么麻烦？不知道，应该是你们缉毒组吧，说是我这里藏了毒品……这我就不知道了，我正想请律师……不需要了？好吧，那就这样吧。嗯，我等你。”

  越听，队长的背后冷汗便冒的越深！

  谭局？不，不会是他们局子里的一把手谭局吧？

  哦，SHIT！不会，肯定不会！

  这人，竟然是他们谭局的朋友？哦！该死的，自己不会这么倒霉的！他上月才交了报告的啊！

  正这么不安的想着，自己身上的呼叫机却是催命一样的响了起来！

  再然后，队长听到了那让他每次听着都发寒的声音！

  这一次，那声音不再是往日里的怒火样，而是……冰冷！

  没错，就是冰冷！

  显然，他们家局长大人已经气到极点，不然，不会连怒吼都没有！

  并且，往常的长篇大论都没有了，从头到尾，只有八个字！

  让他顿时生起了想死的心思的八个字！

  “你好大的胆子，收队！”

  再于是，不到两分钟后，在那队长留着冷汗的情况下，总裁大人的房间里已经空无一人了……

  床上，林偌眨了眨眼，对于眼前的形势不是很反应的过来……

  “怎么了？”微微笑了笑，看着林偌目瞪口呆的样子，总裁大人略觉得有些好笑。

  林偌呐呐的摇了摇头，然后菜不敢置信的道：“飞……飞扬，这里也有你认识的人么？”

  认识么？那可不只是“认识”这么简单啊……但是，总裁大人没有解释什么，只是微笑的点了点头，“嗯，算认识，不算什么大事。你饿了吧？”

  午饭在飞机上就没吃什么，现在肯定是饿了！

  “还好。”林偌摸了摸自己的肚子，感觉了下答道。

  “不管饿不饿，都吃点，不然明天没力气玩，不发烧了吧？”这么问着，他的手探上了对方的额头。

  很冰，应该没什么大碍了……

  “不烧了，头不疼。”林偌轻应，忽而觉得自己是真的很麻烦，处处都要别人照顾啊……

  “这就好，我去打个电话叫人送餐上来。”说罢，总裁大人拿过床头柜上的分机，拨了个号，很快又放下了电话。

  转身的时候，他看见了正滴溜溜看着他的林偌。

  “怎么了？”看着那双黑白分明，清澈透明的漂亮双瞳，总裁大人的眸光很柔很柔。

  “我……”林偌张了张嘴，最后又闭了上。“没……没什么……”

  闻言，总裁大人微微皱眉，而后，他略略俯下身子，在对方的唇上亲了亲。“有什么就说……嗯？是不是身子不舒服？”

  “不，不是。”那浅浅的吻让林偌的脸有些红，他呐呐的赶紧摇了摇头，然后不好意思的道：“飞扬……我是不是麻烦你太多了？”

  听着这话总裁大人先是愣了愣，随后忽的扬起了嘴角。“啪！”

  他在林偌的头上轻轻敲了下。“你又在胡思乱想什么了？你这个脑袋瓜啊，真是不知道一天到晚都在想些什么东西！”

  林偌委屈的扁了扁嘴，他会这么觉得是人之常情啊……怎么会是乱想。

  “林偌。”总裁大人的声音认真了起来。“如果你真这么想……那么我问你，你会不会觉得是因为我才让你今天生病的……”

  “当然不会！”总裁大人尚未说完他便急急的否定道。“那天晚上我就说过了啊，我不会后悔的……从来没有后悔过……飞扬，然是你，我很开心，真的……”

  不好意思讲这样的话，林偌的脸颊涨得通红，然后，不想让总裁大人看见自己这幅模样，于是逃避一样的抱住了对方的劲腰！将自己的整个脸都埋进了对方的怀抱之中……

  总裁大人心底的某处柔软的不可思议，这样害羞的林偌也让他起了最原始的冲动……

  于是，忍不住的，他微微拉开对方的身子，然后，柔柔的印上了自己的唇瓣。

  先是柔柔的，然后，在对方嘴唇为自己打开之时又毫不犹豫的加深了这个吻。

  直到……两人在分开的时候都已经乱了呼吸……林偌的整个身子甚至都泛起了漂亮的粉红色！

  “我想要你……你的身子……可以吗？”在彻底的展开自己的行动之前，总裁大人轻声询问道。

  闻言，林偌的脸色更是红透。他将脸再度埋进了对方的胸怀之中，头颅几不可闻的点了点。

  “可……可以……”

  这番答应，无疑的将总裁大人心中的冲动升到了最高点，几乎是有些粗鲁的，他讲林偌压在了身下！

  “咚咚，咚咚。”不合时宜的敲门声在这个时候响起。

  林偌的脸红的似血，天啊……他在做什么？竟然会忘记了马上就有人送餐上来！

  他，他怎么只要一碰到跟飞扬有关的时候脑袋就会变得跟浆糊一样！

  真是，太……

  总裁大人深深的呼吸了口气，望着林偌的目光深邃的像是漆黑的极夜。压抑着什么，停顿了一会儿之后他才起身……

  开门，门外的，正式来送餐的服务员！

  将餐点摆好，在总裁大人不悦的，森冷的气息之下险些被冻着的服务员赶紧离了开去……不过，到离开他也不知道自己做错了什么……

  只是，那种无形的杀意他想他这一辈子都不会忘得了……

  天啊，真是太可怕了……呜呜……她想她还是辞职的好，这里的客人真是一个比一个难伺候……


               总裁选“妃” 第244章：麻烦



    吃着服务生送过来的餐点，林偌的脸上还是红红的。


    他是真的不敢相信刚才自己的疯狂，飞扬都已经打电话下去了。他也明知道服务生马上就会上来。可是还是差一点……差一点……


    这让他觉得很丢脸，而且飞扬的脸色也不太好看。这让他在想对方是不是在生气了？


    而生气的对象除了他还有谁？


    这么想着他越来越有些不安，渐渐的，觉得吃饭也吃不进去了……


    总裁大人发现了对方的异样，他皱着眉头伸手往林偌的额头上探了探，而后，不由得眉头更深了。


    “不烫啊……为什么脸这么红？”


    脸红？林偌眨了眨眼，更加的觉得不好意思了……


    “我，我没事……”


    “你有哪一次会说你有事？”总裁大人抿着唇瓣，很是不悦的。对方就是这样，不管有事没事，他都闷在心里什么都不说，这种个性倔强起来的时候更是要人命啊！


    “我……”林偌有些委屈，他也不想这样啊，他只是不想别人为他担心，这样难道错了吗？


    “不是跟你说过么？”总裁大人软下了声音，放下了手中的餐点，拉住了对方的手掌。“如果有什么事情，任何的事情不要闷在心里，你不说出来没有人会知道的。你知道任何人为什么会群居吗？”


    “为什么？”林偌有些奇怪的问，不明白对方怎么突然将话题转到这个上面？难道这两者有什么奇怪的联系么？


    “自然是为了交流！”总裁大人颇为恨铁不成钢的。


    交流……林偌再度眨了眨眼，明白对方这么说是什么意思了……


    “飞扬……”轻轻的唤了声，林偌的心底是感激的。于是他笑了笑：“我知道了……”


    “恩，知道就好。”总裁大人听对方这么乖巧的回答眸色更加柔和了些。他拍了后来林偌的肩膀。“你知道就好，以后可千万记住了，不要嘴里说着知道，转个身你就什么都忘了……”


    “不会的。”林偌只差没有赌咒发誓的。


    正常的这才勉强点了点头，脸上也多了一丝笑意。


    而后，两人安静的用餐，只是不到十分钟后，房间的大门被人再度敲响。


    这一次，总裁大人只是顿了两秒钟便前去开门。


    在他将门打开的时候，门外头，一穿着休闲衫的中年男子站在了外头……对方有着稀疏的头发，发福的大肚腩……


    而且，脸蛋圆圆的，也不知道是婴儿肥还是其他……


    并没有将人迎进来，相反的，寒飞扬拿出手机拨了一个号，很快的，不到半分钟的时间，小陈出现。


    “林偌。”总裁大人将目光转向林偌，“我们出去谈点事情，你在这里，小陈会陪着，有什么情况的话就跟他说。”


    “他要出去吗？”林偌一听这话便赶紧站了起来。


    “嗯。”总裁大人轻应了声。“我不用多久就会回来，有什么重要的事情可以打我电话。”


    林偌闻言张了张嘴，想说什么，但是最终还是闭嘴。“好吧，我知道了……”


    而后，总裁大人和那中年男子出去……那个人，应该就是谭局了……


    而林偌则留在了酒店的房间里。小陈让人将他们吃完的东西都收拾了然后就在房间里留了下来。


    他虽然知道对方一直都在他背后保护他，但是真正见面的时间并不多，更别说是相处。


    基本上还是能说不认识的，所以林偌感觉很不自在……


    而无疑的，等待的时间总是漫长的。


    和一个不算认识，更不熟悉的人在一个房间里，林偌只感觉做什么事情都不自在，仿佛连呼吸都不自在了起来。


    就这样，过去了整整的一个小时，终于的，总裁大人回来了！


    林偌见到对方身影的那一刹那松了好大一口气，而其实更松了一口气的还有小陈。


    他知道林偌的不自在，甚至还带着一丝紧张。


    他不知道对方为什么会这样，但是他只是保镖，有些庆也不方便讲，安慰什么的也轮不到他，所以他比他更不自在啊！



    而现在……当总裁大人对着他挥手的时候，他真是松口气啊……




    “怎么了？”来到林偌面前，在床沿边上坐了下来，看着靠坐在床头的对方，总裁大人有些奇怪。“怎么不睡下来？”


    林偌轻轻的摇了摇头。不好意思说有别人在他是睡不着的，于是只是道：“我才刚睡醒，不困。”


    总裁大人也没有多想，于是点了点头，他的心里还在想着谭军离开的时候说的那几句话……


    ……


    “飞扬啊，你酒店房间里的那个年轻人是你的……”在正经事谈完之后谭军在离开之前忽然这么问道。


    对方不应该是个八卦的人，所以，对于对方问出这样的问题，他中吃惊的，但是还是回答了句。


    “我的爱人。”


    “爱人？”谭军在听到这个答案后似乎是愣了愣。随后面色有些奇怪了起来。


    他并不认为谭军面色的奇怪是因为他的爱人是个男人，这种事情应该是很平常的了……尤其，以对方的阅历来看，不管是怎样的事情，就算不说都能面不改色，可是伪装自己却是肯定的。


    
    所以，那个时候本能的他已经觉得事情不寻常了。


    而后来，在他的追问下，对方说了这样的一句话。


    “那人那里……似乎有林偌的资料啊……而我们的线人传回来的照片之中就有一个人是他……”


    最后，对方无奈的摇了摇头走了。


    而他也确定了，林偌真的成为了那个真正的BOSS的下一个目标。很有可能，这所谓的病毒还只是对方行动的第一招而已！


    而这第一招就已经让他们这么不好受了啊……


    最重要的是，谭军所透露出来的另一个信息便是，林偌既然成为了对方的目标，那么，就代表对方一定会再出现。


    如此出现，那些在医院出现的人……真的只是威耀背后老板的人么？


    绝对，是不上的吧？


    “飞扬，飞扬！”看着总裁大人又陷入了发呆，林借偌忍不住唤了声，然后摇了摇对方的胳膊。


    寒飞扬回神，看着近在眼前的林偌，目光有些复杂。


    “怎么了？”林偌并不明白对方的复杂从何而来于是赶紧问道：“是谈的不顺利么？”


    “不是。”摇了摇头，否定了林偌的猜测。


    总裁大人带着一丝烦躁的站起了身子。“没事了，洗澡吧。今晚上早点休息。”


    “可是……”林偌有些委屈，真是只准州官放火不许百姓点灯啊！


    总裁大人一时无语。


    “到底怎么回事，你说啊，是不是跟我有关系？”很多时候，如果是关于他的事情飞扬才会这样子的表情，并且肯定是什么事情都不愿意告诉他的……


    总裁大人并不是很意外林偌的敏锐，看着对方那双清澈的大眼睛，良久，他只能无奈的点了点头。


    “林偌，我想我们是遇到麻烦了……”


    “麻烦？”林偌一惊，“什么麻烦？严重吗？你会有危险吗？”


    “我？”寒飞扬微微愣了愣。随后目光忍不住的柔和了起来，“为什么这么问？你怕我有危险？”


    “那是当然啊。”林偌理所当然的，而后一脸急切的抓住了总裁大人的臂膀。“到底是怎么回事？你会有麻烦么？谁找我们的麻烦？究竟是怎么回事？”


    他问的是那样的急切，让总裁大人不禁急忙的握住了他的手掌安慰，“没事，没事，有我在……”


                总裁选“妃” 第245章：问题


    就这样，安慰了比较长的一段时间，林偌才算稳定下来。


    而总裁大人也发现对方在这么一下子的折腾后身子状况似乎又有点转坏。


    到最后，总裁大人也没有详细的说自己和谭局谈了什么，只是告诉他最近在旅游的期间不要离开自己的视线范围之内。


    而且，即便自己有事情需要离开，他的身边都必须有别人存在。


    最后，在林偌有点担心的注视下，总裁大人半抱着对方陷入了睡眠。


    这一夜，说不上睡的安稳不安稳，只是两人一直紧紧的靠着，像是连体婴儿一般的，汲取着对方身上的温暖……


    这一夜，两个人的心里都有着心事，但是，两人的手却是一直牵着的。


    而且，从始至终，总裁大人都紧紧的抱着林偌的身子……


    很紧很紧的抱着……


    次日清晨……


    当清晨的第一缕曙光洒进房间的时候林偌便睁开了眼睛，昨晚的事情让他还是有些耿耿于怀，但是，因为一晚上飞扬都紧紧的抱着他所以他的心里也可以说是安下了不少。


    睁着眼睛，林偌朝着身边的人看了过去，有些意外的，飞扬还没有醒。


    第一次，林偌这么认认真真的看起了对方睡着的模样。


    很久没有这么仔细的看过对方了吧？每一次自己醒过来的时候对方都已经起床了，真是难得啊……难得的对方也有比自己晚的时候，让他能有这样的机会……


    “咳咳……”就在林偌忘我之际，他的身边，寒飞扬竟然咳嗽了声！


    林偌一惊，本来以为是对方故意这样要嘲笑自己的！


    他也做好了被嘲笑的准备，甚至脸都不由自主的红了起来了！


    但是，让他没有想到的是在对方这么咳嗽了两下后竟然还没有醒过来的趋势！


    并且只是翻个身就继续睡觉！


    林偌眨了眨眼，一时心里还真不知道是怎样的滋味……


    还以为会被嘲笑的呢……不过，对方怎么会睡的这么死的啊？自己都醒了好一会儿了呢，他还没有醒……


    是不是因为压力太大了，昨天很晚才睡着？


    这么想着，林偌有些担心了起来……


    于是，他推了推寒飞扬的身子。“飞扬，天亮了呢。你要吃什么早餐？”


    这么问着的时分，林偌的语调是稍微有些欢快的，因为经过一夜的休息他感觉身子比较舒服了，甚至少有的感觉神清气爽，所以他的心情比较好。


    但是更意外的是，在他这么推了下之后寒飞扬竟然还是没有醒来的趋势！


    这下，林偌觉得不正常了！

   
    飞扬可不是他！不可能睡的这么死的！


    难道……


    不好的预感袭击上心头，林偌只感觉心下一沉，然后，他用力推了推寒飞扬的身子！


    “飞扬飞扬！”


    他这么用力的喊，终于的，总裁大人蹙了蹙眉，然后睁开了有些迷糊的双眼。


    “林偌？怎么了？”


    总裁大人有些模糊不解的。


    听到对方答话，并且好像没什么不正常的样子，林偌终于稍稍的松了一口气。


    但是，也只是松一口气，担心自然还是在的。


    “刚才你睡着了，我叫你，但是你怎么都不醒，我吓坏了……”他这么说着，声音里满是后怕，还有一丝丝的委屈。


    总裁大人听着柔柔的笑了笑，“傻瓜。”然后在林偌的脑袋上揉了揉。


    “我只是昨晚上的时候想事情久了些，有些累，所以晚睡了……我的身子比起你来可是天和地，有什么好担心的！”


    “什么呀……”林偌扁了扁唇不满的瞪眼。“怎么会是天和地，哪有这么夸张？”


    “难道不是么？”总裁大人没好气的啐了声，然后从床上坐了起来，只是，在坐起的时分他没来由的觉得头晕了下，那一瞬间，仿佛天地都变成了黑色。


    只是，这样的感觉来得快去的更快，前后也不过那么一两秒的时间……


    难道是早晨的低血糖？总裁大人有些怔愣的想。


    心中觉得有些不对，但是也解释不出什么所以然，于是，只能皱眉。


    “怎么了？”林偌看总裁大人皱眉赶忙问道。


    “没。”寒飞扬摇了摇头，甩了甩头，刚才眩晕的感觉已经不在……


     也许是错觉吧……


    “你想吃什么早饭？”林偌问，边问的时候已经下了床，并且迅速穿好了衣服。


    “早饭？”总裁大人笑了笑。“早饭的话我们下去一起吃就是了，导游马上会到，我们吃过饭之后好好的出去玩玩。”


    “好啊。”林偌闻言立马快乐的笑了起来，弯弯的嘴角在清晨的时分看起来甚是漂亮。


    总裁大人见状也柔柔的笑了起来。“好……那起来吧……”


    


     另一边。


    任行云在踏上机场之前还是觉得外国佬这个人做事情很不靠谱，而且太会惹祸了！


    所以，在上机前，在外国佬要离开的时候，他一把抓住对方的手腕。


    “你在这里不会乱来吧？”


    闻言，外国佬猛地翻了个白眼。“我说山鸡，你究竟是不放心你自己还是不放心我啊？”


    “当然是不放心你！”任行云理所当然的。


    外国佬难得的嘴角抽了抽，这人，说的什么话啊！他这个人最值得信任了，竟然说最不相信的就是他！


    不过，上一次在说了让他去找女人结婚生孩子之后对方似乎就生气了，还有好长的几个小时里面没有理睬他呢！


    现在看样子是没事了吧？


    “回神了！在想什么呢！”这都什么时候了，竟然还在发呆，任行云是好气又是好笑的，自己可是在“耳提面命”啊竟然孩子啊给他胡思乱想着什么东西！真是过分！


    “额……”外国佬语塞，不怎么好意思的挠了挠自己的脑袋瓜子。


    “那个，山鸡啊，我可以问你一个问题么？”


    “什么问题？”任行去奇怪的看着对方，觉得对方的表情很是奇怪，扭扭捏捏的，跟这个人的个性真是太不象了！


    什么样的事情能让对方有这样的反应？


    这么想着，任行云有些好奇了……


    “额……”看对方这么好奇的样子，外国佬不由得觉得更加的难以启口了……


    但是，他还是深深的看了一眼对方，轻声的张了张嘴。“任行云……那一天，我让你结婚生小孩的时候你干嘛那么生气啊……”


    “啊……”任行云千想万想，怎么也不会想到对方会问这样让人尴尬的问题，于是一时间倒是愣住了。


    而外国佬见对方愣住了，忽然鬼使神差的紧跟着冒出了这么一句：“任行云，你是不是喜欢我？”


    闻言，任行云的嘴巴不由得张的更大了……


    这个，这个家伙到底在说什么东西？


    他，他啊还有没有一点点的羞耻心的？


    这里可是在大庭广众之下，他竟然……


    黑了脸，但是耳根子又忍不住的有些燥红，于是，任行云忍不住恨恨的瞪了眼某人。


    “你胡乱说什么！”然后，挥的挥手，逃避的后退了两步。“总之你给我好好记着，在这里别惹祸，否则，我把你送到监狱里面去吃牢饭！要上机了，再见！”


    然后，头也不回，也不等外国佬再有所回应的便掉头离去！


    外国佬愣愣的看着对方离开的背影，不明白对方干嘛这个样子。


    喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢了，这不是很正常的事情吗？


    他有必要这么凶神恶煞的？至于么？


    撇了撇嘴，外国佬哼哼了声，然后也掉头离开了。不过虽然如此他还是在奇怪……


    他好像还没回答呢？


    他到底是不是看上本少爷了啊？


    真是的，要是看上了就承认啊，扭扭捏捏的跟 个女孩子一样！


    啧啧，真不知道对方这性格是怎么当上劳什子的国际刑警的……不会是搞了关系的吧？


    恶劣的猜测着，外国佬嘿嘿嘿嘿的笑了起来。


    当自己身上手机铃声响起的时候他才神色一凛……


    看样子，是要准备行动了呢？


    乖乖的？别惹祸？


    呵呵呵呵，他当然是会乖乖的……


    他不过就是想侵入下什么系统而已……没事的……


                  总裁选“妃”  第246章：回去，开心



    ……外国佬是这么想的，没事，没事……


    但是，真当他跟巫魅蓝寺雪几人见面的时候可就不一定是没事了！


    三个人联合起来，真的可以说是将国际联合国那边转了个遍！


    而可惜的是在这样的情况下，他们三个人都没能从联合国那边找到什么有用的东西，更甚者最后关头，他们被发现，险些被那边的人抓住！


    虽然最后平安脱险，但是他们也确实受惊不小。


    “呼……”额头之上冷汗冒出了滴滴，外国佬乱没形象的软倒在了沙发上。


    “好险……差点被发现了……”


    巫魅眉头蹙起，“没道理啊……难道他们真的有这么神秘？”竟然连国际联合组织那边也没点他们的讯息？


    “肯定有哪儿不对劲。”蓝寺雪的眉头也是皱着的，没想到他们这样大费周章的做了这么许多，甚至都可以说冒了生死危机。


    可没想到最后却是这样一种结果！


    真是让人不爽到极点啊！


    “我也这么觉得。”巫魅撑起了下巴，“不然根本没有理由……”


    他实在不认为那个所谓的神秘研究所组织能有这样大的能耐！


    既然在活动，并且也被国际组织注意到了，那么就没有理由会一点痕迹都找不到。


    他们风开始接触，找不到还情有可原。


    可是任行云所在的国际组织不一样！


    对方既然是奉命来调查这个事情的，怎么可能那边却会一点有用的资料都搜集不到？


    这未免也太不正常了些！


    “外国佬找来的东西是有用的，但是，我们没有进入国际组织的绝密。”蓝寺雪忽的从沙发上一坐而起，斩钉截铁的道。


    “什么？”外国佬眨了眨眼，不是很明白蓝寺雪这话什么意思。


    巫魅也跟着坐了起来，他望向蓝寺雪的眼神之中也带着不解。“怎么说？”


    “我们侵入的虽然算是那边的内部系统，但是，却也不是绝密！”


    “你的意思是……任行云的任务是独立的？而直接负责他的很有可能是那边的最高行政长官？”


    “没错。”蓝寺雪点头。


    “那如果这么说的话任行云就不可能什么都不知道了……”巫魅沉思的眯起了眼。


    本来他在想，也许是任行云知道的不够多。所以他们在合作额时才会没有能从对方那里套到什么有用的信息。


    但是现在看来，似乎很有可能不是这个样子的啊……


    这么想着，巫魅的眼神瞥向了外国佬所在的方向。


    他们几个人之中，要说能从任行云那儿下手的，似乎……也就只有一个外国佬了啊！


    蓝寺雪也望向了外国佬，他的想法无疑跟巫魅是一样的……


    外国佬感受到两道这般热切的视线投注在自己身上不由得觉得全身发寒了起来……


    “你……你们想干嘛？”


    那盯着他的样子未免太恐怖了吧？


    他没做什么啊……


    “外国佬。”蓝寺雪紧抿着唇唤了声，虽然是唤，但是那声音里的命令之意还是不言而喻的。


    “嗯嗯。”外国佬连忙点头。“在在，雪有什么吩咐？”


    “任行云回中国了？”


    “任行云？”外国佬眨了眨眼，点头。“嗯，是啊，回中国了，怎么了吗？”


    怎么这么奇怪？


    “你说怎么了？”冷冷的，蓝寺雪斜睨了眼对方。


    外国佬“额”了声，不知道自己好好的回答问题，又是哪儿做错了。


    “雪，我们也跟着一起回去吧。”巫魅轻道，外国佬是肯定要回去的了，但是他们在这里的时间也不算短了，如今看来继续留下也没有多大的效果。


    让他们家族的人帮着留意就可以了，并不是非要自己在了……


    所以他们回去就可以！


    “回去？”蓝寺雪闻言有些动心，他想了想，然后，缓缓的点了点头。


    “好，回去也好，飞扬现在和林偌在北京旅游估计还得有两天的时间才会回去，我们先回去……”


    “飞扬和林偌在北京？”巫魅对于这个还真是不知道，顿时稍微愣了愣，随后以下一喜。


    “这么说，我们回去的时候能够避开飞扬的了？”


    “嗯。”蓝寺雪扯了扯嘴角。


    “额……你们在说什么？”外国佬挠了挠自己的后脑勺，发现自己有点听不太懂他们在说什么……


    一句话，蓝寺雪和巫魅同时白了眼对方。


    “说让你回去牺牲色相套情报。”凉凉的，蓝寺雪扬起了嘴角，幸灾乐祸的。


    “啥？牺牲色相？”外国佬猛的瞪大了眼睛。


    “你们想干嘛？”




   …………


    “飞扬，飞扬，你看这是什么？”


    “飞扬，长城呢……我们去爬吧……”


    “飞扬，飞扬……人家都说不到长城非好汉……为什么？”


    “飞扬，飞扬……”


     一路上，林偌的心情都很好。


    看见什么都会很新奇，让总裁大人又是好笑又是无奈。


    “飞扬，呼……好累啊……”


    已经爬了整整半个小时后的长城，林偌终于喊累。


    总裁大人闻言笑了笑，拉着林偌在一边台阶上坐了下来。


    “怎么样，累了？”


    “嗯，有点。”林偌揉了揉自己的小腿。


    “飞扬，你呢？”


    总裁大人笑：“我不累……”这么一点点时候要是就觉得累了，那么也就别混了……


    “唔……”还真是人比人气死人！林偌稍稍有些不满。


    “喝点水。”总裁大人说着递过了一直抓在手上的矿泉水。


    林偌接过连喝了好几口这才感觉舒服些。


    “还要吗？”总裁大人问。


    “好了，飞扬，我们继续走吧。”


    “还走？”总裁大人扬眉。“你不是累了么？还要走？这里是有特殊工具下去的，不一定非要你爬上去，爬下来。”


    “我知道，但是我想自己走……”林偌的眼睛里带上了执着的色彩。


    “小的时候我最大的梦想就是爬上长城，现在来了，当然要做到！”


    “小时候？”总裁大人弯弯了嘴角，一手搭上对方的肩膀。“但是一切以身子为重，这北京，我们下一次也是可以来的。”


    “下一次么？”听着这几个字林偌略有些伤感。


    他真不知道自己还有没有以后……那所谓的“以后”还能不能来。


    “是啊，我们坐车上去，嗯？”


    “不。”林偌还是坚定的摇了摇头。


    他也知道自己有些任性，但是，难得的任性了……也不知道自己下一次会不会有，所以，这一次，无论如何，他都想按照自己的心意行事……



    “飞扬，这一次，让我任性好不好？我真的想自己爬……我们慢慢爬……能多远就多远，然后下来的时候我们坐车子下去好不好？”


    总裁大人微微皱眉，但是望进林偌希冀的双眸里最终还是无奈的点了点头。


    “好吧，我可以答应你，但是你也要答应我一定得量力而为，知道么？”


    “嗯。”林偌开心的点头，忍不住的抱住了总裁大人的身子。


    “飞扬，谢谢你。”


    “傻瓜。”总裁大人柔柔的笑了笑，摸了摸对方的脑袋。


    “走吧，我们一起走。”


    “嗯！”林偌重重的点头。


    而后，总裁大人牵起了林偌的手掌。


    牢牢的握着……


    “林偌。”


    “嗯？”


    “这里玩的开心吗？”声音里带着笑意。


    “嗯，开心。”回答的毫不犹豫，甚至带着丝丝的幸福之感……


    “好。”总裁大人点头。“以后，你想来，我们再来……”


    “嗯！”重重的点头。他现在真的感觉好开心。小时候的梦想实现了，本来以为就算来也只能自己一个人来的，但是，他却是和自己最喜欢的人。


    和自己最爱的人……所以，他的人生，已经没有遗憾了！


    这么想着，林偌的嘴角轻轻的上扬了起来，反手更紧的握住了总裁大人的手掌……


    清风吹过，两人的背影拉的好长好长，但是，看起来却是那般的和谐……    

    

  　总裁选“妃”　第247章：危机



　
　　“啊……终于我回来了……”一下飞机外国佬便伸了好大一个懒腰，打了个哈欠，睡眼朦胧的揉了揉自己的眼眶。

　　他在飞机上睡了一路……真舒畅啊……

　　“笨蛋。”巫魅没好气的啐了口。“什么终于我回来了……是我终于回来了……真怀疑你小学毕业没有！”

　　“我又不像你们，都有东方血统，偶尔讲错了也是正常的嘛。”委屈的……

　　巫魅翻白眼，只想离对方远一点，弱智虽然不会传染，但是和这么弱智的人在一起是会降低自己的格调的！

　　蓝寺雪也看了眼外国佬，虽然没有出言嘲讽什么，但是那眼中的不屑味道还是让外国佬有撞墙的冲动。

　　“你们都这么看着我干嘛，难道我说的不对？”

　　　“对你个头！”巫魅一脚踢了过去，脑袋里则想起了那个好几天没见的人影儿……

　　“巫魅，你要去哪儿？”看穿了巫魅的不耐烦，蓝寺雪朝着对方望了眼。

　　“离开一会儿，你呢？回公寓？”巫魅反问。

　　蓝寺雪想了想，点头。“嗯，要回下公寓。”

　　他已经有好长一段时间没有和小染见面，而且他在离开的时候也没跟对方说只字片语的。怎么也得回去下才。

　　“啊，你们都有事要忙，我呢？我也回去公寓么？”

　　外国佬眼见另外的两人都有了着落，顿时想到了自己。他还不知道自己要去哪儿呢！

　　“你不用去。”蓝寺雪阻止对方。“你去找任行云。”

　　“找任行云？”外国佬眨了眨眼，不是很乐意。“找他干嘛？”

　　“你不用知道的那么清楚。”蓝寺雪一手捏上了外国佬的胳膊。“你只要记住，在我和巫魅没有去找你会合之前，你就给我跟着任行云，最好寸步不离！明白了么？”

　　手指用力的抓紧，蓝寺雪的眼神绝对是威胁的。

　　外国佬干笑着，连声答应下来。“明白，明白，彻底都明白了。雪，你就放心吧。”

　　“是这样最好。”斜睨了眼连连保证的外国佬，蓝寺雪从鼻孔中发出了两声哼哼声，然后直接转身离开……

　　“巫魅……”

　　“加油。”皮笑肉不笑的鼓励了句，巫魅也勾起嘴角转身离开……

　　外国佬看着那两人离开的背影渐渐的垮下了嘴角……

---------------------

　　“BOSS，这是昨天的资料。”童涉将一黄色的文件袋递了过去。

　　祁凤闻言头微微抬起，他扫了一眼那档案袋，点头。“我知道了。”

　　此时已经是下午的五点半，他在下班了之后就回了这书房，然后忙到现在。而他今日下班的时间才四点多一点。

　　“BOSS。”童涉转过身想走，然后想到什么的又转过了头。

　　“怎么了？”祁凤问了声，头云是又低了下，继续着手边的忙碌。

　　“BOSS，梅的行动不是很顺利……我们需不需要支援？”这么问着，童涉略有些犹豫。

　　梅的行动是ＢＯＳＳ亲自指派的，而且因为任务的隐密性，所以和总部这边的联系都少。

　　这样的情况他们以前也不是没有过，而凭着他们的能力一都化险为夷了。

　　可是，这一次的情况却不一样？那对手……是连他们BOSS本人都相当为之忌惮的。

　　这一次接头的工作……执行起来困难重重。更何况梅的任务还要在那里带出人家的资料……

　　昨日，梅有隐秘的和他联系过，情况并不乐观……

　　“梅……”祁凤的眉头微微皱了皱。

　　能让童涉开口，看来情况很不妙啊。只是……

　　“再等两天。”淡淡的，祁凤还是给出了这个答案。

　　童涉闻言张了张嘴，想说什么，可是最终说的话还是吞进了嘴巴里，他相信祁凤不会拿他们的生命开玩笑。

　　他们不止是上司和下属的关系，更是从小一起长大的兄弟！

　　这么想着，心中安定了些。于是，他点了点头。“我明白了。”

　　祁凤也微微颔首。

　　然后，童涉转身离开。

　　“等一下。”在对方就要拉开房门的时候祁凤出声唤住了对方。

　　“什么？”童涉转头，不解。

　　“两天之后，你去接应梅。”

　　童涉双眼一亮。“好。”

　　“你先出去吧。”祁凤摆了摆手，有些累的靠在了椅子后背上。

　　“嗯。”童涉点头拉开门把，只是，让他怎么也没有想到的是，他拉开门，门外的另一人却是也正好要开门……

　　于是乎，两险些撞在了一起。

　　再于是……四目相对。然后，双双眯起了眼睛……

　　“巫魅？”

　　“童涉？”

　　童涉的震惊自然是无以复加的，巫魅怎么会出现在这里？

　　而且还是这个时候！

　　他不是不知道他们老板和对方的关系，但是，但是……但是对方现在不是应该在国外么？

　　怎么会回来的这么突然？

　　而且他们还没有收到任何消息！

　　不，不，这还不是最重要的！

　　最重要的是，巫魅并不知道他们老板的真正身份，可是自己的身份对方却是知道的！

　　而现在……

　　本能的，童涉感受到了危机！

　　巫魅的震惊一点也不亚于童涉，只是他掩藏的比较好些。

　　可是，即便如此，他的心中也是翻起了惊天巨浪。

　　童涉怎么会在这儿？

　　梅影童云的童涉竟然出现在这里，这是偶然还是巧合？

　　难道祁凤……

　　不，不可能……

　　他不愿意相信，也不可能。祁凤的底子他自认为摸得很清楚……

　　可是现在……

　　“巫魅？你回来了？”祁凤意外的从椅子上站了起来，走出，来到巫魅和童涉的跟前。

　　“你们怎么了？巫魅，你认识童老师么？”

　　祁凤的声音是那样的自然，那样的意外，而这意外和自然让巫魅抿起了唇瓣。

　　“他怎么会在这儿？”巫魅有些疑惑的，但是更多的还是防备和敌意。

　“他？”祁凤眨了眨眼。“他为什么不能在这儿？他是安安的家教老师啊……巫魅，你也认识童老师么？”

　　“家教老师？”巫魅没想到听到的会是这个答案，顿时愣了愣。

　　“是啊，童老师在安安六岁的时候就教他了……事实上安安现在都不怎么上学的，都是童老师在教，怎么了？有问题么？“

　　祁凤也是疑惑的。

　　事实上他说的也是实话。

　　童涉的确是他儿子的家教老师，并且也是从两年前就开始了。而且，他儿子也的确不怎么去上学，都是童涉在教。

　　除了暗地里身份的事情，他并没有说半句谎话。

　　“是么……”巫魅闻言微微的蹙起了眉头。正欲说什么，门再度被推开，然后，那叫安安的男孩儿跑了进来。

　　“啊……童老师，你来啦你来啦。”小家伙扑进了童涉的怀里。

　　“你不是说还要半小时么？怎么这么快就来了？啊，怎么在我爹地的书房里？啊，你，你，是不是在告状？”

　　小家伙脸色大变的，然后，猛地又退开抱住了祁凤的身子。

　　“爹地，不管老师说什么你都不要相信哦，我最近很乖很乖的，绝对没有调皮捣蛋！绝对没有的！”

　　他说的是那样的绝对，那样的慷慨激昂，好像别人不相信他是一件多么罪过的事情！

　　祁凤无奈的翻了个白眼。

　　“你怎么跑来了？”

　　“唔，我本来就是想说童老师快来了的啊……没想到他来的这么快……”

　　“你是不是闯祸了？”祁凤捏住了儿子短短的脖子。

　　“哪有！”小家伙激烈的反对，而后，在老子的瞪视下低下了头。“好吧……爹地，我不是故意的……真的不是故意的……”

　　“你做什么了？”

　　“我……我不小心……把，把课本……掉进厕所里了……”

　　“什么？”风大师怒吼……

　　小家伙马上缩起了脖子。“我不是故意的，真的不是故意的，我本来是很勤勤恳恳的在念书的啊，啊，不是在读书的啊，谁知道我在冲的时候他会从我身上掉下去呢，而且好死不死的还掉在了抽水马桶里面……”

　　“你找打！”风大师闻言彻底的暴走了……



总裁选“妃”   第248章：各行其事




　　
　　

　　最后，几乎是一场闹剧的，祁凤的儿子安安被赶了出去。

　　当房间里只剩下自己和祁凤两个人的时候，巫魅的眉头还是皱着的。

　　祁凤小心的瞥了对方一眼，尽量让自己看起来自然。“你怎么来了？也没有说一声的……”

　　“我想给你一个惊喜。”似真似假的，巫魅如是说道。

　　在飞机上的时候他的脑袋里想的最多的的确是这个人，在下了飞机之后最想见的也的确是这个人。

　　所以，这话也不算假！只是没有料到到这里会看到意外的人罢了……

　　“惊喜？”风大师眨了眨眼，天知道这个“惊喜”来说只是惊吓！

　　“童涉一直是你儿子的家教老师？”确定一般的，巫魅问。

　　“是啊。”风大师面露不解。“怎么了吗？童老师有问题？”

　　“……没。”终究，巫魅还是没有将童涉身份的事情说出来。不管童涉接近祁凤的目的为何，有意也好无意也罢，现在都不是提起的时机。

　　于是，巫魅笑了笑，走到了风大师的跟前，搂着对方就狂猛的吻了上去……

－－－－－－－－－

　　另一边，蓝寺雪在回去公寓的时候本以为会看到林染在家的，却是没想到公寓里面空无一人！

　　皱了皱眉，他给自己底下的人挂了个电话。

　　最后，得到的答案是林染和林妈妈去了医院。这两天林妈妈感冒了，昨夜低烧了一夜。

　　于是，蓝寺雪直接驱车去了医院。在那里，他如愿见到了相见的人……

　　“雪大哥……”林染本是出去帮正在挂水的妈妈拿药的，却没想在要回病房的时候碰到了蓝寺雪。

　　那个这几天他每天都在念着的人！

　　于是，忍不住的，在看见那个人的时候林染便本能的扑了过去，然后，紧紧的抱住了对方。

　　而对于表现如此激动的少年，蓝寺雪的眸光是柔和的。

　　轻轻的拍着少年的后背，在问清了林妈妈只是感冒并没有事，挂完点滴，吃点药就会没事后蓝寺雪也松了一口气。

　　他们最近的麻烦实在太多了，已经经不起折腾了……

　　两人在楼道的一边说了好久的话，直到应书尘招来才算停止。

　　“雪大哥，那我先去妈妈那儿了，你今晚上会回去家里的吧？”

　　看着林染期待的目光蓝寺雪怎么说的了半个“不”字，于是立马点了点头。“会回去。”

　　得到想要的答案，林染这才笑着大松了一口气的回了病房……

　　而待到林染离开，应书尘看着消失了好几天的蓝寺雪不由苦笑。“蓝总怎么回来了？”

　　蓝寺雪扬眉。“怎么？”

　　“寒总在离开的时候还跟我说要是见到你必须把你留下来呢……”真不愧是交往了十多年的同伴啊，对于彼此的脾性真是太了解了。他怎么就知道蓝寺雪会利用他出去旅游的机会回来的呢？

　　“飞扬？”蓝寺雪愣了愣，随后也苦笑了声。“他还说什么了？”应书尘既然这么说了，那就代表对方不可能留下自己的了……

　　“让你主动联系他。”应书尘告知。

　　“好，我知道了。”蓝寺雪点头，事实上这一次他回来也早就做好准备了。

　　“嗯，其他也就没什么了，对了，林偌身上的病毒我这里有些进展了。”这么说着，应书尘是有些放松的。

　　这么许多时间了，当寒飞扬他们那边没有消息的时候就全靠他，而那些研究人员还没有到。林偌若是有什么他还真是不知道该怎么办才好，好在就在今天早上他啊的努力终于得到了些成果！

　　“进展？”蓝寺雪双眼一亮。“你研究出来了？”

　　闻言，应书尘苦笑。“哪有这么简单。”那可是人家一个研究所，还不知道几个科研小组研究出来的东西，光靠他一个人哪可能这么快研究出来？

　　“只是稍微有点眉目而已。”比起前几天的毫无进展，无疑，现在的情况算是不错的了。

　　蓝寺雪略有些失望，但还是点了点头。“好，我知道了，你继续加油吧。”

　　应书尘笑，加油，他的确是应该加油的了！

　　而后两人没再说什么，蓝寺雪在掏出手机望了眼时间后便暂且离开了医院。在给飞扬挂电话之前他还有些别的事要办啊……

－－－－－－－－－－－－－－

　　是夜。

　　因为房间里的电话出了点故障所以寒飞扬自己出去叫东西吃了。

　　林偌独自一人呆着，约莫十多分钟后房门响起了敲门声。

　　林偌愣了愣，如果是飞扬的话对方根本不用敲门吧？

　　本想立即去开门的，但是在走到门边，手搭上门把的时候他又硬生生的停了下来。

　　他没有忘记这几天飞扬一直提醒他要小心，不论是一个人的时候还是两个人的时候都要小心。

　　小陈现在也不在……

　　这么想着，林偌开门的动作停了下来。

　　他不想给飞扬惹麻烦，所以，还是等一会儿吧。反正飞扬也马上就快回来了……

　　半分钟后，敲门声还在继续。

　　于是，林偌忍不住凑近了自己的脑袋透过猫眼去看外面的人。

　　只是，让他没有想到的是敲门声还在继续，但是门外却是不见任何人的踪影！

　　难不成是灵异事件？顿时，林偌觉得心底有些发毛。

　　想要开门看下情况的，但是在最后的关头还是克制住了自己。而后，他拿起了自己的手机拨通了总裁大人的电话。


　“飞扬，我们房间有人敲门呢，但是我从猫眼看不到外面有人。”在电话接通后林偌直接道。

　　电话的另一头，寒飞扬微微顿了顿，随后，厉眼微微眯起。“你别开门，我马上就到。”

　　“好。”在有了总裁大人的答案后林偌总算是松了一口气。

　　寒飞扬回来的很快，不在一分钟！

　　当门板被卡的打开的时候林偌连忙奔了过去。“飞扬……谁在敲门？”

　　总裁大人摇了摇头，“我上来的时候没看到人。”而他已经派人去查了，马上就会有结果。


　　“没看到人？”林偌吓了一跳，要不是他绝对是无神论者，否则真怕要怀疑鬼敲门了！

　　“也许是人无聊的恶作剧，餐点点好了……今天在外面转了一天你都不累么？”

　　拉着人在沙发上坐了下来，总裁大人柔柔的摸了摸对方的脸颊，再到额头，确定了没有发烧后才移开了自己的手掌。

　　“还好。”林偌微笑。今天是累了点，但是，很开心！真的很开心！

　　“等会儿吃完了晚饭好好的泡个澡，早些休息吧。”总裁大人说，怕对方只顾着玩忘记了自己不算好的身子。

　　“嗯。”林偌乖乖的点头。

　　而后，二十多分钟后，餐点送到，两人在和谐的用餐的时候寒飞扬收到了一条短信。

　　打开，上面只有一句话，是他底下的人发来的。

　　“是飞机上寒总和林先生遇到的那个小男孩。”

　　因为是孩子，身高的原因，所以林偌才会从猫眼里看不到人？

　　而那个男孩在敲门的时候恐怕是身子贴着门板的吧？

　　在飞机上的时候，他就觉得那个小男孩有些古怪，四五岁的年纪而已，跟小雨都是差不多的，但是说话却是未免过于成熟的些，如今看来是真的有问题啊……

　　只是……他来找他们做什么？

　　不，不，应该说他来找林偌干什么！

　　如果是找他的，那么，在他来的时候断不会躲起来！

　　“飞扬，怎么了？”看总裁大人在看完短信后就陷入沉思连饭也忘了吃的样子，林偌不由得担忧的问了一句。

　　“没。”不着痕迹的收起手机，总裁大人夹了一快牛肉进林偌的碗里。

　　“这个牛肉味道不错。”

　　林偌心中略无奈，这话题转移的……不过他没说什么，只是点了点头。“嗯，是不错。”

　　吃完饭，林偌去洗澡，房间里，总裁大人再度掏出手机，想了想，然后手指一阵飞舞也发了一条短信出去。

　　很快的便有了回应。

　　打开，只有短短的一行字。“没问题，我会留言。”

　　看着这行短字总裁大人垂了垂眼睑，略放松了下，而后惊起手机。

　　他的眼光转向了浴室的方向，眨了眨眼，邪邪的勾了勾嘴角，而后……走去……

　　林偌在洗澡，他反正也是要的……不如……一起好了！


总裁选“妃”  第249章：被发现



　　夜。

　　林染等了许久，等的快要睡着了才等到蓝寺雪回来。

　　大门开启的声音传来的时候，林染赶忙从沙发上站了起来奔过去……

　　“雪大哥，你回来了。”

　　蓝寺雪看着等在屋子里的少年温柔的笑了笑。“不是让你别等我了？”

　　在吃晚饭的时候他有何对方说过别等自己，没想到这人还是等了。

　　也许，就是这份执着打动了他吧？

　　所以，即便知道不应该也还是没有拒绝对方，并且，纠缠在一起……

　　“可是雪大哥不回来我不放心……”他已经有太久时间没有见对方，这一次对方回来了怎么也不能让对方再度那样消失，如果那样的话他会随不住！

　　“你呀，小脑袋瓜里都不知道在想什么。”揉了揉林染的脑袋，蓝寺雪在餐桌边上坐了下来。“有些饿了，拿点吃的东西来吧。”

　　“好，我去厨房拿。”听蓝寺雪说饿，林染赶忙往厨房走了去。

　　端了吃的东西出来，蓝寺雪迫不及待的开动。

　　好一会儿之后才问道：“你妈妈呢？她身子不要紧吧？”

　　“不要紧。”林染边回答着边为蓝寺雪布菜，“烧已经退了，她现在已经在休息了。”

　　“那你呢？”

　　“我？我什么……”林染不解。

　　“你最近过的怎样？”蓝寺雪放下手中的碗筷，牵起了林染的手。

　　林染的脸有些红。“我，我还好啊……”

　　“真的还好？我怎么觉得你好像瘦了？”不满的看着林染似乎消瘦了许多的身子，捏了捏，本就没什么肉感，如今似乎更是如此，顿时眉头皱的更紧。

　　“怎么回事？最近都没有好好吃饭么？”

　　“不，不是。”林染赶忙摇了摇头。“我的体质就是这样，怎么样都长不胖……我有吃，有好好吃饭的。”说着，怕蓝寺雪不相信的，林染只差没有赌咒发誓了起来。

　　“有吃？”蓝寺雪用斜眼看人。“有吃的话会这样子么？”不满的捏了捏林染的脸颊，凑近，然后在对方的唇上吻了吻。

　　“想我么？”他问，声音低沉的。

　　林染的脸色爆红了起来。“想……”眨了眨眼，长长的眼睫毛闪啊闪的，触在蓝寺雪的手上有些痒痒的感觉。

　　于是，忍不住的将人一把拉进怀里……狠狠的吻了上去……

　　“啪！”茶杯碎地的声音蓦地响起，吻在一起难分难舍的两人也霍然分了开来。

　　双双转头，在望进林妈妈那惊愕的瞪大的双眼之中时两人暗的心中都叫了一声糟糕！

　　“妈……妈妈……”林染的声音有些发抖。

　　林妈妈的身子也在发颤，她依着门板的身子都有些摇摇欲坠。

　“妈妈。”看林妈妈似乎站不住脚的样子，林染赶忙奔了过去。
　　

　　”你，小，小染……你，你刚才在做什么？”音调忍不住的发抖，林妈妈一手抓紧了林染的右手臂。

　　“妈妈……”林染轻轻的唤了声，低下了头。“妈妈，我，我和雪大哥……在一起了……”

　　“在一起？什么，什么意思？”林妈妈眼睛瞪的更大，不敢置信的。

　　林染咬了咬唇。“对不起……妈妈……妈妈……妈妈！”

　　“林妈妈！”蓝寺雪一个跨步揽住了林妈妈晕倒的身子。接下来不用说，自然是一片混乱……

－－－－－－－－－－

　　次日。

　　痛痛快快的又玩了一个上午，就算是再不舍，也还是要走了。

　　飞扬已经定了两个小时后的飞机票。

　　“怎么样了？东西收拾好了么？”总裁大人走进酒店的房间，看着林偌将他们带出来的，以及出来之后买的东西塞进行李箱里问道。

　　“差不多了。”林偌看见总裁大人进来之后笑了笑，他们买了许多礼物要带回去的。雪他们都有份，还有小染他们的……

　　“飞扬，我们要准备走了么？”

　　“嗯，准备走了。”总裁大人笑着在林偌身边坐了下来。“玩的开心么？”

　　这个问题其实是多余的，因为林偌这几天玩的真的是很开心，这一点从对方脸上并没有失去过笑容就能够看得出来。

　　“当然开心啊。”林偌咧开了嘴角，大笑着点了点头。“飞扬，你说我们买这么多的礼物，雪，还有小染他们会喜欢么？”

　　“没关系，如果他们不喜欢我们可以全部留着。”总裁大人无所谓的道。

　　“啊？”林偌傻眼，还有这样的么？

　　“走吧，既然收拾好了，我们就准备动身吧。”

　　“不是还有两个小时么？”林偌不解。这里离机场并不远，不需要两个小时的吧？

　　“嗯，本来是航机，现在有私机。”

　　“啊。”林偌吓了一跳。“那，那好吧，我们赶紧走吧……”

　　总裁大人无奈，拉着林偌站了起来。

　　“唔……”

　　“怎么了？”看总裁大人晃了晃身子，林偌赶忙扶住了对方。“飞扬，你身子不不舒服么？”

　　“没。”总裁大人站定，刚才那一瞬间眩晕的感觉已然过去。

　　“飞扬，你是不是这两天太累了啊？”林偌担忧的。

　　“不是。”总裁大人摇了摇头，也有些疑惑。这两天，他已经有过好几次有过瞬间眩晕的感觉了。

　　不过，那种感觉维持的时间都很短……

　　“飞扬……”

　　“好了，没事了。走吧。”说着催促林偌赶紧行动。

　　林偌无奈，但还是拎起了行李箱。

　　总裁大人也拎起了一个，然后两人齐齐走出了住了两天的酒店。

　　上了飞机，两人坐在一起。林偌还是担忧的看着总裁大人。“飞扬，你累不累？”

　　“哈哈，这话应该是我和你说吧。”总裁大人笑道。

　　林偌抿了抿唇，瞪人。“怎么这样啊！”

　　“难道不是？你啊，只要你好好的，那就什么问题都不会有了！”

　　“飞扬……我看你你要担心自己啊。我觉得你这两天老是很累的样子……”

　　“累？有么？”总裁大人皱眉。“好吧，如果你这么说我就休息一会儿吧。”

　　“嗯嗯。”林偌点头。“你好好休息一会儿，等到下飞机的时候我会叫醒你……”

　　“好吧。”总裁大人也不反驳。“那就麻烦你了。下飞机记得叫我。”

　　“肯定肯定。”

　　于是，当经历了几个小时的飞行之后，总裁大人和林偌在下飞机后前者总算是睡了一个好觉，倍觉神清气爽的。

　　“飞扬，我们直接回家么？”下飞机后，林偌问。

　　总裁大人想了想，点头，而后，两人驱车直接回去自己的公寓。

　　只是当两人回到公寓的时分已经是下午的四点多钟了。

　　这个时间段，以为家里林染和林妈妈一定会在的，却没想到当两人回到家之后却发现一个都不在！

　　林偌皱起了眉头。“飞扬，妈妈和小染呢？他们为什么都不在？”

　　总裁大人也有点纳闷。“我打电话问下。”

　　两分钟后，总裁大人挂断了电话，眉头微蹙。

　　“怎么了？”林偌紧张了起来，很怕听到什么不好的消息。

　　“林妈妈重感冒在医院里挂水，小染……在陪她。”

　　轻轻的，总裁大人这么说。

　　林偌顿了顿，然后立马紧张了起来，于是，两人将行李放下之后马不停蹄的又往医院赶了去。

　　一路上，林偌都有些担忧而反常的，寒飞扬没有安慰什么。

　　事实上，他刚才收到的消息是林妈妈因为知道了林染和蓝寺雪的着么所以晕倒，现在正在住院中……当然，林妈妈本身感冒也是事实！

　　驱车来到医院，林偌正欲下车却是被寒飞扬拉了住。

　　“飞扬？怎么了？”林偌顶怪的看着对方，他现在赶着去看妈妈啊，飞扬拉住他干什么？

　　“林偌……”寒飞扬轻轻的唤了声，注意这措辞。“那个，林妈妈除了有点感冒之外还有点别的原因……”

　　毕竟已经到了医院了，瞒下去也是不可能，再说，这件事情还需要林偌去劝慰林妈妈，所以，总裁大人还是打算实话实说。

　　“还有别的原因？”林偌愣了愣，随后更是大骇。“飞扬，到底是怎么回事？你可不要吓我，是不是我妈妈生病了？是吗？是这样吗？”他问着，相当的急切。
  

  总裁选“妃” 第250章：病毒

  “不是，不是。”看林偌紧张成这样，总裁大人连连摇头，握住了对方的双手。“你别这么担心。”

  “真的不是？”林偌并没有放松。“那你说的是什么意思？”

  “是小染的事情。”总裁大人叹了口气。

  “小染？”林偌愣了愣。“小染怎么了？是小染身子不舒服么？”这么问着，林偌又心急了起来。

  “没有，没有。”总裁大人叹息“你听我说完啊。”

  林偌深呼吸了一口气，总算是冷静了下来。“好吧，我不说话了，你告诉我，到底是怎么回事，我听不明白你在说什么？”

  “小染和雪的事情被林妈妈发现了。”直接的，寒飞扬给出了答案。

  “小染……和雪？”林偌顿了顿。一时没有发现过来，随后猛的瞪大了眼。“你说什么？小染和雪的事情被发现了？”

  “嗯，加上林妈妈这两天的确有些感冒发烧，受了刺激，所以晕倒才会在医院里……”

  “啊……”林偌惊。“妈妈，妈妈知道了？所以，所以才……”

  “不错。”总裁大人握住林偌的右手摩挲了两下，然后轻轻碰了碰对方的耳垂。“我告诉你是想让你和林妈妈好好谈谈。”

  “我明白了。”深呼吸了口气，林偌点头。

  “我会和妈妈好好谈谈的，我想妈妈也只是一时间接受不了。妈妈从小就疼小染，她不会真的很生气的，她只是一时不能接受。”

  “嗯。”寒飞扬点了点头。“那么就交给你了，小染可能也在房间，你过去了之后可以叫小染出去，你和林妈妈好好说说话。我去找下应院长。”

  “好。”林偌听到对方说去找应书尘立马道：“这两天我感觉你身子也不太好的样子，还老是晕倒，你要找应院长帮你看看啊。”

  “我？”总裁大人皱眉。

  “是啊，你要小心啊。”林偌担忧的。“这次来了就顺便让应院长看下吧。”

  总裁大人稍有些不以为然，但是看林偌这么担心的样子也不忍拒绝对方的好意。于是便点了点头。“我知道了，我会找应院长看下的，这下子你放心了吧？”

  “真的？”林偌不是很相信，他怕寒飞扬现在说事一回事做的时候却是另一回事，想着，赶紧又道：“你现在找应院长是有事的吧？你先忙，要检查的时候我必须在场！”

  总裁大人嘴角抽了抽，一时无语。

  “好不好？你检查的时候我必须在。”林偌强要求道。

  “好吧。”总裁大人无奈点头。“你赶紧去吧，过会儿我去找你。”

  “好。”

  林偌点头离开，总裁大人也转身往应书尘的办公室走了去。

  两人都没有注意到的是有那么一个人在角落之中微笑的看着两人离开的背影……

  -----------

  “妈妈，喝点水吧。”林染端着水杯手足无措的站在床边。从昨天晚上妈妈晕倒来到医院之后她就没理过他，让他无奈的同时又很是伤心。

  但是，无论他说什么，做什么，妈妈就是没理过他！

  “妈妈……”林染又喊了声，但是林妈妈还是不应声。

  “咚咚。”敲门声响，而后，在林染的注视下，林偌走了进来。

  “大哥？”林染在看到林偌进门的时候顿时愣住了。“大哥？你怎么会在这儿？你，你回来了？”

  “小染。”林偌看到自己的弟弟也很高兴，向前走了两步紧紧的握住了对方的手掌。

  “林偌……”林妈妈看到自己的大儿子回来激动的从床上坐了起来。双眼有着高兴，但是更带着丝丝的哀伤。

  “妈妈。”林偌放开弟弟的手掌来到病床跟前。他握住了林妈妈的双手。“妈妈，我回来了，你身子没事吧？”

  “没事……”林妈妈回答的有些虚弱。

  “妈妈……”林染也来到了林妈妈的身边。他轻唤了声，但是林妈妈在看到他的时候显然不太高兴，她把头别了过去。

  “妈妈……”林染难过。

  “小染。”林偌转过了头，他朝向林染微微的摇了摇头，示意对方别难过。“你先出去吧，马上也该吃晚饭了，妈妈在这里，我们也别做饭了，你出去看看有没有什么好吃的，买过来吧。”

  “好。”林染无奈的点头应下，恋恋不舍的看了眼林妈妈，期望对方会留下自己，但是对方还是连看都没有看他一下，让他非常的沮丧。

  林偌见状拍了拍自己弟弟的肩膀。“别难过，你先出去吧。”

  林染感激的望了眼自己的哥哥，点头，“妈妈，我去买晚饭。”然后，缓缓的走了出去……

  另一边----

  总裁大人在进入应书尘办公室的时候对方正在里面处理文件。

  对方在看到总裁大人进门的时候很是意外。“寒总？你回来了……”

  “这两天如何，应院长？”寒飞扬微微的笑了笑。在办公室里的沙发上坐了下来。

  “呵呵，不错。病毒的事情也有进展。对了，蓝总昨天也来了……”

  “我知道。”寒飞扬打断对方，“昨天他和我联系过了，今天他来过医院么。”

  “上午的时候还一直在的。”上午的时候他和林染一直都陪着林妈妈，不过蓝寺雪没有进过病房就是了。“中午的时候他接了个电话就出去了，到现在还没有回来。”

  “接了个电话？”寒飞扬略略皱眉。“知道是什么事吗？”

  “不知道，他没说。”应书尘摊了摊手，从自己的办公椅上站了起来。“寒总，研究组的人明天就会到了，从明天开始我相信林偌身上的病毒情况会越来越好的。”

  “嗯，这就好。”寒飞扬也笑了笑从沙发上站起，只是，在站起的时分脑袋忽然晕了下。

  “寒总！”看着寒飞扬脸色变了变，身子都略倾斜了下，应书尘见状急忙扶住了对方。

  “你怎么了？身体不舒服么？”应书尘问道，看着总裁大人摇了摇头在沙发上重新坐了下来。

  “怎么样？头晕？我给你检查下吧。”

  “我……”寒飞扬刚想拒绝，猛地又想到林偌要自己检查的事情，顿时只好点头，“好吧。”

  应书尘倒是有些意外寒飞扬会答应的如此爽快，但也松了一口气。“好，那跟我来。”

  于是，跟在应书尘身后，寒飞扬两人离开了办公室。

  半个多小时后，应书尘紧皱着眉头和寒飞扬两人从检查室走了出来。

  “怎么回事？”看应书尘皱着眉头的样子总裁大人心底略感觉到不妙，于是问。

  “寒总，我们还是去办公室说吧。”有些回避的，应书尘干笑了声这么说，然后率先往自己的办公室走了去。

  他的背后，寒飞扬定定的望了眼对方的背影……跟了上……

  重新回到办公室，应书尘并没有马上说话，只是在自己的办公椅上坐了下来，然后在电脑上忙碌了一阵。

  十分钟后，一张传真纸从电话里过来。

  看着那刚接到的东西，应书尘的眉头皱得更紧。

  “到底是怎么回事？我的头晕不适偶然？”

  “不是。”应书尘轻轻的摇了摇头，认真的看向寒飞扬。“寒总，恐怕你的头晕有些麻烦……对了，你是哪一天开始觉得头晕的？”

  “两天半前，在我和林偌上飞机的时候。”总裁大人回答的很肯定。

  “是么……”应书尘沉吟了声，忽的问道：“那么，在寒总发现头晕的前后，有没有接触过什么奇怪的人，或者，喝过什么东西？”

  奇怪的人？寒飞扬挑眉，第一闪过脑海的便是那飞机上碰到的有些奇怪的父子。

  至于喝过东西，当天，他也有喝过东西的……

  “都有。”

  “都有么？”应书尘抿了抿唇，终于道：“寒总，我怀疑你也感染上了某种病毒，你的脑部我做过详细的检查，无肿瘤状况，但是，右脑神经线……有些问题……”

  “什么问题？”事关自己，寒飞扬反而冷静。

  “……病毒……”犹豫了下，应书尘还是给出了答案。“明天专家小组就会到，到时我们再详细检查，就目前，我无法确定那是什么病毒……”

  “明天么？”喃喃自语了声，总裁大人点了点头。“我明白了，这件事情暂时保密，除了我跟你之外i，我不希望任何其他的人知道，包括林偌，雪他们还有应则天，明白了吗？”

  应书尘愣了愣，然后点头，“我明白。”


  总裁选“妃” 第251章：见面，突然

  ---病房中。

  林染离开后，林妈妈便定定的望着自己的儿子林偌。

  林偌被看的有些尴尬，有些不知所措。“妈妈……”

  “小偌，你老实告诉我，你弟弟的事情……你是不是早就知道了？”

  林偌闻言先是愣了愣，随后狼狈的低下了头。

  他在床头坐了下来，有千言万语想说，一时间却是不知道该说什么。

  “林偌。”苍老的手掌握上了林偌的，紧紧的，像是要印证着什么一般。更像是为了确定什么一般。“林偌，你告诉我，你也是刚知道的，是不是？你没有瞒着妈妈，是不是？”

  “我……”林偌抱歉的抬起了头。看着自家的妈妈的眼神很是难过。“对不起妈妈，是我不好……我……我其实知道了好一段时间了……”

  “什么？”林妈妈猛地瞪大了眼睛，不敢置信的望着一向乖巧听话的儿子……“你，你早就知道了？”

  “对不起妈妈，我早就知道了。但是……不想你担心……其实小染很早就想告诉你的，但是被我和飞扬阻止了，小染马上要高考，我们怕影响小染以后……”

  “飞扬也知道？”林妈妈眨了眨眼。声音有些颤抖。“这么说……你们都知道，只有我不知道？”

  “这……”林偌不由得苦笑。发现自己还真是说多错多，说什么错什么，要是飞扬在这里一定会觉得自己很没用吧？

  “林偌……”

  “妈妈……对不起……”实在不知道自己应该说什么，林拓只能道歉。

  “你……”林妈妈看着这样的儿子，终究只能长长的叹口气。“造孽，真是造孽啊……”

  “妈妈。”林拓抬起了头，有些难过的。“妈妈，我还不是和飞扬在一起么？小染喜欢什么人，有怎样的决定，那都是他的选择，他已经长大了，知道自己在做什么的，我们应该尊重不是么？”

  “知道在做什么……”林妈妈喃喃自语着，而后，轻轻的闭上了眼睛。“妈妈知道了，你出去吧。”

  “妈妈……”林偌张了张嘴，还想说什么，但是林妈妈却是摆了摆手。

  最终，林偌只能无奈的起身。缓缓的走向门口，拉开门把的时候他轻轻的启口：“妈妈，不管发生什么事，不管我和小染和什么人在一起。我们……我们都爱您，这一辈子，都是您的儿子……在这个世界上您是我们最不想伤害的人……”

  说完这些，林偌来开门把走了出去，并且为自己的妈妈将门再度关上了……

  -----------

  林染早就等在了外面，看到林偌出去连忙迎了上去。

  “大哥，怎么样了？妈妈怎么说？”

  “小染。”安慰的，林偌握住了弟弟的双掌。“放心吧，妈妈没事。她也没说什么……”

  “没说什么？妈妈是不是很生我的气？”林染沮丧了起来。

  “乱想什么呢！”林偌拍了拍弟弟的肩膀。“不管怎么样，妈妈都是我们的妈妈，我们是她的儿子，就算她一时间生我们的气，过去了也就没事了，别担心。”

  “真的会没事么？”林染想到妈妈不理会他就难受。

  “会的，一定会！”无比确定的，林偌道。

  “我……”

  “林偌，小染。”林染正想再说什么的时候寒飞扬的声音从两人的身后传来。

  两人双双转头，林偌在看到总裁大人的时分赶忙走了两步迎了上去。

  “飞扬，你来了。”

  “怎么都在外面？”寒飞扬边问着边看了眼林妈妈病房的方向。不是让林偌去和里面的人好好谈谈？怎么没多会儿功夫就出来了？两兄弟的表情还都蛮沮丧的样子？

  难道是林妈妈真的这么生气？

  “我……”林偌也看了看自家妈妈病房门的方向。“飞扬，你事情办完了么？”

 “嗯，办完了。”寒飞扬略点了点头，也明白这里不是硕桦的好地点，于是拉了拉林偌的手掌，然后示意对方跟自己走。也朝着林染望了眼，示意对方也跟着自己来。

  林染两兄弟互望了一眼，然后跟在总裁大人身后……

  -----------

  “小染。”在休息室里停下，寒飞扬在沙发上坐了下来。然后示意林染坐到了自己身边。

  林染有些战战兢兢的坐下，不知道寒飞扬要跟他说什么，心中有些忐忑。

  “飞扬大哥，对不起……”

  “为什么说对不起？”

  “我……”林染搅了搅自己的手指头，“是我不小心……”

  “要说不小心那也是雪的事情。”寒飞扬打断了对方。“与你无关。”

  “不。”林染听到寒飞扬将错怪到蓝寺雪身上顿时急了。“飞扬大哥，不关雪大哥的事情，是我不好，我……”

  “小染……”总裁大人略有些无奈。“好了，这事就这样吧。我相信林妈妈过些日子会想通的，你高考在即，以后在家中好好复习，专心准备高考就好。”

  “可是我……”

  “小染，你要记住你现在的身份是学生，任何其他的事情都不是你需要担心的，明白了么？”认真的望着林染的眼睛，寒飞扬眼带严厉。

  最终，林染点头。“飞扬大哥，我知道了。”

  “这就好。”总裁大人也微微颔首。“小染，你先回去吧。小陈在外面等着，他会送你回去的，这两天你功课想必也落下了，以后安心在家里复习。如果有时间可以为我们做做饭送来，林妈妈在这里会住上两天，你大哥的身子也不是很好，需要在这里逗留几天。”

  “我知道了。”林染懂事的答应下来。“飞扬大哥，我会好好复习的，会考上好的大学，不会让大家失望的。”

  “嗯，飞扬大哥相信你能做到。”

  而后，林染离开，林偌抓住了寒飞扬的手臂。“飞扬，是不是有什么事情发生了？”

  总裁大人眨眼，笑了笑。“你又在乱想什么了？”

  “才没啊……对了，你的身子检查过了么？我们去找应院长……”

  “已经检查过了，没什么问题。”寒飞扬笑着打断了对方。

  “啊，真的没问题么？”林偌松了一口气的同时又不知道自己该不该相信。

  “嗯，不相信可以去问应院长。我的问题没什么，现在主要还是你的问题。”

  “我？”林偌指了指自己，随后才反应过来。“是……是说我身上的病毒么？飞扬，说来也奇怪，我感觉我这两天身子很好呢，一点也不会有前两天无力的感觉，而且也不会觉得很困了，也不觉得口渴什么的……飞扬，你说我会不会好了啊？”

  “呵呵，你这个傻瓜，应院长在你身上用了药的，你要是出去旅游一趟就能好，那么以后我肯定……”

  这么说着，寒飞扬蓦地停顿了下来。

  “怎么了？”看寒飞扬说着说着就停了下来。林偌有些奇怪了起来。

  出去旅游一趟就好了……寒飞扬猛地想到了飞机上遇到的那一对父子，结合着应书尘讲的话……

  “飞扬？”林偌推了推寒飞扬，终于才让对方回过神来。

  “林偌，我忽然想到些事情得出去一趟，今晚上你还是住在应院长的那个特别休息室，至于林妈妈那里，你可以去陪陪她，在我回来之前你别离开医院，有什么事情就找应院长。”交代完毕，总裁大人立马从沙发上站了起来。

  “啊，什么事这么心急？”林偌被吓了一跳。

  “不用担心，不是什么危险的事，只是一些线索，我先出去了，你自己注意些。”

  可能寒飞扬似乎赶着出去的样子，林偌终究不再多说什么。“好，你出去吧，我会好好照顾自己的。”

  寒飞扬点头，倾身在林偌的脸颊上吻了吻之后便立马离了开去。

  而在出了医院后他立马拨了一个电话号。“我找你有些事，老地方见。”

  很快的，电话里一道清脆的女音传来。“我明白了。”

  而后，总裁大人快步离开了医院，坐上了自己开来的车子。

  只是，在开到一半的时候他又停了下来。

  透过后视镜，他看到了路边上本不该见着的一个人，而那人还在微笑的朝他招手……

  开着车子在那人身边停了下来，总裁大人摇下了车窗。“真是好久不见了……许老师……”

  淡淡的，寒飞扬的脸上带着笑。

  而那等在外边的……可不是应该死了却没死，最后逃脱如今却明目张胆出现的许雅兰！

  许雅兰也跟着微笑。“是啊，的确好久不见了，寒总裁……有些话想和寒总聊聊，不知道寒总现在可方便？”

  “哦？聊聊？”总裁大人微微眯眼。“可是真抱歉，寒某现在赶时间，怕是还真没时间和许老师好好聊聊。”

  “赶时间？”许雅兰微笑着拨了拨额前的碎发。“呵呵，寒总不是想跟胡小姐见面吧？如果是那样的话……怕是会让寒总白跑一趟啊……”


  总裁选“妃” 第252章：之死

  “白跑一趟？”寒飞扬微微眯眼。“如果是这样的话……那也没关系！”说罢，脚下油门一踩……

  跑车开的那般迅速，差点是从许雅兰身上碾过去的！

  望着那绝尘而去的车子背影，许雅兰冷下了眼眸……

  “寒飞扬，就算你现在去也别想来得及！等着瞧吧！”

  -----------

  另一边，飞快的驱着车，寒飞扬赶到与胡秀容相约的地点之时，地上已经是一片狼藉。

  屋子里面少有的家具也都翻了天，而除了狼藉之外里面并无一人！

  “坏了，真的来晚了！”总裁大人皱起了眉头，旋身飞速的掠出门外。

  “碰。”沉闷的枪声从不远处传来，而对于枪声寒飞扬本就敏感，此刻听到更是脸色微微一变直朝着不远处飞奔而去。

  “砰砰砰。”一连开出三枪，解决掉三人，寒飞扬奔向那躲在砖石后面的女人。“你怎么样？”

  看着对方手臂，腿部，胸部都中了枪寒飞扬暗叫一声糟。

  “还能支持。”即便后背和脸上已经被冷汗沾湿，即便鲜血不停的往外淌，但是胡秀容却很冷静。仿佛受伤的根本不是她自己！

  总裁大人抿唇。“还有多少子弹？”

  “绝对够。”胡秀容只这么说。

  闻言，寒飞扬略松一口气。“好，这些人交给我解决就好。”

  而后，付出了手臂被子弹擦伤的代价，在十分钟后，敌人终于撤退！

  “胡秀容！”揽住了那在大战结束后就差点倒地的身形。寒飞扬将人打横抱起走进了小屋，当他拿出电话打算叫救护车的时候却被阻止。

  一条纤细的手臂搭在寒飞扬的胳膊上，虽然细，却有力。

  “不用了，我的状况我自己知道。”

  寒飞扬闻言紧紧的抿着唇瓣。“现在的科技很发达。”

  “我搜集到了一点关于那研究所的资料，可惜被抢去了……我的人刚把东西送过来就被灭口，里面的内容我也只看了一半。小心一个叫做狐狸的人，还有……他们也对你下手了……”

  “我知道。”淡淡的，总裁大人看着胡秀容。

  嘴角边不停的有鲜血流淌而出，胡秀容惨然的笑了笑。“原来你知道，那么祝你好运了……我衷心的希望你能长命百岁……”

  “为什么？”寒飞扬眯眼。

  “我相信……只要你活着一天，我的父母都会平安无事……你也会帮我们姐妹报仇的，是吧？”定定的望着寒飞扬，胡秀容的脸上甚至带着淡淡的笑意。

  叹了口气，寒飞扬点头，“你放心吧，我寒飞扬允诺，不论我在不在，都会让你的父母安享晚年。”

  总裁大人的话落，胡秀容嘴角边的笑意更深……而后，对方缓缓倾斜了脖子……

  “胡秀容！”

  “飞扬！”蓝寺雪的声音蓦然出现在门边。随后，对方三两步奔了进来，“你没事吧？”

  “我没事。”轻轻的摇了摇头，寒飞扬略有些伤感。

  “胡秀容……她死了？”看着那歪倒在寒飞扬怀里的女人，蓝寺雪声调略有些干涩。

  “你怎么了？”放下人在床上，寒飞扬问蓝寺雪，看着对方有些狼狈的样子。

  “我去调查了下银尘夜，回来的途中看见了你的车子飞飙而过，我知道你遇到了急事想来帮你，但遇到了拦截。”所以他才会晚到这么时候。

  “他们的准备做的挺充分。”寒飞扬冷冷的。

  蓝寺雪低了低头。“飞扬，威耀口中的BOSS……”

  “我在来的路上碰到了许雅兰。”淡淡的，寒飞扬忽然打断蓝寺雪道。

  蓝寺雪微愣。“许雅兰？”

  “我有一种直觉……”

  “什么直觉？”蓝寺雪连忙问。

  总裁大人微微眯了眯眼。“或许这个许雅兰……不止是BOSS一号的人。”

  “BOSS二号研究所的那位？”蓝寺雪立时反应过来，“如果是这样，的确，那两个BOSS得好好区分开来了。”

  “我们遇上的一号，是那一直被给我们短信的人……他似乎至今为止并没有做什么想让我们死的事。但是那二号可就不一样了，女杀手樱子就差点杀了外国佬等人！”

  “你的意思是，一号在某一定程度上来说是可以利用和合作的，而二号才是我们真正的敌人？”蓝寺雪一点就通。

  “没错。”寒飞扬起身走出了屋子。“联系晴日。”

  蓝寺雪点头。“好，那胡秀容……”

  “……安葬在公墓吧，暂时别让她父母知道。”最后望了眼胡秀容这段时间住的小屋，总裁大人抿着唇眼中闪过一道厉色，以及，丝丝复杂……

  -----------

  夜半时分。

  “你要去哪儿？”风大师迷迷糊糊睁了睁眼，看巫魅起身穿衣的动作有些不解。

  “把你吵醒了？”低下头，巫魅在祈凤的额头上轻轻烙下一吻。

  每次欢爱之后对方似乎特别嗜睡，而刚才他们还很激烈……

  大手忍不住来到对方的腰间，轻轻按了按，揉了揉，凤大叔舒服的哼哼了声，但是还是没有忘记自己要问的问题。

  “你不留下来过夜？”

  “今天不了。”巫魅轻轻摇头。“林偌和飞扬都回来了，我不太放心林偌，想去医院看看情况。”

  “明天早上一起去就好了啊。”凤大师打了个哈欠说。

  “呵呵，我可是畏罪潜逃的。”巫魅说笑。

  凤大师睁眼白了下对方。“所以你迫不及待的要回去认罪？”

  “是啊。”巫魅大声的叹息。“要是晚了的话怕是会罪责更重哟。”

  “瞎说。”凤大师斜眼看人。“你不是离开了一段时间想人家了吧？”

  巫魅眨眼。“你那个‘人家’在说谁？”然后，笑了笑。“为什么我闻到一股很浓的酸味？”

  凤大师脸颊有些涨红了起来。“你乱说什么？”

  “真的是乱说？”巫魅啧了声。“好了，不和你斗嘴了，你在这里好好休息吧，我先走了。”

  “真的不能明天？这都两点了。”凤大师瞥了眼房间里的钟点。

  “不了，你睡吧。不知道为什么，我今晚上总觉得心里有些乱糟糟的，好像有什么事情发生了一样，我现在过去看看。”

  “你还和女人一样相信第六感？”凤大师取笑别人。

  巫魅瞪人，在对方的脸颊上轻轻拍了下。“睡你的大头觉吧！”

  待到房间里只剩下自己一个人的时候凤大师从床上爬起，并未穿衣下床，只是坐起靠在床头，用被单遮住了自己的春光。

  两分钟后，他穿上睡衣走进了书房。

  很快，书房门被人打开，一道黑影出现。

  “BOSS，胡秀容死了。她身上的关于研究所的资料被他们抢走了。里面的内容她没能全部看完。寒飞扬出现，他似乎和胡秀容曾经有过什么约定。”

  “寒飞扬……”祈凤微微眯了眯眼。

  “BOSS，你说寒飞扬下一步会不会跟我们合作？”黑影忽的问。

  “哦？为什么会这么想？”单手的手指敲击着桌面，凤大师略好奇的问。

  “……直觉。”黑影回答。

  祈凤愣了愣，想到了不久前才从自己的房间出去，被自己取笑说女人的第六感的那人……

  “BOSS？”看祈凤有些发愣，黑影疑惑的唤了声。

  回神，凤大师淡淡的扫了眼面前的人。“如果他们透过威耀来说合作的意向……那就答应下来吧。”

  早料到会有这样结果的黑影也不意外，他点了点头。“我明白了。”

  而后，祈凤挥了挥手。“你出去吧。”

  黑影点头，旋身出去。

  书房中，祈凤安静的坐着，眸色时而幽深时而清明，时而又带着丝丝复杂。

  良久，他缓缓拉开了自己面前的抽屉，从里面抽出一根雪茄，点燃。

  吞云吐雾中，脸庞被白雾遮住有些虚无缥缈。一根烟抽完毕后紧接着点燃了第二根，如此，整整的三根结束，他才停了下来。

  脑中想了些什么连他自己都不知道了。

  关上电灯，关上门，重新回到自己的大床上，抚摸着自己枕边的另一个枕头，祈凤的眼眸眸光又开始变得深邃。

  究竟，拿那个人，他应该怎么办才好？

  
  总裁选“妃” 第253章：合作

  深夜回到医院，总裁大人走进林偌所在的房间。

  对方已经睡着了，脸色还算不错，睡着的眉宇之间也并没有不舒爽之色。

  在床沿边上坐了下来。寒飞扬缓缓伸手轻轻触了下林偌的额头。并没有发烧，温度很正常……

  “如果他们放过了你，换了实验对象，那么反而好。”轻轻的，几乎是低喃的，寒飞扬望着床上的人儿目光分外柔和了起来。

  “只要你好好的……就好……”

  温柔的大掌抚上林偌的脸颊，那温热的感觉也暖进了寒飞扬的心底。

  俯身，低头，在对方的唇瓣上印上的轻轻的吻。

  站起身，寒飞扬深深的望了眼床上的人……带上房门，离开。

  而他不知道的是，就在他离开后没过久，床上那本该睡着的人儿却是忽的睁开了双眼……

  -----------

  “出来吧。”走道间，寒飞扬对着阴暗之处淡道了声。

  声音落下，那暗处却是半点反应都没有。

  寒飞扬眉头微蹙。“巫魅！”

  这一声话落，暗处终于有了反应。巫魅的身形从暗处跟着走了出来……

  “呃……飞，飞扬……”

  巫魅呐呐的，没想到自己才刚回来就被发现了踪迹。飞扬的眼光还是一样的厉害。

  “终于舍得回来了？”懒懒的朝着对方走近了，寒飞扬最后在巫魅的身边站定了。“回来之后去哪儿了？”

  “额……我……”巫魅顿时语塞。“你，你怎么知道我去别的地方了？”

  “雪早就回来了，你和他一起回来的，却倒现在才来……不是去别的地方了难道是被人施了定身术？”

  “飞扬……”巫魅啧了下，飞扬讽刺人的能力真是越来越高杆了……

  “行了。要忙的事情还有很多，走吧。”

  “去哪儿？”巫魅问，跟上了寒飞扬的脚步。

  “找人。”只留下两个字，总裁大人再没多说什么的转过了身就走……

  找人？巫魅纳闷，但是原本的不安在见到寒飞扬之后就消失了踪影，这让他舒了一口气。

  “等等我。”

  -----------

  晴日的房间。

  同样的深夜，这两个人也是都还没睡。

  一阵翻云覆雨之后，威耀已经好些倦怠，晴日也心满意足的搂着怀中的人……

  “睡吧，我们明天就能出院了。你跟我回去晴盟，嗯？”

  晴日在对方的耳边说着今天已经说了三遍的话，每一次说他心底的感受都不一样。

  尤其是现在，抱着喜欢的人，说着让对方跟自己回去的话……真的是无与伦比的满足……

  “……好……”迷迷糊糊的应了声，威耀本能反应的往晴日怀里钻了钻……

  于是，晴日更加满足的搂紧了威耀的身子，“睡吧……”

  正欲入睡，病房的大门却是被人敲响了。

  “嗯？”威耀并没有睁眼，只是推了推晴日。“有人吗？”

  晴日皱眉。“没事，你睡吧。”

  拍了拍威耀的肩膀，晴日简单的穿上衣服之后便去开了房门……

  “寒总，巫总？”晴日惊讶。

  “威耀睡了？”寒飞扬朝着里面望了眼。

  晴日点头。“你们找他？”

  巫魅并不知道寒飞扬老找晴日和威耀为了什么，所以也望向了寒飞扬。

  “我有话要和他说。”淡淡的，寒飞扬说。

  晴日略有些无奈。“我们都不能听？”

  寒飞扬的回答是将晴日拉了出来，和巫魅一起，然后当着两人的面重新将房门关上了……

  -----------

  “我们谈谈吧。”在床边站定，寒飞扬扫了眼床上的威耀淡道。

  威耀睁开眼，苦笑。“寒总，你总要让我穿件衣服吧？”

  “你的身子我不感兴趣。”寒飞扬声音更淡。

  威耀嘴角抽搐，额头上多了三根黑线。这个好像不是他有没有兴趣的事情吧？

  既然是谈话，那么没道理对方衣冠楚楚自己赤身裸体的躺在被窝里吧？

  “好吧寒总。”纵然很想穿上衣服，但是威耀还是放弃了。他扯过被子盖在了自己肩头以上的位置，只露出一张脸。

  “寒总想谈什么？”

  “我要见一个人。”寒飞扬眼眸颜色微沉，看着威耀的目光沉凝。

  “……谁？”

  “你们BOSS……”

  -----------

  门外，晴日将耳朵贴紧了大门也都没能听见里面究竟讲些什么。

  巫魅不屑的看着对方的小动作。“飞扬想说什么，如果不想让人听见，那么你是怎么也听不见的。”

  晴日叹息。“好吧。”说着，站直了身子，然后好奇的看巫魅。

  “你知道他们说什么么？”

  “说什么待会儿你进去的时候问你的威耀不久知道了？”巫魅口吻凉凉的。

  当他不知道啊！但是威耀每次碰到有关他们家那个BOSS得事情的时候就会把嘴巴闭的很紧很紧，让他很是无奈……

  所以，如果寒飞扬跟他说的，是有关那BOSS得事情，那么，他就算问了也是不会有结果的！

  “你担心他不告诉你？”巫魅看穿对方、。

  晴日转头看着房门……“不是担心，而是对方肯定不会告诉我……啊……”

  没说完的话在房门被从里面开启的时候打断了。

  “你们站在这儿干什么？”

  寒飞扬看着巫魅两人，翻了个白眼。

  “呵呵，飞扬，你谈好了啊……”巫魅讨好的。  

  “嗯，不早了，日少进去休息吧。”对着晴日摆了摆手，寒飞扬再度看了眼那大门……

  “巫魅，我们也走吧……”

  “日少晚安喽。”巫魅对着晴日微笑，跟在寒飞扬身后屁颠颠的离开……

  -----------

  “飞扬。”跟着寒飞扬来到应书尘的办公室，巫魅正欲问对方跟威耀谈了什么。

  忽的脑袋被人重重拍了下！

  “谁！”巫魅怒。

  “我！”蓝寺雪阴阴的声音自巫魅的头顶上响起。

  巫魅一僵。转头，干笑。“呃，雪啊……你回来啦……”

  蓝寺雪白了眼对方。没理会……“胡秀容的身后事处理好了。”

  “什么？胡秀容？”巫魅惊愕。“她死了？”

  蓝寺雪点头，将发生的事情说了遍。

  “该死！”巫魅怒的一拍应书尘的办公桌。“这么说研究所的资料被抢走了？”

  “不止如此，胡秀容还打上了一条命，她那边的线索我们全断了！”蓝寺雪说到这里也怒了起来。

  “外国佬呢？”进来后一直没说话的寒飞扬忽的问道。

  巫魅和蓝寺雪对视了眼，巫魅撇了撇嘴说。“他去了任行云那儿。”

  “是他自己要去的还是你们逼他去的？”

  “我们干嘛逼他？”蓝寺雪大叫了起来。明显有些做贼心虚的。他笑了笑，“飞扬啊，外国佬去了也没什么坏处。我们……”

  “你们可有想过你们对国际联合政府动手，只要稍微留下一丝破绽，任行云都会收到消息。而在他身边的外国佬……可能会有危险，你们想过么？”

  声调渐渐严厉了起来。

  蓝寺雪和巫魅沉默了下来。

  良久，先开口的是蓝寺雪。“飞扬，我们做的没有留下破绽。”

  “不怕一万只怕万一。世上的骇客不是只有你们两个。”寒飞扬声音更冷。

  蓝寺雪皱了皱眉。“我明天叫他回来。”

  寒飞扬闻言才睨了对方一眼。“嗯……”

  “时候不早了，你们也早些休息吧……对了，我约了威耀背后的BOSS三天后见面。”

  “什么？”巫魅和蓝寺雪同时瞪眼，异口同声的：“我们跟你一起去……”

  寒飞扬望了巫魅两人一眼。“不用了，他只愿意见我一人……我告诉你们只是想让你们有所准备，明天研究组的人就会到，以后会有怎样的风波都是无法预知的。雪……”寒飞扬唤着，却是并没有转头。

  “尤其是你，雪，遇到任何事情，你都必须是最冷静的那个！”说罢，寒飞扬迅速离去……

  巫魅皱了皱眉，奇怪的看着蓝寺雪。“雪……你有没有觉得飞扬乖乖的？”

  蓝寺雪的眉头也皱了起来。“他是不是瞒着我们什么？飞扬不是又要和寺庙回来那样了吧？”

  “不会吧？”巫魅心中顿时升起不太好的预感。“如果是那样不是麻烦了么？不，不，不会的。飞扬答应过我们不会再那样的……”

  蓝寺雪低下了头思索。

  “雪……”

  “希望是我们多想了，算了，先回去睡吧。这两天林偌的身子状况不错，希望明天研究组的人来后会有更好的消息……”

  “恩。”巫魅点了点头，也将心中的不安压了下来。“那晚安。”

  “晚安。”蓝寺雪轻道了声，在巫魅离开后才沉下了眼眸……


  总裁选“妃” 第254章：知道

  次日清早。

  林偌醒来的时候寒飞扬还并没有清醒。

  他没有吵寒飞扬，只是轻轻掀开被子下床……

  他出到门外的时候，正好碰着过来的应书尘。

  “林偌？”应书尘在看到林偌的时候愣了愣，眼神不自觉的有些闪躲。

  “呃……你怎么会这么早就起来了？”

  林偌眨了眨眼，注意到了应书尘的不自然。

  想着昨夜里寒飞扬的哈，他轻轻的张了张嘴巴：“应院长，飞扬的病真的很严重么？”

  “啊……”应书尘讶然。“寒总告诉你了？”不是让他保密的么？怎么自己却说了？

  不过说了也好，让他瞒着，他还承担不起蓝寺雪他们知道后暴怒的后果……

  林偌心下一震，脸色瞬间变得苍白了起来。“应院长，今天研究小组专家就会过来是不是？”

  “是。”应书尘叹息了声，点头。“林偌，你也别太担心了……”

  林偌惨然的笑了笑：“应院长……飞扬的头……”

  “暂时还只是出现眩晕的征兆，倘若病毒扩散……”应书尘住了嘴，叹气。“人的头部毕竟不比手臂……不过，好在寒总体质很好，而且对于那研究所的病毒我已经有所了解……克制起来已不如从前那样困难。所以，放心吧……”

  “放心……”林偌低了低头。“我知道了……谢谢你，应院长。”

  “不用客气，寒总还没起来嘛？”

  “他昨晚上回来的很晚，所以现在还没有醒……”

  “啊，这样……”应书尘点了点头。“那就让寒总多休息会儿吧……我等会儿再来。”

  “好。”林偌心中复杂无比，哀伤莫名。所以并无心多说话。

  应书尘“哎”了声，知道林偌心情不好，于是也不再多说什么，只是望了眼寒飞扬房门的方向，走人……

  而看应书尘离开后，林偌差点不稳的跌倒……

  勉强支撑着回去房间，失了魂一样的在床头边坐了下来。林偌怎么也没有想到会得到这样的答案……

  飞扬，像是天神一样，好像什么都是无敌的飞扬……怎么会？怎么会这样……

  所以，昨天晚上，飞扬在以为自己睡着了的时候才会说什么只要自己好好的……就算换了实验对象也没事……是这样么？

  可是，他到底知不知道自己是宁可自己死也不希望对方有任何事情的！

  他怎么能这样呢？若是飞扬出了什么事情要他怎么办？

  “林偌？”寒飞扬在睁开眼的时候见到的，正好是林偌满脸悲伤的样子，顿时愣住了。

  “你怎么了？”从床上坐起，握住了对方的手臂，寒飞扬用手摩挲起了林偌的脸颊。

  已经有多久没有看过对方这个样子了？上一次这样的时候是在他被许雅兰所伤差点命丧的时候……

  现在……又是为了什么？

  “飞扬……”轻唤了声，不想流泪的，但是眼泪就是控制不住的往下掉。

  用手抹去，但是又有新的跑出来……

  “林偌……到底怎么了，告诉我！有人欺负你了？还是林妈妈身子有问题？嗯？”将人抱进了怀里，寒飞扬硬是掰过对方的脸颊，让人的眼睛对着自己。

  “怎么了？”

  “我知道了……应院长都告诉我了……飞扬，你还想瞒着我到什么时候……”

  “知道了……”寒飞扬脸色微微一变。“你知道什么？”

  “你的身体……为什么，为什么不告诉我？”林偌的眼眶再度红了起来。手指紧抓着寒飞扬的衣襟。“飞扬！你说啊！”

  寒飞扬紧紧的抿着唇，最后，无奈的叹了口气。“林偌……你冷静点……”

  “我没办法冷静！”林偌打断了寒飞扬，神情越来越激动的。“飞扬！我身子不好的时候你都在我身边，我有什么情况都会让你知道，可是为什么每一次碰到你的时候你就什么都不告诉我？”

  “我……”总裁大人一时无语。

  “飞扬，我们是伴侣啊！你说的啊，我们是伴侣啊……为什么，为什么你……”

  “好，好，都是我的错，都是我的错。我只是不想你担心啊……”

  “可是……”

  “好，好，没有可是，是我不好，别生气了好不好？”

  总裁大人几乎是讨饶的。

  林偌别过了头去。

  “对不起……真的对不起……嗯？”寒飞扬低了低头，吻住了林偌的唇。

  先是含住，在对方挣扎的时候再抱紧了对方，然后加深了这个吻……

  “不要……你每次都用这招……”

  因为这招最好对付你啊！总裁大人暗道。然后再度吻了上去，只是这一次吻的缠绵了许多……

  当林偌忍不住瘫软在对方怀里的时候，他已然忘记了自己是要兴师问罪的……

  -----------

  同样的清晨，林妈妈的房间里却是来了一个不速之客。

  “你……你是谁……”看着突然出现在自己房间，她并不认识的青年男人，林妈妈戒备了起来。撑着身子坐起，一手也往按铃上探去。

  “你不用按铃，在这个医院里，我还没那个能力保证在杀了你之后还能全身而退的……更何况，我并不想杀你。”

  那不速之客的男人淡淡的道，他的声音有些低沉，听起来还带着属于机械一般的僵硬。

  “你……你是什么人？你找我干什么？”林妈妈并不敢相信对方的保证，在手碰到按铃的时候就狠命按了下去……

  奇异的，那人在看到林妈妈的动作之后也并不阻止，并且老神在在的似乎没有离开的打算。

  随后的，林妈妈发现了异样。这个铃她虽然很少按，但还是用过一次的，在按下之后会有红光闪出来，而且还能隐约听见外面走道有机器的叫声。

  可是现在在按铃之后，铃却是一点反应都没有！

  “真是个笨女人。”青年男人啐了声。“我若不做好了准备会来见你么？”

  林妈妈看自己按铃都没有用，更害怕了，她忍着不抖，镇定的问道：“你的到底什么人，想干什么？”

  “放心好了，我可是来帮你的……你的儿子现在和一个男人在一起是不是？而那个男人现在正在追查一个研究所。我呢，就是来告诉你关于那个研究所的消息的……”

  “你，你在说什么？我听不明白。”林妈妈卷着被子后退了些，根本听不懂青年在说什么。

  “记得告诉寒飞扬，想要找到那儿的位置所在，就别走死路和弯路！还有，别信错了人！”扔下这么一句，男人不再多说，只是冷笑着一步一步走向了床边……

  “你，你要干嘛？救命啊，救……呃……”

  一记手劈掌下来，林妈妈晕了过去。

  “笨女人。”青年人啐了声，然后飞快的消失在了房间之中……

  而在青年人离开没多久之后，林染便端着刚熬好没多久的粥走进了林妈妈的房间。

  “妈妈，我给你带了粥。”

  林染将放在了床头柜上，正想去看自己的妈妈，却猛然见到林妈妈脖子弯在了一边，并且脸色不太好的样子……

  “啊！妈妈！妈！”

  不用说，接下来一片混乱。

  而等到混乱停歇，应书尘保证林妈妈只是晕倒，很快会醒之后林染才松了一口气。

  而此时林偌也陪在了房间里。

  寒飞扬和蓝寺雪的脸色很是不好看。他们都在医院啊，而且医院里面他们的人可是分散了不少。在这样的情况下都有人能潜进林妈妈的房间动手……

  这是当着他们的面甩了他们一个大嘴巴啊!

  “走阿布，我们出去说话。”寒飞扬朝着蓝寺雪轻说了声，和对方一起出了病房。

  “你来的时候有没有见到什么可疑的人？”寒飞扬问蓝寺雪，对方是今早上才来的，而那个人想来也没走多久，说不定会碰上！

 “没。”蓝寺雪摇了摇头，脸色很坏。

  “飞扬！”巫魅从走道间跑了过来，他是在来的时候才听说这边的状况，所以跑得很急。

  “林妈妈没事吧？”跑近之后，巫魅忙问。

  蓝寺雪摇了摇头。“没事，只是被打晕了……”

  “是还没来得及下手么？”巫魅问。

  “不是。”说话的是寒飞扬。“林染进去的时候我猜测林妈妈已经晕倒了一会儿，如果来人想杀人，那么林妈妈不会只是晕倒这么简单。”

  “只是打晕？他想干嘛？故意的？”巫魅皱起了眉头。

  蓝寺雪沉吟了起来。“我也觉得是故意的。”

  “林妈妈那里林偌和小陈都在，等醒了就知道了……”淡淡的，寒飞扬看着那合上的门板叹了口气……

  最近，太多的迷雾缠绕着他们产生。让他们陷进了沼泽里面。

  究竟，是为什么？

  他们得罪的人？还是……

  “飞扬？”看寒飞扬在想着什么似的发愣，蓝寺雪推了推对方。

  “什么？”

  “外国佬的电话……”蓝寺雪说着，递过了电话……   


总裁选“妃” 第255章：冰释

  “你在哪儿？”接过电话，寒飞扬立马皱眉开口。

  “呵呵……飞扬……”电话另一头，外国佬讨好的舔着脸微笑。“飞扬啊……你想我了吗？”

  “我没有时间和你说废话。”冷冷的，寒飞扬打断了对方的“甜言蜜语。”

  “啊……飞扬，然机啊那么久没有见你，对你日思夜想的，你怎么能这样对人家呢？人家……”

  “外国佬，你如果想找死的话大可以继续在这里恶心。”用着更冷的声调，总裁大人再度打断了对方。

  “好吧……”外国佬无奈，只能委屈的咬自己的手指。“那个，飞扬……我听雪说你要我回去……那个，我想说……那个……我能不能晚几天啊……”

  “可以。”总裁大人很大方的答应。

  “啊，真的么？”没想到事情会这么顺利，寒飞扬会这么简单就答应的外国佬差点没一蹦三尺高！

  “当然是真的。”寒飞扬皮笑肉不笑的。

  巫魅和蓝寺雪看着禁不住浑身打了个冷颤。

  怪怪，飞扬这表情真是太可怕了……那个外国佬啊，要倒霉了啊……

  “飞扬，你真是太好了，太好了，我太感动……”

  “你也别忙着感动，我还有一句话没说完呢。”总裁大人又道，同样的，还是打断了外国佬……的兴奋。

  “没关系，飞扬，你说，我听着呢。”心情大好的外国佬笑的咧开了嘴巴，因为是隔着手机的关系所以全然看不见总裁大人的笑容完全可以称得上“毛骨悚然”！

  “嗯。”点了点头。寒飞扬收起了脸上的笑。“你可以继续在那儿留着没关系，不过三个小时内你不回来，那么以后即使你回来我也会当作不认识你！”

  说罢，也不等外国佬有什么回应，寒飞扬便尽自挂了电话，然后将手机还给了蓝寺雪……

  另一头，外国佬忍不住僵硬了脸上的笑容。

  再然后，笑容收起，他的脸变成了苦瓜脸……

  五分钟后，他从椅子上蹦了起来。

  “三个小时？不是吧？飞扬……呜呜……你想玩死我啊……”

  再然后，房间里没有了他的身影……真是应证了一句古话，“跑得比兔子还快……”

  ――――――――――――

  研究组的人到了，去招呼的自然是应书尘。

  本来寒飞扬的检查是迫在眉睫要进行的，但是除了林妈妈的事情。而且他还没有决定是不是要告诉蓝寺雪等人，所以自然耽误了下来。

  好在，林妈妈终于醒来，让在照顾的林偌林染大松了一口气。

  林偌赶紧来找寒飞扬，告诉我对方林妈妈清醒的消息。

  进去后，林妈妈也转述了那奇怪的人说要转交的话。

  “想要找到那地方的所以就不要走死路和弯路，更不要信错了人？”

  蓝寺雪喃喃的念着，眉头皱的死紧。

  巫魅的脸色不是很好看。不要信错了人？对方想说什么？

  是要告诉他们他们的身边还有不干净的人，还是，只是在挑拨离间？

  “飞扬……”林偌轻轻的拉了拉寒飞扬的手臂。

  回神，寒飞扬眨了眨眼。“没事。”他安慰的拍了拍林偌的胳膊。然后朝向了林妈妈。

  “林妈妈，你好好休息吧，其他的事情我们会解决的。”

  “我没什么问题。”林妈妈轻轻的摇了摇头。“我想早点回去，医院里的空气太差了……”

  寒飞扬闻言思索了下，现在他自己的身子出了状况，而且林偌身上的病毒也不知道是不是全解了。

  医院这类并不太平，林妈妈不在这里也好。

  而且应书尘也说了，对方并没有什么大毛病。会昏厥也是因为受了刺激……

  另外，就是有些感冒而已……

  这么想着，寒飞扬点了点头。“我明白了，林妈妈，我问下应院长，如果他说没问题的话，我就让人送你出院。”

  “好。”林妈妈点头。

  “我们出去吧。”寒飞扬淡道。

  蓝寺雪和巫魅率先走了出去。

  林偌随后。寒飞扬望了眼不想出去的林染，没说什么，也跟在林偌身后出了去……

  林染不舍的跨了几步，在走到门边的时候床上的林妈妈却是忽然开了口。“小染，你留下吧，妈妈有些话要和你说。”

  林染一喜，随后又担心了起来。带着不安的，他点了点头。“好。”

  林偌见林妈妈让林染留下也担心了起来，想说什么，但是寒飞扬却是抓了拽他的衣袖，用眼神示意他什么也不要说。

  林偌犹豫了下，看了看自己的妈妈，自己的弟弟，又最后看了看寒飞扬，终究还是闭上了嘴巴……

  “咯吱……”一声，林偌帮病房里的母亲和弟弟带上了房门。

  ――――――――――――

  房间里，林染很是不安的站着。

  他不知道妈妈要跟他说什么，但是本能的也知道会跟他和雪大哥的事情有关，所以，心里不禁七上八下了起来……

  “妈妈……”他呐呐的唤了声，然后却是不知道怎么跟着继续下去。

  林妈妈淡淡的看了眼自己的二儿子，低下了头。“我有些渴了，你倒杯水给我吧。”

  “啊，好。”林染听着赶紧给林妈妈倒了杯水，并且小心的试了水的温度。

  “妈妈，不烫，你可以放心喝。”

  林妈妈看着儿子的举动有些悲从中来。

  罢了罢了，儿孙自有儿孙福……她总是不能陪着孩子走一辈子的，能和她的儿子走完一辈子的，是他们的爱人，所以……她还有什么好说的……

  “妈妈，还要吗？”看着林妈妈喝完了一整杯，林染赶紧问道。

  林妈妈摇了摇头，将水杯放到了床头柜上。

  “小染……你和雪的事情，妈妈同意了……以后，不会再说什么了……”

  “妈妈……”一句话，林染顿时掉下了眼泪。

  “哭什么！男孩子家家的，怎么能这么轻易的掉眼泪！”林妈妈皱起了眉头的。

  林染闻言赶紧擦干了脸上的泪珠。“妈妈，谢谢你，谢谢你……”

  “是妈妈不好。”林妈妈轻叹了口气。“妈妈没有反对你大哥的选择，却是在你也这样的时候……是妈妈做错了……偏心了……”

  “没有没有。”林染急忙摇头。“小染明白的，明白妈妈是为了小染好……妈妈……”

  “傻孩子啊……”在林染在床头坐下的时候，林妈妈忍不住拉住了林染的手拉向了自己，母子两个人抱在了一起……

  ――――――――――――

  尚且不知病房里的情况如何，病房外面，林偌满心的担忧。

  看穿对方的想法，寒飞扬拍了拍林偌的肩膀，将人揽进了怀里。“别胡思乱想的，林妈妈留下小染是好事。”

  “会是好事么？”林偌苦笑了下，最近时间段他遇到的好事还真是很少，所以，都不敢想了……

  “嗯，小染毕竟是林妈妈的儿子，这是改变不了的事实。一时间，林妈妈或许接受不了，但是想通了也就没事了……”

  林偌咬了咬牙，点头。“希望如此……飞扬！”猛的，又抬起了头来。

  “飞扬，研究组的人来了，你去……唔……”林偌正想让对方去请人家好好检查一下，却是被寒飞扬忽的揽紧了下肩膀，那疼痛虽然不算剧烈，但是却也让他住了口……

  “飞扬。”蓝寺雪走了近。

  林偌这才明白了寒飞扬为什么突然加重了力气。

  “什么事？”寒飞扬松开了揽着林偌肩膀的手望向蓝寺雪。

  “应院长说如果这里的事情忙完了，那就让你和林偌去见一下研究组里的人。日后会有合作……”

  “我明白。”寒飞扬点了点头，望了眼林妈妈房门的方向。“雪，你在这里吧。小染出来后会需要你。”

  蓝寺雪想了想，答应了下来。“好，我在这里等他。”

  “嗯，那我和林偌先过去了……”

  “好。”

  “飞扬……”在离开这一楼的走道后，林偌终于忍不住唤了声。“你生病的事情不想告诉雪他们，是吗？”

  “不管他们知不知道都于事无补……”轻轻的，寒飞扬说，在电梯里面牵住了林偌的手。“先过一段时间吧，我们看看情况在说……”

  林偌闻言只得无奈的点头。“好吧……”心中祈祷起寒飞扬的无恙……


总裁选“妃” 第256章：男孩再现，怀疑

  那边的研究组来人一共有六人。

  五个年纪都在六十以上的老者，还有一位年纪和他们差不多的青年，叫陈峰。

  据说这位陈峰很了不起，年纪轻轻的就已经是国际联合医学研究组的副主席。有机会在五年内任主席的位置，可以说是史上最年轻的主席了……

  在总裁大人和那几位老的谈过之后，确定了接下来的方针，以及行动计划后，剩下的，那几个老学者便就都交给了陈峰和寒飞扬他们沟通。

  说是都是年轻人，说起话来也比较能说得到一起去！

  陈峰是一个比较健谈的人，也是一个混血儿，三分之一的东方血统，三分之一的德国血统，还有三分之一的俄罗斯血统。

  他的母亲是中国人，父亲是德，俄混血儿，所以造就了他是三国血统的混血儿。

  当那些老学者们都离开后，应书尘的办公室里便只剩下陈峰，应书尘，寒飞扬，林偌四个人。

  “寒总年纪轻轻有这般的成就真是让人既羡慕又钦佩啊！”陈峰笑道。

  闻言，寒飞扬淡淡的笑了笑。“陈主席，这话应该我来说才对吧？陈主席年纪轻轻有这般的成就，将来想必更是前途无可限量……”

  “是啊。”应书尘赞同的点头。“陈主席这么年轻就能成为国际联合医学研究组的副主席，的确是令人赞叹。”

  “应院长说笑了……哈哈，像王老说的，我们都差不多的年轻人，不如就别客气了，以后以名字相称如何？”

  “好啊。”应书尘笑。

  林偌看几人相谈甚欢，尤其陈峰似乎对飞扬很感兴趣的样子心中有些不舒服，但是却又不方便说什么……

  “怎么了？”说了几句话，寒飞扬转过头，看林偌脸色不怎么好看赶忙问道。

  “没……没事……”林偌赶紧摇了摇头，示意寒飞扬别担心。

  “身子不舒服？”寒飞扬关心的。

  “不，不是。”林偌摇头。“那个，我不放心妈妈，我想出去看看。”

  “真的没事？”寒飞扬深深的望了眼林偌，将对方的手掌包裹在了自己的掌心之中。

  对方这动作让林偌禁不住红了脸。还有外人在呢，飞扬竟然……

  “飞，飞扬！”不好意思的挣开了手，林偌匆匆的道了声“我先出去了”然后便红着脸赶忙走出了办公室。

  陈峰看着两人的互动浅浅的勾了勾嘴角……心中猛的浮现出另一道身影。

  那个人……似乎也和那林偌一样容易害羞。在他碰他的是很也是脸皮很薄，清清秀秀的还是娃娃脸的模样，害羞的样子……可惜，却是不见了踪影……

  找了那么久，走了那么多的国家，都是再找不到那个人了……

  云……你到底在哪儿？

  这一辈子，我们还能见面么？

  “陈峰？”应书尘轻唤了声，“怎么了？”

  回过神，陈峰笑了笑。“没事……只是看着那刚出去的林偌，想到了一个人……”

  “哦？想到了人？什么人？看你这样子……莫非是爱人？”应书尘取笑道。

  不料陈峰也不否认，反是尽自点了点头。“嗯，是爱人。”

  应书尘愣了愣，随后笑了……“陈峰的爱人也是男人？”

  “呵呵……是啊，男人……”

  “哈哈，那还真是巧，我们之中，这些朋友的爱人也都是男的呢……”

  “应院长也是？”陈峰讶异的。

  “是啊。”应书尘大大方方的承认。“他晚点会过来，介绍你认识好了。”

  “哈哈，好！”陈峰朗声大笑了起来。这代表这些人是真的将他当成了朋友吧？

  “对了陈峰，我身上也有病毒的事情暂时我并不希望我另外的几个朋友知道。”寒飞扬淡道。

  “我明白。”陈峰点了点头。“等会儿那林偌，我们便为他详细的做下检查吧，看看他身上的病毒是否真的不在了……”

  “那就多谢了。”

  “飞扬不用客气……”

  ――――――――――――――――――

  “啊，巫魅，巫魅，我来了，来了……没有三个小时，应该没有三个小时吧？”外国佬心急火燎的跑了过来，他看见了正要转进点电梯里的巫魅，急忙奔了过去。

  因为奔的太急了还撞到了电梯里的一个小男孩！

  那个男孩约莫四五岁的模样，长得白白净净，很是可爱……可惜寒飞扬和林偌不在这里，否则，他们一定会认出这个孩子便是他们在飞机上碰到的那个！

  “哦……疼……呜呜……疼！”小男孩身子太小，外国佬那一撞虽然在最后收了势，但是小男孩还是扭了下脚，顿时跌在地上大哭了起来。

  “啊，抱歉抱歉。”外国佬也没想到自己会撞到人，连忙将孩子扶了起来。“你没事吧？宝宝啊？”

  “疼，好疼。”小男孩揉着自己的脚裸眼睛里充满了泪水。

  “对不起，对不起。”外国佬也赶忙替男孩揉起了脚。“你没事了吧？”

  “疼，好疼。”小男孩哭。

  巫魅眉头微蹙。“你父母呢？”

  “妈妈在六楼……我要去六楼……”小男孩边擦着眼泪边说道。

  “你妈妈在六楼……你怎么一个人坐电梯？”巫魅还是皱着眉，他拉了外国佬一把，将人拉了起来。

  虽然对方只是个孩子，但是，他们家里已经有个天才孩童的寒明。而且多少厉害的任务栽了最后都是因为小孩子……

  “爸爸，宝宝跟爸爸一起的啊……呜呜……爸爸叫宝宝坐电梯，爸爸不见了……”

  “爸爸不见了？”外国佬也皱起了眉头。“爸爸怎么会不见了？你爸爸是谁啊……”

  “爸爸……爸爸就是爸爸啊……”小男孩嘟着嘴巴。

  巫魅别有深意的望了眼男孩。“你妈妈在六楼？那好吧，我们送你过去……”

  “好，好，要妈妈，宝宝要妈妈。”

  很快的，电梯到了六楼。

  “叔叔叔叔，妈妈在那个房间。”男孩手指着一个房间。

  “哦，在那儿啊……”外国佬看了眼，点头。“那好，走吧，我们带你过去。”说着，牵着男孩的手往那边走……

  “等一下！”没走两步，巫魅忽的出声叫住了对方。

  “怎么了？”外国佬奇怪的转头。

  “孩子太小，万一记错了，我们进错了房间不好。这样吧，我们带他去飞扬那儿找下应院长，确定**妈在那间房间我们再行动！”

  “啊？”外国佬惊讶，需要这么麻烦吗？

  “没记错，没记错，妈妈在那里……在那里……”孩子猛的挣脱开了外国佬的手掌，朝着那房间的方向飞快的奔了去……

  外国佬本能的想追，但是孩子的速度很快，迅速的进了那个房间门。

  “等一下。”巫魅拉住了要追进去的外国佬。

  “干嘛？这是医院，你会不会太小心了？”

  巫魅闻言狠狠的瞪了眼外国佬，感觉不解气，在对方的脑门上还重重的敲了下。“你别以为谁都跟你一样的白痴！你想死也被在我面前死，想害我被飞扬说啊！走！先去飞扬那儿！”说着，拉着还不情愿的外国佬就重新走往了电梯的方向……

  “什么呀，别说的人家好像是笨蛋嘛……”电梯里，外国佬忍不住的埋怨。

  真实的，怎么一个个都说的自己好像什么事都办不成功一样啊！

  他也很厉害的好不好？

  “哼！”巫魅的回答只是给了对方一记冷哼，然后外加一记白眼。要不是比中指太影响他的形象降低他的格调，说不定也会来上一招！

  “你哼哼什么嘛……对了，飞扬干嘛非要叫我回来啊，人家还是很有自保能力的……不是说任行云知道的事情会比较多吗？那样的话我留着有什么要紧的啊……”外国佬不解的。

  闻言，巫魅很是忍无可忍了，他转头一拳就打在了外国佬的肚子上。

  顿时，被打的人弯下了腰。“哦，好痛……巫魅，你真狠！”

  “你这个白痴，怎么能笨到这地步！”巫魅真想把对方的脑袋剖开来好好看看到底是什么构成的！该不会是浆糊吧？或者……难不成是屎？

  “飞扬在怀疑任行云，你这个笨蛋！”啐骂。

  “什么？”外国佬一惊，心底没来由的一慌。“飞扬怀疑任行云？怀疑他什么？难道……”

  那慌张的样子让巫魅眯了眯眼……“外国佬，你这么紧张干嘛？”

  “我……”外国佬无语……


总裁选“妃” 第257章：混乱，各方人

  见外国佬不说话，巫魅更奇怪的看着对方。

  “我说……外国佬……”故意拉长了声线的……

  “什么？”被吓了好大一跳的，外国佬一听对方这声音本能的就觉得没好事……

  “你说干什么！”巫魅哼了声。“我说外国佬，你不会对那个任行云也……”再度的拖长了音调，巫魅很是怀疑的看着人家。

  “你别瞎说！”外国佬反应过大的。

  巫魅闻言眯起了眼。“真的是我在瞎说？如果是我在瞎说的话，那么我可就放心了……”

  外国佬抿了抿唇，不语，心中有些烦躁。

  “你……”张了张嘴，巫魅正欲再说些什么，怀里的电话却是在这个时候响了起来。

  皱眉，巫魅掏出电话接起。

  “你在医院？”祈凤的声音从电话的另一边传来。

  巫魅“嗯”了声，想到昨夜对方说要和他一起过来的话。“怎么了？你要过来？”

  “我已经过来了。”那边，凤大师的声音里带上了笑意。“你来接我下吧。”

  “咦？你已经过来了？”巫魅讶异，随后也笑了起来。“好吧，你现在人在楼下？”

  “嗯，在楼下了……”

  “那你在那儿等着吧，我下去接你。”

  “好。”凤大师柔柔的答应了下来。

  于是，当电梯门打开的时候巫魅抛下了外国佬。“飞扬在应院长的办公室，你自己过去吧。我先下去了……”

  “哦。”外国佬眨了眨眼，点了点头，看着电梯门在他的面前重新合了上……

  而与此同时，在那小男孩跑进去的房间里则传出了这样一段对话……

  “被巫魅搅黄了……”

  “他的直觉敏锐程度并不亚于寒飞扬，正常，既然他们没有跟进来，计划改变。”

  “我在楼下的时候还看到了另一个人。”

  “谁？”

  “祈凤！”

  “哦？祈凤？这样的话，事情倒是越来越有趣了……”

  “我们要不要把祈凤的身份……”

  “不用。”

  “为什么？”

  “寒飞扬迟早会知道的，现在知道和晚一点知道并没有什么区别，如果我没猜错的话他们两个应该会联手。”

  “联手？那么我们……”

  “如果他们联手了，我们看情况就是了……”

  “好吧，我明白了……”

  “嗯，你和小忆先走吧，这个房间很快就会有人来了……”

  “我知道。”

  “嗯……小忆，你在想什么？”

  “爸爸……林偌哥哥是好人，我们别伤害他。”

  “……你喜欢他？”

  “喜欢。”

  “……他身上的病毒已经解了。”

  “哦……那么以后是不是也不会有了？”

  “如果寒飞扬他们能够保护好他的话，你大伯想要下手应该也不会容易……”

  “……哦……那么，爸爸，我们帮帮林偌哥哥好不好？”

  “你为什么喜欢他？”

  “林偌哥哥身上的味道很好闻。”

  “味道？什么味道？”

  “不知道，反正就是很好闻。”

  “……”

  ――――――――――――――――――

  另一厢，被谈论的主角林偌从应书尘的办公室里面出来的时候正好碰上了有些失魂落魄的外国佬，对方的神色有些奇怪，也不知道在想什么，与他擦肩而过的时候甚至都没发现他！

  “外国佬？”见状，林偌只好自己出声唤道。

  “唔？林偌？”听到声音，外国佬眨了眨眼，回过了头来。

  “你怎么了？脸色不太好，是生病了吗？”林偌关心的。

  “啊，我吗？没事……”外国佬摇了摇头，精神还是恍恍惚惚的……

  林偌看对方这样更担心了，于是忍不住的走进对方拉了拉对方的胳膊。

  “外国佬，你真的没事？”

  “呵呵……”外国佬笑了笑，大咧咧的拍了拍林偌的肩膀。“真是笑话，我好好的，能有什么事！”

  “可是你……”林偌犹疑的。

  “行啦，我没事。”外国佬哈哈的笑了两声。“你去忙你的吧，我去找飞扬……”然后，对方说着就转过了头去，本来应该是往左走的，但是昏了头的却是往右走……

  “外国佬，飞扬在应院长的办公室，你走错了。”林如无奈的提醒。

  “咦？走错了？”外国佬闻言顿时狠狠的皱起了眉头。然后抬头，发现真的是走错了，脸色败坏了起来。

  “该死的，怎么连路都在给我找麻烦！”骂了句，然后变了方向重新往应书尘那儿走了去……

  林偌看着对方的背影无奈的叹了口气。

  “外国佬是怎么了？”有些忧心的蹙了蹙眉，“算了，等有时间的时候和飞扬说下吧……难道他是担心飞扬会惩罚他？应该不会吧？飞扬说他和雪巫魅是逃走的……应该是开玩笑的吧？他们干嘛要逃？”

  ――――――――――――――

  林偌的疑惑暂时自然是无解的。

  另一边，巫魅在下楼后直接往大门口方向走了去，在那里果然看见了祈凤。

  对方的手上还有一束看病用的鲜花，以及一篮子水果。

  “你的花给谁的？水果给谁的？”巫魅问。

  起风奇怪的看了眼对方。“当然是给住院的人的啊……”这个是什么怪问题，难不成还是给他的么？

  “可是住院的有好几个啊！”巫魅这么说道。

  “好几个？”凤大师惊讶的张大了嘴巴。

  “是啊，林妈妈现在是住院的。”巫魅说了第一个人。虽然对方好像快要出院了……

  “林偌肯定是在的。”再说第二个，还有许多检查要做，今天肯定是走不了的。

  “日少也在……”虽然今天好像是对方出院的日子，但是还没出呢……

  凤大师听到这里嘴角忍不住抽了抽。“你没跟我说这么多人……”

  “没关系。”巫魅摇了摇头。“你就当作不知道好了，或者花给林妈妈，水果给林偌。”

  至于晴日……管他呢！

  反正祈凤跟晴日也不熟！

  “多买两份的钱我还是有的。”凤大师这么说道。

  “这倒是。”巫魅挺赞同的点了点头。“那么你的意思呢？再去买两份？”

  “那太麻烦了吧？还是你去吧……”凤大师怕跑。

  “那就花给林妈妈，水果给林偌吧。”说着，巫魅拉着人就往上面走了去……

  可怜的日少，永远都只有被人忽视的份……

  “林偌在几楼？”进入电梯，祈凤问。

  “他们都在应书尘的特别休息室那一楼呢，反正那里够大。”巫魅说。

  “哦……这样……”祈凤点了点头，低垂的眸光略闪烁了下。很快的，电梯到达他们所按的楼层。

  出去，刚踏出电梯门的时分祈凤便看到了一道幼小的身形。那身形……竟然是……

  “怎么了？”看祈凤怔楞，就走在对方身边的巫魅拱了拱他的手臂。

  回过神来，祈凤缓缓的摇了摇头。“没来过这里，才发现这边的环境和医院其他地方的大楼倒是的确不一样……”

  “嗯。”巫魅赞同的点头。“这里的空气都比别处好上许多的。”

  “呵呵……”笑了笑，想着刚才瞥见的那道身影，凤大师微微试探的。“林偌他们都在这里，你们最近又老是这个事那个事的，这边的保全工作没问题吧？”

  “保全啊……都是飞扬安排的，应该没问题吧？”这么回答着的巫魅脑中却是不期然的闪过在电梯里遇到的那孩子的面貌。

  那个房间，他觉得有些奇怪。外国佬去找了飞扬，现在应该已经说了吧？

  “是吗？这就好。”凤大师做出放心状，心中却是并不如表现的那般。

  那个孩子在这里，那么岂不是代表那人也在这里？

  只是，他在这里干什么？

  他和寒飞扬他们应该是没什么关系才对的吧？

  还是说……他们也想插一脚？

  “飞扬在里面和研究组的人说话，我们先别去打扰了。先走吧，我们先去看看林妈妈……”巫魅指了下应书尘的办公室大门，道。

  祈凤没有异议的点头。“好……”

  而后，两人转过了墙角往另一边走了去……

  只是，在离开那墙角的时分，祈凤若有所思的再度望了眼寒飞扬他们所在的方向。心中盘算着在这里得找个机会和盛耀见下面……

  寒飞扬的意思他大概明白，但是，现在的事情若是那个人也插了一脚……那么，研究所的事情可就不太好说了……

  毕竟，那两人的关系可不一般……

  “好了，到了，就在这里。”终于，来到林妈妈的房门前，巫魅转了转头对着身旁的凤大师说道。

  听言，祈凤赶忙回神笑了笑。“好……那我们进去吧……”


总裁选“妃” 第258章：尴尬，咬牙切齿

  巫魅和祈凤进去，林妈妈倒是知道祈凤的，但是并没有怎么见过面。所以有些生疏，不知怎么应对。

  而且也不知道是不是她多想了，她总觉得巫魅和祈凤之间有点怪怪的。

  那两个人虽然倒是也没有说什么的，但是偶尔的眼神交汇，那种无言的默契……种种的种种……

  而且刚才祈凤说口渴了，巫魅去拿过房间里的纸杯给对方倒了一杯水，在对方喝了半杯之后竟然也不介意那是对方喝过的杯子，就那么将剩下的半杯水喝了下去……

  这一举动林妈妈看在眼里，心下更是诧异的。在她的印象里，巫魅可绝对不是这么“随便”的人，宗人算不上有洁癖，但是很爱干净是真的……

  事实上，那四位老总没有哪个是不爱干净的。而且对于不熟悉的交情不是很好的，都是带着疏离的。更别说是用别人用过的东西……

  有自己的两个儿子作为例子，她也不想多想，但是还是忍不住的多想。

  于是在这一多想之后便觉得更不自在，祈凤也没什么话好说。巫魅更不是很健谈之人，尤其是长辈和晚辈之间……

  所以没几分钟房间里的气氛便开始冷场。

  见状，祈凤正欲告辞离开，也想巫魅瞥了眼，只是话还没来得及出口房门却是在这个时候被人打了开来。

  然后，林偌的身影跟着走进。

  他在看到祈凤和巫魅在的时候，明显的愣了愣。随后，面部表情快速的滑过一抹不自在……

  巫魅眼尖，也不笨，很快便知道了林偌这样的表情为何而来。

  不管怎么说，祈凤终究是曾经热烈“追求”过寒飞扬的人。而且还手贱的拍过几张照片陷害过他……

  纵然林偌本身绝对不是小肚鸡肠的人，不会为了这样的事情怀恨在心，但是再怎么说对着害过自己的人，甚至还害他和喜欢的人闹了别扭的人都会难免不自在吧？

  祈凤在看见林偌的时分也微微愣了愣，不过他是何许人也？即便是怔楞在心底，脸上也是显山不露水的……

  所以，在看见林偌的时候，祈凤甚至是微笑着打了个招呼的！

  这个人，要说陷害，其实远远不止一次的……知道这个人更是很久之前的事情了。

  不算夸张的说，在这个人出现在寒飞扬身边的时候他便留意上了对方了。但是真正面对面的相见，似乎这个是第三次？

  而且前两次也都是匆匆的……时间并不长。

  以前，他的身份是寒飞扬的追求者，所以对于林偌表现出敌意是自然而然的。但是他现在的身份却是巫魅的……伴？

  想着“伴”这个名词，祈凤有些恍惚。他现在的的确是巫魅的伴的，但是，这个伴能多久却不是他能知道的了……

  或者，应该说，决定权很快就不在他的手里了……

  和寒飞扬的见面势在必行，并且是最近了。所以，能这么和巫魅站在一起的时间还有多久？

  当对方知道自己的身份之时……

  不是没有想过这个问题的，但是从来没有现在这么想的真切过……虽然现在所在的地点是在不是想这些的好地点……

  多了一个林偌，房间里的气氛并没有能热络起来。反而更加尴尬。

  于是，祈凤和巫魅双双告辞。

  当房间里只剩下林家母子的时候这母子二人都舒了一口气。

  也不知道为什么，祈凤明明是笑着的，而且态度也很好，很有礼。可是他们就是觉得不自在……

  不过，对方是巫魅喜欢的人。巫魅和飞扬是朋友，所以，日后相处的时间总是很多的。还是早些习惯的好……他们也都不想巫魅难受……
  
  “小偌，那个人……”

  “妈妈。”林偌在林妈妈开口的时候就知道对方想说什么，于是轻轻唤了声。“巫魅喜欢他。”

  林妈妈叹了口气，原来不是她多心……苦笑……“那你和他……”他觉得自己的儿子在面对的时候神色有些僵硬。

  林偌并不想将过去的事情拿出来说，而且那个时候彼此的身份立场不同。祈凤喜欢飞扬并没有错，至于那些小手段……也没什么。

  在商场之上呆了这么些时间，有些手段他也是知道的。并且深深明白一个道理……没有谁是真正的干净，单看立场而已。所以，他所能做到的，也就是问心无愧罢了……

  “妈妈，没事，以前有点小误会，已经过去了……”

  闻言，林妈妈深深的望了眼自己的儿子，随后也缓缓的点了点头。“我明白了……”

  ――――――――――――――

  另一边，祈凤和巫魅在离开林妈妈的病房之后便直接往应书尘的办公室去了。

  没想到的是他们去的时候里面的让你已经散会了，里面除了应书尘之外竟然都离开了。

  而应书尘在看见巫魅和祈凤进门后则马上笑着从椅子上站了起来。“你们来啦。”

  应书尘自然也是知道祈凤的，而且在这个医院里还见过！毕竟，某人可是在一大清早用一束火红的玫瑰来“探病”过的啊……

  祈凤温文尔雅的朝着应书尘笑了笑。

  “飞扬和外国佬呢？”巫魅皱眉问。他们也没在林妈妈房间里耽搁太久，怎么的这么快就走了……

  “外国佬来了没两分钟寒总就和对方出去了。”应书尘说，而外国佬和寒飞扬说了什么他是不知道的。因为那两个人明目张胆的咬耳朵……

  巫魅愣了愣，想到了那个小男孩。他以为这件事情虽然诡异了点，但是应该也不是太大不了的吧？

  所以他以为应该是让医院里面守着人的跑一趟就可以的，可飞扬竟然亲自去了？

  这么想着，巫魅也赶忙朝着外头走了去，连个招呼也没打的。

  应书尘也不意外，他朝着祈凤笑了笑。“走吧，我们也去看看。”

  祈凤闻言目光微微闪了闪，然后笑。“好……不过巫魅赶什么这么急？”

  他不知道是什么事情，但是想必跟寒飞扬是脱不了关系的，那个人也只有在碰到寒飞扬的事情的时候才会失了从容。

  “不知道。”应书尘老实的摇了摇头，事实上，他是真的不知道！

  祈凤见问不出什么，于是也不再多言，只是看着巫魅的背影然后赶紧跟了下去……

  “飞扬。”果然的，巫魅在那个小男孩进去过的房间门前看到了寒飞扬。外国佬不见踪影也不知道是不是被派去追人了，病房里面空空荡荡的，门外边，寒飞扬的脸色不是很好看。

  寒飞扬在看到巫魅的时分。“当时你没有过来看情况？”

  “没有。”巫魅摇了摇头，有些歉疚。“我应该过来……”

  “不，我庆幸你没有过来。”淡淡的，寒飞扬打断了对方。

  巫魅怔楞。“为什么？”他要是那个时候就过来了，那么这个房间里的人或许就不会消失的这么彻底……

  毕竟当时可是有它和外国佬两个人！

  “那你告诉我当时你为什么没过来？”寒飞扬又问，黑色的双瞳紧紧的盯着巫魅。

  巫魅思忖了下，然后吐出了两个字的答案：“直觉。”当时直觉到危险，所以在外国佬过来察看的时候他才会阻止……

  寒飞扬听这话点头。“那么就相信你的直觉……”说完，他没有再看巫魅，反倒是将视线转到了随后跟到的祈凤身上。

  “祈凤……”

  “飞扬。”祈凤倒是笑的毫无芥蒂，也很自然而然，一点都没有曾经追求对方的尴尬和不自在。

  对方这样从容的表情倒是让巫魅意外的看了对方两眼。

  寒飞扬眸光闪了闪，望向祈凤的眼神多了一抹深意，他淡淡的笑了笑。“梦闪如何？”

  “很好啊。”祈凤还是微笑。像是完全听不明白寒飞扬的话，然后不再开口。

  应书尘看几人的表情和气氛有些奇怪，有些撤退。所谓好奇心害死猫，原来他是没多大感觉的，但是他现在忽然觉得老人家的固话还是很有道理的……

  但是他还没来得及撤退，外国佬这个时候却是回来了。而且对方的脸色很坏很坏！可以说是郭灰色的！

  “怎么了？”巫魅问。奇怪的看着外国佬这么难看的表情，也不知道是不是没追到人引起的！

  外国佬死死的抿唇，咬牙：“我在下面看见了任行云！”

  总裁选“妃”

  第259章：红透耳根

  一句话，应书尘并没有什么特别的反应。他并不知道寒飞扬他们在怀疑应书尘的事情，所以听外国佬这么说的时候觉得有些奇怪。

  看见了任行云？这又怎么了吗？

  他可是听说外国佬和任行云关系并不错的，看见了，这不是好事么？请上来坐坐也是好的啊，虽然这里是医院，但是也不需要忌讳吧？

  再说，这些人也都不是忌讳的人！

  应书尘觉得奇怪，巫魅和寒飞扬却是眯了眯眼。

  尤其是巫魅。他才在电梯里和外国佬说了任行云的事情，怎么这么快对方就在这里出现了。而且还是一大早的......

  而前脚那小男孩才“无故失踪”了，他却这么巧合的出现......

  这代表了什么？

  祁凤见巫魅和寒飞扬神色有异，眸光微微闪了闪。

  外国佬黑着脸说：“我只是来告诉你们一声。”然后，转身就往下面走了去......

  “外国佬。”巫魅唤了声，但是对方却飞快的闪身进了电梯，速度之快竟然让巫魅有心想追都没能追的上。

  正想着是否干脆追下去的时候寒飞扬这个时候却是开了口。

  “随他去吧。”

  他的声音很淡，但是看着外国佬离开的背影那眸色却是很沉。

  闻言，巫魅略有些迟疑，但是看着寒飞扬面色深沉的样子想说的话却是终究还是噎回了肚子里......

  飞扬会让外国佬追出去，想来是认为对方不会有危险的吧？

  不管任行云到底是什么人，对方对待外国佬总是不一样的吧？

  那样高傲冷冽的男人啊，却是甘愿委身人下......不是真心又怎会如此？这么想着，情不自禁的又想到另一个人。

  祁凤愿意如此，应该也是对他真心吧？所以......

  可是，心中那莫名的忧虑是怎么回事？感应错了么？

  “林偌在林妈妈那儿？”就在巫魅胡思乱想之际，寒飞扬突的问道。

  “恩。”回过神，巫魅赶紧应了声。他们是刚从林妈妈那儿?出来的。

  “你们自便吧。”扔下这么一句，寒飞扬也转身走向了电梯，然后，他们只能眼睁睁的看着电梯门在他们的面前合了上......

  见状，巫魅微微苦笑。觉得今天的人都有些奇怪。外国佬是如此，飞扬也是如此，雪不见踪影也很奇怪，不知道是去了哪儿...... 

  祁凤看寒飞扬离开眨了眨眼，轻轻的说。“鲜花和水果都在林妈妈的病房里，本来水果是要给林偌的，反正林偌也在那里，没关系了吧？”

  巫魅没想到对方天外飞仙的来了这么一句，顿时微微怔愣。随后勾起嘴角笑了笑。“没事，走吧，我们去看看晴日出院了没。”

  “晴日么？哦......好......”祁凤没有异议的跟着巫魅走，心中则盘算起了怎么跟盛耀暗的接下头......

  ――――――――――――

  另一边，当寒飞扬来到林妈妈那屋的时候林偌正好出去买早膳。

  本来应该是林染带过来的，但是刚才对方来电话说学校里有点事情需要他过去下。然后为了让林偌他们不担心，小陈小周两个人都会陪着一起过去......

  所以，林偌只能自己出去买早餐了。不过现在外面并不太平，林偌出去跟着他的人自然也不少。

  林妈妈在看到寒飞扬进门后赶忙问对方自己何时能够回去。

  寒飞扬笑着说应书尘检查过后，确认没事，在家里休养也可以那么就可以回去了。


  说曹操曹操到，在寒飞扬说完这句话没多久的时候应书尘就来了。

  而跟随应书尘一起过来的还有陈峰。

  两大医术高超的名医在这里，检查起来并没有花费太多功夫，只有不到十分钟就结束了。

  然后两人的结论相同，林妈妈没事，想出院没问题。

  听到没问题后，林妈妈舒了口气。但是却看到寒飞扬和陈峰两个人热络的聊起了天。那样子倒像是酒逢知己一般......看着不禁有些生疑。

  寒飞扬并不是对人热络的人，而且除了他家儿子还有巫魅几人之外也没见他将什么人放在心中过。

  言行举止更是如此，此刻看他和陈峰聊得挺愉快又想到自己的儿子，不由觉得更加怪异。


  这样的场景若是让她家儿子看见了，她家儿子一定会不开心的吧？

  有句话说的好，想什么来什么。林偌在这个时候回来了。在门打开的时候正好看到寒飞扬微笑的侧脸，而在寒飞扬的对面，不用说也是陈峰。

  顿时，林偌站在门边上愣了愣。

  林妈妈看到自家儿子暗叫一声糟，但是好在林偌“醒”的挺快，顿了顿也只是刹那，随后对方便若无其事的走了进来，他没有去看寒飞扬，只是径自走到林妈妈的床头跟前，将买来的早餐放了下。

  林妈妈坐了起来，拿过枕头靠在身后，也不说话，只是打开儿子买回来的早餐。

  看对方要吃早饭了，于是应书尘告辞，走的时候将陈峰也一并带走了。

  房间里顿时只剩下寒飞扬，林偌，林妈妈三人。

  “小偌，你也没吃早饭吧？你和飞扬出去吃吧，不用在这里陪着我这个老婆子。”

  林偌张了张嘴，刚想拒绝，但是林妈妈却是径自低头用餐显然“不欢迎”他在这里的样子顿时让林偌拒绝的话出不了口了。

  于是，他无奈地点了点头“好吧，妈妈，你吃完了东西放着就好，我会来收拾的。等我吃完早餐回来就跟您办出院手续。”

  “好。”林妈妈点头。

  寒飞扬看了看这母子俩，扬了扬眉，然后和林偌两个人出了病房。

  一出去，林偌就率先说道：“你应该有事情要忙吧？我自己去吃早饭好了，等会儿我再来办出院手续接妈妈出院。”

  寒飞扬定定的看着林偌，林偌却是没有与他对视的低下了头。

  顿了好一会儿，林偌见寒飞扬都没有回应，正想说自己先走了的时候对方却是幽幽的道：“这里是应院长的地盘，林妈妈出院不需要办出院手续。”

  林偌哑然，随后才点了点头。“哦，好，那我跟应院长打声招呼就......”

  “不止你没有吃早饭，我也没有吃。”忽的，寒飞扬又打断了林偌。

  林偌无言。“可......你不是......”

  “不管有什么事情要忙，早饭总是要吃的。尤其，我现在身体还不太好......”

  林偌一听这话心下顿时“咯噔”了下，歉疚的心思蔓延整个心扉。是啊，飞扬现在身子还不好，他竟然还在这里闹别扭，真是太不应该了！

  “飞扬......”

  “你不喜欢陈峰。”寒飞扬的话题转的很快，用的是肯定句而不是疑问。

  林偌勉强的笑了笑。“怎么会，没......没有......”

  “是因为你觉得我跟他太接近了？所以......吃醋？”最后的两个字，总裁大人在说的时候声调是上扬着的，而且带着微微的笑意。

  林偌听出来了，于是羞红了一张脸。

  寒飞扬望着对方的这个表情，觉得像是好久没见似的。于是，他低了头，嘴唇贴向了对方的耳根。“人家有爱人的.......”

  林若一愣，不知为何心中大大松了一口气，对于那陈峰的本能的不喜也跟着烟消云散......
  
  “而且人家是医生。”寒飞扬继续说道，在林偌的白皙的耳根上轻轻咬了口，满意的感觉对方浑身颤抖了一下。

  “我是病人，跟医生打好关系总是对自己有利的......”他没有说的是不管陈峰的身份还是背景，亦或是人品，都是值得相交的人！

  林偌顿时觉得无比惭愧，亏自己还做过老师呢！心胸竟然如此的狭窄，真是太不应该了！

  “飞扬......”

  “我肚子好饿。”总裁大人再度打断对方，但是这一次声音听起来颇为可怜兮兮的。

  林偌一阵无语，知道对方再给自己结尾，给自己台阶下。很是感激：“那我们出去吃早饭吧。你想吃什么？”

  “随便。”对于早饭吃什么他并不考究。寒飞扬伸手牵起了林偌的手，对方低着头，没有拒绝，只是耳根子都红透了......

  看着林偌这表情寒飞扬唇角渐渐的上扬了翻，声音也柔和了起来。“林偌......”他轻轻的唤了声。

  “嗯？”林偌应，却是没有抬头，耳根子还是红的。

  顿时，林偌的脸颊完全红透.......

  第260章：喜欢？

  外国佬黑着脸气匆匆的下楼。

  以为那个该死的任行云肯定已经跑了的，但是却意外的发现对方找死的等着下面！

  “你还敢在这里！”冷冷的，外国佬先是喝了一声，随后，一拳便重重的打向对方的肚子！

  任行云硬生生的接下了这一记。外国佬下手一点情都没留，所以，在被打中的时候任行云就忍不住弯下了腰......

  看对方这模样，外国佬神色更冷。“你这是做什么？你不是挺能打的么？”

  那个孩子他是有机会追捕的，但是却受到了任行云的阻碍！

  对方甚至不惜跟他动手！

  这让他怎么不气！怎么不恨！他现在恨不得将任行云身上的肉给咬下来！

  任行云看着外国佬的愤恨抿了抿唇，“我们找个地方好好谈谈。”

  本想拒绝，打了再说。但是转而又改了主意！

  “好，你要谈谈是么？可以，跟我来。”冷冷的，外国佬睨了眼任行云的脸，转身就往医院里面走了去。

  任行云看着对方的背影，认识对方的时日也不算短了。这还是第一次看见对方对人也能如此冷漠。想着，苦笑了声，然后，跟在对方身后玩里面也走了去......

  外国佬带着对方去的地方正是医院的天台。

  来到天台之后，他随手就将安全门给关了上。

  任行云看着对方的动作没说什么。

  “行了，有什么想说的就说吧任警官。”一声警官，外国佬叫的很是讽刺。

  任行云抿了抿唇。“我不知道那个孩子为什么会出现在这里，但是，我欠他一个人情。所以，当他在楼下找到我要我还的时候.......我无法拒绝。”

  轻轻的，任行云这么说，双眼直视着外国佬的，很是坚定。

  但是外国佬在听完对方这话却是讽刺的笑了。“哦？在楼下找到你？我看不是在楼下找到你而是你们早就约好了吧？”

  “不是。”任行云否认。

  “你认为我会相信？”外国佬更讽刺了。

  任行云略低了低头，抿着唇，然后别开了视线。“不管你信不信，这是事实！”

  “真是一个好事实啊！”外国佬轻笑着一步一步走向了任行云，只要和对方人贴人的时候他才停了下来。“既然不是约好的，那你倒是说说。你来医院干什么来了？”

  闻言，任行云掉转过了头，定定的看着外国佬，没有说话。

  “说啊！”外国佬喝。

  “我知道寒飞扬在这里，你从我那里无故跑出来招呼都不打一声......我来找你的！”任行云也吼了起来。

  外国啦顿了顿，看任行云也吼人的样子忽然觉得有哪儿有些怪异。

  来之前的满腔怒火，甚至连杀人都有心思在这一刻淡了不少。

  但是，他依然不悦的抿着唇。“你找我？会这么巧？”

  “你爱信不信。”任行云转过了身，不再去看外国佬。

  看着对方背着自己的背影，外国佬低了低头，两人沉默了一阵。

  随后，过了好一会儿之后外国佬才淡淡的启了口：“你和那孩子什么时候认识的？怎么认识，他是什么人？”

  “我说我不知道你相信吗？”还是背对着外国佬，任行云的声音也很淡，像是在压抑着什么。

  外国佬闻言狂怒，一把拽着对方转过了身子，瞪着对方：“任行云，你把我当什么？三岁小孩吗？这话说出来就是连三岁小孩子都不信！”

  “凯瑟琳！那你又把我当什么？”没想到的是任行云的吼声声音一点也不亚于外国佬，他的神情更是愤恨！“你要的解释我已经给了，是你自己不信的！”

  “你.......”

  “你利用我，接近我，甚至从我身边拿走不止一次的资料，你当我是傻子么？”任行云的吼声没有停歇。

  这一下，语塞的是外国佬。

  “我从没有问过你什么，你不遗余力的帮助寒飞扬调查什么BOSS，我们所追查的方向是一样的，你不问过我就拿那些东西。甚至，为了那些东西还装瞎子，你有把我当什么？一个电话就把我从中国叫出去，我也去了。那你又没有想过我在执行任务！你又没有想过我是个警察，有些东西是机密，我没有资格没有权利透露给任何人知道！这些你有想过吗？究竟是我对不起你多还是你利用我多？凯瑟琳，我也很想问句，你到底把我当什么》在异国的酒店里，你还让我去找个女人结婚，说什么儿女成群。既然你要我去结婚你干嘛要和我上床，干嘛要和我做爱？你告诉我，我任行云在你心里到底算什么？一个只是拿来有事的时候利用下，没事的时候就一脚踢开的人？”

  眼珠子猛的瞪大，外国佬的心底也波涛汹涌了起来。

  把任行云当什么？当什么？

  为什么这么愤恨？
  
  为什么刚才怒的想杀人？

  为什么刚才会有被背叛的感觉？

  他说的没错，其实自己接近他最多的是利用吧？

  原来自己从他那儿拿走的东西对方都知道，但是既然知道又为什么什么都不说呢？

  如果没有今天的事情对方要到什么时候才说？

  是啊，如果只是利用的对象，如果只是普通的可以利用的朋友，那么他为什么会和对方做那事？

  纵然，那一天是对方先动手在先。可是，他可以拒绝，但是他却半推半就，最后甚至还使诈上了对方......

  那一夜，任行云什么都没说。他能够看的出那是对方的初次......也是，对方这么高傲的人，怎么可能会躺在别人的身下。

  但是，但是那和自己有什么关系？为什么，那个时候还没有太大感觉的，现在想起来却还是有些......高兴？

  他高兴什么？

  看外国佬不说话，神色阴晴不定的很是复杂，任行云深呼吸了口气，然后越过对方就往门边走。

  “等等。”在对方要和自己擦肩而过的时候外国佬一把拽住了对方。

  任行云没有挣脱，也没有动作，只是淡淡的道：“你的问题我已经回答了，信不信是你的事，放手。”

  “好，我相信你的出现是意外，也相信你不是故意要帮那个孩子跟我作对，只是要还人情......可你还没说你怎么跟他认识的，他又是谁！”

  “......我不知道。”淡淡的，任行云说。

  外国佬皱眉。拽着对方的手指用力了些。

  两人陷入对峙。

  良久，任行云先开了口。“他是我在一次任务得时候认识的，然后我欠他一次情。这事情发生在大半年之前，他的真正身份我不知道。我在哪儿认识的他，我当时执行的什么任务事关机密，恕我无可奉告。我已经回答完了，可以放我走了么凯瑟琳先生！”

  那一声“凯瑟琳先生”让外国佬眯起了眼。非但没有松手，反而拽的更紧了。

  任行云皱起眉头，手腕一转。外国佬拉......顿时两人交起了手......

  这一次，任行云没有再留手。倒是外国佬出拳的速度并不快，在任行云一拳扫向自己面门的时候竟然都没有挡！

  于是，最后的，任行云挥舞着的拳头生生停住。他抿了抿唇，很是复杂的看了眼外国佬，收拳，转身就走。

  但是，还没走两步手臂却再度被拉住。

  然后，外国佬到了他跟前，眼睛直视着他。“我还有最后一个问题，你回答完了才准走。”

  任行云薄唇狠狠抿起。“说！”

  “任行云，你是不是喜欢我？”

  嘴巴吃惊的张了张，任行云怎么也没有想到自己等来的会是这样的问题。

  于是，先是怔愣，随后，刀削般的面颊之上竟然添上一丝不自然的尴尬和红晕！

  “你......”

  外国佬看对方这模样忽的笑了。“原来你真的喜欢我......”

  因为喜欢他，所以才会想要亲近他。

  因为喜欢他，所以，在被自己的上的时候纵然觉得不舒服但是没有拒绝......

  因为喜欢他，所以看着自己一次次的拿走对方的东西，明知是自己利用他还是照做了......

  原来，是这样......

  看外国佬这得意的样子，任行云只觉得懊恼的想撞墙。“你想太多了！”他说的生硬，很是不自然。

  “哦？原来是我想多了？”外国佬挑了挑眉。“那么，任行云.......如果我说，我也喜欢你呢？”

  一句话，惊起千层巨浪，任行云也惊愕的彻底张大了嘴巴......

  他，他说什么？这个人在说什么？

  喜欢？怎么......可能？


总裁选“妃”_第261章：在一起吧，婚约




   你那看任行云这幅表情，活像见鬼了的样子，外国佬不悦的眯起了眼睛。


   难道他说的话有这么可怕？


   “你做什么这幅表情？”外国佬斜睨着对方。“难道是我说的话很好笑？”


   但是看对方这表情又不像是觉得好笑。


   反而像是震惊到了极点！


   难不成喜欢他这件事情这么让人震惊？


   “你……你为什么突然这么问？”任行云很是不自然的。


   外国佬听这话倒是笑了。“难道不是么？”


   是……不是……任行云一时无言，不知道该怎么说。


   也不明白外国佬突然这么问的用意……明明刚才还针锋相对不是吗？


   怎么一下子又牵扯到感情的事情上面？难道他不知道有些事情一旦把那层窗户纸给捅破了会很难收拾么？


   这个人究竟是太神经大条还是怎么回事？


   因为郁闷，于是任行云紧紧的抿着自己的唇，不语。


   外国佬看对方这表情更是走近了对方两步。


   “任行云……你说的话，意思，我已经明白了……”外国佬幽幽的。


   任行云还是抿唇。


   “你知道吗？”外国佬似是也不介意对方怎样回答，兀自幽幽道：“今天在电梯里，在我听到你可能有事情瞒着我的时候我就觉得心里有点奇怪……但是，我不相信。我以为，其中有什么误会……”


   说到这里，外国佬停顿了下来。他定定的看着眼前的任行云，但是后者却是别开了视线。


   而后，外国佬又继续道：“直到在下面，你拦住了我……”


   “你现在说这些是什么意思。”有些僵硬的，任行云打断了对方。


   “你不明白？”


   “我应该明白吗？”任行云更加僵硬的反问。


   看对方这样不似作假，外国佬郁闷的皱起了眉头。随后只能这么说道：“你应该知道林偌现在是和飞扬在一起的吧？”


   “……什么意思？”


   “你还不明白？”外国佬有些无语了。


   任行云略含深意的望着外国佬。“你可以说的更明白点……”


   “好吧。”外国佬还真的点了点头。


   “既然你还是不明白，那么我就说的更明白点。如果你对我有心，你没有骗我，不是我的敌人……那么，任行云，我们在一起吧！”


   任行云，我们在一起吧！


   虽然有预料对方可能说这样的话，毕竟那话透露出来的意思就是这样的，但是还是没想到对方会真的就这么说出来！


   “你和我在一起这么久，应该知道我是不喜欢拐弯抹角的人！行与不行一句话！”外国佬说着，强势的看着任行云。


   人也压迫感极强的朝着对方跨了两步。


   “任行云，我希望你想好了在回答……尤其，在你回答之前请好好想一下，那一夜，在酒店里，你为什么愿意……被……我……上……”


   后面的那三个字，外国佬托的音调很长很长，听的任行云忍不住黑了脸，额头的青筋都浮了出来……


   但是外国佬的好心情却是让他勾起了唇角。“做都做了，还有什么好不好意思的吗？”


   “你！”任行云气得几乎发颤。


   “山鸡……”某人的声调在这个时候忽的软了下来……


   “我喜欢你呢……”这是他才考虑清楚的事情，原先还以为说“喜欢”是一件很别扭的事情，没想到在真正说出来的时候原来也并没有想象中的那么别扭呢……


   任行云看着对方的眼神忍不住将视线别了开去……


   外国佬上前一步，伸出双手环住了对方……“你的回答……我数到三，你若还是沉默……那么，我就当做你答应了……”


   任行云闻言僵直了身子，视线依旧是别开着的。


   “任行云……我喜欢你……一……二……三！”


   一直数到三结束，任行云都是没有动作。


   于是，外国佬唇角边的笑容更大了……


   “既然如此……那么，你还是告诉我一下你执行的什么任务的时候跟那个孩子认识的吧？以前我是外人你不好说，现在我是内人了，应该好说了吧？”外国佬笑嘻嘻的。


   任行云不敢置信的回头，黑了脸。“你……”


   “如果你还想说这是机密也没关系。”唉对方发火之前外国佬又开了口。“作为你的内人，我愿意给你这点**。不过以后有什么好玩的行动你就带上我一起吧……喂喂，任行云，山鸡，你去哪儿呢……喂喂，我话还没说完呢……”


   天气很是晴朗，人……的心情很是……清爽……


   下午的时候，总裁大人将林偌送进了检查室。


   约莫两个小时后，陈锋所在的研究组才从检查室里面走出来。


   然后，寒飞扬看见了对方扬起的笑容。


   “你可以放心了，林偌身上的病毒已经彻底没有。”


   “呼……”虽然已经想到会是这样的结果，但是在真正听见的时候寒飞扬还是听见了自己心中大石头落地的声音……


   林偌没事，没事就好……


   随后，问题接踵而来。林偌怎么会没事的，若说真正有意外，无疑的，是他们去旅游的时候。


   而在旅游的途中碰到的奇怪的人，也就那对父子。


   其中，那父子中的儿子还在这里出现了……难道，那两个让人真的是友非敌？


   外国佬和任行云现在关系让他意外。而从任行云的口中得到的答案是那个孩子古怪是古怪了点，但是，帮过他一次。而且，任行云还说并不相信那个孩子会做什么“伤天害理”的事情……


   该相信么？


   但是，自己身上的病毒又是怎么回事？


   如果说只是换了一个“实验对象”，同样是出自那对父子之手，那么这样的事情不是“伤天害理”是什么？


   至少他们可没有研究什么病毒然后去害人……


   “飞扬。”林偌在检查之后还在昏睡，寒飞扬陪着，蓝寺雪在这时打开门走了进来。


   他先是看了眼躺在床上的林偌，然后轻轻的笑了。“飞扬，我听说林偌没事了。”


   “嗯。”寒飞扬看着对方，点头。“什么事？”


   “外国佬和任行云……”蓝寺雪这么试探性的提着，眉头微皱。“你赞同吗？”


   “那是外国佬的选择。”寒飞扬淡淡的说。


   “我知道。”蓝寺雪眉头还是皱着。“可是任行云这个人背景并不简单。”


   寒飞扬闻言倒是愣了愣。任行云的背景他并没有特地仔细查过……而蓝寺雪现在说这话显然是查过的了……


   “他……”试探。


   “他除了是国际联合调查组的组员，同时，他还有另外一个身份。”蓝寺雪这么说着，苦笑的。


   寒飞扬眸光闪了闪。“什么？”


   “……和巫魅差不多。”蓝寺雪说的隐晦。“比起巫贼这个欧洲界的地下大佬，任行云背后的家族倒是好上许多，但是……整个意大利和法国，德国三国，黑道之上，他是龙头。”


   闻言，寒飞扬嘴角抽了抽。“又是黑道？”


   为什么他身边的几个都是跟这行业脱不了关系？


   蓝寺雪苦笑。“这不是重点……”


   “重点是什么？”寒飞扬眯起了眼，有种不太美妙的预感。


   “重点是任行云黑道的那个身份已经订婚了，对象是美国白道沃斯特商业集团的千金小姐……婚礼的日期是在半年后！我想要不是任行云国际刑警的那个身份临时有任务，他们就不会是订婚而是结婚了。这样的情况下，你要我怎么相信他对外国佬是真心？”


   唇瓣死死的抿紧，寒飞扬的眼中杀意一闪而过……


   那个人，在已经订婚的情况下还敢招惹外国佬，找死！


   “飞扬……”蓝寺雪轻轻的唤了声。


   被叫的人在转头的时候却是狠狠的瞪了眼说话的人。“你是什么时候知道的？”


   蓝寺雪缩了缩肩膀……“在我回去的时候……”


   “这么说好几天了？”总裁大人声音转冷。


   蓝寺雪努力的赔笑脸。“我也不知道他们会发展到这个地步啊……我把外国佬一起带回去就是想要他和任行云保持些距离的……”


   “你这话是在哄三岁小孩？”寒飞扬声音更冷。“你要是想要他们保持距离在你们回来的时候会要外国佬继续去卧底？”


   于是乎，蓝寺雪只好继续摸鼻子……“那个时候情况危急……”


   “闭嘴！”寒飞扬忍无可忍的喝。


   蓝寺雪立马闭上嘴巴，睁大眼睛委屈的看着总裁大人……


   总裁大人不为所动，只是用着更加森冷的眼神看对方，最后，蓝寺雪在这样的目光下狼狈而逃……


   好吧，他是真的知错了啊……不要这么折磨他啊……


   该死的，都是那外国佬不好，没事找事……


   谁不好喜欢，干嘛看上那任行云啊……腹诽着，蓝寺雪跑得更快了……


   房间里，总裁大人死死的抿着唇……


总裁选“妃”    第262章：现形


　　林偌清醒的时候见着的，便正好是总裁大人皱着眉头的侧脸。

　　对于蓝寺雪刚从他房间里出去没多久的事情他自然是不知道的，也更不知道外国佬和任行云的事情……

　　他此刻看寒飞扬似乎心情不好的样子惊了惊，从床上坐了起，还以为是自己的身子状况出了问题，于是赶忙问道：“怎么了飞扬，是我的身子有问题？”

　　发呆发到房间里的另外一个人醒了他都没注意寒飞扬以前还真是少有的经历。

　　他眨了眨眼，迅速回神，在看到林偌担忧的睁大的眼眸的时分赶忙摇了摇头。“你在胡思乱想什么呢……”

　　“难道不是？”林偌也眨了眨眼，清纯如水，清澈可见底的大眼睛扑闪扑闪的很是无辜。

　　寒飞扬立刻摇头。“没有，应院长说你身子没有问题了，很健康。”

　　“啊……”林偌大为意外，随后有些不敢置信的：“飞扬，如果……如果我的身子真有什么问题你不要骗我的……”

　　闻言，总裁大人眉头紧了紧，三根黑线浮起。“你自己也应该感觉的出来才是……”

　　“这……”林偌深呼吸了口气，最后甚至还掀开被子下了床，果然……没事……

　　“那……飞扬，我是真的没事了，是吗？”这么问着，林偌还是有些不敢相信。

　　毕竟，在不久之前他还感觉非常虚弱，只是出去旅行了一趟……

　　想到旅行，他猛的又想到了那夜寒飞扬对着自己说的话，于是连忙挽住了对方的胳膊，眼睛之中满是忧心的……

　　“飞扬，我没事，那么你呢？你是不是也没事？啊？”

　　寒飞扬顿了顿，没说话。

　　“飞扬……”

　　“我还没有检查，放心吧。现在研究组都在这里，不会有事的……”安慰的拍了拍林偌的手背，总裁大人如是说道。

　　“可是……”

　　“飞扬要检查？检查什么？”巫魅从外边走了进来，在打开房门的时候听见的正好是什么检查不检查的问题。

　　顿时，林偌脸色一白，寒飞扬并不愿意巫魅他们知道这件事……可是现在……

　　“你怎么来了？”淡淡的，寒飞扬示意林偌重新躺回床上去，然后不动声色的望向进门的巫魅。

　　林偌会意，咬了咬唇，回了床上。

　　巫魅见状微微眯了眯眼，本能的觉得寒飞扬和林偌有什么事情在瞒着他……

　　而且，还是特意瞒着他！

　　不过。任何事，若是飞扬不想说，那么他们做再多可能也改变不了对方的决定……但是林偌就不一样了……

　　人和人终究是有区别的！

　　他也许无法轻易的改变寒飞扬的决定，但是林偌是绝对没有问题的！

　　想到这里，巫魅浅浅的笑了。“祁凤回去了，我来看看情况，林偌没事了吧？”

　　被关心的人在床上不太好意思的点了点头。“嗯，我没事了。”

　　然后，又是闲聊了几句。

　　最后，巫魅示意寒飞扬跟自己出去，他有事要跟对方说。

　　于是，寒飞扬出去了。只是在离开之前嘱咐林偌好好休息，再多睡睡觉……

　　看着两人离开，林偌的表情有些复杂，眼底更多的还是担忧……

　　飞扬啊飞扬，如果必须选择一个，你可知道我宁愿生病的人是我。我只要你好好的……

　　只要你好好的啊……

－－－－－－－－－－－－－－

　　另一边，巫魅在和寒飞扬一起出门后，前者就拉着后者赶紧往人少的地方走了去。

　　“怎么了？”某楼道前，巫魅终于停了下来，于是寒飞扬赶紧问道。

　　很难得看到巫魅会这么神神秘秘的样子，怎么了？

　　“飞扬，外国佬和任行云……”巫魅试探性的。

　　寒飞扬皱了皱眉，却是不为所动。“嗯……”

　　巫魅呼了口气。“你打算怎么办？”

　　“这就是你神神秘秘把我拉过来的原因？”寒飞扬用斜眼看人，怎么看巫魅也不像是这么无聊的人……

　　“好吧。”巫魅低下了头。然后，挠了挠自己的脑袋瓜子。“我今天接到了自家老子的电话。”

　　寒飞扬顿了顿，“然后？”

　　“他不知道从哪儿得到的消息，知道我和祁凤在一起的事情了。”这么说着的巫魅有些无奈。

　　寒飞扬抿了抿唇。“然后？”

　　“……他说祁凤不是好东西。”巫魅更加无奈的重复自家老子的话。

　　这一次回去的时候他和他家老子的感情问题稍微有点回温。所以在对方怒的这么吼的时候他没反吼回去，只是很平静的让对方注意高血压，然后挂了电话。再然后，将手机关机……

　　寒飞扬闻言嘴角抽了抽。“跟你在一起的男人……我想他都不会觉得是好东西的……”

　　几个人之中，若是外国佬选择任行云，蓝寺雪选择林染，他选择林偌。巫魅和祁凤……

　　他最不担心的就是巫魅！

　　蓝寺雪有他家族不可不承担的责任。巫魅虽然也有，但是那并不是非他不可。倒不是说巫贼有其他的私**，只是军火这方面的东西，说实在的，他也不是很愿意巫魅去碰触。

　　时间长了终究是问题，要是巫贼能够找到其他的继承人这倒未免不是一件好事。

　　可是蓝寺雪不一样，在他那个家族除了他之外几个旁系都是好大喜功的类型，成事不足败事有余是自己对他们的评价。

　　要是蓝家落到那些人的头上，那么离没落就不会太远了……

　　而外国佬的身份不一样，感情的问题不是他自己能做主的。找个男人……可以想见要是他一意孤行，梅丽莎不会善罢甘休。被逐出家门都是有可能的啊……

　　而巫魅又不一样了，巫贼本来就觉得愧对巫魅，就算巫魅真的决定了，到最后胜利的一定会是巫魅……
　　
　　想到这里，寒飞扬继续道：“你老子你那里你不用太担心。”

　　“……嗯……”巫魅迟疑了下，还是点了点头。

　　“你还有别的想说？”寒飞扬觉得对方的表情还是不很对劲。

　　“我……”巫魅皱了皱眉，还是说道：“我觉得老头子在说起祁凤的时候……似乎不只是厌恶，还有……”

　　“还有？”寒飞扬皱了皱眉，觉得巫魅的话不是很能让人理解。

　　“你到底想说什么？”

　　“飞扬……你说会不会我老子是认识祁凤的？”迟疑的，巫魅问。

　　他老子在说话的时候给他的感觉倒像是知道祁凤，所以才说对方不是好东西，而且，也不知道是不是自己的错觉，他觉得他家那个天不怕地不怕的老子在说起祁凤的时候有几分……忌惮？
　　
　　将自己的感觉说出，巫魅将他和巫贼通话的内容一字不漏的说了一遍。

　　听完，寒飞扬沉默了足足一分钟。

　　这一分钟，巫魅定定的望着寒飞扬，想从对方脸上看出些什么，但是不幸的是什么也没有看出！

　　一分钟后，寒飞扬忽的问：“祁凤是什么时候走的？”

　　“我是在送他下楼后直接去的你那儿。”巫魅这么回答。

　　寒飞扬闻言眸光闪了闪，笑了笑，他拍了拍巫魅的肩膀。“我觉得你老子是在故布疑阵。”

　　“啊？”巫魅不解。

　　“让你跳下陷进的疑阵。”寒飞扬继续道。

　　“咦？怎么说？”巫魅皱眉。

　　“简单的说，你老子不会愿意你和一个男人在一起的，但是，究竟怎么让你和那个男人分开却是一件比较伤脑筋的事情……”

　　巫魅似懂非懂的听着，觉得寒飞扬说话太模糊了……

　　“这个你就别想了。”寒飞扬也没打算说的太清楚，他瞥了巫魅一眼，说：“你既然知道了外国佬和任行云的事情，我希望你跑一趟意大利。”那里，是任行大本营。

　　巫魅顿了顿，然后点头。“我明白了。”

　　“这件事情别让外国佬知道。”寒飞扬吩咐。

　　“好。”巫魅继续点头。“我什么时候走？”

　　“自然事不宜迟。”总裁大人淡淡的。

　　巫魅顿了顿，咬了咬牙点头。“好。”

　　于是，就这样，寒飞扬打发了巫魅。并且在打发了巫魅离开医院之后就脸色微微一变的跑了开去
……

　　“碰”的，寒飞扬猛的打开了晴日和威耀的房门。

　　很意外的，又或者没有意外的……门内，晴日不在。威耀在。而除了威耀之处，另外一个人也在！

　　“祁凤……”低沉的，寒飞扬眯起眼吐出了两个字……


总裁选“妃”  第263章：被打断的交锋




　　不是没有想到的，所以，寒飞扬才会在楼下的时候将巫魅支开，然后迅速往这里赶了来……

　　在巫贼说的那话时，他也只是稍微有点怀疑。

　　直到他想起，有一次，巫魅告诉他，在祁凤的那里，他看见了童涉。不该出现在那里的童涉，所以，他怀疑了。

　　并且，为自己的这个想法觉得有点好笑……

　　当然是好笑的！祁凤这个人，他知道的时间已经太长！

　　在法国的时候，对方一直想方设法的吸引自己的注意力，为此闹出了太多的笑话。

　　而且，他们之间也的确是有一点纠葛，所以，面对着这个人，常常的，甚至连他自己也不知道应该怎么做才好！

　　所以，在对方接近的时候即便感到不耐烦，但是也没有真正的驱逐。只因为，他知道，紫金山欠着他的……

　　纵然，他们都认为那件事情不是他的错！

　　但是，毕竟是一条人命，所以，良心和道义上他都觉得自己欠着祁凤的！

　　也因为这件事情，更因为自己自认为对祁凤的性格的了解。所以，那什么BOSS的事情他是真的想都没有往对方身上想过！

　　即便，他知道，那个BOSS是个了解他的，在他身边的人！

　　但是，他身边的人太多太多，有好些，又隐藏的太好，所以，他还是怎么想都没有往对方身上想过。

　　即便，对方不动声色的出现在了梦闪，即便，他的家里出现了童涉。

　　原来，人，也有的时候真的会犯这样很弱智的错误呢……

　　明明都已经是那么明显的事情了，而且还是摆在自己眼前的。甚至，对方都没有太多的遮掩，可以说好多事情都是在他们的眼皮子底下进行的，可即便是这样，他们竟然也还是什么都没有发现！

　　所以究竟是他们太笨了，还是，太看得起自己，所以，才会犯下这样的错误？

　　而现在。寒飞扬可以毫不犹豫的认为，是对方觉得到了他们见面的时机，所以，才会等在这里，而不是三天之后！

　　否则，祁凤要出现，祁凤要见威耀，那是完全不用他亲自出马的！

　　而自己，要知道对方的身份，恐怕还真要等到三天以后！

　　前提，还必须是三天以后对方想见自己了！

　　想到这里，第一次，寒飞扬面露出了苦笑。“祁凤……竟然是你……”

　　听着寒飞扬的话，祁凤似乎很是开心，因为他的脸上是带着笑容的，而且是看起来怎么看怎么都愉悦的笑容，甚至，对方的眼睛深处都是带着笑意的！让人一看便知道对方心情很好。他看着出现在门边，然后走进，最后关上了门的寒飞扬，微笑。“的确是我……寒飞扬……”

　　不是飞扬，而是寒飞扬，代表着他现在的身份。代表着两人的立场，代表着两人也许是敌人，也许是朋友的莫名待定的关系！

　　寒飞扬听着这称呼，缓缓的深呼吸了口气。“为什么？”

　　他问的这个为什么包含了太多的东西。

　　祁凤为什么会是那BOSS。对付他们的人。

　　祁凤为什么这样做？

　　还有，为什么……他们变成了这样……的关系……

　　扬了扬眉，似乎也知道寒飞扬问的是什么，但是，祁凤依然的只是微笑，然后，他转了转头，却不是对向寒飞扬，而是看着威耀。

　　“我和寒总要单独聊聊，你出去吧，我想日少马上就能过来了，你别让他进来打扰到我和寒总的聊天。”

　　祁凤的口吻是温和的，好像他和寒飞扬真的只是在聊天一样……

　　事实上，他们也的确只是在聊天没错！

　　只是……这个聊天包含了太多的内容！

　　聊得好了，他们暂时能成为同一阵线的人。聊得不好……很有可能只会有一个人出去！

　　明白这一点，所以威耀犹豫。

　　他自然是不希望自己的老板，他从小长到大的朋友有事的。尤其，在他们几人的关系之中，他和祁凤的关系还是最好的，最亲近的！

　　但是，现在他也不希望寒飞扬在这里有什么意外。

　　只因为，他牵扯到的人太多。

　　别的人，他都可以不在乎……巫魅等人的报复他也可以不放在心上。但是晴日……却是不行！

　　那个人，是他选择了的男人，是他爱的男人！

　　晴日和寒飞扬的关系非同一般，他们不是在同阵营是一回事，自己放着自己的老板去杀寒飞扬这又是另外一回事了……

　　若是晴日知道寒飞扬的死亡跟他脱不了干系，并且可以说是自己促成……那么，他们的关系也只会走到尽头！

　　这样的代价太过沉重，他负担不起！

　　所以，房间里的这两个人他一个也不希望出事，所以，威耀犹豫了起来。想自己该不该，能不能出去！

　　“威耀……”祁凤似笑非笑的轻唤了声，声音甚至是妩媚的。

　　威耀一听这声音便浑身僵硬了起来，因为他知道，这是对方发怒的征兆。

　　所以，他抖了抖肩膀，但还是低低的启口：“凤……”

　　他喊的不是老板，不是BOSS，所以，他是想用朋友的身份留在这里！但是，祁凤却戳破了他的幻想。他淡淡的睨了威耀一眼：“出去！”

　　于是，无奈的，威耀只能担忧的望了眼自己的老板兼好朋友，又看了眼寒飞扬，然后……出去……

　　当房门关上，当房间里只剩下两人的时候，祁凤和寒飞扬陷入了对望之中，然后，同一时间，两人都勾起了唇角，而后，同一时间的，两人又都收起了笑容。

　　房间里有张床，床的两边是各有一张椅子的，寒飞扬和祁凤两人仿佛都想到对方心中的所想，所以，两个人都跨开了步子。

　　然后，两个人分别在床两边的那两张椅子上坐了下来！

　　然后，是再度的对望……

－－－－－－－－－－－－－－－－

　　另一边，威耀在出门后越想越是觉得很不安。

　　他不知道房间里那两人会发生什么事情。

　　也不知道最后的结果会是怎样……但是，无意外的，那两人的对谈的结果和自己绝对是息息相关的！

　　所以，他没办法冷静下来。

　　于是，他不停的在原地跺起了步子。

　　“威耀？”睛日在出去买了一瓶对方指定的要喝的那个牌子的矿泉水回来后就见对方没头苍蝇一样的在自己的房间面前溜达着，并且眉头紧锁，狠狠瞪着木板，好像要把木板给瞪出一个洞来的样子。

　　他先是觉得有些好笑，随后更是觉得有些莫名其妙。于是，他将矿泉水递给了对方。

　　让威耀给拿着。

　　威耀无意识的接了过来，竟然还没有发现晴日回来了，只是兀自嘀咕着。

　　“我到底应不应该冲进去呢？那两个人不会在里面打起来吧？”

　　他这么说着，走的更乱了，真的就跟没头的苍蝇没有两样的样子。

　　但是，因为他说的声音实在太轻，所以晴日倒是没有听的清楚。

　　于是，他笑了笑，在威耀的肩膀上拍了下，然后道：“你在外面瞎转悠什么呢，进去啊……”然后……竟然猛的打开了房门！

　　“啊……”威耀反应过来自己竟然把门给打开来了顿时大惊失色。

　　“晴日你干嘛！”然后，人飞快的挡在了门板跟前，阻止对方进入。

　　晴日看着对方这模样差点没大笑出来。“你干嘛呢？魂不守舍的，我当然是进自己房间啊，还能干嘛？”说着，想要去推威耀的身子！

　　但是没想到对方挺执着，竟然就那么站着不让开！

　　而且脸上还带着慌张的色彩：“不行！不行！你不能进去！”他高叫着，大有晴日如果敢进去他就跟对方拼命的样子。

　　于是，晴日愕然的张大了嘴巴，他担忧的摸向情人的额头。“威耀，你没事吧？怎么了？该不会是发烧了吧？”

　　威耀黑着脸，一把把晴日的手给打落了下。他没想到自己只是发一下呆，竟然让晴日这个不长眼睛的家伙把门给打开了，他知不知道事情若是不好是会死人的啊！

　　想着，更加恶狠狠的瞪着晴日。

　　可怜的日少被瞪得莫名其妙，于是更加担心了，再于是，他楼过威耀的肩膀，加大力气的往里面一推，他本来是想让对方躺在床上他再去叫医生的，但是，这一动作无疑的是让他直接进入了房间……

　　于是，日少惊讶的发现他的房间竟然还有两个人在！

　　“寒总？呃……祁凤？你们怎么在我房间里？”日少惊讶了……
总裁选“妃” 第264章：诡异
　　除了诡异之外晴日想不到其他更好的形容词来反映自己现在的心理！
　　自己的房间莫名其妙多了两个人，这两个人把原来房间一半的主人赶出了门外……这也就算了！
　　最主要的是，这出现的两个人按理来说是不应该出现的……更不应该两个人呆在一块儿！
　　毕竟，这两个人可是有过一段“绯闻”的！
　　所以，就算是为了避嫌这不应该独自处在一个房间之中吧？
　　还有就是，处在一起……这也就算了！但是枉杀他们之间的气氛这么的……怪异？
　　“日少有事？”总裁大人从来都是喧宾夺主的那一类人，看到晴日似乎很好奇很不解的视线，回应的是淡淡的一瞥。
　　那一瞥，虽然淡，但是更多的还是冷漠。
　　顿时，晴日觉得背后汗毛竖了竖。“呃……那个……”
　　“盛耀，把你的人拎出去，别打扰我和寒总的二人世界……”祁凤是微笑着的，那如沐春风般的微笑啊……但是，二人世界？
　　晴日猛地瞪大了眼睛。本以为寒飞扬会迅速反驳的，但是……
　　对方却是煞有介事的点了点头。“嗯，拎出去。”
　　晴日……傻了。
　　盛耀有些担忧的看了眼分庭抗礼面对面坐着，气场同样强大的寒飞扬与自家BOSS两人。然后……果然的拎着日少走了出去！
　　“碰！”门重新被带上，房间里再度静默，世界与外界隔绝。
　　“盛耀……你能告诉我我现在是不是在做梦么？”晴日扯了扯自己的嘴皮，问。
　　盛耀无言……

　　房间里，寒飞扬和祁凤两人还是对视着。
　　一个表情高深莫测。
　　另一个脸上还是带着如沐春风的微笑……
　　“多久了？”高深莫测的那个淡淡的问道。这么简单的三个字，也不知道他问的是什么。
　　但是，旁人或许不明白，那微笑着的人却是听懂了。然后，他淡淡的回答：“有十几年了吧……”好像自己也不很清楚一样。
　　事实上，从他决定开始报仇以来他就已经在筹划了，所以，真的已经有十几年了……或者，更长……
　　“我们有仇？因为那个女人？”高深莫测的那人脸上微微带上了一丝不解。
　　“女人？”微笑着的那人脸上笑容变也没变，就是多了几分冷意。“那个女人我从来没有放在心上过……我祁凤报仇也只会因为自己！”
　　言下之意是，任何人，都没有那个资格！
　　“是么……”听着这话的寒飞扬低了低头，缓缓垂下眼睑。“我很好奇我怎么得罪了你……”
　　“裹脚布一样的恩怨，说实在的，我自己都记不清楚了……”微笑的人还是微笑，但是那笑容之中却带上了一丝缥缈的味道。
　　寒飞扬抬头。若有所思的望着对方：“……在寺庙的时候，你也在，是吧？”
　　虽然是询问，但是语调却是肯定的。
　　祁凤也不否认。他的视线没有看向寒飞扬，反而微微上抬，似乎是在看着医院的天花板发呆。
　　“从头到尾都是在的。”这话，一语双关，但看听的人能不能听得懂！
　　“所以……巫魅没事是因为你？”寒飞扬问得直接，眼睛死死的盯着祁凤的脸庞，不放过对方脸上一丝一毫的表情！
　　巫魅？
　　调侃道这个名字那个笑着的人还是在笑，但是，神情之上却多了一丝恍惚。
　　眨了眨眼，祁凤将望着天花板的视线移回。“是。”
　　那个时候，他并不确定对巫魅的感情，但是，已然无法做到伤害。尤其知道那个人是在很久以前救过自己，给过自己希望的那人时，伤害，更加不可能！
　　“巫魅并不知道你是谁。”淡淡的，寒飞扬说。转开了视线。
　　祁凤扬了扬嘴角。“我见你，知道不知道，我不在意了。”
　　若是怕巫魅知道，那么，今日他不会现身见面！
　　所以，用巫魅做筹码，不可能了！
　　寒飞扬点头，了然的。“好，那么告诉我，我们有什么仇……”
　　“这个问题……”笑的人还是笑，但是，很冷。“我不会回答你！”
　　闻言微微抿唇，换了个话题。“……合作？”
　　“暂时。”淡淡的。
　　寒飞扬点头。“好……我身上的病毒……”
　　“不是你们见到的那对父子下的。”淡淡的，祁凤扔下一枚炸弹。
　　寒飞扬神色一凛。“他们是什么人？”
　　“不算是朋友，但是可以是朋友，当然……也可以是敌人。”
　　这话，要多矛盾就多矛盾。但是寒飞扬听着却是沉思了下然后点头。“现在是朋友？”
　　“可以这么说。”祁凤颔首。
　　“那对父子……和那二号BOSS……有纠葛？”是试探，但是语调却还是肯定的。
　　“二号BOSS？”祁凤扬眉。
　　“那个人不是也自称BOSS。”寒飞扬淡淡的。
　　祁凤点头。“费先生，他的称呼。”
　　“你见过他？”寒飞扬问，两栖的双眸。
　　“没见过真容。”祁凤摇头。
　　“我倒是不知道我得罪了这么许多人……”意味深长的……
　　祁凤耸了耸肩。“我可以承认……一开始的时候是我要对付你，偶尔间和他结识。本来他对你们几个人是没有兴趣的，但是不知道为什么又有兴趣了……所以……”继续耸肩。
　　这话，透露了三层意思。
　　一开始那个“费先生”是没有掺合进来的，只是他和祁凤的恩怨。
　　祁凤和那费先生意外相识，但是，当时的费先生或者不认识他们，或者对他们没兴趣。
　　但是，又发生了什么事情，忽然的，那个费先生对他们有兴趣了！
　　所以，他们的身边开始有了一连串的意外……
　　“那不知道那费先生对我们有兴趣之时寒明来了没有？”寒飞扬问，他得搞清楚那人说什么时候出现在他们身边的……方便排查！
　　“没有。”祁凤的回答是肯定的。
　　于是，寒飞扬略略皱眉、
　　“我知道你们接下来会去查任行云，他的资料，我要一份。”没有去理会寒飞扬的沉思和皱眉，祁凤尽自提出自己的要求。
　　总裁大人眸光闪了闪。“他？原因呢……”
　　“好奇。”祁凤的口吻很淡。
　　“是么……”总裁大人眸光再度闪了闪，然后，缓缓点头。“可以……”
　　“我不知道你身上的病毒究竟是什么病毒，但是，我却是从费先生那里听过一种。十次昏迷，第十一次……死。”
　　寒飞扬神色一凛，眯起了眼。“我已经昏迷过两次。”
　　“那么恭喜你还有八次机会。”祁凤微笑，那笑意直接到达眼底。
　　寒飞扬微微抿唇，“间隔时间……”
　　“不知道。”祁凤耸着肩膀做甩手掌柜的。
　　总裁大人衣袖底下双拳微微握紧。“应书尘所请的研究小组到了……”
　　“说到这个研究小组……”祁凤笑了笑。“我还要问你借个人呢……”
　　寒飞扬眯眼，“谁？”
　　“陈峰。”祁凤微笑。
　　寒飞扬垂了垂眼睑。“……你确定你能借得到？”他不认为陈峰是个无用之人。
　　“倘若我已经借到了呢？”扬着眉头，祁凤脸上的笑意更深了。
　　寒飞扬眨了眨眼，似笑非笑的：“你厉害。”
　　“过奖。”应承的毫不客气。
　　“那么……还有事吗？”寒飞扬轻吐了口气的。
　　“请便。”祁凤比着“走人”的姿势。
　　寒飞扬从椅子上站起，深深的望了眼祁凤，然后，将后背留给了别人……
　　门开，没有转头的，寒飞扬开了口：“巫魅……你自己告诉。”
　　房间里的人没有说话，只是空气都仿佛凝滞了下。
　　而后，总裁大人迈步而出……门外，晴日和盛耀都不在。
　　大跨着步子，寒飞扬直接找了应书尘。“陈峰呢？”
　　“陈峰？”应书尘愣了愣，“他接了个电话……出去了……”
　　寒飞扬唇瓣抿得死紧。然后，不发一语的转身离开。
　　应书尘觉得后背寒了寒……
　　“寒总。”在出了应书尘办公室之后，晴日找了来。
　　寒飞扬淡淡的扫了一眼对方。“盛耀呢？”
　　“他和祁凤说要出去溜达溜达……”晴日的眉头是死皱着的。“寒总，到底是怎么回事？”
　　“怎么回事？盛耀回娘家了，就是这么回事！”
　　“什么？娘家？”日少愕然……张大的嘴巴就跟吃进去了苍蝇一般。
　　寒飞扬再度搔了搔对方。“自己去想……不管想得通想不通……你自己一个人想就是了！”然后大踏步离开……
　　“娘……娘家……”日少只觉得自己受到的冲击是今天以来最大的冲击……“娘家……难道祁凤是……不会吧？”脸色白了……



  

总裁选“妃”第265章：变色



　　次日。

　　“飞扬，我真的可以回去了？”即便昨晚上已经被告知自己没事了，林偌还是有种做梦的感觉，所以，他不确定的又问了一句。

　　总裁大人闻言，拿着简易行李包的手掌微顿，无奈的转了转头。“林偌，你该不会是不想回去了吧？”

　　“怎么可能？”林偌愕然的睁眼，他做梦都不想呆在医院里！怎么会不想回去？

　　“既然如此，我们可以走了。”寒飞扬道着走过去牵起了林偌的手。林妈妈在昨天的时候已经先回去了……

　　而当自己真的坐到车里的时候林偌才彻底相信自己是真的能回去了……

　　不过，看着身旁的寒飞扬，他又担忧了。“飞扬……你的身体……”

　　总裁大人眸光微闪了闪，笑：“应院长说没什么大碍。”
　　
　　“真的？”林偌皱起眉头，希望如此，但是又不是很相信。

　　“研究组都在这里你觉得我会有什么事？”寒飞扬反问。

　　“那么飞扬，我体内的请到是怎么没有的？”林偌好奇的。

　　“自然是应院长的药。”总裁大人睁着眼睛说瞎话。

　　林偌惊讶的张嘴。“会吗？可是不是那什么研究所换了实验对象……”

　　“傻瓜。”寒飞扬无奈的捏了捏对方的鼻子。“对象也不是说换就能换的，你的身子也在动了手术后本就好了许多。”

　　林偌想了想，点头。“这倒是……”尤其是在旅行后……而他在旅行期间也有一直吃药的……

　　“嗯，这些都不用担心。你有好长时间没有去公司了，从明天开始就正常上班吧。”既然祁凤的身份已经确定，那么也就不用再将人关在笼子里以防万一。

　　相反的，既然那费先生改变了原来的计划，那么在现在的当口他们还是能简单放松下的……身边跟着人应该不会有问题。

　　“好。”林偌休息了好几天也觉得休息够了，听到可以工作也很高兴。

　　而后，车子开出，总裁大人开的车，一路上，气氛不错。

　　回到家后已经上上午的十点，林妈妈在厨房里忙活了。因为怕她太辛苦，所以寒飞扬还从原先的暗部调来了年纪比较大所以退休的金嫂。

　　金嫂年纪约莫六十开外，他算是他们暗部第一批网罗的人才，纵然现在退休养老，但是一身绝活都还在。

　　有她和林妈妈做伴他们也能放心。另外，最主要的是金嫂的厨艺不错，她是今天早上才到的，但是已经很能和林妈妈聊到一块儿了！

　　所以，林偌回到家之后已经能闻到食物的香味……

　　“飞扬。”外国佬从书房跑了出来。他今天并没有去公司而是在家里查了些资料，听到动静才跑出来看看。

　　总裁大人看了眼对方，不期然的想到昨天蓝寺雪和他说的话，于是，他决定和对方谈一谈。

　　“飞扬大哥。”林染也从自己的房间里出了来，在他的后面跟着的是寒飞扬特别请来的家教。家教手上还抓着课本，显然应该是今天的课程结束所以准备回去了。

　　“李老师留下来吃中饭吧。”寒飞扬淡淡的笑了笑，客气道。

　　“不了不了，寒总，我下午还有课，先告辞了。”李老师客气的微笑，自然分得清什么是礼貌，所以很快的道别……

　　“飞扬大哥，雪大哥……很忙么？”犹豫了下，林染还是问道，从前天夜里开始他就没见过蓝寺雪了……对方很忙么？而且晚上也都没回来……

　　总裁大人含笑的点了点头。“嗯，最近公司有点事。”

　　“哦。”林染有些失望的应了声，林偌赶紧接过寒飞扬手中的包裹，然后带着林染进去了自己房间。“小染，你帮哥哥一起收拾。”

　　“哦，好。”林染赶紧应下。

――――――――――

　　和外国佬一起来到书房，看着那殷勤的问自己要不要喝水的人，总裁大人目光微微闪动。

　　“外国佬……”

　　“嗯？”外国佬讨好的，他还没忘记自己是“戴罪之身”，所以还是讨好点的好。

　　“你……”拖长了声线，却是没有接下去，顿时的，外国佬只觉得自己的心眼跟着提到了嗓门嗓门口。

　　“飞……飞扬……你，你想说什么？”因为害怕，外国佬竟然连声音都不自觉的颤抖。

　　寒飞扬看着对方这　模样一阵无语，想了想，又犹豫了好一会儿，终究还是摇了摇头。

　　“没什么……”

　　“咦？”外国佬惊讶。

　　寒飞扬皱了皱眉，正想再说些什么，他手中的手机却是在这个时候响起。

　　于是，眉头微蹙，他掏出手机，当看见那显示屏幕上的名字之时他愣了愣。

　　“怎么了？谁的电话？”看总裁大人怔愣，外国佬赶紧问道。

　　摇了摇头，寒飞扬接起电话。电话的另一头，寒爸爸的声音传来。

　　“你回来一趟吧。”

　　劈头盖脸的一句话，让寒飞扬微微的眯起了眼……

　　“唔……有情况？”

　　“也没什么多了不起的情况。”寒爸爸的声音很淡。“只是你老子和你老娘现在的脑袋被人用枪指着……”

　　一句话，寒飞扬嘴角抽搐了起来，险些以为自己听错了，或者今天是四月一号愚人节！

　　“爸……你再说一遍。”因为不确定，所以寒飞扬忍不住的要求对方重新说一遍。

　　但是，电话的另一头传来的已经不是寒爸爸的声音了！

　　“呵呵呵呵……寒总？久仰大名。”陌生的男音让寒飞扬一阵紧绷。

　　“你是谁？”寒飞扬眯起了眼。

　　“我么？费迪尔，我的名字。”那低沉的男音如此自我介绍……

　　“费先生！”寒飞扬眼睛更加眯起。

　　“呵呵呵呵……”男人的笑声听起来似乎很愉悦。“看来祁凤先生已经和寒总直到一起了啊……”

　　寒飞扬抿唇不语。

　　“寒总恐怕不希望自己身上的病毒再度发生转移吧……十小时，寒总一定可以回来的，我相信你……”说罢，也不待寒飞扬回应什么，手机被掐了断。

　　再打过去，手机关机。

　　于是，寒飞扬拨打了邻居，也是他大伯寒峥嵘父亲家的电话……无信号，显然是被人掐断了！
　
　　于是，寒飞扬的眉头皱得更紧。

　　外国佬看对方神色很不对的样子顿时心底一跳。“飞扬，怎么了？出什么事情了？”

　　“你相信任行云吗？”忽而的，寒飞扬问了一个风马牛不相及的问题。

　　外国佬愕然。

　　“你想清楚回答我。”寒飞扬又道。

　　于是，外国佬开始沉思起来。

　　相信吗？不相信吗？那个男人……

　　一阵沉默之后，外国佬定定的抬起了头来：”我相信。“

　　寒飞扬似乎是早就料到会有这个答案，于是他飞快的道：“那么你找他吧，告诉他我父母被绑架了，需要他这个国际刑警的帮助！”

　　“什么？被绑架？”外国佬眼睛猛的睁大，不敢置信的大吼了出来。

　　寒飞扬扫了对方一眼。“你可以叫的更高一点，最好让林妈妈他们都过来看看。”

　　于是，外国佬呐呐的闭上了嘴巴。

　　“你去吧。”寒飞扬挥了挥手。

　　外国佬担忧的看了对方一眼，终究什么也没说的赶紧出了门……

　　而寒飞扬则在对方离开后拨通了蓝寺雪的电话号，他说的话也很简单，主题更是直接：“我父母被绑架，费先生出现，带上能调动的人……你押后，我和巫魅先回去。”

　　蓝寺雪的嘴巴也是张大着的，但是不等他问什么，电话已经被挂断了……

　　于是，他握紧了拳头差点没把手中的电话给甩出去！

　　“该死的！不管你是费先生还是粪先生！要是飞扬家人少了半根头发我要你碎尸万段！”

　　碰的，重重的一拳砸在了办公桌上，硬生生的……桌子凹陷了个大洞……

　　另一边，寒飞扬在打完该打的电话之后直接出去了书房。

　　外面，林偌和林染还在自己的房间，林妈妈也和金嫂在厨房，风云，尚未变色……

　　眨了眨眼，寒飞扬转头直接往自己的房间走了去……那里，林偌兄弟都在……


总裁选“妃” 第266章：离开

  寒飞扬走近自己的房间的时候林偌兄弟两个已经收拾完了东西，此时正坐在房间的沙发上说着话，气氛倒是很温馨的。

  看和寒飞扬走近，林染识相的从沙发上站了起来，让位。。。。。。
 
  “飞扬大哥你来了，我去看看妈妈要不要帮忙。”这话自然是借口，事实上林妈妈有金嫂帮衬着哪还需要他做什么，但是他不想打扰到自己的哥哥和飞扬大哥，所以离开。

  而且，也不知道是不是他的错觉，他觉得现在的飞扬大哥比以前在他刚认识对方的时候要沉默了好多。

  有好几次他都看见愣愣的在发呆。。。。。。天知道这样的情况在外国佬身上，在他们兄弟身上是正常的，可是在对方的身上。。。。。。却是让他有天快要塌了的感觉。

  然后，也不由得想到其实飞扬大哥一定很辛苦吧？虽然雪大哥他们以飞扬大哥马首是瞻，可是，这样的话飞扬大哥肩膀上的担子也一定不轻吧？

  离开前，林染还担忧的看了眼飞扬的背影。。。。。。

  林偌在林染起身的时候就也跟着站了起来。“飞扬。。。。。”他轻轻唤了声，但是总裁大人也没有反应，只是直直的看着他，让林偌差点就要伸手去擦脸。。。。。。害怕脸上有什么脏东西。

  “林偌。”终于，寒飞扬也唤了声对方，在刚才林染刚坐过的位置坐了下来。

  “我要回家一趟。”在林偌没有开口的时候，寒飞扬率先道，语速慢悠悠的。。。。。。

  “耶？回家？”林偌眨了眨眼，似乎不明白寒飞扬话的意思。事实上他确实不明白。。。。。。回家？这里不就是他的家吗？他们已经在家了啊。。。。。。

  想到这里，林偌又想起了什么，于是惊到：“飞扬，你，你说要回家？你父母家么？”

  “。。。。。。嗯。。。。。。”似乎也不意外林偌到现在才反应过来，寒飞扬只是淡淡的应了声，视线从对方身上别了开去，也不知道在看什么东西。。。。。。“你要跟我一起回去么？”

  “我？”林偌怔愣，随后，明白对方话中意思的他脸突地红了起来。“飞扬。。。。。。”

  这个时候的他刚想说些什么，却又猛然意识到刚才飞扬是在“问”他而不是希望他和对方一起回去。。。。。。

  想到这里，林偌脸色不禁微微白了白，然后，他小心翼翼的试探道：“飞扬。。。。。。我不明白你的意思。。。。。。”

  不明白对方是希望他跟着一起回去，还是只是意思意思的问问，事实上不希望对方跟着一起回去的。。。。。。虽然，对方以前就有说过要带他回去的话。。。。。。这还让他期待了许久。。。。。。

  林偌这么敏感的反问倒是让寒飞扬微微怔了怔，于是，他又转过了头，看着小心的望着他，眼里有着期待，却在等他回答的人儿。。。。。。心底的某处彻底的柔软了。

  于是，总裁大人迎视着林偌清澈的眼眸轻轻的说：“我父母被绑架了。。。。。。”

  总裁大人说的是那样的温柔，声音又是那样的迷人，林偌都有一种在听情话，然后被溺毙的感觉。。。。。。

  所以，这句话在寒飞扬说完之后整整的两分钟后他才反应过来！

  而反应过来的时候他的神色变化顿时让寒飞扬觉得还颇为有趣，先是白了脸，然后又紧跟着红了脸，最后脸色又变为苍白，同时，对方猛的站了起来，不可置信的吼了起来。“你说什么？被绑架？那报警了没。。。。。。”

  话没有说完，林偌所有的激动顿时在寒飞扬的镇定之中烟消云散。。。。。。

  “抱歉，我，我太激动了。。。。。。飞扬，你是在跟我开玩笑的吧？”有些期翼的，林偌看着寒飞扬，希望得到的回答是对方在捉弄自己。

  要知道，飞扬的神色也未免太过平静了些。那可是他的父母啊，是他最亲的爸爸妈妈啊。。。。。。怎么可能那么平静？所以，是开玩笑的，一定是开玩笑的。。。。。。。常人都不可能在听到自己的亲人出事之后还如此平静的。。。。。。

  这么想着，林偌看着寒飞扬的眼神不由得更加的期待了。。。。。。

  “我没有在开玩笑。”轻轻的，寒飞扬如此开口，粉碎了林偌的希望。

  林偌脸色一白。。。。。。是啊，正常人是不可能如此平静的。但是飞扬的想法又岂是常人能够想得到的。。。。。。就好像自己，和对方在一起这么久，如果什么事情不是对方开口，他根本就不会知道。。。。。。好多事情，他身边所有的人知道了，但是自己却只会是那最后一个。。。。。。

  “所以，林偌，这一次回去是有危险的。你是希望跟我一起走，还是。。。。。。”

  “当然是跟你一起走！”林偌想也不想的如此回答道。然后，看着寒飞扬亮起来的不知是何意味的眼眸又有些担心了：“我跟你去会妨碍你的吧？”

  “。。。。。。。不知道。”寒飞扬轻道，他没有骗他，是真的不知道，因为这次面对的人不一样。

  面对的，是一个。。。。。很长时间以来都在耍着他们，引导着他们，让他们束手无策的敌人。。。。。。

  所以，这个答案他是真的不知道。。。。。。说的这么直接也是因为不想欺骗对方！

  纵然，很多时候他都会选择性隐瞒林偌一些事情，但是，在真正重大事情需要做决定的时候他却是希望对方能明明白白的，知道其中的厉害关系！

  “飞扬。。。。。。”听着“不知道”而不是很自信的“不会”的答案，林偌心中有些复杂。这一次，他们是真的遇到了大麻烦吧？一向自信非常的飞扬都说这样不确定的答案了。。。。。。

  “飞扬，我想和你一起走！”坚定的，林偌说，眼底的黑色光芒闪耀的让总裁大人几乎不敢直视！

  “我知道会有危险，但是飞扬我希望我们能一起面对。我知道我什么都不会，可能会连累你，让你缚手缚脚，但是我还是想和你一起。。。。。。飞扬，你这么问我是不是因为你也不确定留下来会不会安全？”后面的半句话，林偌问的很轻。

  对于他面前的总裁大人，他不敢说有多了解，但是基本的还是可以的！

  若是留下来是最安全的，那么他回去的原因根本不会告诉自己！

  于是，听着林偌的话，总裁大人非但没有被看穿的苦恼反而愉悦的笑了。。。。。。

  “我们的小偌变聪明了呢。。。。。。”轻轻的，他这么说，拉着人靠在了自己的怀里。

  林偌眨了眨眼，任由对方抱着，只是脸颊很红很红。。。。。。

  于是，有了决定，连晚饭也没有吃的，在半个多小时后林偌和寒飞扬便登上了蓝寺雪联系好的私人直升飞机。

  坐在舱里，听着隆隆的声音，林偌的手是汗湿的。

  似乎是感觉到了对方的紧张，于是，总裁大人微微倾身在对方脸颊上吻了吻。

  和他们随行的包括驾驶员在里面其实还有四个人，而且林偌一个个都不认识。所以，总裁大人的这动作立刻让对方不好意思的红了脸，想要推拒，又觉得矫情，一时进退两难。。。。。。

  总裁大人是绝对不会是那种在意别人眼光的人，所以在觉得有好些时间没有吻过怀里的这个人儿的时候干脆来着人激烈的吻了起来。。。。。。

  渐渐的，林偌从本来的还有一点点推拒，进退两难，变成了脑袋里只有一滩浆糊。。。。。。

  只能任由总裁大人带着他在亲吻之中沉沦。。。。。。

  开着飞机的驾驶员手抖都没有抖一下，而同行的其他四人则是目不转睛的注视着窗外。。。。。。仿佛那窗外的夜景迷人的可以。。。。。。

  而就在亲吻之中，直升飞机极快的飞离了林偌所在的城市。。。。。。

  等待着他们的是什么，暂时还没有任何人知道。林偌心中的忧心和焦虑在总裁大人的这一吻中得到了平复。。。。。。

  纵然还是紧张，但是已经能很好的克制自己了。。。。。。

  而总裁大人在吻了人以后感觉心中的那一丝烦躁也彻底的平息。。。。。。

  也许，带着这个人一起来真是他做过的最正确的决定。。。。。。

  “林偌。”喃喃的，他在心底念着这个人的名字，眼眸很是幽深。。。。。。


总裁选"妃" 第267章：闹，裂

  而另一边，当寒飞扬和林偌起身回老家之时，巫魅却是正在赶往祁凤家中的路上。。。。。。

  而且，一路上不知道为什么，他心中都有一种不安的感觉，究竟为什么，他不知道。。。。。。

  只是。。。。。。

  “。。。。。。”当电话铃声响的时候，开着车子的巫魅被吓了一跳。

  那种不安的感觉越来越强烈，而当他接通电话后，从电话另一头传来的蓝寺雪的声音则让他惊的差点没有能握稳方向盘！

  之后，是长长的沉默。。。。。。

  开着车，巫魅一瞬间都分不清楚这条道路是通往哪儿的，自己又能去哪儿。。。。。。

  本能的，他还是驾着车到了祁凤的家中。

  他到的时候又见到了那个佣人，那个他来几次总能见到，性格也有些奇怪的佣人。。。。。。

  看着那个佣人，巫魅淡淡的问祁凤在哪里。

  这一次，那佣人倒是没有任何阻拦，也不知道是不是受了命令，只是爽快的指了下书房的方向。

  而后，低下头，也不知道是什么表情的，巫魅尽自上了楼。。。。。。

  来到楼上的时候发现祁凤书房的大门并没有锁。

  于是，他直接推开。。。。。。

  里面，祁凤并没有在工作，只是拿着一根烟在嘴里嚼着，只是含着，并没有点燃。

  对方在看到他进来的时候似乎是愣了愣，但是又并没有多怔愣的样子。

  “你来了。。。。。。”甚至，对方出声打了招呼，并且声音很平静。

  巫魅进门，看着对方，不说话。

  良久，还是祁凤叹了口气。“。。。。。。怎么不说话？”

  “你觉得我应该怎么称呼你？”冷冷的，巫魅神色很是不悦。但是不悦之中更多的。。。。。。还是复杂。。。。。。

  “称呼么？”祁凤眨了眨眼，低下头。“你想怎么称呼都可以。。。。。。或者，你比较想称呼我为。。。。。。BOSS。。。。。。”

  一句话，巫魅本是低着的头瞬间抬起，看着祁凤的眼神也相当不善了起来。。。。。。

  “你再给我说一遍！”咬着牙关发出来的愤怒，巫魅几乎是从牙齿缝里发出来的冰冷的声音，冻的人全身发寒浑身打颤。。。。。。

  祁凤闻言，薄唇轻抿，倒是也没再开口了。。。。。。

  于是，巫魅一步一步的走近了对方，直来到对方跟前，在差点将人嵌进椅背之中后才停了下来。。。。。。

  “你，再说一遍！”冷冷的，还是这一句。

  祁凤低垂着眼睑，口吻更加淡漠。“你听见了不是吗？”

  巫魅缓缓的闭了闭眼，再睁眼的时分眼中已经除了冰冷之色之外再没有其他。“若是自己选择你打算什么时候告诉我？”

  祁凤眸光微微闪烁，没有说话。

  巫魅一手捏起了对方的下巴，抬起：“嗯？”

  下巴被人抬起，祁凤干脆不再逃避，直视着对方那双过分清亮冷厉的双眸，轻轻的吐出了两个字：“永不！”

  永不？巫魅顿时狂怒，一拳揍向了祁凤的肚子。

  这一拳，结结实实的，巫魅可以说用了全部的力气。

  而祁凤的选择则是生生受下。。。。。。胃液都开始翻滚，祁凤觉得没将晚餐吐出来已经算是幸运。。。。。。虽然，他晚饭本来就没有吃多少。

  “耍着我们，好玩？”如恶魔般冷凉的声线紧跟着祁凤的耳边响起，而后，巫魅挥出了第二拳。。。。。。

  “唔。。。。。。”这一次，祁凤不由自主的发出了一声闷哼，额头之上冷汗也跟着浮现。。。。。。

  巫魅随后揍上了第三拳。。。。。。这一拳，祁凤拦下了。

  于是，巫魅的神色更冷。“我倒是真想见识下讲我们耍得团团转的BOSS本领到底有多高干。。。。。。有什么本事，放马过来吧！”

  而后，一来一往，两人在书房开起了战。。。。。。

  战况可以说是激烈，因为没一会儿两人身上都带了伤，巫魅的嘴角青了一块。而祁凤更惨，几乎成了熊猫眼。。。。。。

  虎虎生威，当最后一拳再度扫向祁凤的肚子时，巫魅终于停下了。。。。。。

  并非他想停，只是。。。。。。无力了。。。。。。

  两人各自倒在一边，都在喘着粗气。而其中祁凤的呼吸显然比巫魅要剧烈点。

  站起，巫魅克制了那瞬间摇晃的感觉，而地上，祁凤比他更加狼狈。

  相信对方就是想要站起来也不会很轻松。

  睨了地上的人一眼，巫魅什么都没说的往门口走了去。

  “等一下。”在对方就要走出门口的时候祁凤终于还是出声叫住了对方。

  巫魅停了下来，却是没有转身。

  “走出这扇门。。。。。是说和我。。。。。。从此断了的意思么？”听不出什么意味的，祁凤问的甚是平静。

  瞬间的，巫魅的背影僵硬了下，但是依然的没有回头。

  “巫魅。。。。。。如果我说，我对你是真心的呢？”

  轻到不能再轻的一句话，却是他的底线，他最后的坚持。。。。。。只因不想跟面前的这个人散了！

  但是，他的话虽然成功的让那个人停下了步子，让那人转过了头，但是。。。。。。对方眼中的冷意却是让他寒了心，冰了骨。

  于是，祁凤低下了头，不再说话了。

  巫魅定定的看着那还在地上的人，唇瓣抿的死紧死紧。

  最后，在离开的时候，他终于还是开了口，只是声音冰寒：“。。。。。。你的真心，我看不到。”

  因为看不到，所以没办法感受。

  因为感觉不到，所以没办法相信。。。。。。

  他只知道，自己的心里现在是有一团火焰在燃烧，很炽烈，很痛楚。。。。。。

  那是一种仿佛连灵魂都能灼伤的痛！

  说完这句，感觉着这里每一寸被呼吸进鼻腔的空气都是那样的难受，于是，巫魅大踏步的转身离了开去。。。。。。

  当重新回到车上的时候手机铃声再度响起。

  巫魅看着那闪烁着“雪”字光芒的手机屏幕，缓缓的勾起嘴角笑了。

  于是，他掏出手机接起。

  “雪。。。。。。”

  另一头，蓝寺雪沉默了一阵后才说话：“。。。。。。质问了？”

  “没什么质问不质问的。。。。。。我们。。。。。。结束了。。。。。。”

  在说出“结束了”这三个字的时候巫魅觉得自己的心尖都在缠斗。

  手指都在打颤，但是，真正说出来了，却也没觉得怎么样。。。。。。只是，心头的某块像是空了一样。。。。。。

  原来，这个世界是真的谁没有了谁就不能活得。。。。。。只是，心会钝钝的疼。。。。。。

  “你这个笨蛋啊。。。。。。”蓝寺雪在那头骂了句，但是更多的还是叹息。“。。。。。。。你回来吧。”

  回来。。。。。。巫魅眨了眨眼，轻轻的“嗯”了声。

  “好。。。。。。我马上回去。。。。。。”

  他，还是有家可以回得，在他心疼的时候。。。。。。

  

  也许真的是兄弟，有福同享有难同当。

  但是，享福并不一定会是同一个“福”，难，也可以并非同一个难。。。。。。

  另一边，外国佬在找上任行云所住的那个酒店，并且很自发的打开人家房门的时候意外的发现对方房间里竟然还有别人！

  当然，这也不是什么大不了的事情！虽然。。。。。。现在是深更半夜！

  可。。。。。。可当那个人是一个漂亮的像是精灵一样的女人时。。。。。。那就很。。。。。。很怪异了。。。。。。

  “他是谁？”几乎想也没想的，只是凭借着本能的，外国佬“质问”。

  而被质问的女人教养显然很好，在外国佬如此不礼貌的姿态下还是保持着优雅又迷人的微笑。。。。。。

  “你好，我是行云的未婚妻，你一定是他的同事吧？很高兴见到你。。。。。。”

  女人并没有伸手要和人握手，只是微微欠了欠身，举手投足魅力无限。

  外国佬听着却猛的瞪大了眼。“未婚妻？”

  他的视线看向了任行云，想起在天台之上。。。。。。他们默认的关系。。。。。。

  原来，其实不是默认，只是对方并不反驳而已？

  “她说的。。。。。。真的？”抱着最后一丝希望，外国佬问。

  任行云唇瓣抿的死紧没有开口，眼睛直直的盯着外国佬却是什么话都没说。

  不否认。。。。。。竟然不否认。。。。。。

  “很抱歉的问下，你们。。。。。。不是同事么？”女人有些困惑的，绝美的脸蛋上闪烁着的困惑让人忍不住疼惜。

  “是，怎么不是。”冷冷的，外国佬扫了眼木头一样的任行云，关上门，扬长而去。。。。。。


总裁选“妃”  第268章：费先生

  而在经过了数小时的飞行之后，寒飞扬和林偌终于下地。

  “飞扬，我们直接回去么？”到目的地之后林偌不由自主的又开始紧张了起来。

  到了这里，接下来要面对什么那就是很清楚的了。。。。。。“嗯。。。。。。”

  应了声，寒飞扬也没有多说话，只是牵起了林偌的手。

  而在跟着寒飞扬到达寒家只是林偌才惊愕的发现对方的家竟然。。。。。。竟然很是普通！

  没错，就是普通。

  不是豪宅别墅，不是林立的高级公寓，只是温馨小宅！

  甚至，光是外观上来看都是普通的不能再普通。。。。。。纵然不破旧，但是其实比原先自己的那家并没有好多少！

  “飞。。。。。。飞扬，这就是你家吗？”有些不敢置信的，林偌问。

  寒飞扬看对方这表情笑了笑。

  “怎么？很意外？”

  “嗯，有点。”林偌并不否认的点头。

  他以为，凭飞扬的身份家中一点是豪宅的，而且还是有很多佣人伺候的那种。。。。。。

  总之，绝地不会是这样的。。。。。。

  而且，最让他意外的是在飞扬家的屋子后边，竟然有一大块田，田里还有绿油油的庄稼！

  那庄稼。。。。。。

  “飞扬，这是水稻么？”纵然明白现在的情况很凶险，林偌还是忍不住好奇的道。

  虽然在认识飞扬之前他们家中家境不是很好，但他是老师，所以也有带着学生们秋游过的。。。。。。

  “恩，是。”寒飞扬笑着点头，深深地望了眼已经许久没有回来的家。“爸爸喜欢种地，说吃着自己种出来的食物是一件很愉快的事情。。。。。。”

  “自己种的食物。。。。。。”林偌喃喃的重复了遍，笑了。“嗯，的确。”看来林爸爸是一个很喜欢自己动手的人呢。。。。。。

  “走吧，回去。”浅浅的笑着，似乎是忘记了家中的两老还在被绑架当中，寒飞扬只像是带着情人回家的牵着林偌的手打开了寒家大门。。。。。。

  “寒总，里面请。”

  正回到家门口，那边却是已经有人等在了那里，而等着门的是一名西装大汉，那人在看到寒飞扬出现之时半点不意外的样子，而且说话的姿态好像这里是他的家，回来的寒飞扬才是客人！

  当然，就目前的现状来说，自己家的两老都被人捏在了手心里，就算人家说要这个房子他也是没有二话的。。。。。。

  林偌看着出现的大汉，握着寒飞扬的那只手不由得紧了紧。

  总裁大人似乎感受到对方的担忧，于是捏了捏对方的手掌心，并且给了对方一记安心的眼神。

  林偌感受到，这才缓缓舒了口气。不管怎么样，他现在和飞扬在一起。。。。。。这就够了！

  跟着大汉，林偌等人往里面走了去。

  连看下寒家摆设的时间都没有的，他们被直接带到了一间房间的门前。

  门是紧闭着的，大汉朝着门上敲了两下，立刻的。。。。。。门开了。

  而开门的还是一和大汉装扮差不多的男人。

  那人在看到寒飞扬等人后直接从里面走了出来。

  而带他们进来的那人也没有跟进来，只是用眼神示意寒飞扬他们自己进去。。。。。。

  于是，寒飞扬也不推辞，牵着林偌的手就往里面走。。。。。。



  他们进的，是寒家家里的书房。这个书房平常用的并不多，偶尔，他回来了需要用到电脑才会进来，平常，寒爸爸和寒妈妈都是不用的。。。。。。

  走进去，就只见本该属于寒飞扬的座位之上那儿已经坐了一名青年男子。

  那男子最多不过三十，但是却生着一张刀削般的脸孔，尤其，是对方的眼睛。当他的视线落在你的身上的时候你会觉得不敢和对方对视。。。。。。

  林偌现在便是这样，只看了一眼男人。。。。。。除了凌厉之外他想不到别的形容词，然后，他便低下了头。

  寒飞扬在进门后倒只是眯了眯眼，看男人那般凌厉的外貌并无感觉。

  忽而的，那座位上的男人笑了。“寒总难道不觉得我长得很酷？”

  而且，男人的脸上并没有笑容。

  寒飞扬微微扬了扬嘴角。“酷？我该称呼你为费先生？”

  “随便，只是一个称呼而已，我不在意。”费先生耸了耸肩。

  “是么。。。。。。”寒飞扬点了点头。扫视了一圈自己的书房。。。。。。“我家的书房。。。。。。还满意吗？”

  “不错，环境清幽，该有的都有，打开窗户就能看到一片绿色。。。。。。人的心情也会转好。。。。。。”费先生赞赏有加。

  于是，总裁大人扬起了嘴角。“我父母这段时间还习惯吗？”

  “你说令尊令堂？唔。。。。。。应该都不错吧。”费先生不是太在意的。

  “应该？”总裁大人挑眉。似笑非笑的。“虐待人质不是枭雄所为。”

  “怎么会？”冷酷的男人很是意外的。“我以为，是枭雄都会做的。。。。。。就是不知道寒总会不会做了。。。。。。”

  “我只是商人。”寒飞扬淡淡的，牵着林偌的手在书房之中的沙发上坐了下来。

  “哦。。。。。。只是商人。。。。。。”费先生重复了遍，又笑了。

  然后，话题杂七杂八的被拉扯开来。

  总裁大人在下飞机之后随行的几个人就都被派出去了，所以，回家的只有他和林偌两人。

  而书房里，他和有着冷酷面容的真正BOSS费先生似乎也相谈甚欢。。。。。。

  尽管拥有着一张冷酷刀削般的面容，但是费先生却是意外的很健谈。

  各种方面的话题，涉及各个领域的，他都能谈上一些，绝对不会有冷场的感觉。

  但是，听得懂的人又会发现暗地里其实波涛汹涌。

  如此，约莫半个多小时之后，费先生似乎很是谈尽兴了。于是，他道：“快能吃午饭了，不如一起用餐吧？”

  寒飞扬望了下外面的天色，微笑。“当然没问题。”

  然后，关系很是诡异的三人同桌共进午餐。

  要说，一个是绑匪，一个是人质家属，一个是人质家属的家属。这般的关系，怎么都不应该同台的。。。。。。

  但是，偏偏就是同台了!

  “寒总，凤先生有说过什么时候到吗？”饭桌上，忽然的，费先生开了这样的口。

  寒飞扬依然优雅的用餐，他们选择的地点还是寒家，但是酒菜却是从五星级大酒店打包送来的。所以菜色很是丰富。

  知道一口牛肉下肚，优雅的擦拭了下嘴角，并且轻抿了一口红酒之后寒飞扬才淡淡的笑了笑：“没有，不过如果我的估计不错的话不会超过今天。”

  “这倒是。”费先生赞同的点了点头，那双让林如不敢直视的凌厉双眸扫了眼大门口的方向。那里，他的手下有一个似乎在犹豫要不要进来。

  “寒总和凤先生的关系很不错的。。。。。。”这话，意义不明。

  林偌听不懂，寒飞扬毫不在意。

  “上一回和巫老见了一面，他好像对儿子选择的情人身份不太满意啊。。。。。。”费先生的口吻是忧愁的，但是因为他声线音质的特殊，所以听来还是金属一样的没有感情。听的人凉飕飕的！

  林偌越听越是不解，只感觉牵扯出了好多人，于是，他担忧的望了眼自己的情人。

  不过总裁大人并没有看他，依然在优雅的品着红酒。。。。。。

  “果然他是知道了啊。。。。。。”淡淡的一声叹息，但是又不太像是叹息，寒飞扬放下了酒杯，主动扫下门口。“费先生的手下似乎有急事呢。。。。。。”

  又因为不敢随便过来打扰他们，所以在门口显得很踌躇。。。。。。
  
  “进来吧。”听寒飞扬开口，费先生淡淡的也开了口。

  顿时，门口的人松了一口气得进来，然后，在看见寒飞扬的时分又踌躇了起来。

  显然，他要汇报的事情跟总裁大人似乎有点关系的。。。。。。

  “说吧。。。。。。”费先生没有管对方的迟疑。

  “寒老。。。。。。寒老先生和寒老太太。。。。。。被救走了。。。。。。”

  那人汇报的战战兢兢的，就怕下一瞬自己的脑袋就会被打爆一样！

  但是费先生对于这个结果似乎却并不意外一样，他挥了挥手，那人忙不迭的退开。

  然后，费先生似笑非笑的望向总裁大人。。。。。。“寒总动作真快啊。。。。。。”


总裁选“妃” 第269章：阴霾

  费先生似笑非笑又意味深长的，寒飞扬却是挑了挑眉头。不过心下却是诡异的。

  他带来的人动作这么快？似乎不寻常啊……

  而且，这费先生手底下的人是这么好打发的吗？看这人的难缠程度……实在不太像啊……

  但是，即便心中有所怀疑，寒飞扬面上却是什么都看不出来的。

  一旁，林偌在听到寒爸爸寒妈妈脱险后忍不住开心了起来，但是他也不敢太明显，就怕惹着这个费先生……毕竟他喝飞扬还在这里。

  他相信飞扬如果要走一定是可以走的，他绝对有这个能力！

  但是多了一个自己……林偌不确定了，忽然觉得自己跟着来实在不是一个好主意啊……

  “只是寒总……我有一个故事不知道你想不想听……”

  费先生忽的笑道，笃定了寒飞扬会听他讲故事一般。

  而果然的，总裁大人略挑了挑眉之后欣然应下。“如果费先生想讲那么飞扬一定洗耳恭听……”

  “好……”费先生倒还真点了点头。视线望向了前方不知名的远方，那眼神是透过了总裁大人的脸庞，也不知道是在看人还是在看什么……

  “以前，有一对兄弟，他们的感情很好。他们并不是亲兄弟，但是感情却比亲兄弟还好，他们两人一起上学，一起读书写字，好的可以共穿一条开裆裤……”

  说到这里，费先生微微顿了顿，眸光微微闪烁了下。

  “这对兄弟在一起二十年，终于，迎来了第一次分别。因为毕竟不是亲兄弟，所以，总有人要离开……故事有些复杂，不如，用名字来代替吧。这对兄弟，哥哥叫心寒，弟弟叫桃牙。后来，分开了，他们的身边也有了各自的朋友，但是，始终就觉得朋友和对方是不一样的。”

  “终于，心寒和桃牙发现了彼此对对方的心意，于是，他们想了许多办法终于又能在一起上学了……那个时候，是大学。”

  “而也是在那里，他们成为了情人，感情很好。校园里经常能看到他们一对一对的影子……可是也许上天会嫉妒有情人吧，所以，在他们感情正式升温甚至决定和家里摊牌的时候来了一对兄妹……”

  “这一对兄妹哥哥叫明辉，妹妹叫明情。这一对兄妹是转学生，他们还是双胞胎，从小关系自然很好，而且人见人爱，男的俊，女的美。”

  “而真不愧是兄妹的是这两人竟然在进校园的第一天都对着一个人一见钟情了……明辉喜欢的心寒，妹妹喜欢的是温文尔雅的桃牙。”

  “明辉是一个比较有能力的人，家境也很好，所以利用关系直接进了心寒的宿舍。而那个时候心寒和桃牙甚至都还是没在同一个宿舍的……”

  “明辉用各种借口接近心寒，他和心寒兴趣相投，很快的成为了朋友。直到，有一天，明辉发现了心寒和桃牙的关系……”

  “心寒早打算和桃牙正大光明的在一起，所以被明辉发现了倒是也不在意，只是稍微有些尴尬，心寒不知道，从那一天开始，明辉对他的心意变了……如果说明辉一开始只是想要默默守护的话，那么在发现心寒喜欢男人之后他就不甘心只是守候了……”

  “明辉渴望心寒抱着的那个人是自己，明情在到了学校之后就成为了有名的才女校花，正巧她和桃牙在同一个社团，并且对桃牙深深爱恋。明辉告诉了妹妹桃牙和心寒的关系，希望妹妹能合自己合作，各得所爱。明情不敢置信，但是在确定了之后便答应和明辉合作……”

  “具体破坏过程不必多言，明辉兄妹从来不是省油的灯……在他们的连番设计之下，桃牙竟然和明情发生了关系……并且，明情怀孕了……”

  “明情向桃牙诉说着她的爱恋，桃牙爱的是心寒，但是，要负责的却是明情……”

  “一次次，桃牙挣脱不了枷锁，在孩子出生的那一天，他和明情结婚了……”

  “明辉在心寒伤心的时候便一直陪伴，在孩子满月酒的那一天明辉终于得偿所愿，心寒抱了他……但是悲哀的是在激情的最高点，心寒喊的却依旧是桃牙。”

  “孩子两个月的那一天，明辉对心寒下药，本来只是情趣，因为那一次之后心寒就没有抱过他……但是怎么也没有想到的是心寒在喝了药之后却阴差阳错的跑了出去……那个时候，他们都已经从大学毕业，心寒跑去的地方是大学里面的图书馆，心寒想要回忆和桃牙在一起时候的一切……但是，在药效的作用下他经验和一个本就爱慕他的女孩子发生了关系……”

  “女孩在清醒之后没哭没闹，甚至不要心寒负责……但是心寒却愧疚，他终于明白桃牙那个时候的心情了……”

  “很巧的是，女孩也怀孕了。而且，女孩没有告诉心寒，她在发现又身孕之后就辍学了……那个女孩，是小心寒两届的学妹。”

  “心寒还是和明辉在一起，明辉知道那个女孩，但是药师自己下的，苦果是自己种的，他什么都没法说……”

  “心寒和明辉在一起觉得愧对明辉，所以对明辉很好，明辉在那一段时间觉得很幸福……”

  “可是，这样的幸福却是在又一次明辉夜里感冒中终结了。心寒带着高烧的明辉去医院看病挂水，在那里，他遇到了被救护车送进医院的女孩……”

  “那个跟他只有过一次关系的女孩……而女孩被救护车送到医院却是因为……生产！”

  “心寒结结实实的愣住了，他从没有想过女孩辍学是因为怀孕……其实，心寒在那之后是有偷偷找过女孩的，但是，他找的时候女孩已经辍学了，所以他自然什么都没有找到……”

  “却没想到再次相见会是这样的情况……”

  “从此，明辉的生活发生了巨大的变化……孩子生下来身体很不好，甚至在两个月的时候差点夭折。”

  “而终于的，心寒对明辉说了分手……他说他想做一个好爸爸，他想有一个正常的家庭……”

  “那一夜，天黑了，很黑很黑，连月亮都看不见，明辉跑了出去……他倒是也没想寻死的，但是，结局却是被撞死在了大马路上。而那肇事者为了逃脱罪责竟然狠心将明辉的尸首弃于江海……心寒的明情桃牙接到明辉死讯的时候已经是那十天之后的事情了……”

  “……故事终结，寒总，好听么？”带笑的嗓音响起，但是不难掩饰其中的怅惘……

  林偌眼角滑下一滴晶莹的泪珠。脸色很是苍白。

  他不知道自己的哭的什么，也许是命运的捉弄，也许，是那种明明相爱却不能在一起的无奈……

  寒飞扬紧紧的抿了抿唇，没说话。

  “终结，怎么会是终结？”略带了一丝华丽的男中音忽的从大门边响起。

  而后，寒飞扬，林偌，费先生的视线齐齐转去，那里，祈凤带着嘲讽的微笑款款走进……

  寒飞扬眨了眨眼，随后又轻轻闭了起……

  林偌看着出现的祈凤，却是惊诧无比。

  费先生对于对方的出现倒是并不意外，只是淡淡的耸了耸肩。“凤先生还有要补充的？”

  “当然有。”祈凤扬了扬嘴角，眼睛却是没看任何一人。“比如说，明辉虽然出了车祸，被肇事者扔进了江海，却是并没有死。他被救起了，而且收养了两个孩子开了一个专门研究病毒的研究所……就是为了报复心寒一家人！”

  寒飞扬身子猛的一颤。

  林偌嘴巴张的很大……脸色更白……

  “还比如说，另一个桃牙，他在明明和明情结婚之后却是依然旧情难忘。桃牙将明情的爱情一点点磨光，然后，桃牙竟然还出家做了和尚，于是明情将满腔爱恋都变成了愤怒发泄在了无辜的孩子身上……孩子天天被虐待，打骂，最后甚至被送进了孤儿院……另外，还有更重要的一点，费先生，请别扭曲事实！桃牙之所以会和明情结婚，那是心寒的要求！桃牙是坚持要打掉那个孩子的！是心寒狠心的坚持，甚至不惜和桃牙一刀两断才让桃牙选择了结婚！”

  心尖更是猛的一颤，寒飞扬猛的睁眼，而这时祈凤正望了过来。

  “所以，寒总，你觉得，如果你是那个孩子会不会报仇……报复那个所有一切事情罪魁祸首的心寒……嗯？”

  冷到不能再冷的声音从祈凤嘴里发出。“而报复一个最好的手段是什么，不是让他死，而是让他有什么就失去什么！他的儿子，他的妻子，他妻儿的幸福！夺走他一切的一切！”


总裁选“妃” 第270章：死到临头

  祈凤的话让寒飞扬视线完完全全的移到了他的脸上。

  “所以，我成了你报复的对象……因为你们所说的心寒，是我爸，是吗？”

  林偌的唇瓣开始颤抖，于是，他本能的握住了寒飞扬的手掌，却是发现对方的身子僵硬无比。

  祈凤面无表情的和寒飞扬对视着，没有移开视线。

  费先生冷酷的脸上多了一抹高深莫测。

  “那么，你是明辉收养的那两个孩子之一？”率先移开视线的是寒飞扬，而在转开后他便朝向了费先生。“我们的都猜错了BOSS……那个真正要我死的……是明辉？而解了林偌身上病毒的，是你吧？”

  费先生没有回答，挑着眉头问：“你凭什么这么认为？”

  “直觉。”寒飞扬淡道。

  “哦，是吗？”费先生低了低头，“直觉这东西，的确可怕。”

  “在我身上下病毒的，是那个人？我见过一对父子……那人，是明辉收养的第二个孩子？”

  “孩子？”费先生忽的冷笑了声，却是没有说话。

  寒飞扬定定的望着对方。

  “是敌是友……划道吧。”淡漠的，寒飞扬再道，视线从费先生转了开去。

  “有必要么？”费先生冷哼了声。“你已经将人救走，我已经失去了……”说道这里费先生忽的停了下来，眼睛眯了起来。

  “人不是你弄走的……”

  寒飞扬抿唇。“我没那么神通广大……”

  于是，费先生的唇瓣抿得更紧了，脸色不是很好看。

  祈凤的脸色也开始不善起来。

  林偌并不是听的很明白，但是，气愤紧张是事实……而他也只明白，寒爸爸和寒妈妈不是被寒飞扬给救走的！

  “小费，你的话太多了。”就在气愤紧绷的当口，门口，却是又传来一道人音，而后，是一保养的很不错的中年男人走进的身影。

  男人一身银灰色的西装，削瘦却不显单薄的身材，他的脸上带着岁月洗礼的沧桑，只是，那种沧桑更像是一种诱惑，无疑的，这个人是人中之龙，并且，是绝对的走到哪儿都很吸引人注意的那种……

  此时，这个男人可是说完全的吸引了众人的注意力。

  而这种吸引并不单单只是因为男人的外貌，气质，更因为……此时的男人正用一把枪顶着另一人的后脑。

  被枪顶着的那人也是中年，很是英俊，那英俊之中与寒飞扬奇异的又三分相似……

  于是，即便林偌再笨也知道被挟持的人是谁了……

  “寒爸爸……”他轻轻的喃了声，身子一抖。

  寒爸爸的脸上很平静，完全看不出有丝毫害怕的韵味……

  寒飞扬从座位上站了起来，跟着一起站起的还有祈凤。

  第三个站起的则是费先生，不过他却是场中唯一一个直接朝着明辉走去的人……

  “啪。”明辉一巴掌甩在了费先生的脸上，后者的脑袋立刻弯了弯。

  寒爸爸脑袋上的那把枪还是在，但是却换了人。

  明辉是带了十几个人一起来的。

  寒飞扬也走了过去，但是却制止了林偌的步伐。

  “爸爸。”他来到自家父亲面前站定，轻轻唤了声。

  寒爸爸看着自己的儿子，苦笑。“你回来了……”

  “父子情深？”明辉冷笑。“寒心……你儿子真是不错啊……”

  真名为寒心的寒爸爸转头望了明辉一眼。“是我对不起你……”

  “闭嘴。”道歉被厉声打断，明辉的神色可以称得上狰狞。“你没有资格说这三个字！”

  于是，寒心悲哀的闭嘴，真的不再多说什么。

  寒飞扬眼中闪过一道寒光，也没见他怎养动作，或者说，一切的动作都来的太快，总之，等寒心尚未回神之时，他的儿子手中也多了一把**，并且枪口直指明辉的眉心。

  而本该被挟持的寒心却是被拉扯到了寒飞扬的身后！

  明辉见自己额头被枪支顶着倒像是也不意外似的，反而脸上还多了笑容。“你要杀我？”

  “你可以试试是你的子弹快，还是我的。”寒飞扬的声音很冷。他冷冷的瞥了眼明辉身后的几人……满不在意。

  “这里只有你一个人。”明辉还在笑。“而且……我死了，你也会陪葬的……别忘了，你的身上还有我下的病毒。”

  “病毒？”寒心一惊，猛的对向明辉。“明辉，你对……对飞扬下毒？”

  “怎么？很担心？”明辉冷笑。“那么不如我让你更担心点……那毒，无解……”

  寒心唇瓣抖了起来。“你，不可以！你怎么能……你知不知道飞扬他是……”

  “飞扬！”一声凄厉的女音打断了寒心。

  寒飞扬微微侧头，那里，是最宠爱他的母亲……对方此时也被人用枪顶着额头，而那个持枪的人……是那个在飞机上遇到，并且对他下毒的那人！

  “妈……”寒飞扬轻唤了声，在看到那对着自家母亲头顶**的身后眸色沉了沉，而因为盯的专注，所以，他没有发现自家爸爸一瞬间眼中闪过的复杂……

  “儿子，不要管爸爸妈妈，杀了他，杀了这个恶人！”寒妈妈很是疯狂的指着明辉，从小到大，寒飞扬第一次看到木青的疯狂。

  所有的记忆力，木青都是温柔的。小的时候会温柔的哄自己睡觉，稍微大一点之后会倾听自己的心事，一直对自己关怀无微不至。

  母亲也是个开朗的人，会讲笑话，很活泼，这种歇斯底里的疯狂……他真的从来没看到过，所以，一时怔愣了……

  明辉脸色很难看，他转头对着自己的大养子亨元比了个眼神，对方会意，直接在寒妈妈的颈上敲了下，于是，对方晕了过去……

  总裁大人看的心火顿起，但是勉强压制了下，只是脸色相当的难看。

  “寒心，这个女人可以说是最讨厌的，你说，我是将她清蒸的好还是红烧的好？”明辉笑嘻嘻的对向寒爸爸。满意的看着对方也瞬间变了的脸色。

  “你敢！”冷冷的两字从寒飞扬嘴里吐出，随即伴随着的却是子弹上膛的声音。杀意也蔓延在了空气之中……

  “不要！”忽然的，寒心大叫一声，在这个时候竟然猛的推了自己的儿子一把，本来已经躲到寒飞扬身后的身子竟然到了明辉眼前。

  明辉意外，不明白这上的是哪出……所以，看向寒心的神色有些莫名。

  寒飞扬黑了脸。“爸！你这是在做什么！”

  寒心咬了咬牙，没说话。

  明辉哼笑了两声。“做什么，当然是怕我死了没人给你解毒！”

  寒心面色复杂了阵，却依然没开口。

  而后，在这么一耽搁间明辉的人马将寒飞扬给包围了起来，当有人要靠近林偌的时候却是被祈凤给挡了下来。

  “这个人，我要带走。”看着被上了手铐的寒心和寒飞扬，祈凤只是淡淡的道。那要带走的人自然是林偌。

  明辉扬眉，深深的看了眼祈凤，倒是没拒绝这个外甥的要求……只是道：“你木青的忌日……是下个月吧……”

  祈凤沉默。

  明辉也知道祈凤对自己的母亲没好感，于是不再说这话，只道：“今天你先走吧。这次浑水……别淌。”

  祈凤闻言眯了眯眼，沉默的约莫半分钟，然后拽住了林偌的手腕就往外面走。

  “不，我不走。”寒飞扬还在这里，他怎么能走？林偌挣扎起来，却是被祈凤用了和亨元一样的方法……

  打横抱起林偌，祈凤望向寒飞扬。“你可以放心，我对你的仇恨来自上一代，你们寒家人要是都死光了，我也不会抓着他不放的。”

  这话说的恶毒无比，但是寒飞扬却是勾起了嘴角。“好。”

  然后，祈凤抱着人我行我素的往门口走。

  “巫魅性子倔强，有时候大脑会转不过弯来，希望你包涵。”在祈凤走到门口的时候，寒飞扬忽的道。

  于是，离开的脚步生生的顿了顿，然后才僵硬的离开……

  “寒总还真是有兴致，死到临头了还有闲心关心别人。”明辉冷笑。

  寒飞扬尚没有答话，只是也冷笑了声，寒爸爸却是忽的一把抓住了明辉的手臂。

  感受着那属于对方的温度，明辉脸色一变得欲甩开，但是寒心却像是吃了称砣铁了心一般的紧紧的抓着。

  “我有话要和你说。”

  寒飞扬皱眉。“爸！”

  明辉更是冷笑。“我不觉得我有话和你说！”


总裁选“妃” 第271章：迟了二十年的告白

  “爸！”寒飞扬也不赞同的喊了声，并不同意自己的父亲和这个危险分子明辉聊什么……

  事已至此，他们是对立的。如今要做的只是等待……

  蓝寺雪等人很快就会到，这场战争究竟是谁输谁赢还是未知数！

  寒心看了眼自己的儿子，咬了咬唇，忽然一把抓住了明辉的手臂。“我必须和你淡淡，只有我们两个人！”

  明辉在对方抓过来的时候身子便一僵，随后的，他眯起了眼，冷冷的扬起嘴角：“寒心，现在不论你说什么，都无济于事了……而且，你若想耍什么花样的话，我不介意先送你去见上帝！”最后的半句话，明辉说的冷漠无比。

  那神态让人毫不怀疑对方会救那么做……只是寒心继续嗦的话！

  从明辉身上散发出来的冷意让寒心手抖了抖……这些年来，寒心一直平常，过的是最简单的小老百姓的生活。

  而明辉不是！这二十多年来，明辉早就不是当初那个青涩的少年，十八般武艺不说样样精通，但是，就算对上寒飞扬，明辉也不认为自己会输。

  所以，寒心的手，他刻意轻易甩开。寒心若是想耍什么花招，他也绝对可以制住……不过，凭什么对方说想谈他就和对方谈？

  二十多年前他没将自己当回事，那么现在……哼！他的目的是要看着寒家一家人死！

  想罢，明辉的眼中丝毫不掩饰自己的杀意！

  率先感觉到明辉杀意的寒飞扬赶紧将寒心拽了回来，让父亲躲到了自己背后。

  明辉没什么笑意的扯了扯嘴角，向自己的手下比了个眼神。

  顿时，那两人拖住了已经铐上手铐的寒家父子，并且用枪对住了他们的脑袋。

  “走！”

  总裁大人无所谓的跨开步子，正欲安慰下自己的父亲让对方不用害怕。

  却没想寒心根本不顾对在自己脑袋上的枪支，重新跑到了明辉的跟前！

  明辉反射性的在人跑过来的时候就欲一脚提上去，现在的他可不是以前的那个少年，只要一脚下去，那么寒爸爸不死也伤！

  但……

  “辉！等一等……”寒心喊的急切。

  而明辉听着那一声“辉”，拿在二十几年前对方偶尔对自己的昵称……踢出去的脚却是莫名的生生的停了下来。

  而在他那一停顿之间，寒心已然再度抓住了他的手臂。

  凑近了自己的身子，寒心几乎和明辉面贴面：“辉，我又很多事情要告诉你，我有很多话要和你说……我们单独谈谈……求你……”

  那一声“求”让明辉深深的眯起了眼，眼中闪过的暴戾让他忍不住现在就想杀人！

  求，这个人所什么？求？

  那个一向最高傲，在他们最激情时分换着别人的名字，最后却只是淡淡的说了声抱歉，不会向任何人低头的寒心说什么？

  求？为什么？哈哈……为什么，还需要问吗？自然是因为寒飞扬，那个他的宝贝儿子！

  想到这里，明辉更加克制不住自己想杀人的冲动，甚至，他的双手已经掐上了寒心的喉咙！

  渐渐的，寒心的脸成了青色。

  寒飞扬上前，却是被几名打手围了住……

  一时，僵局产生。

  寒爸爸定定的看着明辉，眼睛也不眨一下的，神情是那样的专注，那眸色……是抱歉？是心疼？怎么可能？这个差点被自己掐死的家伙怎么可能会有这样的眼神？

  疯了，他真是疯了！

  但是，不管是不是疯了，最终，在寒心差点昏厥之前，明辉放开了对方，然后，沉着脸将人拖了走……

  “将他关起来。”走之前，明辉下了最后一个命令。

  寒飞扬眼睁睁的看着自己的父亲被拖着走，眼中的狂暴是欲杀人的愤怒……

  ――――――――――――

  “砰。”明辉将人甩上了寒家的大床，他知道，这里是寒心的卧室。这张床，那么就该是寒心和那个女人的了！

  看着这张浅蓝色的双人大床，明辉的眼神更加布满阴霾。

  “临死前有什么想说的就快点吧！”冷到不能再冷的声音从明辉的嘴巴里吐出，他倚靠着墙，门已被带上，阴冷的望着床上堪称狼狈的寒心。

  “咳咳……”刚才脖子被掐住，又被拖着走了好久，寒心忍不住的剧烈咳嗽起来。

  听着那咳嗽声明辉一阵心烦意乱，于是三两步走到了床边将人拎起，“你给我闭嘴！”

  寒心并没有闭嘴，一连的又咳嗽了好几下，直降明辉的脸变得青黑色他才停了下来。

  “以前……我生病的时候，你也会很凶。我吃饭的时候你会凶，但会喂我，我喝药的时候你会更凶，非得看着我将中药喝的一点都不剩……”

  忽然的，寒心这么说，语调轻的跟羽毛一样。

  明辉先是愣了愣，随后，脸上的表情更加充满了风雨欲来之色……

  “你说这些干什么？只会加快自己死亡的时间！寒心，如果这些就是你想对我说的，那么，我只能说，我要让你快点去见上帝！”说罢，黑色枪口再度对上了寒心的额头。

  但是，在下面的时候寒心没有害怕，那么，在上面，那就自然更不可能了！

  而寒心接下来的一句话让明辉惊骇的差点没将手中的枪给扔了！

  望着顶着自己额头的**，寒心的回答是用那戴着手铐的手将对方握住，拿下，随后，幽幽的轻启薄唇……“辉，你舍得吗？如果，我说……我爱你……那么，你舍得吗？”

  就算明辉的定力再强，此时此刻也忍不住惊愕的瞪大了眼珠子。

  “你……”显示怔楞，最后，暴怒。

  “寒心！你无耻！为了救你自己的儿子，为了保命，你竟然连这样的话都说的出……唔……”

  之后的话，明辉没能再说。

  因为寒心高举起那被铐着的双手，在寒心的脑袋后面捧着对方的头……深深的吻了上去！

  这绝对能说是一个激吻！

  因为寒心的舌头疯狂的闯了进来，那种强势的进入，不顾一切的疯狂席卷……

  即便是这些年来早就心冷如铁石的明辉也不由跟着颤抖……尤其，这个吻着他的人是他爱了一辈子，也恨了一辈子的人……

  许久许久之后，这个吻才停歇，自认十八般武艺样样精通的明辉软在了寒心的怀里。

  他不明白事情怎么会变得这么诡异……如果说这事寒心扰乱自己心得对策……

  那么，无疑的，对方成功了……尤其，在对方将铐着手铐的双手伸到自己跟前，他却傻乎乎的，像被下了咒一样的给解开了之后……

  而在手铐被解开的瞬间明辉就后悔了！所以，他想重新扣上！

  但是，还没来得及行动寒心忽然一把抱住了他，他们的身下就是大床……

  当寒心的手搭上了他的胸口，当他的衬衣被脱去，当他们两人身上的衣物都消失不见时……明辉有一种自己在荒唐做梦的感觉。

  二十几年前，他拒绝不了寒心，这正常，因为他爱他。

  但是二十几年之后，在他对他只有恨之后，他怎么可能……

  于是，明辉开始挣扎，他是会武的，按理来说，要睁开现在的寒心根本是轻而易举！

  但是……

  “辉……你知不知道，我想要像现在一样这样的抱你……想了……整整的二十几年……”

  而后，是寒心唇瓣疯狂的落下，深吻，浅吻，无数个吻，都是吻……

  明辉迷糊了，他几乎以为自己现在是少年而不是中年。

  可是，可是就算是少年的时候寒心也不可能对他这样热情啊……他只会在激情的时候喊着桃牙的名字……虽然，那只有一次……

  之后，对方就都是在叫“辉”……

  “唔……”唇瓣被咬了口，明辉从以往的以及里稍稍脱身。

  “辉……感受我，不要不专心……我等这一刻，等了太久太久……我以为，这一辈子，我都见不到你了……我以为……真好……真好……”

  当确确实实的看见寒心眼睛里的是眼泪的时候，明辉彻底的无言了……

  心得某处疼得厉害，他在做梦，一定是在做梦！

  寒心在为他哭？怎么可能？

  寒心，那个高傲的寒心？

  “啊！”所有的不可能在对方什么准备工作都不做就这么闯进来的时候化为了灰烬……

  这一生，除了寒心之外，他没有过其他任何一个人……二十多年，他没和任何一人接近过，更何况是这种……

  “疼……”是真的疼，很疼很疼。

  但是，除了疼痛之外更多的似乎是……

  “辉……辉……我爱你……我爱你……我爱你……”

  寒心的眼泪一滴一滴的落在明辉的脸上，明辉从惊愕到不敢置信，到变成心疼……

  寒心紧紧的抱着明辉，也不顾对方是真的适应了还是没有适应，就那么横冲直撞了起来……

  明辉疼得直打哆嗦，他有那个能力，可以将身上的人一把推开！

  甚至干脆一枪打死！

  但是，但是……最终，还是什么都没做……

  即便，那人那么对自己……

  那么的粗鲁……


总裁选“妃” 第272章：疯狂

  被关在房间里，寒飞扬脸色沉凝。

  他的手机在进来的时候就已经被搜走，并且还被搜了身，虽然在他的体内有定位晶片，蓝寺雪等人要想找到他不成问题，但是要联络已然不可能。

  尤其，他现在最担心的是自己的父母。

  母亲晕了过去，他并不是很担心。料想那明辉就是想折磨母亲也会选择当着自己的面，否则，没有意义！

  另外，他能预感到当年的事情似乎并不单纯。

  否则，为什么自己的父亲那么执意的一定要跟明辉淡淡。

  从听的故事内容来看，不管是那费先生说的，还是祈凤说的……父亲所爱的人，应该是桃牙……

  可是，可是最后父亲为何是和母亲在一起？

  不对劲，他总觉得有哪儿不对劲……

  上一辈的恩怨啊……所以，这就是为什么自己总感觉父亲不开心的原因吗？

  虽然这些年来，父母亲一直相敬如宾，他的生活也是和和美美，是在幸福之中长大的。但是，从很小的生活他就感觉不开心……

  原先一直以为是错觉的，现在……想来是事实啊！

  只是，一切罪魁祸首真的是父亲吗？记忆里，父亲并不是那种优柔寡断的人啊……

  怎么回事，到底怎么回事？

  越想越是烦躁，最后，寒飞扬忍不住的想到了那个寺庙，原来，桃牙在里面？

  所以，自己的记忆里才会觉得那个寺庙是熟悉的……因为小的时候父亲带他偷偷去过！

  脑子里总有这样的一幕，在一个大香炉跟前，父亲抱着他，还有一个人抱着一个孩子，他们都在上香，父亲跟那个人在交谈。

  现在想来，自己的记忆里，父亲抱着的人是自己。

  而另外两个人应该是桃牙和祈凤了吧？

  只是不知道桃牙现在如何，是生是死……是怎样的光景……

  “扣扣。”敲门声响的时候，寒飞扬扬起了眉头。

  他在这里似乎是囚犯的身份吧？还需要敲门……

  打开门，意外的，门外站的人居然是许雅兰！

  眯起了眼，寒飞扬看向眼前的女人……“你怎么会在这儿？”

  “救你的。”许雅兰淡淡的道。

  “不需要。”寒飞扬不客气的拒绝，先不说对方来这里来的莫名其妙……现在，他并不认为对方是祈凤的人！所以，只有防备。

  “你的母亲已经在我们手里，你可以选择不相信。但是，我敢保证，你不跟我走，下一次你和你母亲相见，能见到的，只是她的尸体！”

  “你……”狂怒的风暴在寒飞扬的眼睛里形成，他一手狠狠的掐上许雅兰的脖子，另一手防备着对方的退路。

  但是他没想到许雅兰连挣扎下的意思都欠奉！

  只要一用力，这个女人就会死……有着这样的认知，不自觉的，寒飞扬手掌下的力气也越来越大……

  但是即便已经感觉呼吸困难，许雅兰也还是动都没动……

  于是，缓缓的，寒飞扬松开了手。

  许雅兰跌落在地，狠狠的呼吸，狠狠的喘气……

  撑着身子站起，她已经再度恢复了淡然和优雅：“可以走了吧？”

  “其他的人呢？”淡淡的，寒飞扬问。

  “自然是都被引开了。”许雅兰的口吻更淡。

  寒飞扬没有再问，率先走在了前头。

  许雅兰随后跟上，似乎是笃定了对方不会逃走一样。

  事实上，寒飞扬也的确不打算逃走。

  当坐上车的时候，总裁大人才轻轻的抿了抿唇：“你要带我去哪儿？”

  “寒总放心吧，不远。”开车的许雅兰谈谈的道。

  的确是不远，车子开了不到十五分钟便停了下来。

  而且，这个地方寒飞扬熟悉，因为，她妈妈在这里买了一套房子……

  他们家从来不缺钱，这套房子买来也只是粗给别人……虽然，曾经这里打算给自己结婚用的。

  那是母亲的心意，寒飞扬很感动。

  不过因为他事业越来越成功，并且在外面买了房子，所以，这里被搁置了，租给了别人……

  上了楼，门打开的时候里面并没有租户。

  寒飞扬进去，对于这个房子感觉是陌生的，本来就没有来过几次……

  “你母亲在楼梯口左边第二间。”说完这一句，许雅兰竟然就直接离开了。但是，她将大门锁上了。

  寒飞扬抿了抿唇，只怀疑这个是陷阱，而且还有点诡异。

  但是，“母亲”这两个字诱惑太大了，所以他还是走了过去。

  打开门的时候，果然的，他的妈妈就在里面。她的身上盖了一条被子，人似乎在昏睡着。

  感觉了下，这个房间里面没有其他人，甚至连摄像针孔之类的东西都没有，但是，他还是没有放松，小心的朝着床边走了去。

  最后，在床沿边上坐了下来。

  “妈妈……”寒飞扬推了推床上的母亲。

  “砰。”的一声枪响，打破了房间的寂静，随后，寒飞扬不敢置信的低头，看着自己胸前那多出来的血洞……

  再转移视线，他看着床上，他的母亲坐了起来，面无表情，看着他的眼神一片冰冷。

  要不是确定这个女人不是别人假扮的，没有戴着人皮面具，寒飞扬真要以为眼前的女人不是自己的母亲。

  不是那个记忆里，会哄着他给他讲故事，会爱他，疼他的母亲……

  “为什么……”艰涩的，寒飞扬问了三个字，也只有能力问这三个字。

  “喜欢男人……你真恶心。”女人的声音那样嫌恶，表情是那样的冰冷伤人心。

  只因为他喜欢男人，所以，他敬爱的母亲这样对他？

  “我喜欢男人……我早就坦白了……”在很久以前就坦白了，那个时候，他的父母也是不能接受的，不过后来不是慢慢接受了吗？

  原来，从始至终都没有接受么？

  只是，没有接受……却到了要杀他的地步？

  看着一向善良的连鸡也不敢杀的母亲却举着枪，那种违和感让寒飞扬心尖泛冷……很冷很冷……

  “许雅兰从一开始就是我的人……她一直是我养的杀手。”淡淡的，女人说，她的脸上神情是那样的淡漠，说出的话却是……

  杀手，他的母亲竟然养杀手？一时间，寒飞扬真不知道自己应该有怎样的想法……

  世界，变了么？

  变得如此的陌生，他身边的人一个个都有那么多的秘密在瞒着他……

  呵呵……呵呵……他很想笑，但是笑容在扯出来的时候却是牵着了伤处。

  痛，很痛……

  忽然的，寒飞扬无比想念起了林偌。若是那个人在这里，看到自己伤心该会很伤心，很担心吧？

  但是……他不在……不在啊……

  “如果在我要你杀了明辉的时候你就动手，或许，我可以不杀你。”淡淡的，女人继续道。“虽然……从你出生的时候我就恨不得掐死你！”

  无比的憎恨从女人的嘴里吐出，寒飞扬觉得更冷了……

  “为什么……”还是为什么，究竟是哪里出了错，为什么，为什么他不懂……

  自嘲的勾起嘴角，寒飞扬才知道，原来，自己是那个什么都不知道的人。

  哭亏他一度的认为自己能将所有的事掌控在手心里……

  如今，这般陌生的母亲，他唯一庆幸的是，祈凤将林偌带走了……带走了就好……

  “你真以为你是寒心的儿子？”女人的脸上是极度讽刺和憎恨的微笑，她拿起了枪，像是想到了什么，眼中更是愤怒，于是，毫不犹豫的又开了一枪。

  本能的，寒飞扬闪了闪，所以，本来应该还是在枪口的子弹射在了肩膀上。

  “唔……”一声闷哼从他嘴里发出。

  意识，开始越来越模糊。

  然后，女人疯狂的大笑了起来：“明辉啊明辉，看吧，看吧……看我怎么杀了这个人！哈哈哈哈……”

  女人，疯了么？

  不知道。寒飞扬已经不知道了，他只知道眼皮越来越重……

  最后的意识是……似乎，在女人对他开第三枪的时候……终于来人了……

  但是，寒飞扬却在想，如果不来人也好……他的母亲要杀他，杀他！哈哈……

  如果他的母亲要杀他，这么恨他，当初……何必生下他……


总裁选“妃” 第273章：永远

  寒飞扬不知道自己睡了多久……

  但是想来应该是很久很久……

  久到，在睁眼的瞬间，看着的是自己理应最熟悉的人……却是只感觉茫然……

  只是看了眼守候在床头的那人，而后，便又缓缓的重新闭上了眼睛……

  “飞扬……”寒心的声音是哀伤的。

  寒飞扬没有说话，不是不想说，而是不知道该说什么才好。

  而寒飞扬的沉默显然让寒心认为对方无法原谅自己，声音之中带上了一丝哽咽，他轻轻的说：“你身上的毒解了……”

  毒么？说实在的，他并不在意了……

  在这一切之后，他没有了在意的动力。所以，依然的，他没有睁眼。

  “飞扬……”寒心又轻轻的唤了声，但是同样的没有得到任何回应。

  最终，在过了好一会儿之后，寒心站了起来。“飞扬，如果你不想见到我……以后……爸爸会尽量不再出现……”

  那声音的哀伤让人不忍，让人侧目。但是，寒飞扬依然没有睁眼……

  寒心止不住的留下了眼泪，转身欲走，但是，在对方跨开脚步之时，床上的寒飞扬却是出了声。

  “……她呢？”她，那个要杀自己的人。

  曾经是那么疼爱自己，可是曾几何时，那种疼宠变成了憎恨……

  还是要杀了他的憎恨！那是母亲啊，是自己的母亲啊……虎毒尚且不食子……原来，他是这么的令人嫌恶……

  闻言，寒心的身形晃了晃，他深呼吸了口气才缓缓的道：“……不在了……”

  那一天，他和明辉与蓝寺雪他们几乎是同时赶到。在她要开第三枪之时！

  当时，可以说是一片混乱！明辉甩了她一巴掌，她疯了一样的还要动手，最后，在他们救下飞扬送往医院的时候……那人，竟然开枪自尽了……

  那一瞬间，他不知道心里是什么感觉，是歉疚，是怨恨，是松了一口气还是其他……他不知道，真的不知道……

  从始至终，他都是罪人。

  他对桃牙的爱情不坚定，所以，在碰到明辉的时候才会不知不觉的被吸引。

  等他意识到自己竟然爱上明辉的时候，他慌了。

  他和桃牙青梅竹马，他和桃牙说好了要一辈子在一起，他和桃牙甚至打算在大学毕业之后就和家里摊牌……

  他爱的人应该是桃牙啊……可是……可是明辉的影子在他脑海里越来越常出现，他控制不住！完全的控制不住！

  之后，桃牙也发现了不对劲，跑出去喝闷酒，然后才会被设计下药，并且和明情发生了关系……

  他在知道之后并没有责怪桃牙，只是愧疚，更加的愧疚。

  可是万万没有想到的是明情竟然怀孕了，并且怎么也不愿意打掉孩子！

  那个时候他很痛苦，明辉几乎寸步不离的陪伴在他身边，他知道，他应该拒绝明辉，应该和对方拉开距离，但是，理智总是输给本能，他贪恋着明辉的温柔，贪恋着明辉的陪伴……

  最后，他快崩溃了。他苦着求桃牙，说分手，说希望桃牙能和明情在一起……

  桃牙也哭了，他永远都记得那一夜，桃牙心碎的表情。

  是自己，所有的一切都是自己造成的！

  后来，桃牙和明情果然结婚了！可是，他能看出桃牙不幸福，最后甚至眼睁睁的看着那两人变成怨偶，看着明情折磨起了她期待的孩子……

  也许是报应吧，他虽然如愿的和明辉在了一起，但是明辉却心事重重的样子。

  那一次，他叫出了桃牙的名字，不是因为想念，是因为愧疚，可是，看着明辉哀伤的脸，他解释不出口……误会，就那么埋下。

  明辉一直以为他给他下药成功了，却是不知道其实哪一天阴差阳错的，真正喝了那有问题的那杯酒的却是明辉自己！

  明辉跑了出去，碰上了飞扬的母亲。那个叫着自己学长，说喜欢自己的女孩……

  女孩是被强行夺去了清白的，在自己找到明辉的时候，大错已经铸成。

  当时，女孩什么都没说的走了。而明辉在清醒之后竟然以后喝酒的是自己，和女孩发生关系的也是自己！

  而他，因为爱着明辉，因为不想对方心里有负担，所以承认了下来。

  本以为，这件事情就算是一个痕迹，无法磨灭的痕迹，但是，也只会是一个插曲！

  万万想不到一年后女孩会再找到自己，女孩依然说爱他，然后告诉他如果不和她在一起，那么就杀死明辉的孩子，告诉明辉真相，让明辉后悔一辈子！

  他无奈，也想过自己找明辉摊牌。

  但是……明辉已然不相信他了……

  最后，所有的事情都成了悲剧。

  他和女孩结了婚，明辉死亡，桃牙出家，明情没过多久也死了……明情和桃牙的孩子险些成了孤儿……

  而他，和女孩在一起做了二十多年有名无实的夫妻，养着明辉的孩子……

  如果，如果明辉真的死了，那么，这件事情他会隐瞒一辈子！

  可是上天却偏偏如此捉弄他！他爱的人竟然没有死！并且还回来报复了！

  还在自己的亲生儿子身上下了病毒！

  于是，所有的过去都被赤裸裸的瘫在了阳光底下……

  这些年来，他不是不知道妻子的怨恨。但是，对于妻子，他也怨。怨对方害死了自己最心爱的人……

  在知道飞扬喜欢的也是男人的时候他是悲哀的，并不希望对方走上这条路。

  但是，这个孩子从小早熟，而他因为愧对明辉，自然百般疼宠，最终还是接受了。

  可是他万没有想到的是妻子虽然也说接受了，背地里，却是做了这么多的事情！

  她甚至在明辉都不知道她是谁的时候就跟对方牵上了线，将自己儿子的情报一次次的出卖出去，最后，甚至在儿子不肯杀了亲生老子之后开了枪！

  这个女人，怎么能这么狠！

  而事实上，说到底，说他是罪魁祸首……其实一点都不假吧？

  所有的事情都是自己造成，都是自己啊！

  当寒心离开房间的时候，病床上，寒飞扬眼眶湿润了……

  他用双手覆盖住了自己的眼睑，大脑一片空白……心中更是空白苍凉……

  房门再度被开启，他没有去管是谁进来了。

  知道对方在自己身边坐下，知道那个人吻上了自己的唇……

  寒飞扬受伤，并不太能动，但是那张唇，那个温度却是那般的熟悉……

  “林偌……”轻轻的，寒飞扬唤出了对方的名。

  他记起来了，记起来了这个人是谁……

  这是他在许许多多人中一眼相中的……这是上天赐给他的……

  “飞扬，我在。我在你身边……不要难过，我在的，我会陪着你，一直陪着你……”轻轻的，林偌说，双手抱着寒飞扬的脑袋，唇贴着寒飞扬的。

  一直期待对方能带自己回去，一直期待能见对方的父母。

  真正见到了，却是这样的光景……

  如果可以选择，那么他情愿不见，情愿不要来……

  飞扬飞扬，你要我怎么做。怎么做你才能不难过，怎么做你才会开心，怎么做你才能忘掉这些不愉快，只要你告诉我那么我都会做……

  “林偌……”喃喃的，寒飞扬唤着身上人儿的名字。一遍又一遍。

  “抱着我，抱紧了我……”

  原来，这个人也会如此脆弱，林偌的心中抽了抽。

  像个孩子一样……

  伸出双手，他紧紧的抱住了对方的身子。

  “飞扬，我在……永远都在你身边……”

  “永远……”寒飞扬微微恍惚。

  “是……永远！”林偌承诺。

  于是，轻轻的，寒飞扬笑了：“好……永远……”然后重新闭上了眼睛。

  累，他好累……

  原来温柔的母亲是假的，对方对他这么的憎恨。

  原来爱他的父亲并不是亲生的……

  原来给自己下病毒，给自己爱的人下病毒，想杀他的……是他的亲生父亲……

  世界上，还有这样讽刺的事情么

  累，好累……睡吧……睡醒了就好了……

  这么想着，眼睛果然重重的闭了上……

  不过……幸好……幸好他还有林偌……幸好……

  他还有爱的人使真实存在的……幸好……


总裁选“妃” 第274章：完结之夺妃（上）

  原谅一个人会怎样？

  不原谅一个人又怎样？

  原谅了会怎样，不原谅又会怎样？

  当自己的父亲，那个叫了二十多年的爸爸的男人跪在自己身前只求他“原谅”的时候他啊是同意了的……

  其实，自己勉强算得上受害人之一，哪有什么原谅不原谅的？

  可是，即便如此，那个应该是他父亲，他亲生父亲的那人……他却是无视了……

  这个人，在他的心里，只是陌生人，如此而已……

  “飞扬，医生说你的伤才好，不能乱动。”林偌轻轻的，带着不赞同的说，他走到对方跟前为对方披上了外衣……

  天气已经越来越冷了……春天，也不远了吧？

  飞扬的伤养了整整一个月，到现在才勉强能算好。

  他知道，若是以前的飞扬，就像上一次对方胸口中枪那时，只是一个星期，对方便能活动自如了……

  而这一次，他在床上躺了整整的一个人！

  林偌很多时候都在想，飞扬，是自己不想好的吧？

  所以，恢复的才会如此的慢……

  但是不管怎么样，飞扬现在好了，这样就好……

  转头，看着这个无微不至的照顾了自己一个月，整整一个月没有上班，几乎不出门，只是陪着自己的人儿……

  淡淡的，寒飞扬笑了。他朝着人招了招手，然后，在林偌靠近的时候拉着人窝进了自己的怀里……

  飞扬的怀抱真暖……林偌感叹，抱紧了对方。

  有这个人在真好……寒飞扬想，也更紧搂紧了人……

  这，就是蓝寺雪在来找人的时候看见的……

  “雪大哥？”林染轻轻唤了声，很意外蓝寺雪干嘛只在门口却不进去。

  蓝寺雪比了个“嘘”的手势，然后牵着林染的手重新回到了客厅。

  厨房里，林妈妈和金嫂在忙活宵夜，大部分都是飞扬的补汤……

  拉着林染，蓝寺雪让人靠在自己的胸前。

  林染也没有不好意思，只是靠着，想着雪大哥的怀抱真暖和……

  “雪大哥，飞扬大哥没事了吧？”他担心这一个月来都郁郁寡欢的巫魅大哥和外国佬大哥，但是最担心的还是飞扬大哥！

  巫魅大哥和外国佬大哥只是情场失意，至少还有很多好朋友，但是飞扬大哥却是失去了母亲。

  而且尊敬的，喜爱的母亲。更甚至，没想到飞扬大哥的母亲才是最希望他死的那个……这般的打击……飞扬大哥没有倒下已经很了不起了！

  “你忘了他是谁？”蓝寺雪谈谈的微笑。“他是寒飞扬，任何人都会倒下，只有他……不会！任何事，都不会！”

  蓝寺雪说的是那般的笃定，脸庞上甚至散发着某种光辉，让林染看着晃了眼……

  “咔”的一声，门被从外面开启，然后，加班的巫魅回来了……

  为了不让自己胡思乱想，巫魅已经连续加了一个月的班！回来之后看过寒飞扬，吃过宵夜，然后倒头就睡，每天都是如此！

  林染从蓝寺雪肩膀上抬头。“巫魅大哥，你回来了，宵夜已经快做好了。”

  巫魅点了点头。

  “小染去厨房帮帮忙吧。”蓝寺雪忽的道。

  明白自家雪大哥可能和巫魅大哥有话要说的林染乖巧的进去了厨房。

  “坐。”蓝寺雪比着自己对面沙发的位置。

  巫魅抬了抬眉却是没有坐下，只是道：“飞扬呢？”

  “他和林偌在阳台浓情蜜意，你别去打扰。”蓝寺雪的一句话阻止了巫魅想去看人的动作。

  “坐。”说了第二声，这一次，蓝寺雪定定的凝视着巫魅。

  最终，巫魅败北，于是在蓝寺雪指定的位置坐了下来。

  也没打算拐外抹角，蓝寺雪在人坐下后就直接道：“祈凤明早凌晨两点的飞机去法国，哪里才是他真正的大本营，去了回不回来还真不好说。”

  巫魅讽刺的勾起唇角：“这里凌晨两点有飞法国的航班？”

  “航班？”蓝寺雪淡淡的看了眼巫魅：“他不需要航班，私人直升飞机。”

  巫魅抿唇。

  蓝寺雪从沙发上站了起来：“既然那人说是真心，还有什么好计较？这世界，有几人能有真心？”苦涩的朝着寒飞扬房门口看了眼，蓝寺雪在巫魅耳边轻轻说完后便尽自走了开去。

  这世界能有几人真心？

  生养了二十多年的母亲，最后却要残忍的杀害自己的儿子。真心？

  哈哈，真心是笑话！

  但是……那人说真心……

  可是，自己拒绝了……

  疲惫的闭了闭眼，巫魅深呼吸了口气还是走向了寒飞扬的房间。

  而当他走过去的时候，林偌和寒飞扬也正好从阳台回来。

  “飞扬，我去厨房看看。”看巫魅进来，林偌对着对方笑了笑，然后将空间留给了两人……

  “坐吧。”寒飞扬比着床沿，自己则靠坐在床头。

  巫魅走过去坐下，尚未开口，寒飞扬却是身后将他环住，拉向了自己……

  顿时，冰冻的心里添上了层层暖意。

  巫魅在寒飞扬的怀里轻轻的闭上了眼睛。“飞扬……我很难受……”

  寒飞扬有一下没一下的拍着巫魅的背：“因为祈凤？”

  “……嗯……”一直没有承认过，这一个月来除了用工作麻痹着自己他也什么都没说过。偶尔的，在工作的时候他也会发呆，会有不知道自己在做什么的感觉。

  但是，并不鲜明。

  可是，在一旦听到那个人的名字时，对方的一切，每一个小动作，每一句话，甚至是动情时的反应都会那么的清晰，像是刀子一样的刻在心头。

  好累，真的好累。

  好痛，真的好痛……

  所以，飞扬的怀抱让他倦怠了……承认吧，承认自己放不下那人，承认自己……爱上你了那个人……

  但是，那个人确实要离开了……离开这个城市……

  离开了，想再见，就不容易了。不在同一个城市，无法呼吸同一片天空上的空气，那么遥远的距离……只是想到就心痛啊……

  原来，不知不觉的时候，那个人在他心里已经这么重要了啊……

  “你想他了？”轻轻的，寒飞扬在巫魅的耳边问。

  “……嗯……”依然是轻轻的应，巫魅的声音听起来那样的低沉，沉的仿佛如小舟在大海，随时都会消失不见……

  “想他，就去找他吧。”寒飞扬说的淡然，双手依然有一下没一下的拍着巫魅的背。

  闻言，怀里的人却是摇了摇头。“他要走了……”

  寒飞扬拍着人的动作顿了顿，目光闪了闪，忽的笑了：“别说还没走，就是走了，再绑回来不就是了？”

  巫魅浑身一颤，呐呐的：“……我在一个月前……拒绝他了……”

  “无碍，说你后悔了，或者……当时有些头脑发烧？”总裁大人出着主意。

  巫魅抬起了头，定定的看着寒飞扬：“我伤了他的心，他要是也拒绝我怎么办？”

  这……才是他真正害怕的……

  “傻瓜。”寒飞扬笑着在巫魅的脑袋上拍了拍。“他若拒绝，你就将人打包带回来。敢逃跑，你就绑架，他若报警……我这里有它违法犯罪的证据，你让他在行动的时候掂量着点……”

  巫魅：“……”

  总裁大人继续道：“我们巫魅要的人，不管是谁，都没有拒绝的资格！”霸道到了极点。

  巫魅嘴角抽了抽：“……我要是想要的人是你呢？”

  “巫魅。”总裁大人神情哀伤。

  巫魅赶紧的想要解释些什么，他只是开玩笑的，但是没来得及。

  “玩**是很亏肾的……这种陋习，你不能学习！”

  巫魅彻底无语，嘴角连抽搐的力气都没有了……

  五分钟后，寒飞扬在跟人一起走出房间的时候拍了拍对方的肩膀：“去吧，宵夜一顿不吃不会死的。”

  巫魅眸色深沉，却是听话的出了门……

  林偌从厨房出来，眨了眨眼：“巫魅这么晚了要去哪儿？”

  总裁大人微笑：“找老婆。”

  林偌：“……啊……”

  蓝寺雪“噗哧”一声，很乐……他这一个月来每天提点都没效果，飞扬真是飞扬啊！帅！

  林染端着宵夜从厨房里出来，他没有看见巫魅出去，没有听见寒飞扬说什么，只听见了蓝寺雪的笑。

  于是，他看着，也笑了……分外的柔和……


总裁选“妃” 第275章：完结之夺妃（中）

  凌晨的两点的飞机是么？

  即便心中有了准备，即便有了打算，但是巫魅在真正行动的时候还是踌躇了一会儿。

  所以，等他到祈凤所在的别墅的时候已经是半夜的十二点还要多一点了。

  他早派了人暗中盯着这里，所以，他知道祈凤在里面，也许……现在正在收拾行李？

  别墅客厅的灯是亮着的，所以巫魅直接走进。

  没有意外的，几乎是在刚踏进的瞬间，那里面的佣人就出来了。

  还是那个佣人，对方在看到巫魅进来的时候似乎是讶异的，但是似乎又不是那么讶异，总之，对方的表情有些复杂。

  有一些东西，巫魅甚至都没看懂……

  抿了抿唇：“祈凤在书房？”巫魅问，人已经自发的往书房的方向去了，他确定是书房那是因为他不相信祈凤现在下睡觉。

  佣人张了张嘴，似乎是想说些什么，但是看巫魅上楼的动作却是没有停止，反倒是让开了路，于是，最终巫魅也没再说什么，只是揣着复杂的心思往楼上走。

  要敲门么？不要敲门么？巫魅在房门口也只是犹豫了两秒钟，随后，他想到了寒飞扬在他来之前说的那番霸道宣言……

  于是，没有敲门的，巫魅直接拉开了房门……

  门开，里面的亮度差点没晃了人的眼。尤其……还有两个人抱在一块儿。

  一个，巫魅很熟悉，因为那是今天他来找的对象，是这里的主人。另外一个……巫魅眯起了眼……对于那个人，他没什么好感！

  房间里的人因为巫魅的动作全向门口看了过来。

  祈凤在看到来人的时候瞪了瞪眼……身子瞬间有些僵硬。而后，他放开了对方主动开始怀抱……

  巫魅从门口走进，看着那个和祈凤分开的人，神色莫名，他抿唇：“我该称呼你为BOSS先生？”

  明辉眨了眨眼，苦笑：“……巫先生。飞扬……”

  “BOSS这么晚了来这里……不知有何指教？”巫魅迅速的打断对方，显然不想听对方口中吐出“飞扬”两字。

  于是，明辉脸上的笑容更苦了点，什么事自食恶果，他总算是知道了……这些年来，他所做的研究说实在的，实在算不上好事。

  一切都只为自己复仇，但是没想到最后自己的复仇成了四不像。

  他要报复的那人，深深的怨恨了几十年，甚至觉得自己会怨恨一辈子的人终究还是爱着。他要伤害，或者说已经伤害了的几个后辈，却是自己的亲人……以及亲人的朋友！

  讽刺啊……但是，他又庆幸伤害并没有真正造成。即便最后成了四不像，虎头蛇尾，他还是庆幸……庆幸自己存着“折磨人”的心思，所以一直没有对飞扬，还有他身边的人真正下死手……

  “只是来送送外甥而已。”明辉轻道。

  巫魅勾了勾嘴角，更加意义不明的。“是么？”热按后视线扫向了房间里另外的两人。

  打招呼：“费先生……”

  费先生看着巫魅微笑，没说什么。

  巫魅看向另外一人……“BOSS的手下两员大将，没想到我今天运气这么好……”

  温文尔雅的青年男子笑着伸手，巫魅眨了眨眼，握了。

  “巫魅先生这么晚了来找凤想来是有急事吧？”看了眼从巫魅进来后就没说话，但是视线一直放在对方身上的外甥，明辉暗的叹了口气，然后轻问。

  巫魅这才转移视线将目光放到了着书房的主人身上……

  而后，眉头蹙起。

  祈凤见着巫魅皱眉，缓缓垂下眼睑，而后别开视线：“明叔……爸爸在他那里等您。”

  明辉迟疑了下，点头，然后笑了：“好，那就告辞了。祝万事顺利。”奔向说一路顺风的……但是看着巫魅的闯入，而且还是门也没敲的，对于这两人的关系……

  于是最终，明辉改了词。

  出了门，明辉幽幽的叹了声……

  “义父……”费先生和青年男同时轻唤了声。

  明辉看着两人，淡淡的：“研究所……解散的事情进行的怎样？”

  “到末期收尾了。”回答的是费先生，对于明辉会下这样的决定他一点也不意外。要杀的那人，报复的对象竟然是爱人，亲人……

  研究所存在的意义已经没有。事实上，那种伤天害理的东西他也本不喜欢，但是报仇是义父活着的唯一动力，所以，他做。事实上，他们也只是要义父开心而已……

  “……”一阵手机铃声响，本来眼中有着复杂和丝丝冷意的明辉顿时换上了满腔柔和……

  “是，我现在已经要出来了……嗯，不用多久就能回去……你在酒店需要什么就说……好，明天我陪你去看飞扬……放心吧，你是飞扬的爸爸，这一点，谁也改变不了……嗯……我就回来……”

  几乎是轻柔的讲每一句话，随后在挂完电话的时分明辉幽幽的望了眼合上的书房大门……

  “凤，舅舅对不起你们……所以，舅舅只希望你能幸福，以后能幸福……”在心底轻轻的说完这句话，明辉跨步离开。

  他已经没有必要去见外甥的“父亲”，在书房里祈凤就说过，不管自己的亲生父亲是谁，他认的，只有养了他二十年的人……

  桃牙啊桃牙，不知道你现在可有一丝后悔？凤是一个很乖巧的孩子，妹妹只是因为爱你……

  但是，为何偏偏……

  也许，一切皆是命！

  ―――――――书房之中。

  巫魅还在皱眉，祈凤有些不安，但更多的还是僵硬。

  “你来干嘛？”

  巫魅闻言唇瓣抿的更紧：“你要走？”

  “跟你有关系么？”淡淡的，祈凤瞥了巫魅一眼，随后别开了视线，但是即便别开了也能看见对方更皱的眉头，于是，心中有些烦躁。

  这人都拒绝他了还来干嘛？看笑话的？还是说后悔了？笑话，他祈凤的感情难道那么廉价由着对方一声后悔就会当作无事发生？

  死死的抿着唇，巫魅说：“……你这一个月都干嘛了？为什么这么瘦……”

  祈凤心中一跳，唇瓣也抿了起来。“跟你无关。”

  “难道不是因为我？”巫魅挑眉。

  凤大师嘴角抽搐：“你想太多了……”

  “我很想你。”巫魅开始他的表白。

  凤大师猛的瞪眼。“你……你说什么？”

  “我很想你。”巫魅重复，定定的，温柔的凝视着眼前的人。

  祈凤被看的心头跳了跳。抿唇：“……这种会让人误会的话还是不要说的好。”

  “怎么会是误会？”巫魅不赞同。“你……还生我气？”

  祈凤无言。

  巫魅伸手想拉住对方的手臂，但是被狠狠甩开了。

  巫魅继续，祈凤继续甩，最后……胜利的是巫魅，因为这家伙直接动用了家伙！

  看着顶着自己额头的枪管，听着对方说“不要动”，祈凤黑了脸。

  “你要开枪？”凤大师的声音是苦苦压抑着什么的，他现在很想把那枪也给甩了！

  “如果有必要。”巫魅认真的点了点头。“飞扬给我出了主意，说我如果想把你打包带走，而你又不愿意，威胁恐吓利诱都可以的，或者，直接绑架。”

  将责任推卸的一干二净，巫魅想要表示自己只是按照别人的指示行动来着。

  凤大师嘴角再度抽搐，似笑非笑，眼底又没笑意的：“不知道巫总打算怎么威胁利诱恐吓？”

  “你敢离开我就杀了你，这是恐吓。你敢不接受我我蹦了你，这是威胁。只要你留下……我会爱你，一辈子对你好……这是利诱……”

  凤大师怔愣了。为了那句“爱”为了那句“一辈子……”

  “你……”

  “你瘦了，我很心疼。”巫魅柔柔的说。

  凤大师低下了头。

  “很心疼，很心疼……”

  凤大师微微抬眸，张了张嘴想说话确实被拒绝。

  “我想要你……你不准拒绝，否则，我出动飞扬整个暗部集团，绑架！”然后，猛的拉住人往书房里的沙发上压……

  “唔……”火热的唇碰到一起的时候，夜还很长……

  离开？

  当身子被强行撑开，进入的时候凤大师脑中再没有过这两个字。

  巫魅努力的勤奋耕耘，这一晚，做足了一个多月的份。

  这一晚之后，凤大师在床上躺了足足两天才能下床……

  同一个夜，有人欢喜有人愁。巫魅得到了自己想要的人，但是某个人却还在悲春伤秋……

  虽然，外国佬一向都认为那种情绪不适合他。

  不过……看着窗外的繁星点点，他还是忍不住有点悲……

  门被打开，本该熟睡的人却是在这个时候进来了。

  外国佬眨了眨眼，像是见着久别重逢的亲人，又像是孩子见了可以诉苦的家长一样猛的奔了过去。

  体谅到对方有伤，所以虽然是“扑”但是并没有用多少力气。

  至少怀抱着人的力气是很小的。

  “飞扬……我难受……”

  总裁大人看着抱着自己的腰向自己撒娇的人……无奈的轻叹了口气。

  “听说任行云在回德国之后的第一件事情就是订婚。”

  外国佬抱着人的手更紧了。

  “飞扬……我难受……”

  “你有没有什么想坐得事情？”

  “……抢婚么？”外国佬幽幽的。

  “自己的人被一个不知所谓的女人夺了总要再抢回来的。”总裁大人声音很淡，然后他又加了句“巫魅的老子是军火商。”物体供应源源不绝。

  “……强扭的瓜不甜。”外国佬更加幽幽的。

  “我怎么不知道你现在中文造诣水平还是不错的？”寒飞扬用斜眼看人。

  外国佬委屈的眨巴着眼睛。

  “唉……”总裁大人叹气，拍了拍外国佬的脑袋。

  “订婚的日期是在半个月后……你还有半个月的时间考虑，别想些有的没的，睡吧。”

  外国佬不舍的放人。

  总裁大人看了对方一眼，依然拍了拍对方的脑袋：“外国佬……那个人一看便是有什么误会也不屑解释的人……”

  “那么晚了房间里还有女人，谁知道他是不屑解释还是无法解释？”外国佬不悦的，慢慢的哀怨。

  总裁大人克制着才没让自己笑出来：“你想报仇的话可以把那个人绑在床上做的他十天半月下不了床……”

  远在德国的某人打了个寒颤，觉得很冷……此人是极为英俊的，但是，有点浪费这个皮相，因为对方太冷了……尤其是眼底，一丝温度都没有，让人看的害怕！

  “飞扬……”外国佬眨了眨眼，再度抱住了总裁大人……“谢谢……我会好好想想……”


总裁选“妃” 第276章：完结之夺妃（下）

  有人经常嫌时间过的快，有人经常嫌时间过的慢。

  别人怎么想的外国佬不知道，但是，他是觉得时间过的很快，真的很快很快！

  快到……他都没考虑清楚没想好，明天却是某个人订婚的日子了……

  而那个人订婚的时间是明晚八点，现在也是八点，不过是早上八点……如此，还有多少个小时？

  门关上，几人看着外国佬吃了几口就说想走，去上班的身影，都叹了口气。

  “飞扬……”蓝寺雪坐在餐桌上看对方用餐的总裁大人，觉得对方还挺悠闲的。

  “嗯？”从清粥中抬头，总裁大人看了眼蓝寺雪，随后又低头，在他的身边，林偌辛勤的布菜，深怕他家总裁大人吃的不愉快。

  这十几天来寒爸爸都在，虽然没有跟他们住在一起，但是借着“游玩”占用了寒飞扬养伤的许多时间……

  这些时间的填充也让总裁大人父子间的关系越见和睦，虽然说比起从前可能还差了些。但是，在经历了那么许多事情之后已经是好上太多！

  寒爸爸知足了。

  另外不得不说的是明辉，这个寒飞扬的亲生父亲。

  他的寒爸爸在散了二十几年后还是在一起了……并且，谁也离不开谁！

  不过，明眼人都能看出寒爸爸对对方的依赖。这十几天来，寒爸爸也都会拖着明辉一起来，而总裁大人对于那个人从一开始的彻底无视，到现在的偶尔也会讲几句话，进展也可谓是不错了……

  门铃响，寒爸爸和明辉又来了。然后，本来为外国佬的事情想说些什么的蓝寺雪闭上了嘴巴。

  “巫魅昨天又没回来？”总裁大人连向门口瞄一眼都没的，只是尽自问道。

  说到这个蓝寺雪有些哀怨。“每天迟到早退，太不务正业了，晚上还夜不归宿！”

  说到巫魅，蓝寺雪是怨恨的，而且是绝对的怨恨！

  半个月前，在这个人和祈凤和好之后，就借机散心蜜月，然后消失了整整一个星期！

  在那期间，不用说，属于巫魅的那份工作全落到了他的头上！

  好不容易，对方终于回来了，却是三天两头翘班……靠！是不是他最近太久没有发过火所以别人都以为他好欺负了？

  “扣工资。”淡淡的，总裁大人说。

  蓝寺雪撇撇嘴，巫魅是在乎那几个钱的人么？

  “冻结银行卡。”总裁大人继续道。

  蓝寺雪眨了眨眼……嗯，这个主意倒是不错的。

  “抄家。”总裁大人继续。

  蓝寺雪觉得这个主意更不错了，巫魅的身上一向不喜欢放太多现金，抄了家，冻结了银行卡……嗯，能断他的经济来源！

  不过……“他可以向祈凤开口的。”

  “他不应该这么不要脸。”总裁大人声音更淡。

  林偌口中的勺子差点没有掉在地上。

  蓝寺雪嘴角抽了抽。“嗯……”巫魅好歹也是祈凤的男人，应该不会像自己的“老婆”伸手吧……

  于是……“我马上去办。”

  “顺便准备飞机。”总裁大人又道。

  “……嗯……”蓝寺雪点头，觉得心里头轻松了些。

  总裁大人还没有讲完：“德国是一个好地方……蜜月，就选那里吧。”

  然后，蓝寺雪笑了，嘴角边得笑容很大很大，弧度很深。“巫魅呢？”

  “看家。”总裁大人淡漠的。

  “我们去多久？”蓝寺雪心情那叫一个爽快。

  “……十天。”

  这么久……蓝寺雪有点想欢呼了。

  “飞扬。”来到餐桌前，寒爸爸轻唤了声。

  总裁大人抬头看对方。“我们要德国度蜜月……爸爸也去吧……”

  顿时，寒心愣了愣，随后，眼角湿润了。

  他的儿子……还是承认了他。承认了他和明辉！

  情不自禁的，寒心伸手握住了明辉的手，然后，明辉反手更加握紧……显然也是激动的……

  林偌看着众人，最后视线还是移到了寒飞扬身上，浅浅的笑了……

  真好……

  “小染，这段时间放松下吧，回来再继续。”蓝寺雪微笑着对情人开口。

  “好。”林染乖巧的点头，笑。

  其实，只要能和雪大哥在一起，在哪里那都是无所谓的……

  不过，蜜月？想着这两个字，林染的脸有点红……

  ――――――――――――――

  次日午时。

  巫魅一脚把自己的办公桌踢了个稀巴烂。

  过分！飞扬，蓝寺雪！太过分了！

  去蜜月扔下他一个人就算了，还冻结了他的资金。虽然把他留在了公司，却是跟财务部说不准给他一毛钱！过分！太过分了！

  “喝……你怎么了！这里糟小偷了？”祈凤难得回来飞扬集团，要不是听说寒飞扬他们都去了德国，他也不会白天过来……

  但是一来就看到了巫魅办公室如此混乱的场面……

  “没。”硬邦邦的，巫魅吐出了一个字，神情很是不愉悦。

  祈凤走进，随手把门关了上。“你怎么了？”他不是看不出那办公桌是被踢散的！

  “没事。”还是硬邦邦的，但是在祈凤靠近后眼底多了柔和，拉过人猛的吻了上去，心中则盘算着这接下来的十来天时间里自己去哪里捞钱……

  与此同时，德国某家距离某人订婚酒店很近的五星级酒店之中……

  外国佬坐在床头，眉头紧紧的皱着，在他的身上有一大堆枪支，那是蓝寺雪那个损友提供的……

  说是抢亲的必备工具！

  房间里除了他之外没有别人，那些个家伙太过分了！到这里来真的就是为了玩的！

  哪知道他心情忐忑居然也不晓得安慰他一下，一来到这里就只知道玩！

  过分，太过分了！

  不知道坐了多久，总之等某些无良的人玩够了回来的时候天黑了……

  “飞扬，真的要用枪么？”林偌有些忐忑。

  总裁大人看了枪支一眼，对向蓝寺雪：“去买几串鞭炮。”

  蓝寺雪眨眨眼，笑着领命去了。

  终于……要行动了！

  觥筹交错的就会之中，准新郎任行云脸上一丝笑容也无，看得人退避三舍。

  准新娘倒是笑的很幸福的……但是，这么一对比，再加上任行云还是德国黑道地下教父的接班人，所以，宴会之中黑道中人很多，各个来头都很大。

  从别国远来祝贺的也有。

  众人见准新郎似乎不算高兴的样子，都觉得这个宴会很……很冷……

  终于，到了新人交换对戒的时候。

  即便宴会的众人觉得有些冷夜还是拼命鼓起了掌……司仪卖力的吼着。

  忽然的，在准新郎要伸手的时候“噼噼啪啪”一连串的鞭炮声响了……

  顿时，中人黑线。这里是高级酒店，哪来鞭炮这么俗的东西？

  再然后，众宾客们发现自己被一百多名手持冲锋枪，头戴头盔一身黑衣的“劫匪”给包围了！

  “抢亲！”劫匪之后，进来一手上抓着手榴弹的青年男子。

  男人也是一身的黑，只留了两个眼珠子在外面，他这么一喝，有些胆子小的顿时哆嗦了。

  没办法，包围他们的劫匪手中拿着的可都是货真价实的冲锋枪！

  有一些黑道分子仗着自身实力不错想反抗，但是被开了枪。

  红艳艳的血流出来……没人相信这些劫匪是在开玩笑！

  准新郎倌看着那冲进来的劫匪们难得的愕然，但是，也不知道是众人的错觉还是怎样。

  众人觉得本来不太高兴，冷着脸的新郎官虽然愕然是愕然，但是……好像不是那么不高兴了？

  “山鸡，走！不然我轰了你脑袋！”手榴弹威胁性质的对着新郎官的脑袋，那最后进来的青年男子来到了新郎跟前。

  “你……”新郎只说了一个字便被男人打断了。

  “你给我闭嘴！作为人质和肉票要有肉票的自觉！”然后，竟然拔了手榴弹往后面一扔！

  “轰……”新郎身后的舞台塌了……

  “你个该死的混蛋，被老子上都上了居然还想着娶女人！丫的，回去不**老子的名字倒过来写！”劫匪青年也不在意被人听见，高声骂着，在新郎黑着的脸色中猛的将人打横抱起……

  “不许挣扎，否则老子不止强了你，也强了那女人！”

  新郎恶狠狠的咬牙：“外国佬！你别太过分！”

  “你乖乖的，老子就疼你……”然后，忽的脱了头罩在新郎的嘴巴上亲了下……扬长而去……

  宴会厅里的众人下巴全都掉到了地上……

  他们看见了什么？他们的未来教父被抢了？有没有搞错？

  他们听见了什么？他们的未来教父被抢了？有没有搞错？

  一百多名蒙面头盔劫匪专业有素的撤退……

  然后，警笛声呜呜的来了……

  不过，警察来的时候犯人全跑了，新郎不见了……