【简介】他本平凡，神人陷害，他来到这异世，并无所求的他，只希望自己能平安的在这异世活下去，不想神人的阴谋陷害却不止如此，身怀异子，他不容于世， 他虽甘于平凡，却不代表他软弱可欺，人不犯我，我不犯人，人若犯我，必以十倍还人。





　　第一章初始

　　无月的夜，使上梁这座文人墨客积集之城，蒙上了更加深沉的颜色，而再繁华的城镇都有一些无处可去的人们，只不过他们被那些华丽的字眼给隐去了身形罢了。

　　古老的城墙边，蜷缩着几个无处可去的乞丐，在萧萧的寒风中，不知是睡着了，还是冻僵了，在离这几个乞丐不远处，有一个衣着怪异的少年蹲坐在墙边。

　　少年叫做沉星辰，19岁，是一名在普通不过的高三学生，就在十几个小时之前他还坐在教室里，一边做着似乎怎么也做不完的试题，一边想着回家吃妈妈做的麻婆豆腐，但是这一切似乎在短短的几分钟内结束了，当他总算做完试题回家的时候，在他每天的必经之路上，他遇到了只在电视剧上才见过的枪战，吓傻了的他，很不幸的被击成了马蜂窝，当然他死了！

　　可当他再次醒来的时候，发现自己就在离这城不远的小溪里，正当他奇怪自己怎么会没有死的时候，却又被途径小溪的一对卫兵给吓了一大跳，开始以为是自己不小心跑到哪个拍古装戏的片场来了呢，但是当他看到那群卫兵毫不留情的，杀死几个身穿黑衣的家伙的时候，看着那些断手断脚，和狂喷而出的鲜血，那是做不来假的的呀，他又被吓傻了。

　　但是万幸的是他没有因为这次的吓傻而丢了性命，这次是因为有过一次经验了吧，所以他悄悄的溜走了，在那群士兵还没有发现之前。

　　怕的要死的他，跟着清晨进城农夫的后面进了城，但是还是没有躲过盘查，你想一想呀，无论是谁看见一个身上湿透了而且又衣着怪异的家伙，都会怀疑的吧，还好他灵机一动，装成了傻子，这才逃过一劫，进了城。

　　进城之后看着眼前的景象他彻底呆掉了，一动不动的站了有一个多小时之后，他默默的走到看起来很可靠的城墙边坐下了，这次他并不是发呆，而是在思考！

　　首先他是很确定自己是被流弹射死了没错，而且在弥留之际，他似乎还看见那些人，把他扔到了离那不远处的下水道里去了，但是这具身体是他的没有错，衣服、鞋子，都是妈妈今天早上帮他准备的，还有自己手腕上因为小时候调皮而留下的烫疤，可是这就奇怪了呀！不是吗？他明明觉得自己最少中了二十枪不止，但是这个身体上完全没有类似这样的伤痛，为什么，为什么会这样的呀！有谁能告诉他吗？？！！

　　“哎，我说老牛头，这个点子行得通吗？”那小子好像已经开始怀疑了呀！

　　“阎王大人请放心，绝对没有问题的，这种情形老牛我见多了去了，只要我们再想法子让他留在这个时代，就连天上的那个白老头（太上老君）都管不着的”太上老君请原谅我的不敬呀，我要是不这么做，阎王大人是不会放过我的。

　　“那怎么让他留在这个时代呢？？”

　　“这个……最好的方法就是让他诞下属于这个时代的孩子，不过他现在是个男子，生孩子是没有办法的了。”幸好他现在是个男子呀！

　　“没关系，我这有颗生子丹，原本是打算陷害……献给地藏王菩萨的谛听大人的，现在便宜这小子了”幸好前些日子从太上老君那偷了这颗生子丹，这下派上用场了，谛听呀谛听，下次再去整你。

　　地府正在打盹的谛听猛地打了个寒战，竖起自己无所不能的耳朵，却什么也没有听到，摇摇脑袋继续睡去了。

　　“我的大人呀！这……这恐怕有些不妥吧！”

　　“有什么不妥的，要是真有什么问题，本王担下，你去把这个给那小子吃了”只要吃了生子丹，管你是男是女，只要取得阳精，怀胎十月之后必会产子，到时候太上老君就是把天翻了，你也回不去了，哈哈，你就乖乖呆在这里吧，当百年之后再乖乖到地府报到！到时候！哈哈哈哈哈哈哈…………

　　“这……”太上老君知道了会杀了他的。

　　“有什么好这呀，那呀的，快去，不然小心我扣你年终奖，再把你丢到油锅里炸几圈，快去――”

　　“是，是，小的这就去”下油锅没什么好怕的，但是年终奖，那可是自己最后的盼头了呀！大不了下次再见到太上老君他老人家自己绕路走，唉！这年头鬼差也不好当了呦！

　　不堪这一天受到的惊吓，神情疲惫的他终于在黑夜来临后沉沉睡去了，他睡的很不安，睡梦间甚至做了个很离谱的梦，梦中他看到了一个长着硕大牛头的怪人，他不停的对自己说着一些道歉的话，后来给自己吃了什么东西后就消失了，然后他就醒了，看着星光点点的夜空，他摇摇晃晃的站起来向着城内走去，既来之，则安之，没有什么力量的他，只有想办法在这个自己不知的时代活下去，才是他应该去做的，而不是在这自怨自艾。

　　几天后他终于找到一处容身之地，是一个处在湖边废弃的大院，院子很大分里外三层，似乎是有钱人家的别院，但不知为什么却没人居住，自己在外层找了一个小屋子住了下来，小屋很不显眼，里面还有没有搬走的一些简单的桌椅，里屋靠墙的地方还有一张土炕，这些都让他欣喜不已，终于有一个安身之处了，自己平时也不敢随便出入那里，怕被人发现，只有晚上的时候才悄悄的进去。

　　这几天自己也找到了一份还算不错的工作，是在县衙的马房洗马的工作，虽然这份工作在这个时代是被人所看不起的，低下的工作，但是生活在二十一世纪的自己，是没有机会看见并碰到它们的，那是只有非常有钱的人的奢侈品，而自己家只是很普通的人家，父母都只是工厂的小工人，所以自己是非常开心的，和马儿们相处的也很愉快。

　　从这几天陆陆续续从旁人口中，自己终于知道自己现在所处的是一个叫上梁的城里，虽然不是什么大城，但是这里却相当出名，就想中国古代的杭州一样，这里是那些文人墨客积集之地，至于这是个什么样的国家，他也从日常的生活中看出，这里人民安乐，自给自足，也没有听说有战乱什么的，似乎和贞观时是差不多，是个和平，经济发展的时代，只不过这里的是一个年轻的帝王而非女帝，年轻的帝王很是英明，从先帝手中接过正值鼎盛的国家，不但没有使它出现衰败，反而出现了更加鼎盛的局面。

　　不过他并没有去刻意的去表现自己，用自己在学校学到的那些知识，他知道那些并不属于这里，就像自己一样。自己虽然莫名的来到这里，但是他会努力的叫自己别人不去在意自己的存在，从小他就是个安静而且平凡的孩子，父母也并没有为此有所失望，只是说这样就好了，就这样只要平平安安的，他们也就别无所求的了。

　　“阿辰，还在洗马呀！都中午了，走去吃饭去！”这个个头小小的小家伙叫李长风，是和自己一起工作的人，是个相当可爱，又很有趣的人，整天跑来跑去像只停不下来的兔子。别看他只有十三岁，但是却在这马房干了快五年了，是被好赌的爹爹卖进来的，本来他爹是打算把他卖到戏园子里的，但是阴错阳差之下，却被卖到县衙里来了，这也是他的福气吧！

　　“再等一下，就还有这匹黑马了，这真是匹好马呀！”身材高大，四蹄强健，鬃毛纤长干净，没有一丝杂毛，洗过也看过这么多匹马，就数这匹最漂亮的了，真是匹好马呀！这就是所谓的良驹了吧！

　　李长风也凑了过来摸了摸马肚和马腿，点了点头“果然是匹好马，真是少见呀！县衙有这么好的马吗？”

　　“大概是新进的马吧！……乖！乖马儿！”他笑着拍了拍有些不耐的马儿！“不过大人怎么舍得卖这么名贵的马？”想发火，却又没地方发的样子，这匹马真是好可爱呢！

　　“切，看来又是为了贿赂什么大官的吧”李长风没好气的说“上次不是就把小雪送给什么张巡抚的二夫人了吗！”

　　小雪从小就是李长风照顾的马儿，很是灵巧，也很温顺，但是两个月前巡查的张巡抚在县衙里住了一晚，他的二夫人看中了雪儿，府台刘大人就把雪儿送给了那个二夫人，为了这件事长风生了好长时间的气。这是他从旁人口中得知的，现在看来他的起还没有消呢！

　　“好了，这匹马就由我来照顾好了”终于洗好了马，他放下手中的刷子，把水桶里的水倒掉，又洗干净手，这才拉着李长风离开“你呀！就是这样别扭”

　　“我哪有呀！明明是刘大人的错呀！”

　　“我知道，我知道，是他的错……”

　　“…………”

　　两人走远了之后，从暗处闪出了一个人，他有些奇怪的看了看两人里去的方向，又回头看了看那匹黑马低声说了句几不可闻的话后又消失了



　　第二章缘起

　　府台府的西厢一般都是不住人的，因为那里只有有相当地位的人才能住进去的，就连上次那个张巡抚都只是住在东厢的上房里，可是这次我们的刘知府却让那人住了进去，就这样都还是觉得不够，精挑细选出府里有姿色的丫髻，派去伺候着，要不是他女儿才九岁，恐怕第一个去的就是他的女儿。

　　对于这个住在西厢里的人府台府里上到夫人少爷小姐，下到仆人丫髻都很好奇，但是刘知府却三缄其口，什么都不说，大家就更好奇了，经常有人跑到西厢去偷看，但是去的人无论男女回来都呆呆的，问他们看了人是什么样子的，他们就露出一副痴迷的样子，但是这事却被府台大人知道了，狠狠的惩罚了那些下人，下令除了伺候的下人，任何人都不准私自进出西厢，这事才算平静下来。

　　西厢一向都很安静，只有偶尔传出的几声低语，才让人知道他原来还住着人。

　　安静的厢房内有个斜靠在软榻上，不知是醒着还是睡着的人，在离软榻不远处跪着一个身穿黑衣的人。

　　“主人”

　　“恩”

　　“属下已经部署好一切，今晚就可以行动了”主人虽然懒懒的应了声，给人一种种漫不经心的感觉，但是跟了主人有十年的他明白，这样的主人才是最可怕的。

　　“很好，你下去休息吧！”

　　“…………”

　　“还有什么事！”今天的莫残真有些反常！是他多心了吗？

　　“主人，黑风有些反常，它竟叫除主人以外的人接近它！”

　　“…………”只是为了这种小事吗？

　　“是个叫阿辰的马夫，十五六岁的样子”

　　“说”黑风一向性烈，如果只是个马夫的确是有些反常了。

　　“属下查不到他的来历，只知道他从半个多月前来到上梁城，三天后就在县衙里做起了马夫，并且住在月湖边一处传说闹鬼的大院里”黑衣人缓缓抬起头来，原来就是那个出现在马房的人。

　　“查不到！是刘家的人吗？”果然，奸细吗？

　　“不是，他没和刘家有过任何接触”

　　“这事先放着，等过了今晚再说，你累了一天了，先下去歇着吧！”这事是不急，但是莫残你是不是有些急了呢？

　　“是”

　　对着黑衣人消失的方向，软榻上的人低喃“莫残，不要让我失望呀！”

　　傍晚的时候和长风在县衙各离自开后，他看天色还早就没有急着回住处，这是沿着月湖溜达着，想着这些天的种种，不禁笑开了，是呀，他很顺利的在这个世界活了下来不是嘛！虽然有些辛苦但是他很开心。

　　看着美丽的月湖，他暗暗的祈祷着，爸爸妈妈，我在这里活的很好，请不要为我担心，我会每天都活的开开心心的，就像你们教我的那样，所以你们一定要幸福呀！即使没有我在你们身边，也要幸福的呀！

　　时间总是人们在不知不觉间流失的飞快，等他回过神来的时候已经快二更天了，吓了一跳的他，想着自己怎么这么不小心，就急急忙忙的往回赶，幸好他溜达的地方离他住的大院并不远，没多久他就回到自己的小屋。

　　梳洗完毕后，躺在床上的他却怎么也睡不着，透过窗子看着月明星稀的夜空，他决定到到院子里走走再回来睡。

　　真是难得呀！在二十一世纪的时候，即使是在乡村也很难看到这么明亮的月的，其实月在他的心目中一直都是圣洁美丽的，美好的象征，可是在以前的他，所看到的月一直都是朦胧的，虽说透着神秘，但是让人感觉迷惑与茫然，仿佛是没有路灯的街角，但是此时他看到的月是那么的明亮，仿佛给人指明了方向，让人豁然开朗。

　　靠坐在屋子旁边的一棵大树下，享受着夏夜的凉风，他似乎又有了些睡意了，也懒得再爬起来进屋，他想索性就在这睡上一晚吧！

　　朦胧间他仿佛看见了一条手臂粗的白蛇自树上游到了他的身边，白蛇眯着粉红色的小眼睛缓缓的打量他，好像知道它没有恶意似的，恍恍惚惚的他向它善意的一笑，却不知道这一笑，绝代芳华！仿佛此时天地间所有的光华都集中到了他的身上似的――动人心魂。

　　白蛇愣住了，它活了两千年了，什么样的人没有见过，比眼前这个人美的也多了去了，可是就是刚才那一笑……没有任何语言可以描述他的美丽，那时来自灵魂的夺目光辉，长久的岁月让它看过太多的人生苦乐，可是却没有什么能让它印在心头的，但是就是刚才那一笑，却让它怎么也忘却不了，所以它决定要留在他身边，它要保护他，保护那美丽的笑容。

　　它是一条修炼了两千年的蛇灵，没有实体一直是它最大的遗憾，但是两千年的道行终于可以使它在今夜修出实体了，但是同时它也失去了成仙的机会，成不了仙，就注定了它终其一生只能是条蛇，虽说它身为女娲一脉，天地不灭，它便与其同在，但是此生的它只能是条法力高强的蛇，非仙，亦非妖！

　　月行中天，白蛇盘卧在少年的身边，抬头吞吐着月之精华，直至月下，才化为一团白雾环绕在少年周围，两千年的修行终于告一段落，接下来就是化形了，不久一条长约十寸的小蛇，出现在少年露在衣服外的手腕上，小蛇出现不过一瞬，就化为巨蟒缠绕在少年的四周，为他挡去夏夜的冷风。

　　他发誓，他是被冻醒的，刚醒来还有些迷糊，很奇怪自己怎么睡到了屋外，好半天才想起来，自己因为贪恋夏夜的清风才睡在这里的，实在是有些冷了，夏天的夜就是这样的，开始的时候觉得很凉爽，但是到了下半夜就有些冷了，自己也是有些放任自己了，明知道会这样还是睡到了外面，唉唉！明天的感冒怕是躲不过了呀！

　　正在他这些的时候，一个巨大的蛇头伸到了他的面前，他一愣，却见那蛇头亲昵的蹭着他的脸，仿佛在讨好他一般，他试探的伸出手摸摸这颗巨大的脑袋，那蛇享受似的轻晃了下，知道这条巨蟒不会伤害他，他才安下心来，刚要站起来，就听到一阵异响，然后他就看见了一双比明月还要亮的眸子……



　　第三章 突变1

　　衙门的赵捕头可是出了名的快嘴，这天，他急急忙忙的找到正在偷懒的李长风――“长风，哎呀，长风，你快起来，出事了！”

　　“出事，衙门那天不出事！净找晦气，算了今天小爷心情好，不和你计较”李长风衔着根稻草，悠闲的躺在草垛上。

　　“哎呀，什么呀！你小子就是没个正经，快起来！”他说着又推了推李长风“是那个和你一起干活的阿辰，他出事了！”

　　李长风一跃而起，提着赵捕头的衣襟就吼“你说什么！阿辰出事了，你怎么不早说，在哪？”

　　赵捕头被这小子吓了一跳，下意识的说“他昏倒了，在……在马棚……”还没说完，就见李长风像一阵风似的向马棚子跑去“没耐性的小子，真是的”

　　李长风跑到自己再熟悉不过的马棚，就见沉星辰被安置在马棚的草垛上，旁边连一个照看的人都没有，没由来的一阵气愤，平日衙门里有哪个没受过阿辰恩惠的，可是现在等到阿辰有难的时候，连个帮忙请大夫都的人都没有，只是帮他安置在草垛上，真是一群没良心的家伙！

　　“没良心的一群家伙，枉费平日里你对他们那么好，现在可好了，就把你往马棚里一丢，还好现在是秋天，要是到了冬天呀，指不定就被冻死在这里了呢！真是的……你呀，就是烂好人一个！”李长风一边唠叨，一边把沉星辰背起，他要去找个大夫才行呢，阿辰身体一向不错，可是这人呐，病来如山倒，病去如抽丝，这一病也不知道会怎么样呢，但愿只是一般的小病吧！

　　等到他把人背到医馆，差医馆的小童去叫了大夫，这会儿沉星辰也醒了过来，

　　“咦！长风我怎么会躺在床上？”他不是在马棚里干活的吗？怎么跑到床上睡起觉来了！

　　一把按下正要起身的沉星辰“你呀！就躺着吧”李长风一脸的不悦

　　“你在马棚里昏倒了，真是的，平日里看你对衙门里那些人比亲人还亲，现在你有个事了，他们连请个大夫也没帮你请，你这好人可是白做了！”真要好好说说这人了，可是自己说的他听进去几回，唉，好人难做呀！不过总比阿辰这个烂好人叫人省心。

　　“叫你费心了，长风，其实也没有什么的只是有些头昏罢了”说着又要从床上起来。

　　李长风尖叫一声，跳起来就吼“什么叫‘就是头晕罢了’，你看你平日里身上没个三两肉，在衙门里干活也没有看过你偷个懒什么的，还是什么活累干什么，要是一有些空闲就帮人干这干那的，你说你又讨不到什么好处去，大人也不会加你的银子，你那么拼命干什么呀！”总的来说还是烂好人一个，真是佩服他的爹娘，能在这样的乱尘中养出一个烂好人来。

　　“你给我乖乖躺下吧，一会大夫就来了，就是没有病，看看也好呀！”

　　“……”我没事！他话还没有说出口，就被进来的人的朗笑声给打断了。

　　“哈哈哈哈！好你个疯小子，也有落我手里这天呀！”来人身高目测大概有一米七八的样子，剑眉虎目，不像是大夫，倒像是个山贼大王，那样的彪悍与豪迈，哪有半点大夫该有的气质。

　　一见来人，李长风像一只兔子一样跳了起来，全身毛都竖起来似的戒备着“你个死强盗，小爷才没有那么倒霉呢，我叫的是南风大哥，你来干什么，找骂呀！”

　　大汉好像很喜欢和长风吵的样子，没有一丝的不悦“我说疯小子，嘿嘿，大师兄去山上采药去了，不定什么时候才会回来的，叫声南皓哥哥来听听，要是大爷高兴，兴许会帮你治治”

　　“我呸，我就是病死也不会叫你的，再说就你那医术，不治死人就算万幸了，小爷还想多活个几年”一脸的不削

　　一直以来医者都是个让人敬重的职业，至少在沉星辰心目中是这样的，一听李长风这样说，他有些不适，就插口道“长风，求医问药，都要尊重大夫的，你不应这样说大夫的，大夫，小弟失礼了！”

　　李长风也知道他这样骂人，阿辰一定会不高兴的，现在他开了口，自己也算有个台阶下，要是再吵下去，回去以后还不知会被怎么唠叨呢，也就算了“既然阿辰说了，我就不和你个强盗计较了，南风大哥去了多久了？”

　　其实他被父母抛弃，虽然他们都还健在，但是他早就不把他们当亲人了，从小他就尝尽人间苦难。又处于最底下的阶层，没有人真正的关心过他，心疼过他，但是自从认识了阿辰以后，那个烂好人可以说对他比亲人还亲，心里也早就把沉星辰当成自己的亲哥哥了。所以无论沉星辰叫他做什么他都会去照做的。

　　夜南皓还没看到李长风这样听话过，大为惊奇“在下夜南皓，在这医馆帮哥哥打下手，也算是半个大夫，阁下是？”

　　“大夫费心了，你叫我阿辰就行了，和长风一样在衙门讨口饭吃的”他的名字对古人来说太显目了些，而马夫这个职业在这个时代又实在太过低下。

　　这是李长风才想起来，自己来这的目的“对了，你快给阿辰看看，他刚才突然昏倒了，会不会有什么事”这人虽说没有南风大哥医术好，但是毕竟也是个大夫。

　　夜南皓见他不肯多说，也就不多问什么了，走了过去帮沉星辰把脉，可是刚一探脉象，不觉一愣，再探还是一样，反反复复好几遍，可依旧如此，不觉神情严肃了起来。

　　“怎么样？”见夜南皓少有的严肃，不禁紧张了起来。

　　沉星辰也很疑惑，但是又不好问，自己难到真的得了什么怪病了不成。

　　许久夜南皓才放下把脉的手，叫来小童拿来本医书，仔细对看后，又对了数次脉象，这才有些无措的问“恕在下无理，敢问……敢问阿辰……是，是否为女子！”若不是女子不会有此脉象，但是看他五官相貌，虽秀丽些，但是却为男子所有的呀！

　　李长风一听就火了“你个王八蛋的强盗，阿辰虽说长的漂亮，但是你怎么能这样说！”其实你说人家漂亮这对男人来说，和说他是女人一样是种侮辱。

　　“在下绝无冒犯之意，还请你据实以告”若是还好，若不是，这叫个什么呀！

　　沉星辰的疑惑更加深了，自己到底怎么了，这和他是男是女又什么关系，而且自己确实是清秀了些，但是任谁还是都能看的出来自己是个男子的呀！可是“不是，我是男子”

　　不是，那怎么可能“还请公子据实以告，此事非同小可”

　　“我确为男子，而且长风与我在溪中一起戏过水，他也可以证明的，敢问夜大夫，我到底得了什么病？”怎么叫这人这样的慌张与疑惑。

　　“是呀，我可以证明，不过你倒是说呀！你到底探出来了什么？阿辰到底是怎么了！得的到底是什么病！”李长风急的在一旁团团转。

　　“这……这，你叫我怎么说呀！要不你等我哥回来了，在叫他帮你看看吧！”这可不是什么开玩笑的事，万一真的是自己探错了，还好，可这……唉！

　　“夜大夫直说无妨”

　　“哎呀！那我说你可别生气呀！”见他点头，这才叹了一口气“是喜脉”

　　喜脉，那是什么“敢问夜大夫，何谓喜脉”

　　“喜脉就是说你，怀孕了”

　　晴天霹雳，一下子就把他给炸蒙了，怎么可能，自己明明是个男子的呀！



　　第四章 突变2

　　“夜南皓，你开玩笑也要有个限度，阿辰与你无冤无仇的，你有什么事冲我来好了，就算你家是城里最大的医馆，也不能这样侮辱人，我就不信这上梁城里就你们这一家医馆了，阿辰我们走，以后再也不来这了，真是气人！”什么嘛，什么人也开不得这等玩笑的呀！李长风拖着沉星辰就往外走。

　　“长风，长风，我没有骗你，是真的，你听我说呀长风！”夜南皓赶忙拦着，其实别说长风不信，就是自己也不信，虽说是自己诊出来的。

　　“有什么好说的，这事能拿来开玩笑的吗！你个死强盗头子，平时欺负我也就算了，今天好不容易找你帮个忙，你却这样，真是太欺负人了”说来他就气，一个劲的往门外冲。

　　“没有，我哪有欺负你呀！长风你听我说嘛！”凭着人高马大他把门堵了个结结实实的，就是不让李长风出去，他也知道，要是让他今天走出了这个门，以后别想叫李长风再和他说上半句话了。

　　“是，你没有欺负我，你欺负的是阿辰，但是你欺负阿辰就是欺负我，死强盗，快滚开”

　　一个不敢使力，怕伤到人，一个使尽全力，一心要走，但是身材上的差距，在旁人眼里却成了夜南皓在欺负李长风一样，当然夜南风赶到时候看到的就是这幅景象。

　　“南皓，不得无礼”自己刚采药回来，一进门就被小童急急忙忙告知，说南皓要打人，叫自己赶快去劝劝，自己这个二弟，虽说长的高大威武，一副山大王的恶人象，其实却是比谁都细心，还爱打抱不平，只是相貌上总叫人误会罢了。

　　一听这声，夜南皓可高兴了，总算回来了“哥，哥，你快来和长风说，我没有骗他，这小子他不信我说的！”

　　夜南风听的一头雾水，但是看到像一只发怒的兔子似的李长风，就明白了，感情是南皓又惹火了这只小兔子了“长风小兄弟，你先别急，能否和在下说说到底出了什么事？”先把人稳住再说。

　　“哼！有什么好说的，不要以为你们家有钱，就看不起我们这些穷人，当我们好欺负的，我们人穷，志不穷，告诉你我这辈子就算病死，也不来你家医馆看病了”他招谁惹谁了，来看大夫还招此侮辱，真是气死他了。

　　“在下绝无此意，家弟要是有什么对不住的地方，在下绝不包庇，定当严惩，还请长风小兄弟能告知夜某到底发生了什么事？”看来人被气的不轻呀！

　　人家都那么放低姿态了，他要是再闹就真有点说不过去了，但是看了看神情恍惚的阿辰，他还是气不打一处来“问你家兄弟去！”

　　“南皓，怎么回事呀？”

　　“这个……”他实在是不知道怎么说得好“你帮他请个脉就知道了，我，我去倒茶”

　　“那长风小兄弟，屋里请吧！”虽然对南皓的神情相当疑惑，但是看到面色不佳的李长风，也不便多问。

　　“哼！”小心扶着沉星辰又回到了屋里坐下。“你可要看仔细了，不要又向你那个无能的兄弟一样”诊出了个什么破喜脉，虽这样说，但是他还是相信这个年轻的大夫的，至少他的医术是城里公认的好。

　　南皓究竟惹出了什么事把这个小兔子气到这样的呀！心里虽这样想，但是他还是面上带笑“在下自当尽力”

　　中医讲究望、闻、问、切，这里的切就是指切脉（别误会，这里的切脉，不是切断脉搏的意思呀！）、看脉象，你要是看过中医，我说的是那种地道的老中医，他们都会帮你切脉的，他们会从你的脉象里来判断你的病情和适合什么样的医治方法。

　　“在下绝无冒犯之意，还请告知在下，公子是否女扮男装”这句话比他老弟委婉多了。可也是他斟酌再三，才说出口的，要知道，无论如何这对男子而言都是种侮辱。

　　李小兔听了也蒙了，怎么南风大哥和他那个强盗头子的弟弟问的一样的话。

　　“货真价实的男儿身”

　　“那么公子，在下告诉你，在下诊出的是喜脉，而且已经三个多月了”怪不知南皓会有那种神情，这种匪夷所思之事，实在叫人难以相信。

　　“果真吗？”

　　“在下探人脉象从没有出过错，而且此脉象，在下诊过没有一百也有八十，在下可以以在下医德保证”

　　“三个多月了？”

　　“是的，敢问可与男子行过房，三个多月前？”知道此事非同小可，可是不弄清楚，作为医者的他不甘心，为人，也为己。

　　三个多月前呀！三个月前，那个月夜，那个可怕的男子，蚀人一般的眼神“啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”为什么，为什么要那样对他，为什么！

　　“阿辰，阿辰你怎么了，阿辰你不要吓我呀！”李长风被这声尖叫吓得不轻，但是看好友这样痛苦他也不好受。

　　“南皓！快！”在这样下去人会疯了的“送到后院客房”。

　　躲在门外偷听的夜南皓闻声，马上冲了进来，一记手刀，利落的把人打昏了，抱起人就离开。

　　“你们干什么？”

　　夜南风一脸笑意，依旧一副翩翩佳公子的模样“长风小兄弟不必担心，我这是为你那位朋友好”

　　“好？！好，就是把人逼疯，再打昏了掠走的吗？亏你还是个大夫，快把人还来，咱们各不相欠，你走你的阳关道，我走我的独木桥，要不然！小子我命贱，不像你们这些有身份有地位的，死了也没有什么关系，但是在我死之前也不会叫你们兄弟好过的”以往觉得这个夜南风翩翩风度，救死扶伤，给穷人治病都不收钱，是个难得的好人，可没想到是只吃人不吐骨头的狐狸，自己真是瞎了眼了。

　　“长风小兄弟，在下并无恶意，你那位朋友情况特殊，一不小心就会有性命之忧，在下身为大夫岂能袖手旁观”天地可鉴，他说的可都是实情呀！

　　“少说的那么冠冕堂皇，快把人交出来！”李长风急了，看这人根本就没有还人的意思。

　　“长风小兄弟，你看这样可好，若你不放心，可以住在我的医馆里，直至你那位朋友痊愈”此人不是一般的固执呀！一副你不还人就和你拼命的架势。

　　“不行，今天我一定要把人带走！”谁知道你们安的是什么心，人是他带来的，他绝不留阿辰在这狐狸窝中。

　　“你…………”虽说他有私心，但是确实是为了那人好呀！那人五内虚浮，又劳累过度，不出半月那腹中胎儿就有流产可能，这个李长风怎么如此固执呢！

　　就在夜南风苦想说服李长风留下人的办法时，夜南皓狼狈的从后院逃了出来，远远的看见人就喊“哥，哥不好了，后院，后院……”

　　这下子夜南风也管不了李长风了，匆忙跑过去扶起狼狈的弟弟“南皓，这是怎么了！”

　　“哥！哥，长风带来的那个人，那个人……后院……”

　　“你说阿辰他怎么了，姓夜的，我告诉你，阿辰要是有个三长两短，我做鬼都不会放过你们兄弟的！”说完就向夜南皓指的后院跑去。

　　这个夜氏医馆是从祖父那代传下来的，这时过三代也余下不少财产，而这里又是夜家的祖屋，所以占地也是相当大的，前院、中庭是医馆，后院才是居住的地方，不过现在的夜氏兄弟向来都喜欢清净，所以后院除了他们兄弟几乎就没有人来过，但是因为沉星辰的情况太过特殊，前院和中庭是绝对不能呆的，所以才叫夜南皓把人带后院，那里清净，又没人会去打扰。

　　夜家开的是医馆，一般都是蛇虫避之不及的地方，但是当夜南风安抚好弟弟到后院看到的却是满园的蛇，大大小小数之不尽的蛇。

　　“南皓，这是怎么一回事！”怎么会这样，这蛇都是从哪来的！

　　夜南皓虽说没有了刚才的狼狈的神情，但是依旧有些慌张“是长风带来的那个人，我刚把人带到客房放下，就见从他身上爬出来一条小蛇，雪白的小蛇还闪着银光呢！我看它挺好看的就想抓来养着，可是没想到那蛇就突然变大了，然后我就发现到处都是蛇了，幸亏我逃的够快，要不然就被缠住出不来了！”刚才真是够险的，想来后怕。

　　“此事伸张不得，我们先驱了这些蛇再另想他法，南皓从现在开始你给我看好这位李长风小兄弟，不许离开医馆一步”看着南皓抱走昏倒的李长风，夜南风皱起了眉头。

　　此事非同小可，古来就传有妖魔鬼怪之事，若是有心人蓄意宣扬，夜家不保！看来长风带来的这位来历实在不简单，能招来群蛇的据他所知的大王蛇亦可，但是大王蛇光身长就近百尺，而且大王蛇有青有黑，就是没有白的，并不是南皓所说的小蛇，雪白闪着银光的样子，况且可以招来这么多蛇的，就是大王蛇也办不到！它所招来的群蛇都只是同种的大王蛇，要么就是依附它们而生存的赤环，赤环巨毒无比，但是看这些蛇虽然种类繁多，但是却没有剧毒之物，看来它并没有要害人之心，只是要人不要接近，目的只在吓退众人罢了，那蛇，是在保护那个人的么！



　　第五章 约定

　　京城

　　要说这安卿王在京城那可是无人不知，无人不晓呀！母亲不仅是当年的第一美人淑妃，而且十岁就封王自立，搬出皇宫，虽说从了母姓，失了争夺大位的权利，但是却深的先皇喜爱，对他颇为器重，相貌又深得其母真传，是个谪仙一般的人物，但是为人却冷酷非常，亦正亦邪，虽说如此，但是各家小姐还是为其疯狂，为能见他一面，无所不用其能。

　　淑妃爱花，为怀念母亲，安卿王便在府中栽种了上千种奇花异草，更是把宫中一株西岐上供的紫冠牡丹移植府中，为此不惜得罪了爱它如命的皇后。

　　此时虽属深秋安卿王府依旧是繁花盛开，在那百花丛中站着一人，那人头戴玉冠，身穿月白长衫，俊美的连这满园的群花都黯然失色，秋风一吹，仿佛下一刻就要乘风而去的谪仙一般，只见他盯着那株紫冠牡丹，恍恍惚惚的不知在想些什么，许久之后才回过神来，悠悠的叹了口气。

　　“莫残”

　　“属下在”只见一黑衣人马上从不知名的角落里跃了出来。

　　“查到了吗？”

　　“属下无能”线索实在太少了，根本无从查起！

　　“那人左手手腕内侧有一处疤痕，一人居住，居住的附近有水源，似乎还养着个什么动物，去查吧”

　　“是，王爷”

　　自从王爷在灭刘家那晚受伤中毒，三天不知所踪，又莫名的自己回来之后，就一直在找这么一个人，加上这一次的，他只知道那人是救了王爷的人，年轻，却不知年岁，手腕有疤，一个人居住在上梁一个清净有水源之处，养着一个动物，但是线索还是太少，连人是男是女都不知道，还是无从查起，虽说他只是个下人，不该管王爷的什么事，只管完成主子命令就好，但是这次王爷也实在是太反常了，叫人不得不生出疑问，却也不敢多问。

　　原来这人就是安卿王刑祈月，果然不负传闻，俊美非常。

　　黑衣人闪身离开后，刑祈月也离开了花园，来到了自己的书房，倚坐着太师椅又了出神――

　　慢慢的他可以回想起那三天里的一些事了，那人在喂他吃药的时候，他偶尔会恢复一丝神智，朦胧间好像看见过，有一块疤痕在手腕的内侧，那里很安静，有水流过的声音，还有他时常和一个什么东西说话的声音，不过那个东西似乎是不会说话的，但是却会动，可能是那人养的什么动物，那人很年轻吧，手上仿佛还能感觉到那人年轻却纤瘦的身子。

　　可是，可是！那人一定恨他死他了吧！他救了受重伤又中毒的自己，照顾他，还治好他的伤，那样温柔安静的一个人，自己却那样对他，虽说当时自己毒发，神智不轻了，可是那一声声哭叫仿佛还在耳边回响！叫他怎能安心，怎能安心！

　　那人是除了母妃以外唯一真心对他好的人，没有目的，没有所求，只是那么真心真意对他好，真心真意的愿他快点好起来的，在自己那样对他之后，没有为难他，只是丢弃了他，丢弃在了月湖之畔，自己记不起那三天的情景，是因为一直是昏迷的缘故吧！

　　从开始那人救起自己时的戒备，到后来心中对那人的念念不忘，短短的三天，那人便占据了自己整幅心神，自己甚至有就这样过一辈子的念头，以至于自己后来毒发神志不清之时强占了那人，那人没有伤他，更没有杀了他，只是丢弃了他，可是这比杀了他更叫他心伤，心痛，那人是那么的善良，善良到不忍去杀一个伤她到如此的人。

　　终此一生，他定要寻到那人。

　　“哐哐！”敲门声换回神游的他，门外响起自己贴身侍卫莫言的声音“王爷，午膳时辰到了”

　　“你下去”，本王不饿”一想到那人还不知道在身何处，自己食不下咽呀！那人定没有好好吃过饭，才会那样的纤瘦，等寻到那人，自己定好好盯着他吃完每一顿饭，把人给样胖了才行。

　　“王爷，你已经有好几顿都没有好好用过饭了，再这样下去身子会垮的”听屋里没有回声，再道“你不上朝，皇上已经一催再催了，又派来了太医，王爷，你就出来多少吃些吧，也叫太医帮你看看”主子自从去了上梁城之后，没过半个多月就这样了，三个多月了，又不让太医医治，只说自己没事，而且回京之后连朝都不去上了，整天恍恍惚惚的，人也日渐消瘦，这样下去该如何是好呀！

　　“本王没事，皇上那里本王自有说辞，你下去吧！”身为皇家之人就是烦事多，那人喜静，定不喜欢这皇家的勾心斗角，尔虞我诈。等到自己寻到那人，自己就弃了这身官服玉印，和那人一起寻个清净之地隐居起来，从此再不过问这烦心之事。

　　“主子……”莫言还想说什么，但是却被刑祈月打断了。

　　“本王说不饿，你没听见吗！下去”下人真是越来越放肆了，找个日子管一管才行，要不然等那人来了之后受了气可怎么办，那人那么善良，即使受了气也定不会告诉他的。想到这里更气了“不用多说，下去！”

　　“…………”主子这到底是怎么了，要是在以前虽说冷酷，但是却没有现在的喜怒无常，也不曾忘了正事，可是现在却……唉，叫他怎么说才好！

　　无奈撤了饭菜回到前厅，却没想到在那遇到一个本不该出现在这里的人，刚要行礼，来人却起手示意他噤声他明白，引人来到书房外就退下了。

　　来人身穿灰色大斗篷，又用帽子盖住了脸，，刚才要不是他自己掀了下帽子，莫言也不会知道他是谁，只见他没有敲门，推门就进。

　　“放肆，谁准你进来的”刑祈月一声怒吼。

　　来人掀开帽子道“祈月，是朕”原来是皇帝，怪不知如此打扮，想来是为了掩人耳目。

　　刑祈月一看原来是皇帝，顿时没了气，怎么，这是皇帝呀，谁敢朝他发火呀，再者来说他同皇帝从小一起长大，感情比其它几个兄弟好的多了，当年他母妃死后，当时的安皇后，就是现在皇帝的母亲收养了自己。

　　“你来干什么？”

　　皇帝往椅子上一坐，没好气的说“干什么！你说干什么！你三个多月没上朝，也不理朝政，你想活活累死我的呀！”这个家伙自从上梁城回来之后就窝在府中，大门不出二门不迈的，真不知道葫芦里买的什么药！

　　“那是你的事了，我只是辅政罢了，现在国家太平，民心安定，我也不需要再上朝了，在家做我的逍遥王爷有什么了”他现在只盼望着快点找到那人才好。

　　“算了吧！你这些话，骗骗朝上那些朽木脑袋的老头还行”皇帝甚是不削“祈月，实不相瞒，宫中传言你被妖邪所惑，勾走魂魄，而荒废朝政，那些老头也纷纷上本，说你在府中无所事事，有违皇族祖训，皇后昨天还跑到我的寝宫，说你是被那紫冠牡丹勾去心魂，要我把它移回宫中”

　　皇帝说了一大堆，见他还是一副事不关己的样子，有些生气了“喂！刑祈月，你有在听吗？”这小子越来越不象话了。

　　“要移就移吧，反正我也看腻了”刑祈月很是无奈，看来皇后可真是甚是喜爱那株牡丹呀！还她就还她吧！“既然你来了，也省的我进宫去找你，皇兄，帮我找一个人吧！”

　　皇帝大惊，祈月什么时候这样妥协过呀！而且还求他“我说祈月，你不会真的被什么东西勾去魂魄了吧，要不要我请国师帮你去去邪，你的样子真的是不太好呀！”

　　“我无碍，皇兄只说帮还是不帮？”历来皇帝都有一个私人的情报网，什么消息都逃不过他们的耳目，要他们帮忙，总好过自己这样盲目的苦苦寻找，还一直了无音讯。

　　再三观察他的神情，发现他虽然面带忧郁，却神情严肃，毕竟借‘暗影’不是件小事，“可以是可以，不过你要答应我两个条件”

　　“你说”他就知道会有条件，但是为了能找到那人，要他做什么他都愿意。

　　“第一，从今天起你要住到宫里去，直到寻到你要找的那人，在此期间没有朕的允许不得离开皇宫一步，否则即使寻到人，真也不会放过她的”这是筹码。

　　“我答应”

　　“第二，朕要你……”

　　“没问题，但是只要我有一口气在，就不会让人伤她一根头发，这个皇兄也要记住了”没有人可以伤了那人，就是皇帝也不例外！

　　“好”皇帝起身“旨朕回宫就下，安卿王，朕和国师在宫中等着你”

　　刑祈月也从太师椅上起身施礼“臣弟，恭送皇上”

　　皇帝离开后，刑祈月换来莫言“准备香案，侯旨”



　　第六章 得于失

　　近来宫中的太监宫女，也包括那些后宫娘娘们，都可谓是鸡飞狗跳，人心惶惶，而造成这样的不是我们那位真总是在到处闲晃的皇帝，而是被他招进宫中近六个月的安卿王刑祈月。

　　“六个月了，六个月了！皇兄人呢？你寻的人呢！”再也坐不下去了，他进宫已经整整六个月了，答应帮他寻的人至今还是了无音讯，他再也等不下去了，要是再寻不到那人他非疯了不可！已经近一年了！这一年来他是靠什么才撑下来的呀！

　　几个跑的不够快的宫女太监，都抱着头躲在角落里，努力的都不让这位暴怒的安卿王发现自己，看这满地的瓷、木、玉器的碎片，可想而知自己被发现后的下场，能逃的都逃了，只剩下几个跑的不够快的被留下来垫底。

　　可怜的皇帝，羡慕的看了一眼躲在角落里的太监宫女们，又躲过了一张飞来的桌子，道“那个……祈月你冷……冷静点，不是皇兄我不帮你……实在是……是线索太少了”这会儿他都忘了称朕了。

　　“此事又不能查的太明目张胆”会影响民心的，你倒是要体谅体谅我呀！当初以为要找一个人还不容易，可没想到‘暗影’都把上梁城翻了个个了，还是没找到祈月说的那个人。

　　“小小一个上梁城，怎么会查不到”你究竟在那里？在那里呀？

　　“好，好，你找不到，我自己找！我就不信了这人还能凭空消失了不成”他现在终日相思成狂，皇宫他是呆不下去了。

　　皇帝一听不干了，他要是跑了，谁替自己批折子，那堆如高山的折子他见了就怕，还有就是自己再也没机会溜出宫玩了。

　　“你答应朕的，在没有寻到人之前是不会离开皇宫的，你难道忘了不成！”

　　“我现在管不了那么多了”他现在只想快点寻到人，把人抱在怀中，一解自己相思之苦，一想到那人，他更呆不下去了“我现在就要出宫，我要去上梁！”

　　“祈月，祈月，你听朕说”老国师原先说过祈月命中带煞，无子无女，注定要孤老终生，他还想着等祈月从上梁城回来之后就为他指婚，怎么着也要让他留下子嗣，可没想到回来之后祈月就变了，正应了国师的话。

　　一年前云游的老国师突然回来说祈月的命格变了，有一人改变了他的命象，命中孤煞变祥瑞，而且一生多福，功名不断，那人还为祈月诞下子嗣，但老国师还没算出那人是谁就仙逝了，只说是天命不可违，现在看来果然不假“上梁城找不到，无非是离开了，老国师曾说过时机未到，你注定见不到人的”

　　不在上梁城了，是呀！自己怎么没想到呢！发生了那样的事，那人定不会再留在那里，可是那人离开上梁会上哪里去呢？天下之大自己要到何处才能寻到那人？

　　“终此一生，不死不休”自己的心里除了那人，再也放不下任何东西了，他什么都可以不要，只要能找到那人！

　　“祈月――”

　　“我意已决，不用多说，还请皇上下旨，放臣弟出宫”那人！那人！心里满满的都是对那人的思念，相思已成狂！

　　“……，好吧，不过祈月，你记住了，要是找到人那是再好不过的了，不过要是四年后你还是没有寻到那人，就去上梁，老国师曾说过你会在那里遇到你要寻的那个人”老国师呀，老国师，希望祈月不要白白废了你的一番苦心才好呀！

　　“臣弟，明白”四年吗？四年他等不了呀！“谢皇上，臣告退”

　　“哇――”清晨，一记响亮的婴啼响彻了牛头山中的牛头谷。

　　“这娃，娃够悍呀！”一个念过半百的老人从屋里抱出一个刚出生的婴孩，递给了从昨夜三更就一直在屋外团团转的男人。

　　“阿辰怎么样了？”这娃娃真够丑的，皱皱的像只小猴子似的。

　　“他累坏了，刚才睡下了”男子生子本就与阎王抢人，还好阎王没收，要不这人早就一脚踏进鬼门关了，哪还有现在的安稳觉可睡，真是福大命大！“银枝在给他养气，一宿就能恢复大半的，你也别担心，下去歇会儿吧”银枝就是那条小白蛇。

　　“徒儿不累，还是师父去歇着吧，南风去做点吃的给您”

　　叫他这么一说还真有些饿了“也好，到时候叫我呀！”

　　“南风知道了”

　　看师父终于走了之后，他抱着孩子小心翼翼的，走到屋里，看着头发尽数汗湿的人，他无声的叹了口气，他这是何苦呢！明知道男子生子几乎是没有活路的，但是却坚持生下这个孩子，他那么爱那个男子吗？自己不敢问，怕问出让自己心碎的答案。

　　当初他在后院终于驱走群蛇之后，进房就看见那个不久之前还是神情恍惚的男子，斜靠着一条巨大的白蛇，手轻抚着白蛇巨大的蛇头，眼中满是感激与欣慰，那一刻他就知道自己沦陷了，可是那人却怀孕了，怀了别人的孩子，他知道自己不该奢求什么，只愿陪在他的身边，终是希望他能对自己日久生情。

　　在阿辰怀胎六个月的时候，自己就带他来到来到师父这里，他知道自己能力不足以保全阿辰平安生子，只有去求师傅才行，师父虽没有多问，却也告诫他不要和阿辰多做纠缠，说那人和他无缘，他知道，却是忍不住呀！

　　又在山上住了一个月后他们就告别了师父，回了上梁城，刚到城门口，就遇到在那等候许久的李长风和夜南皓。

　　“阿辰，阿辰你们终于回来了，我想死你了，你还好吧！”他担心死了，那个死强盗还一天到晚吓他，还好人平安回来了。

　　没等沉星辰说什么，夜南风就道“阿辰舟车劳顿，有什么事还是回到医馆再说”

　　李长风一想也是，四人这才回到夜氏医馆。

　　“哇，这就是宝宝吗？”看着阿辰怀中的婴孩，李长风两眼放光“好可爱！好可爱！我也要抱抱”

　　沉星辰摇了摇头，不是他不愿，而是他放不开手呀！这孩子一离开他就哭。

　　“这娃娃除了阿辰，谁也不让抱”夜南风也只是在娃娃刚出生那会儿，抱过他一次，以后那娃娃说什么也不让他抱了。

　　“取名了没有呀？”夜南皓看着那圆圆的小脸也是喜欢的紧。

　　“早上生的，就取了个暖日的名，加上我的姓，就叫沉暖日”自己希望他要象太阳一样，温暖世人。

　　“暖日，暖日”李长风在口中默念了几遍觉得很是顺口“这个名字好，我喜欢，小暖日，小暖日，我是干爹呦，来叫干――爹”

　　沉星辰好笑的道“他才多大呀，孩子至少要等到一岁多，才会说话的”每每看着这个孩子，他就觉得很欣慰，在这个世上自己再也不是孤身一人的了，至少他有了个血脉相连的孩子。

　　“现在才一个多月，啊！我还要等上一年才能听到小暖日叫我干爹，好不甘心呀！”李长风有些气馁“不过没关系，我等，小暖日你要快快长大知道吗！等你长大了，干爹就卖糖葫芦给你吃”想到长大的小暖日，可爱的吃着糖葫芦的样子，啊――好期待呀！

　　“你会宠坏他的！”

　　“我是他干爹嘛！”

　　“你呀！”

　　“嘿嘿！暖日呀，我是干爹，我是干爹呦”

　　…………

　　由着他们在屋里笑闹，夜家兄弟步出了屋子。

　　“哥，你没事吧！”看着神情黯然的兄弟，夜南皓很想安慰他几句却不知如何开口。

　　知道自己弟弟看出了自己的心事，他勉强笑笑“我没事，南皓”



　　第七章 寻

　　上梁城依旧是那样的秀丽，儒雅，空气中仿佛还飘着淡淡的墨香，一如当年，可是好景依旧，却是物是人非，自己已不再是当年那个意气风发，狂傲不驯的安卿王了，为了寻找心中一直思念着的那人，天南地北，还有那里是自己没有找过的，但是却始终寻不到那人身影，思念磨平了他的菱角，磨干了他的傲气，四年了，四年了呀！自己是靠着怎样的希望一次次的踏上旅程，却又一次次的失望的离开，他已经忘记了，唯一记得的只有对那人日益附加的思念。

　　重新来到这座让自己遇到那人的上梁城，自己是怀着怎样的心情来的，皇兄呀皇兄，你莫要祈月再次失望呀！

　　“主子，再过两天就是上梁一年一度的花灯会，到那时城里所有的大人小孩都会到街上去的，那个时侯找人是再好不过了，你就先歇两天吧”莫言从十岁的时候就跟随主子，这些年他看着主子的意气风发，看着他的狂傲不驯，也看着主子为了寻那个人所受的苦，狂傲不驯的主子，甘愿为那个人磨平了菱角，磨去了傲气，染上了忧伤，可是他不明白只为那个连相貌都记不清的人，值得吗？

　　花灯会，他听说过，记得他上次来上梁城的时候，那个看着就讨厌，而且记不清姓名的府台多次对他提到过这里的花灯会，他记得很清楚，所有关于那人的记忆他都记得很清楚，唯一记不清的就只有那人的样子！他不语，只是忧郁的看着街上来来去去的行人，这些人中会有那人的身影吗？

　　“主子……”

　　“莫言你不用说了，我知道，你也累了，下去歇着去吧”他明白莫言是担心他，可是他怕见到了那人却错过了，他怕那人不愿原谅他，他怕那人已经――忘了他。

　　五月的上梁城要比以往要热闹的多，因为这个时候是上梁一年一度的灯会，在这天那些尚未成家的少男少女们，都会来到街上，猜灯谜，寻良缘。在这天，小贩们也会早早的担着担子来到街上，希望在这天好好的赚上那么一笔，毕竟一年可就那么一回的呀！

　　“阿辰，阿辰，你在家吗？”这天李长风早早就起了，洗漱过后就匆匆跑到沉星辰家。

　　四年前他和阿辰就辞了在官府的差事，他去了酒楼做了小二，阿辰则在夜家医馆做了账房先生，那时候他才知道，原来阿辰是识字的，还一直都住在月湖那处闹鬼的大宅子里，他吓了一大跳，那可是人人忌讳之地呀！可是阿辰却说没有什么，只是银枝闹的鬼，虽说亲眼所见了，但是他还是不放心阿辰住在那里，夜家兄弟也是不同意他再住那里，而阿辰说什么也不愿住到夜家，没办法夜南风只有在医馆附近买了个小院子，让人住了进去。

　　听到声音，沉星辰从厨房里探头一看是李长风，就道“长风呀，我在做饭，你去看看暖儿醒了没有”前几年还是个小豆芽的长风，这几年却出落的越发貌美了呢！听夜大哥说，还因此惹来了不少麻烦，可依旧大大咧咧的长风却一点感觉都没有的样子。

　　李长风听了应了声，就向里屋走去，边走边喊“暖日呀，干爹来了，快起来，干爹带你去街上玩去！”

　　沉暖日一脸爱困的从里屋走了出来“干爹，我阿爹呢？”

　　李长风一把把小人儿抱到怀里“你个小没良心的，一看到干爹，不问什么就找你爹，干爹白疼你了，你爹在做饭”把人抱到屋外，打来水就帮他洗漱。

　　冷水一拍，他清醒不少，看了看李长风身上的新衣，奇怪的问“干爹，今天是什么日子呀！”这是阿爹上次帮干爹做的新衣，干爹一直是没舍得穿的。

　　“嘿嘿！”摸摸小暖日的头，他神神秘秘的道“今天可是咱上梁城一年一度的花灯会呀！全上梁漂亮的姑娘今天都会到街上去，等会儿干爹就带你去看可好！”前几年阿辰说暖日还小，说什么都不带暖日去，也不愿把人交给别人照顾自己去，今年他说什么也要把人带去。

　　“阿爹去吗？”要是阿爹去，他就去。

　　“你南风叔叔肯定会带上你爹的”这小子还是这么缠阿辰。

　　这时沉星辰做好了早饭，从厨房走了出来，看那一大一小在那神神秘秘的“你们两个说什么呢！吃饭了”

　　“哈哈，没事”说着他就拖着暖日就走了过去“有什么好吃的，我也要”

　　“少不了你的”看他那一幅馋样，沉星辰深感好笑，这个长风呀！

　　吃罢早饭，李长风逗着有些不愿的暖日，这小子和阿辰一样不喜欢热闹，都四岁了出门的次数十个手指头都数的过来，不过却深的银枝的喜爱，要说那条臭蛇，除了长的可爱些没有什么优点，不仅孤僻，而且喜欢装神弄鬼的乱吓人。

　　仿佛知道李长风在心里说它坏话似的，银枝从沉星辰身上下来，瞬间变大，并把狰狞的毒牙伸到李长风的面前，满意的看着李长风甚是惊慌的样子。

　　“银枝！不要吓唬长风”银枝就喜欢捉弄长风，而且乐不知疲，沉星辰摇头。

　　“是干爹又在说银枝坏话了”暖日替银枝辩解，银枝是自己从小的玩伴，自己怎能不帮它。

　　李长风听了一愣。随口问道“小暖日，你怎么知道干爹在说银枝坏话的呀！”

　　“我就是知道”这是银枝亲口告诉他的。

　　“长风，什么都是逃不过小孩子的眼的呀！”

　　从这个孩子很小的时候他就发现了他的与众不同不同，却也知道这种不同不见得是什么好事，自从他莫名奇妙来到这个时代，有以男子之身怀孕生子之后，就觉得没有什么好惊奇的了，但是在有一次他看到暖日在用一种他听不懂的语言，同银枝说话的时候，他还是吓了一大跳，再三告诫暖日一定不要让任何人发现。

　　人类会对他们未知的东西充满恐惧，进而排斥，直至它的消亡，尤其在这个时代，人们相信妖魔的存在，一旦这个秘密被人发现，他们不是会被人杀死，就是会沦入一些别有用心者的手中，永无自由可言，这是他所不想看到的，如果可以选择，他永远都不要自己的孩子有这样的能力。

　　“对了，长风，你今天怎么没去酒楼呀！”

　　这么一问，李长风马上忘了刚才的疑惑，道“你忘了，今天是花灯会呀！除了医馆和茶楼，所有的店铺今天都歇业的”

　　怪不知昨天南风大哥叫他今天要好好在家休息呢“那，南风大哥他们呢？”

　　“他们等会可能就到了，我已经和他们说好了”他把暖日往怀里一抱“今天暖日归我和南皓，你来了上梁城都有五年了，还没去过看过我们这最著名的花灯会呢，所以就由南风大哥就陪着你好好逛逛”

　　花灯会，是呀!在他还和长风一起在衙门里当马夫的时候，就听长风说过有个十分热闹的花灯会，本来他都答应长风一起去看的，可是没想到却发生了后来的事，一直都没有机会去看看“可是……”

　　“没有什么好可是的”再可是下去今年就又去不成了“就这么说定了，我先去看看南皓来了没有”说着他抱着暖日就冲出了院子。

　　“哎――”没来得及阻止，眼看着人跑了出去，沉星辰没办法也收拾收拾，带上银枝随后出了门。

　　知道李长风这只小兔子没玩够是不会让他找到的，索性他也就不去找了，想了想还是决定去找夜南风。



　　第八章 花灯会

　　今天虽说是花灯会，但是医馆还是不会歇业，因为这天虽说热闹，但难免还是会出一些状况什么的，官府为了确保万一，下令医馆在这天正常营业，而且必须要有一个大夫留守，夜氏医馆作为上梁城最大的医馆，自然不会例外，不过作为老板的夜氏兄弟当然不会自己留守了，医馆里有的是大夫！

　　沉星辰来到夜氏医馆，在门口正好遇到刚要出门的夜南皓“夜二哥，是去找长风的吗？”

　　夜南皓看见沉星辰本来是准备要躲的，怕他问起长风的事，因为昨天晚上他和长风说好，今天带暖日去街上玩，要是阿辰不同意他抢了人就跑，叫他见到人就闪远点。可是没办法，人家没给他逃走的时间“哈哈，不是，不是，我――我是要去，要去买东西，对，买东西”

　　知道夜南皓在说谎，却也没有说破，只是道“长风带暖儿去街上玩了，你要是看到了，就叫他们小心点”

　　“知道，知道，我看见了一定会说的，对了你是来找我哥的吧，他在后院，你快去吧！”说完转身就走，一眨眼的工夫就没影了。

　　摇摇头，进了医馆，他没有先去找夜南风，而是去了账房，昨天帐还没做完，夜南风就叫他回去了，他得去把它做完才行，顺便把账房也打扫一下，那里也好久不曾收拾过了，就这样沉星辰在账房几乎待了一天，却没想到可急坏了夜南风。

　　夜南风这天也是早早就起来了，全身上下收拾一番就要去找沉星辰，没想到刚出门就遇到了府台刘大人派来的家仆，说是府台大人的母亲病了叫他赶紧去看看，他看天色尚早，阿辰怕是还没有起来，就答应了。

　　到了那一看只是风邪入侵没什么大碍，吃几副药就能好，没事了，本来他告辞就可以走了的，可是府台刘大人偏偏要留他吃什么早饭，吃就吃吧，还介绍他的什么侄女给他认识，等他好不容易从刘府出来的时候已经过了午时了，他匆匆赶到阿辰家他们已经离开了，大失所望的他就要回医馆，在回去的路上却遇到了长风和南皓带着暖日在玩，就问：

　　“南皓，你们有看到阿辰吗？”

　　“啊！阿辰没找到你吗？”南皓奇道

　　“找我？”

　　“是呀，阿辰去医馆找你去了呀！，我早上出门的时候才看见的”原以为阿辰找到哥了呢，原来没有呀！

　　原来阿辰去找他了呀，可是他一早就去了刘府，阿辰要是没找到他定还在医馆等着，他要赶快回去才行，想到这里他匆匆告别了他们，加快脚步回到了医馆，可是到医馆一问，都说没见到阿辰，以为是阿辰等的不耐烦回家了，他就又跑到阿辰家，可是一看还是没人，左找右找都没找到人，这时他急了，这人跑到那里去了呢？

　　终于在快过了酉时的时候，他从一个专门往账房送茶水的小童口中知道，原来，阿辰在账房！就这样夜南风寻人的故事终于结束了――！

　　但是还有接下来的花灯会呢！

　　在夜南风的坚持下，沉星辰只好放下打扫了大半的屋子，交代小童不许乱动，就陪夜南风来到街上，两人都是只吃了早饭的，现在都有些饿了，就先去买了点东西垫垫肚子，此时的天已经暗了下来，天就要黑了。

　　街上也开始渐渐的热闹了起来，玩的，吃的，应有尽有，亦有一些姑娘家喜欢的胭脂水粉，头花发簪，还有小贩从关外和京城带来的新鲜货，真是让人目不暇接。

　　这些对沉星辰来说都是那么的新鲜，以前这些东西都只有在电视上才见得到的，从小在都市里生活的他，还从来没有见过这么多人，更没有见过这么热闹的景象，虽说在二十一世纪世界的人口早已达到前所未有的数字，科技也发展到前所未有的高度，可是人与人之间却是从不相聚的，更别谈热闹了，有的只是利益与金钱，他们所追求的也只是能让自己欲望得到满足的东西，欲望的提升让人类淡忘了所有该有的感情，在那样的世界生活了十几年的他是深刻的明白这样的道理，也许他该庆幸自己只在那里生活了十五年，该庆幸着在自己并没有变成那样之前来到了这里。

　　所以他发现自己来到这个世界的时候，并没有想象中那样的惊慌失措，而是平静又有些欣喜的接受了这个事实，积极地为了自己想要的生活而努力的活着，虽然也发生了一些意外，但是他还是活了下来，而且遇到长风和夜家兄弟，他们是那么的帮助他，照顾他。

　　“夜大哥，谢谢你”他由衷的说。

　　心里正在欣喜着终于可以和阿辰一起来逛花灯会了，他可是等了四年了呀！却突然听到他这么说，不由的愣了愣，道“谢什么？”

　　“谢谢你长久以来对我和暖日的照顾”自己是该感谢的，他们只是并不相关的人，但是这么多年来却对他无微不至的照顾。

　　“没什么，举手之劳罢了”虽然说的这样平淡，但他自己心中明白，自己要的并不仅仅只是感谢呀！可是他开不了口

　　“对了，我带你去看河灯去吧，那也是花灯会的一大特色”

　　“恩”

　　“干爹，为什么阿爹不和我们一起来呢？”原以为阿爹会陪他一起来，他才答应干爹出来玩的，现在看来不是，早知道他就不来了，他一点都不想离开阿爹身边。

　　“小暖日不喜欢和干爹一起玩吗？”好伤心，原来暖日不喜欢他的呀！

　　无语，这句话可以这样理解的吗！暖日很是无奈“不是，暖日没有不喜欢和干爹玩，但是我有点担心阿爹”他可以感觉到早上出来的时候，银枝有些不安，他还没来得及问，干爹就把他带出来了，所以他有些担心。

　　“哎呀哎呀，你爹和你南风叔叔在一起，不会有事的，走走走，干爹带你去月湖看河灯，说不定还能在那遇到你爹呢，夜二，前面带路”边说他边吆喝着向月湖而去，他还没玩够，怎么可以叫这小子坏了兴致呢！

　　“真的吗？那干爹我们快走吧”到底还是个孩子，稍加诱惑就有些迫不及待了。

　　夜南皓一把把小暖日抱坐在他肩上，道“暖日，高不高，看的远不远”

　　“高，谢谢南皓叔叔”暖日被这热闹的景象给乐坏了，他到底还是个孩子，尤其是男孩子，哪有不喜欢热闹的，一会儿便忘记了刚才所担忧的事。

　　可是不到一会儿他就乐极生悲了，他坐在他的肩上，可谓是引人瞩目呀！而引人瞩目的下场，就是招来麻烦，因为他发现旁边有个人一直在盯着他看，而且用的是那种可以称之为恶狠狠的目光，想他年仅四岁，出门次数十只手指头都数的过来，见都没见过这人，有得罪过他吗？

　　“两位公子请留步”

　　虽然首先发现这人的是暖日，但是这人这么名目张胆的拦人，让人想忽视都难呀！

　　看来人一副江湖人士的打扮，又有些来者不善的样子，夜南皓把暖日从肩上放下，交给李长风，站了出来“敢问这位公子有何贵干？”

　　“在下莫言，京城人士，绝无恶意，公子勿怪，在下只是想请教公子一个问题罢了”



　　第九章 儿

　　来人正是莫言，今天从早上时开始，他就和主子分头在上梁城的大街小巷，开始了四年如一日的寻人，本以为又会向以前那样会无功而返，可是无意间却看见一个大汉把一个孩子抱起放到肩上坐着，这本没什么，只是见那大汉长着一副万恶之象，但是旁边的人却没有对大汉面露恐惧之色，反而热情的和他打招呼，不禁就多看了一眼，可就在这时候那大汉却一转身，他看到大汉肩上的孩子。

　　孩子很小，只有四五岁的样子，脸色红润，看的出这个孩子被家人照顾的很好，家里似乎不是怎么宽裕的样子，穿的只是些是粗布衣服，可是这一切多不重要，重要的是那孩子的脸，那眉、那鼻、那神情，自己都是那样的熟悉，可是那绝不会出现在这样的一个孩子身上，难道这是要告诉他，主子终于不用再受相思之苦了吗！

　　“莫言！难道阁下就是江湖人称‘铁血侍卫’的莫言吗？在下夜南皓”这人到上梁城来干什么！

　　“原来是夜兄，久仰了，还请告知在下此子叫什么，几岁了？”

　　“……，此子名唤沉暖日，四岁”

　　“四岁，公子没记错，真是四岁么？”

　　“的确，不过莫公子何故问此？”

　　莫言依旧死死的盯着暖日“这个莫残不便相告，不过还是要多谢夜公子相告，告辞”说完转身离开，他要马上报告主子才行。

　　莫言一走，李长风就从后面跳了出来“你傻呀，他问你就告诉他，万一不是什么好人怎么办”笨死了，不过刚才那人他好像在那见过的呀！

　　“不会的，那个莫言他可是京城的一品带刀侍卫，那可是个了不得的大官呢！”这人这几年可有名了，江湖上都在传，说他跟着他的主子四处在江湖上行走，干了不少侠义之事！所以江湖人送了他这个‘铁血侍卫’的绰号。

　　“一品带刀侍卫！那――他不在京城呆着跑这来干什么？”

　　“不知道，不过有传闻说他和他的主子在寻什么人”而且有好几年了，听说就连皇帝的急召都没回。

　　“主子？他主子是谁呀？”长风好奇

　　“皇上现在仅剩的七皇弟安卿王，就是先皇下令剥了皇姓的那个”

　　“我知道，那个安卿王前几年还来了这的，那时候我和阿辰还在衙门里工作，听说那个安卿王长的貌比潘安，你见过没有呀”

　　“没有，不过这个貌比潘安会不会太夸张了！”

　　…………

　　两人唠唠叨叨的走远了，完全忘了我们主角暖日同学，等他们想起来的时候，暖日早就不知被人流带到哪里去了！

　　皇兄当年说过四年后他会在上梁城再遇见那人，可是随着时间的邻近他却怕了，怕遇见了却只是擦肩而过，那他这些年的寻找还有什么意义，他要的是那人永远留在他身边。

　　四年来，他做尽了以前十分不削的好事，为的只是多积些阴德，好让自己能够早日寻到那人，可是那人却还是没有出现，终只是擦肩而过吗！他不甘心，不甘心呀！

　　茫然的站在大街上，看着这热闹的景象，突然间他不知道自己该何去何从！就这样随着人流朝着不知名的方向而去――

　　“哎呦――痛死了！”

　　突然间一个稚嫩的声音惊醒了他，凭着武人的直觉他反射性的向下看去，只见一个小孩子被人流挤倒在他腿上，这么小的孩子是和家人走散了吗？他弯身抱起了他，问道“没事吧！”

　　那孩子抬起头，他看见了一对灵动的眸子，在这孩子身上很是夺目。

　　“没事，谢谢叔叔”那孩子乖巧的向他道谢，不知怎么的他就觉得这孩子很是亲切。

　　“是和家人走散了吗？”由着那孩子打量他，他问道“你家在哪？我送你回去”

　　孩子说不出家住在哪，只说自己家离月湖很近，正好他住的客栈离月湖不远，所以他先把这孩子带到他住的客栈里，等到天亮了再送到衙门，让府台帮忙找孩子的家人。

　　这孩子就是被人流冲走的沉暖日，他人小，被人流连续带了几条街，直到撞到了刑祈月这才停了下来，本来暖日是相当着急的，因为人这么多，干爹他们不知何时才找的到他，而他也不知道何时才能见得到阿爹，要是阿爹知道他不见了肯定会很着急的，可是在他见到刑祈月以后，却不知怎么的就不急了，被他抱在怀里反而觉得相当安心，就像阿爹抱他的时候一样。

　　刑祈月把暖日抱回自己住的客栈，没想到却遇到了等待已久莫残。

　　莫残在问道自己想知道的答案以后，就匆匆回到客栈，知道主子不会这么早回来的，他能做的就只有等，可没想到没等多久主子就回来了，而且还抱着自己前不久看见的那个孩子。

　　“主子，这是？”莫残不是一般的惊讶！

　　刑祈月把暖日放在椅子上，道“路上碰到的，和家人走散了”

　　“主子不觉得这孩子很眼熟吗？”

　　“眼熟？”他仔细看了看暖日的五官“是挺眼熟的，娃娃，你叫什么名字？”

　　“阿爹说暖日是早上生的，所以就叫暖日，沉暖日”暖日乖乖的回答，并却好奇的看着莫残，这个人他见过，就是干爹他们要去月湖看河灯的时候，那个拦住他们的人“那个叔叔他也知道的”说着指了指莫残。

　　“……”刑祈月看着莫残。

　　“主子不觉的这个孩子长的和你很像吗？”而且不是一般的像，几乎可以说是一个模子刻出来的，只是大小不同罢了。

　　“……暖日，告诉叔叔，你今年几岁了？生辰是在什么时候？”会是吗？真的会是吗！

　　“暖儿今年四岁了，阿爹说是五月二十七生的”

　　要说暖日为什么这么听话，人家问什么，他答什么，主要是因为这个人给他的感觉和阿爹很像，都是那么的亲切和安心，还有就是直觉告诉他这个人不会害他，而他的直觉一向都很准。

　　四岁，五月二十七生的，算算日子，如果那个时候那人怀孕了，的确是该在五月二十七前后生产，这么说来这娃娃的确有可能是他的孩子，（现在说明：古时人口稀少，容貌相近者，唯一可以解释的是就是有血缘关系，所以不怪乎莫言和刑祈月会这样怀疑）可是，真的吗！真的会是那人吗？她真的生下了他们的孩子吗！但是――

　　“爹，你说你有爹？”那人，成亲了吗！

　　“这有什么奇怪的，谁都有爹的呀！”

　　是呀！想她一个女子还要养育一个孩子，的确辛苦，但是没关系，没关系！他不在乎！只要那人在他身边就好，无论如何他都会珍惜她的“那，你娘她还好吗？”

　　“暖日只有阿爹，没有娘”有没有娘他不在乎，他只要有阿爹就行了。

　　可是‘没有’这两个字有时候会让人产生歧义，因为有人会把‘没有了’和‘走了’都有理解成去世的意思，比如说现在！

　　那人死了！这怎么可能！他一个踉跄差点跌坐在地上，那人死了，这些年的苦苦寻找，这些年的苦苦思念，都还有什么意思，那他活着也还有什么意思！他拔起腰中的剑，就要往脖子上抹――

　　“主子――主子万万不可呀！”莫言眼捷手快的拦住他，可是即使这样还是在脖子上划了一道长口子，鲜血直流“主子，万一找错了呢！咱们不是没有遇到过，这一切也许只是巧合罢了”

　　听到，莫言的话他听了下来“是呀，巧合，只是巧合，她怎么会死呢！我还没有见到他，还没有记住她的样子，他怎么可以死呢！一定是巧合，一定是巧合”是巧合吗？他看着暖日，这个孩子和他这么的想象呀！

　　晃晃悠悠的走到暖日面前，他细细的看着这个孩子的，口中喃喃道“巧合，巧合罢了，只是巧合，巧合……”他扒开暖日的上衣，看着那个盘龙胎记，那个只有皇室子孙才有的胎记，他绝望了“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈――”

　　“主子你冷静点，冷静点呀！”莫言担心的看着主子，这个打击对主子来说太大了，搞不好主子会像刚才那样一心求死的，他一定要想个办法先稳住主子，然后把人送回京城才行。

　　暖日看着这两个叔叔，很是奇怪，他说错什么话了吗？为什么那个抱他到这里的叔叔，会那么激动，还那么的哀伤。

　　“叔叔，暖日说错什么话了吗？阿爹说过知错难改，善莫大焉，你能告诉暖日何处错了吗？好让暖日改正”

　　真在苦思的莫言听到这话，看了暖日一眼，突然脑中灵光一闪，对了还有这个叫暖日的孩子“主子，你要想一想少主呀，他还这么小，要是你也去了，他可怎么半呀！”

　　万念俱灰的刑祈月这是才反映过来，看着暖日不禁又想到那人，泪流满面“我，要认回这孩子”



　　第十章 失踪

　　“你说什么？再说一遍！”沉星辰激动的全身发抖，怎么会这样！

　　“阿辰你别激动，听长风说完”夜南风赶紧扶着他坐下。

　　李长风一脸愧疚“阿辰，对不起！我也没想到会这样”这下死定了，平时阿辰那么宝贝那孩子。

　　“现在说这个没用！”他现在很激动请原谅他这么大声和人说话“重要的是把暖日找到，暖日没出过什么门，肯定不知道怎么回来，他还那么小！我――”越说他越担心暖日，那是他在这个世界里唯一的亲人，也是自己唯一的牵挂呀！

　　夜南风连忙安慰“别担心，暖日他那么聪明，不会有事的”现在他只能这样说“何况南皓还在找，说不定已经找到了呢！”

　　闭上眼，他深吸了一口气，平静了一下情绪，然后他对一直缠在他手臂上的银枝说“银枝，平时暖日甚是亲近你，你肯定熟悉他的气息对不对，去帮我把他找回来好吗？”银枝不是一般的蛇，它好像是介于蛇与之间的灵物，叫它去还有可能找到暖日。

　　不是他不相信夜家兄弟，只是有的时候动物的直觉要比人类好的多，银枝目标小不容易引起别人的注意，也方便行事，就算被人发现也不会去怀疑一条蛇的。

　　此时已经冷静下来许多的沉星辰问李长风“长风我不怪你，只是你在酒楼最近有没有听说有哪家的孩子丢失了的”虽说是走失的，但不排除会被人牙子带走的可能。

　　李长风摇了摇头“最近官府查的紧，所以都没有听说有哪家孩子丢失的，也没有听说又有牙子来的”酒楼那种地方人多口杂，不过大部分的消息却都是从那里传出来的。

　　知道沉星辰怕暖日会被人牙子给带走了，夜南风说“阿辰，暖日虽小，但却是谨慎的很，人牙子骗不走他的，再说他说什么，都不会愿意离开你的不是吗？”

　　沉星辰点了点头，是的，他相信暖日对他的依赖程度，那孩子不到万不得已是绝对不会离开他的，而且他还有那种与众不同的力量，不会有事的，他这样安慰自己。

　　“没事的，一定没事的”可是为什么他的心中却有一种不祥的预感！

　　东方渐白，天就要亮了，昨夜那热闹的景象早已散去，等了许久的众人多少些累了，沉星辰叫他们都去歇着，自己继续等消息，夜二哥的，还有银枝的！

　　终于在亥时的时候，夜南皓回来了，带着一脸的狼狈，和一身的疲倦，可是在沉星辰期望的目光中，他只能摇头，是他的错，他不该只顾着和长风说话而忘了暖日，一切都是他的错呀！

　　银枝始终没有回来，不知有没有找到暖日，还是遇到什么麻烦了，不过反省了近一天的李长风却突然想到了一件事情，虽然只是个小插曲，但是却牵扯到了暖日，并且还间接的致使暖日的丢失。

　　“南皓，你记不记得那个在街上拦住我们的男子了，就是你说的那个什么血、什么一刀的侍卫来着”他记得是个很酷的男人，还记得他很骚包的拿了把剑。

　　正在自责的夜南皓一听李长风这么说，也想起了那个人“你是说一品带刀侍卫，人称‘铁血侍卫’的莫言吧！”

　　“对对对！就是这个人”李长风一副终于抓住人把柄的样子，说“就是这人，你记不记得他拦住我们问暖日的事，记不记得！”

　　“恩，是有，不过这关他什么事，人家也只是问问，并没有什么恶意”那个莫言只是问，别的没做什么呀！

　　李长风一巴掌拍过去，道“我说你是猪啊！你想那个叫莫言的无缘无故问暖日的事干什么？”说他是猪，都是侮辱那猪了。

　　夜南皓一想是呀！莫言是京城的一品带刀侍卫，要说官位比城主还要大一阶呢！他无缘无故跑去问一个四岁小儿的事作甚？再说了他不在京城呆着跑到上梁城来，又所谓何事？“那……”

　　“那什么那，肯定是他看我们暖日这么可爱，他自己又生不出儿子，就掠了我们可爱的暖日，暖日，干爹这就来救你！”说着就要往外冲。

　　夜南皓连忙拉住他“你去找人，知道人住在什么地方吗！”

　　“怎么不知道，就在我帮活的那家酒楼，那个家伙可有钱了，掌柜的还叫我小心伺候着呢！”那家伙来的时候压了几百两银子在那，掌柜的笑的脸上都开花了。

　　这个时候沉星辰说话了“夜二哥那就麻烦你和长风一起去酒楼看看吧！”

　　李长风说话的时候他也在听着，不管是不是真的，但是只要有一点线索他都不想放过。

　　看着两人匆匆而去之后，夜南风有些复杂的看着沉星辰，因为他越来越看不懂他了如此果断，如此魄力，让人不由自主的都听从他的，按他的话去做，这样的人实在不简单，阿辰，你到底是什么人？

　　京城的安卿王府今天可谓是大喜，他们四年没回的主子终于回来了，而且还带回来了位小少主。

　　雷落是安卿王府的大总管，同时他也原是老丞相家的家将，老丞相早年丧妻，只有一个女儿，他是看着大小姐长大的，也由他亲手把小姐送到皇宫门前的，还是亲眼看见她死去的，老丞相在得知爱女病重的消息，又求见皇上未果之后，就冒险叫他潜进宫里，去见小姐最后一面，可是当他见到奄奄一息的小姐，小姐在托付他一定要照顾好小少爷之后就去了，不久痛失爱女的老丞相也去世了。

　　皇宫乃是非之地，他不能在那里停留太长的时间，而且每次去见小少爷，都是万分小心，直到安皇后收养了小少爷为止，小少爷就不要他再进宫了，说他几年后就可以出宫，让他在外打点好一切，果然两年后小少爷封了王，成了王爷，而且搬出了皇宫。

　　这些年他看着王爷的成长，从一名小小的孩童成长为一名可以独当一面的男子，成为祈国不可缺少的一员大将，心中大感欣慰，总算不负老丞相和大小姐所托，可是他心中也有少许遗憾，就是王爷一直不肯娶妻，就连先纳个妾都不愿，刑家香火一直不旺，对此他一直耿耿与怀，明年王爷也就到了而立之年了，在这样下去，也不是个事呀！这些年王爷一直奔波在外，不知在忙些什么，他还心里琢磨着等王爷一回来，说什么都让他先纳个妾。

　　可是没想到，王爷这次回来居然带了个小少爷回来，看那模样，简直和王爷小时候一模一样呀！这下好了王府总算有后了！

　　“暖儿这是雷总管，你以后要叫他雷爷爷”

　　“不要”暖日把头一扭，拒绝的干脆。

　　刑祈月很是无奈，偏偏又拿他没办法“暖儿乖，叫一声，爹爹就带你下去休息，这些天赶路你累坏了吧！”

　　“不要，不要，不要，你这个大坏蛋，暖日再也不要相信你了”暖日一矮身，从刑祈月的手中挣脱了，跑到椅子后面躲了起来“你不要过来，你这个坏人”他真是有眼无珠，识人不清，才上了他的当，阿爹暖日好想你呀！

　　“王爷，这是？”雷总管很是疑惑，这演的哪一出呀！

　　“暖儿乖乖听话，不然爹爹要生气了！”

　　“不要，暖日要阿爹，都是你把我和阿爹分开的，我讨厌你”阿爹，阿爹，暖日好想你呀！暖日被坏人带走了，你快来救暖日呀！

　　刑祈月现在一听暖日叫什么阿爹就气“我才是你爹，你最好把那个山野莽夫忘了，来人把少爷带下去好好伺候着”



　　第十一章 蛇变

　　很快有人把哇哇乱叫的暖日带走了，雷总管很是疑惑“王爷，这是怎么一回事呀？”看那孩子怎么甚是不愿的样子。

　　刑祈月一脸疲倦“暖日的确是本王的孩子，失落在外四年的孩子”

　　他也很无奈用这种方法把他带回来，但是那孩子甚是倔强，而且还一度逃走了，他和莫言费了好大的劲才把他带回京来。

　　“主子，小少爷只是一时离开熟悉的地方有些不适罢了，过一阵子就会好的”莫言知道主子现在的心情，刚失去心中所爱，主子已经万念俱灰了，他好不容易才用小少爷稳住了主子，不过这也不是长久之计，他要想一个万全之策，说什么也不能让王爷再有什么求死之心才行。

　　“莫言，你去账房支三百两，不，五百两银子让下人送到上梁城给那个男人”怎么说那个男人也养了暖日四年，而且把他照顾的不错，要不是这样他早杀了他了，哪还会送银子给他。

　　知道主子指的是什么人，他领命退下了，走时还拉走了，任然是一脸疑惑的雷总管，独留刑祈月一人在房中。

　　“莫言，这究竟是怎么一回事，那孩子？”

　　“那的确是小少爷”莫言边走边把王爷和自己这几年寻那女子的经过，还有怎么遇到小少爷的经过都说了一遍。

　　雷总管听了，叹声道“天意弄人呀！”

　　就在这时，后院传来一阵尖叫，两人听出是从‘司青宛’传来的，就忙赶过去，可是一进后院，就呆住了，这是什么情况：只见院子里爬满了大大小小数之不尽的蛇，其中还夹杂着有毒之物，敢情全京城的蛇都跑这里来了吗？！

　　这时刑祈月也闻讯而来，看了看众人，道“少爷呢！”

　　这时才有下人慌慌张张的来说少爷还在屋里，屋里哪个屋里，当然就是对面那个连墙上都挂满蛇的屋里了，而且都是毒蛇。

　　“来人，把这几个奴才都关进地牢，没有我的命令任何人不准放他们出来”居然自己跑了，把主子丢在满是毒蛇的屋里，他实在是不得不夸这些人的胆量呀！“如果少爷有什么不测，你们就跟着陪葬吧！”

　　闲杂人等都走了，只留下几个正在清蛇的侍卫，可是那些蛇，驱之则散，不驱则进，实在让人头疼，看久驱不去的蛇群，刑祈月不耐烦的，道“管不了这么多了，我先进去，把暖儿带出来”说着就要往里进。

　　“都不要过来”这时对面的门却开了，一条腰比水桶还粗的白色巨蟒从里爬了出来，而紧跟其后的就是叫大家心焦不已的沉暖日。

　　“你们都不要过来”这时的暖日除了长发未束之外，浑身上下已经焕然一新了，竹青色的长衫，绣着金边，加上白底的虎皮靴，真像是下凡的仙童一般。

　　“暖儿，暖儿你没事吧！”看到暖日无恙大家都送了一口气。

　　“哼！”在众人惊恐的目光中，摸了摸巨蟒的头“只要你们不过来，银枝就不会伤害你们的，银枝把它们大家都散了吧”

　　看着慢慢退去的群蛇，莫言和雷落对望了一眼，都看出了，对方眼中的惊异，一句话就叫他们伤透脑筋的蛇群退了，这么说来这蛇群是他招来的了！

　　不在意众人的目光，暖日继续说道“银枝说阿爹很担心暖日，希望暖日早些回去，既然你们都不肯送暖日离开，暖日就自己回去，反正银枝认识回家的路”白色巨蟒把背起暖日就要离开。

　　这是自己好不容易寻回的孩子，虽然他的表现很让人惊异，但是那依旧是自己的孩子，那人已经离他而去了，这孩子说什么也不会让他离开我的，刑祈月一剑当先，跳了出来，拦住巨蟒的去路“暖儿，我是你爹呀！爹这里有很多好吃的，好玩的，留在这里不好吗？”

　　“暖儿只要阿爹，阿爹在那，暖日就在那”要是暖日想要爹爹的话，南风叔叔早就是他爹爹了，可是阿爹不喜欢他，说南风叔叔只是朋友。

　　虽然这个人是坏人，还绑架了他，把他和阿爹分开，但是自己还是无法讨厌他，因为他身上有和阿爹一样的亲切感，和让他安心的力量，那是干爹，南风叔叔，南皓叔叔所没有的。

　　“那我把你爹接来，暖日留在这里好不好？”这孩子就那么依赖那个男人吗！

　　暖日想了想，说“只要不让暖日离开阿爹，暖日在哪都无所谓”只要不离开阿爹，留在这里也没有什么。

　　“那好，暖日乖，我这就让人把你爹接来，只是那叫那蛇离开好不好！”刑祈月发现尽量依着着这孩子，就会有回缓的余地。

　　“银枝是阿爹叫来保护暖日的，它是不会离开的，放心，银枝很可爱的，只要你们没有恶意，银枝会很乖的，是不是呀银枝”暖日轻轻的抚摸银枝的头，太大了，还是小小的银枝摸起来好。这样想着，那巨蟒瞬间变得细小，他高兴的笑了笑。

　　“看吧！银枝是不是很可爱”

　　…………

　　刑祈月抱着暖日离开司青宛，离开之前他说了个几不可闻的字“杀”

　　“属下明白”手起刀落，十几颗圆滚滚的脑袋就滚落在地。

　　半个时辰后那几个被带到地牢的下人，也都无故失踪，那些人身份地下，再说谁敢去怀疑自己的主子，而且那人还是皇上现在唯一的弟弟安卿王爷，那些失踪了的人，只会随着时间而被人们所淡忘。

　　这些人不得不杀，无论是对他还是对暖日而言，都是如此，暖日是他的孩子，这已经是毋庸置疑的实事了，如果那相貌和胎记都只是相似，可是滴血认亲却不会是假的，暖日还小不懂的保护自己，但是作为暖日的父亲，自己就应该保护好他，这些匪夷所思之事一但泄漏，暖日必死，那人已经死了，自己说什么也不会让暖日再离开他的。

　　刑祈月刚回府不久，宫中就传来圣旨：三日后家宴，不得怠慢。既是家宴，那就只有皇族才能参见，暖日即为他的孩子，虽说还没有认祖归宗，那也还是皇家的人，那家宴，就没有不去之理，皇兄就是看准了这点才下的旨吧，好你个皇兄，既然如此本王要是不回敬你些什么，是不是就太对不起你了呢！

　　其实他不想也知道是谁把他回来的消息传到宫中的，这些年他一直奔波在外，一方面是在寻找那人，另一方面却是在帮皇帝明察暗访，翻出了不少人的老底，暗影也一直跟在他左右，保护着他。虽说是保护，却也是监视，上位者的心思他不是不懂，即使皇兄不想，也有人会替他这么想的，这就是生为皇帝的无奈，也是悲哀！

　　即使是父母兄弟，也决不能信任，因为对你来说，那才是最危险的，说不定什么时候，你最信任的人就会从背后捅你一刀，作为皇子，首先就是学会的就是怎样生存，还好他母妃有远见，他一出生就求父皇削去了他的皇姓，要不是如此，母妃早逝的他，早死在哪个不知名的角落里了，还好他够聪明，才活着离开了皇宫。

　　可是现在的皇帝虽然有一个皇子，两个公主，但是皇子体弱多病，他母妃又身份地下，要是过几年后宫再无所出，等皇兄百年之后，那金龙宝座就是身为皇族后代的暖日的，即使他有一万个不愿，那些所谓的忠臣们也会把他推上去的，他绝不让暖日陷入那整天尔虞我诈的生活，可是他要怎么样才能保护好暖日呢！

　　家宴设在皇后的凤鸣宫举行，既是家宴，太后无不去之理，而太后喜静，所以礼部根据太后喜好，就并没有布置的过于喧闹，只是请来了京城有名的戏班子――四喜班。

　　在刑祈月的再三保证会在五天之内，把他阿爹接到京城之后，暖日这才勉为其难的，穿上这身又厚又重，据说是正服的衣服，坐上马车去了皇宫。一路上听着刑祈月不耐其烦的唠唠叨叨，暖日实在是无奈的叹了第四十八口气。

　　“父王，暖日明白，不就是不要乱说话嘛，不然的话就见不到阿爹了，是不是？阿爹有教过暖日，‘病从口入，祸从口出’，还有‘泰山崩于前，而不动其色’这些暖日都明白”要不是京城这个地方有很多上梁城没有的东西，他才不留在这里呢！

　　刑祈月这几天也习惯了暖日，动不动就阿爹说，阿爹说的了，他也问过暖日他这个阿爹到底是什么人，暖日却回答道“阿爹是暖日最喜欢的人，阿爹也是世界上最厉害的人，阿爹会很多很多干爹、南风叔叔、南皓叔叔他们都不会的东西，对暖日来说阿爹就是天上的神仙”

　　问了等于没问，完全是一个孩子对自己父亲的崇拜，这对他这个正牌的父亲来说是个相当大的打击，等到他把暖日口中的这个阿爹接到京城来之后，要好好看看那到底是个什么样的人，引得暖日对他如此崇拜，要是真的有真才实料就把他留下来，当暖日的西席，要是虚有其表，就丢在一边好了，省的他看到了心烦，现在刑祈月的心思，完全转移到暖日身上来了，对那人的思念和爱意，全都转化为对暖日的疼爱上，所以他不允许有暖日一丝一毫对暖日不利的东西存在。

　　在天完全暗下来的时候他终于到了宫门口，一番周折之后才来到了皇后的凤鸣宫，明争暗斗的皇宫，刑祈月可一点都不敢大意，收起了平日里对暖日的慈父面孔，面色一整，又恢复成了那个邪肆又狂傲不驯安卿王。

　　“暖日，记住父王的话”在走经凤鸣宫是，刑祈月最后一次提醒暖日

　　“暖日明白”



　　第十二章 入宫

　　此时的凤鸣宫已经是灯火辉煌，热闹不凡了，宫里的那些娘娘们，费尽心思的想讨皇帝和太后的欢心，只是宫里的这些女人有那个是真心实意的，为的还不是她们的家族，还有她们家族想要得到的权与利。

　　刑祈月上前几步，道“臣刑祈月，给太后、皇上、皇后问安”

　　这个太后就是皇帝的生母，当年的在他母妃死后收养他的安皇后，同时也是害死他母妃的凶手，而当年的他才年仅六岁。可这就是皇宫的残酷，明知道仇人就在眼前，却无法手刃与她，还要装作什么都不知道，真是可悲！

　　“祈月，自家人不必多礼，起来吧！”太后虽说已经是太后了，可是依然风韵犹存，眉梢眼角依稀还看的出年轻时的美貌“祈月呀！你可有好几年都不曾进宫来看看哀家了呀！”边说边让人赐座。

　　“劳太后牵挂，臣年少无知，所以这几年皇兄就派祈月去外面历练历练，臣收获颇多呢！”他毫不客气的就坐下，顺便也让暖日坐在了他的旁边。

　　仿佛没有看到暖日似的，太后继续和刑祈月打哈哈“是吗？哀家久居深宫，说起来也有十几年没有出过宫了，不知外面变化了没，祈月呀！你倒给哀家说说在外面都有什么趣事没有呀！”是问，也是试探。

　　“哈哈，太后，臣在外四年遇到趣事可多了”

　　“喔！都有何趣事呀！”

　　“就说个三个月前的吧，那是臣还在江北一带的时候，一日来到江上，却看到数艘大船，祈月看仅船就如此不凡，便想上去结交，不想上船时却用力过猛踩坏了甲板，掉到了船舱之中”

　　太后大笑“确实是趣事，没想到安卿王也有不慎之时呀！”

　　刑祈月没在意太后的嘲笑，继续道“其实这也本没什么，可是那些船家一看我掉到船舱里，却纷纷目露凶光，拿起刀剑就要将臣至于死地，臣当然不会坐地等死，就与他们斗在一起，那些船家见斗不过我就弃船而去，臣实在好奇就在船上勘察了一番”

　　这时他看着太后道“太后你猜，臣发现了什么？”

　　太后面上一白，却又瞬间恢复如常，笑道“祈月有发现了什么有趣之事吗？”

　　“当然”刑祈月也笑“是私盐，太后你说好不好笑呀！”

　　盐，是太后的娘家，现在的外戚安家独断的，现在居然出了私盐，不用多说也知道是有了安家的准许，不然也不会这么光明正大的从江上过的。

　　“哦？皇弟，确有此事!怎么不见有人上报!”从刑祈月进门开始就不再多言的皇帝，这时却突然发话了。

　　“皇兄，臣句句属实，臣回来之前已经命，江北巡抚收集证据，明日臣就会呈上，到时还请皇兄明察！”老婆娘，跟我斗！

　　“恩，辛苦皇弟了，这个小家伙就是暖日吗？”高高在上的皇帝，看着被晾在一边许久的暖日。

　　暖日在一旁刑祈月的示意下，给皇帝和太后拜了安好，刚要退下，太后又说话了。

　　“安卿王，哀家没听说你成亲，孩子怎么就有这么大了呢？”

　　明显在找茬，连叫他祈月都免了，直呼了他的爵位，拿身份压他吗！这么明显的挑衅，他要是不是该说些什么呢！

　　“哈哈，太后请恕臣愚昧，臣不姓祈，更不姓安，那么臣成亲与否，又与太后何干！”要是在以前，他绝不会如此顶撞太后，可这次偏偏不巧的是让他抓住了把柄，皇兄又下旨让他‘不得怠慢’，他怎么好拒绝皇兄如此好意呢！

　　“你……你……”太后被气的一阵阵眼前发黑“回宫！这家宴，哀家不参见也罢”说着甩袖而去，这么厚重的衣袖，亏她还能做出这么高难度的动作。

　　太后走后，皇帝歉意的看了看刑祈月，让他得罪母后实在无奈，别的臣子一听说太后，脸都青了，再说他们也没有足以对抗太后和她背后安家的身份和实力，要扳倒安家，他是不方便出面，只有祈月能但此重任，为了江山社稷，他只有对不起祈月了。

　　刑祈月摇了摇头，在他求皇兄帮他找人的时候，他和皇兄就是一条绳上的蚂蚱了，这次得罪太后为皇兄，也是为他自己，自己母妃的仇他不能不报。

　　“皇兄，暖日他……”刑祈月刚要提起暖日的事，就听到一声惊叫响彻凤鸣宫。

　　“你，你不要过来！”

　　皇帝和刑祈月心中都有不悦，转头看去是谁如此无礼――只见雍容华贵的皇后，一脸惊恐的躲到了柱子后面，面前的正是刚才还在刑祈月身边的暖日，谁都不知道他们什么时候过去的。

　　“你……你不要再过来了，不要……以为……以为我怕你，我……我才不怕呢！快……快走开！”其实听到她说这话的人，都听出了其实她正怕的要死呢！

　　“你……”

　　“暖日，不得无礼”刑祈月连忙走了过去，想把暖日拉过来，要知道他可是刚刚得罪了太后，现在再冒犯皇后也是他承受不起的，可是无论他用多大的力，就是拉不动暖日，反而在暖日一推之下，飞了出去，幸亏他功夫到家，连翻了几个空心翻才停下，要不是这一下子，就要了他的命了，可是就算如此他也受了不小的内伤。

　　“祈月！来人――”



　　第十三章 遇妖

　　“皇兄不要！”拦不住暖日，但是他至少还拦得住皇兄，知道这孩子的不凡，但是他要保护他“皇兄叫这里的人都出去，马上”

　　皇帝这时也发现皇后和暖日身边气流的不同“滚，都滚出去，快滚！”

　　皇帝发火，有谁不听，一大群莺莺燕燕都退下了之后，这所谓的家宴，也就不欢而散了。

　　“祈月，这究竟是怎么一回事，这孩子？”

　　扶着隐隐作痛的胸口，他依旧坚定的说“这是我的孩子，虽然有一点点的与众不同，但是他依旧我的孩子，那人留给我的孩子”是的，是那人留给他的孩子，无论如何他都会保护好他的。

　　“那人？你找到那个救你的人了！”

　　“是的，不过她已经死了，暖日是她为我生的孩子，只要我还有一口气在，就不会让人伤了暖日的，就像当初我寻她的誓言一样”不死不休！

　　“祈月，你，你这是何苦呢！为了那个没见过的女子”

　　“皇兄，子非鱼焉知鱼之乐，那是你没有遇到能让你如此的人，要是遇到了，你也会像我一样，甚至比我还要疯狂”帝王的爱，不是谁都能承受的了的！

　　“你――”

　　这时暖日那边又发生了变化，只见暖日一步步向皇后走去，而皇后就像被使了定身术一样，在原地挣扎不已，却又动弹不得。

　　“大胆妖孽，居然食人精魄，不怕天谴来报吗？”此时的暖日已经不是原来的暖日，那低沉而威严的声音绝不是一个四岁孩童所能拥有的。虽然身影依旧，却高大的仿佛天神一般。

　　“不是的，我不是有心的，上仙求你行行好，放过我吧，我没有杀人”此时的皇后，已经半露原型，原来是株牡丹。在仙的面前，妖永远都是那么的渺小，只能祈求，不能力敌，否则只有魂飞魄散的下场。

　　“哼，食人精魄罪不可赦，岂有饶恕之理，受死吧！”说着手上金光一闪，就要杀了那牡丹花精。

　　“慢――”皇帝扶着安卿王慢慢的走了过去。

　　昔日的皇后，现在的牡丹花精，看见皇上开口，马上大喊“皇上，救救臣妾吧，臣妾没有杀人！”

　　‘暖日’一看是皇帝便停下手来，道“人界皇帝，你有什么话说”

　　“敢问上仙是？”

　　“本仙乃上界降魔者”

　　“那敢问降魔者，怎会在小儿体中，小儿年幼抵不住上仙煞气，还请速速离开”刑祈月抢在皇帝前面开口，看着刚才还娇憨的暖日，变得如此凶残，心中怪异无比，他知道这个不是暖日。

　　“哼！你以为我贪恋你儿肉身吗！要是本仙能离开早就走的远远的了，还留在这肉体凡胎之中被你儿日日吸取仙气的吗！”要不是他贪恋清晨宏光，也就不会被着娃娃出生时的精魄吸引，被困在这个肉胎之中不得翻身。

　　“你是说，你是被暖日困住的，这怎么可能，他只是个四岁孩童呀！”而他是仙。

　　“哼！你以为本仙会骗你吗？这个娃娃怪异的很，仙非仙，妖非妖，人非人，鬼非鬼，本仙用三昧真火都烧不死他，实在是个异胎，将来也是个异数，偏偏他那个娘有把他藏得紧，那条女娲蛇对他们娘俩又是死心塌地的，要不是我早弄死他了，还等到现在”

　　真是气煞他了，偏偏这个娃娃还有一副赤子之心，这要到那年那月他才能脱离着肉胎，重返仙界呀！他可不想被这娃娃吸干了仙源，到时候虽说不会弄的魂飞魄散的下场，但是他也回不了仙界了，只能永远的被这娃娃困住，沦为傀儡。

　　“你――”这仙煞气不是一般的重呀！居然用仙界之术对一个肉体凡胎的孩子。

　　“祈月”这时皇帝阻止了刑祈月，他知道关心则乱，这样吵下去也是没有什么结果的。

　　“上仙，朕乃人界的皇帝，说来管不到你们仙界之事，但是此子为我皇族中人，朕不能不管，若上仙有什么难处，朕定当全力相助”皇宫历来都有神兽保护，这个降魔者大胆现形，而无所担忧，岂是一般的仙者，又怎么没有逃脱之法呢！想来是有所求吧！

　　“不愧是人界的皇帝，等本仙收拾了这个花精之后在同你细细道来吧！”说完，就要杀了差不多就要恢复原型的牡丹花精。

　　“皇上，你救救臣妾吧！臣妾是柳儿呀！叶凌柳！那个在百花谷中救了你的叶凌柳呀！”皇后大叫道，一点看不出原先的雍容华贵，不，现在应该说是叶凌柳了！

　　西域百花谷，妖魔出入，凶险异常，当年先帝病危，皇帝不顾众人反对进入百花谷，为先帝寻药，不想在谷中遇到一大妖袭击，眼看就要命丧妖手，这时一牡丹花精恰巧从此路过，顺手救了当时还是少年的皇帝，还送给少年苦苦寻找的灵草，少年感激，承诺三年后就来接她，不想牡丹花精等了一年又一年，就是不见当初的那个少年。

　　后来西岐焚毁百花谷，众妖都纷纷离开，只有牡丹花精一直守在百花谷内，等待着少年来接她，再后来西岐发现了这株罕有的紫冠牡丹，就献给了当时正值鼎盛的祈朝皇室，牡丹花精这才见到了思念多年的少年，原来少年已经成为了皇帝。

　　人界皇帝身上有妖魔避之的镇妖印，她近身不得，只有在默默的陪在他身旁，直到有一日，皇后病危，她想既是皇后，要是她死了皇帝一定会伤心的，她不忍见到皇帝伤心，就下决心要救皇后，可没想到那皇后一心求死，她花费百年妖力也无济于事。

　　她本为妖一般人是看不见她的，可是那皇后在将死之际居然看到了她，皇后对她说她早就知道她的存在了，知道她慕恋着皇帝，皇后要她在她死之后扮成她的样子，心无旁带的爱着皇帝，照顾着皇帝，并把肉身和精魄都给了她好让她可以接近皇帝，就这样她一直待在皇帝身边，直到暖日的到来。

　　“皇上，你救救柳儿吧，柳儿不想离开你呀！”

　　眼看金光就要打在叶凌柳身上，皇帝突然大吼“住手――”

　　他记得，记得那个在百花谷中救他一命的牡丹花精，记得那时娇美的花精带他游遍了美丽的百花谷，他记得，那花精名唤――叶凌柳。

　　可是当时正值多事之秋，在他回到京城之时，正赶上父皇仙逝，母后不顾他的反对把他推到了皇位上，接下来的明争暗斗不允许他有丝毫的分心，渐渐的他就淡忘了那个在百花谷中救他的娇美花精，直到后来他看到西岐上供来的那株紫冠牡丹，才又想起年少时的承诺，可当他再次来到百花谷的时候，那里已经物是人非，焦土遍地了，他找遍了百花谷，也没能找到当年那个娇美的牡丹花精，却没想到她却已在宫中。

　　“人界的皇帝，你好生烦人，这牡丹花精食人精魄，为天地所不容之事，你这样再三阻挠所谓何故！”降魔者开始不耐烦起来。

　　“奥，上仙息怒，这花精现为我祈国国母身份，若杀了她，朕难以向黎民百姓交代呀！还请上仙明察”皇后十三岁就嫁他为妻，而这株紫冠牡丹是七年前，才由西岐上供的，三年前皇后病危，后来却莫名其妙的好了，这事他是知道的，这几年皇后虽偶尔任性，但是却从没有做过什么害人之事，他一直让暗卫在暗处保护她，这个他比谁都清楚。

　　“这……”也是，这花精现在是国母，也有仙界神光保护，如果没有仙界法旨，他也不能随意杀她。“算了，小小花精，本仙还不削出手，花精你听着，如让本仙知道你做了什么有违三界法令之事，本仙定让你魂飞魄散，永世不得超生”

　　“小妖明白，谢上仙不杀之恩”

　　解决了皇后之事，‘暖日’这才同皇帝和刑祈月说了他的要求。

　　听完降魔者的话，皇帝就为难了“上仙，你说的这个龙血石和红玉草，朕连听都没有听说过，怎么帮你寻呀！”

　　“本仙即说了，就自然知道是有的，龙血石就是你那玉玺，红玉草就长于你祈国皇冢，盘龙玉雕的龙眼之下”自家的宝贝都不知道，真是暴殄天物。

　　“那朕就叫人速速取来”

　　“不急，这要天时、地利、人和方能起作用，真是麻烦”‘暖日’十分不耐，想他堂堂降魔者，几万年来怕过谁了呀，想不到现在却被一个小娃娃给困住，真是气死他了，偏偏虎落平阳被犬欺，那条女娲蛇说什么都不肯帮他。

　　“要是你这条女娲蛇愿借我千年蛇丹一用，我就不用这么麻烦了”说着，他从衣服里拉出还在呼呼大睡的银枝，甩在地上，并用脚使劲的踩着“死蛇，你给我醒醒，不要装死”

　　被这样折腾哪还有不醒的，当然被这样吵醒的心情也不会好到那里去，银枝一醒来顺着腿急射而上，朝着‘暖日’的脸就是一口，‘暖日’当然不会叫它咬到了，他好歹也是个仙，两人你来我往，瞬间就斗在一起。

　　“暖日其实很乖的”刑祈月说道

　　“看不出来”

　　“……也很听话”

　　“真看不出来”

　　…………



　　第十四章 无聊的日子

　　看着这个神情平静，举止有礼的暖日，一点都看不出，和刚才那个粗暴的降魔者有着丝毫联系，也看不出原来是个生长在穷苦人家孩子，皇帝点了点头，他现在有点相信祈月说的话了。

　　“暖日呀，皇伯伯问你，你那个阿爹，叫什么”

　　“暖日不知，不过干爹和南风叔叔都叫阿爹‘阿辰’，星辰日月的辰”暖日乖乖的答道

　　“那你知不知道，你阿爹姓什么？”阿辰，真是个普通的名字

　　“阿爹姓沉，破釜沉舟的沉”沉与辰，音同字不同。

　　“噢，真是个少见的姓氏，家住何处呀！”

　　“暖日平日甚少出门，所以不知，只知在上梁城中”

　　“那蛇，是你的吗？”身长十寸，通体雪白，散着银光，一看就不是凡物。

　　“不是，阿爹说银枝是天地所生、天地所所养，不是属于谁的”其实他听干爹说过，银枝在他还没有出生之前就跟着阿爹了，平常虽与他亲近，但却始终不曾离开过阿爹的，这次跟他至此，想来也是阿爹让它追来的。

　　看来暖日口中的这个阿爹，不是个简单的人物，能把一个四岁的小孩教的这么好，实在难得，就是连出生皇家的他，也挑不出丝毫的毛病，现在他也开始好奇暖日口中的这个阿爹，到底是个什么样的人物了。

　　暖日最近很不开心，也许该说是非常的不开心才是，因为连着今天，他已经有整整一个月没有见到阿爹了，他从来都没有离开过阿爹这么久的，虽然那个让自己称他为父王的人说，阿爹这几日就会到，但是他还是不开心，总觉得自己答应留下来是个错误。

　　这里的饭菜每顿都很精制可口，而且还有很多他以前不经常吃到的点心，每天还有美丽的侍女姐姐陪他玩，父王也是每天都会带很多好玩的东西给他，还帮他请来先生，教他识字，但是他就是不开心。

　　总觉得那些饭菜，没有阿爹做的好吃，点心也没有以前阿爹买给他的香，以前就是阿爹不在家，他和银枝也会玩的很开心，现在父王总是不让他把银枝放出来，银枝说他很闷，很想阿爹，他也是，虽然阿爹不会买很多的玩具给他，但是阿爹会自己做，阿爹做的玩具，比父王给他的好玩多了，还有那些先生，连他的问题都答不上来，还说他‘朽木不可雕也’，可是阿爹说他很聪明呀！而且那些问题从来都难不倒阿爹的。

　　其实他也不想留下来的，可是这里有很多可以治阿爹病的药草，他问过南风叔叔，南风叔叔说那个药草叫灵芝另一种叫人参，都是补气养身的药，阿爹的身体一直都不是很好，只有喝了药之后，气色才会稍微好一些，他想阿爹一直好好的，那样就会一直陪在他身边。

　　他也试着偷跑了好几次，可是每次都会被逮回来。还会被那个长的凶凶的雷爷爷训斥，阿爹就不会，要是他做错了什么，阿爹就会很细心的和他讲道理，让他明白自己做错了什么，然后在改正才不会凶他。阿爹，你什么时候才能到呀！暖日很想你！

　　还有那个父王，每天都好像很忙的样子，从来不陪他玩，侍女姐姐们说，父王就是爹爹的意思，而且父王的确很忙，每天都会来看他已经很难得的了，她们还说在皇家别的孩子，有的一年都见不到爹爹一次的，可是在家的时候他每天都会看到阿爹的呀！阿爹就算是再忙也不会有忘了他的时候，他就问父王，父王很生气，从那以后，他就没有再见到那些侍女姐姐们了，在说听说他会偷跑以后，父王就找了个总是黑着脸的家伙跟着他，黑脸的家伙身上有血的味道，他和银枝都不喜欢。

　　那个凶凶的雷爷爷，还替父王找来了一个很漂亮的姐姐，说是什么家的大小姐，以后就是父王的妾了，他要叫姨娘的，那个姐姐在父王面前总是很温柔，但是只要父王一离开就比雷爷爷还凶，所以他一直不肯叫她，那个姐姐就向父王告状，父王说随他，姐姐就很生气，总是来找他的麻烦，不过那个总是黑着脸的会帮他，他也就不去理会了，也稍微对那个总是黑着脸的有了些好感，现在的他就是一直在数着日子，盼着阿爹早一点来到。

　　这几日他总是趴在窗子上发呆，雷爷爷说那个先生对他无礼，就赶走了，现在他无聊的很，除了发呆还是发呆，银枝也是奄奄的趴在他的肩上，自从离开阿爹以后，它一直都不是很有精神的样子。

　　还有那个总是黑着脸的家伙，自从自己说他身上有血的气味后，就不会接近自己十步以内了，虽说那几乎有自己三十步，但是他还是照父王说的一步也不让自己离开他的视线，那个人总是黑着脸，就连衣服也总是黑黑的，所以自己就叫他黑黑了，反正自己不知道他的名字，黑黑很厉害，赶走了很多，打暖日坏主意的人，可是他不爱说话，暖日还从来没见过这么不爱说话的人呢，真是个有趣的人！

　　“黑黑，你说阿爹他什么时候才能到呀！”

　　“…………”

　　“黑黑，暖日的阿爹人可好了”

　　“…………”

　　“黑黑，你要是见了阿爹肯定会喜欢他的”

　　“…………”

　　“不过黑黑，暖日是不会把阿爹让给你的”

　　“…………”

　　“黑黑，你知道吗！阿爹他，什么都懂，什么都会”

　　“…………”

　　“而且还会做好玩的玩具给暖日”

　　“…………”

　　“可是阿爹身子不好，南风叔叔经常来帮阿爹看病”

　　“…………”

　　“对了，黑黑，南风叔叔是大夫”

　　“…………”

　　“黑黑，暖日是不想阿爹一直这样病着，才答应留下来的”

　　“…………”

　　“因为这里有好多，上梁没有的药材”

　　“…………”

　　“有了这些药材，阿爹的病说不定就能好起来”

　　“…………”

　　“黑黑，暖日只想让阿爹一直陪着暖日”

　　“…………”

　　“黑黑，你为什么都不理暖日呢”

　　“…………”

　　“黑黑，你是不是不喜欢暖日呢！”

　　“…………”

　　“黑黑，你不觉得很暖日可爱吗？”

　　“…………”

　　“黑黑，阿爹可是说暖日是这个世上做可爱的人呢”

　　“…………”

　　“虽然男孩子被说可爱有点丢脸”

　　“…………”

　　“可是黑黑，只要是阿爹说的，暖日就会很高兴”

　　“…………”

　　“黑黑，你怎么都不说话呢！”

　　“……莫伤”

　　“啊，黑黑，你终于肯和我说话了，暖日好高兴”

　　“……莫伤”

　　“不过，暖日觉得还是黑黑这个名字比较好听”

　　“……莫伤”

　　“可是黑黑，看你衣服和脸都是黑的，叫黑黑再合适不过了”

　　“…………”



　　第十五章 遇

　　次日莫伤换了一身，非常接近黑的深蓝色的衣服，这是他唯一一件不是黑色的衣服，可是他脸色却比以前更黑了，因为他听见暖日小狐狸，依旧黑黑，黑黑的叫他，而且还很稀奇的问他为什么换了衣服。

　　虽然知道黑黑会换了他那身百年不变的黑衣，但是暖日依旧没有开心多少，挑拨了三天，只换来黑黑这样的反映，这让他很没有成就感，看着黑黑那比以往都黑得多的脸色，他很明智的选择了适可而止，再加上阿爹不在身边，他也没有多少兴致。

　　看着莫伤对他避如蛇蝎的样子，暖日无所谓的笑笑，对这个玩具失去了兴趣，一点都不好玩，还没有干爹可爱呢！干爹都比他聪明多了，至少干爹都不会怕他，还会不耐其烦的陪他玩，偶尔还会想到怎么破自己整人的法子。

　　想到干爹，他又想起了阿爹，又过了一天了，阿爹怎么还没有到呢！刚想到这里，突然一股莫名的感觉击中了他，银枝也立即变得神采奕奕的起来，他知道是阿爹终于到了，不顾被他丢在一旁的鞋子，就匆匆向前院跑去。

　　原本在一边神情戒备的莫伤，看着小主子突如其来的激动，不觉一愣，但是马上就回过神来，拿过丢在一旁的鞋子就追了出去，几步间就追到暖日，抱起他就向前院掠去，暖日这才想到这个黑黑会武功，比自己跑的快多了，就激动的不停的催着他快点，莫伤是刑祈月亲子挑选出来保护暖日的，武功自是了得，几个瞬息只见就到了前院。

　　暖日激动的小跑几步，站到那个明显比自己离开时瘦弱的多的青年面前，一口阿爹还没喊出口，就被另一个貌美的青年迎面来了个大耳光。

　　“干爹！”暖日惊讶大于疼痛，干爹从来都不曾打过他的。

　　貌美青年觉得一巴掌不够，举起手又要再打，却被瘦弱的青年拦住，貌美青年气结，道“你还护着他，你看你全身上下，那里还有一两肉，这小子倒好，一声不吭的跑京城来了，你还要死要活的赶来找他，这命都要搭上了，他眼里那里还有你这个爹！兴许那天就把你忘了，你舍不得打，我帮你打！”

　　“没有，阿爹暖日没有”暖日听貌美青年这么一说，忙扑上去抱住瘦弱青年的腿“暖日天天都想着阿爹你，想的觉也睡不着，暖日天天都想回家的，可是他们都不让暖日出去，暖日好怕，阿爹，暖日好怕再也见不到你了，呜……”说着便大哭了起来，再怎么聪明伶俐，可他到底还是个年仅四岁的孩子，只身离开熟悉的家人，来到陌生的地方哪有不怕的。

　　瘦弱的青年蹲下，把暖日搂在怀中，道“没事就好，乖，阿爹不怪你”

　　暖日听了哭的跟大声了，死死的搂住瘦弱青年的脖子“哇――阿爹，阿爹，哇――”。

　　瘦弱青年当然就是从上梁赶来的沉星辰了，那日李长风和夜南皓到酒楼时刑祈月早已带着暖日离开了，沉星辰闻声大病了一场，可吓坏了夜家兄弟，等好不容易病好之后，那时暖日已经失踪有二十天了，沉星辰就向夜南风辞了在账房的工作，闭门在家那也不去，几人没办法，只有由着他。

　　后来有一日，李长风突然拉了个人来，说就是这个人带走暖日的，那人也承认了，说暖日的确是被他和他家主人带走的，问他家主人是谁，却也不说，只说他去看了就知道，他思子甚切，就答应去见他家主子，李长风不放心他一个人也就跟了来，因为事出突然就没来得及通知夜家兄弟，只留了书信一封，就匆匆来了上路了。

　　一路急赶，本来身体就不是很好的沉星辰就又病下了，可是他还是硬撑到了京城，可没想到，那个自称为莫言的居然把他们带到了安卿王府，虽然有所疑虑，但终是见到爱子的他，却也还是送了一口气，放下了心中的大石。

　　等父子二人终于亲热够了，雷管家这才走了过来，把人引到前厅，怎么说这人都是养了小少爷四年的人，另一个也是小少爷认的干爹，王爷有交代怠慢不得，要他好好招待，也好好打听打听他们的底细。

　　“敢问这位公子，仙乡何处呀！”

　　“公子不敢当，管家叫在下阿辰即可，因为以前出了点意外，这家乡也却也成了梦中之处，不过现住在上梁城南”沉星辰有些吃力的抱着暖日坐下，暖日这些日子重了许多，再过不久他就抱不起他了。

　　“喔！”雷落看着沉星辰，发现他虽然面色苍白，但是神情安和，不像是在说谎，莫残传回来的消息也说，这人的确是五年前才出现在上梁城的，不过期间却有莫名的失踪了六个多月，莫残查不出他他来自何处，也查不出那那六个多月他去了何处，此事蹊跷，这人身份定不简单。

　　“老夫不敢托大，公子是小少爷的养父，老夫理应以礼相待”

　　坐在一旁的李长风听他这话，疑惑道“什么养父？阿辰就是暖日亲爹呀，何来养父之称的”

　　说着无意，听者有心，雷管家一听，眼神就直逼而来“这位公子说笑，小少爷乃我家王爷失落在民间多年的孩子，此乃千真万确之事”

　　一向少根筋的李长风当然听不出，雷落口中的警告，抚着哭累了已经睡着了的暖日，沉星辰笑道“先生不必气恼，长风说的没错，暖儿的确是我的孩子，安卿王爷喜爱犬子，在下甚是感激，要是犬子有什么得罪之处，还请看在他年幼无知多多包涵，即已寻到我儿，在下就不多打搅了，多谢府上这些天的照料，在下改日定当登门道谢，在下告辞”

　　说完拉着李长风就要离开，向来只要是和皇家沾上边的，就准没有什么好事，他们只是平头百姓，一不求权势，二不求富贵的，只想安安稳稳的过日子。

　　“公子留步”雷管家忙留人，他们要是走了，他怎么向王爷交代，王爷叫他无论如何要把人留在府中的，因为他一走，小少爷绝无留意，还有刚才那貌美青年说的话，也让人不得不深究，皇上已经认定小少爷是皇家的人了，此时要是传出什么对小少爷不利的事，即使是王爷也不一定能保住小少爷的，况且还有现在安家正盯着王爷不放呢！

　　“公子，老夫刚才多有冒犯还请见谅，只是事关王府声誉，老夫不得不如此”

　　“先生严重了，那本就是你王府之事，在下匆匆前来，多有不便，也就不多做打搅了，还请先生允我们离开”京城本就权利相争之地，一不小心就可能会引来杀身之祸，他不想久留。

　　“这！公子不要为难老夫了，这事老夫做不了主，公子还是等我家王爷回来后与他细谈吧！老夫还有事，就先行退下了，照顾不周，还请担待，西江，西月，带两位公子去竹菀”说完就匆匆的走了。

　　沉星辰无奈只有和李长风，跟着那两名小仆去了竹菀，说是竹菀，却没有一棵竹子，小仆说这里原先是有竹的，自从王爷下令王府改种花之后就全砍了，虽是如此，不过这里也是难得的清雅，他喜欢的很。

　　可喜欢是一回事，要离开又是一回事，每次他去找雷管家，雷管家总是左推右推，再要不然就借事拖延，而他又见不到那个日理万机的安卿王爷，却也不敢贸然去找，到底是皇亲国戚，这样的人都是有这样那样的怪癖，万一自己不幸撞见了，自己就更走不了了，所以他只能干等着，可这一等就是九个月。

　　焚香，奉茶小太监做完这些就匆匆退下了，此时的的内书房只留下窒息的沉默，还有两个沉默着的人。

　　“祈月，母后她，去了呢！”许久，才由皇帝打破着仿佛会让人窒息般的沉默。

　　“恩”刑祈月抬头看了看皇帝。

　　“母后虽不义，但她终究是朕的母后，可……她就这么去了”皇帝徐徐的说。

　　“皇上，你……”皇帝抬手，阻止他接下来的话

　　“朕没有后悔，别忘了这事本就是朕提出来的”是他赐了毒酒给自己的母后的，怪不了别人“朕就是有点难过，毕竟那是朕的母后”

　　“……东哥，要是难受，就哭出来吧”

　　刑祈月揽住这个无奈的人，虽说他是皇帝，但是皇帝也有皇帝的无奈和悲哀。泪水沾湿了他的衣衫，但是他并没有去在意这些，怀中的这个人，没有朋友，没有亲人，就连哭泣都要这么压抑，他承受着多大的伤痛，没人知道，而他能做的就只有给他一个可以让他安心哭泣的地方。

　　这几个月来他一直都在忙着安家的事，其实这次的事是个收尾，也是安家最后的反扑，所以大意不得，安家本为商，是在太祖皇帝时才建立的，可惜一直平凡无奇，无所发展，后来在先帝支持发展经济时，才有所强盛，可自强盛以后，就不断的往军中和后宫送人，到先皇察觉之时，军中和后宫都已布满安家的人，等先帝立了安家女儿为后不久，才发现安家与西岐蛮族一直以来都有秘密的来往，也就是说，安家是西岐插在祈国的奸细。

　　先帝暗地里一直压制着安家，并要当时还是身为太子的皇帝祈槐东发誓，登基以后一定要铲除安家在祈国的所有势力，先帝役太子祈槐东登基为帝，一直以来皇帝做的最多的就是抑制安家，虽然安太后就是皇帝的母亲，但是如今他是皇帝，他的身上背负着先皇的嘱托，和祈国所有百姓的安危，身为皇帝的他无从选择。

　　而当初皇兄答应帮自己寻人，提出的第二个条件就是――帮他铲除安家，虽然没有寻到人，但是他依旧遵循了自己的承诺，这些年他奔波在外，一方面在寻人，另一方面明察暗访的也是安家，他在搜寻安家这些年的罪证，还有勾结西岐的证据。

　　今日早朝，安家的事终于告一段落，男子皆处以斩立决，女子和未满五岁幼童均发配边疆，永世不得回京，这事是他办的，而太后则赐了毒酒一杯，却是皇帝亲手送她上的路，可就是这样皇帝才如此痛苦。

　　从皇宫出来，刑祈月神情依旧很低落，虽然终于解决了安家的事，但那人也离他而去，自己奔波这么多年，苦寻这么多年都是白费，这对他来说没有什么，最让他无法忍受的是自己连那人的样子都不知道，也许在神志不清的时候有见过那人的样子，可是自己无论如何都记不起了，那人已逝，此生本已再无留恋，可他不能丢下暖日不管，他才四岁，还是她留给他的孩子，在这个总是弥漫着阴谋的京城，即使有王府的庇佑，也还是不足以让暖日安全的长大，他发过誓要保护暖日，直至他成长到一个可以独挡一面为止。

　　回到王府，虽天色已晚了，但是明月动人，原来今夜又是满月了呀！挥退下人，自己独自走向自己的院子，记得自己就是在这样的满月之夜遇到那人的。

　　那夜他奉皇命去剿灭西岐在上梁城的一个据点，一切都按计划进行的很顺利，但是在最后由于他过于大意，让一个奸细给逃了，当时的他是那样的骄傲，绝不允许有这样的失误，于是就一个人追了上去，可没想到却正好中了敌人的奸计，他不仅受了重伤还中了毒，但是最终还是杀了那个逃走的人，怕那人还有同伙在附近，在自己尚且清醒的时候就迅速的离开了，一路跌跌撞撞的似乎到了一个大院里，然后他就在那里遇到了那人。

　　当时的他神智已经不是很清楚了，没有看清楚那人的脸，只是模糊的看到一个少年或者是青年倚坐在一棵大树下，被一个巨大的白色的物体环绕着，月光洒在那人身上，有着说不出的神圣祥和，就如眼前一般，虽知道是幻影，但他还是忍不住他走了过去，触摸着那个在梦中才能见到的人儿，不想入手的却是温暖的，十分真实的温暖！

　　不敢置信的他伸手就要抱住那人，可是此时一个巨大的蛇头却阻止了他，抬头一看是那条总是跟着暖日，被暖日唤做银枝的蛇，他见过银枝变大后的样子所以认识，被银枝吓了一条的他也完全清醒了过来，终于看清这不是幻影，而是真实存在着的，看着银枝警告的眼神，他稍退了数步，这蛇他是知道的，惹不得，他曾亲眼看见它活活的吞了一个袭击暖日的杀手，可是那人就在它身后，自己今天是不惹不行了。

　　“银枝你别紧张，我不会伤害他的，我只想看看他”刚才虽说只有短短的一瞬间，但是看清了那人是个男子，还有银枝原来就是环在他身边的那个白色巨物，怪不得第一次见到银枝时就感到有种莫名的熟悉感。

　　“你见过我的不是吗？在暖日那里”

　　银枝连理都不理他，只有在他想要靠近的时候，才稍微看他一眼，那一眼还附带上威胁的眼神。它讨厌这个家伙，这个人有伤害过主人，但是主人却不许自己杀了他！

　　“你看天渐渐冷了，你即使帮他挡住风，他还是会感上风寒的，不如我帮你把他抱到屋里可好”银枝一向不喜欢自己，或者说不喜欢整个王府的人。

　　本来还很悠闲的银枝听到这话愣了愣，是的，记得自己刚修成实体那一天，自己也是这样帮主人挡风的，但是第二天主人他还是病了，不过比起眼前的这个人，它宁愿自己送主人回房，可是那样主人定会被自己吵醒的，这……，犹豫了半响，这才让开身，比起这人还是主人生病比较重要的。

　　小心翼翼的把人抱到他房里，看着那人睡的香甜的容颜，心中无比的安逸，却也感到那么的不真实，要不是指尖碰触到的温暖，他还以为自己犹在梦中，不管了，不管了，自己以后什么都不管不问了，只要就这样的一直守在他的身旁就好。

　　不管银枝充满警告的眼神他依旧死死的抱住那人，不敢用力，他是那么的苍白那么瘦弱，仿佛自己稍微一用力就会碎掉一般，不过真是太好了，他终于在自己的怀中了，不管以后会怎么样，既然这人来到他的身边，他就不允许这人再离开他一步。

　　“莫残，这人是谁？”

　　“禀主人，他就是小少主口中的阿爹”从暗处无声的闪出一个黑衣人，半跪在一旁。

　　暖日的爹，怎么会是他？！惊讶，疑问，但是现在不是管这些的时候。

　　“从今日起没有我的吩咐，任何人不许接近司青轩，以后所有的事都由莫言和雷管家全权负责，不到万不得已别来打扰我，还有，把这条蛇带走，交给暖日，让莫伤给我看紧这条蛇，别让它再出现在我面前”

　　“属下尊令”黑衣人拎着那条明显是被迷药迷昏了头的小蛇，无声无息的离开了。

　　“辰儿，我的辰儿，我不会让你再离开我了，我的辰儿――”


　　第十六章 困

　　雪白的绣着暗竹的床幔，丝质的绣着锦绣河山被面的被褥，红木的鸳鸯戏水床，头下是希见的暖玉枕，立在床边不远的是绝无仅有的红玉屏风，还有就是天蚕丝织的纱幔后面依稀可见的红木桌，红木凳，再来就是那摆在桌上的那组墨玉茶具，至少就他所见的这些是绝对不会出现在自己的房间的，那么就只有一个解释――这里不是他的房间。

　　那么这个如此华贵的房间是谁的呢？还有就是自己怎么会在这里的呢？想一想自己昨晚见月色很美，就一个人在王府闲逛着，然后就觉得有些疲惫，便决定休息一下就回去，后来就没有印象了，想来是睡着了，可是自己怎么又会到了这里了呢！奇怪！

　　带着刚睡醒的迷茫，他慢慢的从床上起身，准备去外面看看自己是不是还在安卿王府，可是刚走到那张红木桌旁就再也走不动了，脚上好像被什么东西拉住了，低头一看是一条闪着金属光泽的链子，链子很细很轻，怪不得刚才自己下床时没有发现，他蹲下细看，这是一条很精致的链子，看不出是用什么材料做的，它一头连着一个很光滑的环，而那个环就扣在自己的脚上，另一头消失在床边的地板上，他可以把这理解成囚禁的意思么！

　　瞥见一旁桌子上精致的茶具，他很冷静的坐下给自己倒了一杯茶，慢慢的喝着，想着自己一无仇家，二没有得罪过什么人，那么又是谁花这么大的代价，把他关在这个屋子里呢！这个屋里没有一件是平常百姓家能有的东西，一看就知道是有人精心准备的，那么这个人是谁呢！

　　首先这个人有着巨大的财富，不然是没有能力收集如此多的珍品的，还有就是这个人很有权势，至少是连尚书姜夔[jiangkui]都得罪不起的人，因为他手中的这组墨玉茶具就是尚书姜夔心爱之物，能让他割爱的定不是一般的人，再来他在江湖上也有着不凡的地位，红玉屏风可不是什么人都能拿的东西，这三样都具有的人只有四大公子有可能。

　　只是完颜洪涛远在西岐，西岐和祈国一直不和，作为西岐皇帝的完颜洪涛是不可能跑到被他视为敌国的祈国，抓一个他根本不认识的小人物的。

　　再来是云州的谢飞，云州为商贾之地，而谢飞就是这商贾之首，云州首富，亦可以说是祈国首富，无论官场还是江湖没有人不给他三分薄面的，但他是个众人皆知的守财奴，宁愿饿死也不远花一分钱在自己身上的，他怎么会买这么奢侈品呢！

　　还有就是神仙谷的天下第一庄庄主独孤痴狂，一听名字就知道这是个死心眼的人，为武而痴，为武而狂，一心钻研武功不问世事，像他就更不可能了，因为在他眼里没有比武学更让他痴迷的东西了。

　　最后的也是四大公子里最不起眼的祈国安卿王刑祈月，他被封为四大公子的原因就是他是祈国皇帝的族弟，和他那天人一般的容貌，为人狂傲不驯，没听说他做过什么大事，但是在祈国却有着举足轻重的地位。

　　可是至少目前最有动机绑他的也只有这个安卿王了，因为十个月前他在上梁城掠走他的孩子暖日，九个月前自己和长风来到安卿王府要人，可这位王爷一直避而不见，那此时又有什么理由囚禁自己呢！他并没有什么地方得罪过他的不是吗？！

　　知道那些有权有势的人都有这样那样的怪癖，可是这个和他有什么关系，他只是一个平头百姓，只是想要回自己的孩子，这有什么错吗？还是说王府的监牢都是这么华贵的！？

　　“辰儿，你醒了！”一个惊喜的声音在他背后响起，接着一双手臂就环上了他的腰。

　　“你是何人，把我囚禁在此有何目的？”无声无息的吓了他一大跳，就是这个人囚禁了他的吗！而且还那么亲密的叫自己辰儿，这个人到底是谁？挣脱不开这人的禁锢，他又气又急。

　　“辰儿，我的辰儿，别想再逃离我，我是不会让你再离开我的了，你是我的，永远只能是我的”来人把他抱起，可是他只能看到这人尖挺的下巴。

　　不理这人的疯言疯语，沉星辰只是用力的挣扎着，这人有些疯狂，疯狂是种很危险的东西，为求目的，它能让人不惜一切，而这种疯狂是他最惹不起的东西。

　　那人把他放在床上，他这才看清了他的面容，俊美英挺是对这个人最好的描述了吧，再多的词藻就只会让他多一份俗气，这是个谪仙一般的人物，只是这相貌，这眼神――

　　“啊――啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　…………

　　“辰儿，这是我吩咐厨房做的你喜欢的莲子羹，来尝尝！”

　　衣着华贵的男人，视而不见缩在床脚人的恐惧，殷勤的把一碗香气四溢的莲子羹端到他面前，可那人根本不理他的殷勤，把头一偏又往床脚缩了缩，抖得让人以为他得了痢疾似的，明显是受了不小的惊吓。

　　这两个人当然就是刑祈月和沉星辰了，自从沉星辰看见了刑祈月后，就一直处在极度惊恐之中，可偏偏刑祈月像没感觉似的，一个劲的向沉星辰大献殷勤，不但没有得到他预期的效果，反而使沉星辰几度陷入疯狂，极度的惊恐和终日的滴水不进，已经使沉星辰有些神智不清了，这不是好现象，再这样下去沉星辰会疯掉的。

　　现在的沉星辰是处在极大的恐慌之下，做出的自我保护，其实就是一种无意识的自我催眠，只要在这种恐慌还没有解除，也就是离开刑祈月，或者是他自己克服对刑祈月的恐惧，他就会继续保持这种痴憨的状态，当然在这种状态下，他就是无法正常思考的，也就是说他现在就是一个傻子，而且还是那种只要你不对他有所威胁给他糖吃，就会听你话的傻子。

　　虽然刑祈月一直对沉星辰大献殷勤，是属于给他糖吃的那种，不过听话却是在不威胁的前提下才成立的，现在的刑祈月是站在一个很高的高度，对沉星辰说话的，这是一种施舍的关心和爱意，所以让沉星辰感到很有压力，这种压力对他来说就是一种威胁，那他当然就会怕刑祈月了。

　　对与刑祈月来说什么事都没有自己找到辰儿来的重要，在他的思想里只要最好的才配得上他的辰儿，只要辰儿能开心叫他做什么他都愿意去做，可是自从他把辰儿带到这里以后，辰儿根本就不理会他，还总是躲着他，而且开始不吃东西了，辰儿在怕他，他明白，可是他无法接受，他那么爱辰儿，不管辰儿以前有什么他都不在乎，只要辰儿能原谅他，能呆在他的身边。

　　他想把自己所有的荣耀和喜悦都与辰儿分享，可是为什么辰儿连这样的机会都不给他，为什么？现在不要说要让辰儿接受他，就连接近辰儿都不能，他要是一接近辰儿，他就会这样一副怕到不行的样子，他该怎么办？

　　看着沉星辰一副快抖散架的模样，他泄气的把手上精致的瓷碗摔在地上，这一下又吓了沉星辰一大跳，不堪精神折磨的他终于昏了过去，可惜一旁正生着闷气的刑祈月没有发现。

　　“莫残”

　　“主人”莫残一直都隐藏在附近，一听到刑祈月的召唤就马上出现了。

　　看着半跪在自己面前的莫残，他很无奈的说“莫残，你说我还有什么地方做的不好，为什么他总还是不理会我”

　　“主人”莫残很惊讶刑祈月会问他这样的问题，但是他还是想了一下就回答了他刑祈月的疑问“主人，据属下调察沉少爷一向是个沉静随和的人，这样的人一般都是外柔内刚，对付这样的人，只能软不能硬”

　　“我对他还不够好的吗？”他不解。

　　“不是的主人”莫残连忙解释“属下所说的软是指――主人在诱哄之余还要投其所好，尽量顺着沉少爷的意思，直至他对主人完全所信任为止”他训练过细作，细作要做的就是得到目标的信任，然后伺机取得对主人有利的情报，和现在主人的情况差不多。（其实差了好多的好不好呀！）

　　“恩”他会考虑一下的“最日暖日都在作何？”

　　他可以确定，他一直寻找的那个人就是辰儿，那种气质是没人模仿的了的，还有就是银枝和辰儿手上的那个伤疤，像银枝那样的蛇，世上可谓绝无仅有，而且辰儿手腕上那那个伤疤也至少有十年了，并不是仿制来的，可是暖日又怎么解释，暖日身上的胎记，还有自己也亲自滴血确认过，一切都说明暖日的确是他的孩子，四年前的那个时候自己因为西岐的事，一直都没有碰过女色，唯一一次就是辰儿，可是辰儿却是个货真价实的男人呀！到底暖日是……？

　　“自从发现沉少爷不见了之后，小少爷就一直在寻找他，不知他从何处得来的沉少爷在司青轩的消息，一直缠着雷管家要进来，不过都被雷总管挡了回去”

　　“哦，他居然知道，查查是谁？”他不允许任何人有机会把辰儿从他身边带走，不管怎么样辰儿都只属于他。

　　“属下尊令”



　　第十七章 乱战

　　清晨，普升的太阳，把一道还没有什么温暖的光，从窗中射了进来，照到屋中的地上，屋中温暖的气氛，让人不自觉的感到温馨，红木的鸳鸯戏水床上躺着两个依旧睡的香甜的人，其中一个稍较纤细的人儿，舒服的趴在另一个人的怀中，中衣滑落的肩头闪着诱人的光泽，上面红色吻痕更带诱惑，另一个高大的人，占有性的用手臂环住怀中的人儿，面上带着满足的微笑。

　　许久之后，纤细的男人睫毛微动，接着一双迷茫却十分纯净的眼睛便睁了开来，推开环住他的手臂就坐了起来，很是迷茫看着周围，还没有反映过来自己在什么地方，一双手臂就又环上了他纤细的腰身。

　　“辰儿――”吻了吻裸露的肩头，刑祈月温柔的问着“怎么了？”

　　晃了晃不甚清醒的脑袋，沉星辰一脸疑惑“月，我又梦到那个孩子了！”胖胖小小的孩子，很可爱，一直追着他叫阿爹阿爹的，有种莫名的熟悉感，仿佛他经常听到那个孩子这样叫他，可是他却从来没见过那个孩子。

　　“那只是个梦，我的辰儿，乖，天不早了起来吧！莫残”唤来在门外等候多时的莫残，他替依旧疑惑的沉星辰漱洗。

　　自从一年前刑祈月把沉星辰掠到思情轩后，就赶走了所有在思情轩的下人，而下人的工作，自然就落在唯一可以自由进出的莫残身上，可怜的莫残不仅要一个人打扫偌大的思情轩，还要随时应对刑祈月突如其来的要求，真是难为他了！

　　吃罢早饭，刑祈月便带着沉星辰来到书房，这些天他一直在教辰儿学画，辰儿学的很快，，不过就是经常会画一些奇奇怪怪的东西，看他画的高兴也就没说什么，他自己在一旁处理一些必要的事情，虽然大部分的事他都交给了莫言和雷管家，但是还是有很多事都是他们做不了主的，还得自己来。

　　最近京城很乱，镇守边陲的王将军传来消息，西岐以他们的承贵王在祈国失踪为由，派兵攻打祈国，一直以来西岐和祈国不和，可是西岐国小，一直以来都是祈国的属国，但是自从完颜洪涛登基为帝之后，西岐就日渐强大起来，吞并了附近的几个小国后就宣布脱离了祈国自立，属国一般都是弱小的国家为了自身的安全，而得到强大国家庇佑的一种手段，不过属国每年都要向寻求庇佑的那个国家缴纳贡品，如果属国强大也可以宣布脱离，不过要一次性的向所属的那个大国交纳打量的贡品，以求同意。

　　对于西岐的自立，祈国是同意的，西岐以他们的承贵王来运送贡品，却在回去的途中莫名的失踪了，西岐以此挑起战争，祈国为了国体自是不会示弱，战争是无可避免的了，可是西岐好战，皇帝完颜洪涛还御驾亲征，皇兄却是定不能离开京城的，皇子年少体弱，去之必死，那些老臣们定不会让正统血脉就这么白白的去送死，就是去也是由王爷代去。

　　可是祈国三个王爷中，两个是异姓王，而且都老迈不堪，他虽被削去皇姓，可依旧还是皇族中人，虽说他早已卸下身上的所有官职，只剩下一个王爷的虚弦，但是一到这种时候那些臣子们第一个想到的肯定是他，再加上他久不上朝，那些想除他而后快的人，绝不会放过这么大好的机会的，定会以将功赎罪之由推举他，总之此行是非他莫属了！

　　可是他就是放心不下辰儿，他花了近一年的时间才让辰儿慢慢的接受了他，现在他好不容易可以接近辰儿了，却又要他离开辰儿，这怎么可能，但要说带辰儿去军中，那里那么危险自己随时都有失去他的可能，更是不行，他现在是左右为难，皇兄的圣旨不久就会下来，他得想一个万全之策才行。

　　正当他愁眉不展的时候，一只细白的手轻轻的抚平了他皱的紧绷的眉间“月，你有什么烦恼，对我说说好吗？不要一个人皱着眉头，辰儿不喜欢”

　　握住那只手在嘴边轻吻着，他问“辰儿，你不会离开我的对不对！你会一直呆在我身边的对不对！”他很怕，很怕有一天辰儿会再次丢弃他。

　　“恩，辰儿会一直都在月的身边，那里都不去”他的世界里只有月，月就是他的全部。

　　刑祈月把人拉到他腿上抱住，才觉得有些许的安心，他知道辰儿现在是不正常的，莫残找来的那个大夫说辰儿是受了过度的惊吓所以痴了，他没想过会这样，但是这样的辰儿却是愿意接近他的，所以他没有请大夫为他治疗，虽然知道自己这样做很自私，但是只要他全心全意的爱着辰儿，对辰儿好，辰儿就不会离开他，就会安心的呆在他的身边，他不要辰儿离开他，所以就这样也好。

　　“辰儿，我的辰儿，我是不会让你离开我的，就是死，你也要和我死在一起”此去就是九死一生，就是打胜仗回来了，定还是会弄个功高盖主的名声，不是他不相信皇兄，古来皇帝皆是如此，尤其他还是个王爷，虽然皇兄知道他志不在皇位，但是有时候也是情势迫人，所以他不会留下辰儿一个人的，就是死了他也会带上辰儿！

　　“恩，辰儿永远都和月在一起”乖巧的趴在刑祈月的怀中，浓密的睫毛掩去了他此时的神情，没人知道他在想些什么！

　　圣旨比想象来的要快，王兄居然让他不用进宫辞行，直接带上圣旨赶去边陲关口的王将军那里，十万大军已经在昨天启程了，看来王将军已经快顶不住了，这次西岐全军出动，皇帝还是御驾亲征，而他们祈国只能派出个王爷，在士气上祈国就已经输了一筹，看来他要尽快赶去才行。

　　“咳咳咳咳咳咳――”

　　“辰儿！辰儿！你没事吧！来喝口水！”小心的扶着病弱的人儿，他把水袋递给了沉星辰。

　　因为事情紧急，还为了安全起见，他让莫残先赶去了边陲的关口，他带着辰儿随后就到，可是辰儿不会骑马，只有和他共乘一骑，辰儿本来身体就弱再加上路上艰苦，还没赶到关口辰儿就染上了风寒。

　　为了照顾辰儿他减慢了行程，本来可以三天就到的路程他们用了五天还没有赶到，虽然心中发急，但是辰儿的病是在拖不得，只有这样慢慢的走着，想来心中后悔，辰儿这么娇弱的人儿他怎么想起来把他带到军中的呢！他真是混蛋！

　　“咳――咳咳咳咳咳，没事”顺了顺有些岔了的气，沉星辰强笑道“月，我没事的，我们继续赶路吧”其实他也想走的快一些，可是偏偏由不得他。

　　“还没有事，你看你都瘦的，算了，先休息一下，等一下再赶路吧！”刑祈月有些微怒，他不是气辰儿，而是气自己，气他没有照顾好辰儿。

　　“月，我没有事的，我们已经耽误了好几天的路程了，莫残他肯定都等急了，不能再耽误了呀！”听刑祈月说又要休息，他很是无奈，但是也只能劲量的劝着。

　　“可是你……”

　　“月，我没事的，只要我们快一些到军营，我就可以好好的休息了不是吗！所以我们还是快些赶路吧！”

　　“……恩，那我们就连夜赶路，明早就能感到关口，辰儿要是觉得累就趴在我怀里睡着，不要累着自己了知道吗！”是他多心了吗！他怎么觉得辰儿最近有些不一样了，以前的他都不怎么爱说话的，也不会这么关心他的事，但愿只是他多心了。

　　“恩，我们上路吧！”

　　“好，辰儿要抓紧了”抓紧了，别再轻易放开他呀！

　　马儿在他疯狂的催促下，终于在太阳升起之前感到边陲关口的大营，他安置好熟睡中的辰儿，就匆匆的和闻讯赶来的莫残和王将军去了大帐。

　　刑祈月走后，本来还是熟睡的沉星辰睁开了双目，眼中完全没有半点睡意，如果刑祈月还在的话，定会惊讶万分，因为此时的沉星辰的眼中没有半点痴憨之色。其实早在一个月前，银枝找到他的时候，他就已经恢正常了，只是他掩饰的很好没有让刑祈月发现而已。

　　“银枝，出来吧！”他轻声唤道，话音刚落，一条只有十寸长周身闪着银光的白色小蛇，就窜到他的肩上，用它那小小的脑袋亲昵的蹭着沉星辰的脸颊。

　　“好了，银枝不要撒娇了，月他随时都可能回来的，你只能留一会儿的，叫你办的事都怎么样了？”沉星辰好笑的摸摸它的小脑袋，觉得这些日子确实有些忽略银枝了，怪不知他那么委屈，但是现在他也是无可奈何呀！只有等他把刑祈月的事解决了，才能补偿它了。

　　“咝――咝――咝――咝”当然大家是听不懂银枝是在说什么的，在此溪风就担当一次动物翻译官@_@咳咳！银枝是在说：主人有我银枝在有什么事是玩不成的，你就放心吧！我已经联系了这里所有的同类，只要他们有一点移动都逃不过我银枝的眼睛的。

　　“那就好，辛苦你了银枝，对了暖儿怎么养了，他还好吧！”安心的送了一口气，太好了，这次银枝会帮不小的忙的。

　　“咝――咝――咝――咝――咝――咝”溪风动物翻译官@_@咳咳！银枝说：那是当然，主人你也不看看我银枝是谁，我银枝可是超级宇宙无敌英俊潇洒帅的惊天地泣鬼神……（以下省略五百字）的银枝呀！暖日那小子还在满王府的找你呢！还有那个长风小兔子，都快把王府给翻过来了，幸好你们离开了，不过主人你什么时候才要告诉暖日小子，你和那个臭屁王爷的事呀！

　　（溪风：银枝呀！溪风很不好意思的和你说的，其实你比你口中的那个臭屁的王爷要臭屁多了，在你面前那简直是小巫见大巫，没的比的呀！

　　银枝：……

　　溪风：啊――！被银枝拍飞的声音）

　　“这个……还是再等等吧，暖儿还是太小了，那个降魔者最近没有什么异动吧！”这个才是他关心的，那个降魔者煞气太重了，他怕会伤到暖儿。

　　谁都想不到那个降魔者，其实是沉星辰封到暖日体内的，虽说是银枝给出的主意，但是以银枝的力量还不足以封住降魔者，要知道降魔者一门平常连玉帝都不敢轻易招惹他们，因为他们不仅力量强大，而且实在是自由自在惯了，法纪例律在他们眼中就和废纸差不多，这些沉星辰都是不知道的，他要是知道肯定不会听银枝的主意的。

　　沉星辰是阎王强行把他转移到这个异世的，意义上已经不属于三界中了，所以他的力量根本无人能敌，幸好他还不是什么坏人，要不然三界定会大乱，那日他刚生下暖日的时候，银枝就发现暖日的不同，力量膨胀的几乎要爆炸，本来银枝准备牺牲给暖日镇压灵气的，可偏偏这个时候那个降魔者跑了过来，为着不用白不用的原则，就用降魔者代替了。

　　“咝――咝――咝――咝”溪风动物翻译官@_@（溪风：哈哈！银枝你没我翻译还是不行的吧！银枝：少废话――）咳咳！银枝说：有我看着主人你就放心吧！暖日比他想象的难对付的多了，我又在他身上加了一重封印，即使到了追魔之日他也没有办法从暖日身体里脱离的。

　　“那就好，谢谢你了银枝”又与银枝聊了一会，银枝就离开了，沉星辰也重新躺倒床上，放下心中的忧虑也觉得疲倦袭来，不一会儿就睡着了，这次他是真的睡着了。

　　接下来的日子，沉星辰一如在王府时般被照顾的很好，只是少了刑祈月的陪伴而已，但这对他来说就是剥夺了他所有生活的乐趣，一年可以改变很多东西的，包括一个人的感情，在那一年中刑祈月就是他的全部，他所有的生命都是围绕着刑祈月而生的，虽说那时候他是痴傻的不正常的，可是那依旧还是他，而那时候的他也是最纯粹的，那时候的他是那么纯粹的爱着刑祈月，没有任何的恩怨和烦恼，就连银枝找到他帮他恢复记忆的时候，他甚至连一点怨恨刑祈月的情绪都没有留下，有的只是多刑祈月满满的爱意。他不想离开刑祈月，一点都不想，也不想让刑祈月发现他已经恢复了记忆，他怕刑祈月发现以后就不会这么爱他了，甚至还会抛弃他，现在的他已经离不开刑祈月了。

　　在e世纪，同性恋已经不那么让人抵触了，而且还有许多国家都运行了同性的婚姻制度，这样许多同性恋者都让他们的恋情暴露在阳光之下，再加上网络上的大力推崇，还有很多据说是耽美狼的出现，更是让人们不再陌生，他还在e世纪的时候，他从小崇拜的邻居的大哥哥就是一个同性恋者，大哥哥对他说过，他爱上的只是恰巧是个那个人而已，而那个人恰巧是和他有着相同性别的人而已，还有他在学校的同桌的女生就是一名货真价实的同人女，每每在她无事的时候就不断的向他诉说同性恋的美好，说她有多么后悔自己没有生为男子，让他烦不胜烦，可现在想一想他还要谢谢那名女生，感谢她让他对同性恋不那么抵触，致使他发现他爱上一名同性之后也是很平静的接受了，并且还想到邻居大哥哥说过的话，是的，他爱上的只是恰巧是一个叫做刑祈月的人而已！



　　第十八章 劝

　　军营就扎在关口外八十里，关口是西岐去祈国的必经之路，西岐要出兵祈国必先攻破关口，西岐此次出兵号称有三十万，可是双方都知道也就不过十五万左右，西岐开始的势如破竹在于突出奇兵，让王将军被打的个措手不及，才落败的。

　　可是刑祈月来了之后，发现和西岐之战比想象中的容易的多，因为从那个时候，就有一个高人不停的帮他们打探消息，比他们派出去的细作还准确的多，虽然很不解他从哪里得到的消息，但是只要对他们有利，就没什么好怀疑的，只是无论他们怎么查都查不出那位高人到底是什么人！

　　议帐之中，众位将军围坐在沙盘边上，静等着接下来应该会传出的消息，许久小兵果然匆匆来报“报告王爷，西岐军中突然熄灭篝火，大军之中声息不闻”

　　刑祈月挥退小兵，他摊开手中的布巾，道“果然还是一点不差，众位将军有何看法？”

　　“王爷”王将军首先站了起来“虽消息不假，但是我们还是不确定是不是西岐使得奸计，万一他们零时变卦，那到时……”众将均点头，王将军担忧的也正是他们所担忧的。万一只是西岐的奸计，我军若败，到时我祈国千万儿郎的性命堪忧，就连他们背后的祈国百姓也是性命堪忧呀！

　　刑祈月让王将军先坐下，他才说“王将军说的不无道理，但至少我们还没查到此人现在与西岐有任何的关系，而且他的消息现在对我祈国而言还是大大的有利的，我们何不利用，若有变化，我们在随机应变就是了”其实他也许可以猜出这个人到底是谁！

　　“不错”军师章平也说话了“我同意王爷的看法，我们可以拟两份计划，一切先以第一份计划为先，若要有变在实行第二份计划，其实目前为止这个人传来的消息没有一次有变过不是嘛！既然形式对我们如此有利，我们何不利用呢！”

　　在他看来这个人其实就在军中，而且非常的接近他们，如若不然怎么会在戒备森严的军中，神不知鬼不觉的把那个布巾放到大帐里来的呢！可是有怎么解释西岐的情报，还是说他在西岐的军中有个同伴，并且那个同伴是完颜洪涛完全不会去怀疑的人，可是据他了解完颜洪涛疑心颇重，像他那种人是完全不会去相信任何人的，这个情报那人到底是如何得来的呢！这让他百思不得其解。

　　既然军师都这么说了，谁还有疑惑，接下来就是制定明日的行军计划的了，为了保密期间除了刑祈月所有人都夜宿在大帐之中。你问为什么！那还用说吗！当然是因为他是王爷了，在这个君权至上的世界里除了皇帝就他最大，再说这次派他来的也是皇帝，不胜即死在军中谁不知道，一个王爷怎么会拿自己的小命开玩笑！

　　可是对刑祈月来说他并不是为了显示他身为皇族的特权，而是他不放心辰儿，最近他实在是太忙了，对于辰儿少了在王府时的相伴，不知辰儿怨他了没有，真想快快打完这场仗，到时候他就可以和辰儿归隐山林了，他不在乎什么功名利禄、朝权臣贵的，他唯一想要的就只有他的辰儿。

　　回到帐中发现辰儿正在看从王府带来的书，看他回来放下书就笑着走了过来“月，你回来了呀！”

　　“辰儿，我的辰儿，不要离开我，永远都不要离开我”猛的抱住走过来的人儿，刑祈月依旧很不安，为什么？为什么辰儿明明已经在他的身边了，可是他为什么还是无法安心，辰儿的笑容那么飘忽，仿佛下一刻就要离他而去似的。

　　“月，你怎么了？”沉星辰很疑惑，月今天好奇怪，是太累了吗！还是军中出了什么事，可是他没听银枝提到过呀！

　　“辰儿答应我，不要离开我，答应我！”那救赎一切的笑容，在他看来只是辰儿不属于他的证据，那样笑着的辰儿离他是那么的遥远。

　　“我答应，月，你不要这个激动，告诉我到底出了什么事？”难道是银枝给的情报出了什么问题吗！不会呀！虽然他听银枝说那个完颜洪涛是个相当精明的皇帝，但是他即使再怎么小心也不会怀疑到这里随处可见的动物――蛇的身上的吧！

　　“辰儿，我的辰儿”得到他想要的答案以后，刑祈月才稍微平静了一点，但是还是不愿放开沉星辰。

　　沉星辰无奈，也只能由着他抱住自己，本来他还想找银枝来问问到底出了什么事，这样实在让人放心不下，但是再看刑祈月这个样子，唉！他今晚是别想休息了。

　　自己真的不会再离开他的吗！其实他知道这是不可能的，因为还有很多未完成的事等着他去做，只有解决了那些事，他才能名正言顺的呆在这个时空，呆在月的身边，四年前他从被封在暖日体内的降魔者口中得知，自己莫名的来到这个时空的原因，降魔者告诉他即使他生下了暖日，有了和这个时空的拌牵，那也是不稳定的，只要被其他神人发现，即使再怎么的不愿他还是随时都有可能被送走。但那时的自己无欲无求，觉得在那里都无所谓，可是现在不同了，他想要留下来，留在月的身边，想一直都陪伴着他，可是这一切却是由不得他，所以他必须要在神人们没有发现他之前办好一切。

　　其实这一切都是降魔者的谎言，他的目的不过是想让沉星辰放了他罢了，当初阎王为什么会费尽心机把他弄到这个时空来，还不是因为他的来历非同一般，要不然谁会去为难一个凡人，只要他和这个时空有了拌牵，即使是三清之一的太上老君也无可奈何，可是偏偏他和银枝都不能判断这些话的真假，所以为了保险起见，沉星辰决定防患于未然，当然是他出主意银枝去办，银枝乃三界之中唯一一条以蛇灵的元身修炼而成的女娲蛇，在三界可谓得天独厚，虽不能成仙，但是在仙界它有着堪比三清的地位，所以办起事来格外方便。

　　月，对不起，我还是会离开你的，但是这种离开只是暂时的，总有一天我会再次回到你的身边的，所以请你一定要等我。

　　和西岐的大战相当顺利，虽然完颜洪涛早已察觉有奸细的存在，可是在费尽心机之下，还是没有查到奸细的所在，即使他拟了多份假计划，奸细还是会找到那份真的，百般无奈的他只有随机应变，但是行军打仗讲究配合，并不是一个人的睿智能解决的了的事情，故此战他必败，战前他做了多方的准备可是还是逃不了战败的命运，他不甘心，所以只有对祈国战将暗下毒手，以求转机。

　　为防止消息再次泄露，他决定亲自出手，至少他会多一份的胜算，但是掩饰他还是要做的，以征粮为名他假意暗中回国，这样的消息祈国当然会知道，不过那个回国的人却不是他本人，而是侍卫假扮的，他却悄悄的混入祈国军中，等待时机！

　　在祈国军中呆了不到两日，他就发现在这军营之中有个奇怪的人，说他奇怪一点都不为过，好似只有弱冠之年，相貌虽说清丽，可也谈不上是绝美，却自有一种耐人寻味的气质，在这大军之中不但不着军甲，穿的居然还是罕见的天蚕丝衣，明明不是医正，却经常给受伤的士兵疗伤，何况他用的都还是上好的伤药，不见他有什么军职却频频出入议事大帐，而且还是和代皇出征的祈国王爷刑祈月同住一帐，和那个王爷还有着说不清道不明的关系。

　　身为皇族的他自是知道，一些权贵子弟喜欢豢养娈童男妾之事，就是自己的后宫之中也有不少貌美的男侍，只是没想到这个祈国王爷也有这样的嗜好，看来他对这个沉医正真是宠爱有佳，连行军打仗都带在身边，看来他也不是一般的男宠之流。

　　打听之下大吃一惊，士兵们居然不知道他到底是什么人，只是他自称姓沉，而且懂医术，大家便都唤他为沉医正，还有的就是那个以怪异著称的军师章平，居然对他甚是亲近，看来这个人着实不一般，或许自己军中军情泄流，就和这个沉医正有着莫大的关系，此人留不得！看来在他解决祈国王爷之前，还是先解决这个沉医正为妙。

　　是夜，月朗星稀，一般有些常识的细作都不会选在这样的夜里行动，因为最容易被发现，可有一个人却不这么认为，他偏偏就选在这样的夜里行动。

　　凌晨时分，一抹暗影在士兵们最松懈之时，闪出营帐向大帐靠去，一路左躲右闪之下，花了他好些工夫才靠近大帐，可就在他才刚来到大帐附近，就见一人挑开帐帘走了出来，那人身披月白丝衣，在月光下青丝如绸，有着说不出的动人气质，正是那个沉医正，只见他缓缓的向近处的小山坡走了过去，明知不该，但是完颜洪涛还是跟了上去。

　　月光洒在他的脸上照出淡淡的乳白色光辉，忖着他身上月白的丝衣，仿佛一朵开在月光下的空谷幽兰，淡淡的只在不经意间，才展现他的美好，那一刻他就决定无论他有着怎样的身份，他都要得到他，不惜以任何手段和代价。

　　“西岐的皇帝陛下，你来此不会就是为了看区区在下的吧！”对完颜洪涛明显对他不轨的目光，沉星辰面露不悦。

　　“你是何以得知的，你到底是什么人？”从藏身之处走出，完颜洪涛危险的眯起双目，他到祈国军中的事谁也没告诉，看来军中消息走露的确和这个沉医正有着莫大的关系。

　　“我是什么人并不重要，重要的是两军交战，西岐的皇帝却跑到我祈国的军中，让人大为不解呀！要知道只要我在此大喊一声，皇帝陛下你就会身首异处，到时西岐可就不是战败这么简单的了，西岐的皇帝陛下难道就没想过这个吗？”月色很美，如果可以他也不想在这样的月下谈这样沉重的话题。

　　“那还要看你有没有这样的机会！”原来不想杀他的，可他知道了不该知道的事，这样的人既不能为他所用那就留不得！

　　“哈哈！”毫不在意完颜洪涛的杀意，沉星辰笑的开怀“西岐的皇帝陛下，你知道我今年多大了吗！告诉你我已经二十有六了，看不出来吧！”所有人都以为他只有弱冠，可谁都没想到他已经快三十岁了，真是好笑。

　　“…………”！

　　“所以不要用那些小伎俩来威胁我，没用的”他不是三岁的小孩子，那个比较重要他比谁都清楚，不然他不会把自己至于危险之地的“不过皇帝陛下你放心，目前只有我一个人知道你就是西岐的皇帝”不过一会儿就不知道还有谁会知道的了。

　　“你有什么条件？”是在威胁他吗！

　　“不用那么紧张皇帝陛下，相信你也发现了王爷对你军情的了解程度，即使你安然离开，西岐也绝无胜算可言，那么你何不在未败之际向祈国求和，至少还能保住西岐现在的实力，不致弄得――亡国”这是威胁，也是忠告，作为一国皇帝他应该明白其中轻重。

　　“你……”好一张利嘴，不愧为安卿王刑祈月的人。

　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦，曾经沦落到民间的你，难道还不明白这个道理吗？”他就是看准了完颜洪涛熟知百姓疾苦才这样说的。

　　“好一个‘兴百姓苦，亡百姓苦’朕就是看不惯你们祈国以大国之姿，满口仁义，背后做的却尽是一些丧尽天良之事，肆意欺压西岐，才起兵反抗的，”这样的事他在民间时可是见的多了。

　　“西岐的皇帝陛下，这是两国邦交的问题，你若不满就该找祈国皇帝说个清楚，他若不能给你满意的答复，你再兴兵也不迟，你何苦如此！”若是如此那完颜洪涛也不失为一个贤明的君主，可是他潜进祈国军中摆明了是来刺杀主帅的，万一成功，祈国将会不顾一切的报复，因为刑祈月不仅是祈国不可缺少的一员大将，而且还是可是祈国皇帝唯一现存的皇弟了。

　　“哼！你是何人，何以能替祈国做主！”

　　“在下虽说没有什么显贵的身份，但是西岐的皇帝陛下，在下刚才说的也不无道理不是吗！你可以在两国结约的时候提出此事，祈国的皇帝不是个庸者，为了祈国的百姓，相信他定会给你一个满意的答复的”他该做的都做了，他接不接受就看他自己的了，如果他还不算笨的话，

　　孰轻孰重他比谁都清楚，与其用牺牲西岐千万儿郎的性命，期盼那不知何时会来到的安宁，还不如求和，以现在西岐的实力，祈国皇帝若想安宁，定会解决困扰西岐多年的问题，而西岐牺牲的也只不过是一如之前的年年朝贡，比起祈国他们算是大胜。

　　“好，我信你，留下你的名字”离开之前，完颜洪涛这样说着，这样的人不能为他所用，实在是可惜了。

　　“沉星辰，沉落的沉，日月星辰的星，日月星辰的辰”

　　“沉星辰，沉落的星辰――吗！好，朕记住你了”

　　看着几个起落就不见了踪影的完颜洪涛，他轻声道“错了，西岐的皇帝陛下，沉落的不是我，而是那颗星辰”

　　靠着银枝雪白的躯体，看着皎洁的月色，他席地而坐，有着说不出的惬意，若是没有那些恼人的事的话“莫残，不要把今晚的事告诉月”

　　“为何”除了在主子面前，莫残说话一向节俭。

　　“我不想他担心，也不想他为难”

　　“不够”

　　“这个你不用多管，对你没什么好处的，只要你记得我不会害他就行了”直视在月光下，一身黑衣的莫残，他不想解释。

　　他快没有时间了，怕是等不到仗打完了，只有让这场仗提前结束，所以才没把完颜洪涛潜进军中的事告诉月，而是选择自己解决，被莫残发现是偶然，所以他并没有解释，这对莫残一点好处都没有，莫残是月的心腹，爱屋及乌的他也不想莫残出什么事，虽说他武功高强但毕竟只是个凡人，对神人来说杀死他比杀死一只蚂蚁还容易，他不能害了莫残。

　　“不妥”

　　“我知道，但是总有一天他会知道的，但不是现在，你回去吧，我想一个人静静”

　　月，一如数年前的明亮，静静的挂在遥远的天际，那是他永远都碰触不到的所在……



　　第十九章 缘之始

　　数万年的天界是那样的安静，一天天帝突然觉得这样的天界实在是安静的过分了点，而当时正值王母的桃园蟠桃收获之际，所以他就决定在瑶池旁举行一个蟠桃盛会，就把神集上所有的天神都召集到了瑶池，举行了那次天地同庆的蟠桃盛会，一切似乎都很顺利，天帝也是相当的高兴，因为他好久都没见天界这么热闹了，可就在曲终人去之时，瑶池之中却缓缓飘出一朵巨大的花苞，花苞呈乳白色，并散发出诱人的花香，闻之让人精神为之一震，众仙为之惊奇不已，可却均不知此花的来历。

　　正在众仙都为这花的来历而苦思冥想之际，那花苞迎着初升的玄月，居然缓缓绽开了，粉嫩的花蕊之中还横卧着一个幼小的婴儿，天帝大惊，这不是三界之外的圣物‘月莲’吗！此物怎么会跑到这瑶池之中，还孕育了万年难得一见的‘莲子’，是福！还是祸！天帝不敢大意，就让三清之一的太上老君代为照看，太上老君自知轻重，兢兢业业的照顾了上万年之久，终于有一天‘莲子’成熟脱体而出，可是‘莲子’一脱母体，‘月莲’顷刻间便枯萎而死，‘月莲’和‘莲子’都是三界之外之物，即使天界也养不起它们，所以在天帝的授意之下，太上老君就让一直用月光滋养‘莲子’的月君，把‘莲子’送入了轮回，希望他有一日可以重回三界为天界所用，‘莲子’轮回之后不久，月君因犯天条也入了轮回。

　　但是几世的轮回却让‘莲子’引起了阎王的注意，当时正好地府缺少一个判官，可是他偏偏就没有找到合适的人选，这时‘莲子’的出现，无疑是解决了他的一个大难题，所以他才把理应在e世纪轮回的‘莲子’，悄悄的送到了一个处在时空夹缝中的异界，静等‘莲子’百年之后来地府报道，那时他的判官难题就迎刃而解了，可没想到他这么做无意间竟然又把‘莲子’，送出了三界。

　　原本‘莲子’再轮回一世就可重回三界，可现在让阎王这么一闹，‘莲子’不但不能重回三界，而且还出了五行，不属于三界，不归于五行，此乃大忌，天帝为之震怒，众仙为之恐慌，万一‘莲子’生出恶念，那将会是三界灾难的开始。

　　震怒之下，天帝派众仙不惜任何代价找到‘莲子’，‘莲子’是阎王送到异界的，他们当然去找阎王，可是阎王把‘莲子’送去异界之后就不闻不问了，所以他也不知‘莲子’现在究竟在何处，百般无奈之下，众仙只有在异界慢慢寻找，直到他们发现了一个怪异的人之子――

　　“尔，乃何人？”仙云飘飘，仙乐渺渺，九天之上的大殿，天帝高坐于玉案之后。

　　“哼！没礼貌，阿爹说过，要问别人叫什么首先要报上自己的名字”莫名其妙的被强行带到这个地方，他已经很生气了，居然还对他这么没礼貌！

　　众仙大惊，如此小儿居然敢冒犯天帝，即使他身上带有‘莲子’的气息。

　　天帝毫不在意，淡淡一笑“是朕失礼，朕乃天界皇者――天帝，姓氏，名无尚”

　　“这还差不多，本公子是阿爹的孩子，姓沉，名暖日”阿爹说过‘伸手不打笑脸人’。

　　天帝依旧不甚在意，起身拉过了暖日和他一同坐在玉案后“暖日，好名字，那么暖日小公子敢问你的阿爹又是什么人？”好的是名，但是一个姓氏却让这个名有着截然相反的含义，此乃厄运之子呀！

　　“阿爹就是阿爹，还能是什么人！”暖日不解

　　“非也，暖日小公子朕是问你，你的阿爹是做什么的，现在身在何处？”此子与‘莲子’有着莫大的关系呀！

　　“啊，你要问这个早说嘛！我阿爹以前在南风叔叔家做账房，现在我就不知道了，因为我已经有一年多没见过他了，我也正在找他”

　　自从那晚阿爹说出去散步以后，他就再也没见过阿爹了，后来银枝告诉他，阿爹在父王那里，可是那个和莫伤一样黑黑的人不让他进父王的院子，接着就是干爹也不见了，再到后来连银枝也失踪了，那个凶凶的雷爷爷还不让他出府，自称是他姨娘的丑女人经常来欺负他，所以他就逃了，可是刚逃出来就被一个白胡子的怪老头抓来这里，真是莫名其妙！

　　“哦，老君，你有何看法！”天帝问着带暖日来的太上老君。

　　躬身施礼，太上老君道“老朽看来，此子应为‘莲子’在凡间之子，可是他虽为人之子，身上却满是仙气，这让老朽实在不解”

　　“这……”

　　“切！你们这些老糊涂当然不解了，因为这小子根本就是个怪物”一道讽刺之音，突然在大殿之内响起，众仙怒，抬头望去，只见原本虽说不愿但还是一脸平和的暖日，此时却满脸的煞气，怒气腾腾的站在玉案之上。

　　“大胆妖孽，居然敢私占他人躯体”太上老君大吼

　　“呸，你个死老头，你眼瞎了呀！你爷爷我是降魔者”降魔者看都不看背后的天帝，一脚踢翻玉案，一个空翻到了太上老君面前。

　　“西方降魔者，你怎么？”这的确是降魔者的气，怎么会在这个人之子的体内！

　　“别问我，我不知道”他绝对不会说自己是被这个小子出生的气给冲昏了，醒来以后就发现被封在他的体内的事，这对他降魔者来说是一种耻辱“你们抓这小子来干嘛？”

　　“这个……”

　　“还是朕来说吧！”此时被降魔者撂在一边的天帝说话了“那是因为我们在找‘月莲’之子，而此子身上有着‘莲子’的气息”

　　“‘莲子’！”降魔者一脸的不削“我呆在这小子身体里按人间的时辰算有五年多了，‘莲子’没见着，女娲蛇倒是见到过一条，‘月莲’之子那是传说之物，怎么可能真的存在”这帮家伙想圣物想疯了，能有幸看到‘月莲’就不错了，何况是只有偶然方能结成的‘莲子’，那只在传说里才出现过。

　　“女娲蛇！”众仙大惊，女娲蛇也是万年难得一见的呀！以灵修炼，万年开智，万年成型，再加两千年的道行才能化为实体，但却永不能成仙，有着甚比三清的道行呀！

　　“这女娲蛇，老朽也是见到过的，就在天河之畔，它问老朽要了三千颗隐形丹”三千颗，那可不是小数目，所以他犹豫了很久才给它。

　　“什么时候”

　　“五天前”

　　天上一日地上一年，那就是五年前，五年前正是他被封的时候，那他被封会不会就是女娲蛇干的好事，好呀！怪不知那条死蛇一直不肯借内丹给他，原来就是它把我封起来的，这下好了，等我在见到它不把它撕碎了，难解他心头之气。

　　此时正在沉星辰肩头打盹的银枝激灵灵的打了个寒战，很不小心的从沉星辰的肩头掉了下来，摔倒地上。

　　“银枝你怎么了？”好好的怎么摔下来了！

　　摇摇头，银枝窜上他的肩头继续睡，天气正好，这样的天气不睡觉真是浪费了！



　　第二十章 乱，乱，乱……

　　战争以西岐递交求和书而结束，刑祈月率领大军回京，一路无事，大军在三个月后到达京城郊外，大军驻扎，刑祈月和众位将领带领三千亲兵轻甲进城，领赏受封。刚从南门进城就听到一阵欢呼之声，放眼望去只见道路两旁百姓夹道欢迎，欢呼之声不觉于耳，就连皇帝也亲自来迎接。

　　“吾皇万岁，臣弟不负所托战胜归来”刑祈月下马见礼，他回来了！

　　“好好好”皇帝扶起他连说了三个好，“不愧是我祈国的安卿王，不愧是我祈国的半边天呀！走，回宫”

　　队伍转至皇宫，皇帝大摆宴席，庆祝安卿王胜利归来，宴上皇帝对各位将领分战功嘉赏，偏偏少了主将刑祈月，在最后的时候才像是刚想起来似的，才给对刑祈月嘉封，刑祈月也不在意，反正这些对他根本无所谓，他要的只是能和辰儿在一起就足够了。

　　“皇上，臣弟不要赏赐，只求皇上能答应臣弟一个要求”刑祈月起身半跪在地。

　　“哦，皇弟有什么要求，朕都答应”

　　“皇上一言九鼎，那么臣弟就请皇上允许臣弟卸下官职，退居山林”

　　“朕当然……，什么――”祈月刚才说了什么！

　　百官大惊，这可不是开玩笑的事，安卿王刑祈月那可是祈国必不可少的一员大将！真正意义上的半边天，和皇上共同支撑着祈国，祈国才有今天的盛世，谁都没想到他会有想归隐的一天，何况他还这么年轻，少了他祈国必会元气大伤。

　　“还请皇兄成全！”

　　“为什么”

　　他就知道会有这么一天的，从祈月第一次求他开始，祈月一直以来都是那么骄傲的人，甚至还有臣子要他小心祈月会生出反叛之心，他自己也早有心里准备，有一天会把皇位让给祈月，可是那么低声下气的求他的祈月又是怎么回事，那是以前根本是不可能的事，从那以后祈月就变了，这几年来他渐渐不管朝政了，这一年多他连朝都不上了，这次要不是他下了圣旨祈月根本就不会淌这趟浑水，究竟是什么让他变化这么大。

　　不是为了那个人留给他的暖日，因为他早就从‘暗影’那里得知，祈月这一年多以来根本连看都没去看过暖日，这一年多以来，他一直都呆在自己府中的院子里，‘暗影’只是远远的看见院子里有人，想要进入查看，可是院子守卫森严，周围更是洒满巨毒，除了大门，虫蚁都入之不得，唯一允许进入的莫残，却是只字不说，祈月呀！祈月，究竟是什么人让你变化如此之大。

　　“只是厌烦了，皇兄，臣弟除此之外别无所求了，还请皇兄成全”

　　“祈月，这是借口，你和朕都知道的，还有你带回来的那辆由莫残驾着马车，朕已经把它弄到宫里来了”

　　刑祈月大惊，拔剑就刺向皇帝“你要对他做什么！他是我的，我一个人的”

　　百官惊恐万分，谁也没有想到刑祈月会突然发难，而皇帝居然也不躲闪，就那么叫刑祈月的剑架在他的脖子上。

　　“放心，朕没有对他怎么样，朕只是想知道他事何人？”祈月不会杀他这点他比谁都清楚，那辆马车是由莫残驾着的，里面的人肯定是祈月十分在乎的，可惜他还没来得及看，宴会就开始了，真是可惜！

　　“他在哪，你把他放到那里去了！”辰儿，那是他的辰儿，他一个人的！

　　“……，在永央殿”祈月的眼神是不是太疯狂了，把他逼急了也不是件好事！

　　刑祈月转身就向永央殿跑去，见有拦者就一剑斩过去，拦他去救辰儿的人都得死！

　　看着刑祈月离去后，皇帝朝着呆愣的百官道“今天的事，谁都不许说出去，否则朕诛他九族，都退下吧”挥退百官，他也向永央殿走去，祈月那个人真的对你那么重要吗！重要到可以为了她而不顾自身的安危的地步吗！

　　进入永央殿看到的事情，那是皇帝一辈子都无法忘记的刻骨铭心。在初秋的夕阳下，一个身穿月白外衫的少年，依着一条巨大的白蛇，宛如白云一般的漂浮在半空之中，夕阳洒在少年的身上显得异常的耀眼，仿佛给他披上一件红色的外衣，而身旁巨大的白蛇，又使他添上一层神秘，那时明显不同于凡人的气息，这是何人？皇帝不禁这样想。

　　“辰儿，不要走，你答应过不会离开我的！”

　　一声悲吼在这时引起了皇帝的注意，那是祈月的声音，回头望去却发现，那个被称为祈国第一猛将的祈月居然一身是血的倒在废墟之中，明显是受了不轻的伤，他急忙过去，是谁！居然能把祈月伤成这个样子！

　　“辰儿，你答应过我的……我可以什么都不要……只要你能留在我身边……我们不是说好了要隐居山林的吗？……我做的还不够吗……为什么，为什么你还是要离开我――”

　　鲜血流了一地，可是祈月却毫不在乎这些，只是拼了命的往那少年的方向移去，皇帝这才明白，原来那少年就是让祈月如此不顾一切的人，那样一个神人般的人物，也怪不知祈月会为他如此痴狂，可是这又让他十分的不解，祈月把当年他苦苦寻找的‘那个人’放在何地！

　　少年对祈月的悲吼只是淡淡的一瞥，开始落山的夕阳，让他看不清少年眼中藏着的究竟是什么……

　　“尔等乃仙者，无尽的生命还让你们看不清何为，为神之道吗！”清亮的声音让闻着为之着迷不已，即使是那天上的仙乐，也不及它的十之一二。

　　“‘莲子’我们不想为难你，只要你肯再入轮回，天界便可保你子子孙孙永世富贵安康，不受天灾人祸之苦”他们是在为苍生着想，不属三界，不入五行，这样的存在对三界而言无论何时都是一大隐患，身为三界之首的天界不能坐视不理。

　　“吾名星辰，命运不同，子孙也有自己要走的路，我不想去干预”暖日是个意外，他连自己为何会以男子之身生下暖日的都还莫名其妙，而且此生他爱的又是一名男子，说以子嗣只说根本是无稽之谈，况且那些事也不在他的考虑范围之内，儿孙自有儿孙福。

　　“我只想安安稳稳的过我想要的生活，如果你们想要三界安宁的话，就不要来烦我”他的事不用别人来管，尤其是毫不相关的人。

　　“‘莲子’还请三思而行，即使你是毫不在乎，也要为你身边的人考虑一下”利诱不成，那只有动用他们手中的王牌了，天帝说过‘莲子’是不会让那个人受到一点伤害的。

　　“我说过我的名为星辰，你们要是不想化为这天地间的尘埃，就速速离开，我不是个有耐心的人”

　　“即使是那名唤作暖日的娃娃，你也毫不在乎吗？”

　　暖日！他们怎么会知道暖日的存在，而且还是说的那么肯定，暖日不是一直都是和长风在一起的吗？长风的身上有他和银枝一起下的结界，他们怎么可能会发现暖日，除非长风……

　　原来是如此！这么来说暖日是落到他们手中了吗！是他的失误，心中暗悔，但是表面上沉星辰还是波澜不惊，道

　　“暖日有他自己将来要走的路，我是不会去干预什么的，但若有人胆敢伤他一根寒毛，那人一定要先做好付出惨重代价的准备”

　　现在的他是超越了三界五行的存在，只要他想，在这天地间就没有他办不到的事情，但是他却不想破坏这天地见的平静与安宁，当他还在最后一次轮回之时，那时作为他父母的存在就一直在告诉他――平凡是福，而那时的他是个一切以孝为先的人，所以他就这样心甘情愿的一直平凡着，但是甘于平凡却不代表他是个软弱可欺的人，他一向的宗旨就是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，必以十倍还人。



　　第二十一章 莲之子

　　在三界内，即使是最高的天帝，也都无法伤到三界外的存在，这是天地形成之始就存在的不变定理，所以无论实在先天上，还是后天上，三界内都无法和三界外的存在相提并论，这也是三界之人，无法接受三界外存在的一个原因，对于三界而言，三界外是未知的存在，而未知的存在一向是人们所恐惧的，消除恐惧是必然的，但是一个合理的借口也是必不可少的，总之就是无法接受三界外的存在。

　　所以对于沉星辰的存在也是完全的敌视，可是因为无法消除，众仙商讨之下只有收服，对于一个完全陌生的事物，众仙也无处着手，所以在他们想出办法之前，干脆就让他永世轮回，至少暂时‘莲子’对他们来说是无害的，可是阎王的自作主张打乱了众仙的步骤，没想出办法之前，众仙只有逼‘莲子’再入轮回一途。

　　“‘莲子’我等敬你是圣物‘月莲’之子，可你也不要太不知好歹了”要不是看在他是‘月莲’之子的份上，就凭他不属三界这一条，他早就要他挫骨扬灰了，那会让他现在这么嚣张，虽然三界无人无物有能力伤了这‘莲子’但是他自有法子让他求生不得求死不能。

　　威胁！是威胁呀！真是好笑，他活这么大还从来没有人威胁过他呢！

　　“是吗？老君呀！老君！亏你也是活了上千万年的古仙者呀！怎么还是这么的无知呢!”是呀！真是无知的好笑呀！居然不知道三界仇视他三界外的原因，这是可悲呀！是因为太过漫长而无尽的生命吗？那么就让他为这无尽划上一个休止符吧！

　　“你……”

　　无视太上老君气的发黑的脸色，他径自盘坐下来，古老的音符缓缓从他空中流出“*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@*&^%$#@v”

　　这是！这是！太上老君大惊，不顾众仙奇怪的神情，大叫“慢――！‘莲子’手下留情呀！”

　　现在顾不得什么的面子什么的问题了，重要的是不能让这咒再继续念下去了，这咒语，他一辈子都不会忘记的，上万年前，在他还是个小小仙奴的时候，那个虽然只吟了一半，但是却毁了整个鬼界的咒文，想起现在鬼界的荒凉，他就感到阵阵的恶寒袭身，虽然他有幸逃过那次的劫难，但是当时的情景他是一生都无法忘记的，虽然时隔上万年之久，但是他依旧清楚的记得这绝对就是灭世言咒。

　　记得师父说过，灭世言咒拥有毁天灭地的能力，那是天地初开之时，天地赋予混沌之王的能力，而混沌之王是众神之中惟一一个生性淡泊的存在，也可以说他的存在就是一种淡泊的象征，即使世界污黑一片，只要有混沌之王的存在就不会走向毁灭，但是混沌之王却有能力让这世界毁灭，因为他有灭世言咒。

　　灭世言咒，顾名思义就是用来灭世的，相传混沌之王生性喜静，受不了世间的纷扰，就求天地主神将他封印，主神睿智，既没有答应也没有反对，只是让他去下界走走，去领悟世间的美好，可是这也只是一个传说，直到上万年前灭世言咒的出现，三界才真正的意识到原来混沌之王是真的存在于三界之中，而随着混沌之王的降世灭世言咒也降临到了三界。

　　那么这个身为‘莲子’的少年不就是……

　　“上神，小仙有眼不识泰山，还请上神大人不计小人过，放过三界众生吧！”希望现在补救还来得及，这个罪孽他承受不起呀！

　　三界！有那么夸张吗？不过这个老头还真有些见识的，不愧是活了几千万年的老头子，居然看出了这咒的威力，虽然他只是做做样子。

　　“我只想安安静静的在这里过日子”

　　“是，是，小仙会立即禀明天帝陛下，定报上神无虑”

　　“……和我的儿子暖日一起”

　　“是，是，也定然包括小公子”

　　“我还不希望有人来打扰我们”

　　“小仙谨记”什么都好，只要那灭世言咒不再出现。

　　本来以为会有一场恶战，它也能在主人面前好好表现一下的，可是看现在的情况，银枝深感无趣，幻化的巨大无比的身体比高兴的微微扭动着，自从主人恢复前世的记忆以后，它就发现主人比以前更淡然了，这没有什么不好，可是却也更加的深沉了，它越来越看不懂主人的心思，这让它很是不安。

　　一切都是那么平静的发生了，又是那么平静的解决了，平静的让它觉得有些不真实，现在它终于明白自己当时为什么会臣服与主人了的，不是一时的迷惑与痴恋，那是身为兽的本性告诉它，它必须臣服与这个人，因为这个人是那么的神秘与不凡。

　　抬头往往天空，却发现在不知不觉夜晚已经来到了，而那明亮的月就挂在他们的头顶……

　　许多年后，皇宫一直流传着这样的传说：在满月的夜晚，到皇宫的最高处你会看到祈国的神兽――一条巨大的白蛇，白蛇有求必应，自明帝以来一直守护着祈国，善良的人们要是幸运的话，还能见到的仙人，有人传说那是神兽白蛇的主人，也是祈国的先祖，族人们绘制了先祖的画像，由皇帝代代相传着。

　　可是也是只有每代的皇帝才知道，那位传说中的仙人其实并不是仙人，而是神人罢了，画像虽然是真的存在，并却是族人所描绘，但是画中之人却并不是皇族中人，至于是谁，先祖并没有相告，只是说是皇族中很重要的人。

　　其实大家一开始就误会了，那幅画只是明帝用来寄托相思之物，自从见到那个为神人的少年以后，皇帝就再也忘不了那个在夕阳下一身白衣的少年了，所以很宝贝那副画，一直都把他挂在自己的内书房中。

　　后来继承皇位的太子，自是时常出入父皇的内书房，在喜好书法的父皇书房中看到一副画，甚是惊奇，可是久而久之却也迷上了画中之人，太子在皇帝死前从他口中知道了神人的存在，并且私藏了那副画像，等他继位之后，一如父皇一样把画悬挂与内书房，不想他的儿子却也如他一般迷上了画中之人，并且一如他一般的痴迷，就这样画像被这样一代一代的传了下来，直到现在，而那个传说也是一代一代的帝王刻意渲染下的结果。

　　“父皇为什么要这样做呢？”小小的皇子如此问着。

　　“因为大家都想一睹神人的真颜呀！”其实就是这样简单的理由，他们都只是想看看神人的真颜，想真实的感觉到那个美丽如梦般的少年呀！

　　“阵儿喜欢这画中之人吗？”

　　“恩”小小的皇子认真的看了看画像之后，又进一步答道“阵儿很喜欢他”

　　“那阵儿为什么喜欢他呢！？”

　　小小的皇子又盯着画像看了一会儿，答道“阵儿就是喜欢，没有为什么！”

　　是呀！没有任何理由的喜欢着那个人，这是历代先皇共同的心声了吧！如果那只是个梦，那该有多么的美好呀，可是为什么他却是那样真实的存在着的呢！多少的岁月里，多少个春秋中，历代的先皇就一如他现在这般苦苦的思念着，那个宛如虚幻中的神人，那个深刻在心中的少年的身影。

　　明黄色的衣袍对他们来说只是束缚，明明知道那只是惘然，但还是那样苦苦的思念着，只希望有一天可以脱下这身束缚，四海遨游去寻找那个深刻在心中的人儿，其实也不是没有这样去做过，自明帝起至今三十九代帝王，每一代都是在选出适合的继承者后莫名消失了，这个是历代帝王都心知肚明的，即使使命，也是跟随他们一生的愿望！

　　可是每一代都是抑郁而终，曾经还有一个皇帝因为受不了刻骨铭心的相思之苦，在画像面前自杀而死，就是希望那个画中的少年能在他临死之际能看他一眼，即使他明知道那是不可能的事，可是却还是盼望着有奇迹发生，可到最后他还是失望了。

　　即使这幅画造成了那么多的不幸和哀怨，但却没有人曾想过毁掉这幅画，即使它是祈国的魔障！



　　番外1暖日

　　他叫沉暖日，是阿爹的第一个孩子，也是唯一的一个孩子，今年七岁了，自出生那日起，他就知道自己的不同，睁开眼的一刹那，前世的记忆如潮水般涌来，痛苦的让他差点决定再次放弃生命，可是那个出现在自己面前的美丽笑容，居然让他挺了下来。

　　不是绝美的容颜，却自带一股风韵，苍白的却让人觉得很安心，仿佛前世的罪孽都在这一瞬间达到了救赎。

　　前世的他是一个将军，权倾朝野，帮助那殿堂上高坐的皇帝夺夺取了无数的土地，战功显赫，可却是杀人无数，大臣们都知道皇帝是那么的信任他，所以阿谀奉承者无数，可他们哪知私底下的他不仅是皇帝的玩物之一，还是一名杀手，仅仅是属于皇帝的玩物和杀手，可依旧是杀人无数。

　　帝王无情，即使自己是那样的痴情于他，即使自己把生命都献给了他，可却还是得不到那个无情者的哪怕是一丝丝的心怜，一年，两年，十年，二十年，依旧如此，最后他绝望了，也心死了，自尽与他的面前，可是换来的也仅仅是他的冷冷一笑，他依旧是还是那个无情的帝王呀！

　　他还记得临死前回忆起的那一幕幕往事，却发现自己所做的事从来都是围绕着那个人的，就从没有为自己做过那么一件事，现在想想是那么的傻，那自己的一生到底得到了什么，是冷漠，还是伤痕？

　　到现在自己还是无法回答这个问题，也许心死了也就看开了，世间之大难道还没有自己的容身之地吗！何苦在一个人身上绑死呢！

　　但是，渐渐和阿爹生活久了，他发现自己依旧像前世那样，那样的痴傻的痴迷着一个人，只不过这次不是爱，而是依恋，依恋阿爹给予的温暖和安心的感觉，依恋着就离不开了，他也迷茫过，但是看着阿爹那张清秀的脸庞，所有的想法都统统丢弃了，那个人可是自己的阿爹呀！永远都是那么温柔的阿爹。

　　阿爹是个很有才学的人，这个从平时他的言谈举止可以看的出来，还有阿爹平时做给他的小玩意，虽说粗糙，但是就是那些小玩意上的技术，如果用到军事上，足可以一统大陆，那些都是无价之宝呀！可是关于阿爹的身世，阿爹却是从来都没有提起过，他问过，可是阿爹只是摇头，对着满月叹着气，他以后就再也没有问过，因为他现在最在意的就是阿爹开不开心。

　　家里的生活很拮据，但是阿爹永远都是那么的温柔的照顾着年幼的他，从来都不让他受一点苦，不过南风叔叔和夜二叔还有干爹也都很照顾他们父子的，南风叔叔说他和阿爹是朋友，但是他看的出来不论是南风叔叔还是干爹都是喜欢阿爹的，而夜二叔完全是因为南风叔叔的关系。

　　他们的生活是那样的平静，可是这种平静也仅仅只持续了四年，打破他们平静生活的是一个冷酷的黑衣男子，想他沉暖日聪明伶俐，无人能敌却被人给骗了，不过这里也有些是他刻意促成下的结果，因为他想知道阿爹的过去，他要保护阿爹，他要除去一切对阿爹不利的事物。

　　可是让他没想到的是阿爹居然和皇族扯上关系，古往今来只要和皇族扯上关系的准没有好事的，尤其他现在的这个身份还牵扯上皇位，那就更是凶险无比了，要不是他前世的那些经历，他早就死在皇宫里了，而且让他更没有的是，那个自称他父王的男人，居然那么护他，这还是以自私著名的皇家吗！还是说他是为了自己的阿爹……

　　在他眼里阿爹永远都是那么的温柔善良，永远都只是满足于那么小小的幸福当中，而那份小小的幸福就是他，不然以阿爹的才学那足以让世人绝才惊叹，可是就是永远也不想再阿爹脸上看到一丝的不开心的自己，却让一向温和的几乎让人觉得他是个没有脾气的阿爹动怒了，虽然阿爹还是那样温和的笑着，但是自己就是知道的，阿爹他动怒了，在自己毫无音讯的离开家的那时。

　　阿爹是温柔的一个人，直到现在他还是这么认为的，可是那样一个温柔的人怎么会无故失踪的呢？阿爹没有仇家，也没有敌人，除了阿爹的来历，阿爹的一切他都是知道的，四处查探之下，才发现原来是被那个自称是他父王的人，囚禁了起来，虽然知道，但是他却救不了阿爹，出生在这个依旧是所他熟悉得年代，但是他却抛弃了所有，甘愿只做一个普通的娃娃，一个有着父亲保护的孩子，虽然这样的他是那样的弱小。

　　银枝是一条千年凝练的女娲蛇，你别看它小小的比不上自己的一根小小的手指，但是自己却从来不敢小瞧它，虽然不知道自己为什么会有与它沟通的能力，但是能听的懂一条蛇的话，那还是很有趣的一件事的。

　　银枝在他还没有出生之前就跟着阿爹了，别看他只是一条蛇，但是照顾起人来，那可是连正正的人也比不上的，在阿爹被父王囚禁的那三年中，自己无法跟在阿爹身边，都是由银枝来照顾阿爹的，虽然阿爹根本用不着它来照顾，但是银枝却是那时自己与阿爹沟通的唯一的通道了，当然是在避过莫残耳目的情况下。

　　就在自己终于准备妥当，有十足的把握可以把阿爹从那囚笼里救出来的时候，阿爹他又失踪了，这一次连父王也一起失踪了，在自己毫无线索的时候他们又一起出现在对西岐战场的最前线，天哪！他无法想象那样柔弱的阿爹，是受了怎样的苦才到前线的，这就更加坚定了把阿爹从父王身边救走这个决定了，阿爹是要好生呵护的人，怎么可以受一丝一丝的苦呢！这样的粗心的父王无法守护好阿爹的。

　　自己足足有三年没有见到阿爹了，在这三年里，暖日无时无刻不在想着阿爹的，在那样一个个被恐惧和愧疚折磨的黑夜里，没有阿爹温暖的怀抱，那是怎样一种折磨他无法形容，那时他就发誓此生再也不要有所遗憾！是阿爹救赎了他，在他最最痛苦和无助的时候，他的誓言与他同在――永世的守护着阿爹，守护着这颗世间最最明亮和温暖的那颗星辰！

　　可他怎么也想不到，三年后会以让阿爹最担心的姿态出现在他的面前，即使是被莫名的事情（就是被掠上天庭）缠上也没有如此害怕过，可是现在他怕了，阿爹他那个最最善良的阿爹，他不要阿爹再为他操心了，可是这又是什么状况，阿爹的这个样子是他从来没有见过的，那样的神圣的冷酷，这个还是那个温柔的人吗？为什么他觉得此时的阿爹是那样的陌生！



　　番外2夜南风

　　我是个大夫，是隐世老人唯一的弟子，同时也是上梁城最好的大夫，我不是要自夸些什么，只是在叙述一些事实罢了，夜家虽说不是家大业大，但也是上梁城最大的医馆，我自负这世上没有我没见过的病，同时也没有我医不好的病，凭着这封自负，我活了二十三年依旧没有成家的打算，因为我觉得世上没有任何配得起自己的人，可就是在那样一个初秋的下午，却有一个人打破了自己的自负。

　　夕阳下靠在白蛇身上的少年是那样的柔弱，虽说不是绝美但是却异时清秀的脸庞时那样的苍白，猛然间一股心碎的感觉席上心头，为什么，为什么老天不让他早些认识这个少年！

　　经过一番了解之后他才知道，少年叫阿辰，虽然一听就知道是个化名，但是在接下来知道他是一名马夫的时候，也就没有多大的疑惑了，马夫可是最低下的职业了呀！那是连一些乞丐都不愿意去干的差事，就是去干的也是实在是被生活所迫，无依无靠的人，以前他是最厌斥这些人的了，虽然表面上完全有时另一个样子，可是这个少年为什么就是那样的吸引他的目光呢！

　　可想到刚才发现的事，他可以用他的医德保证绝对没有判断错误的，那这到底是怎么回事，这绝对是个少年没有错，但是他却怀了孩子，一个足足三个月大的孩子。

　　每个人都有着自己的秘密就是自己也不例外，那是他的秘密他不会去深究的，但是这样一个人，他无论如何也要把他留在身边，他是个聪明的人，不会用那些粗鲁的手段，那样即使得到了他的人，也无法得到他的全部，一点一点的让他离不开你那才是明智的手段。

　　就这样自己足足守了他四年，在这几乎是一同生活的四年里，他越发的迷恋着这个少年的一切，但是同时也发现了他身上许许多多的秘密。

　　四年对于一个只要十九岁的少年来说，正是发育异常快速的年龄，但是阿辰却丝毫不见样貌的变化，与四年前一摸一样的容貌呀！对于一个正常的人来说，那是怎样的怪异，可是无论是他们兄弟还是长风，都对此视而不见，可当真是视而不见吗！尤其是看着小小的暖日一点点的长大的时候，那是怎样的心情，那只有他自己才能明了。

　　可这对于阿辰他本身而言这又是什么，这个他不是没有想过，对于一个已经二十三岁的青年还留着十几岁的容颜，阿辰并不是那些一天到晚只想着返老还童，希望永生不死的江湖妖人，虽说阿辰现在还年轻，这些事情如果不甚在意根本察觉不到，但是万一有那么个细心之人，这对阿辰父子来时必是一场灾难呀！

　　阿辰是一个手无缚鸡之力的人，而且还孤身带着一名年仅四岁的幼童，不用想也知道他们会面临什么，但是为了这个人，他可以不惜一切！

　　在这四年里，每一天他都是那样的快乐，那样的幸福，这几乎都让他忘记了危机――暖日的由来，对于一个人来说他不可能只有生他的母亲而没有父亲，那么暖日的父亲到底是谁？那个让阿辰怀了他孩子的男人到底是谁？

　　阿辰从来不肯提起那个男人，也从来没有对暖日提起过那个男人，他很疑惑，也很无奈，那个男人对你来说真的那么重要吗！还是说你不恨那个让你以男子之身怀孕的男人！

　　他也是一个男人，所以他了解身为男子对尊严看的多么的重要，男子是宁可放弃生命也要保全尊严的呀！可为什么阿辰却没有表现处一丝的难堪与恨意呢！他不明白，可是南皓却说那是因为阿辰深爱着那个男人！

　　这个他也许一开始就知道，但是却没有勇气承认，他是没有勇气去确认自己爱的那个人却在深爱着另一个人的事实，他不甘心，如果，如果自己先那个男人一步认识阿辰，那又会是怎样的一幅光景呢！

　　一直以来他都不敢再阿辰面前表明的心意，也是因为这个原因，一方面是他在顾及阿辰身为男人的尊严，另一方面也是因为他的懦弱，这种情况一直持续好暖日的失踪，看到阿辰慌乱但是却有在下一瞬间冷静下来的面容，他踌躇了，这样的阿辰是陌生的，那样的明亮，那样的夺目，可是这也是不属于他的阿辰，这就跟坚定了他要得到阿辰的心。

　　可就在这个时候阿辰也失踪了，不仅是阿辰，就连长风也不见了，那时候他就有一种感觉自己失去他了，怕是此生再也见不到那个温柔的连月光都黯然失色的人儿了！

　　老天总算还没有抛弃他，很多年后，已经垂垂老矣的他，还是再见到了那个总是一脸温柔的少年，那日――

　　“爹，天有些凉了，咱们回去吧！明天二叔还要来不是吗！”上梁城月湖边，一个中年人苦苦的劝着倔强的老人。

　　“……”老人不言，只是静静的看着着月湖，仿佛在看着自己心爱的人儿一般，犹记得当年他还和阿辰在花灯会的时候一起游过这月湖呢！那时是那样的平凡和幸福，可是也就在那个花灯会，原本该属于他得阿辰却离开了他，在他决定表明心意的时候，阿辰离开了他！离开了他呢！

　　“爹，唉……”中年一声叹息，想他老爹是大名鼎鼎的笑面医神，虽然老爹待他们同亲子一般，可是他们这些孩子却从来没有见过老爹他笑过，就是一次也没有，这让他们这些兄弟很疑惑，但是那是老爹的秘密他们也不敢放肆，谁叫他们都是老爹年轻行走江湖时在各地收养的义子呢！

　　老爹一生未婚，可是他的一生都在寻找一个叫阿辰的男子，其实兄弟们都在猜测，这个阿辰要不是老爹的骨肉，那也一定是夜家的血脉，可是二叔明明说夜家的骨血只有少主一个人呀！可是老爹这个样子又该如何解释！

　　今天风和日丽，所以月湖上的船舫也很多，丝竹之声不断，能来这月湖上游船的人，非富即贵，那船舫自然都是华丽无比，此情此景自然叫一些纨绔子弟生出了攀比之心，就在众人为自己的船舫是最华丽的船舫而争执不休的时候，只见一艘宛如白玉般的船舫缓缓驶来，开始众人都对这船不甚在意，白玉船舫在这湖上那可是比比皆是呀！可是等它近了才发现这哪是白玉呀！这明明是一条巨大的白蛇缠绕着这条船，远远看去就像白玉船一般，这这……

　　一瞬间众人都要被这状况吓得昏死过了，可就在一眨眼的功夫，那白蛇却有消失了，反映过来的众人对此惊奇不已，但是谁也没胆去查看那船，就在这时船帘轻摆，一名绝美却又显刚毅的男子从船舫中走到船头，一言不发的瞟了众人一眼，转头又回了船舫之中，对于男子的无理，众人都是跋扈惯了的主，怎能咽下这口闷气，一个个都要上前找麻烦。

　　可就在这时船帘又摆，一个身穿白衣的少年走了出来，少年没有刚才那个男子那样绝美，但是清秀的面容却自有一股动人的气质，少年有理的和众人借路，而后微笑着退回船舫中。

　　对游湖的众人来说，这不过是一段小小的插曲，而且看那船舫上挂的徽章那可是皇家专用的，众人再傻也不会去惹皇家的人的，可是就是这小小的插曲却让一个老人老泪纵横，这个人当然就是他了，那一年他八十九岁，终于再一次的看到了那个日思夜想的人儿。

　　可是他只能远远的看着，现在的他已经八十九岁了，可阿辰还是那么年轻，他知道自己即使认了他，也不会再他身边多少年了，就这样远远的看他一眼，他已经很满足了。

　　阿辰，你可还记得你的南风大哥！

　　―――――――――――――完―――――――――――――


闲话 废话
　　随着第一部的结束，溪风大大的松了一口气呀！第二部溪风准备重开一篇，哈哈，亲亲们谅解呀……