 月光（天师执位番外）（出书版） BY： 樊落


      　　文案：

      　　小神棍逃家了！？

      　　不只一个人跑到夏威夷，甚至还跟女性委托人相处那么长的时间，

      　　聂行风决定这次他一定要给张玄一个印象深刻的教训！

      　　「董事长你居然把法术用在色情上，真是太不应该了。」

      　　浓浓的南岛风情中，董事长和小神棍回来了！

      　　番外：月光

      　　檀香山机场，候机区前。

      　　一位穿着高雅华丽的女子接过身旁男人递来的皮包，很企盼地问：「你真的决定留下吗，张先生？」

      　　「叫我张玄就好了，大家都这么熟，不需要这样见外。」男人笑道：「不过真对不起，可爱的小姐，我还有件案子要处理，没法离开，等我回国后再跟你联络。」

      　　「那要不要我帮忙？」

      　　听他说到案子，女子眼睛立刻亮了，别的忙她帮不上，但至少在金钱方面她没问题，这样做除了答谢侦探先生不辞劳苦帮她摆平离婚案，让那个为了她的资产紧巴着她不放，又到处猎艳的前任老公无条件在离婚协议上签了字，还要谢他很体贴的陪了她好几天，让她度过了离婚低潮期。

      　　这几天他们相处得很愉快，她还以为会有什么发展，没想到将要回国时，男人竟然说要留下，女子有些恋恋不舍，眼眸看着他，很期待他会让自己相陪，可惜张玄只是淡淡笑了笑，把护照和登机牌递给她，说：「小姐，浪费钱可不是个好的行为。」

      　　「一点小钱而已。」女子以为他是不想浪费机票钱，急忙说：「这次你帮了我很大的忙，我只是想回报你。」

      　　张玄笑容一僵，在嘴里低声嘟囔：「我最恨听到这句话。」

      　　每次那只猫都会这样说，然后他就在床上被压得死死的，钱很重要的好不好，要不他干嘛千里迢迢跑到夏威夷来赚钱！

      　　看到那对蓝瞳里露出几丝不悦，女人不知道自己说错了什么，张玄回过神，急忙重新绽开笑颜，抬手看看手表，说：「时间快到了，进去吧。」

      　　「其实，我是想说……」面对不解风情的男人，女子只好使出杀手锏，主动往前凑了凑，仰头看他，花俏的夏威夷衫穿在张玄身上，平添了份绚烂色彩，就像他这个人，看到后就错不开眼神，于是女子决定放弃矜持，挑明说：「张玄，我们交往好不好？」

      　　张玄眨眨眼，愣了一会儿，嘴巴咧开了，露出非常愉悦的笑，女子也笑了，就在她以为对方会答应时，男人摇摇头，说：「不好。」

      　　「为什么！？」

      　　长这么大还是第一次被拒绝得这么直接，女子觉得很受伤，连带着感觉男人的笑容也变得刺眼起来。

      　　一只手伸到她面前，左手无名指的戒指证明了它的所有权，张玄说：「我有爱人了。」

      　　这个戒指女子见过，但没觉得怎样，男人连结了婚都会劈腿，更何况只是情人关系，她不信以自己的身分争不过别人，说：「其实你可以给自己一个机会的，有些事不尝试怎么知道不适合呢？」

      　　「不需要。」张玄收回手，好玩似的转了下那枚戒指，说：「除非海枯石烂。」

      　　「这话真老土。」女子笑r，有些不甘心，又有些赞赏，说：「不过如果你后悔了，记得来找我。」

      　　「等海枯了再说吧。」

      　　张玄说完就转身离开，蓝瞳里溢满笑容，只怕将来大海真的枯竭，他生命完结那天，招财猫也不会放他走吧。

      　　完全不理睬女子在身后深情的注视，他脚步踏得飞快，支票已经拿到了，他得赶紧去买东西，没时间再在这里磨蹭时间。

      　　张玄出了机场，搭车去珠宝店的路上，打电话给小白，接通后，一阵稀奇古怪的叫喊声传来，张玄晃晃手机，叫：「小白，你变异了？」

      　　『喵！』对面传来懒洋洋的猫叫：『在训练小狐狸减肥。』

      　　「希望我回去还能看到他活着。」

      　　猫瞳扫过在旁边拿着网球拍努力跟游戏机里的卡通人物对战的小狐狸，小白小声嘟囔：『希望你可以活着回来。』

      　　「什么？」

      　　手机有杂音，张玄没听清，小白也没解释，看到霍离失利，网球被拍去了另一边，它甩了下尾巴，用法力把球打回去，懒洋洋说：『我说我在看山海经。』

      　　「我讨厌那鬼东西！」

      　　『你不讨厌钱吧？』

      　　张玄不说话了。

      　　好吧，他承认，这次来夏威夷办案，要是没有小白帮他遥控翻译，他可搞不懂那些英语日语，还有当地的土着语，爽快地说：「说好的，三七分，回头我把钱转去你账户。」

      　　电话挂断，小白把手绘山海经扔到一边，猫眼眨眨，放在桌上的计算机凌空飞到了它面前，它用猫爪飞快按动按键，发出愉悦的呼噜声。

      　　「小白，这样不太好吧。」霍离停止打球，转头说。

      　　「我正当赚钱，有什么不好？」

      　　「赚钱没什么不对，可是你把大哥卖给董事长就不太好了。」

      　　小黑猫不悦地抬起头，「卖他的好像是你？」

      　　「明明是你知道董事长在我身后却不告诉我，我才说溜嘴的，现在还恶人先告状，你这只除了名字之外全身上下黑得不能再黑的黑猫……哎哟！」

      　　网球从电视机里飞了出来，正弹在小狐狸的脑门上，他眼前晃了晃，啪嗒一声趴在了地上，小白跳下沙发，踏着他的身体走过去，霍离想爬起来，脑袋刚抬起，一只猫爪压过来，小白重新跳到他的背上，懒洋洋地说：「俯卧撑的时间到了。」

      　　计程车在珠宝店门前停下，张玄付了车费，连零钱都没要就跑进去了，这家珠宝行是夏威夷州的名店之一，随便一件珠宝便价格不菲，不过对现在的张玄来说价格不算什么，冲进去后，直接跑到里面的钻石专柜，说：「我是来取货的，三天前我有跟你们预定那颗蓝钻。」

      　　「不好意思啊，先生。」出众的容貌在任何时候都是最好的身分证，售货小姐一眼就认出了他，服务性微笑有些僵硬，「那颗钻石我们已经售出了。」

      　　「怎么可以这样？」一听钻石被售出，张玄气得立刻瞪大了眼睛，质问：「你们明明说帮我保留的！」

      　　「我们是有说过，不过对方付了两倍以上的价钱，所以……」售货小姐说完，又非常聪明地转换话题，指指柜台里面摆放的众多珠宝，说：「不过本店还有很多上等级别的宝石，这几款也都是出自南非的普列米尔矿山……」

      　　「我只要蓝月光！」张玄双手按住柜台，很生气地重申：「那颗叫蓝月光的钻石！」

      　　「可是……它已经没有了，如果您可以等，我们会跟南非那边的公司联络，看是否有相同的……」

      　　「不会！」

      　　就算有类似的湛蓝色钻石，也不可能跟他中意的那颗一样，他只要那颗蓝钻！

      　　「你们怎么这么没职业道德？是不是怕我付不起钱？」

      　　「不，我们绝对没有，只是那位客人说是买来送给他的情人，他说他们相爱很多年了，他的情人非常喜欢那颗蓝钻，请我们成全他，他那么真诚，我们无法拒绝呀。」

      　　真诚？真诚的甩钱对不对！

      　　售货小姐说得婉转，但那副职业性笑容在张玄看来，根本就是间接同意了他的观点，真诚是用钱买来的好吧，所以说他最讨厌有钱人！

      　　张玄气呼呼地出了珠宝店，低着头追着地上的几只蚂蚁一个劲儿的踩，他真是笨死了笨死了，当初要不是一定坚持要用自己赚的钱来买，现在那颗蓝月光已经是属于他的了，明明就知道深蓝钻石有多稀有，他却为了面子问题没用招财猫的钱，真想去撞墙。

      　　期盼了三天的东西就这样飞走了，张玄郁闷得连闲逛的心情都没有了，想掐算跟他抢蓝钻的人是谁，然后夺回来，不过灵力在手间转了转，最后还是忍住没去用。

      　　谁让他答应过某只桃花猫，尽量不动用法力呢，再说要是靠法力才能拿到，他何必等到现在？

      　　「笨蛋笨蛋！」

      　　蚂蚁踩完了，张玄瞅到对面蹲在角落里晒太阳的虎皮猫，恨上心头，跑过去准备继续踩猫，谁知没跑两步就撞到一个人身上，他没注意到，被撞得向后退了好几步。

      　　站在面前的是个穿浅灰色短袖polo衫的男人，下身配白色休闲裤，鞋也是白的，不像周围旅客穿得那么花佾，却干净得让人一亮，看到他，眉头轻微皱起，明显对他的鲁莽很不快。

      　　张玄眨眨眼，把冲到嘴巴的「靠！」缩了回去，蓝瞳转了转，自我催眠：「不认识，这个人我不认识。」

      　　一边说一边转了个身往后走，脚刚抬起还没落地，身后就传来熟悉的叫声：「张！玄！」

      　　好吧，既然碰上了，躲也没用，张玄又转回身，没事人一样的扬起手笑着打招呼：「嗨，董事长，这么巧。」

      　　「真的很巧。」聂行风盯着他走近，淡淡道：「巧到在太平洋彼岸的小岛街道上也能碰到。」

      　　「因为我是海神嘛，有海的地方就有我。」无视聂行风阴沉的表情，张玄老神在在地说：「太平洋也是海，唔……」

      　　胡说八道被封住了，聂行风揽住他的腰把他拉进怀里吻住，张玄很吃惊，他家董事长一直都很闷骚，这次居然……

      　　没有乱想的机会，舌被缠住了卷动舔舐，带着浓浓的占有欲，但张玄觉得更多的是欲求不满的不悦，于是顺从了聂行风的索吻，两人就这样明目张胆的站在街道上热吻，两旁行人都毫无觉察地从他们身边穿梭经过，张玄吻了半天觉察到不对劲，蓝眸微睁，发现所有人的身影都很模糊，原来四周被聂行风施了障眼法。

      　　就知道闷骚猫不会玩得那么激，不过这种调情他不讨厌就是，张玄微笑着反手抱住聂行风的腰，主动送上吻，吻吮中聂行风哼道：「我现在心情很差。」

      　　「我知道。」张玄认真地说：「所以我现在在努力讨好你。」

      　　「你以为这样就够了？」

      　　当然不够，于是张玄加深了那个吻，主动热情的送吻果然有效地平抚了聂行风积压了几天的不悦，竟敢拒绝他的邀请，却一声不响地跟女人跑来这里，本想好好惩罚这个无法无天的神棍，可是甜蜜的送吻降低了他的不快，张玄永远都知道该在什么时候示好，让自己拿他没办法。

      　　对于两人的相处之道聂行风早就了如指掌，也懒得真对他发火，接受了张玄的讨好，两人相拥站在繁华街道中间亲吻着，笼在四周的薄雾在吻吮中渐渐消散了，身旁传来此起彼伏的惊呼，即使是在开放的国度，这样当众旁若无人的亲吻行为也很大胆，许多人都放慢了脚步，惊讶地看过来，他们却毫无在意，沉静在属于自己的空间里，对投来的讶异视线选择了无视。

      　　好久，热情才慢慢收敛了起来，张玄推开聂行风，微笑看他，聂行风跟他对视着，看到那双黑瞳里满满的都是自己的影子，张玄很开心，故意大声说：「董事长你原来不是闷骚猫。」

      　　「反正这里没人认识我们。」

      　　「那下次敢在国内这么做吗？」

      　　这是挑衅吗？

      　　看着张玄微微上翘的唇角，聂行风就知道他骨子里的劣性因子又冒出来了，不动声色说：「你该问我不敢做的是什么？」

      　　「喔？哈？」张玄挑挑秀眉，反问：「比如……」

      　　「跟我来！」

      　　聂行风拉起张玄的手穿过人群跑了出去，无视无数闪光灯在身后的狂闪，跑到远处的停车位上，在一台摩托车前站住了。

      　　庞大的纯红色机车，火一般的颜色，烈日下透着张扬和热情，绚乱了视线，张玄情不自禁吹了声口哨，蓝瞳看聂行风，殷切地问：「好漂亮，董事长你送我的？」

      　　「不。」聂行风冷静地浇灭了张玄的热情，「如果送你，我会买小绵羊。」

      　　「什么嘛，我也会骑重型机车的好不好！」

      　　张玄叽里呱啦叫着，聂行风已经跨上了车座，启动油门，张玄没抢到驾驶权，也不在意，主动跳到后面座上，双手抱紧聂行风的腰，难得坐董事长的摩托车，感觉比坐他的跑车更刺激。

      　　低沉引擎声中，摩托车跑了出去，夏风拂来，吹散了张玄的发丝，眼看着摩托车跑进车道，他忍不住说：「没有头盔耶，会被抓的。」

      　　「那也要看他们有没有那个本事。」

      　　好嚣张，不过他喜欢！

      　　张玄把聂行风的腰抱得更紧，笑道：「不许用法术，谁用法术谁在下面。」

      　　回应他的是刺耳的引擎声，摩托车风驰电掣地驶入车道，路上车辆不多，大红色的摩托车体太显眼，在不断的加速后几乎化成一团火焰，沿着车道在夏日的夏威夷港湾烈烈燃烧，两旁的海岸线风景还没等欣赏，就飞去了后方，张玄很兴奋，从夏威夷衫的上衣口袋掏出装饰性手帕，扬手挥舞，大叫：「好刺激！」

      　　「还有更刺激的。」

      　　远处响起警笛声，是附近巡逻的警车发现了他们的违规，追了上来，聂行风扫了眼后照镜，加大油门，将车速提到了一百八十，赛车般的时速，瞬间就跟警车拉开了距离，张玄后知后觉地问：「这车你好像改造过了？」

      　　「不改造的车骑起来有什么意思？」

      　　好吧，他是穷人，只有小绵羊可以骑。

      　　张玄抱住聂行风，迎着风大叫：「我要这辆车，董事长，我好喜欢它，我拿小绵羊跟你换！」

      　　谁要骑那么秀气的趴趴车啊，一定会被人笑死，聂行风心里吐着槽，脸上却露出微笑：「我考虑。」

      　　身后警笛声又重新响起，警车加速追了上来，其中一名警察掏出扩音器警告他们停车，叽里呱啦说了半天，张玄听不懂，不过肯定他们在骂人，赌气说：「董事长甩掉他们！」

      　　真拿这个任性的家伙没办法。

      　　玩得差不多了，聂行风想收手，不过看张玄玩性正浓，只好随着他，把车速又往上提了一档，灵活地在车流之间穿棱，把警车轻松甩开了，张玄觉得不过瘾，转过身，手指对住嘴唇，打了个响亮的口啃，还故意比起大拇指向下竖了竖，看到车里的警察气得眉毛都竖起来了，他这才满意地转回身，抱住聂行风，说：「GO！」

      　　摩托车速度太快了，让周围的风景都成了装饰物，张玄不在意，比起欣赏美景，他更喜欢飙车的快感，一阵狂飙后车速慢了下来，聂行风一脚踏住地面，稳住了车体。

      　　「怎么停下了？车坏了？」

      　　胸口被手肘撞了一下，似乎是不悦他的乌鸦嘴，张玄看看前方，发现不远处横着大型宣传广告牌，原来不是车坏，是没路了。

      　　警笛声又接近了，张玄转过头，看到车里警察冲自己朝下竖起大拇指，他夸张地叫了一声：「哇呜，董事长，你要跟我一起享受夏威夷监狱一日游吗？」

      　　聂行风没理他，看看四周，摩托车转了个方向，旁边耸立着假日旅馆的高层大厦，再前方就是海湾了，道路稍微有点斜坡，于是聂行风加快了车速，这次是真正的加速度，表盘指针达到了极限，似乎失灵了，卡在了顶端，摩托奔到了路的尽头，却没有停下，而是以一种极其快速的状态继续向前冲，车辆越过了长坡，在空中划过一条长长弧线后，撞向大厦。

      　　跟在后面的警车发出刺耳声响，刹住了车，警察似乎没想到有人会采取这样的自杀方式，嘴巴张大，但很快他的嘴巴张得更大，因为他看到摩托车没有撞到大厦，而是在接近后穿了过去，就像融进了建筑物里面似的，彻底消失了。

      　　「mygod！」

      　　警察发出惊叫的同时，张玄也在对面发出同样的叫声，不过是非常愉悦的，火红的摩托车从大厦中层穿过，划向对面的天际，像一道红色彩虹，以飞快速度掠过后，掷向海面。

      　　摩托车在他们落水前消失了，温暖的海水将两人裹住，张玄躺在海面上，眼瞳因为兴奋而转成湛蓝，叫道：「好棒，刚才飙车真是太刺激了，好像……」

      　　看着压在自己身上的聂行风，他故意眨眨眼，微笑：「就像经历了一场高潮。」

      　　「我不知道原来你这么容易满足。」

      　　被嘲讽，张玄的蓝瞳不悦地眯起，突然伸手揪住聂行风的头发将他拉到自己面前，仰头吻了过去，聂行风纵容了他的任性，搂住他和他吻到一起，远处白帆点点，椰风送爽，说不尽的亮丽，两人就这样相拥着躺在温温的海面上，享受短暂分离后的甜蜜。

      　　远处传来嘈杂声，是无意中看到了他们掷海瞬间的人发出的惊呼，感觉到他人的注视，张玄眉头皱起，突然扬起手，颀长手指划过长空，聂行风实在太了解他了，再微末的变化也瞒不过他的感觉，急忙去阻止，可惜在海中他不是玄冥的对手，法术施展到一半便被戾气挡住了。

      　　一抹金光划过天空，闪电一般的快得让人无法捕捉，金光落下，原本晴朗天空顿时翻起乌云，雷声轰隆不绝的传来，碧蓝海水被狂风卷起，顿时浪潮滚滚，从远处翻打而来，乌云将整个海面笼罩了，天色暗得像深夜，椰树帆船在风中急剧摇摆，预兆着暴风雨的骤然来临。

      　　夏威夷从未有过的怪异景观，游客们还没来得及明白发生了什么事，就被瓢泼暴雨打湿了衣服，顿时海岸线上惊叫声此起彼伏，打破了原有的平和。

      　　瑰丽明亮的旅游胜地瞬间电闪雷鸣，看着游客人仰马翻地奔走，聂行风被张玄的任性气到了，吼道：「张玄！」

      　　「干嘛？」

      　　懒洋洋的询问，聂行风正要骂他，回过头，不由一怔，侧身靠在海面上的不是张玄，而是玄冥，一袭银衫，让那头青丝显得越加黑亮，发丝没有束住，随意地垂落在海上，与海水融在了一起，蓝瞳里金线游走，像华丽的宝石，却又比宝石更加耀眼，蛊惑了人的心神，一只手支在耳侧，微笑看他。

      　　呼吸在这瞬间停止了，聂行风什么都没说，只怔怔看着他，张玄很满意聂行风的反应，嘴角微微翘起，说：「我突然发现这里真不错。」

      　　「又胡闹。」聂行风靠上前，伸手拿起张玄的一缕发丝，黑缎般的青丝顺着他的指间垂下，他与其说是责备，倒不如说是提醒：「你是北海之神，这里不是你的地盘。」

      　　「只要我想，它就是我的。」张玄满不在乎地说：「就像你，只要我高兴，你永远都是我的一样。」

      　　张扬桀骜的言辞，即使历经万年也没丝毫收敛，聂行风笑了，问：「玄冥，我可以揍你吗？」

      　　张玄眼眸微微眯起，身体向前探过来，贴靠在聂行风耳畔，舌尖翘起，挑逗似的舔舐他的耳垂，反问：「你舍得吗？天神大人？」

      　　熟悉淡雅的清香随着吻吮惑乱了聂行风的心神，他没回答，因为这是个无需回答的提问，张玄也没给他机会，向前轻轻一推，将他推倒在海面上，低头看他，傲然说：「我要你。」

      　　这是张玄每次在床上的固定词汇，但很少有机会实现，不过现在说话的是玄冥，气势便截然不同，聂行风没动，微笑看着傲气的海神大人低下头，将吻落在他唇边，他伸手将对方反抱住，亲吻中伸手挑开张玄的腰带，扯开后，将手探了进去。

      　　附近的游客早不见了踪影，雨势也弱了很多，海浪翻卷，形成天然的温床，承托了两人的身躯，白色衣带随海水漂浮，似乎被水浸染了，变成了淡淡的蓝色，聂行风伸手进去，随海水一起抚摸着张玄的腰间，柔韧的腰身在他的掐揉下发出微微轻颤，很享受的样子，似乎在鼓励他继续下去。

      　　聂行风品味着熟悉的触感，这样的张玄很迷人，少了平时的欢脱，多了份冷傲不羁，却同样黏他，像自以为是的猫咪，很傲气地对他说：「喂，我允许你喜欢我。」

      　　「好可爱……」他情不自禁说。

      　　张玄没听懂，抬起头，蓝瞳迷惑地看他，聂行风没再说话，揽住张玄的腰，和他相拥而吻的同时，身子一翻，两人便被海水吞没了，随漩涡沉进了海中。

      　　漩涡将他们温柔的围卷，湛蓝色的光晕追随着他们，点亮了海底世界，这里是玄冥的海神力量没有达到的空间，一切都是那么静谧深邃，又充满平和，无数叫不出名字的热带鱼类随水游动，追逐着光亮围绕着他们一起坠下来，层层叠叠的，像翻飞落下的花瓣，随着他们的身形翩翩飞舞。

      　　海底碧蓝澄净得像面镜子，巨大的镜面，没有尽头的向四方延伸，张玄的衣带在飘落中被株金珊瑚缠住了，两人便停了下来，聂行风抱住张玄将他压在了旁边的青石上，石块历经千年万载的打磨，早已变得平滑无比，正好可供休憩。

      　　张玄的衣带刚才被解开了，衣衫在坠海时落下一半，锁骨清楚的显露了出来，看到聂行风投过来的目光，他微笑说：「董事长你好像很欲求不满。」

      　　「因为你放了我一个星期鸽子。」

      　　「是五天。」

      　　加上周末就正好一星期，聂行风懒得吐槽，看到缠绕在珊瑚上的衣带，他灵机一动，张玄猜到了他想做什么，想施法术，聂行风手指弹出，抢先他一步，衣带另一头便像通灵般绕到了张玄身上，将他手臂缠住，又顺延直下，绕过他的脚踝和膝盖，向两旁伸展，他的双腿因为外力岔开了好大一个角度，衣衫下摆随水的流动偶尔向上撩起，让人可以间或窥视到里面的隐秘空间。

      　　突如其来的绑缚，张玄眸光猛地沉下，瞳色里闪过不快，聂行风感觉到了，凑过去点吻着他的唇，像是某种安抚，轻声问：「你生气了吗？」

      　　湛蓝瞳孔深处凝聚起的金线慢慢散开了，熟悉的嗓音像有种魔力，轻易就消灭了他的不快，不是他法力不够强大，属于海神的戾气不存在，而是他喜欢这个人，所以不管对方做什么，他都会承受。

      　　张玄微笑说：「董事长你居然把法术用在色情上，真是太不应该了。」

      　　「偶尔为之。」

      　　聂行风吻着张玄，讨好般的和他舌尖相绕，海水将长衫轻柔地撩起，像是盛情的邀请，聂行风的手顺着扬起的前襟探了进去，柔韧的双腿被衣带扯到两边，让他轻易就触到了对方的敏感地带，阳具随着他的抚摸慢慢硬了起来，感觉到它的火热，聂行风索性将颇为累赘的衣物掀开，露出了衣袂后昂起的柱体。

      　　张玄半靠在青石上，因为两腿的岔开，隐私部分毫无保留的呈现出来，海水太清澈了，以致于聂行风可以透过碧波看到他尾骨下方的甬道，上衣也扯掉了大半，只有腰间一片还有衣衫遮拦，青丝随着海水轻轻流动着，让这种半隐半现的味道愈发的销魂，聂行风觉得心口发热，忍不住伸过手去，刻意掐揉他胸前的一点，力量不重，却带着煽情的刺激，张玄眉头微微皱起，眼瞳色调越发的湛蓝起来。

      　　周围五颜六色的鱼类被光线吸引，也纷纷游过来，穿梭在金色珊瑚之间，给平静的海底空间点裰出华丽的色彩。

      　　很美，聂行风想，这里的一切，还有属于这里的人。

      　　张玄却不这样想，以这种羞耻状态被人目不转睛地注视，即使是神经大条的他也有些不适，瞪了聂行风一眼，不悦地问：「你到底要看到什么时候！？」

      　　聂行风故意不答，依旧微笑看他，这样风情万种又带着些许羞赧的张玄平时可是看不到的，他也很少玩这种过激游戏，但并不等于不喜欢，偶尔一次也不错，就当是对张玄不辞而别的惩罚。

      　　没得到回应，张玄的蓝瞳不快地眯了起来，见周围游动生物越集越多，他的火气涌了上来，被吊起的右手双指并起，正要施法，聂行风先他一步握住了他的手，衣带放缓了对手臂的制缚，让聂行风轻易将他的手拉到自己面前，用力握住了并起的双指，说：「不许使坏。」

      　　「你……」

      　　后面叽里呱啦的脏话没顺利吐出，因为聂行风低头吻住了他的手指，指尖被柔软舌尖轻柔缠卷，酥麻感立刻传向大脑，张玄轻呼一声，身体本能地僵住了，难得被这样服侍，他感觉有些新奇，眼眸舒服的眯起，享受这种温馨的调情。

      　　手被牵引着慢慢滑下去，顺着平坦小腹延伸到自己的胯下，聂行风引导着他的手握在阳具上，张玄有些奇怪，头微微歪了歪，奇怪地看他。

      　　「自己做。」

      　　聂行风微笑着低下头，点吻他的唇，磁性温和的嗓音，像是鼓励又像是诱惑，张玄的嘴唇抿了起来，显然不喜欢这样的方式，看出了他的抗拒，聂行风伸手抚摸他散乱的发丝，低声说：「我想看。」

      　　董事长你是变态吗？喜欢看人家自慰，那不如自己做好了，最好住旁边加个AV搞自拍更爽……

      　　疼痛从脚踝传来，双腿被衣带扯住更大力地向两旁延伸，大腿根被压住，聂行风的手指在他腿根敏感的地方游离着，弄得他的心痒痒的，衣带还在向外拉扯，让他现在的状态更加羞耻，张玄忍不住瞪聂行风，眼眸里泛起水光，像是在埋怨他的霸道。

      　　可惜哀兵策略不管用，聂行风不知见识过多少次张玄用这招来讨好他，只当没看到，手指在他胸口和小腹间游走，淡淡问：「还是，你想一直以这种状态躺在这里？」

      　　敏感地带被触到，张玄的身体不自禁地弓起，不过衣带桎梏了他的大幅度动作，有点疼痛的绑缚，却不是太难受，反而带了几分禁忌的快感，他忍不住遵从了聂行风提议，握住性器撸动起来，头却别到一边，青丝随水拂动，掩住了半边脸颊。

      　　带了点别扭的小动作，却越发的惹人爱怜，聂行风笑了，褪去了身上衣物，靠过去，掐住张玄的下巴，让他直视自己，情欲的刺激，张玄眼瞳更加的深邃，难得见到的墨蓝色调，让他怦然心动。

      　　「张玄……」捧起情人的脸颊，他喃喃说：「是你，真好。」

      　　因为你的存在，一切才变得如此美好，也因为你的陪伴，美好的感觉才会这样奢侈的一直一直延伸下去，所以，是你，真好。

      　　似乎接受到了聂行风的心意，张玄眸光温柔下来，放开了原有的矜持和自尊，握住自己的阳具捋动，听随自己的心意发泄贲张起的情欲，没多大一会儿，他的墨蓝眼瞳里就泛起水光，潋滟波纹，带了份妖艳的瑰丽。

      　　聂行风撑不住了，原本想看到最后的，作为对张玄小小的惩罚，现住却发现受惩罚的是自己，低回的呻吟和轻微扭动的身躯让张玄的媚态带有一种强烈的视觉冲击，让他无法再冷静面对下去。

      　　「你是故意的对不对？」

      　　聂行风低头咬住张玄的嘴唇，换来一声轻笑，清越的笑声证明了他的推测是正确的，随即小腹被顶住，张玄故意用蜷起的膝盖蹭着他的腰腹，张玄的身体因为被吊着，有些使不上力，还好衣带不像之前那么紧了，让他可以做些小小的挑逗，嘴角噙着笑，下巴示威似的微微昂起，却不说话。

      　　聂行风没生气他的捉弄，而是顺势握住他的脚踝，顺着衣带缠绕的方向慢慢滑到两腿间的部位，囊袋在情欲刺激下胀得鼓鼓的，带着淡淡的粉红色，再往下可以看到因为兴奋而轻微张翕的后庭，淡色的花蕊，等待着他的采撷。

      　　心动了，聂行风伸手触到了花心的底部，随着张翕探了进去，手指按在张玄的敏感点上，张玄身体剧烈抖动起来，呻吟声中，手下捋动得更快，像是到了发泄的边缘。

      　　聂行风伸手掐住了他的铃口，对视张玄投来的不悦目光，他说：「别这么快，等我一起。」

      　　说着话，压住他的腿根，分身顶在他的后庭上，挺身剌了进去，海水也随之一起贯入，这种体态很轻易地就让聂行风的阳具完全没入了张玄的体内最深处，突如其来的契合，让他的身躯本能地弓起，但随即就被衣带扯住，制止了他的乱动，只听凭聂行风托住他有些悬空的身体，耸动腰身，一下下的刺入。

      　　「董事长，你好棒。」

      　　内壁将分身完整地包含住，感受着硬物一次次的冲撞，张玄忍不住发出满意的叹息，平时家里有人，他们都不会玩这么疯，这样难得的机会，让他感觉充满了刺激。

      　　赞美成功地取悦了聂行风，紧抱住张玄，和他贴靠在岩石上交缠激吻，看到聂行风动情的样子，张玄很开心，仰起关热切地回应，衣带在交合中慢慢松缓下来，聂行风毕竟不舍得真的绑他，而且也绑不住他，以他的法力，如果不是太喜欢这个人，也不会任他予取予求，甘心臣服于他的身下。

      　　困缚身体的丝带在激烈动作下松开了，随水荡去了一边，张玄略微收起岔开的双腿，扣在了聂行风的腰间，冲撞很激烈，有种身体将被贯穿的错觉，情欲数次几乎达到了顶峰，都被聂行风止住了，拇指压住他的铃口，阻止他的射精，他有些经受不住，放弃了矜持，主动摇摆着腰身，接受对方一次强过一次的冲击，颤颤地叫：「快点！再快点！」

      　　后庭因为摩擦变得火热，很快便连绵到全身，周围的海水被张玄的心绪影响了，泛起连波涟漪，缠绕在腰间的衣衫轻柔浮动着，像是点缀乐曲的音符，终于，情欲的琴弦绷到了极端，在张玄激烈的呻吟声中断掉了，聂行风压住他的身躯，和他紧密契合的同时，将精液尽数发泄在他的体内，这才松开了手。

      　　欲望终于得到了释放，张玄发出舒爽的喘息，腿被放下了，有些酸麻，却抵不过欢愉带来的冲击，难得的放纵居然是这样的蚀骨销魂，他满意地眯起眼，靠在青石上，任由聂行风抱着自己，海水恢复了之前的宁静，衣带卷起，轻柔地缠到了他们身上，却没人在意，只是这样静静的靠在一起，好久，谁都没有说话，

      　　无须多言，喜欢的感觉，就像现在这样，相拥相守，相濡以沫。

      　　瑰丽宁静的夏威夷群岛的某个沙滩前，火红摩托车斜支在一旁，前方巨大的椰子形状太阳伞下并行摆放着两个白色躺椅，张玄已经换回了夏威夷花衫，太阳墨镜顶在脑门前方，带着激情过后的慵懒，斜靠在躺椅上，看着前方的碧蓝海水，吮吸用法术弄来的七彩鸡尾酒。

      　　海面已经恢复了平时的宁静祥和，清澈碧绿的水色，像是颗炫丽宝石嵌在这座群岛之上，张玄把鸡尾酒放到中间的桌子上，对躺在旁边的聂行风说：「我越来越喜欢这里了，董事长，我们有机会再来玩。」

      　　「来玩可以，不许来办案。」

      　　尤其是拒绝他的邀请，却去接某个富豪女人的case，真是大逆不道，聂行风恨恨想，就冲这一点，他刚才也该多教训一下小神棍才是。

      　　「唔。」

      　　含糊的回答，证明了主人的不经心，蓝莹莹的眼瞳却笑着看他，倾起身子，慢慢靠过来，聂行风知道张玄的心思，没好气地把手里的椰子饮料递到他面前，张玄就着他的手吮吸椰子里的饮料，然后眼眸眯起，发出满意的叹息。

      　　慵懒的模样在无形中舒缓了聂行风的不悦，放下椰子，从口袋里掏出一个小珠宝盒，推到张玄面前，说：「送给你，你一直想要的。」

      　　「耶？」

      　　有礼物派送？

      　　张玄转转眼珠，最近他过生日？招财猫过生日？还是他们相识三周年？想了半天都觉得不太对，急忙拿过精致的珠宝盒，打开一看……

      　　「啊！！！」

      　　激烈的叫声响起，桌上酒杯被震得轻微晃动，聂行风早习惯了张玄咋咋呼呼的个性，表情半点都没变，淡淡说：「肺活量真好，下次在床上也这么叫。」

      　　没理会聂行风的揶揄，张玄飞快拿出盒里的钻石，钻石随着他手指的转动，在阳光下折射出湛蓝的光彩，这是他想要的那颗蓝月光，全天下独一无二的蓝钻。

      　　「原来买走钻石的是你！」张玄看完钻石，又看聂行风，很气愤地质问：「你干嘛跟我抢钻石？这是我一直想买想买想买的！该死的招财猫，全天下这么多钻石，你为什么偏偏买这一颗！？」

      　　「你买我买有什么不同？」

      　　「当然不同啦，这是我想送你的礼物嘛！我这么辛苦地陪富婆来办捉奸案，就是为了买这颗蓝钻，你凭什么抢我风头！」张玄越说越气，跳过来压在聂行风身上掐着他的脖子大吼。

      　　原来是准备送他的礼物，他还以为张玄是买给自己的，这颗蓝钻很配张玄的眼瞳，看张玄那么喜欢，他才会提前买下来讨情人欢心，他怎么可能想到以张玄的小气，肯花天价来买颗钻石送人？

      　　「是我不对，下次我保证不抢你的风头。」聂行风好脾气地说。

      　　「我不要下次，我只要这一次！我要蓝月光！」

      　　现在蓝月光不就在你手里吗？

      　　聂行风很想呛他，但想到对呛的后果，就偃旗息鼓了，不动声色问：「你好像是先接的案子，来夏威夷，才看到的这颗钻石吧？」

      　　是又怎样？他是放了招财猫鸽子，跟富婆来夏威夷，才看到的钻石，但并不等于说他是想临时买来讨好的，否则他一开始就用招财猫的钱了，也不会自己辛苦赚钱去买。

      　　「这种先有鸡还是先有蛋的问题有什么好讨论的？」

      　　见好就收的道理张玄懂，放弃了无谓的争执，从聂行风身上跳下来，把宝石盒塞还给他，又掏出支票递过去，说：「我买你的，不过我只有这么多钱。」

      　　不需要这么麻烦吧？买来买去还不都是他们的东西？

      　　不过聂行风知道张玄在某些地方有点执拗，他聪明的选择了配合，接过支票收好，微笑说：「没关系。」

      　　「这是我送你的礼物。」张玄帮聂行风打开珠宝盒，将里面的蓝钻亮到他面前，问：「喜不喜欢？」

      　　「很喜欢。」

      　　「你可以做成戒指，或者领带夹还是吊坠，随你喜欢。」

      　　张玄洋洋得意地说完，聂行风很体贴地补充好他没说出的话：「最重要的是要让所有人都知道这是你买给我的，为了帮我选礼物，飞了整个太平洋。」

      　　「没那么夸张啦。」张玄躺回躺椅」，很谦虚地说：「我只是碰巧看到，觉得你会喜欢，就随手买了。」

      　　张玄说着话，眉眼微微弯了起来，漂亮的蓝瞳在阳光下熠熠闪光，聂行风想其实眼前这个人才是他最珍爱的珠宝，全天下独一无二的蓝月光。

      　　＊＊＊＊＊＊
      　　
      　　友情大奉送那晚的小回忆

      　　卧室

      　　董事长：「我昨天无意中翻了翻山海经。」

      　　正靠在床头兴致勃勃引导英雄攻关的张小玄：「喔，有什么新发现？」

      　　「大家都穿草裙。」

      　　「靠……老子才没穿过草裙！」

      　　「那你要不要穿穿看？」

      　　（董事长内心OS：穿草裙戴花环的小神棍一定很抢眼）

      　　「招财猫，我有时候真猜不透你啊……你到底想干嘛？」

      　　「这次休假，要不要去夏威夷玩？」

      　　「=“=，董事长，你铺梗的技巧又进步了。」

      　　「那你要不要去？」

      　　「让我考虑一下下。」

      　　「其实偶尔COS一下可能别有感觉。」

      　　「是啊是啊，如果董事长你穿夏威夷花衫，我就穿草裙。」

      　　（张小玄内OS：干，想花言巧哄我穿草裙，信你才有鬼！）

      　　翌日，张小玄人间蒸发，聂家翻天覆地找人同时，远方机场某架航班刚刚升上天空，飞往遥远的太平洋彼岸。

      　　――番外完―― 