内容简介 

温馨版：这是个很俗套的穿越文，主角生性平淡，没有剑雨江湖，一统天下之志，没有跌宕起伏，轰轰烈烈的爱情。 
爱情就像易碎的鸡蛋被细水长流的温水给冻结，成为牢不可破，外淡内甜的情爱。 
蛋腚版：余浩愤愤说：“那你也不用亲这么久啊！亲一口就行啦！” 
“一口不够嘛”白颖委屈（？）的说。 
“那你要几口啊？！” 
“一天三口，睡前一口。” 
“你当一天三餐啊，睡前还有宵夜啊。” 
“不，当饭后漱口而已。” 
“……”被梨咽到了。 
ps:温馨路线，HE。1V1。 
再ps: 这个就是温柔腹黑男xx了一个蛋腚闷骚男的逍遥故事 
再再ps：作者会努力埋坑的，顺便将作者也活埋了。 
内容标签：穿越时空 情有独钟 天作之和 
搜索关键字：主角：余浩，白颖 ┃ 配角： ┃ 其它：店小二温馨 

1、楔子（修改） ... 
 
 
作者有话要说：5555555新坑，第一次写文，写的不好请多多见谅！在此鞠躬，多多支持我。
如此文纯属虚构，如有巧合，就是巧合。

 
　　
　　昭纪738年,天空的夜色如墨，天空繁星点点，一切而显的静谧、安详。
　　
　　东暮王朝淮河上游，河水潺潺流过，在月光的沐浴下河面微波粼粼，突然由远及近传来了一阵虚弱婴儿的啼哭声。
　　
　　河岸边，站着一白衣男子，他抬脚踏进河水中央，缓缓伸出一双修长的手将河流上漂浮着木头盆子的打捞上来。
　　
　　抱起蓝色碎花裹布，将包裹着婴儿的棉毛裹布打开，露出了一个小小脑袋，是一个刚出生没多久的婴儿，小脑袋上的稀疏的头发有点湿，婴儿正憋红着小脸蛋，听见动静，停止了哭泣，睁开湿润的双眼，一双大眼睛清澈漆黑，如一清润的小湖水，似会将人吸进去似得，两只大眼睛直勾勾的盯着眼前抱着他的这个男子，不哭不闹。
　　
　　四眼相对。
　　
　　白衣男子也不说话，只静静的看着，顿了顿，无奈的叹惜道：“你可愿意成为我下一任东暮王朝的大祭师”？
　　
　　婴儿当然不会说话，他只睁大他乌溜溜的黑眼睛，从小嘴中发出清脆咯咯欢笑声，回荡在淮河布满星辰的上空。
　　
　　


2

2、第二章（改错字） ... 
 
 
　　
　　20xx年5月21日 ，晚上19:20分，上海xx大学校园，在寂静的B栋学生公寓，二楼男生寝室。
　　
　　二楼走廊静悄悄的，没有一个人，在B210男生寝室里，只有标着4号桌的桌上放置着黑色电脑，电脑的喇叭中传出兴奋激动的游戏声回荡在寝室。
　　
　　一个身穿褐色短袖睡衣的少年，双脚交叉坐在电脑桌前，由于在玩游戏的关系而嘴唇抿紧，褐栗色短发由于前额刘海有点过长而遮住了他的左眼睛，留出清秀的右眼，白皙十指不停的敲打着电脑键盘的左右按钮键，双眼一直盯着游戏中的连连看，由于周末，寝室里的同学都不在，而显的寂静，空荡荡空气中回荡着游戏声响。
　　
　　直至屏幕上出现win，少年才甘心退出游戏，音乐声嘎然停止。
　　
　　看了下手表时间是20：10分钟，时间还早，打开小说网站准备找篇小说来看打发下时间，网页一页一页的翻找，然后津津有味的看起小说来了。
　　
　　突然屏幕正中央弹出了个小广告似得网页，上面写一小段话：亲爱的第1038位获奖者，您好！您获得我们的时空旅行站‘四维时空’旅行一次，您将在北京时间20xx年5月21日晚上20:30分整，开始你的四维时空穿梭之旅，请您做好思想准备，请打包好您的行李，现在开始倒数计时60时秒。
　　
　　“日！卡住了！这什么东西啊!？”夏泽昊读完之后嚷嚷道。
　　
　　这是什么广告啊！看小说真看到兴头上呢，突然弹出来，挥动鼠标，鼠标动弹不了，夏泽昊有点懵了，以前从来没发生这种事情。
　　
　　电脑屏幕就卡在那里了，只有那甜美的女声从电脑的喇叭中传出：“59、58、57、……”
　　
　　夏泽昊还在想电脑该不会是中病毒了吧，要不重新启动机子看看，可小说才看到一半呢，真是的这是什么东西啊!?
　　
　　夏泽昊还在考虑要不要重新启动机子而在苦恼，电脑喇叭中的甜美女声却没有给他多余的时间思考就已经开始倒数计时：“3、2、1……”
　　
　　电脑屏幕中发出了一阵强烈的红色光芒，夏泽昊用连忙手阻挡那片刺眼的红色光芒。
　　
　　红色光芒穿透余浩所在空间，迅速包裹了夏泽昊的身体，光芒照耀了全寝室。
　　
　　遥望夜空，深邃依旧，朦胧月光从这个窗口洒进来，B110男生寝室，4号电脑桌前已空无一人，只有一台泛着幽蓝的黑色电脑在重新启动。
　　
　　夏泽昊迷蒙睁开双眼，脑里一片呆泄。
　　
　　夏泽昊过了好一会才慢慢习惯四周的景象，发现自己站在白茫茫一片望不到尽头地方，除了一片耀眼的白之外，空荡荡的空无一人。
　　
　　忽然，一阵甜美女声响起： “欢迎您！第1038位获奖者！”
　　
　　夏泽昊惊讶的看着突然从身后蹦出来的女生。
　　
　　夏泽昊张大嘴巴，诧异问道：“你是？”看着身旁这位跟自己年龄相差无几的妙龄少女，夏泽昊很是惊讶。
　　
　　她身着一袭白色吊带连衣裙衬使她清新淡雅，一对灵动的大眼珠在她的巴掌大的鹅蛋脸上忽闪忽闪显得灵逸十足。
　　
　　“欢迎来到时空旅行站，等会儿您将会进行一次时空穿梭之旅，请您先不要慌张，请看这边的公告栏，”她的语速快速说道，“如果有什么问题请看完公告栏再问。”
　　
　　余浩顺着她的食指看向了这个女生的后面的一小黑板似大小的一个公告栏，上面是这样写道：
　　
　　亲爱的时空旅行站获奖者：
　　
　　您好，欢迎您来到四维空间站。请您不必惊慌，不必失措。
　　
　　事情是这样的，为了维护宇宙的和平；为了防止世界被破坏；为了保护地球我们的家园，为了爱与贡献。
　　
　　我们的母星――地球，由于人口泛滥导致生态平衡加剧了绿化的破坏，所以时空旅行站与地球生态环境保护组织联合决定，凡是时空旅行站获奖者将进行免费的‘四维时空’旅行一次，您可以回到过去或者未来，您将会在‘四维时空’进行穿梭旅行，心动不如行动，现在就开始吧，您的命运之神会眷顾您的，谢谢您的合作！
　　
　　此致敬礼！
　　
　　时空旅行站与地球生态保护组织联合颁布
　　
　　西元20xx年 1月10日
　　
　　这个脑抽的公告看的夏泽昊脸上划下三条黑线，强烈鄙视的心态都有了，怎么世界上还有这种事情，简直违背从小努力学习，信仰的科学，如果那些科学家知道世界上还有这种事情的话，会不会直接拿根面条掉死算了。
　　
　　夏泽昊转身挑了挑眉道：“是不是我就是那个接下来要进行什么时空穿梭的倒霉鬼啊？”
　　
　　那少女点头眨巴着大眼睛狡辩道：“不是倒霉鬼，是幸运儿，请问您还有什么需要解答的问题吗？”
　　
　　“我想问下我无缘无故消失了，我父母那边怎么解决？”
　　
　　“这个请您放心，您所在世界已经在你消失的那刻钟起，有关于您所有关的记忆也会消失，请您无须担心，我们有关部门会做好妥善处理，您的父母也将会因为您的关系而长命百岁，幸福安康，另外我们会妥善安排您所要去的时空，会给你一个合理的身份，请问还有什么问题吗？”
　　
　　呵呵，消失了，所以有的关与你的人、事、物，都会消散的一干二净，谁都不记得你了，呵，还真不甘心啊。
　　
　　“哦，那没了，可以开始吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　女生从身后抓出个篮球型状大小的玻璃透明状的水晶球，透明的水晶球里面还闪着似闪电一样炫眼的红色光芒的水晶球。
　　
　　那红色光芒跟原先带夏泽昊过来的那束光芒一样，闪闪烁烁，异常妖异。
　　
　　“这个就是时空转换器，就是它决定是让你回到过去还是未来，现在请您做好心理准备，时空穿梭之旅马上要开始了。”
　　
　　“恩” 夏泽昊抿紧嘴角轻声应答道，不知道是回答那女生还是回答自己。
　　
　　“好，请闭上双眼，将双手放在时空转换器上”，清脆嗓音从女生微启的唇瓣逸出，回荡在空荡荡的四维空间站，虚无缥缈。
　　
　　一道万丈红光闪耀于天际。
　　
　　 

作者有话要说：捉虫
嘿嘿，如果有什么写的不好，请指出来，小花会尽量修改~


3

3、第三章(修改) ... 
 
 
　　
　　那天红光一闪，夏泽昊瞬间感觉头晕目眩。
　　
　　他醒来后，才发现自己是来到古代了，附身在一个20岁左右的青少年身上。
　　
　　夏泽昊后来找来了一块铜黄镜子照了一下自己的长相，心里默念希望不要长的太难看久行了，镜子一照，却没想到被吓了一跳，这个身体的相貌跟自己原先的长相长的一摸一样，只是原先褐栗色短发已变成了营养不良的枯黄黑发，长及肩膀，瞳仁由黑变成了深褐色的，青绿色麻布衣服因长期换洗的原故而显得绿里泛白，身高比以前略矮一点，皮肤是那种瘦弱的苍白，这个身体让人仿佛有种前世今生的错感。
　　
　　“余浩――余浩――”
　　
　　一阵叫喊声打断了夏泽昊的思绪，夏泽昊在想余浩是在叫谁，稍会想，原来是叫自己，不，准确是叫自己这个身体的原主人的名字。
　　
　　“啊？” 夏泽昊转过身忙应答道。
　　
　　“余浩，你这是怎么啦？在发什么呆啊？我喊你好几声了你都没应。”略带少年时期尖锐嗓音，气鼓鼓的说道。
　　
　　余浩看着眼前的瘦弱的少年，刘铭，这个客栈的打杂工，俗称：小厮，他很瘦，因为长期的营养不良使他的脸色看起来蜡黄蜡黄的，突显出他的眼睛更大，头发淡黄细软，明明只有十七岁，声音还处在变声期，嗓音带点少年尖锐，却已在这里打工赚钱来养活自己。
　　
　　他身穿一袭深灰色的布衣，头发用布条紧绑，使得看起来显得他更加瘦弱无比。
　　
　　刘铭工作跟夏泽昊这个店小二不一样，他是专门给客人打扫客房的小厮，由于他家庭因素使得他从小就被父母给买了人口贩子，因为性格懦弱又瘦小干不了活，所以就没人买他做工，钱来福看刘铭便宜才买到来福客栈当打杂工，与夏泽昊原先身体主人余浩的经历很相似。
　　
　　来福客栈的掌柜叫钱来福，他是义塘镇里出了名的一毛不拔铁公鸡，由于他的剥削导致原先夏泽昊这个身体的主人劳累过度而死亡，才便宜夏泽昊这个倒霉鬼附身在这个店小二的身体上，继续被吝啬鬼压榨，幸亏这个身体主人性格跟夏泽昊相似，要不然夏泽昊真不知道该怎么办好。
　　
　　这些事也都是泽昊从刘铭身上慢慢套出来的，刘铭也没怀疑，泽昊来到这里第一眼看到刘铭，已经将刘铭当成自己的好朋友了。
　　
　　“ 哦，不好意思，刚才在想事情，有什么吗？”
　　
　　“哦，没关系啦，阿浩你不用跟我这么客气啦，就是刚才钱掌柜叫跟我跟你说叫你先把桌子擦一遍，等会就有客人上门了，”刘铭眨巴着大眼睛说道。
　　
　　“哦，好，知道了，你去干活吧，”夏泽昊拿起抹布往木桌边走去，吃力的擦起来。
　　
　　擦完桌子后，吃早点的顾客就陆陆续续的来了。
　　
　　“呦！几位爷，是吃饭呢还是住店呢”夏泽昊赶紧笑眯眯的走到几个看起来满面红光、肠肥脑满的大老爷们面前说道。
　　
　　“吃早餐呢！”其中一个高大肥胖的中年男子说道，“把你们店里最丰盛的餐点送上来，要快，要四人份的。”
　　
　　“好嘞，客官，您里边请，”夏泽昊谄媚应和道。
　　
　　“来份最丰盛的早餐，四人份的！”夏泽昊朝厨房方向喊了声。
　　
　　夏泽好忙忙碌碌转个不停，喝口水的时间也没有，杀人不偿命啊！
　　
　　“客官，您里边请”。
　　
　　“客官，几位？”
　　
　　“刘铭，把这份早餐送去楼上的天字一号房”。
　　
　　“唷，这位老爷，您吃好啦，总共是8文钱”。
　　
　　“客官，您慢走下次再来啊”。
　　
　　这就是夏泽昊在这里一个月来的生活，除了这个身体不是夏泽昊的外，老板抠门了点，饭菜差了点，没有了现代的高科技发明电脑、空调和马桶外，他生活还挺安好的。
　　
　　夏泽昊，男，上海XX大学大三学生，是21世纪中华人民共和国有为青年，由于地球资源短缺，人口泛滥而导致他穿越到古代重新开始生活。
　　
　　这是一个他不熟悉的千年时代；
　　
　　这是一个他不熟悉的历史年代；
　　
　　这是一个他无法驾驭的时空。
　　
　　在这里没有金戈铁马，没有剑雨江湖，一统天下的宏伟大志，没有恩怨情仇，万丈豪情。
　　
　　他只需要细细品味人生百态，享受人生的少有的宁静与平凡的生活。
　　
　　不用倾城倾国的红颜知己，他只需要兰质蕙心的红粉佳人。
　　
　　不需要精忠报国，他只需要平淡生活。
　　
　　这里是位处在东暮王朝和南蜀王朝中央边界地带，这里有个小村镇，这个镇说大不大说小也不小，这里有个十字巷口，有一家叫客栈，客栈上挂着个乌黑的牌匾上面写着――来福客栈。
　　
　　来福客栈总共有5人，掌柜钱来福、大厨李大义、打杂工刘铭、洗碗工王大婶和跑堂伙计余浩，钱来福是个剥削阶级的小地主，经常想尽办法克扣的员工的劳动工资，弄的在他手下工作的员工们经常苦不堪言。
　　
　　余浩（夏泽昊改成余浩）这一个月在这个陌生的时代，已经熟悉了这里的一切的生活，每天干完活，就到床呼呼大睡，不再去想现代那生活。
　　
　　夜，安静深邃。
　　
　　百家灯火黯然。
　　
　　夜黑风高杀人夜，适合干那些见不得人的勾当。（俺老早就想用这句了终于被我等到了，吼吼吼~）
　　
　　天上飞檐走壁的，
　　
　　地上攀爬遁地的……
　　
　　咳~咳~这些都跟主角没关系，镜头切换，来到主角居住的房屋内，现在我们主角正踢着被子呼呼大睡呢，在梦境里正和小泽玛利亚滚床单呢。
　　
　　话说在东暮王朝皇宫内，一座座气势庞大的宫殿整齐排列着，在一盏盏宫灯照耀下显得朦胧而庄严神秘，一座名为星辰殿直插云霄，气势磅礴，精致的阁楼内，檀木作梁，窗棂镂空花纹复杂多样，纱幔飞舞。
　　
　　殿堂中央站立着一人。
　　
　　一拢袍服雪白，长发如墨般被羊脂玉发簪束起，飘逸如谪仙，微风飘拂，暗光隐隐映衬着如同有种萤光流动在他身上，似梦似幻。
　　
　　殿堂顶端镂空，镶嵌透明琉璃。
　　
　　抬头仰望苍穹，墨色般星空布满星辰。
　　
　　修长手指握着画着错重复杂线条的占星罗盘，“是时候该出发了，”嘴角微翘喃喃自语道。
　　
　　 

作者有话要说：要评哦~只有给评才有动力。
由于作者第一次写文写的不好，造成大家不便，在这里先说声对不起。
另外感谢传说中的杯具指出我的错误，鞠躬。


4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　清晨，空气中冒着丝丝清凉，清脆的鸟鸣声从远处传来。
　　
　　街道两端第一层楼房都打开房门，开始招揽生意，奔波一天的生计。
　　
　　塘下镇，街道巷子处，一家名叫来福客栈里的钱掌柜的在拼命打着珠算盘，颐指气使着个店小二端饭送茶。
　　
　　日落西山已到傍晚，投宿的旅客居多。
　　
　　青色石阶的街道巷子边农民们都收拾好自己的地摊的匆忙得回家吃晚饭休息去了。
　　
　　来福客栈最后一批客人付账走掉了，余浩匆忙得收拾客人吃完饭留下的碗筷。这时，突然传来了一阵清脆缓慢铃铛声‘铃~铃~铃~’由远及进慢慢的传来。
　　
　　听到铃铛声，余浩回过身，走到客栈门口张望。
　　
　　再想哪家的姑娘戴个铃铛，快到晚上了还在街上行走，就往铃铛声响处望去。
　　
　　空荡荡的街道上空无一人，只有各色酒帆轻飘飘的随风飘荡，迎面走来的着一头灰黑色毛驴，它优雅的迈着步伐缓慢得走来，它的脖子上挂这个项圈，项圈上挂着个鸡蛋般大小的铃铛在左右摇摇晃晃，还在发出铃~铃的响声呢。 
　　
　　在毛驴身上侧坐着一人，看见余浩从客栈走出，抬头正好与余浩的视线碰撞上。
　　
　　余浩目光触及那人时，猛然一震，一双狭长的眼睛，瞳孔漆黑如墨，深邃而温润，如一潭湖水般寂静幽深，眉目间透着淡淡的温和，皮肤白皙使得他的唇看起来薄而红艳，一身雪白的白袍披身，黑发及胸不束不扎散落胸前与背后，清风徐徐，吹动发丝衣袍，似嫡似仙，他身上环绕淡淡书卷气息，让人感觉温和淡雅。
　　
　　余浩感觉心跳有那一瞬间停止，很久以后每当回想起那一幕都无法忘却那初次见面那种让人震撼和身旁之人的每每调侃。
　　
　　　　白衣男子见余浩呆愣，睫毛微颤，嘴角微挑，红唇轻启，问道：“这里是塘下镇的来福客栈吗？”温润话语轻轻穿透过余浩耳膜，似有诺无，一语毕随风消散。
　　
　　余浩稍稍回神道了一声恩之后，睁着明亮的眼睛直盯白衣男子看，心想这个白衣男子怎么会有一种能蛊惑人心之感，使人能沦陷其中不能自拔，再细看却又给人一种虚无缥缈之感，能让人觉得他快融化空气中慢慢消散，使人半醉半迷而不自知。
　　
　　　　白颖憋了一眼余浩，就不再说话了，他细长的睫毛遮挡住了深沉如墨的眸，不知在想何事。
　　
　　余浩掐掐手掌心，稍回神，暗骂自己迷糊看个男人也能看走神，蹙着眉看着白颖，见白颖在思索事情就主动问：“客官您是要住店呢？还是吃饭呢？”
　　
　　塘下镇地方不大，来回就这么一圈，居民也不多，眼熟的都是长期居住在这里的居民，陌生人也就是在东暮王朝和南蜀王朝之间来回走动商户，村镇不大，依山傍水，也算风景秀丽的小镇，邻里之间大多都相识的，有外地人来村镇一眼就能认出来。
　　
　　余浩心想这个人一看就知道不简单，眉目之间透着淡淡的温和，身上书卷气息相溶，一看就知道是个读书人，塘下镇读过书的人不多，大多都是目不识丁。
　　
　　只见他单身一人还只骑一毛驴，一身雪白的衣袍也无半点沾染灰尘迹象，似不像走过远路的人，难道大白天的遇鬼了，呸呸，乌鸦嘴。余浩气恼的拍拍自己的嘴巴，懊恼自己的胡说八道，胡思乱想，好的不灵，坏的灵。
　　
　　　　白颖见余浩突然傻呆呆的拍了拍自己的嘴巴子，脸上傻愣愣的表情尤其恩……可爱，“呵呵~”一串淡淡的轻笑声从白颖嗓子眼中逸出，漆黑的瞳耀眼流盼，嘴唇朱红牵动成一弧度，撩人心怀，似七魂被吸了六魄，迷醉其中。
　　
　　余浩看见白颖的笑容又失神了，他的小心肝在直怦怦跳。
　　
　　余浩傻愣几秒，马上眨巴眼睛回过神，心想，这个男的不笑还好一笑还了得，又急急得重复一遍刚才的问话：“客官您是要住店呢？还是吃饭呢”？
　　
　　　　白颖嘴角勾勒出似有似无的微笑对余浩说：“住店，”就下了驴背，将驴脖子上的缰绳递给余浩，指着毛驴说：“它叫小花，喜欢吃胡萝卜等会你多喂它几根萝卜”。
　　
　　余浩一听这名字，就被雷到了，嘴角很不给面子的抽搐起来，非常不自然的读出小毛驴的闺名：“小……小花”， “欧―哼―欧哼!~”特响的哼叫声从毛驴小花嘴里发出，像似回应着余浩叫它的花名似的。
　　
　　余浩现在虚脱得想着，为什么这个僻穷的小镇会突然出现个长相非凡的白袍男子，而且会有点脑抽的大老远的骑着个破毛驴来到这穷乡僻壤地方来，离谱的是还给一个毛驴取了个这么洋气的名字，最重要、最重要的是为什么这个男的一直盯着自己笑还笑得一脸祸害样，害的余浩菊花一紧，差点憋气，最近没看黄历宜嫁娶吉日，不会把不该招东西给招进来了吧？！不要啊~南无阿弥陀佛，妖魔鬼怪快快退散啊……
　　
　　余浩不安的带着白颖进了客栈，钱掌柜在柜台打着算盘见来了一白衣男子，眯着眼打量着白衣男子。
　　
　　白衣男子来到柜台朝钱掌柜微微一笑，然后在客房登记上签了名字。
　　
　　余浩招手让刘铭送这位大神去客房后，余浩虚了口气，心里委屈的咆叫道我只不过是个跑龙套的跑龙套的!~
　　
　　钱掌柜目送着白衣男子跟着刘铭上了楼梯拐弯进了客房，招手把余浩叫来柜台前来眯着泛光的眼睛说道：“这个白衣男子一看就知道是个有钱家的大少爷，你等会过去问问他看，要不要将床铺上的被褥换新的，哎，记住多要几两银子。”
　　
　　　　“掌柜的，不是有刘铭吗？为什么还让我去啊？”余浩嘟嘟嘴角不甘的说道。
　　
　　　　“叫你去就你去，哪来的这么多废话啊！刘铭那耸样能行嘛！你给我快去！”钱掌柜瞪目恶狠狠指着余浩说道。
　　
　　　　“行了――行了――行了，我去就是了，晚上要给我加鸡腿！”来到这里连个肉沫子都没尝到，天天馒头青菜，都快忘记肉的滋味了，再不吃点肉沫子非成仙不可。
　　
　　　　“行，你只要从他身上多挖几两银，我就给你加两个鸡腿”。
　　
　　余浩马上应和道：“好”就跑了。
　　
　　钱掌柜晃悠着脑袋嘴里哼着不知名的小曲,低头看着客房登记上那飘逸的字体――白颖。
　　
　　 

作者有话要说：为什么没人看啊！！？我写的头都痛了！！！大家要给评，收藏啊！！！！
要给力点！！！


5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　余浩手里端着饭菜盘子，偷偷摸摸的来到天字扒号房前，伸出耳朵贴在木门上，趴在门前，翘着屁股，细细的听着屋内的动静，其实不能怪余浩趴在人家门前偷听的，实在是这个人给人感觉怪怪的，长相非凡，或许他来乡下的小客栈是来跟武林魔教什么接头啊，或者要与什么武林盟主汇合铲除魔教替天行道啥的，不过里面静悄悄的好像没有什么声音。
　　
　　余浩起身“咚―咚―咚~”敲了几下房门。过了半分钟左右门才从里面打开。
　　
　　还是那身白袍，黑发丝及肩，温润似水的脸庞出现在余浩的眼前。
　　
　　红唇微微划出一弧度，温和的问道：“有什么事吗”？
　　
　　余浩托托饭盘胁肩谄笑道：“客官我给您送饭来了”。
　　
　　白颖侧身让道让余浩进来，余浩将盘子放在木桌上，将碗筷摆放整齐。
　　
　　余浩看了下屏风后面的黄花梨花雕床，然后转身看着白颖，然后笑容可掬问道：“客官您看您床上被褥都旧了要不要换新被褥啊？”
　　
　　白颖看着余浩那清秀的脸蛋笑的跟朵菊花似得，就想逗逗余浩看他什么反应。
　　
　　白颖微笑道：“好啊”。
　　
　　一声好字，把余浩那朵菊花笑的更加花枝招展，然后马上走近白颖面前逢迎说道：“客官你看我就一个店小二没有那么多纹银给你制作新的被褥，您看能不能先支付点啊…”边说边伸出右手，不停的来回摩擦大拇指和食指。
　　
　　白颖眨巴着眼睛，微微一笑然后一副人畜无害的说：“我现在身上身无分文，唯一值钱的就是小花”。
　　
　　“啊？！”余浩傻眼吐出一字，然后脑袋卡机了。
　　
　　“我来塘下镇的路上看到一些灾民就把银子都分给他们了，”白颖继续无良的说道。
　　
　　余浩从呆滞回过神，心里咆哮，我的鸡腿啊！！然后眼睁睁的鸡腿长着翅膀扑通扑通的飞走了。
　　
　　余浩伸出手指指着白颖气呼呼的说：“你没银子，那为什么还来住上房？！”
　　
　　白颖用一副我是无辜的眼神盯着余浩，眨巴着他的温润漆黑的大眼睛，说：“是你自作主张将我引我入上房的，我只是说要来住店”。
　　
　　余浩气结，心想，这次别说鸡腿我看连馒头青菜都别想啃了，等着被挨批吧。
　　
　　夜幕降临，各家小铺已关门，只听O@的说话声，犬吠声和来回走路脚步声，交织在一起，反而凸显村镇的惬意。
　　
　　来福客栈大堂的长方木桌上，几根红蜡烛摇曳着，桌面上空着的陶瓷碗显示着这家人已用过晚饭了。
　　
　　钱掌柜嘴里含这根牙签剔着牙，尖嘴猴腮，两只眼睛咕噜噜看着坐在自己对面的白颖和余浩，眼珠子在这俩身上转来转去，钱掌柜的左边坐着刘铭和右边坐着李大义（王大婶只是来福客栈帮工晚上和中午是回家的），三人坐一起，如果他们再穿上黑衣服放在现代整一个黑色社会。
　　
　　余浩眼睁睁的看着钱来福、刘铭和李大义吃完晚饭，那碗吃的连滴渣也没留 ，整顿惹的余浩口水直咽，一边咽口水一边恶狠狠的瞪着白颖，内心再次诅咒白颖N+1次。
　　
　　　　而白颖气定神闲，温文尔雅，不受任何人影响，任淡雅微笑着的任由四个人的眼睛打量还外加白眼。
　　
　　钱掌柜终于打了个饱嗝缓缓的朝着白颖说道：“你小子没有银子来住什么店啊？”
　　
　　　　“我来等人，”白颖很淡定说道，答案却答非所问。
　　
　　　　“哦？等什么人啊？”难道是亲戚？钱掌柜疑惑的问道。
　　
　　　　白颖温和醇厚声音响起：“不知贵店缺人手吗？我身上确实已身无分文了，我可以帮掌柜的打工还银两。”
　　
　　在座的人都一愣。
　　
　　余浩最为吃惊，蹙眉，眼目不转睛的盯着他看。
　　
　　　　白颖莞尔一笑，说:“我在等人，可身上没有银两，无法支付给掌柜的，希望能打工抵房费的银两”。
　　
　　钱掌柜眼睛眯成一条缝，心里合计着，给我打工三个月，只包吃包住不给工钱，扣除吃住费用，我一个月还可以挣一两左右的白银，不亏。
　　
　　　　“呵呵，算我心地好，看你小子可怜又看你是个读书人，好吧，我就给你个机会，我这里刚好缺个帐房先生，你先暂时在留我这工作，如果你干得让我满意的话，你就可以继续干，直到三个月后将欠的债还完，你就可以走人了，”钱掌柜摇头晃脑，市侩道。
　　
　　　　“那白颖多谢掌柜的给我这个机会，”淡淡一笑点头，应承下。
　　
　　　　“好说，好说，你叫白颖是吧，以后，你就叫我钱掌柜的就是了，”钱掌柜用手指指指刘铭，说“这个是刘铭，打扫客房的小厮，”又指指李大义，“这是我们客栈的大厨，李大义，”朝余浩努努嘴，说：“这是我们跑堂的，余浩，”，然后说道：“你们给我以后好好相处啊”。
　　
　　余浩一听这名字就翻了个白眼，我还白眼狼嘞。
　　
　　　　“好了，白颖，你晚饭还没吃吧，幸亏厨房里还留了几个馒头，”钱掌柜说着就朝刘铭吩咐道：“刘铭给白颖拿去”刘铭转身朝厨房的方向跑去。
　　
　　　　“有劳钱掌柜费心了”。
　　
　　　　白颖温厚的说完之后，转头看了余浩一眼，细长的眼角微微上挑，微笑着彬彬有礼的朝余浩点了点头。
　　
　　余浩看着白颖朝他点头，望进白颖的眼里，虽然白颖嘴角在微笑但他眼睛幽黑冷冽而深不可见底，余浩“哼”的一声气愤的扭头不理会白颖，心中暗暗骂道，伪君子。 
　　
　　不一会儿的功夫，刘铭端着菜盘回来了，菜盘上托着两个陶瓷碗，一个碗里放着三个馒头，一个是小碗的白粥，那原本是留给余浩的晚饭。
　　
　　刘铭将菜盘放在白颖面前，白颖毫不客气得拿起馒头斯文的咬起来。
　　
　　一勺勺舀着白粥配着馒头，大堂静悄悄的，戌时时分，客房的客人们都已经歇下了，安静的大堂里只有白颖的咀嚼声来回响动，显得静谧。
　　
　　余浩看着白颖一口一口吃着自己的晚饭，只有干瞪眼的份，内心已经幻想N+100次将白颖凌迟处死N遍了。
　　
　　钱掌柜看看时辰差不多了就和声和气说道：“白颖啊，你慢慢吃，我先睡了，碗筷你放着不用洗，明天王大婶来了自然会洗的”。
　　
　　　　“恩”。
　　
　　　　“还有，我这里没有多余的房间，你以后就跟余浩住同个房间吧”。
　　
　　　　“什么！？”余浩突然大叫一声，愤愤的说：“我才不要跟他住呢，让他跟大义住一个房间”。
　　
　　李大义肥黑圆脸，脾气火爆，平生最讨厌书呆子和假仁假义的人了。
　　
　　一听余浩叫他跟这个小白脸的书生一起住，就不高兴了，刘铭那小子唯唯诺诺的好欺负，让他干什么就给干什么，这个小白脸细皮嫩肉的，手不能提肩不能扛，让刘铭跟这个小白脸换房间，门都没有。
　　
　　　　“我不同意！！”李大义大嗓门一吼，脸颊肥肉一颤，“我才不要跟书呆子住一屋呢！”双眼一瞪，余浩就焉了。
　　
　　　　白颖敛眉睫毛微微颤动，似笑非笑，静静的坐在哪里，听着他们的对话，也不插话。
　　
　　　“砰!”钱掌柜拍了下桌子，怒道：“好啊！余浩，今天的事我还没找你算账，你到先叫板啦，我告诉你，你这个月工钱扣二十文钱，还有，你不要睡觉可以去睡马棚啊，那里就没人跟你挣床睡啦”。
　　
　　　　“……”余浩无语，掌柜你激动归激动，不要口水乱飞嘛，很不卫生诶。
　　
　　忽然，一句轻柔的嗓音响起：“钱掌柜，我先回房休息去了，你们慢聊”。
　　
　　尴尬气氛瞬间被打破。
　　
　　钱掌柜恩了一声，说：“大家都回去睡觉吧，明早早起，”掠了一下袖袍，看一眼在坐的人，往后院居所走去。
　　
　　李大义看钱掌柜走了，也跟在后头往院里走去。
　　
　　刘铭看了一眼余浩，眼里写满自求多福，端着烛灯也走掉了。
　　
　　 

作者有话要说：好不容易发了一篇，5555555~~
小花寝室的同学都走来走去的，害的小花写文都不敢写了。
原谅我的胆小吧，实在是耽美文不好解释。


6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　刘铭看了一眼余浩，眼里写满自求多福，就端着烛灯也走掉了。
　　
　　大堂的长方木桌上只剩下一盏烛灯孤零零的立在那，火苗燃烧，大红蜡油直往下滴，冷风从纸窗的窗沿缝隙中呜呜吹来，烛光忽明忽亮。
　　
　　昏暗的烛光打散在白颖身上，在泥地上投射出长长的阴影，他的脸埋藏在阴影当中，看不清表情。
　　
　　静谧的氛围，压迫感马上袭来，压的余浩又点胸闷。
　　
　　“回房睡觉吧？”余浩瘪瘪嘴，看着白颖说道。
　　
　　“恩”
　　
　　余浩行至桌前端起蜡烛绕过白颖往后院住所走去，白颖随后跟在余浩的后头。
　　
　　来福客栈的后院不是很空旷，后院的住所是掌柜钱来福和下人们一起居住的地方，全部的房间加起来总共有六间房外加一个大马棚，六个房间中有一所用作材房，有两间打通用作厨房，一间是钱来福居住的，另外还有两间房是给客栈的伙计居住的。
　　
　　李大义和刘铭住一间，余浩原本自己一个人住一间，睡一张屁颠大的木头床，现如今又白白多了一个人跟你抢床，心里面你妈的，很不爽。
　　
　　春末夏初，夜晚空气中泛着丝丝微凉，后院清风吹拂着墙角的几棵柳树，使得原本埋藏在阴影中翠绿柳絮在微风中絮絮飘荡，一束微弱的烛光照亮着脚底下潮湿的青灰色石路，沿着石路走向住房。
　　
　　“吱呀~”一声，推开最南边的木屋房门，一床一桌一柜，房间粗陋，但简洁，可以看的出这房间主人经常打扫。
　　
　　余浩进屋将烛台放置在木桌上，稍稍平复心境，然后转身直视白颖，褐色眼瞳与幽黑双眸相撞。
　　
　　那是一双浓黑如墨汁化不开的眸，但却通透明亮倒映着余浩那清秀的脸庞。
　　
　　余浩在白颖的浓黑眼瞳中看见自己的脸庞那清晰的倒影，瞬间呆愣片刻，那黑耀石般的眼恍如要把他深深的吸进去似得。
　　
　　余浩掐了自己手掌心一下，刺痛袭击全身，使自己回过神，扭头不去看白颖眼睛，推了下板凳，坐到直板凳上，烛光照射在余浩的身上，映出淡淡光晕。
　　
　　几秒后。
　　
　　余浩敛眼抬额朝白颖严肃的开口问道:“你到底是什么人？来来福客栈想干什么？”
　　
　　白颖挑挑眉，笑的温和而无辜，淡然走近余浩跟前，低头俯瞰，反问道：“哦！那你说，我能是什么人？”
　　
　　余浩忽然被白颖走近吓了一跳，扑鼻而来的熏香气息，环绕鼻息，远而不淡，近而不浓，使人微醉，愣愣的看着咫尺的漆黑眼瞳，心跳迅速加快，一抹红晕爬上余浩的脸颊，耳尖发烫。
　　空气中转瞬飘荡着丝丝暧昧。
　　
　　两人四目相对，余浩一时没反应过来，等再对上白颖的眼睛时，白颖眼里确都是戏谑之味。
　　
　　余浩骤然回神，双手猛然推开白颖，嗖的站起来，双颊绯红，恼怒的盯着白颖。
　　
　　白颖被这么一推，嘭的一声摔在地上，雪白的白袍瞬间沾染泥土。
　　
　　不会吧？！一个大老爷们被我这么轻轻一推，就摔地上了，果然是百无一用是书生，弱不禁风，余浩暗暗惊诧想道。
　　
　　过了一会，余浩见白颖还坐在地上，没有自己要站起来的意思，白颖的秀长黑发遮挡住了他的脸部，无法看出脸上表情。
　　
　　余浩无奈的走到白颖面前，轻轻推推了白颖“喂，你没事吧？你还是不是男人啊，这么没用。”
　　
　　白颖摇头表没事，余浩伸手将白颖扶起，说道：“你下次不要突然离我这么近，我不习惯”。
　　
　　白颖抬头细眯着眼，哑声回答：“呃”。
　　
　　余浩放开白颖，指着不远处的一张挂着暗黄蚊帐的木床，说：“我这里只有一张，以后你和我就睡同张床，你没意见吧？”
　　
　　“咕~噜~咕~”还没等白颖应答，一阵奇异的怪声打断了两人之间气氛。
　　
　　白颖的噗的一声抿住嘴角，抬手遮住嘴唇强忍住自己不要笑出声。
　　
　　抬眼看到余浩捂着肚子，脸上泛起淡淡的粉红，气鼓鼓的瞪大双目，咬牙切齿的吼道：“还不是你害的！”
　　
　　白颖半垂下眼皮，咳了几声，来掩饰自己的笑意，抬起右手往自己的衣服里伸去，掏出了一个白白的东西，递到余浩面前。
　　
　　“馒……馒头！？”余浩眼放金光，问道：“是给我的？”
　　
　　“恩”
　　
　　这是白颖吃饭的时候偷偷留下的馒头。
　　
　　“你可真够哥们的！”余浩马上抓起馒头往嘴里塞，边吃边说还边拍着白颖的肩说道。
　　
　　白颖看着余浩腮帮鼓鼓，脸上笑意满满，一个包子就高兴成这样，这还真容易满足啊。
　　
　　坐在桌子上，余浩啃着馒头，白颖了杯茶给余浩，示意他慢点吃，喝口水。
　　
　　余浩心里想到其实这个白眼狼还蛮好的嘛，虽然一个馒头不能填饱肚子，但起码不会再让肚子叫已经让自己很满意了。
　　
　　余浩啃完馒头，对着白颖嘿嘿直笑，语气中带点歉意对他说道：“你请我吃了馒头，我肚子也不闹了，咱两就扯平了，其实我不是故意针对你的，你别往心里去，以后你、我两人都一起做事了，希望不要再闹的不愉快，下次记得不要把身上的银子全部给穷人就是了，好了，不早了，快点睡觉吧”。 
　　
　　余浩说完就转身走向衣柜，打开衣柜将里面多余的被套拿了出来，往床上铺，由于余浩背对着白颖，所以他没看见，白颖那笑意愈加深邃的眼眸。
　　
　　暖暖的阳光照射在墙角的柳絮上，树影斑驳，光线再投射在白白的纸窗上，洒在屋内，一束束粗粗细细的光线里漂浮着细微的尘埃在漫天飞舞，小尘埃们飘飘荡荡游到木床上，木床上躺着两人，他们相拥而眠。
　　
　　外侧一人，五官温和雅致，青发披散，睫毛翘而浓密，高挺的鼻梁，绝美的唇形，在阳光的照耀下勾勒出柔和的线条。
　　
　　内侧一人，发丝及肩散开，肤色有点苍白，薄薄的唇,色淡如水，但显清秀之美，让人忍不住怜惜。
　　
　　两人相拥在床上，不显缝隙。
　　
　　余浩睫毛微颤抖，缓缓睁开眼皮，深褐色瞳仁呈现出睡醒时的迷迷茫茫状态，他抬头，看着近在眼前细嫩白皙的脸庞，温和似水弧度，那鼻翼在一呼一吸之间热气扑面而来，淡淡熏香气息环绕鼻腔，他的手指间缠绕着温雅男子青色发丝。
　　
　　余浩混混沌沌，直盯着眼前的脸看了半分钟，才慢慢的回想起，床畔所躺之人时谁，顿时清醒。
　　
　　余浩睁大眼睛看着眼前还在呼呼大睡的人，就偷偷得缩回紧紧放在白颖胸膛上的手和脚，慢慢的分开与白颖紧紧相贴身体，轻手轻脚得爬起来。
　　
　　准备趴脚跨过横在床栏边的白颖，跨脚，双手撑床，就在要爬下床的时刻，余浩抬头一看却对上了一对兴意盎然的黑眸。
　　
　　这姿势怎么看……额……怎么暧昧。
　　
　　余浩窘迫的嘿嘿干笑，翻身下床，转身穿衣，嘟囔道：“赶快起床，迟了，等会掌柜的又要骂的。”
　　
　　余浩在心里狠狠的对自己鄙视一眼，傻\B，你紧张屁啊！
　　
　　就留下白颖，就急急忙忙的跑了。
　　
　　只留下白颖一个人坐在床上，看着余浩狼狈的逃走模样，勾勒着潋滟红唇，长长的睫毛轻轻翕合，也抵制不住眼中的涟漪，一双黑瞳熠熠发亮，白内衫领口露出白皙的肩膀，露出性感的锁骨，青丝披散，眼波流转显得异常邪魅妖惑。
　　
　　 

作者有话要说：回家了，写的我好辛苦啊！！！
你们要留爪啊！！


7

7、第七章 ... 
 
 
　　
　　清晨，花儿吐露着芳香，嫩芽上的露珠滴落，明媚阳光照射在街道青色石台阶，塘下镇的巷子街道的十字路口处生长着一颗壮硕的槐树，使得这个温婉南方小村镇看起来有着北方硬汉的独特气息。沿着巷子街道排排石阶，会发现各家店铺已打开房门，开始了一天的劳作，青砖屋瓦上偶尔炊烟袅袅，街道上熙熙攘攘。
　　
　　街道处一家客栈的生意好不热闹，里面坐满了吃早点的人，只见一个穿着麻绿色布衣的店小二，端着盘子穿梭其间。
　　
　　柜台前站着一身穿白色书生服男子，气质高雅温文，修长的手指不停的来回拍打着算盘，点墨提笔在账簿上写字，还时不时的抬头看一眼那穿梭在客人之间的绿衣少年。
　　
　　由于来福客栈新来了账房先生，所以钱掌柜的就将那堆积了好几年沾满灰尘的账簿全拿出来扔给白颖，让白颖全部清算好，而钱掌柜他自己就无事可做，就优哉游哉的端着个小嘴砂壶的不知去哪溜达了。 
　　
　　而今天刚进客栈大门的客人都傻眼了，挠头不解的想到，那吝啬鬼钱来福怎么今天变了个模样，怎么变了个白白净净面孔的书生，嘿，还真不说这个书生长得那可真是好看，吃饭都有胃口了。= =|||
　　
　　敢情以前来福客栈生意差，原来都是钱来福影响了人吃饭的胃口啊。
　　
　　由于塘下镇人口居少，地方不大，又处于东暮与南蜀边界，也算个小村庄，镇里年轻力壮小伙子的都往繁华之都打拼去了，留下来的就是老弱妇残的，如果看到的新面孔也都是一些来回走动的商旅，哪里会有从大老远的京都跑到这么个穷乡下地方来受苦的呢，所以一听说从京都来了个外地人，立马这消息传遍了整个塘下镇。
　　
　　塘下镇新来了一个从外地来的白白净净的小书生，现在在来福客栈当账房先生，所以听说了这事的人都立马挤到来福客栈来了，瞅瞅看那个所谓的从繁荣的京都来的书生，所以来福客栈一大早的涌入一堆人都把餐桌坐满了，这可把钱来福给乐坏了。
　　
　　唯一一个不高兴的要数余浩了，虽然他表面没啥表情，但心里一直吐槽白颖，有啥了不起的啊，不就长的白，能识几个破字，想当年哥我大一的时候还是上海XX大学的一枚小小的班草，艺术系的女生们都挣着我们班联谊呢。哪成想自己会穿越，穿却成了枚杂草，天天的窝在小客栈里伺候一帮大佬爷们了。
　　
　　余浩那心里够憋屈的。
　　
　　余浩提着茶壶，来回在客人们中间走动，倒茶。
　　
　　余浩偷偷憋了一眼在柜前收银两的白颖，白颖那一身书生服，尽显书卷气，温尔淡雅的脸庞笑的那叫一脸的灿烂，余浩看见白颖那笑嘻嘻的脸，心里就不乐意啦，心里直犯嘀咕，笑什么呀笑，牙齿白啊，被一大帮大佬爷们当成动物园的猩猩看，值得这么高兴啊。（余浩这是活生生的嫉妒啊，啥？你说他嫉妒白颖？NO!NO!NO!他这也有可能是嫉妒那帮大佬爷们呢？嘘~谁知道呢。）
　　
　　直至快中午，钱掌柜哼着小曲，慢悠慢悠的回来了。
　　
　　钱掌柜往门口面一看，立刻笑弯了眼，客栈里面满满当当坐满客人，余浩和刘铭都在忙活，白颖站在柜台钱连连收钱，钱来福心里笑开了花。
　　
　　钱掌柜心里打着他那如意算盘，呵呵的想，虽然他收了这个书生，给他白吃白住，但他钱来福做事从来不让自己吃亏的，看，现成的活字招牌，不用招呼，客人们就自动上门。
　　
　　骄阳移至头顶上方，才方将吃饱喝足的顾客们送走，余浩快速的收拾了桌子上的脏乱碗筷。
　　
　　等全部结束后，余浩已经彻底感觉到自己虚脱了，比背英语单词还累。
　　
　　余浩趴在桌上一动不动，等刘铭将饭菜都摆放在桌子上的时候，看到余浩还趴在桌上挺尸，就走到余浩身旁拍怕余浩肩膀：“余浩―余浩―，咦？睡着了!”刘铭抬手想拍醒余浩，叫他起来吃饭了。
　　
　　突然被一只肌肤细腻的手拦住了，刘铭抬头看向拦住自己的人，却被一双狭长深邃的眼睛直视，那是幽黑的深潭吸人魂魄，刘铭瞬间感到怦怦的跳动。
　　
　　白颖温和黑眸看了一眼呆愣着的刘铭，勾嘴角，儒雅斯文对刘铭说道:“你们先吃吧，我将余浩送回房，”说完就弯腰，抱起余浩往后院走去。
　　
　　大堂中只留下刘铭一人，愣怔的看着远去的白衣男子，面红耳赤咬着下嘴唇站在那，心乱如麻。
　　
　　“吱呀~”的一声，房间门被打开，白颖将怀中之人，轻轻的放在床上，拉拢床被。
　　
　　白颖放下余浩没有离开，而是注视着睡着的余浩。
　　
　　在这安静的氛围里，他轻轻的蹲下坐在床沿，伸出他那肌理细腻骨肉匀手指细细描绘着余浩脸颊上各五官，余浩睡得很香沉，白颖触动余浩脸颊时，余浩那淡色薄唇舒服的逸出来:“唔”的一声，然后余浩拿脸往热源方向蹭了蹭。
　　
　　白颖看着余浩这个像猫儿的小动作，原本那寂寥的眼神转瞬间流淌着柔和波纹一瞬之间卷起涟漪，黑润的眼瞳流露出了细腻的温柔，静静的抚摸余浩的脸蛋，眼里已恢复平日的笑意。
　　
　　整整一个时辰，白颖都坐在余浩的床头看了余浩一个时辰。
　　
　　西下的光晕打在白颖的黑丝发白服上，渡成了一圈银边，似梦似幻。
　　
　　白颖缓缓低头捧住余浩脸庞虔诚般的在他额头深深浅吻，不带一点情爱色彩像信徒一样般真诚，红唇印在余浩的额头。
　　
　　白颖抬起头，用修长的手指摩挲余浩脸蛋，眼里是化不开的浓黑，韵味流长，白颖缓缓开启红唇说道：“无论你愿意与否，你都是我――白颖的。”
　　
　　 

作者有话要说：更的我好辛苦啊！~抱怨一下，存稿快没了。
所以大家给力点，留爪！！！


8

8、第八章 ... 
 
 
　　
　　白颖抬起头，用修长的手指摩挲余浩脸蛋，眼里是化不开的浓黑，韵味流长，白颖缓缓开启红唇说道：“无论你愿意与否，你都是我――白颖的。” 
　　
　　傍晚，太阳落山，天黑未黑，掌灯时分。
　　
　　安静的房屋内，一阵香味飘飘荡荡，充斥着这个房间，床上躺着一少年，他抽动了几下鼻翼，慢慢转醒，睁开朦胧的眼帘，露出深褐色的眼瞳，余浩整个人却还处于半迷糊状态。
　　
　　好半响，余浩才清醒过来，撑床，坐起来。
　　
　　余浩吸了吸鼻子，他好像嗅到饭菜香，扭头往桌上一看，看到了一桌子的饭菜。
　　
　　正好他的肚子正发出“咕噜咕――”的叫声。
　　
　　余浩摸摸自己的肚子，看着一桌的饭菜在想，是谁啊？知道我还没吃饭就摆了一桌饭菜给我。
　　
　　看着桌子上香味四溢的饭菜，余浩猛咽咽口水，立马起床穿起衣服奔向桌子前。
　　
　　余浩看着一桌的菜，心里想到，好样的！一大碗白米饭，一碗小葱拌豆腐，一碗冬瓜汤，竟然还有两个温水煮过的鸡蛋，这些饭菜都可以抵自己三、四天的工钱了，管他那么多，劳资两月不知肉味，青菜馒头都快吃吐了，今天终于可以开荤了啊！ 
　　
　　余浩已经不管饭菜从哪来的，就抓起筷子马上开动，狼吞虎咽的吃起来了，两腮子鼓的跟个馒头似得。
　　
　　那吃相别提了，跟饿民进城没啥分别。
　　
　　余浩在那挥舞着筷子，买命着吃啊，忽然，一阵熏香气味飘来，眼前出现了一茶杯。
　　
　　余浩顺着茶杯上的手抬头往上看，看到白颖一脸悠然的端着茶杯微笑着看着自己。
　　
　　“你吃慢点，没人跟你抢，先喝口水吧，”白颖语气中带着淡淡的笑意说道。
　　
　　余浩咽咽饭菜，道了一声谢，就放下筷子，接过茶杯，低着头，抿了几口茶，不敢去看白颖，心想这些饭菜难道是他的，可我把他的晚饭都吃了，他不会让我给他吐出来吧。
　　
　　“那个”余浩放下茶杯，不好意思的说：“我不知道这些饭菜是你的，如果你不介意沾了我的口水的话，你接着吃吧，”说着就将筷子递给白颖。
　　
　　白颖无视那沾了几粒饭粒的筷子，坐在余浩的对面，说：“你放心吃吧，你中午没吃，这饭菜就是准备给你吃的。”
　　
　　余浩哦了一声，恰恰的收回沾饭粒的筷子，继续扒饭。扒着扒着，余浩抬起头疑惑朝白颖问道：“那这些饭菜你是从哪拿来的？”
　　
　　白颖拿过桌上的茶壶给自己倒了杯茶，轻轻的抿了一口，微笑着没有回答。
　　
　　“难道……”余浩试探的问道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“难道你……你把小花给卖了？！” 
　　
　　“噗”白颖差点将嘴中的茶水喷出来了，幸好稳住了，拿起袖口优雅的擦擦嘴角的水渍，心理想到真不知道他脑子里想什么。
　　
　　余浩一看白颖这表情就知道自己猜错了，心里想到，如果不是将小花买了，那他哪来得银子。
　　
　　“难道……”余浩又猜道。
　　
　　白颖用手撑着脑袋，修长的手指在茶杯口打转，示意余浩继续说下去。
　　
　　“你不会将钱掌柜的绑架了吧？！”余浩张大眼睛说道。
　　
　　啪嚓一声白颖手下的杯子裂了一条缝。
　　
　　余浩被那条缝吓到了，知道自己猜错了，身子往后缩了缩。
　　
　　白颖下颚抬起，带着几分笑意，示意余浩说下去。
　　
　　“难道……”余浩抿嘴吐咽了一把口水，紧张的说：“难道你是去厨房偷的？”
　　
　　白颖挑眉，终于放心的给自己重新到了杯茶，然后细细品味般的喝上一口茶。
　　
　　余浩诧异惊呼：“你是怎么躲过李大义的视线，将饭菜偷出来得啊？”想起以前，有一次他真的被饿极了，就偷偷的跑去厨房偷菜，在灶台上找了大半天连个馒头屑都没有，反倒被钱来福逮个正着，硬生生的被扣了十两纹银，偷鸡不成蚀把米，那个叫气啊。
　　
　　白颖放下茶杯，注视着余浩，好像是看穿了余浩以前做过的龌龊事，半眯着眸子，微笑说道：“我只不过刚好走进厨房，看到灶台上放着刚刚炒好的几盘菜，就端过来了。”
　　
　　一句话马上气得余浩吐血三尺，刷的一声余浩站了起来，眯着眼睛凝视白颖，问道：“说！你为什么对我这么好？你有什么阴谋？”
　　
　　白颖没有回答余浩的话，只是看了余浩一眼，眉角轻挑，然后将目光移向桌子上被余浩吃剩下的另一个鸡蛋，伸手将鸡蛋拿在手里，砰砰的敲碎鸡蛋壳，细心的剥着鸡蛋壳。 
　　
　　白颖将剥了鸡蛋壳的乳白色的鸡蛋递在余浩薄唇边，下颚抬抬，示意余浩吃。
　　
　　余浩迷惑不解的看着白颖，深褐色眼瞳写满，你要干什么？
　　
　　白颖笑而不语，墨黑的眼里似说，你先吃了就告诉你，我到底有什么阴谋。
　　
　　余浩扭不过白颖，只好就着白颖的手咬了一口鸡蛋。
　　
　　一口乳白色的蛋白混合着金黄色的蛋黄吃进嘴里，鸡蛋的清香立刻冲刺着余浩的口腔，淡淡的香甜刺激着他的味蕾。
　　
　　“甜吗？”白颖微笑的问道。
　　
　　“呃”满甜的，余浩心里想到。
　　
　　突然，余浩眼前一闪，嘴唇被一个温热东西堵住，猛然，余浩错愕的睁大褐色瞳孔，先入眼的是白颖近在咫尺温润的脸，然后感觉一条湿漉漉的东西钻进口腔，翻搅，将原本还在余浩嘴里尚未吞咽的鸡蛋搅到自己的嘴里，分开相贴的唇瓣，牵扯出一丝暧昧的银丝。
　　
　　白颖嘴唇微微的蠕动了一下，满意的点头说：“恩，确实满甜的。”
　　
　　白颖做完这一系列动作之后，余浩已经傻傻的呆愣在那，整个脸都红彤彤的，嘴里还残留着两人的口水与鸡蛋沫，他猛的咽了一下口水，恢复神情，狠狠的瞪着白颖，然后双手护胸，说：“你……你喜欢我？！”
　　
　　白颖看着余浩的动作，眼底笑意更浓愈，掏出一块白色手帕，递给余浩：“先擦擦口水吧。”
　　
　　余浩猛的摸摸嘴边，原来接吻的时候津|液都流出来了，直挂嘴角，想胡乱的拿袖子拭擦嘴巴，却被白颖给拦住了，温柔拿起手帕的替他擦拭嘴角。
　　
　　余浩看着白颖温柔的替自己擦口水，微红着脸，低头扭捏着说：“其实……我一开始……其实我也.…咳…跟你说了吧，其实我也挺喜欢我自己的。”= = |||
　　
　　白颖： “……”
　　
　　“嘿嘿嘿……不好笑哦。”
　　
　　白颖揉揉余浩的脑袋，低着嗓音说：“不早了，将饭菜吃完，洗洗就睡吧，我还要去喂小花呢。”
　　
　　“哦。”
　　
　　余浩看着白颖青丝及背的颀长白色背影，嘟囔道：“其实两个男的凑成一对，也是不错的。”
　　
　　 

作者有话要说：坚持一天一更
大家留爪啊！！！


9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　余浩看着白颖的黑发及背的颀长白色背影，嘟囔道：“其实两个男的凑成一对，也是不错的。”
　　
　　其实余浩谈过几次恋爱，是在现代的时候。
　　
　　那时候他的初恋是在高中，那时候网络飞速发展，网恋也是必不可少的。余浩的初恋是在网络上认识的。
　　
　　余浩和他的网友，一个是在上海，一个是在城都，两个地方相差十万八千里，但余浩认为距离是产生美的标准。
　　
　　女方的年龄只大余浩1、2岁，余浩认为女大三，抱金砖，肯定没问题的。
　　
　　唯一值得余浩满意的就是两个人性格很相像，有点闷骚，在网上喜欢互相诉苦。于是两人就勾搭在一块了，每天在网上腻在一起，就差没叫老公老婆了，余浩自从认识那女生开始就每天面对着电脑要聊好几个小时才甘心。
　　
　　以前不是说网恋就是见光死，不见光也死嘛，所以余浩的初恋光荣的死在见光死当中了。
　　
　　暧昧关系促使着余浩开了视频，视频当中那女生，浓妆艳抹的脸庞，烫着当时流行的爆炸头，耳朵上一排闪闪的耳钉，穿着紧身的吊带衫，瞬间原本期待都成泡沫。
　　
　　余浩将这个女生拉入黑名单，关了聊天工具，就这样余浩青涩的初恋无疾而终了。
　　
　　后来这段懵懵懂懂的初恋也被高三那繁重的学习压力给取代了。
　　
　　这段网恋的初恋一直被余浩认为不是初恋的初恋。
　　
　　高考结束后，闷热的九月份匆匆到来，余浩踏入大学的校门开始新的旅途。
　　
　　炎热的酷暑，军训是必不可少的，余浩在军训时期认识了一个同班女生，是性格内向又不爱说话的的腼腆女生，是余浩特别喜欢的类型，后来那女生知道了余浩对自己有好感，对他也关注了许多。
　　
　　军训时期，两人都对对方有好感。
　　
　　余浩也一直关注那个害羞的女生，直至艰苦的军训结束了，那女生见余浩迟迟不肯跟自己表白，还以为余浩不喜欢自己呢，后来那个性格内向的女生就这样被余浩同寝室的一个男生给追走了。
　　
　　得知那女生被自己寝室的哥们给追走了，可把余浩给郁闷死了。
　　
　　因为余浩性格是那种比较闷骚型的，喜欢都不敢说出来，憋在心里，他认为两个人如果都互相对对方有好感，是不用说出来的，只需一个眼神就能明白。
　　
　　没想到余浩那眼神还没开始朝那女生眨巴，暗恋的对象就被同寝室的哥们给勾搭走了，余浩心里那一个叫悲催啊！
　　
　　大二的生活是平淡的，三点一线，寝室、食堂、教学楼，余浩的大学生活就集中在这一块，后来他们工程系与艺术系的女生进行联谊。
　　
　　余浩在联谊当中认识了一个性格率真，开朗的一个女生，直到很多年后，余浩每每回味起自己在现代时代的那真正初恋，但已记不清那女孩叫什么名字，只朦胧记得那是个短发，活泼可爱、善良的女生。
　　
　　由记得一次，那女生拉着余浩去看了一部台湾片，不记的片名，唯一记得是，蓝天白云的夏日，只记得两个年轻人并肩而卧，那种青春年少，那种禁忌的爱恋，敢爱而不敢言，等事境过后，只剩下淡淡悲伤。
　　
　　其实爱，是不需要被约束。
　　
　　后来余浩记不清是什么原因，只记得与那女孩大吵一架分手了。
　　
　　后来的后来就是来到陌生的千年之后。
　　
　　第二天一大早，天还蒙蒙亮，空气中泛着丝丝微凉。
　　
　　一绿衣少年趁着某白眼狼在睡觉时偷偷跑出来，提着个木桶来到马厩，矮小的马厩里就只有几匹瘦弱的小马和一头驴。
　　
　　那头驴看见少年朝自己走过来，就拼命的“欧―哼―欧哼”的哼着，脖间那铃铛清脆的在响亮着，像呼唤着少年似得。
　　
　　少年微笑的走过去，拍拍驴背，伸手往木桶里伸去，掏出几根红萝卜喂食着驴。
　　
　　毛驴享受着少年的喂养，慢慢的咀嚼着红萝卜，“欧―哼―欧―哼”的发出声音，享受着美味的早餐。
　　
　　“小花，你看我对你好吧，都带你爱吃的红萝卜给你吃了，嘿嘿，”绿衣少年拍着驴背笑眯眯的说道。
　　
　　“欧―恩―恩―” 毛驴似回应着少年。
　　
　　少年轻轻的抚摸着毛驴耳朵，说: “小花，你都吃了我东西了，我问你几个问题你要老实回答我哦。”
　　
　　少年用几根萝卜对驴进行贿赂，驴也“欧―哼―欧―”的答应了。
　　
　　“你跟我说说那白眼狼是个怎么样的人吧？”
　　
　　“欧―哼―欧―哼”
　　
　　“什么？你说我懂的！？”
　　
　　少年抓抓驴耳，问：“好吧，那我问你，那他昨天到底为什么会吻我呢？”
　　
　　驴：“欧―哼―哼。”
　　
　　“什么？你叫我跟他凑合过过算了？！不行啊！”少年紧张的搓搓手指说，“我是个男的诶。”
　　
　　少年拍怕毛驴背部，说：“唔，小花要不然这样，你猜猜这块萝卜在我哪只手里，猜中了我就跟你那主人凑合过过算了，猜不中我以后都不给你吃红萝卜了，来。”
　　
　　驴：“……”
　　
　　少年说完扳下一小块红萝卜，藏在手心里，将两只捏拳的手递到毛驴面前。
　　
　　小花嗅嗅少年的两只手，咬着少年的一只手不放，少年将手中的萝卜给了小花，拍拍驴脑袋，说：“小花，我先走了，下次再给你带好吃的。”
　　
　　少年提着空木桶，离开马厩，一缕清风吹拂着他绿衣衫，他迎着缓缓伸起得太阳走去，耀眼的光芒洒落他身上。
　　
　　一白衣男子从马厩的茅草屋顶上飘然而下，盯着那远去的绿衣少年，眼眸中似乎有什么东西在那浓黑瞳孔里汹涌着像似要溢出来似得。
　　
　　白衣男子嘴角划成一个弧度，恢复往日的神情，转身，缓步走到马厩旁，夸奖般的拍拍毛驴脑地，而那头毛驴一双黑黝黝的眼睛直盯着白衣男子像似在讨好般的舔着白衣男子手心，“欧―哼―欧―哼~”的一阵驴叫声夹杂着一串悦耳的铃铛声，飘荡在空中。
　　
　　 

作者有话要说：*特约小剧场
其实《盛夏光年》是豆腐花非常喜欢的一部bl电影。
记得那次豆腐花和豆腐花的男朋友一起观看这部片，整部片带着淡淡的忧伤，康正行的青涩禁忌的爱恋穿插其中，直至看到两男主角的床戏，小花那叫激动啊，拼命摇晃坐在小花旁边的呼呼大睡的男友，小花说：“快看快看，男主角被上了”
。男友醒来眯着眼看了一眼屏幕，说：“哦，这么快，”然后倒床继续睡。
小花彻底郁闷了。
直至结尾，康正行的表白，余守恒的一句轻飘飘的‘你是我最好的朋友’，画面切换字幕，完。 
于是豆腐花怒了，拼命的捶打身旁的男友，嘴里嚷嚷：“余守恒上了康正行为什么不负责啊！？！”
小花男友再次被吵醒，看着小花，说：“终于结束了，睡觉吧。”
小花扁嘴，说：“就这样结束了，不甘心。”
男友说：“你不甘心啥，我对你负责就行了。”
小花默了。

祝贺天下有情人钟情眷属！！！散花~


10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　来福客栈这几天生意天天爆满，大堂里坐满客人，大部分女性居多。
　　
　　有未出阁的闺女，有已为人妇妇女，甚至连塘下镇里唯一的青楼女子也在这里排排坐。
　　
　　最近可把钱来福给乐的，笑的那都可以看见蛀牙了。现在白颖可是来福客栈的活字招牌，钱来福已经不让他干活，只允许白颖站在客栈门口，真正的当起了活字招牌。
　　
　　白颖现在往门口那么一站，客人们就源源不断的上门来了，钱来福都可以看见大把大把的银两都往口袋里飞，现在他做梦都在挂哈喇子。
　　
　　白颖倚靠在木门上，注视着那来回跑动的绿衣少年，看着余浩因为来回奔跑而泛红的脸颊与额头汗液，蹙了蹙眉头。
　　
　　余浩今天早上起床，一到大堂就看到满屋的女性，穿的那叫花枝招展，余浩还以为自己春天到了桃花开了呢，心想自己不用被掰弯了，连忙给这些姑娘们端茶递水。
　　
　　却没想那只白眼狼一出来，立马那些桃花猛朝他乱放电，余浩立马觉的自己的人生从一出洗具变成杯具，怎一个杯具了得。
　　
　　余浩心底气愤的吐槽道，是谁说古代的女子三从四德啊，大门不出，二门不迈的！？简直是世风日下，人生不古啊。
　　
　　一大堆女的堆坐在大堂中央，一边嗑着瓜子，咀嚼着花生，叽叽喳喳的说个不停，一边还时不时得直勾勾的盯着白颖看，差不多连白颖有多少根头发丝都数的差不多了，现好是古代女子，还知道矜持，要是现代的女孩就直接上前搭讪了。
　　
　　余浩端茶送水那叫一个累啊，一堆女的没完没了。余浩非常郁闷想这些女的，她们怎么吃个没完啊，都已经吃了一个早上了，怎么还没腻啊，我都替她们觉得牙痛啦。
　　
　　甲女：“小二，这里再来一盘瓜子。”
　　
　　余浩连忙跑到厨房端了盘瓜子，笑眯眯的端到甲女的桌子上：“这位小姐，你请用。”
　　
　　乙女：“小二，快来，这里没茶水了，倒上。”
　　
　　余浩：“诶！马上来！”端着一壶茶水奔向乙女桌前倒了壶茶。
　　
　　丙女：“哎！小二，这里还要盘花生栗子。”
　　
　　余浩：“好，马上来。”
　　
　　余浩跑去厨房拿了一碟花生栗子，跑回大堂，准备走到丙女桌前时被一只手拦住了。
　　
　　“你先休息会吧，我来吧，”白颖接过余浩手中的端盘，微笑着温和的说道，转身向丙女的桌边走去。
　　
　　余浩愣怔后回神，心里那叫开心啊，嘴角都笑裂开了，嘿嘿的笑了几下，抹了几把汗后，转身往柜台方向走去。
　　
　　钱来福看到白颖替了余浩，也没说什么，继续打着自己的算盘，噼里啪啦的响。
　　
　　余浩来到柜台前，砰的一声拍了一下柜台，嘴里喊道：“钱掌柜的我要涨工资！！”
　　
　　钱掌柜抬头眯了眯眼看着余浩，说：“哟，给你的还不够多啊！你吃我的，住我的，还拿我工钱，我都还没跟你算呢，你到先跟我叫上劲来了。”
　　
　　余浩那个气啊！一整个月的工钱都被钱来福扣光了，哪里还有钱拿啊！
　　
　　“掌柜的，我钱都被你克扣了，哪里还有工钱拿啊！？”
　　
　　钱掌柜咳嗽一声，说“我还没说你呢！你看看这怎么回事啊”边说边指着白颖的方向“那白颖怎么在帮你干活呢？” 
　　
　　“那也是掌柜的你搞的鬼，客栈里就我一个跑堂的，你这不存心要把我累死嘛！？”余浩没好气的说道。
　　
　　怎么余浩这几个月突然聪明起来啦，都学会顶嘴啦，看来不能拿以前的那招了。
　　
　　“咳咳――”钱掌柜知道自己再跟余浩讨论下去肯定会吃亏，马上转移话题，朝白颖努努嘴，说，“白颖这个人真好，长的又文质彬彬的，温文儒雅，谁要是嫁给他，真是她上辈子修来的福气啊，我要是个女的马上向他抛香巾了。”
　　
　　余浩看着尖嘴猴腮的钱掌柜，噗的一声笑出来：“钱掌柜如果你要是女的，我保证塘下镇的男人都跳河了，也不会娶你。”
　　
　　钱掌柜听到这句话，气得脸色发绿，就要开口骂余浩，余浩见机一溜烟的跑哒的后院去了。
　　钱掌柜吸气呼气之后，终于安定神情，狠狠的想，余浩你别以为我收拾不了你吗？哼！我收拾不了你，自然有人替我收拾你。钱掌柜扭头看向白颖，嘿嘿直笑。
　　
　　晚上，夜色正浓，夜空繁星点点。夏天似到了，知了们在柳树上“知了、知了”的叫鸣着，如水的月光穿梭在夜间，俗世的烦躁与喧哗，都沉浸在夜色中。
　　
　　余浩与白颖吃过晚饭，回到住处，两人的影子打在纸窗上，投射出双重的人影。
　　
　　余浩整理着床铺，对正坐在桌前喝茶的白颖说：“你先睡吧，我去冲个澡。”
　　
　　然后，余浩端着脸盆和干净的衣物出了房门。
　　
　　白颖目送着余浩出了门，红唇上扬成一个弧度，喃喃：“洗澡啊――”
　　
　　余浩在现代都养成冬天三天洗一次澡，夏天一天洗一次澡的习惯，来到古代如果不洗的话就他就混身难受。幸亏他是男生，随便冲个澡就行了。
　　
　　余浩端着脸盆，来到院落的水井边，月光洒在水井上，倒映出弯弯的月亮。
　　
　　咕咚一声，水桶被放下去了，井水将水桶灌满，余浩拉紧绳索将桶提了上来。
　　
　　“你在洗澡吗？我也要洗。”
　　
　　忽然，余浩的背后传来一句轻飘飘的话语，吓的余浩差点打翻水桶了，回头狠狠瞪了一眼说话之人，“你走路怎么不吱一点声啊！？吓了我一跳。”
　　
　　白颖耸耸肩，挑眉：“你以后要习惯，我都是这样走路的。”
　　
　　余浩：“切！”
　　
　　“……”
　　
　　余浩知道白颖听不懂，也懒得跟他解释就说：“想洗澡，自己打水。”
　　
　　白颖走过去将手指伸进余浩的水桶试了试水温，柔声的问道：“洗冰水不怕受凉吗”
　　
　　余浩撇撇嘴：“一个大男人的还害怕洗冷水的，是不是男人啊！”余浩小时候他的父亲经常带他去冬泳，所以余浩不是很怕冷。
　　
　　白颖微笑着说：“那我就放心了。”
　　
　　“啊？”余浩皱眉想白眼狼说这话是什么意思啊？
　　
　　白颖长长的睫毛在月光下投射出阴霾，红唇微翘，突然，余浩有一股不祥的预感。
　　
　　果然，白颖站起身，解开衣带脱掉自己的白色书生服，□只穿着裤衩，白颖身材不似书生般孱弱，月光下他那修长的而富有弹性胸膛像蕴含着无尽的爆发力，青丝散落在胸前，却显得性感而魅惑。
　　
　　余浩猛咽了一口口水，原来他身材这么好啊，全被藏在那宽松的衣服里，如果让今天那堆女的看到白眼狼的这么性感的身材那还不疯了，嘿嘿，他的身体就只有我看到，等等，他为什么突然把衣服脱啦，难道他想……
　　
　　白颖见余浩盯着自己的身体看了老半天了，脸上的表情那叫丰富啊，先是闪过一脸的羡慕，再是一脸的愤恨，然后是一脸喜色，最后是一脸猥琐样，真不知道他现在的脑袋瓜里在想什么。
　　白颖看着余浩都快流口水的样子，很无情的打断了他的幻想，说：“你帮我擦背吧，我等会再帮你擦，”就把打湿毛巾丢到余浩的手中。
　　
　　余浩岔岔嘴，拿起毛巾卖力的擦着白颖白皙的后背，心里气愤愤的想，什么嘛，切！真是不识趣的家伙，害的我以为你要献身给我呢，原来都是我一厢情愿啊。
　　
　　余浩奋力的擦着白颖的后背，他没有看到白颖正面那笑的一脸奸诈样，不然余浩一定会大喊伪君子。 
　　
　　“擦好了，你帮我擦吧，”将毛巾重新拧了一把，交到白颖手中。
　　
　　“恩”。
　　
　　余浩脱掉衣服，转过身，冰凉的水触碰倒皮肤，余浩马上起了鸡皮疙瘩，冰冷的清水过后，马上凉爽许多。
　　
　　一双温热的手移动着冰毛巾拂擦着后颈背，余浩感觉白颖按了一下自己的脊椎某处，突然，他的脊背一蹿电流流过，余浩马上蹦起来。
　　
　　余浩瞪大眼睛问道：“你在干嘛啊？！”
　　
　　白颖站起来耸耸肩，微笑着说；“我没干嘛啊，我只不过想……”白颖话还没说完，伸手搂过余浩腰，拂身上去，唇对唇，一股熏香飘至余浩的鼻腔。
　　
　　余浩惊恐万分，拼命的想要挣脱白颖的唇与怀抱，可白颖搂的很紧，将余浩的胸膛紧紧他的胸膛，没有一点空隙。
　　
　　白颖撬开余浩的牙关，侵入余浩的口中，两个人的舌头相缠。
　　
　　余浩看着白颖的动作，突然脑袋里蹦出了今天掌柜的说过的一句话，“白颖这个人真好，长的又文质彬彬的，温文儒雅，谁要是嫁给他，真是她上辈子修来的福气啊，我要是个女的马上向他抛香巾了。”原来连掌柜的都看出来了，而且，刚才白颖帮自己擦背的时候自己的心跳明显加快，算了吧，同性恋就同性恋，喜欢了就是喜欢了，劳资不管那么多了，余浩慢慢的停止挣扎，像发泄似得更猛的向将舌头伸进了白颖口里搅拌吸允。
　　
　　白颖感到余浩的松懈与默认，他的漆黑眼瞳里似更加幽深，仿佛一弯湖水能深深的溺死人。
　　
　　两个本身都是20多岁正值精力旺盛的男人，又是赤|裸相对，简直就是欲|火焚身。
　　
　　夜晚，空气中丝丝清凉。
　　
　　不时传出啧啧的水渍声，两男子光着上身，吻的缠绵悱恻，吻的忘乎所以，吻的天地间就像只有两人。
　　
　　“唔――”的一声，轻微的呻吟声从余浩口中发出，两人唇齿分开，余浩已经被吻的气喘嘘嘘，脸颊绯红滚热，被白颖拥抱在怀里，下巴窝在白颖的肩上。
　　
　　白颖也有点微喘，他拿起湿毛巾擦了一把余浩的脸，余浩立马被冷水激醒过，喘息着靠在白颖怀里。
　　
　　白颖搂着余浩的腰，温柔的说：“我们在一起吧？”
　　
　　余浩抬头望着白颖的眼睛，那双如墨夜的眼睛，清晰着倒映他绯红的脸庞。
　　
　　余浩望着白颖那温柔而又炙热眼神，伸出双手环住白颖的腰身，轻轻点头。然后，抬头给了白颖深深的一吻。
　　
　　深蓝色的夜空，星星们眨巴着眼睛都害羞的躲进云层中来了。
　　
　　月光照耀在两人的身上，形成了一圈圈漂亮的黄晕。
　　
　　 

作者有话要说：因为小花这几天有事，所以今天是两篇合在一起发了，不要嫌弃字数少，小花的存稿快没了，清汤肉末大家凑合吃吧。
捉虫！~留爪！~


11

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　塘下镇有座湖，叫作泉惜湖，走过泉惜湖上面的石桥，就是走进一个十字巷口，巷子叫烟雨巷，由一颗高大的槐树分割出了十字路口，沿途是青色石阶铺路，两旁是乌瓦白墙，门窗檐楣的房屋，处处都透着南方特有的温婉气息。
　　
　　烟雨巷是店铺最集中的地方，有全镇最好的绸缎店，有药堂，有剪刀铺，有客栈，有糕饼店……应有尽有。挂起了酒帆，摆起地摊，生意源源不断，过路的商旅，就会停下一天的脚程，休憩充饥。
　　
　　来福客栈的牌匾上面已布满灰尘，隐隐约约还看的出是个客栈，客栈里的清秀绿衣伙计招呼着过路的旅客将马牵至马厩，原本的温雅的账房先生现如今已变成客栈里的店小二在那给顾客们端茶送饭，掌柜的在那霹雳啪啦的打着算盘算着一天的账目。
　　
　　前段时间由于客栈里来了个账房先生而使得客栈里的客人满座络绎不绝，而今却门可罗雀，人们的新鲜感已过，便觉得无趣。
　　
　　如今客栈里的顾客少了，就会有人欢喜，有人忧。喜的是余浩与白颖终于可以过段清闲幸福的小夫夫生活，不受地主主义的压迫与剥削，忧的是钱掌柜近日来已尝到财源广进的甜头，又突然让他的生意一下子降了下来，那他哪受得了，现在看他拼命打着算盘非要想着将这几的业绩提上去不可。
　　
　　午时，太阳正居上头，客栈里的客人们已经寥寥无几，钱掌柜的打算盘打得手都酸了，肚子也饿了，就吩咐大伙可以开饭了。
　　
　　新鲜的饭菜立马端上来，几个大老爷们围成一桌抄起筷子马上开动。碗筷的碰撞声与咀嚼声交织一起。
　　
　　吃着吃着，余浩就觉得不对劲，眼看桌子上的菜都快被夹光了，白颖却还在那不缓不急咀嚼着饭菜，他碗里的白粥还有一大半，余浩那个替他急啊，立马抄起眼前的菜盘，一股脑儿的将菜全倒进白颖碗里。
　　
　　瞬间，全饭桌上鸦雀无声，全桌的人端着饭碗，直钩钩的看着余浩。
　　
　　余浩抬眼见大家看着自己，咽下嘴里的饭后，咂巴着嘴巴说：“看什么啊？！吃饭啊！”
　　
　　大伙连忙一起应答道：“哦”的一声，然后大伙都连忙低着头继续吃着饭，饭桌上一瞬间寂静，只有饭菜的咀嚼声和碗筷的碰撞声，只见大伙都机械的扒着只见碗里的饭，桌子上每个人因为着这一幕而心思各异。
　　
　　钱来福心里奸笑的想着：嘿，白颖你这臭小子这速度这快就把余浩这兔崽子给拐到了，就知道你小子不简单，看样子得早点把这两尊大佛送走，我的小破庙可经不起他们折腾。
　　
　　李大义想到：书生就是书生，吃饭都需要别人帮他夹，真没用。
　　
　　刘铭脸色有点苍白的想到：余浩为什么会给白颖夹菜？看白颖也不反对样子，难道他们……
　　
　　而白颖则唇间勾起浓郁微笑，温和似水的双眸深深的注视着余浩，余浩被白颖这样看着，他的整张脸都快埋进碗里了，都快用鼻孔吃饭了。
　　
　　大伙都吃完饭后，李大义打了个饱嗝，刘铭慢慢地收拾碗筷。
　　
　　钱掌柜坐在板凳上剔着他那一口黄牙，悠闲的朝白颖与余浩问道：“你们准备什么时候走？”
　　
　　刘铭收拾碗筷的动作顿时停住了，扭头看向了白颖，而李大义听到钱掌柜的这句话也看向了白颖。
　　
　　余浩也疑惑的看向白颖皱着眉头问道：“什么走啊？”
　　
　　白颖在桌子底下揉搓着余浩的手掌，微阖眼，微笑着对钱掌柜说：“等月底余浩领完工钱就走。”
　　
　　钱掌柜听见白颖这句话气结，冷哼一声，不再理会白颖和余浩，甩了甩袖子，转身走掉。
　　
　　李大义挠头好奇的问白颖：“你们要走啊”
　　
　　白颖回答道：“恩”
　　
　　李大义哦了声，见没自己的事了，就转身去厨房了。
　　
　　刘铭揉搓着衣角，胆怯的问白颖：“你们为什么要走啊？这里不好吗？”
　　
　　白颖抬头看着刘铭，微笑着说：“我们还有事情要办，所以要走了。”
　　
　　刘铭突然眼眶微红紧张的大声朝白颖问道：“你不是说要等人吗？！”
　　
　　刘铭突然大声喊道把余浩吓到了，余浩看着刘铭微红眼眶，不解，然后在扭头看向白颖，用眼神询问白颖，是怎么回事？
　　
　　白颖微微耸肩，勾唇，眼角微上扬，似说，就是你看到的这么一回事。
　　
　　余浩一下子明白了，狠狠的瞪了一眼白颖，果然你这朵烂桃花，走哪都招苍蝇和蚊子。
　　
　　白颖很无辜耸耸肩，伸手捏捏余浩的脸蛋，示意他不要生气，附身到余浩耳畔对他轻轻吐气说道：“余浩，是你来摆平他？还是我来？”
　　
　　微热的气息扑进余浩耳里，余浩感觉耳廓微痒，猛瞪了一眼白颖，说：“你自己闯的祸自己解决，不要伤了刘铭就行。”
　　
　　白颖听到余浩的这句话，笑意弥漫在嘴角，凝视余浩。
　　
　　瞬间，在余浩还没反应过来时，白颖伸手捧住余浩的后脑勺毫无顾忌的亲吻下去，白颖抬起下颚柔软的嘴唇贴上余浩的单薄的唇瓣，吸允着余浩口中甜蜜的蜜汁。
　　
　　余浩睁大眼睛，吓的半死，推白颖推不开，白颖紧紧的箍住余浩的腰身，余浩动弹不得，只能任由白颖亲吻下去，给刘铭看一场免费的激情吻戏，而且还是古代男男版的。
　　
　　半分钟后，白颖放开已经没快气的余浩，余浩调整呼吸，吸着美好的新鲜空气，白颖趁着客栈的人没清醒，拉着余浩的手偷偷摸摸的逃走了。
　　
　　只剩下刘铭整个人呆泻在那里，满眼都是不可思议，脑袋里空荡荡的只剩下白颖走前留下的轻飘飘的一句话：“他就是我要等的人”。
　　
　　刘铭望着白颖与余浩逃走的方向，呆愣片刻，轻轻地叹了口气，嘴角轻扯，对着白颖和余浩逃走的方向轻轻吐出一句话：“祝你们幸福，”很轻，似有若无。
　　
　　泉惜湖，石桥下的道路上斜躺着一颗弯了腰的大柳树，清风飘飞柳絮，柳树下阴影处站着一白一绿两男子，微风翻卷他们的衣角与青发丝，喧华热闹的街道，因为这两个男子站立在那里一瞬间，而感觉整个世界因他们而寂静详和。
　　
　　奇怪的是两男子站在那一点都不觉得违和，反而那湖、那水、那树、那青砖白瓦都成为两人的陪衬，成为一道亮丽的风景线。
　　
　　呃……如果有人近距离听见这两男子的谈话的内容的话，就会刹那间眼前这幅优美风景图画瞬间破坏殆尽。
　　
　　“说！到底怎么回事？什么要走啊？！我怎么都不知道？！要走的话你都还没问过我意见呢？！还有你怎么突然在刘铭面前亲我！？总有一天我会被你吓死的！”余浩带着生气的口吻，一口气不停顿的向白颖抛出他心中所以的问题。
　　
　　而白颖很耐心的听余浩问完问题，然后不急不缓的回答道：“先停下来歇息下吧，口干不干啊？一下子问了这么多问题。”
　　
　　余浩气得咬牙心里吐槽道，还不是让你给气得。
　　
　　白颖看着余浩想要张嘴就要咬死自己的模样，眼里忍不住泛起笑意，也不急着回答余浩的问题，而是慢悠悠的从袖口中掏出了个看起来香脆可口的梨递给余浩，“解解渴。”
　　
　　余浩看到梨，气马上消了大半。美滋滋的啃起梨来。
　　
　　白颖温柔的说：“下个月我们一起走，去东暮的京都。”
　　
　　余浩一听要走出塘下镇去外面就两眼泛光，咬着梨拼命点头，口齿不清的说道： “恩恩恩，中央可以除去了（终于可以出去了）。”
　　
　　白颖呵呵一笑，说：“我知道你会答应的，原本我想过段时间再跟你说的，没想到钱掌柜看出来了，现在跟你说应该还来的及吧？”
　　
　　余浩哼了一声，一副大发慈悲样子，说道：“既然你都老实跟我交代了，我就原谅你了吧，不过”余浩顿了顿，气嚷嚷地说道“你怎么可以在刘铭面前亲我啊！？那么单纯的小孩子看我们干的那一幕体会到了这个世界的阴暗，他心中如果留下阴影怎么办啊！！？”
　　
　　白颖选择无视余浩话中他不懂的字眼，白颖很淡定的帮伸手擦掉余浩嘴边应吃梨留下的水渍，然后慢条斯理的吐出一句话：“是你叫我摆平的，我只不过用行动表示而已。”
　　
　　余浩吐血，然后愤愤说：“那你也不用亲这么久啊！亲一口就行啦！”
　　
　　“一口不够嘛”白颖委屈（？）的说。
　　
　　“那你要几口啊？！”
　　
　　“一天三口，睡前一口。”
　　
　　“你当一天三餐啊，睡前还有宵夜啊。”
　　
　　“不，当饭后漱口而已。”
　　
　　“……”被梨咽到了。
　　
　　 

作者有话要说：对不起，大家，因为最近小花家里出了些事情，所以昨天没更
但小花今天更了3000字了，大家先看看吧。
等再过几章，就是男主角们出去闯荡江湖了，希望大家会喜欢。


12

12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　经历过上次在客栈亲吻事情之后，余浩与刘铭两人都心照不宣的没有提起。
　　
　　客栈里也只有李大义和王大娘还不知道他俩的事，余浩也不打算将事情告诉他们，越少人知道越好。
　　
　　最近钱掌柜想到一个法子来提高客栈的生意，烟雨巷的十字巷口的大槐树下经常会有人在那里评书，而那个讲书先生叫柳文鸿，他讲的书很多人爱听，于是钱掌柜的就把他请到客栈里来，给客栈评书。
　　
　　柳文鸿答应每个月初一来来福客栈评书，一天四十文钱，而这个月刚到月中旬，可钱掌柜的硬要柳文鸿来客栈评书，柳文鸿先生也应下了。
　　
　　柳文鸿现今有五十多岁了，身体却还硬朗的很，经常在大槐树下评书给镇里的百姓评书，他年轻时读过几年书，后来就到在外面闯荡，一闯就是三十几年，到四十多岁才回到塘下镇，如今他一直靠着他那一张嘴巴过活，他讲的书很多人爱听，这不大家听说柳文鸿要到来福客栈评书，大家连忙跑去客栈占位子一边磕磕瓜子，吃吃花生，听听评书，好不惬意。
　　
　　大家挺悠哉的，可把余浩和白颖给忙坏了，一会是端茶送水，一会是摆凳子，客栈那是挤满人，水泄不通。
　　
　　钱掌柜看见余浩和白颖忙活的样，躲在柜台后面呵呵直笑，心里想到，只剩下的最后几天时间了非要把他们劳动力给榨干不可。
　　
　　大堂中只见一张方桌，一把折扇，一块醒木放置在靠墙位子，桌子后面站着一个身穿绿色长衫卦，下巴的胡须花白满头银发，双眼炯炯有神，五十上下年纪的老大爷站立在那，使人感觉他老当益壮，精神头特气爽。
　　
　　“砰――”醒木一击，柳文鸿拿着折扇轻轻摇晃着，略带沙哑洪钟的嗓音响起：“今天，我来到来福客栈，给大家评书，我这个老头子啊，很开心，听众也很多，证明大家还是挺喜欢我这个老头子的。”
　　
　　角落里，余浩身子倚靠着白颖，竖着两耳朵，兴致勃勃得听着柳文鸿评书，白颖一脸溺爱的看着余浩，不时递杯茶到余浩手里，剥剥瓜子递到余浩嘴里，可把余浩享受坏了。余浩心里暖烘烘的想着有男朋友真好，得夫如此,夫复何求。
　　
　　柳文鸿一拍醒木，徐徐道来：“话说我们昭云大陆有五大国都，邻边的都是一些小国，最强的是北欧王朝和西川王朝，我们的东暮王朝和南蜀王朝仅次于这两国，邻边还有一岛国叫赫畔岛国，我们昭云大陆伴随着这五大国而在这片大陆上代代繁荣而生生不息。”
　　
　　看着底下睁大眼睛认真听的听众们，评书先生端起茶杯夹了一口茶后，继续生动描绘道：“而各诸国之间为了成为昭云大陆最强盛的大国，经常各国之间会进行行兵打仗，战争使得我们这些贫苦的百姓民不聊生，苦得可是咱们老百姓啊！你们不要看现在我们东暮王朝太平盛世，天下太平，其实我东暮王朝现如今百姓能安居乐业，国泰民安，都是因为我东暮有位神秘而又占卜过去未来的祭师，我国的繁荣都是他们给予我们的！”柳文鸿说完这段话，脸上泛着红光，眼里带着崇拜之意。
　　
　　而在座之人，纷纷站起来，无不高呼祭师万岁，祭师万岁！
　　
　　余浩被这场面给吓到了，古代版的游街示威？什么祭师啊!这么迷信，还能预知过去未来这么牛叉的事，那他能不能算出我来自哪里的，如果他算出，嘿嘿，那我就倒贴给他也没问题。
　　
　　余浩心里乐歪歪的想着，却忘记他从小所信仰的科学，在他来古代的那刻起就已经被秒杀了。
　　
　　白颖看着激动的百姓，漆黑的瞳仁里没有涟漪，寂静一片。慢慢的剥着瓜子，余浩习惯性的张开嘴巴，白颖习惯性的将瓜子剥好的仁送到余浩口中，白颖没有将手指抽离，余浩含着白颖的手指，扭头看向白颖。
　　
　　余浩将白颖放在自己嘴里的手指抽掉，疑惑的问：“怎么了？”
　　
　　白颖凝视余浩，说：“余浩，如果我是东暮国的祭师，你会怎么想？”
　　
　　余浩嘿嘿的，微眯着眼睛，微笑的凑近白颖耳畔说：“其实白颖你就是那个什么祭师吧。”
　　
　　白颖微笑着揉揉余浩的发丝：“这也被你看出来了。”
　　
　　余浩不高兴道：“切！你说那句话明明就是告诉我你是东暮国的祭师嘛，有什么好猜得啊。”
　　
　　白颖的手还是放在余浩的脑袋瓜子上拼命的揉搓着余浩少的可怜的发丝，嘴唇间仍带着笑意，狭长的眼睛里似带着几分勾人心魄的邪气，似带着几分温润得如沐春风暖意。
　　
　　直把余浩看的哈喇子直流，心里默念这个男人是我的，是我的，好想马上扑到他啊！！
　　
　　草！再忍的住就不是男人了！！余浩流着口水马上扑过去，余浩的湿润的唇覆盖住白颖冰凉柔软的红唇，毫无技巧的撕咬着柔软唇瓣，轻轻的吸允着，白颖任由余浩亲吻，眼里泛着溺爱温柔的微笑，余浩的舌头撬开白颖的贝齿，滑进的舌头与另一条舌头在口腔中共舞，追逐，两舌纠缠嬉戏。
　　
　　余浩与白颖躲在角落里刚好有一柱子遮挡住了视线，无人发现，所以他们吻的很激烈，喘息与呻\吟交织在一起，忘乎所以，一切的一切都与他们无关。
　　
　　“砰――”的一声，醒木拍打在桌上，停止了来福客栈的客人的喧闹声，也打断了余浩和白颖的接吻。
　　
　　余浩接吻已不像前几次那样被吻的气喘嘘嘘的了，但他脸上还是泛起晕红，余浩拿自己衣服袖口擦了擦自己和白颖那嘴角的挂着的暧昧津液，然后若无其事继续他瘫痪在白颖的胸口前，竖着耳朵，接着听柳文鸿的评书。
　　
　　柳文鸿打开折扇，慢慢的摇曳起来，徐徐道来：“其实在很久以前，东暮王朝的祭师就存在了，祭师世世代代存在都与东暮王朝紧密相连，不可分割，而各代皇帝都非常尊敬祭师，在战争的年代就是祭师令我东暮王朝在五国鼎力当中取代了重要的地位，祭师的功劳是不可或缺的。”
　　众人点头说是。
　　
　　余浩抬头看着白颖，褐色眼里好奇的写满，是这样吗
　　
　　白颖微微一笑：“可能吧，但我那时还没出生。”
　　
　　“……”
　　
　　柳文鸿醒木一拍生动说道：“其实在很久以前，东暮王朝也有皇帝认为祭师的权威远远超过皇帝权威，这对于一个至高无上的皇帝来说是不能容忍的，所以那皇帝就命人在百姓当中造谣就说东暮的祭师是妖魔所幻化，来危害百姓，但是众百姓们都没有相信，久而久之祭师成了东暮王朝圣神而不可侵犯的守护神。其实……”
　　
　　柳文鸿停顿了会，夹了口茶润润嗓子，轻轻的闭上眼回忆道：“其实在二十多年前，曾发生过一件事情轰动整个昭云大陆，”睁开那浑浊双眼，暗着声音继续说道：“没错，就是那件洛霞郡瘟疫事件，那件瘟疫事件将整整一个县城的百姓给病死了，整整一个县城啊！！”柳文鸿说的有点激动，在坐得人听的心里有微微一震。
　　
　　柳文鸿的手中折扇“噗啦”的合闭而起，唤醒大家，接着一句大家再也熟悉不过同时还带有刚才的暗哑声和遗憾声在大家耳边响起：“今天就讲到这里吧，”醒目一拍，“欲知后事如何，请听下回分解！”
　　
　　“啪――啪――啪”掌声响起，客人们意犹未尽的付了银两，缓缓离了客栈。
　　
　　客栈里桌椅凌乱，地上到处是吃剩下的果皮与瓜壳。
　　
　　大堂里只有刘铭一人在拿着扫把在认真的做着清扫工作，唯独没有看见余浩与白颖，钱掌柜火气冲天的拍打着桌子，嘴唇上的两撇八字胡气呼呼的往上翘，怒问刘铭：“刘铭，看到余浩和白颖了没？！”
　　
　　刘铭拿着扫把，摇头表没看到。
　　
　　钱掌柜挽起袖子，叉腰，对着刘铭大吼：“晚上不要煮他俩的饭了，客栈不收吃白饭的人！！”钱掌柜吹瞪着胡须，拎着账簿走掉了。
　　
　　刘铭无奈的想到刚才好像在厨房看到灶台上的清汤面像少了两碗，而且好像还是加了煎蛋的两碗。
　　
　　斜阳西落，橙红的绚丽将天际的云彩染上层层淡橙，淡淡的光芒徐徐落下。
　　
　　马厩的茅草屋顶上，坐着两男子，他们端着陶瓷碗，咻咻的吸着碗里的面条，时不时抬头观看那天边的晚霞，好不惬意。
　　
　　吃完面条，余浩将碗筷放置一旁，伸伸懒腰，平躺在稻草堆里，仰望着夜幕慢慢降临的无尽天空，出神道：“白颖，古代的星空好美。”
　　
　　没有人回话。
　　
　　余浩听没人回话，侧头看向坐在自己左侧的沉默不语的白颖，夕阳淡橙的余光散落在白颖身上，镀上了一层暧昧的光晕，仿佛要超脱凡尘，如一缕清风般会随时着风远去。
　　
　　 

作者有话要说：2天一更，3000字，我好吃力啊！~求评，求收藏，求捉虫！！！
我最近发现我文中的男主角余浩有点天然呆的性格，其实小花是想写淡定闷骚受的，大家记住是淡定闷骚！！
小花家里最近出了些事，可能不定更，在这里鞠躬说声对不起。


13

13、番外 ... 
 
 
　　开场白：小花最近来到来福客栈对余浩和白颖进行深度解剖分析,请看。
　　
　　1.小花：请问你们的名字？
　　
　　白颖：白颖
　　
　　余浩：我叫余浩，以前叫夏泽昊。
　　
　　2.小花：两位，年龄？
　　
　　白颖：22
　　
　　余浩：现在20，以前21
　　
　　3.小花：你们的性别？
　　
　　白颖：你说呢？
　　
　　余浩：不知道就不要看这本书啦。
　　
　　4.小花：请问你自认为的性格是？
　　
　　白颖：温柔
　　
　　余浩：淡定
　　
　　小花：余浩你确定你是淡定，不是蛋疼。
　　
　　白颖温柔的看着小花，小花嘿嘿直笑，说：开玩笑的
　　
　　5.小花：认为对方的性格是怎样的？
　　
　　白颖看着余浩吐出两字：白痴
　　
　　余浩：你……你……黑心
　　
　　小花：片场禁止打架，请遵守纪律。
　　
　　6.小花：两个人第一次相遇在哪里?
　　
　　白颖：小花背上
　　
　　余浩：客栈门口
　　
　　小花：童鞋们此小花非彼小花，切记
　　
　　7.小花：对于对方的第一印象如何？
　　
　　白颖：很呆的一个人
　　
　　余浩正在回忆流着口水。
　　
　　8.小花：喜欢对方啥？
　　
　　白颖：都喜欢，最喜欢的就是头发和嘴唇
　　
　　余浩：不讨厌，都喜欢
　　
　　9.小花：将对方比喻成一种动物？
　　
　　白颖：黄金鼠 （大哥，你确定古代有黄金鼠？）
　　
　　余浩：懒散的猫。
　　
　　小花扶额：这两夫夫，一个德性。
　　
　　10.小花：怎么称呼对方？
　　
　　白颖：余浩
　　
　　余浩:白颖(其实心里想叫他白眼狼的)
　　10.小花：希望对方怎么称呼自己？
　　
　　白颖：相公
　　
　　余浩：老公
　　
　　小花：……
　　
　　11.小花：最喜欢对方亲自己哪里？
　　
　　白颖眼睛一亮：全身
　　
　　余浩：额头
　　
　　小花：为什么是额头啊？
　　
　　余浩：不告诉你
　　
　　小花：我是你妈 ，低头咬着手帕。
　　
　　白颖黑瞳一暗。
　　
　　12.小花：曾收到过对方的礼物吗？
　　
　　白颖：没有
　　
　　余浩：没有
　　
　　13.小花：希望收到什么礼物？
　　
　　白颖：他让我抱
　　
　　余浩：他让我上
　　
　　14.小花：你们当中谁爱吃醋？
　　
　　白颖沉思不语
　　
　　余浩 ：大男生的吃什么醋啊
　　
　　白颖：我们下次一起吃吃看吧
　　
　　余浩：……
　　
　　15.小花：你们的关系到了哪种程度了？
　　
　　白颖：接吻阶段
　　
　　余浩：同上
　　
　　16.小花：由哪方先说在一起的？
　　
　　白颖：我
　　
　　余浩：白颖
　　
　　17.小花：你有多喜欢对方？
　　
　　白颖：喜欢是不用说的
　　
　　小花：那该怎么做？
　　
　　白颖：做呗
　　
　　余浩：就是喜欢他
　　
　　18.小花：跟对方在一起会心跳加速吗？
　　
　　白颖：不会，但会想吻他
　　
　　余浩：会
　　
　　19.小花：曾经吵架吗？
　　
　　白颖：没有
　　
　　余浩：同上
　　
　　20.小花：你们两个人的关系是秘密还是公开的？
　　
　　白颖：没保密过
　　
　　余浩：公开的吧
　　
　　21.小花：什么事瞒着对方吗？
　　
　　白颖：有
　　
　　余浩：有
　　
　　22.瞒着什么事？
　　
　　白颖：继续看文就知道了
　　
　　余浩：俺是穿越一簇
　　
　　小花：当我没问过
　　
　　23.小花：请问你们谁是攻方，谁是受方？
　　
　　白颖：攻
　　
　　余浩：淡定闷骚受啊！！！
　　
　　24.小花：为什么这么决定？
　　
　　白颖：你说呢？
　　
　　余浩：无良作者决定的，我要反攻！！！
　　
　　25.小花：想要初次H在哪里？
　　
　　白颖：问作者
　　
　　余浩：如果同意让我反攻我就说。
　　
　　小花：……
　　
　　26.小花：你们想H吗？
　　
　　白颖：想
　　
　　余浩（脸红）：想
　　
　　27.小花：第一次想H多久？
　　
　　白颖做沉思状
　　
　　余浩：拒绝回答
　　
　　28.小花：觉得你擅长H吗？
　　
　　白颖：我会买书的
　　
　　小花：买书？
　　
　　白颖：龙阳十八式
　　
　　小花：……
　　
　　余浩：以前有看过AV
　　
　　29.小花：你与别人H过吗？
　　
　　白颖：祭师不允许有伴侣
　　
　　余浩（做娇羞状）：人家还是处男
　　
　　小花：……
　　
　　30.小花：最后一个问题了，请对你喜欢的人说一句话？
　　
　　白颖（做深情状）：余浩，你今早的饭粒还粘在嘴角
　　
　　小花：……
　　
　　余浩：去死啊！！！
　　
　　字幕，结束，播放片尾曲，收工，关灯。
　　 

作者有话要说：无责任番外篇
我实在想不到了……


14

14、第十三章 ... 
 
 
　　
　　余浩听没人回话，侧头看向坐在自己左侧的沉默不语的白颖，夕阳淡橙的余光散落在白颖身上，镀上了一层暧昧的光晕，仿佛要超脱凡尘，如一缕清风般会随时着风远去。
　　
　　余浩心中一震，连忙伸手挽住白颖的腰间，拉近两人的距离，余浩将脸庞埋藏在白颖的腰间，猛吸着白颖身上那迷惑人心的熏香气息。
　　
　　白颖低头看着余浩像一只小猫一样埋在自己腰间只露出个小黑脑袋，忍不住揉搓着余浩发丝。
　　
　　余浩拍掉白颖放置在自己脑瓜子上的爪子，理理自己的发型，又搂着白颖的腰问道：“白颖你长的这么好看，你父母一定都是大美人吧？”
　　
　　余浩搂着白颖的腰一瞬间感觉到了白颖身体骤然一僵。
　　
　　余浩探起头，略带尴尬的问道：“我是不是问了不该问的问题？”
　　
　　白颖摇头，又将爪子放在余浩的脑瓜子上揉搓着柔顺的黑发，这次余浩没有将白颖的手拍掉。
　　
　　白颖看着余浩，黑漆的眼神似带着回忆说道：“我从就小在东暮皇宫里长大，不知道亲生父母是谁？”
　　
　　余浩认真的听着白颖那带着温润嗓音的话语，搂着白颖的腰紧紧的，余浩知道白颖是要准备述说他来塘下镇的目的。
　　
　　白颖低迷的嗓音，略带迷离，缓缓叙述着：“从小我就跟在上任祭师也就是我的师傅身边长大的，他待我很好，记得有一次在我很小的时候，我跑到我师傅面前去问‘师傅，为什么我没有父母？’
　　
　　师傅蹲下来轻轻地揉揉我脑袋，然后轻声的叹息着说‘颖儿，你是我从淮河边上捡来的’当我听到师傅说的这句话时，我就知道我是没人要的孩子，那时候的我瞬间眼眶微红，却忍住不掉泪。
　　
　　而我师傅拥我入他怀抱，他拥抱着我，不知道为什么我能感到他在哭泣，后来我再也不提有关我父母之事。
　　
　　直到我5岁，有一天，我像往常一样在藏书阁阅完书后，去星辰殿找师傅报备一天的功课，到了星辰殿却发现大殿内空无一人，于是，我去师傅经常所去的地方找他，却找不到人，士仆们将祭师失踪之事告知皇帝黎孟奕，黎孟奕立马派人找寻我师傅，却仍然一无无所获。
　　
　　几天过后，黎孟奕召见我，我到长宣殿见到黎孟奕，忐忑不安的望着黎孟奕问道‘陛下，我师傅找到了吗？’
　　
　　黎孟奕走到我面前，蹲下来，拉着我的手对我说‘颖儿，我并没有找到你师傅，但我相信你师傅会平安的’
　　
　　我不安的问道‘那师傅什么时候回来？’
　　
　　黎孟奕看着我，说‘颖儿，我也不知道你师傅什么时候回来，但我知道你在这儿，你师傅一定会回来的。’
　　
　　听完他的话之后，我乖乖的点头。
　　
　　黎孟奕对我说‘颖儿，世间万物，都是因果循环的，事事都有因，事事都有果，也许我不能找到你师傅，但是你有可能，颖儿，万事不能强求，我相信冥冥之中，自有定数，该让你知道自会让你知道。’
　　
　　我听着黎孟奕的话似懂非懂，但从那以后我就成为了东暮下一任祭师。”
　　
　　深蓝色的夜空，星空灿烂，夜阑人静，柳树上知了鸣叫，月光倾洒在余浩和白颖身上，飘逸而轻盈。
　　
　　余浩倾听着白颖略微低沉话语，心里似乎有什么在喧闹翻腾，轻声问道：“后来呢？”
　　
　　白颖的睫毛在眼睛上散色着晕暗的阴影，寂静的夜空，白颖双唇微启诠释着孤寂：“后来我学成占卜之数也无法找到我师傅的踪迹，利用暗中培养的势力，来往各国各地，也没寻找到。直到……几月前，我观看星辰，发现是一颗很奇怪星宿。”
　　
　　“恩？”余浩疑惑的问道。
　　
　　白颖呵呵的一笑，眼里的黑瞳如耀石般纯粹、闪耀的看着余浩，说：“那是一颗突然出现在星空的金色星宿，它璀璨而夺目，紧紧依靠着另一颗红色星宿，不偏不移，而我占卜得那颗金色星宿正是将红色星宿带到正常轨迹的明星，所以我来塘下镇是来找寻我的金色星宿。”
　　
　　“你妹，你来找我全是为了旺夫的！”
　　
　　“旺夫？恩，我喜欢。”
　　
　　“去死啊！”余浩伸手要去捶打白颖。
　　
　　白颖一把握住了余浩要捶打他的手，漆黑的瞳孔凝视着余浩那深褐色的瞳仁，白颖沉默许久，看的余浩有点紧张。
　　
　　白颖红唇蠕动，说：“余浩，你嘴角怎么破啦！？”
　　
　　“……你妹！还不是上次你亲太猛啦！！”
　　
　　“哦，那我下次我不亲你就是。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你来亲我吧。”
　　
　　“……”
　　
　　突然，白颖拉过余浩将余浩紧紧拥抱在怀里，白颖的头靠在白颖脖颈间，吸着余浩身上葵花籽的清香，白颖将唇移到余浩的耳边，一声轻如羽毛声音带着炙热气息扑进余浩的耳廓里：“谢谢你。”
　　
　　白颖的一声谢谢你直抵余浩的心扉，余浩微笑着环住白颖的腰与自己紧紧相贴，璀璨银河在他们头上的深蓝色星空中如烟花般瞬间划过，却见证在那银色的月光芒下的相拥的两人。
　　
　　“咯吱――”一声，来福客栈的大门打开了，夏日的清晨，太阳还没升起，天还蒙蒙亮，街道上还笼罩在淡淡的晨雾中。
　　
　　一阵清脆的铃铛声在街道的雾绡中渐渐远去。
　　
　　走在铺满石子的悠长道路上，一阵悦耳的铃―铃―铃―由远及近传来。
　　
　　只见走来一头灰黑色毛驴，背上驮着两男子，前面坐着一绿衣男子，后面坐着一白衣男子。
　　
　　只见绿衣男子手中拿着一长长的竹竿，竿上拴着一根细细的线，线上绑着一根红萝卜。
　　
　　毛驴伸着它那脖子缓步的跟着那红萝卜走，每个过路的人看到着一幕，心里无不感叹上辈子幸亏投生人道，而非畜牲道，要不然真的惨不忍睹啊。
　　
　　渐渐的，已经失去对红萝卜兴趣的小花，已经不听余浩使唤了，站在原地赖着不走了，这可把余浩给气坏了，纵使余浩将胡萝卜递到它面前了，小花也只转过身来，屁股朝着余浩，不理睬余浩。
　　
　　而白颖只站在旁边，饶有兴致看着余浩和小花的互动。
　　
　　等过了许久，白颖看余浩还没停歇的意思，白颖开口说道：“好了，余浩，小花是没力气走了，我们必须在天黑之前找一家客栈。”
　　
　　余浩狠狠瞪视一眼小花的屁股，转身问：“为什么我当初看你来塘下镇，优哉游哉的骑着小花过来的啊？！”
　　
　　“那是因为我当初是乘着马车来到塘下镇，到了路口下了马车骑着小花进镇里的。”
　　
　　“……”
　　
　　忽然， “吁” 的一声，一辆马车停在白颖他们身边，只见驾坐上坐着一衣着奴仆装的马夫，他看着白颖开口道：“这位公子，你们需不需要搭一把？”
　　
　　还没等白颖开口，余浩嘴里蹦出一句：“要钱不？”
　　
　　马夫：“……”
　　
　　马夫看看白颖身后的余浩，余浩长相清秀，这个马夫还以为余浩是白颖的书童呢，眼里很快的闪过鄙夷之色，然后悠悠的开口道：“不要银两，是我家公子看二位站在大道上，需要搭车，顺便帮你们一把。”
　　
　　马夫的鄙夷之色没能逃过白颖的眼睛，但是白颖没说什么，只是向马车里的人道了声谢，然后将小花绑在马车后面，两人就上了马车，搭了一次顺风车。
　　
　　余浩掀开帘布，入目的是一穿锦衣少年和一小厮。那少年冰蓝色的绸缎，长长的青发用玉冠高高束起，一脸苍白，是一薄弱少年。身旁小厮的衣着绿色衣衫，年龄稍小。
　　
　　打从余浩和白颖进到马车里，马车上的两人一直盯着白颖和余浩看。而余浩则无视了他们，兴高采烈的打量着马车，而白颖一直注视着余浩，漆黑的眼瞳倒影着余浩身影。
　　
　　余浩兴奋的对白颖说：“我这是第一次坐马车诶。”
　　
　　白颖微笑的回答：“以后多带你去乘乘马车。”
　　
　　“那个算了吧，我可不想到时候吐的惨绝人寰。”
　　
　　“呵呵，我还想到时候带你去各国旅游，你不要那就算了吧。”
　　
　　“谁说不要啦，到时候吃喝玩乐全都你包。”
　　
　　白颖一脸溺爱的看着余浩，伸出自己的爪子拼命的揉搓着余浩的发丝，余浩则已经无视白颖的爪子随他蹂躏。
　　
　　蓝衣是少年看着余浩和白颖亲密的动作忍不住询问：“请问你们是什么关系？”
　　
　　余浩和白颖听到少年的问话，不答，相视而笑。
　　
　　 

作者有话要说：昨天我家里停电了，今天补更
第一次写文，写的不好，请大家指出来，我会修改
最近小花卡文了，写不出来了，555555~
大家要积极留爪，我才能知道我写的文好看不好看，谢谢~


15

15、第十四章 ... 
 
 
　　
　　马车将余浩和白颖送至到热闹非凡的城镇路口，余浩和白颖谢过那名少年，他们牵着小花独自边逛街边欣赏。
　　
　　这个城镇热闹非凡，从街头到结尾，余浩和白颖漫步在这古老的街道上，宽大的街道，络绎不绝的人流涌动，各色店铺已点上五彩缤纷的灯笼，招引着顾客，街道处不停传来商贩颇具穿透力的吆喝声，街道上不时还有一声马嘶长鸣。
　　
　　在街道上一路走来，忽然，余浩看到路边摊上放置的一把白纸折扇，上面画着简洁淡雅的莲花，扇背题着的是余浩看不懂的草书，还有盖章，余浩趁着白颖在前面走，连忙的掏钱的将这把扇子以一两银子买了下来，藏了起来。
　　
　　来到一家客栈前，余浩停下脚步抬头用复杂的眼神看着客栈的牌匾，他突然有种想哭的冲动，余浩看着牌匾才真真正正的体会到自己原来已经穿越一千多年的时空，来到了一个未知时空，而那遥远的现代已成为梦幻泡影，现在梦醒了，只留下记忆，不管他愿不愿意他都已经是古代人了，直至老死。
　　
　　余浩看着牌匾，传说中的中国武侠史上最早的连锁经营式旅店――悦来客栈真的存在，在这里会有一堆怀揣着武林梦想和一腔热血的武林人士，舞刀弄剑，诉说着传说中的江湖。
　　
　　白颖见余浩突然停下脚步，就转身走到他跟前，问：“你怎么啦？”
　　
　　余浩伸出手抓住白颖拼命的摇晃他，看着牌匾眼冒金光，大叫：“我终于来到古代了！江湖，我来了啊！！”
　　
　　白颖看着余浩大叫的样子，温柔的揉搓着余浩脑袋，示意他快点进去。
　　
　　悦来客栈门口前，摊坐着一个乞丐，衣裳褴缕摊着手高兴的数着手中的铜板，突然，听到客栈门口余浩的大喊声，抬头看着余浩，摇着头说：“又来了一个疯子，”然后又低着头细数自己一天的乞讨来的工钱。
　　
　　啾啾的鸟鸣声唤起了新的一天时光，晨光透过窗棂照射进来，悦来客栈的大堂里已坐满吃早点的人。
　　
　　在靠近窗户的一张桌子上，对坐着两男子，手执筷子正在悠闲的吃着早点，阳光打在他们身上晃晃的像披上金衣与周边的热闹喧器的场景显得格格不入。
　　
　　“等会吃完了，我们去市场里买一辆马车。”白颖放下筷子，端起茶杯喝了口茶，说道。
　　
　　“恩，那马夫呢？”余浩咬着包子问道。
　　
　　两人要去东暮京都，乘马车必须乘两个月左右才能到达，必须去买个马车雇个马夫。
　　
　　余浩放下筷子，问白颖：“你身上还有几两银子”
　　
　　“银两昨晚都付了房钱了。”
　　
　　“什么！！”余浩嗖的一声蹦起来，大声喊道。
　　
　　客栈一下子寂静，全部的人都朝余浩和白颖看过来。
　　
　　余浩嘿嘿的干笑几句，挥手说“没事，没事”，大家也不再理会，又各自吃各自的了。
　　
　　“你身上不是还有几两吗”白颖问道。
　　
　　余浩身上本来还有几两银子的，是在来福客栈钱掌柜那硬抢的几两银子，抢的过程就不细言了，反正是惨不忍睹啊，而他昨天买了一把扇子就花掉了一两，现在他身上的银子只够付早餐费。
　　
　　余浩撇撇嘴，从包袱里掏出了一把折扇递给白颖，说：“我昨晚在街上看到的，本来是打算过段时间再给你了的，没想到银子用的这么快。”
　　
　　白颖拿过折扇，打开，一幅白纸黑墨的莲花亭亭玉立，一个大片的荷叶衬托着那一支莲花，淡雅而不妖娆，翻转扇子，另一面是用草书书写的诗，扇尾处还盖着红色盖章。
　　
　　白颖看着折扇后面的诗，不语，余浩见白颖看着诗思索不语，就问白颖：“写的是什么诗？”
　　
　　白颖低吟浅读道：
　　
　　“茎莲
　　
　　池畔墨莲幽香尽，
　　
　　妍宛荷浓生漫伴，
　　
　　青白双生化桑田，
　　
　　一脉遥遥总相望。”
　　
　　“什么意思？”余浩细想片刻后问道。
　　
　　这首诗字面上的意思很易懂，但仔细一想又不是很懂，这是许多人看到这首诗的时候感受。
　　
　　白颖微笑着注视余浩，说：“这首诗写的别有深意，每个人看到这首诗会产生不同想法，唯一知道这首诗的真正意义的人也许只有写这首诗的人知道。”
　　
　　“哦”
　　
　　白颖玩弄折扇，问余浩：“你这把扇买来多少银子？”
　　
　　“一两，”余浩老实回答。
　　
　　白颖抬头看着余浩，眼中都是调侃之意，微笑着说：“这把扇子仿制技巧不是很好，只值三十文钱。”
　　
　　“什么！”余浩一把夺过白颖手中的扇子看着扇子说：“怎么可能是个山寨货啊！”
　　
　　白颖起身走到余浩身边将他手中的扇子拿到自己手中，嘴角勾起似有若无的微笑，对着余浩说：“这个假扇我先收下了，以后补个真的。”
　　
　　“啊！？真的！？”余浩看着白颖为难的说，“要不你就先凑合先用吧，等您男朋友我以后有钱了，再给你买个。”
　　
　　“男朋友？”白颖疑惑的问道。
　　
　　“白颖，我们不是没银子了吗？怎么办？”余浩迅速转移了白颖的问题，问白颖马车之事。
　　
　　白颖眼底犯笑，看着余浩，说：“没银子，就打劫。”
　　
　　“劫富济贫？！”余浩惊呼道后连忙做贼似得遮住嘴巴，偷偷得问白颖“劫谁啊？”
　　
　　只见白颖朝余浩后身处扬扬下巴，余浩转身，就见离他们不远处，坐着一黑衣男子，棱角分明使得人有点冰硬，五官英俊异常，眼睛很漂亮但眼底很冰冷使得余浩想起他自己跟白颖第一次见面，白颖也是用这么冰冷的眼神望着自己。霎时，余浩全身起了一层鸡皮疙瘩，转身看着白颖，悄悄的说道：“他眼睛跟你很像，很寂寞，很可怕，你要抢钱你自己去吧，我可是好人。”
　　
　　白颖一愣，随后勾起红唇，扯出极淡的笑颜，温润如玉石，邪魅似罂粟，勾人魂魄，牵动了余浩心房，使他心怦怦直跳。
　　
　　余浩咽咽唾液，直勾勾的盯着白颖说：“白颖，你不要对我笑了，我的小心肝儿受不了，”边说边捂着胸口，闻言，白颖笑的更盛，刹那，余浩被秒杀了。
　　
　　原本余浩还想跟白颖讨论下作战方案，可白颖对余浩知会了一声，就起身，摇曳着余浩用一两买来的山寨扇子悠哉的走向不远处坐着的冷冰冰男子走去。
　　
　　白颖向男子打了个招呼，就坐在他对面。
　　
　　由于隔的有点远，余浩听不见他们两个的谈话，不过看白颖从容的样子，应该没问题的，不一会，那黑衣男子从胸前掏出一袋银子，扔给白颖，白颖则提着银子，晃着扇子回来了。
　　
　　白颖坐定，余浩急忙拿过白颖手上的银袋，打开银袋一掏，整整两百两的碎银，余浩用崇拜的眼神看着白颖吐出两个字：“你牛！”
　　
　　白颖挑眉不予理会，端着茶杯细细品味。
　　
　　“你是怎么样向他要的银子？快跟我说说。”
　　
　　白颖夹了口茶，细细的享受着余浩的崇拜，缓缓说道：“我就是他问借两百两银子，说日后必定如数奉还，他就借给我了。”
　　
　　“草！这什么世道，劫富济贫也这么容易，还让不让人混啦。”
　　
　　“好啦，吃完，我们就去买辆马车和一些干粮。”
　　
　　“马夫呢？”余浩疑惑的问道。
　　
　　白颖微笑着直视余浩，余浩看着白颖漆黑眼睛，连忙回道：“我可不会驾马。”
　　
　　“放心我当然知道你不会驾马，我只不过在想这一路去东暮京都有你陪我就不会无聊了。”白颖转着茶杯调侃的回道。
　　
　　余浩翻了翻白眼，他心里咬牙吐槽的想着，陪你呆在马车被你白白吃了豆腐，我宁愿去当马夫。
　　
　　最后的结论就是余浩这个小老鼠乖乖的呆在白颖这只懒猫身边，而在去东暮京都的路上随时有可能会被这个大懒猫给一口吃掉，余浩你就乖乖的服从了吧。
　　
　　吃完早饭，余浩和白颖踏着被晨光笼罩的街道，两人一绿一白肩并肩的行走在街道上，看着热闹街道上的地摊货物，熙熙攘攘，街道上一张张恬淡惬意的笑脸，无一不反应东暮国泰民安，繁荣昌盛。
　　
　　到了卖马车的地方，余浩看到一位伙计在那里整理马车，余浩和白颖走过去。
　　
　　“这位伙计，这辆马车几两银子”余浩拍了拍一匹马的背部，问道。
　　
　　“哟，这位小哥，您真有眼光，您看中的这辆马车值二十两银子，”伙计笑容可掬的笑道。
　　
　　“这么贵啊，不能便宜点吗？”
　　
　　“哟，这位小哥，我们小本生意，赚不了多少。”
　　
　　余浩跟白颖对视了一眼，白颖微笑的向那卖马车的伙计吐出两字：“十两。”
　　
　　伙计不知道为啥看着眼前一直微笑的白衣书生，他心里感觉毛毛的，他说：“公子再加点。”
　　
　　白颖立马转身拉着余浩就走，在走出的第三步后被卖马的伙计招了回来，马车以十两买到。
　　
　　余浩笑咧着嘴，拍摸摸马头，对白颖说：“给这匹马取个名字吧。”
　　
　　白颖看着这一匹瘦弱的马，想了一会，蹦出两字：“牛粪”。
　　
　　“……”余浩瞬间风中凌乱。
　　
　　余浩无语的问了句：“为什么取个这么恶心的名字啊？！”
　　
　　“正好给小花配成对。”
　　
　　“配成一对也不用叫这么恶心的名字啊！！”
　　
　　“鲜花往往不属于赏花人的，而是属于牛粪的。”
　　
　　“……”orz
　　
　　 

作者有话要说：今天1更，如果明天不出意外的话还有一更
童鞋们，你们觉得余浩和白颖第一H应该在哪里？留爪回答，被小花选中，是要写进文里的哦~
谢谢~撒花~


16

16、第十五章 ... 
 
 
　　
　　蓝色的天，白色的云，极白的云纱漂浮在蓝色的天空，一金轮的太阳日悬中天。
　　
　　一串铃铃的铃铛声混着嗒嗒的马蹄声从悠远曲折的小路走来，只见马车的驾坐上空无一人，只有一匹带着铃铛的毛驴牵着马赶路，盘旋起尘沙飘飘荡荡。
　　
　　简洁的马车里侧身躺着两男子，他们正在呼呼大睡，一白衣男子环住另一个绿衣男子的腰际，寂静的封闭空间中只听的见两人的呼吸声颇重，忽然，一绿衣男子推开白衣男子蹦跳起来绯红着脸颊，朝躺在旁边的闭目的白衣男子喊道：“你够了吧！！”
　　
　　白衣男子闭着眼，吐出两个字：“不够。”
　　
　　“那你到底想怎么样啊！？睡觉都不让人睡得安稳！？”
　　
　　白颖缓缓睁开他那双狭长眼睛，勾着唇似三月桃花的媚笑着对余浩说道：“你最近都不让我亲你，我只好用摸的。”
　　
　　“我有你亲，可是你也不用边亲边摸啊！？”
　　
　　“那样才有情调，”白颖坐起来对着余浩温柔的说道。
　　
　　“情你妹！”余浩红着脸吼道。
　　
　　“嘶噪――”一声马嘶长鸣从外面传来，他们的马车停止了走动，由于惯性余浩差点向前扑倒，幸好白颖眼疾手快立马抱住余浩的腰身，余浩才没有丢脸的整个人趴倒。
　　
　　余浩气愤的揭开帘布，钻出头去，几秒过后又钻回马车。
　　
　　吞吞口水，淡定的对白颖说：“强盗”。
　　
　　白颖挑眉，嘴角勾起一抹若有似无的微笑，悠悠的说着：“我们的马夫有着落了。”
　　
　　白颖和余浩钻出马车，眼见他们的马车前排着一排人，个个都是身材魁梧，领头的两人骑着马，光溜着头没一根毛，单耳戴着银耳环，徒手手拿着大银弯刀，穿着绿了吧唧的，却没蒙面，像强盗又不像强盗。
　　
　　余浩疑惑的朝白颖问道：“不像强盗诶？”
　　
　　白颖敛眉，说“可能是认错人了。”
　　
　　只见骑马的两个光头佬看见从马车出来的两个人，细细打量着他们，打量完之后两人凑在一起嘀嘀咕咕的不知商量着什么，商讨完之后，大声朝白颖和余浩喊道：“对不起，两位，我们认错人了，”声音洪亮。
　　
　　随后，一排人让道，让他们马车过道。
　　
　　“嗒嗒――嗒嗒――”的马蹄声从后面传来，“吁――”的一声一匹高大的马停在余浩和白颖的马车旁。
　　
　　马儿的鼻子不停的噗气，马背上坐着一少年，十七、八岁，一袭衣裳淡蓝色，衣服下摆秀着一排蓝色的海水云图，头束发玉冠，眉目间透着几分秀气，他的秀气与余浩清秀不同，他的秀气是透着阴柔，典型的富家公子。
　　
　　他看到前面站着的一排魁梧男子，眼里闪过厌恶，他捏紧手中皮鞭，他看着前排两个光头佬，语气不善的说：“回去跟我爹说，我死也不回去!”
　　
　　其中一个光头佬大声的说道：“少爷你还是跟我们回去吧！你不是没找到那个人吗？！”
　　
　　“找的到，找不到，都不关你们的事！回去跟我爹说，如果他同意我就立马就回去。”
　　
　　“少爷，你不要逼我们动手！”
　　
　　那穿淡蓝色衣服的少年哼了一声，说：“尽管来吧！”说完挥舞着手中的皮鞭朝那两个光头佬打去。
　　
　　余浩和白颖就这样坐在马车上观看一场免费的打斗，余浩看的津津有味就差没点一包爆米花，不过他带了零嘴――瓜子，余浩从白颖手中摸过白颖剥好的瓜子塞在嘴里，兴冲冲的问白颖：“白颖，你说，谁会打赢啊？”
　　
　　“那少年不弱，但寡不敌众。”
　　
　　“那我们要不要帮他啊？”
　　
　　“再看一下吧。”
　　
　　余浩和白颖继续吃着瓜子，余浩看的那叫激动，这就是传说中的武功。
　　
　　大风吹起地上的泥沙，将打斗场景渲染出一片肃杀气息，那蓝衣少年挥舞着皮鞭，挥打着两光头佬，光头佬打着弯刀抵抗，不甘打伤蓝衣少年，二对一，蓝衣少年处处出狠招。
　　
　　打斗半响，眼见那蓝衣少年被打的筋疲力尽，于是那两光头佬乘机想要擒住蓝衣少年，蓝衣少年唰唰的挥舞皮鞭，阻挡两个光头的弯刀后，蓝衣少年拿皮鞭的手有点微颤，其中一光头佬见有蓝衣少年已没力气了，纵身而起，蓝衣少年因阻拦另一个光头佬而被凌空而起的光头用刀背用力击了下后背，少年后背一击呃的一声，扑倒在地，起不来了。
　　
　　那一刀背打得，余浩都觉得自己后背都有点疼啦，他心疼起那少年来，向蓝衣少年喊道：“喂，穿蓝衣服的要不要帮忙？”
　　
　　听见喊声，正准备拿绳子要绑少年的光头佬和倒地不起的蓝衣少年都往余浩看去。
　　蓝衣少年喘着气眼中闪过惊喜，连忙答道：“帮我！”
　　
　　余浩唔的一声，思考了一会，笑着说“帮你我有什么好处？”
　　
　　“我现在身无分文没有银子可以给你们，但如果你们救了我，日后相见必定重金答谢。”
　　
　　“没银子啊~那我不救了，”余浩一听没银子就要往马车里钻。
　　
　　“那你想要什么？！”蓝衣少年见余浩要钻回马车就急忙喊道。
　　
　　余浩嘿嘿笑着转回身，说：“我这个人比较八卦，我就想知道，你这么急，想要找谁啊？连你爹的话也不听了。”
　　
　　只见那少年刷的白皙的脸微红了，轻轻的吐出一句：“我喜欢的人。”
　　
　　余浩哦的一声点头表明白，继续说：“大丈夫何患无妻啊？”
　　
　　蓝衣少年急忙答道：“我真的很喜欢他。”
　　
　　两个光头佬见他们少爷执迷不悟，气愤的说：“少爷你连那人叫什么名字都不知道，你怎么去找？！”
　　
　　“我自有办法！”
　　
　　“少爷，你是男的！你怎么可以喜欢男的？！”
　　
　　听到这句，余浩惊了，没想到在去东暮京都的路上还能碰到gay，余浩扭头看向白颖，白颖点头表明白，修长的手中夹住几粒瓜子，一甩，咻的一声，全部人都被点穴了，除了趴在地上的蓝衣少年。
　　
　　余浩惊呼：“哇！好帅！，”一把抱住白颖，拼命的摇晃白颖，“我要学，我要学！”
　　白颖看着余浩激动的样子，勾着唇，说了声好。
　　
　　余浩高兴的亲了白颖脸颊，下了马车，去跑去玩弄被点了穴道的人。
　　
　　而趴在地上的蓝衣少年惊呆的看着余浩亲吻白颖脸颊的这一幕，楞住了。
　　
　　只见白颖也下了马车，走到蓝衣少年面前俯视少年问道：“你叫什么名字？”
　　
　　“沈……沈墨理。”
　　
　　“恩，以后你就是我们的马夫了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　就这样，黄沙飘飞，打斗的地方只留下一排站立不动的魁梧强壮的大汉，一阵铃铛声混搭着两串马蹄声，带着马车远去。
　　
　　 

作者有话要说：为什么没人看，也没人留爪！~
555555~
在就吱一声，我也好有动力！~


17

17、第十六章 ... 
 
 
　　
　　这里是繁荣的城镇，这个县城有个美食集聚地，叫知味楼，里面的食物玉盘珍羞，琳琅满目，有钱之人也不一定能在这里吃上一顿，在知味楼的一楼摆着十来张的红雕木桌，每桌上面坐满顾客，这些顾客不是富家公子就是有权有势之人。
　　
　　顺着雕刻着精美花鸟纹样的楼梯扶手，就进入了二楼，二楼整层楼都是贵宾包厢，走进其中一间包厢内，房间里面装饰古雅庄重不失精巧，房间内宽大的三扇屏风画上画着飘逸的松竹画，精美的黄花圆桌摆放着各色美食，圆桌边坐着三个男子，一白一绿一蓝，无不各有特色，俊美非凡。
　　
　　只见园桌前一绿衣男子左手执鸡腿，右手执猪蹄，嘴里含着鼓鼓的食物，无不破坏了这幅精美美男图。
　　
　　白颖倒了杯茶递给余浩，提示他慢点吃，别咽着。
　　
　　沈墨理看着这一幕夫夫恩爱图，咬牙说：“不要欺负我孤家寡人，等我找到我要找的那人，我们就会比你们还恩爱。”说完还恨恨的咬了口鱼。
　　
　　余浩和白颖没有理会沈墨理的眼红，自顾自各得，吃的正欢。
　　
　　余浩：“白颖，这个好好吃啊！你尝尝，”说完夹了个蒜蓉虾球到白颖的碗里，白颖夹起蒜蓉虾球放进嘴里慢慢咀嚼，“确实好吃。”然后掏出白色手帕擦着余浩嘴巴的油渍，惹的余浩嘿嘿直笑。
　　
　　余浩打了饱嗝放下手中的吃不进去的猪蹄，看着沈墨理，说：“墨理你真的自愿跟我们去东暮京都吗？”
　　
　　沈墨理喝了口茶，看着余浩道：“我自愿的，因为我要找的人可能就在那里京都。”
　　
　　“墨理，你不会真不知道你要找的那个人，叫什么名字都不知道吧？”
　　
　　沈墨理听到余浩这句话，脸色微红，吞吞吐吐了半天才挤出一句话：“我……我不知道。”
　　
　　余浩和白颖相视一眼，然后余浩转头连忙问道：“不知道那你还喜欢人家？”
　　
　　沈墨理红着脸将脸撇向别处，说：“我跟他是在妓院认识的。”
　　
　　余浩啊了一声惊呼道：“你们该不会是在那种迷迷糊糊情况下认错对方，就搞在一起了吧，后来那个人逃了吧？”余浩心里想到好狗血剧情啊!
　　
　　沈墨理听到余浩这句话，吓了一跳，蹦跳了起来，打翻了圆凳，错愕的睁大双目，伸出中指颤抖的指着余浩：“你……你怎么……知道的？！”
　　
　　白颖也眯着眼看着余浩，余浩被两人看的郁闷死了，翻着白眼嘴里蹦出两字：“猜得。”
　　
　　沈墨理瞬间松气，拍着胸口，说：“幸亏不是你，要不然，”沈墨理扭头看了一眼白颖，说：“我可不想多一个这么恐怖的情敌。”
　　
　　余浩咬着蒜蓉虾球，伸出油腻腻的手爪拍怕沈墨理的肩膀说道：“放心，我是不会上你的，因为我们都是受。”
　　
　　沈墨理拍到肩膀上的油腻腻爪子，问道：“受？什么东西啊？”
　　
　　“呃，只可意会不可言传，自己慢慢领悟吧。”
　　
　　余浩说完就坐回自己的位置继续问道：“为什么你会认为那个男的也是京都人啊？”
　　
　　沈墨理思衬一会，看着余浩和白颖，然后从蓝色衣服的胸襟处摸出一枚白色玉佩递给余浩，余浩接过玉佩后仔细瞧了一翻，玉佩很精美呈圆形，玉表身乳白色通透，前面雕刻着繁体字样黎字，后面雕刻着余浩看不懂的精美线纹。
　　
　　沈墨理看着玉，红着脸说：“这个是那个男的那天落在妓院里的，上面的黎字代表国姓，说明他跟皇室有关，所以我才要去东暮的京都。”
　　
　　“那后面这个乱七八糟线纹是什么啊？”
　　
　　沈墨理回答道：“那个应该是东暮王朝特有的祭师星辰图。”
　　
　　“星辰图？”余浩疑惑的扭头看了一眼白颖，用眼神询问他，是吗？
　　
　　白颖看着余浩微笑的点头，缓缓说道：“东暮王朝的祭师是主要是根据天上星辰来进行星占，根据占卜所得内容来帮助东暮王朝渡过个个劫难，保佑东暮百姓安康，所以东暮的储君将星辰作为保佑国家的吉祥之寓意，所以将星辰图刻画在一些贵重物品之上。”
　　
　　沈墨理看着白颖，说：“你还知道的满清楚的嘛。”
　　
　　白颖温雅一笑不答。
　　
　　余浩将玉佩递还给沈墨理，说：“那这个这么豪华的包厢的也是你用这块玉佩给弄到的？”
　　“恩”
　　
　　余浩嘴里咬着菊花酥问沈墨理，说：“如果你真找到那个人，你要他对你怎么样？”
　　
　　沈墨理无奈的叹口气，说：“我不知道。”
　　
　　“唉――”于是这顿饭就这样结束在余浩的叹气声中。
　　
　　余浩他们吃完晚饭就各自回房休息去了，房间还是余浩和白颖住一间，沈墨理自个住一间。
　　
　　客房内，一精美的屏风后面，摆放着一个大型的水桶，潺潺的水声，袅袅的水雾，只见一人坐在水桶中，一缕缕湿漉漉的发丝紧贴雪白富有弹性的肌\肤，完美的身材埋藏在水中。
　　
　　男子五官温润如玉，红唇微微划成一弧度，长长睫毛微颤睁开，露出黑白分明的双瞳，湿润的瞳仁沁出水墨般色泽，慵懒般诱惑着一切，男子垂下眼帘思忖一下后，伸手抓起水桶旁的白色的浴巾，站起来，将浴巾围在腰间，走出屏风。
　　
　　离屏风遥遥几步，有一圆桌，圆桌旁坐着一绿衣男子，正背朝出浴男子，不知在干什么。
　　
　　“余浩，”轻轻的一声呼唤。
　　
　　余浩应声转过身来，只见白颖半|裸着上半身，只在腰间围着一块白色浴巾，青丝一束束黏贴在白皙的皮肤上，滴着水珠，还有几滴水珠顺着白颖额前发丝慢慢的的在绯红脸庞上滑落滴下。余浩瞬间眼睛看直了，猛咽咽口水，心里蹦出五个字，美男出浴图。
　　
　　余浩吞吞口水，说“你干嘛啊？”
　　
　　白颖嘴角划着弧度，看着余浩，说：“擦不到背。”
　　
　　一说擦背，余浩就想到在来福客栈水井边擦背事件，余浩立马清醒，拼命的摇着头说：“我不擦，我还有事呢，”说完转过身，拿起桌上的毛笔，继续埋头苦干。
　　
　　白颖红唇微翘，缓步走到圆桌边，只见桌上放置着乱涂乱画的宣纸，毛笔，墨砚，剪刀和糯米胶。
　　
　　白颖拿起桌上的一张宣纸，看着上面鬼画符的字，虽然写的歪七扭八但白颖还是看出来上面的字，写着两个字杀手，白颖看向正在卖力写字的余浩问：“你认识字？”
　　
　　余浩听到白颖的问话，骄傲的抬起头说：“那当然。”
　　
　　白颖了然点头，看着宣纸，遗憾的说了一句：“可毛笔字写的不怎么样。”
　　
　　余浩听到白颖的话，就有点生气的说：“我又不是古代人，当然不会写毛笔字。”
　　
　　白颖手一僵，抬头凝视着余浩，说：“我知道你不是这里人，”白颖是祭师他很清楚余浩不是这里人。
　　
　　余浩揪着毛笔，似回忆道：“我是来自一千年以后的未来人，那里科技发达根本就很少有人用毛笔了。”
　　
　　“一千年以后？！”
　　
　　余浩看着白颖，微微出神道：“恩，我父母都在那边，不知道现在他们过得怎么样了？！”
　　
　　余浩在回忆着白颖从未知道的世界，白颖的心一刹那暂停了。
　　
　　白颖瞳孔微缩，嘴唇微微蠕动，伸手拉住余浩的手腕，僵硬着说着：“你是否还会回去？！”
　　
　　白颖手捏痛了余浩的手腕，余浩看着眼前突然脸色有点苍白的白颖，刹那，有什么东西刺痛了他的心，余浩上前一步抱住了白颖，脸颊贴紧白颖的胸膛，听着那比以往跳的快速心跳，勾着唇说：“不走了，永远不走了，”因为这里有我爱的人，也有……爱我的人。
　　
　　烛光的照耀下，两道影子融合在一起，轻轻低念着话语。
　　
　　“跟我说说你曾经生活过的地方吧？”
　　
　　“曾经生活过的地方啊，那是很久很久以后的一个世界，那是一个很美丽的地方，那是一个人人平等，没有战争，无论男女都可以读书的世界。在那里会有载人飞得大鸟，会有四个轮子的没有马的车，会有一个小盒子就能与远方的亲人对话电话，最重要的是在那里断袖可以结婚……”
　　
　　夜寂静，只有喃喃的低语声，划破天际的空寂，破解沉寂不安的心灵。
　　
　　 

作者有话要说：2天一更
捉虫~留爪~收藏~


18

18、第十七章 ... 
 
 
　　
　　茂密的树林，灿烂的阳光正从稀疏的树叶的缝隙间直射下来，形成一圈圈光晕打在泥地上，吹散了林荫树林中的薄雾，小树们都在接受着晨光的沐浴。
　　
　　明媚清新的早晨，空气中泛着丝丝清凉，空气中混合青草香，“铃――铃――铃――”从树林的远处传来一阵铃铛声，一辆马车飞驰而过，在泥地上只留下车轮滚过的痕迹，望向马车远去的方向，已不见马车的踪迹。
　　
　　两匹马跟一头驴拉着马车跑进了附近的一个村落，停在一家名叫医馆门前，蓝衣少年跳下马车，对着马车里的人说：“到了，”然后，就去敲医馆的门了。
　　
　　马车上下来一白衣男子他怀中小心翼翼抱着一人。
　　
　　医馆的门打开，开门之人应该是这个医馆的主人，是一个头发花白的老人，穿着麻布衣，他看着门口来的人，声音沙哑的问道：“看病？”
　　
　　蓝衣少年点头，老大夫，说：“进来吧。”
　　
　　白衣男子将怀中之人轻轻的放在床榻之上，将被子盖在绿衣男子身上，转身对拿着药箱的老大夫，淡淡的吐出一句话：“医好他。”
　　
　　老大夫看着白衣男子后，再看看床榻上脸色有点惨白的男子，点点头，老大夫拿着医药箱坐到床榻边上，伸出枯黄的手，将床榻上的绿衣男子手腕抓过来，把了把脉象，半响，细忖片刻，他转头看向床榻边的白衣男子，问：“他最近饮食习惯怎么样？”
　　
　　“自从赶路后他胃口就一直不好，他昨天什么都没吃，一直睡到现在。”
　　
　　老大夫拂拂胡须，点了下头，放下绿衣男子的手，整理了药箱，说：“我给他开些药，但他的病主要不是靠药物治疗，他这个病是要靠保养，”老大夫慢慢的走到药柜前，边说边抓药。
　　
　　“是胃病吧？”一丝弱弱的声音从床榻上传出，绿衣男子已经睁开眼睛看着老大夫，问道。
　　老大夫看着绿衣男子已经醒了，就朝他点点头。
　　
　　无论在古代或在现代，胃病都是难以治理的，在现代科技发达，百姓可以对胃进行手术或者保养调息就能根治，而在古代，你家有钱还能对胃进行保养，但是贫穷百姓就只能忍受胃病带来的痛苦。
　　
　　余浩摸摸自己还有点难受的胃，心想应该是以前在来福客栈的时候被钱来福给饿出来的，也许原来的余浩不是被饿死的有可能是被胃给疼死的。
　　
　　一想到这个余浩又觉得自己的胃开始疼了。
　　
　　昨天余浩他的胃一直很难受，而他们一伙正在赶路，前不着村后不着店的，没法看病，余浩也就忍住没跟白颖说人难受，他躺在白颖身边一直睡，后来白颖觉得不对劲，就叫余浩，余浩睡得很沉，白颖叫不醒，白颖吓的想自己一个人抱着余浩去找大夫，幸亏还有沈墨理在，他叫白颖先别紧张，按余浩的人中，白颖按了余浩的人中，余浩被痛醒了，悠悠的吐出一句话：“我人难受，我要睡会，”就昏睡过去了。
　　
　　余浩躺在床榻上抬眼看着白颖，白颖也注视着他，两人相视淡笑，余浩咧开苍白的嘴，微笑着说：“被吓到了吧？”
　　
　　白颖蹂躏着余浩的发丝，说：“为什么不跟我说？”
　　
　　“太矫情了，再说我忍忍就过去了，没什么大不了的。”
　　
　　白颖微蹙眉头，声音有点冷冽的说：“你知道吗，你当时把我魂都吓没了。” 
　　
　　余浩听到白颖的这句话，呆愣一下后，他心中想道，是啊，我现在不是一个人了，余浩微笑的朝白颖承诺着：“以后再也不会了。”
　　
　　白颖开始讨价还价了：“你说你要怎么补偿我？”
　　
　　“大不了以后你又亲又摸的时候，我不拦你了”余浩努力的想了下，回答说。
　　
　　白颖无奈地叹气，顿了顿，说：“算了，还是等你身体好些我再跟你算账。”
　　
　　余浩白了一眼白颖。
　　
　　沈墨理已经受不了他们两个将自己当成透明人了，忍不住开口道：“好了吧，你们调情也要看时机。”
　　
　　老大夫默默抓药，选择忽视自己的不存在。
　　
　　白颖微笑着看着屋子里的被无视的两人，笑着问老大夫：“胃病要怎么治？”
　　
　　老大夫摇着头说：“胃病不好治，主要靠调养，我看你们现在在赶路，路上可能吃的是干粮，所以他胃的毛病才会犯，以后要注意不要给他吃干粮了，他的胃承受不了，还有注意以后睡觉要把肚子盖好，饮食要调养，以清淡为主，少食多餐，忌嘴，不吃冷、烫、硬、辣的食物，饭粒多咀嚼，还要适当的运动调息。”老大夫说的很认真，但听的人只也一个，那就是白颖，而余浩在听到忌嘴的时候，就心里已经内流满面，他已经看到满天的美食已经与他招手了，他那个恨啊。
　　
　　拿好药，付了银子，上了马车，就又进行赶路了。
　　
　　清清的河水一望见底，身边的草坪上，花草散发着芬香。
　　
　　中午开饭时刻，白颖不见了，河边只留下余浩和沈墨理在河边煎药，呃……准确的说是沈墨理一个人在煎药，而余浩在捣弄着他的马车不知道在找什么。
　　
　　余浩捣弄半天钻出马车，问正在煎药的沈墨理：“墨理，你有看到我这么大的紫色的小锦袋吗？”余浩边说还边比划着。
　　
　　沈墨理摇摇脑袋，表示没看见。
　　
　　余浩挠挠头发，心想我明明放在马车上的怎么不见啦。
　　
　　不一会，白颖回来了，手里提这个篮子，余浩看见白颖回来就了问：“你去哪里了？”
　　
　　白颖微笑的回答：“我去附近的小镇给你买了粥。”
　　
　　余浩蹙着眉头，说：“附近的小镇？你是不是走了很远？”
　　
　　白颖温雅道：“我用飞的。”
　　
　　余浩对白颖抛了个白眼，切，还不是一样。
　　
　　余浩吃着白颖从好几千多米外的小镇上买得鸡蛋粥，看着白颖和沈墨理围着药罐吃着干巴巴的干粮，心里热烘烘的，他挪了挪屁股，挪到白颖旁边，喂了白颖几口，自己吃了几口，就这样他与白颖你一口我一口亲亲热热的将鸡蛋粥吃的干干净净。
　　
　　旁边坐着的沈墨理看的眼睛都红了，他活生生的嫉妒了，他嘴里拼命的咽着干巴巴的干粮饼，心里想着，我去东暮京都到底是去找人？还是来看这两夫夫秀恩爱，找罪受？沈墨理无语的问着苍天。
　　
　　苍天只给他下了一坨鸟屎。
　　
　　余浩吃完粥，擦擦嘴角对白颖说：“你是不是把我的紫色的小锦袋给藏起来了？”
　　
　　白颖点头：“是我藏起来了。”
　　
　　“还给我”
　　
　　“你胃都这样了还吃什么瓜子？”
　　
　　“瓜子是零食，没关系的。”
　　
　　白颖挑起了眉，微笑的注视余浩，说：“你确定？”
　　
　　余浩听到白颖的说话口气，就软趴趴的说：“你把我瓜子收着吧，不要让我看到。”
　　
　　“嗯，我已经将你那袋瓜子送人了。”
　　
　　“你……你……”余浩彻底说不出话来了。
　　
　　白颖听余浩你了个半天也你不出来，就替他说了：“你把药喝了，”边说，边递药。
　　
　　余浩看着黑漆漆的药汤，他觉得他的口腔都在泛苦味，余浩在白颖的虎视眈眈注视下喝掉了药，瞬间，口中苦味冲刺整个口腔。
　　
　　白颖抬手，塞了个东西到余浩嘴中，忽然，余浩感觉苦味被冲淡了，剩下甜丝丝浓甜缠绕舌间。
　　
　　“是什么啊？”
　　
　　“蜜饯”
　　
　　“真甜，你这这算不算打我一巴掌，再给我一粒糖？”
　　
　　白颖：“是吗，那我以后多打你几巴掌。”
　　
　　“……”
　　
　　经过了这几天的折腾，余浩他们到傍晚才赶到一个小镇上，投宿一家客栈。
　　
　　靠近窗户的一桌，余浩、白颖和沈墨理坐在桌边享受着连日来难得丰盛的晚餐，余浩直勾勾的盯着一桌上的好菜，抄起筷子想夹一块小鸡腿，啪的一声筷子被打掉了，余浩两眼泪汪汪做可怜状的看着白颖说：“让我吃一口。”
　　
　　白颖摇着山寨扇，将一碗白粥推到余浩面前，幽幽的说：“快点吃吧。”
　　
　　余浩看看自己眼前的一小碗的白粥，再看看眼前的一桌好菜，余浩皱着眉头愤愤的勺着白粥，心中诽谤着，白眼狼，小心吃撑死你。
　　
　　白颖懒懒的支着胳膊，说：“吃撑也是一种幸福。”
　　
　　余浩默了，他躲到墙角画圈圈诅咒白颖生个儿子没□。
　　
　　沈墨理啃着鸡腿问白颖：“这次我们呆在这里要呆几天？”
　　
　　白颖：“找个厨子，就走。”
　　
　　余浩：“厨子？干嘛？”
　　
　　白颖：“你的身子需要调养，这一路去东暮还要一个多月路程，必须找个厨子。”
　　
　　余浩：“用不着吧，死不了就行了。”
　　
　　白颖笑吟吟的斜视余浩，说：“真的死不了？！”
　　
　　其实余浩刚说出那句话就有点后悔了，他知道白颖很在乎自己，于是他现在装作鸵鸟，埋头在碗里扒着白粥。
　　
　　“请问你们是要厨师吗？”一声细细的声音从不远处传来，余浩、白颖和沈墨理转头朝声音传来的方向看去。
　　
　　 

作者有话要说：其实小花认为爱情在很多细节上都能体现，好吧，小花有点嗦
小花在这里感谢大家一直到现在支持小花，特别是Say 、小小小树、twx0827、syuy21等等，还有许多我就不一一列举，感谢你们一直来的支持，有你们的支持，小花才坚持写下去。
鞠躬~撒花~


19

19、第十八章 ... 
 
 
　　“请问你们是要厨师吗？”一声细细的声音从不远处传来，余浩、白颖和沈墨理转头朝声音传来的方向看去。
　　
　　是一个二八少女，巧笑倩兮，脸颊有小小酒窝，乌黑的长发挽成少女发，亮晶晶的水晶吊坠点缀发间，身着一件缀白底抹胸里衣，外披粉红色长袖纱衣，胸下打这个精致蝴蝶结，显得俏皮可爱，手中还拿着把精致的短剑，一看就知道不会武功，手中的剑只起装饰保身作用。
　　
　　余浩一看这个少女芊芊玉手就知道她是足不出户的大小姐，娇气贪玩成性，在这种小地方遇见，要不她就是迷路了，要不就是她别有所求。
　　
　　余浩、白颖和沈墨理在这少女身上扫视一下，又各自回过身，吃鸡腿的吃鸡腿，喝茶的喝茶，刨白粥的刨白粥。
　　
　　少女看着这三个雄性男子都无视自己存在，气的脸颊通红，以前从来没遇到这种情况，她大步走到三个人桌子前，将剑一放，自顾自的在另一边坐了下来。 
　　
　　她抬头看着三个各有特色的男子，说：“你们不要小看我，我可是从神风谷来的，我精通膳食药理，厨艺根本不再话下，我还会医……”
　　
　　“姑娘有什么话就直说吧，” 白颖直接打断了她的话。
　　
　　林淼淼看着白颖温和儒雅的样子，还以为他最好说话，就笑呵呵的说：“我要出去闯荡江湖。”
　　
　　白颖：“我们不收吃白饭的人”
　　
　　余浩：“我们不是托儿所”
　　
　　白颖和余浩两个人一起吐出一句话，不管是哪句都把林淼淼给梦想给扼杀了。
　　
　　林淼淼听到白颖和余浩两人话，瞬间眼眶泪汪汪的，似乎等会他们再说个不字，就马上哭出来。
　　
　　沈墨理选择将自己透明掉，他最怕女生哭了。
　　
　　白颖依然潇洒的扇着扇子，转着杯子喝着茶，似笑非笑的看着这一幕。
　　
　　余浩无语的扶额，看着泪珠在眼眶打滚的少女，婉转的说：“我们只有一辆马车，再说我们都是男的，你一个姑娘家不方便。”
　　
　　林淼淼拼命摇着头说：“不会不方便的，我很好处理的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　余浩怒了，嗖的站起来，很恶霸的说：“可你妨碍情侣独处是要遭雷劈的！”
　　
　　林淼淼疑惑的问：“情侣？”
　　
　　余浩好心的解释道：“就是夫妻的意思。” 
　　
　　沈墨理的噗的一声将嘴里的鲜鱼汤全喷出来，喷了饭菜一桌，他淡定的擦擦着嘴角，然后默默对余浩束了个大拇指，接着继续喝汤。
　　
　　白颖则眼角微微上挑，朱唇轻勾，似笑非笑，满脸温柔的看着余浩。
　　
　　林淼淼惊讶的打量着余浩，问道：“你是女的？”
　　
　　余浩被林淼淼搞得彻底无语了，余浩猛拍了拍自己的胸脯，说：我个是纯爷们！”
　　
　　林淼淼看着余浩激动的样子，“哦”的一声，点点头，问：“那你跟谁是夫妻啊？我保证我不会烦碍你们独处的，”边说边发誓。
　　
　　余浩无奈的指指坐在旁边的白颖。
　　
　　“啊？！”林淼淼惊讶的看着比余浩高出半个头的白颖，摇着头说：“他不像女的诶。”
　　
　　余浩心里咬牙的想到，草！爷看起很像女的嘛！
　　
　　余浩看着林淼淼眨巴着天真略带怀疑的眼神来回扫视自己和白颖，余浩很无力的说：“我们都是男的！”
　　
　　“咦！？两男的怎么可能是夫妻啊？”
　　
　　余浩瞬间义愤填膺了，扯过身旁的白颖对着他的嘴唇亲了下去，于是当着客栈满堂坐客人下，又上演了一幕古代版男男接吻（话说这一幕好熟悉啊~），沈墨理被吓到了，他嘴里的鲜鱼汤又喷了出来，而林淼淼惊鄂的看着这一幕。 
　　
　　而白颖在余浩吻上来的时候，就伸手环住余浩的腰，白颖眼中满是笑意，吸允着余浩的薄凉的唇，伸舌在余浩口腔中来回扫荡。
　　
　　余浩见白颖还没松开自己，他心里默念，完蛋了，丢脸死了，他挣扎不开白颖的怀抱，气的他想咬白颖的舌头，却被白颖躲过了，两人的舌头在双方的口腔追逐，不时发出暧昧的水渍声。
　　
　　沈墨理红着脸拼命的咳嗽，才打断两人的接吻。
　　
　　于是三个人拉着已经傻掉得林淼淼，快步的走上客栈那咯吱咯吱的楼梯，上了客房。
　　
　　只留下客栈里在刚才见证所以事情的开头经过结果的已经呆愣的客人们，他们有老又少，老的，感叹自己真的老人跟不上年轻人的脚步，少的呢，还在襁褓中，尚没有发言权。
　　
　　房间内，白颖搂着余浩站在那里，问林淼淼： “你叫什么名字？”
　　
　　林淼淼已经机械了，他呆呆的吐出三个字：“林淼淼。”
　　
　　白颖点头，说：“你以后就是我们的厨师了，包括洗衣工。”
　　
　　林淼淼魂游太虚点头称是，随后回过神，睁大美目，惊呼道：“真的！那我以后就可以跟你们一起出去闯荡江湖了！”她高兴地手舞足蹈。
　　
　　余浩看着兴高采烈的林淼淼，心想，还真是个孩子，想来以后去东暮的路上也不会太无聊。
　　
　　余浩和白颖相视而笑，白颖对着林淼淼，说：“自己去租辆马车。”
　　
　　林淼淼听到这话就扁嘴不高兴了，白颖接着说道：“马夫自己也找个。”
　　
　　林淼淼马上乖乖的闭嘴不说话，站在旁边点头称应承到，心里默默的想，刚才怎么会认为他是最好说话的啊，简直就是花钱找罪受。
　　
　　于是白颖他们又多了一个免费的劳力，呃……不，是了多了两个，外加新马夫大勇。
　　
　　几天后，两辆马车，三匹马，一头驴，外加五人，大伙一起浩浩荡荡的奔向东暮京都。
　　
　　 

作者有话要说：小花怒了，决定一天一更，一次2000字。
先喂饱一堆幼崽们再说，汗，咋感觉我像喂奶水的奶妈子……


20

20、第十九章 ... 
 
 
　　
　　经过了好几天的连续赶路，五人终于到了热闹的县城，住进了舒适的客栈，就各自忙去了，而余浩和白颖很不负责任的将所有的事情都扔给沈墨理和林淼淼了，然后他们拍拍屁股潇洒去了。
　　
　　喧闹的街道，车水马龙，小贩的叫卖热闹之声响彻云霄，各古建筑犹如清晰的画卷渲染在壁画上，一蓝衣少年和一粉衣少女行走在路径上，少年俊俏少女天真可爱，郎才女貌登对的很啊，只是那蓝衣少年脸上流露出不的耐烦表情将这一幅羡煞他人的才子佳人精美壁卷破坏殆尽。
　　
　　沈墨理蹙着秀气的眉，看着走在前面的林淼淼，很不耐烦的说：“喂，我说你出来干嘛还拉着我啊？”
　　
　　林淼淼停下脚步，转身对沈墨理说：“我一个妙龄少女在街上闲逛的，起码要有个保镖保护我啊，如果碰到什么好色之徒，你起码可以帮我挡一阵啊。”
　　
　　“你放心，就你……”沈墨理扫射了林淼淼的胸部，“没把你当男的就好了。”
　　
　　“你……”林淼淼气的恼羞成怒，哼了一声，说：“起码比某些人好，长得不男不女的。”
　　
　　沈墨理的脸瞬间闪过阴霾，捏紧手中皮鞭，直视林淼淼，林淼淼见沈墨理表情凶狠，胆怯了一下，咬了下着唇，对沈墨理大声喊道：“凶什么啊！？是你先说我的。”
　　
　　沈墨理平息了一下心中的怒火，阴狠的对林淼淼说道：“下次再让我听到你说我不男不女，我就剁掉你舌头！”说完，就独自往前走去。
　　
　　林淼淼朝沈墨理的背影哼了一声，继续在街道上逛了起来。
　　
　　他们这次出来是准备要买赶路要吃的粮食和办一些零碎的琐事。
　　
　　路过陶瓷店铺，林淼淼专挑一些大个笨重的陶瓷碗和锅的，付了银子，扔给沈墨理；路过米行，林淼淼专挑一些精细的大米，扔给沈墨理，拍拍手，走人；路过糕点铺，林淼淼挑了几样美味可口的糕点打包，扔给沈墨理，咬着滑嫩糕点，扭着屁股走掉；路过胭脂水粉店铺，林淼淼刚想走进这家名叫柳凝斋的胭脂水粉店铺，“你够了吧，”就被沈墨理给拦住了。
　　
　　只见沈墨理左手陶瓷碗和锅右手大米，脖子挂着糕点，那摸样滑稽的很，而沈墨理整个脸的黑黑的，好像谁欠了他几百两白花花的银子似得。
　　
　　林淼淼哼了一声，不理会沈墨理，转了个身就往对面的药铺走去了，沈墨理舒了口气，终于抓完余浩的胃药就可以回客栈休息了。
　　
　　“掌柜的，抓药，”林淼淼掏出药方递给掌柜的。
　　
　　沈墨理提着东西站在药铺门口，看着来来往往的人流，正出神，蓦然，他的眼角余光看见一抹黑衣闪过，他睁大眼睛，朝那抹黑衣喊道：“等等！！”
　　
　　然后，转身跑到林淼淼面前将怀里的东西都给了林淼淼，急急的说：“你先走，不用等我，”就跑出去了。
　　
　　林淼淼抱着一堆贵重（？）的物品，朝沈墨理的背影喊道：“喂！！你干什么去？!”
　　
　　林淼淼付了药钱，提着东西追了出去。
　　
　　沈墨理绕过熙熙攘攘的人群，漫过一片喧嚣，紧紧的跟随着那一抹黑衣，刚想跑上前去拦住那黑衣男子，只见黑衣男子拐过墙角，走进一华丽的阁楼里了。
　　
　　沈墨理抬头看着这间造型华丽，从楼顶上垂挂着五颜六色的丝带徐徐飘荡，阁楼前挂着一牌匾，上面写着满香阁，沈墨理毫不犹豫的抬脚走了进去。
　　
　　后面追随而来的林淼淼看见沈墨理走进了，这里拐角的一座漂亮的阁楼里，就想走进去，却被阁楼前站着几个穿着暴露的美艳姑娘给拦住了。
　　
　　“这位姑娘这里不是你能进的，快走吧，”一位穿红衣姑娘燕语莺声说道。
　　
　　林淼淼见有人拦着自己，就对着这几个穿着暴露的美艳姑娘说：“我是来找人的，为什么不让我进去？！”
　　
　　“姑娘，这里是烟花场所，你还是走吧。”
　　
　　“什么烟花啊！？你们走开，让我进去！”
　　
　　“姑娘，这里是女子不能进来的，你还走吧！”
　　
　　林淼淼不服气的哼了一声，躲躲脚，就走了。
　　
　　沈墨理不缓不急跟随着那黑衣男子的后头，那黑衣男子走过一片各色软玉温香，穿过一扇扇精致的厢房，走过拐角处，走进另外一条走廊。
　　
　　沈墨理见黑衣男子过了拐角，就急忙跟上，踏着红毯，刚要过拐角，一晃猛烈的风劲袭来，沈墨理躲闪不及时，被人压制在墙壁，单手被扣住喉结，另一只手扣住沈墨理的双手，那人武功高出沈墨理许多，沈墨理被压在墙上无法动弹。
　　
　　一股冷香袭面而来，沈墨理抬头看着眼前男子，微颤着唇瓣，吐出两字：“是你？！”
　　
　　黑衣男子俊美异常，但面部冰冷，凤眼寒星冷射，一身黑衣更加显得他冷峻如冰，他身上淡淡冷香气息不停的钻进沈墨理的鼻腔，两人目光相触。
　　
　　黑衣男子面无表情的道：“你是谁？谁派你来跟踪我的？！”
　　
　　沈墨理看着黑衣男子，笑吟吟的说：“我终于找到你了！”
　　
　　如果黑衣男子现在没有扣住沈墨理的话，不难保证沈墨理会不会立刻扑上去给这个黑衣男子一个大大的拥抱。
　　
　　“你认识我？”黑衣男子狐疑的问道，但他还是没有松开扣住沈墨理喉结的手和压制着沈墨理的手。
　　
　　“你先松开我，”沈墨理心里有点难过，这个黑衣男子没有认出他来，但他还是微笑着叫黑衣男子先放开他。
　　
　　黑衣男子见沈墨理不像是要杀他之人，就放开压制沈墨理的手，但还是扣着沈墨理的喉结。
　　沈墨理见黑衣男子还扣着他的喉结，心在想，他还没认住自己吗？沈墨理叹口气，伸手从怀中掏出个玉佩，举到黑衣男子面前，问：“这个是你的吧？”
　　
　　那玉佩犹如上好的羊脂白玉般在走廊间挂着灯笼照耀下，晶莹剔透，而上面的黎字却显得模糊不清。
　　
　　黑衣男子看见这块玉佩，原本凤眼中那冰冷的目光闪过一丝波澜，黑衣男子看着眼前被自己压住的沈墨理，停顿了几秒，面部如冰的表情，凛冽的吐出几个字：“不是我的，”黑衣男子松开了扣着沈墨理的喉结，转身离开。
　　
　　冷冽的字眼传入沈墨理的耳中，沈墨理的心蓦地紧缩，眼瞳扩大，他举着玉佩的手突然感觉有点酸痛，沈墨理看着黑衣男子想要离开的背影，哑着嗓音，说道：“那天明明就是你！”
　　
　　黑衣男子背影一僵，漠然离开。
　　
　　沈墨理看着黑衣男子的背影，心中溢满苦涩，垂下手，松开抓着玉佩的手，玉佩垂直落下掉在嫣红的地毯，沈墨理看着黑衣男子消失的背影，脸色黯淡的转身缓步的离开。
　　
　　艳红的地毯上只留下孤零零的玉佩躺在那里，像在宣示着自己被遗弃的事实。
　　
　　一双鞋突然出现在玉佩旁边，鞋主人伸出细长的手捡起玉佩，将玉佩紧紧的握在手中，望着远去的蓝衣少年。
　　
　　


21

21、第二十章 ... 
 
 
　　
　　林淼淼气呼呼的提着一大堆笨重物品回到客栈的客房里，倒了杯茶解了渴，突然想到沈墨理的事情，就匆匆的跑到隔壁余浩和白颖的客房前，敲了敲门。
　　
　　敲了半响也见没人开门，林淼淼不死心的继续敲打着门。
　　
　　房屋内，一室的暧昧细吟充斥着。
　　
　　此刻，宽大舒适的大床上，滚动着两人，听见外头有人敲门，两人动作一顿，继续，呃……不，应该是说上面穿白衣服之人想继续，而下面穿绿衣男子睁开一双迷醉微醺的深褐色眼睛，推了推在上面吻着他的白衣男子，示意他有人敲门。
　　
　　白颖不予理会外面敲门声，继续亲吻余浩，白颖从余浩的耳际一路的吻，吻着圆润的耳垂，然后一路向下，噬咬着余浩的白皙脖间，轻而柔着咬着余浩锁|骨，引的余浩咬着嘴唇，忍住从嘴中溢出的诺有似无低吟，白颖所到之处弄得余浩泛起滚烫，白颖专攻余浩的敏感处。
　　
　　门外之人很有耐心的继续敲着木门，啪啪作响，余浩无奈的推推白颖，白颖红唇离开了余浩的锁|骨，抬眼与余浩四目相对，白颖伸出修长的手指，轻轻的抚摸着余浩因亲吻而染红的唇瓣，他嘴角缓缓绽放出一抹不似以往温和的笑，而是邪魅妖娆的笑，幽深的墨瞳深远看着余浩，声音低沉暗哑传进余浩的耳畔：“下次我们继续。”
　　
　　余浩看着白颖，心肝颤抖着，菊花一缩，心里默念，好恐怖，好恐怖，谁来救我啊！？妈妈啊，我要回家！
　　
　　林淼淼她知道里面有人，所以不厌其烦的敲着门，“吱呀――”门打开了，开门的是余浩，余浩脸颊还有点通红，他看着门口的林淼淼，问：“有什么事？”
　　
　　林淼淼双手叉腰气呼呼的说：“敲了这么久的门现在才开，哼！”
　　
　　白颖走过来倚在门上，看着林淼淼，说：“说吧，有什么事？”
　　
　　“我把沈墨理给弄丢了”
　　
　　余浩噗笑了一声，说 ：“墨理不是小孩好不好，怎么可能弄丢啊。”
　　
　　“没有，就是刚才我跟沈墨理出去买一些路上的用品，后来沈墨理将全部的东西都扔给我，哼！他也不想一想我一个柔弱女子怎么拿得动……”林淼淼啪啦啪啦的说个不停，听的余浩直在那打哈欠。
　　
　　“后来我提着一大堆东西跑上前去追赶沈墨理，沈墨理进了一家名为满香阁的地方，”林淼淼气恼的说“可是她们让沈墨理进去，却不让我进，说什么烟花场所，不让姑娘进去，气死我了！”
　　
　　“沈墨理进那里干什么？”余浩问林淼淼。
　　
　　“我也不知道，我知道当时他很急，好像在追什么人。”
　　
　　“追什么人？！”余浩低喃道，然后转头与白颖相视，点点头。
　　
　　白颖微笑着说：“淼淼，你先呆在客栈，我和余浩先去满香阁看看。”
　　
　　林淼淼嘟着嘴说：“我不要，我也要去看热闹。”
　　
　　余浩无奈的说：“淼淼，你知道那个满香阁为什么只让男子进去，而不让女子进吗？”
　　
　　林淼淼蹙眉，摇摇头。
　　
　　“那是青楼，”余浩说完这句话，就跟白颖并肩走出房门，只留下林淼淼一个人站在那里，满脸绯红难掩羞愧。
　　
　　满香阁，寻花问柳之所，这里有不失粉黛佳人，红颜知己，七彩丝带在夕阳的横照下如梦幻般飘散，走进大门，里面琴音袅袅，交织着各种欢乐的笑声，显得纸醉金迷，糜烂不堪。
　　
　　“哟，好生俊俏的公子哥啊，”还未真正的走到大堂，就听见从里传来珠圆玉润的嗓音，扑面而来的是那浓郁的胭脂水粉味，看着眼前迈着莲花步摇着圆扇而来的老鸨，她的走进而带来越来越浓郁的水粉味，使得余浩和白颖同时皱了皱眉头，那老鸨穿着珍贵的珊瑚红色的绸缎，裙摆上绣着娇艳的牡丹花，挽着发髻戴着镶金花细缀装饰，又在盘发上斜插着一步摇金钗，手上拿圆扇，三、四十岁，涂着厚重着胭脂，但还是能看出眼角细纹，余浩第一眼看到老鸨想到的不是庸脂俗气，而是想到古代的化妆品如果品质差，跟现代的没法比。
　　
　　老鸨细细打量着站在大堂门口的一白一绿两男子，手中的扇在轻摇，说：“看两位公子还是读书人吧，想要找什么样的姑娘？”
　　
　　余浩被这个老鸨看的头皮发麻，心想，如果这个老鸨知道我跟白颖的关系，会不会立马轰人啊，两人gay还去青楼找女的，这不相当于两太监上青楼嘛。
　　
　　白颖说：“不找姑娘，跟你打听一个人。”
　　
　　“两位公子说吧，想打听什么人？”老鸨听见余浩和白颖不来找姑娘，也没露出不耐烦的表情，只继续摇晃着扇子。
　　
　　余浩说：“一个穿蓝色衣服，十七、八岁，长相很秀气男子。”
　　
　　老鸨一听眼珠子一转，喃喃着，似慢慢的回忆道：“一个长相秀气的男子……”
　　
　　一锭银子出现在老鸨的面前，老鸨看着拿着银子的白颖说：“公子，我想起来了，因为是白天所以客人不是很多，你们说的那个蓝衣公子我有看见，不过他好像在跟踪一个黑衣男子，不过后来那个蓝衣男子匆匆的走掉了。”
　　
　　余浩问：“你知道蓝衣男子往哪边去了？”
　　
　　“那个，我就不知道了。”
　　
　　白颖问：“那个黑衣男子来你这是来找姑娘的？”
　　
　　“这个黑衣男子嘛……这个……”
　　
　　余浩又塞了一锭银子给老鸨，老鸨垫了垫手中的银子，立马笑的眉开眼笑，说：“过段时间，是唐家堡的堡主，唐霖大婚，而那个黑衣男子来我满香阁是来买唐家堡的喜帖的。”
　　
　　余浩惊疑道：“你这里还卖喜帖的啊？”
　　
　　“这位公子，青楼可不是普通的地方，只要你有钱，就没有我们打听不到的消息和拿不到的东西。”
　　
　　“呃……”传说中青楼果然是个好地方，山好，水好，人更……牛。
　　
　　白颖问：“你这里还有喜帖吗？”
　　
　　“有，当然有，不过公子，这个请帖可不便宜，你想想啊，那个武林中数一数二的唐家堡，可不是一般人能进去的，”老鸨笑眯眯的说着，眼角的皱纹都露出来了。
　　
　　余浩抽了抽嘴角，心中想到，原来古代的老鸨还是个卖黄牛票的。
　　
　　白颖从衣襟掏出一袋紫色锦袋扔给老鸨，吐出两字：“喜帖。”
　　
　　老鸨眼冒金光的拿着锦袋，立马掏出喜帖递给白颖。
　　
　　白颖和余浩拿到喜帖就走人，老鸨兴冲冲的马上打开锦袋。
　　
　　 

作者有话要说：捉虫~留爪~收藏


22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　走出满香阁，余浩疑惑的摸着下巴，说：“刚才那个锦袋好眼熟啊，我是不是在哪见过。”
　　
　　余浩细想了会，想起来那不是自己放瓜子的锦袋嘛，扭头看着白颖，大声的说：“你不是说送人了吗？！”
　　
　　“嘘”白颖对余浩做了嘘的动作后，抱带着余浩飞上路边的房檐，余浩被白颖突如其来的动作下了一跳，吓的立马紧紧的拥抱住白颖，白颖看着紧贴自己的余浩，红唇绽放出一名炙艳的笑意。
　　
　　白颖和余浩飞上房檐，趴在房檐看着下面，看着气的跳脚的老鸨在找来找去，心里那叫一个畅快。
　　
　　余浩愤愤不平的说：“你不是把那包瓜子送人了吗？怎么还在你身边啊！？”
　　
　　白颖耸耸肩说：“现在不是送人了。”
　　
　　余浩探头看着下面大喊大叫的老鸨，嘿嘿直笑着说：“送得可真好。”
　　
　　傍晚，天空微沉，刮起了大风，天空压下一团团乌云，好像就要压下来似得。
　　
　　白颖和余浩回到客栈，见沈墨理还没回来，余浩和白颖还有马夫大勇三个人决定去找沈墨理，让林淼淼守在客栈。
　　
　　余浩、白颖和大勇决定分两头去找，余浩和白颖两个人去东边处寻找，大勇去西边处寻找，不管找到找不到，必须在天黑之前回来。
　　
　　雨滴乒乒乓乓的掉落下来，淅淅沥沥，原本街道上的一排排的摆摊的人现如今都已收摊，来来往往只都是打着油纸伞的匆匆路过的人，整片城县笼罩在烟雨朦胧之中，余浩和白颖两人各执一把伞走在街道的路径上。
　　
　　“白颖，你说我们去哪找墨理啊？”
　　
　　“如果那个黑衣男子就是沈墨理要找的人，而那个老鸨说沈墨理是一个人走掉得，说明……”
　　
　　“说明那个黑衣男子对墨理没负责任！！”
　　
　　“有可能沈墨理独自一个回家了，也有可能……你不用那么紧张，” 白颖看着余浩突然紧张的样子，白颖忍不住逸出一丝微笑。
　　
　　“能不紧张嘛？！墨理现在都不知道在哪？” 
　　
　　白颖：“放心吧，现在下着雨他能去哪。”
　　
　　余浩：“恩”
　　
　　白颖微笑着说：“如果他走了……”
　　
　　“呃？”
　　
　　“谁来替我们驾马车啊”
　　
　　“……”
　　
　　走在街道上，来回查看，各个店铺都没有看见沈墨理的身影，余浩和白颖决定去小巷去里寻找，撑着黄色的油纸伞，走在泥泞的小路，鞋边坑坑洼洼的泥洞上，豆大的雨点，砸在水坑里，水花四溅，泛起了一圈圈漪沦的水波纹，清晰的雨滴声滴落在油纸伞上。
　　
　　走在小巷里，安静的小巷中空无一人，只有空荡荡的雨滴声在回响，一丝寂寥感涌上余浩心头，天地间似乎只剩下你一人，在安静的矮窄的小巷里徘徊，突然余浩自己的手被人给紧紧握住了，抬头看着身旁之人，一身雪白白衣，青丝如黑瀑垂直腰间，如墨水般的眼瞳，在蒙蒙细雨中明艳而圣洁，空灵而飘渺。
　　
　　余浩看着白颖心想，对啊，我不是孤单一个人，我还有人陪伴。
　　
　　白颖握住余浩的手，淡雅着微微一笑着说：“在想什么？”
　　
　　余浩看着白颖，沉默了一会，钻进白颖的伞底，合上自己的油纸伞，抬起两人十指相扣的双手，说：“这样更好握。”
　　
　　白颖微微一愣，而后逸出一串轻笑，温润的眼眸看着余浩，说：“走吧。”
　　
　　“恩”
　　
　　两人在满天的烟雨中，挣着一把伞，并着肩，十字紧扣，漫步在霏霏烟雨中，远去。
　　
　　余浩和白颖是在一家插着一个青白酒旗的小小酒肆中找到沈墨理的，沈墨理趴在一张木桌上，旁边到处是东倒西歪的贴着红底黑字写着酒的酒瓶。
　　
　　站在旁边都能闻道沈墨理身上的酒气，余浩无奈的摸摸自己的额头，走上上前去推了推沈墨理。
　　
　　沈墨理喝了好几瓶酒，但他没醉只迷迷糊糊的趴在桌上说胡话，余浩推了几下，沈墨理就被余浩给推醒了，沈墨理晃了晃脑袋看着眼前的人，细认了半天，才认出眼前之人，直嚷着：“余浩……余浩……你怎来了？……来跟我喝一杯，”边说边递酒。
　　
　　余浩推掉了沈墨理递给来的酒，说：“沈墨理，别喝了，我们回客栈。”
　　
　　“我……不回去”
　　
　　“沈墨理别给我固执了，跟我走。”
　　
　　“走！？哼！回哪去？！我爹都不要我了！我能回哪去！？”
　　
　　“沈墨理，你爹不要你了，你还有我们这些朋友啊？！”
　　
　　沈墨理看看余浩看看白颖，眼眶微红，嘟着嘴说道：“余浩，如果……”沈墨理边说边指着白颖，“他！不记的你了，你……会怎么样？！”沈墨理睁大的眼睛看着余浩。
　　
　　“沈墨理！你还是不是男人啊，你就为这事在这里喝的烂醉如泥？！”
　　
　　沈墨理借着酒劲，对余浩大吐苦水：“我就是喜欢他！怎么办！？”
　　
　　余浩叹口气，看着沈墨理，说：“如果白颖不记得我，我就……拿根棍子狠狠的敲他头，敲到他记起来为止。”
　　
　　白颖一挑眉，无奈想，我可要把余浩给记住来了，不然自己的后脑勺可遭殃了。
　　
　　沈墨理听到余浩的话，嗤笑了一下，然后呆呆出神。
　　
　　余浩看着沈墨理不死不活的样子，叹口气，从怀中掏出一张红色的印着金灿灿喜字的喜帖，推到沈墨理面前，沈墨理看着桌子上的喜帖疑惑的抬头看着余浩。
　　
　　余浩微笑着解释说：“我跟白颖打听到，过段时间，唐家堡堡主大婚，而……那个人也会去那里，所以，去追回来吧。”
　　
　　沈墨理目瞪口呆的看着余浩，几秒后，才反应过来，猛的跳起来抱住余浩，高兴的直嚷：“余浩你真是我的好兄弟啊，好兄弟啊！”
　　
　　“咳咳！”
　　
　　拥抱着的两人听到旁边的咳嗽声，僵硬的扭头看着，脸色有点黑的白颖，嘿嘿直笑着分开了。
　　
　　沈墨理拿起喜帖，看着上面滚烫的金色喜字，转身对余浩和白颖说：“一起去吧。”
　　
　　余浩呵呵直笑：“那当然，我们的马夫都去了，我们怎么可能不去。”
　　
　　沈墨理干笑了几声，苦笑着，说了一句：“如果……那人还是不跟我……在一起呢。”
　　
　　余浩看着沈墨理沮丧的样子，单手搭在在沈墨理的肩上，好兄弟哥俩好的样子，摇头晃脑说：“兄弟，你难道忘了，这是世界还有一种神奇的武功，叫做点穴；有一种神奇的药，叫做春药；有一种神奇的谚语，叫做木已成舟，或着更通俗点，呃……生米煮成熟饭。”
　　
　　沈墨理：“……”
　　
　　白颖坐在桌边上，品了点酒，听到余浩的话，抬头对余浩说：“下次我们试试生米煮成熟饭。”
　　
　　余浩：“……”
　　
　　 

作者有话要说：小花咋觉得看的人少了呢，是不是写的不好？
哪里写的不好就指出来吧！小花会努力修改的


23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　暴雨来的快去的也快，夏雨过后，丝丝清爽的空气扑面而来，小草抖擞着身上的露珠，开始一天的生长，偶然清丽的鸟鸣划破丛林间。
　　
　　蜿蜒的小路上，马车配着铃铛声蹦跑而过，在马车里，余浩醒来就见白颖侧躺在那里，手里捧着一本书一直在那看，没有理会他，余浩的屁股就做不住了，他趴到白颖身边，瞧瞧了白颖手中书的封面，《异闻记》，余浩问：“你不无聊吗？”
　　
　　白颖放下手中的书，看着余浩说：“你无聊了，”不是疑问，是肯定。
　　
　　余浩撇撇嘴恩了一声。
　　
　　白颖将手中的《异闻记》扔给余浩，嘴角勾起诺有喏无的笑意，说：“无聊就看看吧。”
　　
　　“都是文言文我怎么看的懂啊，”余浩说完还是将手边的书捡起来，拿起书翻了几翻，随后他脸色涨红眼睛瞪大，将书合上，咬牙切齿的对白颖说“为什么里面是这么猥琐的图画，外面却写着跟里面的内容不符的字样啊？！”
　　
　　白颖眼尾微微挑起，微笑着说：“我还以为你知道呢。”
　　
　　余浩示意自己不要气，强迫自己挤出一丝僵硬的微笑，说：“那你也不用在我面前这么面无表情的看着这本书啊！”
　　
　　余浩心中咆哮道，起码来个脸红心跳，才对的起画着本书的画家，实在想象不出白颖竟然面无表情的看完整本春宫图，呃……不，是龙阳十八式。
　　
　　白颖语气平静的，漫不经心的搁出一句话：“太没创意了。”
　　
　　“……”
　　
　　余浩气呼呼的将手中那本挂羊头卖狗肉的书扔给白颖，揭开布帘，钻了出去，跑到驾坐上与沈墨理聊天去了。
　　
　　白颖半垂下眼继续盯着手中那画工简陋，但是还是可以看出那摆着各种姿势的图画，心中想到，恩，这个姿势下次试试看。
　　
　　马车的驾坐上，沈墨理看着脸颊绯红气呼呼的余浩，就说：“他又怎么惹你啦？”
　　
　　余浩看着往后倒退的树木，嘟喃说：“小孩子你不懂的。”
　　
　　“……”
　　
　　余浩看着弯弯曲曲的树林小道，扭头问沈墨理：“我们什么时候到唐家堡？”
　　
　　“最快今天戌时（北京时间19时至21时）。”
　　
　　“哦，那么晚，墨理，你跟我说说那个唐家堡的来历吧。”
　　
　　沈墨理惊奇的看着余浩，说：“啊！？你不知道唐家堡？”
　　
　　“这有什么好奇怪的。”
　　
　　沈墨理像打量外星人的眼光打量了余浩一会，把余浩看的都快不好意思了，他才开口说道：“这个唐家堡是……”
　　
　　“我来说！”沈墨理刚开了个头，旁边传来一声清脆的少女声音，只见原本跟在后面载着林淼淼和大勇的马车赶了上来与他们的马车并行，马夫大勇旁边坐着林淼淼，林淼淼抱着短剑，扬着小酒窝，看着余浩和沈墨理，林淼淼高兴的说：“让我来说，”然后缓缓叙述道：“这个唐家堡，虽然在昭云大陆算二流势力，但在东暮王朝算数一数二的，在武林当中也算个中楚翘。唐家堡的势力很大，是武林正派当中说话很有分量的门派，不过比起我们的神风谷差远了，如果不是谷主夫人不太爱惹江湖事端，那我们神风谷也就是在东暮王朝武林当中的数一数二的大门派了，还有啊，现任唐家堡堡主叫唐霖，年纪好像这是二十几岁，听说这个唐霖他英俊潇洒，气宇轩昂，是很多少女心中的梦中情人。”林淼淼边说，边做着两眼泛星星的表情，“不过……”林淼淼话一转，继续道：“他这次结婚好突然哦。”
　　
　　余浩问：“怎么个突然？”
　　
　　“像这样的大门派结婚应该广发喜帖，昭告天下，而不是像这次喜帖发了一个月都不到就大婚，其中肯定要猫腻。”
　　
　　余浩听到林淼淼的话，就严肃的对沈墨理和林淼淼说：“江湖恩怨我们到时候不要管，只要找到墨理要找的人我们就走。”
　　
　　白颖是东暮的祭师，身份比较特殊还是少惹事情为好，余浩心里默默的想到。
　　
　　沈墨理和林淼淼第一次看见余浩用这么严肃的口吻说话，两人面面相觑一下点了点头。
　　
　　余浩看气氛有点尴尬，为了化解就随便问了一句：“那个唐家堡的堡主有白颖好看？”
　　
　　林淼淼听到这句话，翻着白眼说：“白颖那不是人！”
　　
　　“那他是什么？”
　　
　　“怪胎。”
　　
　　“……”
　　
　　突然一阵冷风袭过，白颖不知道什么时候出现在余浩的背后，正好听到林淼淼讲的怪胎两个字。
　　
　　林淼淼看见白颖的一张温润精致的脸庞，瞬间她整个人一哆嗦，面如土色，咽着口水看着白颖。
　　
　　余浩看林淼淼被吓成这样，扭头看着白颖，足足看看一分钟，心中得出了一个结论，果然是变态。
　　
　　白颖无视林淼淼，微笑的注视着余浩说：“有必要看这么久吗，我又不会吃了你”
　　
　　余浩听见白颖的话，呃了一声，笑嘿嘿的吐出两个字，说：“怪胎”
　　
　　白颖唇间仍然勾起笑意，像清潭一样沉静的眼眸笑而不语的直视余浩。
　　
　　“不过……”余浩话转了个折，继续说道：“我喜欢。”
　　
　　在坐得人都起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　白颖漆黑的瞳孔几不可见的紧缩了一下，然后扩张，眼中温柔溢满清潭，引人发溺。
　　
　　立马白颖将余浩拐着进了马车，一起研究那本《异闻记》。
　　
　　经过了一天的路程，傍晚时分终于到达唐家堡。
　　
　　唐家堡跟余浩相像中的那种唐家堡出现了很大的偏差，不是建立悬崖峭壁，气势宏伟建筑，也不是威严气派建立在郡县宅府，唐家堡而是建立在城郊，四四方方的院落，四周环山，院落古朴大方，青砖白墙。
　　
　　但门框上面古朴的牌匾上写着气势不凡的三个字，唐家堡。
　　
　　唐家堡的屋檐上已经挂起了写着大大喜字的大红灯笼，门口站着家丁，武功不弱。
　　
　　余浩他们一伙算是来的早了，来唐家堡的客人不多，所以余浩他们交了喜帖，唐家堡的管家就带着他们一行人领着路，绕过精丽走廊，穿过花坛，来到了会客的厢房，由于大伙都与唐家堡堡主不熟，而那个管家问余浩一伙是什么门派的，大伙只能嘟喃着说是神风谷的，由于神风谷是隐居的门派，没有名气，所以余浩一伙只有能居住普通的苑院里。
　　
　　管家交代了几句注意的事宜，就忙去了，留下余浩一群人，各自分配房间，离唐家堡堡主大婚还有好些日子，所以大伙聚在一起吃了顿饭就更自休息去了。
　　
　　 

作者有话要说：2000字，更的我好辛苦啊！


24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　余浩回到厢房，坐到圆桌前喝了一杯茶，无聊的想着，他已经将这所苑院的角角落落都打量清楚了，就连最最角落里的茅草屋的厕所也看了一遍，得出了一个结论，嗯，大人户家的厕所确实比别家的厕所干净，无论大号小号都拉的舒心。
　　
　　余浩见白颖坐在书桌前，温文儒雅的看着书。
　　
　　余浩嗤之以鼻，心中腹谤道，伪君子，每天看黄书怎么没厌恶啊。
　　
　　余浩也许不知道，白颖在没吃到他之前，是绝对不会厌恶的。
　　
　　余浩走到书桌前，抽掉了白颖手中的书，瞪着眼睛，说：“别看了，晚上看书对眼睛不好。”
　　
　　白颖睨了他一眼，说“无聊了。”
　　
　　余浩恩了一声，说：“这个唐家堡一点也不好玩，死气沉沉的。”
　　
　　“听说唐家堡的后山种满竹子，”白颖诱惑道。
　　
　　余浩玩弄着墨砚，说：“竹子有什么好看的。”
　　
　　“传说他们后山种满竹子是为了掩盖后山有宝藏的事情，不过……”
　　
　　“宝藏！”余浩两眼泛光，立马拉着白颖的袖子，说：“走，去后山。”
　　
　　白颖微微一笑，黑羽翎似得的睫毛遮挡住了瞳仁中的邪魅。
　　
　　入夜，明月如盘，星光朵朵，月光清如流水般倾洒在竹林里，竹影随风韵轻舞，在夜间带来一种鬼魅之像。
　　
　　夜，静悄悄的，竹林间只有踩地上厚重的腐土脚步声和莎莎的竹叶拍打声。
　　
　　虽然月光昏暗，但还是能勉强看清前面的路，余浩颠手颠脚的走着，白颖徒步的跟在后头，微笑着看着前面一惊一乍的余浩，忍俊不禁的笑出声，立即招到余浩的白眼。
　　
　　在竹林打转了不久，余浩就忍不住转头问白颖：“白颖，你是怎么知道唐家堡有宝藏的啊？”
　　
　　“传说唐家堡的后山有宝藏，不过应该被人给挖走吧，不然也不会傻傻的到等我们来偷。”
　　余浩听到白颖的话，啊了一声，皱着眉头，走到白颖面前，说：“你怎么现在才说啊！害我白高兴一场。”
　　
　　白颖没好气的说：“我说话说到一半你就把我拉来了。”
　　
　　余浩细想了半天，好像就是有这么回事，“没宝藏，那我们回去吧，他这个后山怪阴森的。”边说边拉白颖的手，往回走。
　　
　　白颖说：“等等”
　　
　　余浩见白颖没动，就回身问：“怎么啦？”
　　
　　“你看那”白颖细长的手一指远处，余浩顺着白颖的手指看向远处的方向，乌漆抹黑的不远处，好像隐隐约约看到一大黑影，站立在竹林中央。
　　
　　瞬间，这黑影把余浩吓的魂飞魄散，他立马猛抱住白颖，小心肝儿直跳，余浩将脸埋在白颖的胸前，嘴里默念：“南无阿弥陀佛，观音菩萨、如来佛祖、齐天大圣、爸啊妈啊，冤有头债有主，我什么坏事都没做啊！~”
　　
　　忽然余浩感觉到有一股热气往自己的耳旁吹，立马他的鸡皮疙瘩全竖起了，吓的啊！！啊！！的大叫，把白颖嘞得气都喘不过来了。
　　
　　白颖看着吓的魂飞魄散的余浩，忍不住嘴里发出呵呵一串笑意，原本紧张的余浩感觉到白颖胸口起伏，余浩闻着熟悉的熏香味，大脑稍稍清醒过来，想起耳旁那股的热气，他的耳朵就染上绯红，丢脸丢到家了，余浩心里愤愤的想到。
　　
　　余浩抬头望着白颖那满脸的笑意，就狠狠的推开白颖，猛瞪了一眼白颖，看着白颖还在那笑眯眯的样子，气就不打一处来，武力打不过，就用咬的，余浩猛的扑上去对着白颖的肩膀狠狠的咬下去。
　　
　　白颖肩膀的一大块肉被咬住了，过来一会余浩见白颖都不吭声，立马松了嘴巴，心疼的揉搓着白颖肩膀被咬的部分，抬头问：“咬了这么一大块肉你怎么都不吭一声啊？！你傻啊！”
　　
　　白颖漂亮的黑眸在乳白色的月色中熠熠发亮,似子夜星空般将人吸纳进去，余浩深褐色的眼瞳透视着白颖，两个人目光对视了一会儿，白颖微笑的揉搓着余浩的头发，说：“没想到你胆子这么小。”
　　
　　余浩哼的一声，拍掉白颖的爪子，大声的说着：“我什么都不怕好不好！”然后，又想到刚才自己的窘迫样，不要意思的顺顺发型，说：“就怕鬼。”
　　
　　“下次不吓你了”
　　
　　“你下次如果还吓我，你给我走着瞧。”
　　
　　“呵呵”
　　
　　余浩白了白颖一眼，说：“笑屁啊！牙齿白啊！”
　　
　　闻言，白颖笑意更盛，余浩翻着白眼，心里嫉妒的想着，牙齿确实满白的。
　　
　　余浩转身看向不远处的那一大黑影，问：“那是什么啊？”
　　
　　“不知道，上去看看”
　　
　　白颖边说边走上前去，余浩立马扯住白颖的衣袖，哆嗦的跟在后边。
　　
　　越过一排排竹林，离那块黑影越来越近，模模糊糊中才看出那黑影是块大石头，余浩的紧绷的心瞬间放松了，他们走到那块石头下，抬头望着石头，是一块青黑色的大界碑，它足足有两个成年人高，界碑底部已经缠绕着杂草，上面只写了两个简单的大红色字体，禁地。
　　
　　余浩疑惑的看着眼前的界碑，然后看向界碑后面那昏暗的通道，抬头问白颖，说：“白颖，是不是真的有宝藏啊！？”
　　
　　白颖迟疑了一会，说：“或许有吧，但我们还是回去吧。”
　　
　　白颖的迟疑，吊起了余浩的胃口，余浩立马来了兴致，说：“我们进去看看，”说完，就放开白颖，走在前面开路。
　　
　　可怜的余浩没有看见，白颖走在后头，黝黑的眸子变幻莫测的闪烁着，清风吹拂着他的几缕发丝，青黛的发丝贴在他的脸庞，勾着红唇，显得他整个人美的使人沉沦。
　　
　　在月光的照耀下的道路，弯弯曲曲，余浩和白颖两个人走了很长一段小路，但始终还是看不到尽头，余浩问身旁的白颖说：“怎么还没到啊？！”
　　
　　“到了。”
　　
　　白颖的一声到了，余浩眺望远处，只见不远处的前面有一个大山洞，两人走到山洞前，看着山洞上面镶嵌着灰白色高大的石门，余浩不禁咂舌好高的门啊。
　　
　　石门上的两扇门上面雕刻着栩栩如生的两兽，一个在吐着水灵珠，一个在吐着火灵珠。
　　
　　余浩看着石门上的两只吉祥兽，疑惑的想了半天还是想像不出这两只吉祥兽是什么东西，丑不拉几，这是余浩对两兽的初次评价。
　　
　　余浩对石门上的两兽扬扬下巴，问白颖：“这两只兽，叫什么啊？”
　　
　　白颖微笑的为余浩解答：“吐火的是火麒麟，吐水的是水麒麟。”
　　
　　余浩眨巴着眼睛看着石门上传说中的麒麟，心中吐槽道，靠！为什么跟现代的不一样，难道麒麟也会进化，不过，还是一样丑。
　　
　　余浩心中默默的鄙视着。
　　
　　


25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　两人推开了石门，石门上面掉落了一些灰尘，证明着已经有段时间没人过来了，走进山洞，踏在石板上，啪的一声，火苗窜动，瞬间，一条走廊上的油灯都被点亮了，直通里面。
　　
　　余浩看着自己点亮的油灯，心中感叹到，高科技啊！原来古代就发明声控灯啦，他被震撼到了。
　　
　　余浩还想细细研究古代版的声控灯，就被白颖给拖走了，两人走在静悄悄的走廊上，隐隐约约能听到通道里面传来一阵阵的哗啦啦的水滴声。
　　
　　余浩蹙着眉头，心想，难道，这里有水槽。
　　
　　沿着油灯慢慢的走近水声处，踏上几节台阶，入目的是一大精致的水池，里面还有清水缓缓的流动着，水池像个小型的游泳池，四四方方，四个角落上面，各安装了一个金色麒麟头，不断潺潺吐着水，宽大的空间里，墙壁上镶嵌着一颗颗月光石，将山洞照得明亮溢彩，抬头向上仰望，只见上头雕刻着蓝幽幽的水和红艳的火相互交融的纹案，水和火的图样似乎给人产生一种错觉感，像是活得似的，整个水池显得精妙绝伦，栩栩如生之感，如此大的水池需要多人力和物力啊！
　　
　　原来，唐家堡后山的是唐家堡家的禁地，不允许任何人进出，唯一有资格的就是唐家堡堡主，在唐家堡堡主继承堡主之位时会来后山禁地进行沐浴焚香的，表示在继承唐家堡堡主之位后对唐家堡与武林的尊敬。
　　
　　而白颖将余浩千辛万苦的拐到这里来，是要做一个很重要的事情的，那就是……
　　
　　余浩看着水池，咽咽口水，他瞬间明白这一切都是白颖的阴谋，狠狠的瞪了一眼白颖，白颖无视余浩的怒火，独自走到水池伸手试了试水温。
　　
　　水温刚刚好，白颖满意的点点头。
　　
　　于是，白颖独自慢悠悠的解开衣带，白袍落下，露出白色的衣服，白颖将一件件衣服脱下，脱的全身□只露出白皙的肌|肤，青色飘散，浓墨般的发丝与雪白的肌|肤相映，在墙壁上月光石的光芒在白颖身上勾勒出淡淡的晕眩，白颖性感欣长一步一步的走下水池中。
　　
　　余浩看着这一幕，身体里热血沸腾，他吐吐口水，闭上眼睛，心中默念道，色即是空空即是色，美女是毒蝎，美男是毒蛇，千万不要上当啊。
　　
　　“你不下来？”白颖的声音在空荡荡的山洞中回响。
　　
　　余浩张开眼睛就看着白颖赤|裸着身体，站在水中央，怎么看怎么勾人，余浩吐咽下口水，拼命的摇了下头，表示自己不下去。
　　
　　白颖无奈的叹口气说：“这个水池对身体有好益的，你身体这么差，应该多泡泡。”
　　
　　余浩咬着唇说：“你自己多泡泡吧，我要走了。”
　　
　　白颖唇角一翘，说：“哦，那慢走。”
　　
　　余浩僵硬住了脚步，心里突然想到外面那黑不溜秋的密竹林，就打消了自己一个人回去的念头，他转过身嘿嘿的干笑着对着白颖说：“我还是等你泡完了，一起走吧。”
　　
　　白颖看着余浩干笑的样子，微笑的再次邀请说：“一起泡吧？”
　　
　　余浩看着白颖诚意的样子，咬着牙，心一横，玛的！谁怕谁啊！不就泡澡嘛！！
　　
　　余浩横着心，来到水池边上，解开自己衣服的丝带，脱掉绿色上衣，露出消瘦的身材，□没脱还穿着裤衩，他一步步的走下水池，水池的不冰，是带点小余温，适合夏日洗澡。
　　
　　余浩走下水池，转过身背对着白颖，将水扑洒在他自己的身上，这是他第一次跟白颖一起洗澡，整个空气中飘荡着异样的情愫，使人喘息不过来。
　　
　　以前在现代时候，他也有跟寝室的男同学一起洗过澡，为什么那时候没感觉这么怪异。
　　
　　好半响，余浩擦皮的擦红了，心里想着白颖怎么还不扑过来啊！？余浩僵硬了半天，缓慢的转过身，偷偷得看了一眼，立马被白颖给气个了半死，白颖竟然很正人君子的靠在水池边上，闭目养神，舒舒服服的泡着水。
　　
　　靠！原来都是自己一厢情愿的啊！人家根本没把你当回事！
　　
　　余浩猛砸了几下水，示意自己不气，他心中想着，你不过来，那我过去，你正人君子是吧，那我就当猥琐男，余浩就这样刨着水，来到白颖面前。
　　
　　余浩看着眼前闭着眼睛的白颖，温润如玉的面容展现在余浩的眼前，柔顺的黑发纠缠着紧贴在白颖富有弹性的胸膛上，余浩口水泛滥，草！自己怎么倒像个强|奸犯！不过白颖真的他妈的长的太好看！
　　
　　【河蟹~ 】
　　
　　于是就这样余浩在白颖的一次次榨压下被吃抹个干净，连渣都不剩一滴。
　　
　　 

作者有话要说：在高H冲击之下小花终于写完了，小花的鼻血已经顶不住了，小花怕再写下去会血流身亡，所以就停笔了。
美味的肉肉，大家一起分享吧，嗷……
河蟹的部分在小花的博客――送肉肉门里
如果有些同学看不起来，可以给小花留言，小花发你们的邮箱。


26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　烈日当空的正午，朦胧的阳光透过窗棂，暖烘烘的照射在舒适的床上，细细碎碎的光斑照在床上。
　　
　　床上趴着一人正在嗜睡，点点斑驳的阳光打在男子白皙光滑脊背上，有点枯黄的黑发披散在男子背肩上，在阳光的绚丽下发着金色的光芒。
　　
　　白颖正端着托盘开门走了进来的，一眼就看到还趴在床上睡觉的余浩，微微一笑满脸的温柔，看来昨晚真的累到他了，白颖心里想到。
　　
　　白颖将托盘放在圆桌上，他走到床前，将滑直余浩腰际的被子往上移了移，隔绝了在余浩脊背上闪闪烁烁跳动的阳光，看着眼前还在睡觉，嘴角泛着可疑液体的余浩，白颖漆黑的眸如水般涌动，眼中溺爱看着余浩，伸手擦点余浩嘴角的口水。
　　
　　白颖慵懒的靠坐在床沿，看着睡梦中的余浩，像看不腻似的看了很久，直至床上的人才发出“唔”的一声，白颖的面部才有新的表情，余浩咂巴咂巴着嘴巴，迷迷糊糊的睁开眼睛迷茫了好一阵后，才有了意识，抬头就看见白颖坐在床头看着自己，余浩打着哈欠，伸手揉揉睡眼懵送的眼睛，问：“几点了？”
　　
　　“午时了”
　　
　　“哦，这么迟了，”余浩撑床想爬起来，突然，下部隐秘处传来丝丝疼痛，使得余浩脸蛋一僵，立马昨晚所发生的所以事情全都充斥着余浩的脑袋，包括后来他自己那一股股的□冲至头顶，忘情的呻|吟的事情。
　　
　　余浩慢慢的回想起来，他的脸包括耳朵，刷的染上一层胭红。
　　
　　白颖看着余浩僵硬着身体和绯红的脸颊，愉悦的勾笑出了声，余浩立马飞去个白眼，白颖才停止笑意，蹂躏了一会余浩的发丝，微笑着开口道：“别想了，肚子饿了吧，”说完，白颖就起身走到圆桌前将饭菜端到余浩面前，余浩看着盘子里的鱼片粥和黑乎乎的汤药，余浩看着粥和药，他胃里就泛酸，余浩咬着嘴唇，说：“我可不可以两样都不要吃啊？！”
　　
　　“你说呢，嗯？”白颖轻轻的发出一个鼻音，吓余浩立马端起鱼片粥，勺着勺子，往嘴里塞。
　　
　　白颖噙着笑意，微笑着看着余浩努力刨粥。
　　
　　经过那次在禁地水池的事后，余浩和白颖两个人就像连体婴儿一样比以前更爱腻在一起，没事就在房里做着高难度的运动，累的余浩腰都直不起来了，每次余浩说不能再做啦，再做老命都要没啦，这时白颖诡异的一笑，套用了余浩经常说的话，多运动，有助身心健康，余浩就这样很没骨气的被白颖给一次又一次的压倒了，他可怜的小菊花啊！
　　
　　话说时间过得可真快，在余浩和白颖混吃等死的糜烂生活下，时间匆匆的连个屁都没留下的走了，一下子就跳到了唐家堡堡主唐霖的大婚日子，这段时间唐家堡的仆人是最忙碌的，他们高效率的将唐家堡布置的焕然一新，唐家堡到处都贴着喜字窗花。 
　　
　　连日来，唐家堡的客人络绎不绝，唐家堡在江湖上地位不可小看，各江湖各大门派都已经派人来了参加唐家堡堡主唐霖的大婚，甚至连东暮皇室也有人秘密来参加此次的婚礼，听说与唐家堡上一任堡主有着不菲的交情。
　　
　　在这热闹喜庆的气氛里，要数最不高兴的就是沈墨理了，他在门口蹲了好几天了，还是没有看见那个黑衣男子，这使他连续好几天都有点沮丧。
　　
　　余浩倚靠在白颖的怀中，看着蹲在石阶处的沈墨理，无奈的只能干叹气。
　　
　　月光清幽，墨色的天空布满了满天繁星，满天星辰眯着眼，带着冷清的微光窥察着人间。
　　
　　唐家堡的后院，有一座灵泉湖，是唐家堡的一大特色，湖中央还有一座凉亭，是夏季乘凉的好去处。
　　
　　灵泉湖边站立着一穿白袍的男子，黑绸缎似得长发被轻风吹拂，微暗的月光逗留在他身上，使他浑身散发着银白莹光，白袍男子冰肌莹彻的手中拿着占星罗盘，他抬头凝望苍穹，凝视许久，胭脂般红润唇微勾，负手收起了占星罗盘。
　　
　　唐家堡后院的灵泉湖种满了荷花，由于是夏季，大片的淡粉色荷花在惨绿的荷叶衬托下娇艳欲滴，在灵泉湖湖中央的凉亭在满湖的荷花簇拥下，显得朦胧而富有诗意。
　　
　　温润如玉的眉目扫视了一眼凉亭，见那里已有一人站立在那赏荷，就转身想走。
　　
　　“你也是来赏荷的吗？”那凉亭里的人，早已感觉白颖站在湖岸上许久，见白颖想走，就问道。
　　
　　白颖听到凉亭里人问道，停了一下脚步，随后回答道，不是，然后又迈开脚步。
　　
　　“一起来赏荷吧，一个人着实无聊”
　　
　　白颖停住了脚步，转身，踏上石板，走向湖中央的凉亭。
　　
　　凉亭上站立着一高挑秀雅的男子，身穿一拢月牙色的丝绸长袍，一袭黑发用翡翠色玉簪子束住，面如冠玉，温文尔雅，但他面色微暗，眼睫下有淡淡的黑影，心中的烦心之事破坏了他的整体面貌。
　　
　　那高挑男子见缓缓走来的白颖，细细打量了下，心中感叹，好一温和男子，精美的五官要比自己还要英俊上几分，浑身散发的气质灵逸非凡，丝丝温润中带点魅惑之态，他那双如墨的瞳眸深处，似一片古井无波，淡漠如一弯深不见底的深潭，像能摄人魂魄似的，不可多看。
　　
　　两人碰面，互相微微点头，算打过招呼，沉默半许，唐霖朝白颖供了一下手，问道：“在下唐霖，不知阁下怎么称呼？”高挑男子就是现任唐家堡堡主唐霖。
　　
　　“白颖”
　　
　　唐霖点头，道：“阁下可称呼我为唐霖，在下可否称阁下为白兄？”
　　
　　“恩”白颖点头应道。
　　
　　唐霖又问道：“白兄是否是参加明日在下的婚宴？”
　　
　　“恩”
　　
　　唐霖微微一笑，没在乎白颖的淡漠，接着问：“白兄不知属哪一门派？”
　　
　　“神风谷”
　　
　　唐霖细想了一下，抱有歉意的回答：“不好意思，在下才疏学浅，实在不知白兄的门派。”
　　白颖淡笑，表没事。
　　
　　两人站在凉亭吹着冷风，看着满湖飘着幽香的荷花，冷风卷起荷瓣带进凉亭，寂静无语，静静流淌的水声，空气中一片凉意。
　　
　　 

作者有话要说：求抚摸！求留言！
积极留言，小花才有更文的动力！


27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　两人静静的站在凉亭不语，只是默默的看着荷花。
　　
　　唐霖沉默许久，无奈地叹气，问道：“不知白兄是否有喜欢之人？”
　　
　　唐霖这个问题问到白颖的心尖上去了，白颖看着满湖的荷花勾起一丝微笑，言语中充满淡淡的溺爱说道：“有。”
　　
　　唐霖听出了白颖口中浓浓的溺爱之意，苦笑的说道：“那白兄必是幸福之人。”
　　
　　“恩”
　　
　　“如果……”唐霖犹豫了一会，说“如果，白兄所爱之人并非如自己所愿，白兄会怎么做？”
　　
　　白颖扭头看着唐霖，说：“新娘并非你想娶之人，”白颖一语说中唐霖的心事。
　　
　　唐霖惊讶的看着白颖，心道，好敏锐的心思，唐霖苦笑点点头，说：“恩，我所爱之人并非我想娶之人”
　　
　　白颖点点头，然后思考了一下唐霖刚才的问题，微笑着说：“我所爱之人无论是谁，都会是我的。”
　　
　　唐霖咋舌的听着白颖霸道的宣爱，干笑着说：“白兄，如果真的情非得已呢？”
　　
　　“喜欢就一定要将他拥有，喜欢就去追，追不到就骗，骗不到的就抢，抢不到的就缠，不管用软还是用硬的，他都是我的，我爱的人，我要亲手给他幸福，别人我不放心，”白颖用清淡而缥缈的声音，说出让人毛骨悚然的话，即使是唐家堡堡主唐霖也被白颖的这段话给震撼到了，免不了咂舌。
　　
　　“白颖！”一声清脆的叫声打破了这段沉默，白颖听见喊声，微笑的朝那叫声走去，只见余浩跑到白颖面前，微喘气，着说：“你怎么在这里啊？害我好找。”
　　
　　白颖看着眼前只穿一件薄薄的绿色薄衣的余浩，微皱了下眉，说：“你怎么只穿这么一点，”边说边解开只见的白袍，还没等余浩拒绝就已经披在余浩的身上。
　　
　　余浩抗议的说：“天气太热了”
　　
　　“这里风大，穿着”
　　
　　抗议无效，余浩只能披着还带着余温的白袍在身上，上面还飘来似有喏无的熏香，余浩心里忽然蹦出一句，热死也要披着。
　　
　　“这位是？”唐霖略带不好意思的对视，打断了两人的对视。
　　
　　余浩往白颖身后一看，是一位文质彬彬的男子，白颖转过身看着唐霖对余浩介绍道：“他是唐家堡堡主唐霖，”又对唐霖介绍道：“我的朋友余浩。”
　　
　　余浩一听这个男子就是唐家堡的堡主，立马笑呵呵的说“你好，”然后伸出右手想跟唐霖来个握手，后者一看余浩伸出的手，不明其意，余浩才回想起来古代不行这套，立马缩回手，对唐霖拱了个手，套用了江湖人常有的那话，说：“在下久仰大名，今日一见，真是三生有兴啊！”
　　
　　唐霖没想到余浩这么客气，连忙说：“哪里，哪里。”
　　
　　“久仰大名”
　　
　　“哪里，哪里”
　　
　　白颖看着两人互相礼让，不由觉得好笑，就出言打断了两人的谈话：“好了，别在谦让。”
　　
　　唐霖好余浩相识一笑，余浩看着白颖问：“你怎么晚了在这里干什么啊？害得我好找。”
　　
　　白颖：“看荷花”
　　
　　余浩：“切，看荷花也不叫上我”
　　
　　白颖：“刚才不知道是谁说要沈墨理聊天，把我给支走了。”
　　
　　余浩：“咳，我跟他有秘密要谈嘛，把冷落你，下次补偿给你就是了。”
　　
　　白颖听到余浩的补偿，平淡的吐出两个字：“六次”
　　
　　余浩皱眉，说：“太多了，两次”
　　
　　白颖：“六次。”
　　
　　余浩：“三次，不能再加了。”
　　
　　白颖：“六次。”
　　
　　余浩：“…… 四次，真的不能加了。”
　　
　　白颖：“成交。”
　　
　　余浩瞬间蛋疼菊紧啊：“= =”
　　
　　“请问你们什么东西六次、三次啊？”唐霖疑惑的问道。
　　
　　余浩和白颖两人忘情的讨价还价都把别人忘记了，余浩梢了梢头，干笑着说：“没什么啦，就是白颖这个人记忆力不好，上厕所经常忘带草纸，所以我们在讨论要给他送几次草纸。”
　　
　　唐霖：“……”
　　
　　白颖笑吟吟的斜视余浩，轻笑的如鸿羽飘落淡雅，可白颖这一笑把余浩的小心肝都给吓破了。
　　
　　余浩急忙转移话题，指着大片的湖面上的粉嫩荷花，说：“哇，真美！”
　　
　　白颖无奈的摇摇头，屹立在余浩身旁陪他一起赏荷。
　　
　　唐霖看着余浩和白颖两人的关系这么好，不由的一阵羡慕。
　　
　　余浩看着阵阵飘香的荷花，突然想到明天好像是唐家堡堡主唐霖的大婚日子，这么晚了，他怎么还在这，就扭头问：“唐堡主，明天不是你大婚日子吗？这么晚了，你怎么还在里吹冷风啊？”
　　
　　唐霖听到余浩的问题，苦笑着说：“叫我唐霖吧，我实在睡不着，所以来这里吹吹冷风。”
　　
　　“哦，好”余浩看着唐霖面色苍白，眼睑还带有黑眼圈，又问：“唐霖，你是否有心事？”
　　
　　唐霖苦笑：“烦心事谁能没有”
　　
　　余浩看着唐霖这么苦恼样，心一转，笑的很猥琐：“你是不是嫌新娘子不漂亮啊！？”余浩很像过来人似得对唐霖说：“我告诉你，那什么容貌啊！都是浮云，其实你灯一灭你啥都没看见，你还不是照样。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　唐霖叹口气说：“余兄有所不知，唐某并不想娶云宗门的门主的千金，其实我另有所爱。”
　　
　　余浩：“啊！那你刚吗还娶那个什么云宗门啊？”
　　
　　唐霖苦笑摇头，说：“有些事情，余兄是不会明白的。”
　　
　　余浩撇撇嘴说：“喜欢就在一起，哪来的这么多顾忌啊，像我多好，”说完还朝白颖抛了个……媚眼。
　　
　　白颖看见余浩的小动作，莞尔一笑。
　　
　　唐霖听了余浩的话微微一笑后就沉默不语。
　　
　　余浩看着唐霖脸色黯淡，余浩扭头和白颖两人的目光对视了下，余浩淡笑微微点点头，转头对唐霖说：“你知道为什么每个人明明知道自己都会死，可他们还是要努力的活下去？”
　　
　　唐霖咂舌余浩怎么会问这样的问题，他以前从来没曾想过，唐霖细想了一下，答不出个所以然来。
　　
　　白颖听见了这个问题，扭头看着余浩被月光笼罩的侧脸，轻轻地呢喃：“因为他们有自己爱的人，所以必须努力的活下去。”
　　
　　余浩扭头看向白颖，笑眯眯的直点头，说：“呵呵，我们两都是一样的，人生在世短短数十年，活的就是要有意义，在世间，有的人为所爱的人，为期盼，为信仰，为梦想，为金钱，为权利，为许许多多的东西而努力过着，在这些东西上，你快乐过，难过过，努力过，付出过，收获过，无论是辛酸还是甜蜜，你认为那才是你活下去的理由，那你的人生才有意义，不管是对还是错，只有你的人生没遗憾，没有后悔那就是对的，才没有往此生。”
　　
　　一大段说完，余浩觉得他的口都干了。
　　
　　余浩看着身旁的白颖和余浩都在为自己的所说的话而沉思，余浩瞬间骄傲了，心里很自恋的想着，原来我也可以这么有哲学啊。
　　
　　半响过后，唐霖放在身侧的手指，抖动了一下，声音暗哑的说：“我想我已经明白了，”唐林抬起头，对余浩和白颖一抱拳说：“白兄，余兄，我先告辞了，如果下次再见面，定当重谢。
　　
　　白颖和余浩两人对唐霖点点头，唐霖就朝院落飞奔而走，余浩看着唐霖直飞奔的身影，撇了配嘴说：“明天的婚宴，没了新郎，那应该会很热闹吧。”
　　
　　白颖无奈的揉了揉余浩的头发，对余浩说：“我没想到我家的笨蛋原来也这么聪明，能将一个人说通。”
　　
　　余浩拍掉白颖的手，说：“我本来就这么聪明的，只是你没发现而已。”
　　
　　白颖微微一笑，看着余浩的深褐色的瞳孔，深情的说：“为了没有遗憾，我每天都做吧。”
　　
　　“……”
　　
　　一道冷风飘过，留下一池荷香。
　　
　　你是我心灵的感召，此生我爱你，便无悔。
　　
　　 

作者有话要说：小花生病了，打了两瓶吊瓶，手手都肿了，55555~
小花需要留言！！


28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　清晨，远处巍峨的群山被涂抹上一层柔和的乳白色，将宁静的群山渲染的朦胧，明亮的阳光在树叶上涂了一圈又一圈金色银色的光环。
　　
　　白颖和余浩在林淼淼的敲门声中起了床，由于一大早沈墨理又去大门守人了，所以余浩、白颖、林淼淼和大勇四个人一起吃过早饭，慢悠悠的踏着阳光走去了唐家堡的大厅。
　　
　　一进大厅就被热闹的氛围所感染了，红色的绸带挂满大厅角角落落，每扇门上贴着喜字，只见大厅中穿着红色衣服家仆与丫鬟们急急忙忙的跑来跑去。
　　
　　大厅里坐满了武林中屈指一数的英豪都是各门派上上下下有头面人物，里里外外，不下数百人，大厅还摆设着圆桌不下一百桌还延伸到外面，中间走道是没有放置桌椅，只要放了两把端庄凝重交椅，上面坐着两人，左边坐着的一个是身穿朱红色绣金祥纹看上去四十好几的中年男人，他两鬓染霜但目光锐利，端坐在交椅上气势威严，给人一种涉世已久的尖锐和锋芒，他就是上一任唐家堡的堡主，唐千。
　　
　　他身旁也就是右边坐着一男子，他穿着宝蓝色五彩绣银纹样长袍，腰系玉带，头戴束发银冠，手摇折扇，风度翩翩，英俊五官带着疏狂不羁的，唐千的老辣和蓝衣男子的轻狂不羁对比起来，蓝衣男子显的幼稚无常，但唐千还是和蓝衣男子坐在一起，谈笑风生，说明蓝衣男子身份不低。
　　
　　再主位上只坐了这唐千和蓝衣男子，两个人在那相谈甚欢，其余的人只坐在圆桌上，各自聊谈。
　　
　　白颖和余浩等人来到大厅，大厅中有些眼光毒辣之人暗中细细打量着他们，白颖和余浩等人找了个靠近角落的地方坐了下来，那些目光才收了回去。
　　
　　坐定，白颖给余浩倒了一杯茶，然后对余浩细细解释起大厅中所坐得人：“那个主坐上的红衣服男子就上一任堡主，唐千，而他旁边的那个人，呵呵……看来这次唐家堡的婚宴会很有趣。”
　　
　　余浩喝着茶水，问道：“穿蓝衣服的谁啊？”
　　
　　白颖：“东暮王朝的四皇子，黎盛靳。”
　　
　　余浩诧异的问：“咦，那他不是认识你吗？”
　　
　　白颖低沉一笑，说：“那可不一定。”
　　
　　余浩：“恩？”
　　
　　白颖说：“我认识他，但他不一定认识我”
　　
　　余浩：“哦，怎么说？”
　　
　　白颖微笑的对余浩说：“这个你以后就会知道了。”
　　
　　余浩：“嘁，不说就算了。”
　　
　　白颖微微一笑，继续摇着扇子，看向大厅中央。
　　
　　林淼淼扭着头在大厅看了半天，失望的说：“怎么没看见唐霖啊。”
　　
　　白颖和余浩听到林淼淼的话，相视一笑，继续品着茶。
　　
　　唐千端着茶杯夹了口茶，对身旁的黎盛靳说：“四皇子，不要怪老夫不顾情面，实在是皇室的事情不便让江湖人士出手。”
　　
　　黎盛靳听到唐千的话，脸色顿时有点难看，说：“唐堡主，如果这次你不与我连手一起铲除黎盛锡的话，怕到时候黎盛锡真的当上皇帝，你也不会有好结果的，要不是我的暗卫都被黎盛锡派来的人给杀了，我也不会来找你了，唐堡主，你好好想，只要我这次顺利的回到宫中，以后有什么好处的定不会忘了你的。”
　　
　　唐千看着黎盛靳说：“四皇子，皇室的事情从来不与江湖之事混在一起，再说黎盛锡要真的当上东暮皇帝，怕他也不会拿我这个唐家堡说事吧。”
　　
　　黎盛靳见唐千不答应，脸色有点狰狞：“唐堡主，你不要忘记我和你的交情，黎盛锡不可能不知道我跟你的关心，到时候我败了，你铁定捞不到什么好处！”
　　
　　唐千思忖片刻，说：“四皇子说的是，那依四皇子的意思是？”
　　
　　黎盛靳脸色有点狰狞的说：“护我回到东暮皇宫，将那个黎盛锡派来要杀我的人给解决了，到时候定少不了你的好处。”
　　
　　唐千细眯了一下眼睛，沉声道：“好。”
　　
　　听到唐千答应了，黎盛靳脸色才微好，摇着扇子说：“唐堡主果然够爽快。”
　　
　　唐千呵呵的笑了几声，不做答。
　　
　　唐千与黎盛靳两个人表面和蔼可亲，但内心却各怀鬼胎，都心里都在计划着在怎么对方身上捞到更多的好处。
　　
　　忽然，唐家堡的管家急匆匆的跑进大厅，直向坐在首位的唐千奔去，唐千看到自家的管家手忙脚乱面色惨白的样子，皱着眉，冷喝一声道：“慌慌张张的干什么？！没看到我有贵客！”
　　
　　管家额前冒汗，犹豫一会后附耳到唐千的耳旁说：“老爷，不好了，少爷不见了！”
　　
　　“什么！？”唐千脸色一变，忙问：“怎么回事？！”
　　
　　管家不安的说：“刚才我去叫少爷，敲了他房间的房门好半天，也不见开门，我一想就坏事了，连忙踹门，发现里面没人！”
　　
　　“别的地方呢？找过了没？！”
　　
　　“找了，还是没有找到少爷！”
　　
　　唐千面露狠辣，急忙得说：“派人给我去追！把堡里的各高手都叫上！给我快去！！”
　　
　　管家连忙道了声是，就跑出去了。
　　
　　黎盛靳看到唐千那阴霾的脸色，心中暗笑，表面平静的问：“唐堡主，出了什么事？”
　　
　　唐千干笑的挥袖说：“能有什么事？四皇子我们继续来讨论一下刚才的话题。”
　　
　　黎盛靳点点头，摇扇，也没多问。
　　
　　刚才唐家堡的管家那急忙的样子，大厅里的各路英雄豪杰都看见了，他们略微有些骚动，但是看唐千淡定的样子，也只是在私底下私自的细细讨论一会儿。
　　
　　余浩、白颖这一桌在刚才看到了那一幕，余浩和白颖相视而笑，林淼淼则是一头雾水。
　　
　　在唐家堡的门口。
　　
　　沈墨理站在离门口的不远处，张望着已经没人进出的大门，心在慢慢的下沉，他手中捏着两样东西，一直站立在大门口。
　　
　　沈墨理摩擦着手中的两样东西，回想到昨天的事情，他就有点哭笑不得，昨天晚上，沈墨理在房间里休息，听到敲门声，打开房门，就看见偷偷摸摸的余浩，就招呼他进来。
　　
　　两人坐在圆桌前，沈墨理给余浩倒了茶看着余浩，问：“你鬼鬼祟祟的干什么啊？”
　　
　　余浩嘘的一声，示意沈墨理不要讲话，轻声的说：“我们说话轻点，小心隔壁有耳。”
　　
　　“你是说白颖？”
　　
　　余浩很慎重的点点头说：“我好不容易才把白颖给支走的，要不然我就来不了了。”
　　
　　沈墨理咽咽口水,看着余浩，说：“你这么晚了来我房间，不会想背着白颖搞红杏出墙吧？！”
　　
　　 

作者有话要说：小花昨天又挂了两瓶吊瓶，现如今身体痊愈了，跟打了鸡血似的，所以来吧！神马鲜花、鸡蛋都朝我飞来吧！！

额……其实，那个啥，文章中的唐家堡上一任堡主和那个四皇子其实就是打酱油的，神马政治宫斗啊！都不是这文的主菜，俺们是走温馨路线，没有八点半的狗血档剧情滴，谢谢各位看官！！
路过的就请说自己是路过的，真正看文的请拿出你们可爱的小手手留下你们宝贵的足迹吧，么么！


29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　沈墨理咽咽口水说：“你这么晚了来我房间，不会想背着白颖搞红杏出墙吧？！”
　　
　　噗的一声，原本余浩嘴中含着的茶水被沈墨理一句话给搞喷出来了，余浩连忙擦擦嘴角，瞪目说：“你胡说什么啊！如果我红杏出墙，他还不把墙给拆了，给往外扩建一百米不可。”
　　
　　沈墨理：“呃，那你大半夜的偷偷摸摸的来干什么啊？”
　　
　　余浩：“我问你，你喜欢的那个人是不是武功比你高啊？”
　　
　　沈墨理疑惑的回答了一声恩后，说：“为什么这么问啊？”
　　
　　余浩很自豪的嘿嘿笑了几声说：“我就是为这事来的，”边说边从怀里掏东西，立马，余浩的衣襟里被掏出了几个瓶瓶罐罐摆在了桌上，余浩伸手拿起桌上一个小竹筒，说：“这个是小烟花，到时候你见到那个人，就放这个烟花，不要与他打，你只要跟踪他直到我和白颖过去，白颖武功高会帮你制住他的。”
　　
　　余浩说完，就把小竹筒扔给沈墨理，然后有拿起桌上的，一个小玉瓶说：“这里面是能迷倒一头大象的迷药，”说完扔给沈墨理。
　　
　　余浩又拿起桌上的一小玉瓶说：“这里面是能使人全身无力的药，”余浩又拿起桌上的一瓶说：“这瓶呢……呵呵……是偷情偷欢必备品春-药，”说完，就都扔给沈墨理了。
　　
　　沈墨理哭笑不得的问：“你哪来的这么多东西？”
　　
　　“嘿嘿，这些都是我叫大勇买得，我买了很多，你用完了，可以再来向我拿，还有你千万不要将这些药给搞混了。”
　　
　　“恩，知道了，不过，你买这么多药，干什么啊？”沈墨理困惑的问道，然后猜疑了片刻，问：“你不会想用在白颖身上吧？！”
　　
　　“嘘！轻点！”
　　
　　沈墨理无奈的的扶额，心里保佑余浩不要到时候，偷鸡不成蚀把米。
　　
　　沈墨理站在唐家堡的大门处，回忆着昨晚余浩拿药的事情，忽然，听到大门那边传来声音，沈墨理抬头一看，赶紧躲了起来，他开心的咧开了嘴，探头探脑的看着门口那神情峻冷的黑衣男子，淡淡的吐出一句话：“终于等到你了。”
　　
　　黑衣男子将喜帖递给唐家堡的家仆，就走了进来，沈墨理这次很小心的跟在他后头，沈墨理颠手颠脚的跟在黑衣男子的后面，绕过大厅，穿过后院，沈墨理慢慢的跟着，心疑不定的想，他不是他参加婚宴的吗？怎么绕过大厅了，看他去的方向应该是要去榭轩苑，那里不是唐家堡堡主与一些比较特殊的客人居住的地方嘛。
　　
　　沈墨理偷偷得停止了脚步，拿起手中的小竹筒向天空发射了一朵三色的小烟花后，见黑衣男子已经拐过墙角，走进榭轩苑看不见身影了，沈墨理就连忙跑上前去，刚到拐角，一阵疾风扑面而来，沈墨理立马心想，遭了！
　　
　　等沈墨理反应过来时整个人已经被压在拐角处的墙角上了，沈墨理连忙抬起头看向压住自己的人，黑衣男子看清楚了自己压制的人，冷峻如冰的面容微蹙了下眉头，冰冷的眼睛停在了蓝衣少年身上，微吐道：“是你？”
　　
　　沈墨理看着又一次压制自己的黑衣男子，心里紧张的想着，余浩和白颖怎么还没过来！
　　
　　黑衣男子放开沈墨理，冷冰冰的说：“你又跟踪我干什么？！”
　　
　　“我……我……”沈墨理声音越来越轻，他不知道该说什么，只能傻愣愣的站在黑衣男子身前，手足无措的看着冷漠的黑衣男子。
　　
　　黑衣男子看着眼前的沈墨理，异常冰冷的说：“以后不要再跟着我了，我不认识你。”
　　
　　沈墨理听到黑衣男子的话，手脚瞬间冰冷，他睁大眼睛看着眼前的黑衣男子，黑衣男子有点躲闪般的偏移了一下沈墨理看他的目光，也防止自己眼底情绪的泄露被沈墨理看见。
　　
　　沈墨理就这样呆愣愣的看着黑衣男子，黑衣男子转过身去，抬脚准备往榭轩苑的院落走去，沈墨理看黑衣男子想要走就连忙喊道：“站住！”
　　
　　黑衣男子身体立马僵硬了一下，停在那里。
　　
　　沈墨理连忙跑上黑衣男子的跟前，看着黑衣男子说：“你不能走！我大老远的从家里来到这里就是为了找你！你不能走！”
　　
　　黑衣男子皱着眉头说：“对不起，我知道你在说什么！请让开！”
　　
　　“你不能走！”
　　
　　“请让开！”
　　
　　“不让！”
　　
　　沈墨理就这样跟黑衣男子僵持着，他心里焦急的等待余浩和白颖的救场。
　　
　　半会后，沈墨理等待的余浩和白颖还没过来，他看着眼前全身围绕着一股冰凉的气息的黑衣男子，沈墨理心一横，扑上前去抱住黑衣男子，黑衣男子还没反应过来时，沈墨理就已经将自己的唇覆盖在黑衣男子冰冷的唇瓣上，黑衣男子瞬间瞳孔扩大，看着沈墨理近在咫尺的脸庞，忽然一阵茉莉清香钻进黑衣男子的鼻腔，黑衣男子立马清醒过来推开身上的沈墨理，但为时已晚，黑衣男子摇晃了一下脑袋，迷迷糊糊的晕倒在地，在昏迷的时候，他脑里闪过迷药两个字后就彻底不省人事了。 
　　
　　沈墨理看着躺在地上的黑衣男子，无奈的叹口气说：“这不能怪我，是你自己要走。”
　　
　　脚步声离近，沈墨理抬头看向拐角处，余浩和白颖的身影出现在沈墨理的视线里，沈墨理扬眉，说：“你们来的可真快！”
　　
　　余浩梢梢头，说：“大厅有好戏看，所以来晚了。”
　　
　　余浩和白颖扭头就看见了躺在地上的黑衣男子，余浩咦了一声，说：“是他？”
　　
　　沈墨理听到余浩的话，疑惑的问：“你们认识？”
　　
　　余浩撸撸鼻子，说：“也不算认识，就是前段时间，我和白颖向他借了两百俩银子。”
　　
　　沈墨理无奈的摇摇头。
　　
　　余浩和白颖相视干笑，没想到劫富济贫，劫的还是自己人。
　　
　　沈墨理对余浩和白颖，说：“一起抬人吧。”
　　
　　沈墨理趴在穿沿边，出神的看着床上的黑衣男子，黑衣男子五官英俊，棱角分明给人一种刚硬的感觉，但他睡着的样子宁静而柔和感。
　　
　　忽然，一阵轻吟声，床上的黑衣男子悠悠转醒，他睁开眼帘，瞬间寒芒闪烁，他转动身体发现自己被点穴道，而且双手被麻绳捆绑，动弹不得。
　　
　　黑衣男子扭头看向床沿边的沈墨理，眼神异常冰冷直视着沈墨理。
　　
　　沈墨理看黑衣男子已经清醒过来了，就站起来，走到不远处的圆桌前坐了下来，给自己倒了一杯茶缓缓的喝着。
　　
　　两人沉默着，都不说话。
　　
　　 

作者有话要说：求藏，求评！~~


30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　
　　两人沉默着，都不说话。
　　
　　沉寂的半响，沈墨理抬头看着黑衣男子问他：“知道我为什么要绑你吗？”
　　
　　黑衣男子凝眸着凤眼冰冷的看着沈墨理，不语。
　　
　　沈墨理流转着眼眸喃喃着对黑衣男子说：“你知道吗？”沈墨理知道黑衣男子不会回答，所以自问自答：“我对我爹说，我要东暮京都找你，我爹差点一掌将我打死，呵呵，你说我傻不傻！”沈墨理转着茶杯继续低喃诉说道：“我大老远的跑来，就为了见那个人一面，那个人却说……不认识我！你说，我傻不傻！你告诉我，我该拿那个人怎么办？！”
　　
　　明明就那气味，那眼神，那所有的一切都在告诉自己那个人就在眼前，可为什么那个人就是不承认呢！沈墨理心里伤心的想着。
　　
　　沈墨理自嘲的说：“你是不是觉得我很恶心，很犯贱！一个大男人大老远的跑来找一个男人的！”
　　
　　黑衣男子静静的听着沈墨理的话，睫毛微颤，轻闭双目，防止眼中那丝心痛流露，黑衣男子颤抖着唇瓣说：“对不起。”
　　
　　沈墨理低眉敛眼，伸手从衣服中掏出一块玉佩，看着白莹的玉佩，沈墨理没有看黑衣男子，问：“你又把它给捡回来了。”
　　
　　黑衣男子睁开眼，看见原本放在自己衣襟里的玉佩又重新到了沈墨理手中，无奈的笑了笑。
　　
　　沈墨理摸着玉佩上精致的纹路，说：“把玉佩送我好吗？”
　　
　　“对不起，不能送你。”
　　
　　沈墨理叹口气，放下玉佩，说“那我问你一个问题，你如实回答我，我就将玉佩还给你。”
　　
　　黑衣男子眼睛微阖，微点头。
　　
　　“你……有喜欢过我吗？”
　　
　　黑衣男子睁开眼帘，迷雾遮住了那双寂寥的眼睛，对视着沈墨理眼眸，轻说：“没有。”
　　
　　沈墨理阖着双目，嘟喃的回了一声，哦。
　　
　　两人就这样一个静静的坐在桌前，一个人静静的坐在床上，没人开口说话。
　　
　　静坐了一会儿，沈墨理张开眼睛，走到床前，将玉佩扔给黑衣男子，没看了一眼黑衣男子，伸手，解着黑衣男子手上的麻绳，边解边说：“穴道在一个时辰后自动会解开，到时候你就走吧。”
　　
　　沈墨理说完，就转身，走门前，开门走了。
　　
　　门外坐在余浩和白颖，他两个人见沈墨理出来了，都站了起来，余浩问：“怎么样了？”
　　
　　沈墨理耸耸肩，说：“没戏了。”
　　
　　余浩担心的看着沈墨理，沈墨理摆摆手，说：“我出去走走，”沈墨理就自顾自各的往外走去。
　　
　　余浩和白颖视线交汇，余浩皱眉对白颖说：“我去看看，”说完，就朝沈墨理离去的方向跑去。
　　
　　白颖看着余浩离去的方向无奈的莞尔一笑，扭头，缓步的踏进沈墨理的房间，走到床前，解开黑衣男子身上的穴道。
　　
　　黑衣男子看了一眼白颖，拿起床边的玉佩，道了声谢，起身，准备走人。
　　
　　白颖微笑的看着要离去的黑衣男子，说：“你是准备刺杀四皇子黎盛靳的吧。”
　　
　　黑衣男子身体一僵，转身看着微笑的白颖，眼露杀气，阴冷的说：“你是谁？！”
　　
　　白颖看着黑衣男子，微笑道：“你明明喜欢沈墨理，为什么不与他在一起？”
　　
　　黑衣男子眼露寒芒，说：“阁下，劝你还是少管闲事！”
　　
　　白颖淡笑着说：“不能与自己爱的人在一起很痛苦吧。”
　　
　　黑衣男子顿时全身散发出暴虐阴森杀气出来，两人视线在空气中相撞，周围的空气也暴躁起来。
　　
　　白颖嘴角噙着莫测的笑意，说：“你应该是三皇子黎盛锡派来刺杀黎盛靳的吧。”
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　白颖嘴角一扬，淡笑说：“我是可以帮助你的人。”
　　
　　“哦，你能怎么帮助我呢？”
　　
　　“我可以让你与你喜欢的人在一起。”
　　
　　黑衣男子的目光越来越冰寒，房间里飘浮着杀气。
　　
　　白颖说：“你是打不过我的。”
　　
　　“哼！那也要试试才知道，”黑衣男子说完，就朝白颖直攻而去，黑影带来的森寒气劲，掀起了白颖的白袍，白颖往后躲闪，没有与黑衣男子过招。
　　
　　黑衣男子微眯着眼，说：“为何躲闪？”
　　
　　白颖微笑道：“我无意与你打斗。”
　　
　　黑衣男子冷哼一声，与白颖对视。
　　
　　黑衣男子面部阴冷的看着白颖，说：“你想怎么样？”
　　
　　白颖耸耸肩，微笑着说：“我可以帮你与你喜欢的人在一起，不被黎盛锡控制。”
　　
　　“哼！你难道不知暗卫终生效忠自己的主人嘛！”
　　
　　“宁愿失去所爱的人？！”
　　
　　黑衣男子冷笑了一声，对白颖说：“我自己的命都不是我自己的，怎么可能与自己喜欢的人在一起。”
　　
　　白颖微笑着说：“我说过我可以帮你与你喜欢的人在一起就能帮助你。”
　　
　　黑衣男子说：“你到底是谁？！”
　　
　　白颖说：“这么嘛，你以后就会知道”
　　
　　黑衣男子说：“那你想怎么帮助我？”
　　
　　白颖说：“我能将你从黎盛锡要过来。”
　　
　　黑衣男子眯眼说：“我不相信一个人会无缘无故帮助别人，你到底想从我这里得到什么？！”
　　
　　白颖冷哼了一声，说：“一个被药物控制的傀儡，我有什么东西想从你那得到的。”
　　
　　黑衣男子一对冰冷的瞳仁看着白颖说：“好，如果你能帮助我从黎盛锡那里要来解药，那你就是我新主人。”
　　
　　“那到不用，我只不过不想让我家笨蛋伤心而已，”白颖无所谓的继续说道，“我们明天就要离开唐家堡出发去东暮京都了，如果你同意了的话那明天就与我们一起上路吧。”
　　
　　白颖说完，不等黑衣男子同意就离开了。
　　
　　黑衣男子看着白颖离去的背影，疑惑着说：“你到底是什么人？”
　　
　　当天，原本是唐家堡堡主唐霖的大婚日子，但在堡主唐霖失踪的混乱情况下，婚宴也随之，不了了之了。
　　
　　在唐家堡前堡主唐千愤怒之下，派堡内各大高手追捕逃婚的唐霖。
　　
　　 

作者有话要说：拿出你们可爱的双手给小花留个25字以上的留言~谢谢~


31

31、第三十章 ... 
 
 
　　
　　当天，原本是唐家堡堡主唐霖的大婚日子，但在堡主唐霖失踪的混乱情况下，婚宴也随之，不了了之了。
　　
　　在唐家堡前堡主唐千愤怒之下，派堡内各大高手追捕逃婚的唐霖。
　　
　　而在第二天一早，余浩一伙人乘着马车，踏着青青嫩草走在蜿蜒的小道上，继续进行东暮京都之旅。
　　
　　“吁――”车轮停止了滚动，原本还舒适的躺在矮榻上睡回笼觉的余浩被马叫声吵醒了，睁开睡意朦胧眼睛看着身旁正慵懒侧躺着看书的白颖，问道：“外面怎么了？”
　　
　　白颖看着迷茫的余浩，微笑着说：“出去看下就知道了。”
　　
　　掀开帘布，余浩和白顺着沈墨理的视线，抬头一看就看见不远处道路边的杨树下站立着的黑衣男子，他静静的站在杨树□旁还有一匹赤红大马低头啃食小草。
　　
　　黑衣男子看见余浩和白颖出来了，就对他们两个点点头，然后看向白颖说：“希望你说到做到。”
　　
　　白颖看着黑衣男子，温雅的点点头，说道：“一定。”
　　
　　黑衣男子表情也不再是初遇时那般冰冷，他扭头看向沈墨理，说：“我跟你们一起去东暮京都。”
　　
　　沈墨理听见黑衣男子的话，傻愣片刻后，皱眉的问：“你……为什么突然改变主意了？”
　　
　　黑衣男子敛眼，顿了顿，缓缓的对沈墨理说：“我想知道喜欢一个人是什么样的感觉。”
　　
　　沈墨理嗖的一下，秀气的脸蛋被染红了，沈墨理咬着下嘴唇，直视着黑衣男子许久，叹口气说，有点赌气的对黑衣男子说：“迟了！”
　　
　　黑衣男子听了沈墨理的话，呆滞片刻后，忽展颜一笑，凤眼笑弯弯的看着沈墨理，说：“我喜欢你。”
　　
　　瞬间，余浩三人听到黑衣男子突如其来的这么一句话，三个人脸色表情而异。
　　
　　沈墨理突然听到黑衣男子的真情告白，傻眼了。
　　
　　余浩听到黑衣男子的真情告白，瞬间炸毛了！心中咬牙的想着，你妹的！我昨天一下午对沈墨理建立的思想工作就这样被你一句话给打翻了，草！还我口水来！
　　
　　白颖听到黑衣男子的真情告白，眼尾微微挑起，扭头，勾唇，笑得几分邪气的对余浩说：“我也喜欢你。”
　　
　　余浩：“……”
　　
　　沈墨理：“……”
　　
　　黑衣男子：“……”
　　
　　黑衣男子瞪眼心里吐槽道，干嘛学我啊！你这是赤|裸裸的剽窃。
　　
　　林淼淼和大勇见前面的马车停了下，两人正着纳闷也下了马车，一走到前面，就听到两个大男人对另外两个大男人的真情告白，瞬间石化，粉化，被风吹走。
　　
　　余浩听到白颖的话，咳了两声，说：“那个……今天天气不错，是个集体告白的好日子！”
　　
　　余浩说完就拉着白颖躲回马车，不打扰人家小两口了。
　　
　　原本黑衣男子真情告白的气氛被余浩和白颖这么一闹也不尴尬了，沈墨理微笑着看着黑衣男子，说：“我还不知道你名字呢？”
　　
　　“我没有名字”
　　
　　“啊？”
　　
　　黑衣男子神情淡漠着说：“我从来没有名字。”
　　
　　沈墨理看着黑衣男子，问：“为什么不自己取一个？”
　　
　　黑衣男子的瞳眸滑过一抹渺远和惘然，说：“忘记了吧，因为没有人记得我叫什么名字，我也不曾没注意。”
　　
　　沈墨理轻颤睫毛，清澈眼眸看着黑衣男子，轻轻吐出一个字：“冷”
　　
　　“嗯？”
　　
　　沈墨理扯着嘴角说：“叫冷，好吗？”
　　
　　冷慢慢轻读着自己的名字，舌尖缠绕字音，有种韵味在环绕耳畔，冷淡笑着看着沈墨理说：“很好听。”
　　
　　沈墨理点头，说：“沈墨理，我的名字记住了。”
　　
　　冷：“恩”
　　
　　沈墨理：“还有……”
　　
　　冷：“恩？”
　　
　　“你喜欢我这件事，我允许了，”沈墨理说完，就转身，红着脸回马车上去了。
　　
　　冷看着沈墨理的背影，眼波流转，原本眼眸中寒冰似的冷意已不见，那丹凤黑眸中只倒映着蓝衣少年秀气的脸孔。
　　
　　马车中，余浩窃笑的偷看着外面那羞答答的一对，笑弯了眼，余浩突然有种吾家有儿出嫁的成就感，心里那叫一个开心啊！
　　
　　然后回过脸，原本笑呵呵的脸蛋立刻就变成悍夫脸，咆哮道：“说！怎么回事！？”
　　
　　白颖看着余浩一脸凶相，垂头思考了一会，抬头对余浩说：“虽然你很凶，但我还是喜欢你。”
　　
　　“……”
　　
　　余浩忍者隐隐作痛的太阳穴，深呼吸，然后淡定问：“我问的不是这个！我问的是你昨天一定跟冷说了什么？才使得他改变主意的吧。”
　　
　　“恩，”白颖点头。
　　
　　“快说，怎么回事？”
　　
　　白颖狭长的眼角一挑，扬唇一笑，说：“我为什么要告诉你呢？告诉你，我有什么好处。”
　　
　　余浩抽抽嘴角，心里愤愤的想到，你妹！劳资是你男朋友！男朋友！
　　
　　余浩憋气，吸气，吐气，心里面示意自己不要跟他一般见识，余浩微微一笑，温柔的说道：“那你要怎样才肯告诉我？！”
　　
　　白颖点头，微笑的看着余浩说：“你最近都不让我碰你，所以你来碰我吧，”白颖说完，就侧躺在那里，摆出个任君享用的样子。
　　
　　“靠！前天不是刚那个过嘛！”
　　
　　白颖细长微眯，说：“你不想知道冷的事情，那就算了。”
　　
　　余浩愤怒了：“草！劳资强x了你，”余浩说完就猛扑上去，抱住白颖，猛咬白颖的红唇。
　　
　　亲完，余浩擦擦嘴唇上的口水，看着白颖红艳唇，咽咽口水说：“快说！到底怎么回事？”
　　
　　白颖擦了擦自己嘴唇上两人的口水，微笑的看着余浩说：“他是暗卫，是东暮三皇子的人。”
　　
　　余浩惊讶的问：“咦？！那他怎么会在这？你昨天怎么都没跟我说！”
　　
　　“你没问”
　　
　　“…… ”余浩忍受着太阳穴上隐隐跳动的青筋，咬牙切齿的说：“别惹我生气！”
　　
　　白颖看着余浩因生气的而燃红得小脸蛋，笑意更浓，眼里满是温柔，说：“暗卫是一个负责主子安全，执行暗杀，保护和监视而存在昭云大陆，一般人都选用的孤儿，然后被训练成对主子忠心不二的一种傀儡，为了确保他们的忠心都会在他们身上下药，”白颖对外面的冷扬扬下巴，继续说：“他应该是三皇子黎盛锡派来刺杀四皇子黎盛靳的，而我昨天对他说，我可以帮他和他自己喜欢的人在一起，不被黎盛锡控制。”
　　
　　余浩认认真真的听了白颖的话心里却直犯嘀咕的想着，我不仅穿越了，而且还碰到了狗血版剧情的宫廷争斗，余浩瞥了一眼白颖，摸着自己的下巴，笑眯眯的看着白颖，试探的问：“你该不会是为了我让我开心才这么做得吧？”
　　
　　白颖瞧了余浩一眼，漫不经心的吐出几个字，说：“你想多了。”
　　
　　“草！你就不能说是，哄我开心一下嘛！”
　　
　　白颖眯着眼来回打量了余浩，点头说：“恩，确实需要哄。”
　　
　　“靠！你想死啊！”余浩说完就扑上去，准备与白颖同归于尽。
　　
　　却没想到，白颖一翻身，手在余浩的腰上一挽，余浩就被白颖压在身下，白颖顺势将唇贴在余浩的唇上，余浩嘴里的辱骂就尽数变成嗯嗯嗯。
　　
　　直到很久以后，有一次，余浩问墨理：“冷的突然改变主意你当时为什么没有问他改变主意的原由？”
　　
　　墨理当时只感叹一声，目视远方，轻说：“我从小就在我父母的呵护下长大，不懂人事险恶，我当时对冷一厢情愿的拒绝深感疲惫，但是我知道有许多事情不是我能理解的，他后来的回头，是我不敢渴望的奢求，如果他没有回头，我不敢相信下次再见面时，我与他将会不会是擦肩而过的陌生人。”
　　
　　余浩看着墨理，叹口气，淡笑，问：“为什么给他取名叫冷啊？”
　　
　　沈墨理说：“不告诉你。”
　　
　　“切！我还不想知道呢！”
　　
　　沈墨理抬头仰望头顶的璀璨银河，心想，因为那是我一个人的秘密，清雅的冷香缠绕在记忆的深处，第一次的相遇就已经深深的烙印在那心中，永远抹灭不掉。 
　　
　　 

作者有话要说：各位久等了，实在是小花的U盘坏了，里面的存稿没了，%>_<%
后来，小花拿去修，老板竟然给小花换了个新的，(*^__^*) 嘻嘻……
小花会努力码字的


32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　赤日的太阳总是那么毒辣，连路边小道上的一排排小树都被烤垂头丧气低下脑袋，空气仿佛凝滞了似的，使过路的每个人汗流浃背，不停的挥洒袖口扇凉，来驱赶夏日的闷热。
　　
　　滚动的车轮在厚实的泥地上留下浅浅的痕迹，带着一行人渐渐的走来。
　　
　　余浩一伙人乘着马车来到路道边一茅草搭建的搭棚，余浩一行人决定在这个搭棚里解解渴，歇歇脚。
　　
　　搭棚是由一对佝偻着背，白发苍苍的老夫妇开的，里面是专门提供茶水给过路的行人解渴的。
　　
　　余浩一行人下了马车，进了茶棚，六个人立马把这个不大的茶棚给坐满一半了。
　　
　　老妇人立马端着茶壶，招呼余浩一伙人，余浩、白颖、沈墨理和冷四个人拼成一桌，林淼淼和大勇自成一桌。
　　
　　白颖摇曳着余浩给他买得山寨扇，替余浩扇凉，余浩乐滋滋的享受着白颖的宠爱。
　　
　　沈墨理已经将余浩和白颖是一对的情况跟冷说了，冷也从白颖不时的对余浩透露的那种溺爱中可以看出两人在一起也有段时间了。
　　
　　冷虽然还是摆着个面瘫脸，但他面对沈墨理时，脸部的表情就会不一样，原本他棱角分明的轮廓也会显的柔和许多，他漂亮的丹凤眼就也一直注视着沈墨理，安安静静的听着沈墨理的唠叨，偶尔听到有趣部分嘴角也会略微上扬，不再冰冷。
　　
　　四个人构造的那暧昧气氛，充斥着整个茶棚，坐在隔壁的林淼淼和大勇只能形单影只的干坐在那品味着涩涩茶水。
　　
　　林淼淼心中忍不住抱怨的想着，这世界怎么全变样了！我这样国色天香的妙龄女子在你们面前晃荡，竟然当没看见，一个个的都要男的，还让不让女的活啊！
　　
　　林淼淼边想边猛灌自己好几杯凉茶，她需要降火消气。
　　
　　余浩享受完白颖的服务，就抢过白颖手中的扇子，笑呵呵的帮白颖扇凉，白颖看着余浩狗腿般的献殷勤样，红唇漾着令人目眩的笑容。
　　
　　余浩扇着手中的扇子，凑近白颖问道：“白颖，你看这么热的天，我们如果再继续赶路的话，中了暑可不好，所以我们可不可以迟点赶路啊，先休息几天？”
　　
　　白颖呷了口淡茶，点点头，说：“可以”
　　
　　余浩听白颖说可以，立马高兴跳起来，如果不是在大庭广众之下的话，余浩会抱住白颖来个法式深吻的，但看看附近坐着一大堆人想想还是算了。
　　
　　“去落霞郡，我们就在那里休息几天再走，”白颖继续道。
　　
　　一瞬间，搭棚里的人全都停止动作，都扭着头不可思议的看着白颖，白颖无视那些目光继续品着茶杯中那涩涩的茶水。
　　
　　余浩挠挠头，细想着，落霞郡，这个名字好耳熟啊。
　　
　　沈墨理皱着眉头，不解的问白颖，说：“为什么要去落霞郡？那个地方不能去！”
　　
　　余浩皱眉不解的问沈墨理；“为什么不能去啊？”
　　
　　“那里是个……鬼城。”
　　
　　赫然，周围的空气不再那么炎热，余浩突然感觉有股阴风吹过缓缓的吹过。
　　
　　余浩抚摸了一下手臂上突起的鸡皮疙瘩，咽了咽口水，不解的问沈墨理：“鬼城？！”
　　
　　沈墨理吃惊的看着余浩，问：“你不会吧！落霞郡的事情你没听说过？”
　　
　　“落霞郡？好耳熟的名字啊？”余浩疑惑的想了一会，扭头问白颖：“我们是不是在哪听过啊？”
　　
　　白颖微笑的点头，说：“恩，是在来福客栈那里听到的。”
　　
　　余浩垂头细想了一会儿后，回想起来了，拼命点头说：“我想起来了，可是那里为什么是鬼城啊？”
　　
　　林淼淼在听到要去落霞郡的时候就已经凑过来，硬挤在余浩的旁边，用一种你很白痴的眼神看着余浩说：“你怎么连这么大的事情也不知道，你还是不是东暮人啊？”
　　
　　余浩很郁闷的抬头望天，细想，我好像就不是东暮人吧。
　　
　　冷皱眉看着白颖说：“你确定要去那里。”
　　
　　白颖淡笑，说：“恩，到时候我会确保你们的安全的。”
　　
　　冷点头，表示同意去落霞郡了，沈墨理见冷同意了，他也赶紧点头说自己也去。
　　
　　林淼淼也拼命点头，乐呵呵的说：“我也要去！到时候肯定很好玩。”
　　
　　另外一桌的大勇，看看大家都去了，老实的对白颖说：“我也去。”
　　
　　大勇果然明智他还知道跟着谁才有肉吃。
　　
　　余浩见大伙都同意去了，他无语的托着下巴，无力的问：“你们还没跟我说那个什么鬼城到底是什么回事呢？！”
　　
　　林淼淼笑呵呵的对余浩说：“我来说！”林淼淼咳嗽了几声，然后娓娓动听的道来：“落霞郡位于东暮王朝的东南方向，离近南蜀王朝，在二十多年前的落霞郡是东暮王朝不可或缺的繁荣县城，现如今已变成废城了。也就是在在二十多年前某天，落霞郡突然爆发了一种疾病，死亡人数那可是惊人，每个感染的人身上无不全身溃烂，那时落霞郡的百姓无不吓得拼命的四处逃窜，当时百姓都害怕的要死！那些感染上瘟疫的人，无不都在祈求，祈求东暮的守护神来拯救他们脱离苦海！余浩你知道东暮的守护神吧？”林淼淼突然把话一停，转而问余浩。
　　
　　余浩自己的手原本被白颖抓在手心里的，突然，余浩感觉到白颖的手微微一颤抖，接着紧紧抓住余浩的手。
　　
　　余浩扭头看了一眼白颖，微微一笑，将桌底下的手，反手将白颖的手给握住了，余浩手掌心的温暖触碰着白颖的手背，使得白颖浓密的睫毛微微一颤，红唇轻翘。
　　
　　余浩转头问林淼淼：“谁啊？”
　　
　　林淼淼扶额，无语的说：“你怎么连这个也不知道啊！是祭师，东暮的祭师。”
　　
　　“哦，然后呢？”
　　
　　气氛一下子黯淡下来，林淼淼低头缓缓的诉说着：“祭师没来，传说中的守护神没有出现，东暮的皇帝派人将落霞郡和得瘟疫的人全部都给封锁起来，不允许有人进出，朝廷派来的救济银两、医药和医官都没有用，大伙都能想尽办法也无济于事，接着又是北欧王朝趁东暮王朝内,瘟疫肆虐，生灵涂炭，民不聊生就起兵来犯，那时整个东暮百姓都埋在阴霾当中，当时站在落霞城外的百姓只能活生生的听着落霞郡内四千多人被瘟疫侵袭的哀嚎声与不停止的哭泣声，却没办法拯救他们！当时那哀嚎的声音很响很响，整整围绕在东暮的上空响彻一个月之多。直到全县城的人全死光了，才从东暮王朝那边传来拯救得瘟疫的办法，但那时候人全都死光了，四千多人，全死光了。城门被打开了，里面的尸体烧了整整十天十夜才烧完，弄的整个昭云大陆天空都是黑压压的一片。东暮当时损失惨重，根本是不可计量的。整个昭云大陆当时没有一个国家派人来支援东暮，后来北欧王朝无缘无故的退了兵，才使的东暮松了一口气，不然那时东暮应该已经归属北欧的了。”
　　
　　林淼淼说完之后，眼眶微红，语气有点哽咽。
　　
　　 

作者有话要说：今天迟发了，让大家久等了


33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　
　　林淼淼说完之后，眼眶微红，语气有点哽咽。
　　
　　周围一伙人听完林淼淼的讲的落霞郡的事情，都默不作声，只有大伙来回浮动的呼吸声，气氛有点压抑。
　　
　　余浩看看周围大伙一副眉头紧锁的样子，余浩叹口气，吐出了心里的问题：“那祭师去哪了？”
　　
　　林淼淼摇摇头，说：“这个不太清楚，我只知道落霞郡的瘟疫事件发生后，东暮的百姓都对祭师失去了信心。”
　　
　　余浩蹙眉，有点冷讽的说：“祭师也是人，不是神啊，不要将所有的幸与不幸都付诸在他身上，如果国家风调雨顺就对他顶礼膜拜，如果国家遭遇灾害就对他嗤之以鼻，这应该是古代各国的悲哀吧。”
　　
　　在坐得人都是第一看见余浩用这样冷漠嘲讽的语气说话，一下子回不过神来，只有白颖听到余浩的话只浅淡的微笑着，在桌子底下，白颖的一只左手抓着余浩的右手慢慢的摩擦着余浩手背上那细腻的皮肤，白颖右手端着茶杯细细品味涩涩的凉茶，像是在品味珍贵的茗品一样，温润淡雅。
　　
　　林淼淼看着余浩，不解的问：“余浩你这是怎么了？听你的口气好像有点生气？”
　　
　　余浩干笑，说：“没有的事，就是为那个祭师感到不公平，嘿嘿，好了，大伙休息够了吗？我们走吧。”
　　
　　大伙点点头，放下杯子，付了银两，上车的上车，上马的上马。
　　
　　余浩和白颖钻进马车，白颖躺在矮榻上的软被上，余浩躺在白颖的怀中，白颖环着余浩的腰，两人面对面默默不语，寂静相互对视了一会儿，余浩忍不住问：“去落霞郡你想要干什么？”
　　
　　白颖与余浩紧紧相贴，听到余浩的问话，轻声的说：“我离开东暮的皇宫，其一是找你，其二就是为了落霞郡的事情。”
　　
　　“去落霞郡你想要做什么？”
　　
　　“恢复它以往的繁华。”
　　
　　余浩皱眉，说：“这会不会有点难度，那里已经是个废城了，二十几年了吧，没人住了。”
　　
　　白颖墨黑眼瞳直视着余浩，微笑着对余浩说：“余浩，东暮祭师是为东暮而生的，国家的繁荣本应是我的使命，我深爱着这片养育我成长的大地，它的繁华兴旺与我有着千丝万缕的关系，东暮能够站立在昭云大陆千年屹立不倒，是在一代代祭师的努力下才有了今日的成果，而落霞郡也是我和我师傅心中的不可磨灭的痛苦，我不感奢求天下格局被打破而使得东暮成为昭云大陆最强盛大国，但我会为了我深爱这片土地以及上面的生生不息的生灵而努力，你愿意与我肩负着这个重任吗？”
　　
　　余浩仰望着白颖浑身散发着耀眼夺目的气魄，让余浩久久沉迷，余浩深褐色的瞳孔望进白颖眼中，说：“天下苍生不知道你辛酸，但我知道你为了天下苍生所付出的代价，以后你不会再那么辛苦了，因为我会站在你身旁，与你一起保卫东暮。”
　　
　　白颖乌黑的黑瞳看着余浩，将余浩紧紧拥入怀，沉默很久才道：“你是神灵赐予给我白颖的礼物，你将是我一生中最深爱的人，”白颖吻着余浩的脸庞，吐出了四个字：“直至苍老。”
　　
　　余浩心灵一震，这是余浩第一次听到白颖讲的情话，也是余浩自认为最好听的情话，余浩傻愣愣的看着白颖，木然的说：“再说一次。”
　　
　　白颖望着余浩满脸温柔，白颖附耳到余浩的耳旁，清冽甘醇的嗓音轻声细说：“我爱你。”
　　
　　白颖一说完三个字，余浩就迫不及待的吻上白颖的嘴唇，余浩的冰冷柔软的薄唇覆上白颖的性感的红唇，大口大口地吸吮着白颖嘴唇。
　　
　　就这样，余浩自己将自己打包双手奉上到白颖这只邪恶的猫咪面前，于是罗衫褪尽，一车细念，在滚动的马车中缓缓进行。
　　
　　经过连续的十几天的赶路，余浩一伙终于来到落霞郡附近的城镇，现在余浩一看见马车他就想吐，余浩已经有种想拆了马车的冲动，但他的理智告诉他，冲动是魔鬼，切记要冷静，因为他不会驾马，实在太悲催了，来到古代都不会驾马，他已经在在心里面唾弃自己好几百遍了。
　　
　　幸亏还有白颖疼爱余浩，余浩一伙人决定在落霞郡的城镇落脚，先修身养性个它几天，再做决定。
　　
　　傍晚，天上星斗满天，清绝的月色的洒落大地，将寂静的小镇披上朦朦的面纱。
　　
　　落霞郡附近的小客栈的客房里，整洁的床上，躺着两人，正在香甜的睡觉当中。忽然，外侧一人睁开眼睛，看着身旁已经沉睡的脸庞，坐起身来，披上白袍，踏出房门。
　　
　　白颖踏着银色月光，缓步走到客栈空无一人的后院，白颖沐浴在月光之下，黑亮柔顺的秀发被微风拂过，显的飘渺清辉。
　　
　　倏地，黑影闪过，一黑衣蒙面男子单膝跪地，对白颖恭声应道：“主子。”
　　
　　“恩，起来吧”
　　
　　“是”
　　
　　白颖沉声道：“事情办得怎么样？”
　　
　　黑衣蒙面男子回道：“主子，我们已经按照你的吩咐将各城镇的灾民都安顿落霞郡县城里，刚开始灾民心里还是对落霞郡有些惶恐的，但现在他们已经安心居住下来了。”
　　
　　白颖点头，说：“落霞郡的房屋修葺的怎样了？”
　　
　　“主子，由于落霞郡的房屋面积过大，房屋的修葺工作我们还在进行当中。”
　　
　　“恩，叫你们打听的事情打听的如何了？”
　　
　　“属下打听到在二十二年前，瘟疫的源头是由一户大户人家传染开来的，由于那户人家人丁繁多，所以传染的速度也是非常迅速的。属下还打听到那户人家常年乐善好施，经常救济灾民和提供灾民居住之所，主子，你看会不会是……”
　　
　　白颖乌黑瞳孔一缩，轻说：“乐善好施。”
　　
　　蒙面黑衣男子继续说：“主子，由于时间太久，属下只打听到这些，属下办事不利，还请主子惩罚。”
　　
　　白颖红艳的唇一勾，沉声说：“不，已经很不错了，我怀疑那户人家有可能将携带瘟疫病毒人带回府中，导致全府感染瘟疫，你们先顺着这条往下查，别放过任何细节。”
　　
　　“是”
　　
　　白颖说： “你先回去吧。”
　　
　　“是，”蒙面黑衣男子恭声应道，一眨眼消失不见。
　　
　　白颖抬头凝望星空，半响，微眯了眼，闪身，回客栈的客房去了。
　　
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏，求抚摸~


34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　白颖抬头凝望星空，半响，微眯了眼，闪身，回客栈的客房去了。
　　
　　白颖推开客栈的房门，就看见余浩衣衫不整睡意懵惺的坐在床边，愣愣出神，余浩听到开门声，就扭头往门口一看正好看见白颖关门回来了。
　　
　　余浩和白颖连续同床好几个月了，余浩每天都是闻着白颖身上那淡而微熏的熏香气息入睡的，白颖大半夜的这么一走，余浩就迷迷糊糊的给清醒过来，这是一个很不好的习惯，但是余浩每天跟白颖呆在一起，想改已经很不容易了。
　　
　　白颖走到床边，拿起余浩的手揉搓着余浩有点冰凉的指尖，微笑的看着余浩，问：“怎么醒过来了？”
　　
　　余浩看着白颖，口气略带抱怨的说：“你走了就睡不着了。”
　　
　　白颖淡淡的叹口气说：“我出去办事情了。”
　　
　　余浩点头：“恩，我猜到了，你不用跟我解释，你也有自己事情要办。”
　　
　　白颖笑容温和的问：“不想知道我去干什么事情？”
　　
　　“不想”才怪
　　
　　白颖低沉一笑，说：“其实我是出去见我的下属了，告诉他们我们已经到了落霞郡了。”
　　
　　“为什么要告诉我？”
　　
　　“因为你现在跟我在一起了，我不想有什么事情瞒着你。”
　　
　　“屁啊，不要说的这么好听，你明明就是想叫我帮忙，直说得了。”
　　
　　白颖忍不住发出愉悦的笑出声，揉搓着余浩的发丝，说：“好，帮我。”
　　
　　余浩听到白颖的话，乐呵呵的点头，余浩心想，白颖你也有求我帮你的一天，嘿嘿，是不是我翻身做主的日子到了。
　　
　　白颖看着余浩傻乎乎的笑容，无奈的轻笑。
　　
　　几天之后，余浩一伙人来到了落霞郡的城门下，看着城门细想曾经那样繁华的县城如今已经化为丘墟，看着青石铺成的破旧城门，依稀能够透过它看见二十多年前那盛世繁荣的情景，现如今已变成空城。
　　
　　下了马车，几个人徒步走进落霞郡县城内，踩在满是黄沙的土地上，看着四下静悄悄地空寂的街道，只有扑面而来的干燥气息混合着一缕缕随风飞扬黄土尘沙，有点使人有点睁不开眼。
　　
　　等黄沙吹过，余浩一伙人才慢慢前行，行走在街道上，看着两旁的鳞次栉比的断残房屋，余浩似乎能通过这些几度化为残垣戈壁的房屋看见曾经那红砖绿瓦，车马粼粼，人流如织的繁盛街道，呈现着一城喧嚣和浮华，而今已是荒凉一片，余浩心中无不感慨曾经的碧瓦朱甍被时间湮没尘封，再度打开时已变成尺椽片瓦了。
　　
　　林淼淼手握短剑，看着滚滚黄沙飞尘且一个人也没有的县城，撅嘴似有似无的嚷道：“我们来这里到底是干什么啊？！一个人都没有，一点又不好玩！”
　　
　　白颖和余浩独自肩并肩行走在街道上，没有理会林淼淼的话语，只管自己徒步行走。
　　
　　一路走来，落霞郡内真的一个人也没有，余浩不安的问身旁的白颖：“白颖，我们不会真的要在这里住上几天吧？”
　　
　　白颖停下脚步，看着身侧的余浩，微笑着点头，说：“要住上几天，等事情办好了，我们就走。”
　　
　　站在白颖和余浩身旁正在捂着口鼻驱挡黄沙的林淼淼听见白颖说要在这里住几天，连忙半恼半惊讶的说：“我们为什么要住在这里？！这里可是鬼城！”
　　
　　沈墨理也皱眉看着白颖问：“这里不是很安全，你确定一定要住在这里？”
　　
　　白颖点头，缓缓说道：“对不起，大家，其实来落霞郡本是白颖自身一人之事，却将你们也牵扯进来，如果你们谁不想呆在这里，你们便可以离开，白颖不会阻拦你们的，但如果留下来，白颖会护你们安全的。”
　　
　　原本大伙心中有点怨言，但大伙听到白颖这样说，心中的怨言也就消散，大家也清楚，大伙一路走来，在这一个月左右时间里都已经将对方当成朋友了，看着白颖这么客客气气的也不好意思说什么了。
　　
　　白颖见原本抱怨的几个人，现在没吭声了，白颖漆黑如墨的瞳孔看着大家，温润的说道：“谢谢大家的体谅。”
　　
　　大家都微微点头。
　　
　　六人继续缓步前行，越往里端走去，里面不再是街道而是零零落落的百姓居住地。
　　
　　倏地，冷护住沈墨理，冷冷朝大家喊了一句：“小心！”
　　
　　大家一惊，白颖皱眉，朝路道的墙角处，沉声道：“出来！”
　　
　　一黑衣蒙面男子飞急而出，单膝跪在白颖面前，恭敬道：“主子。”
　　
　　大家见黑衣蒙面男子称呼白颖为主子，都惊诧的看着白颖，白颖对大家解释道：“自己人。”
　　
　　冷他们才卸下心防，余浩打量着黑衣蒙面男子，然后转身走到冷身旁，指着黑衣蒙面男子，轻声问冷：“你们是同行诶？不打声招呼？”
　　
　　大伙：“……”
　　
　　黑衣蒙面男子朝白颖说道：“主子，住所都已经安排好了。”
　　
　　白颖点头，说：“带路，”然后将余浩拉过来，就跟随在前面带路的黑衣蒙面男子后面。
　　
　　穿过废墟，一伙人步行半响，满天的黄沙已被阻挡住了，四面青砖墙已被修补，越往里面走，里面的房屋修葺越完善，可以看出房屋已被人修补过，隐隐约约还能听到前方传来孩童的嬉闹声，甚至抬头还能看见不远处的屋檐上飘荡袅袅炊烟。
　　
　　余浩一伙看着这一幕满是惊奇，不是说落霞郡内已没人居住了嘛，大伙想继续往声响处走去，但黑衣蒙面男子已拐个弯，走进一巷子口，黑衣蒙面男子示意往巷子里走，余浩一伙带着满脸的疑惑跟随黑衣蒙面男子走去。
　　
　　黑衣蒙面男子带着余浩一伙通过狭窄的巷子，来到一院落门前，黑衣蒙面男子对白颖，说：“主子，这就是那户人家的后院，以后委曲主子在这里住段时间，等……”
　　
　　白颖挥挥手，说：“就这里。”
　　
　　黑衣蒙面男子恭敬的点头说：“是”后推开后院房门。
　　
　　 

作者有话要说：小花现在正努力的拿铲子埋土，埋的好辛苦啊！~
童鞋们，有看的就留个言，给点力啊~~~~


35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　
　　二十几年过去了，这座府宅由于无人居住，四面墙壁上爬满了密密麻麻绿油油的爬山虎藤蔓，站在这座院落置使给人一种阴凉感，使的余浩一伙人原本的身上灼热感都被驱散了。
　　
　　原先富甲一方的府邸变成野草丛生之所，梁雕画柱庭院走廊已被蒙上一层层厚厚的灰尘，亭园里花草丛生，树木茂密，无人问津的亭院已被花草树木覆盖，但还是能看出是一座亭子，由于二十多年没人居住了，院落周围一点生气也没有，显的这座宅府阴沉沉的。
　　
　　穿过这座亭院，黑衣蒙面男子将余浩一伙人带到院苑厢房中，原先的蜘蛛网和灰尘已被清扫干净，几间厢房被打扫出来，里面很整洁，房间内的家具已经全都换置一新了。
　　
　　走了大半天终于可以坐休息了，余浩一伙人集体都坐在一间厢房休息，谁也不肯离开，白颖则在旁边嘱咐了黑衣蒙面男子几件事之后，就让他离开了。
　　
　　余浩、沈墨理、冷、林淼淼和大勇，五个人围着一圆桌排排坐在一起，一边喝着清新茶，一边打量着房间装饰，见白颖过来，大伙立马齐刷刷的瞪大眼睛盯着他看，白颖则神情自诺的走到圆桌前坐下给自己倒了杯茶，微抿淡茶，举手投足间云淡风轻。
　　
　　五个人面面相觑，你看我，我看你，直至白颖喝完茶了，才像弹珠发泡连忙一个个问题都发给白颖。
　　
　　林淼淼问：“到底是怎么回事啊？那给黑衣人是谁啊？”
　　
　　沈墨理问：“白颖，你还有什么事情瞒我们啊？”
　　
　　冷问：“你到底是谁？”
　　
　　大勇梢梢头，老实的笑笑，看着白颖不语。
　　
　　白颖眉毛一挑，见大伙都问完了，才转头看向余浩，微笑着问：“你没问题？”
　　
　　余浩看着白颖，拍桌，站起来，大声的说：“我的问题可大了！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　余浩咽咽口水，看了看四周，紧张的说：“你们没觉得这里很像鬼屋吗？”
　　
　　忽然，一阵阴飕飕的冷风吹过。
　　
　　白颖看着余浩一惊一乍的样子，嘴角流露出淡淡的微笑，伸手将余浩腰一挽，将余浩拉到自己的怀中，余浩被白颖这一举动吓到了立马想挣脱，白颖却轻轻在余浩耳边说：“怕什么，有我在你身旁。”
　　
　　余浩听着白颖温和的声音，他感觉一股热气直扑自己的耳廓边，余浩的耳朵迅速发烫，余浩摸摸耳垂，抬头看向白颖那黑得好像桃花潭的深渊似的眼珠子，说：“恩，我去厕所你也要在外面递手纸。”
　　
　　“好。”
　　
　　林淼淼看着余浩和白颖这么大胆的举动，以及让人无语的对话，鼓着腮子，举手抗议说：“有没有搞错啊！还有人在呢！” 
　　
　　白颖天高云淡淡笑着说：“要的就是这样的效果。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　嫉妒羡慕恨的怨念迅速充斥着整个房间。
　　
　　白颖黑羽翎般的睫毛微阖，沉声的对林淼淼几个人说道：“对于刚才你们问的几个问题，我想说的是，在这段时间以来非常感谢大家对我和余浩的帮助，在去往东暮京都的路途上可能会给大家造成很多困扰，在这里说声抱歉，白颖说完，抱有歉意的向大家点点头，接着说：“其实有些事情现在还不方便向大家透露，包括我的身份，希望大家能原谅。”
　　
　　沈墨理几个人，见白颖不打算透露自己的身份也没打算强求，沈墨理就问白颖 ：“来这里，你打底想干什么？这个你应该能说吧。”
　　
　　白颖微笑着说；“将落霞郡恢复原貌。”
　　
　　大伙一惊，冷皱眉说：“想要恢复落霞郡，不单单需要花费时间和金钱，还有权利和能力，你认为你可以嘛？”
　　
　　白颖微笑的看着冷，说：“我好几年前就已经对落霞郡投入对它的改进工程当中了，我这次来主要只是想看一看落霞郡改进程度，顺便寻查下当年落霞郡感染瘟疫的原因。”
　　
　　大伙都微皱眉，冷看着白颖沉声道：“落霞郡的瘟疫事件可不是这么简单的，你确定？”
　　
　　白颖微笑着看着冷，点头。
　　
　　冷异常冰冷的说：“希望你到时候不要将我们牵扯麻烦中去。”
　　
　　白颖点头，说：“我会确保你们的安全的。”
　　
　　白颖说完，余浩还拼命点点附和着，表示白颖说的话是可信的。
　　
　　大家也面面相觑，也没意见了，就这样余浩一伙人就在鬼城――落霞郡住下了。
　　
　　后来余浩和白颖回房了，余浩说：“白颖你真是个阴险奸诈的一个人，刚才你那短短几句富
　　
　　有歉意的话又将沈墨理他们给收买了，可怜的他们被你卖了，还要替你数钱，哎~”
　　
　　白颖就这样看着余浩，慵懒的撑着下巴说：“他们是看你点头，才没意见的，说起来
　　
　　你才是主凶，我只是帮凶而已。”
　　
　　余浩：“……”
　　
　　天色渐渐趋黑衣，月亮孤零零的挂着树梢，光线黯淡，落霞郡内建筑已被黑夜吞噬，原本夏日炎热的季节，却在这里显的格外安静清凉，“啪――啪――啪”是什么东西在不停的拍打着，来回响动在寂静的夜晚。
　　
　　嗯，月亮很黑，风速很大，真是个晒太阳的好时间，于是在这个晒太阳的漆黑夜晚里，最适合做得事情就有三件，第一件事：杀人放火，第二件事：放鬼，第三件事：搞基。
　　
　　于是……
　　
　　 

作者有话要说：大家留言啊！~小花想冲榜！~大家给力留言啊！！！~~
谢谢大家了，鞠躬~


36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　
　　于是……
　　
　　“咚咚――咚咚――”沈墨理来到冷的房门前，敲了几下房门，“吱呀――”房门从里面被打开了，打开门的是一个冷峻如冰黑衣男子，他看是沈墨理，面部在烛光的照耀下柔和许多：“这么晚了怎么还没睡？”冷边问，边让道，沈墨理也毫不客气，就走进冷的房间。
　　
　　“睡不着，所以来找你聊天咯，”沈墨理漫不经心的回答道。
　　
　　冷关上房门，走到圆桌前给沈墨理倒了杯茶，点头，说了一声：“哦。”
　　
　　沈墨理坐下来，微笑的问：“我们聊什么？”
　　
　　冷：“随便。”
　　
　　沈墨理撇撇嘴，说：“冷，我问你，你说白颖到底是谁啊？他为什么要对落霞郡这个破地方进行修补呢？”
　　
　　冷摇头，皱眉，说：“我也不清楚，但我唯一能肯定的是他是东暮皇宫里面的人。”
　　
　　“哦，那……”
　　
　　突然，一阵“啪――啪――”的声音响起来打断了沈墨理的话，沈墨理疑惑的抬头环视的冷的房间，问：“什么声音啊？”
　　
　　冷摇头：“不知道。”
　　
　　“啪――啪――”的声音还在继续，沈墨理和冷两人仔细的竖起耳朵听了一下，好像是从隔壁传来的吧，沈墨理和冷起身朝着传来声响的墙壁走去，附耳在墙壁上，细听，啪啪的声音确实从隔壁传来的，沈墨理抬头问冷：“你隔壁住得是？”
　　
　　冷微冷了一下神态，说：“是余浩和白颖。”
　　
　　悄然一抹红晕染上沈墨理的秀气脸蛋，沈墨理干笑，“呵呵，是他们啊！”沈墨理不好意思的扭头，渡步到圆桌前，小声的自言自语的说：“他们怎么这么晚还没睡啊。”
　　
　　忽然，一阵兴奋的叫喊声从隔壁传来，“嘿嘿！我的比你的大，你输了！！”是余浩的声音，无比清晰的传进沈墨理和冷的耳朵里。
　　
　　白颖的声音很轻，听不清讲什么。
　　
　　接着又是余浩的一阵叫喊声：“好，接着再来！我怕你啊！”
　　
　　一阵OO@@的声音，然后又是“啪啪――啪啪――啪”的声响，无不清晰的从隔壁传来回荡在冷的房间，又传入沈墨理和冷两人的耳朵里。
　　
　　大半夜的隔壁两人都不睡觉，除了做那档事还能干啥。
　　
　　沈墨理脸红着咳嗽几声，悄悄抬头看了一眼冷，发现冷的脸颊上也微微触红，两人之间气氛瞬间尴尬。
　　
　　沈墨理心里恨恨的想着，他们两人也太猛了吧，没想到余浩的那个比白颖的大，难道这就是所谓的人不可貌相。
　　
　　接着，隔壁又清晰的传来，叫喊声，“快点，你动作好慢啊！”
　　
　　“啪啪――啪啪――”
　　
　　“这么简单的你也不会！太没用了。”
　　
　　“快点！”
　　
　　“啪啪――啪啪――”
　　
　　“速度！”
　　
　　断断续续的传来余浩的声音，但简简单单就是这么几句就能够让人联想翩翩，余浩这斯也太猛了吧。
　　
　　难道白颖才是被压得一个，沈墨理脑子蹦出这个念头，他迅速被自己给吓到了，连忙打消。
　　
　　沈墨理清了清嗓子，干笑着说：“呵呵，他们太不知道节制了，呵呵。”
　　
　　冷只能默默的回应：“恩。”
　　
　　然后，又一阵尴尬漂浮围绕两人。
　　
　　沈墨理抓了抓头发，说：“那个，我看天色也不早了，我就先回房了。”
　　
　　冷抬头看着沈墨理，微微蠕动嘴唇，想说什么没说出来，点点头，就去帮沈墨理开门了。
　　
　　沈墨理刚想对冷道别，就被一声清脆的声音给打断了，“墨理，你怎么在这里？”
　　
　　沈墨理和冷同时扭头看向不远处，站着的林淼淼，她正惊奇的看着沈墨理和冷，然后，林淼淼眨巴了几下眼睛，瞬间一副我明白我了解的表情，说：“哦，我知道了，你夜会情郎。”
　　
　　沈墨理和冷：“……”
　　
　　沈墨理不甘的问：“那你半夜来干什么啊？别告诉我你是来上茅房的。”
　　
　　林淼淼呶呶嘴巴，娇嗔道：“我半夜在这里关你屁事啊！哼！”
　　
　　“嘁，我还不想知道呢。”
　　
　　“哼！”
　　
　　两人是互看互两厢相厌。
　　
　　冷看着两人沉声问林淼淼：“你半夜站在这里想干什么？”
　　
　　林淼淼皱着眉头看着冷，说：“我本来在房间睡得好好的可……余浩他们太吵了，所以我才打算过来敲他们的门，叫他们安静一点的。”
　　
　　瞬间，沈墨理和冷的脸有点黑了。
　　
　　沈墨理像在看白痴似的看着林淼淼，说：“你是真不懂还是假不懂啊！他们在里面干那些事情，你还好意思去敲门。”
　　
　　林淼淼脸转瞬间羞红一片，林淼淼羞愤的说：“才不是呢！我……哼，我懒得跟你这种人解释，”林淼淼说完，就举手敲余浩和白颖的门。
　　
　　“嘭――嘭――嘭”林淼淼敲了一会儿门，可以听到里面有人跑来开门，门被打开了，余浩看着自己房门口边围着的人，不解的说：“你们大半夜都不睡觉，怎么都站在我房门口啊？”
　　
　　林淼淼看着余浩，说：“你喊的太响了，害我睡不着觉。”
　　
　　“啊！”余浩梢梢头，说：“不好意思，我玩的太高兴了，就给忘了。”
　　
　　林淼淼问：“你在玩什么啊？”
　　
　　余浩笑眯眯的对门口众人说道：“你们都进来。”
　　
　　沈墨理和冷对视了一下，沈墨理心想，难道我们误会了。
　　
　　冷说：“进去看看。”
　　
　　三个人走进了余浩和白颖的房间，一眼就看见白颖坐在圆桌前对着桌子发呆，众人困惑的看着白颖，林淼淼问白颖：“白颖你对着桌子发什么呆啊？”
　　
　　白颖抬头看向众人，问：“你们怎么都来啦？”
　　
　　林淼淼一听这个就气恼，说：“还不是你们，叫得这么响！三更半夜的还让不让人睡啊！？”
　　
　　白颖抱着歉意的看着林淼淼，说：“不好意思。”
　　
　　林淼淼哼了一声，随后就问：“你们大半夜的在玩什么啊？”
　　
　　余浩乐呵呵的看着大家，炫耀般的跑到圆桌前拿起桌上的几张小卡片，递给林淼淼、沈墨理和冷。
　　
　　他们几个看着手中的小卡片，林淼淼一头雾水的问：“这是什么东西啊？”
　　
　　余浩拿起小卡片，兴匆匆的介绍说：“这些小卡片是我做得，我们叫它纸牌，一共有五十几张，这个是一种运用智慧技巧和运气的游戏，刚才我和白颖一直在玩这个，你们要不要一起玩？”
　　
　　沈墨理脸色有点阴沉的问：“你们刚才就是在玩这个，所以才叫得在这么响的吗？”
　　
　　余浩不好意思的说：“我玩的太高兴了，情不自禁的喊出来了。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　就这样，原本两人玩牌就变成五人玩牌。
　　
　　一桌人围在一起，听着余浩讲解玩纸牌的游戏规则，沈墨理就悄悄的问身旁的林淼淼：“刚才你怎么知道余浩和白颖在房间没干那档子的事啊？”
　　
　　林淼淼鄙夷的看了一眼沈墨理，说：“就余浩那样，能压得了白颖。”
　　
　　沈墨理：“……”
　　
　　 

作者有话要说：最近都没更实在对不起大家，小花卡文卡地很销魂，前几天断网，不能上，可把小花给纠结死了。
最近应该会慢慢的更新，谢谢大家的支持~


37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　
　　夜空中，月亮昏晕，万籁俱寂，骤然，十几个鬼魅般的黑影，穿梭跳跃其间，悄无声息的来到了这所被黑暗覆盖的府邸，跃上房檐，十几个黑影像有目的般的潜伏着，其中一个黑影打了个手势，其余的立马贴身俯卧在屋顶，等待命令。
　　
　　打手势的黑影贴身俯卧在屋顶，轻轻的揭开房顶上一片青色瓦片，一束晕黄的亮光投射而出，打手势的黑影透过小洞，观察着房间，房间里面空荡荡的，只有火红的蜡烛摇曳着，黑影立马想到不好上当了，还来不及拔刀，背部立马招到爆裂的刀力袭击，急忙抽刀翻身，周围同伴已经遭到袭击各个惨叫接连一片叫响。
　　
　　打手势的黑影看着自己周围围满了精悍的黑衣人，立马可以肯定东暮的祭师已不在宫内，必须赶紧禀告上级，黑影想完就劈刀砍向自己身旁黑衣人，黑影人和黑衣人对打，打手势的黑影急急后退，狡猾的趁黑衣人不备，就踩着屋檐一跃而落到院落里，打手势的黑影连忙逃避黑衣人的捕杀，驰奔的向院落墙角飞奔，突然一道白影疾风闪过，黑影忽然感觉喉结部位一痛，他低头一看，看到自己炽热的殷红色鲜血喷涌而出，黑影倒地，死亡。
　　
　　那道白影站已倒地死亡的黑影旁冷冰冰的看着已死亡的人，屋顶上飞驰跃下的追赶黑影的黑衣人们看见那道白影，立马单膝下跪，集体拱手道：“主子。”
　　
　　白颖扭头看着自己精湛的属下，问：“可有活口？”
　　
　　其中一个黑衣人回答道：“主子，他们全部服毒自杀了。”
　　
　　白颖冷冷道：“可看出是哪国？”
　　
　　“是南蜀王朝的人。”
　　
　　白颖沉思了一会，点头。
　　
　　忽然一阵喊骂声打断了白颖和黑衣人的对话，“草！害的爷爷我都没心情玩纸牌了！我戳死你！戳死你！”
　　
　　白颖听声音转头就看到余浩拿着木棍，奋力的戳着刚才被白颖杀死的黑影人，白颖无奈的看着余浩，走到余浩身旁将余浩拉起来，扯掉余浩手中的木棍，挑眉问道：“你不怕死人？”
　　
　　“我才不怕呢，我还是第一次这么近距离看死人，”余浩朝一排跪地的黑衣人扬扬下巴，说“你跟你那些小黑子们继续聊，我玩我的，不要管我，”余浩说完有夺回白颖手中的木棍，继续回去戳着流了大半鲜血的黑影人。
　　
　　一排黑衣人听到余浩对他们的称呼，瞬间，一个个嘴角抽搐。
　　
　　“靠！叫你要杀我男人！信不信我一个大炮就能将你们国家给轰烂了！我戳死你！戳死你！”
　　
　　白颖听着余浩的话，微笑着用那能溢出水来的黑眸看着余浩，宠溺对余浩说：“不要将血腥味弄到自己身上。”
　　
　　“知道了，”余浩乖乖的回答道。
　　
　　某鬼在半空中看着自己的尸体被某人残忍的虐待，哀嚎当中。
　　
　　而一整排得黑衣人看着这一幕，错愕的睁大自己的眼睛，心想，这个还是他们的主子吗？！
　　
　　曾经那个每天都冷血残酷的训练他们人哪去了，众将士看着白颖那温润如水的眸子都可以溺出水来了，一阵冷汗滴下，还真是不适应啊！众将士心里哀嚎道。
　　
　　白颖回头又冷冷地看着一排傻眼的黑衣人们，冷冷哼笑了声，那些黑衣人们迅速回神，恭敬的低下脑袋，不敢抬头看白颖。
　　
　　白颖看着黑衣人们，沉静的问：“南蜀派来的人已经被我们所杀了，应该不出几天他们那边就会知道，到时候各反面都加强防备。”
　　
　　一排黑衣人齐声称是。
　　
　　“刚才放跑一人，等会各自下去受罚，”白颖用很平淡语气，可说出的话让黑衣人们心中哀嚎一片，那惩罚不是人能受得了得。
　　
　　一排黑衣人只能面不改色的又齐声称是。
　　
　　白颖点头，说：“下去将尸体处理干净吧。”
　　
　　一排黑衣人又齐声称是，各自飞走，只留下一个黑衣人，有点犹豫的问白颖：“主子，这个尸体？”说完指着还在被余浩玩弄的尸体问道。 
　　
　　白颖无奈的看着余浩，对黑衣人说：“把化尸水给我吧。”
　　
　　黑衣人递上一小药瓶，就飞走了。
　　
　　白颖走到余浩身旁，看着乐此不疲的余浩，性感的薄唇勾起，温和的问：“有这么好玩吗？”
　　
　　余浩点头，扔掉手中的木棍，扭头看着白颖，说：“恩，满好玩的，把化尸水给我吧。”
　　
　　白颖将手中的化尸水递给余浩，说：“一滴就够了。”
　　
　　“恩”余浩回答完，打开瓶塞，一股刺鼻的气味冲出来，余浩微蹙眉，然后倒了一滴液体在那尸体上，迅速那尸体滋――滋――的作响，尸体上冒出一缕缕白烟，转瞬即间，原本有血有肉的尸体被融化的一干二净，阴森森的白骨露出来，也被那恐怖的液体给腐蚀掉了，连滴血渣也没剩下。
　　
　　这样的场景有点恐怖，而且还放在诡谲森森的府宅。
　　
　　余浩看着这一幕心里打了个冷战，心想，明天一定要去买几张驱鬼符，这个诡异的宅邸今晚又多了十几只鬼魂，哦米拖佛善哉善哉，恶鬼退散！
　　
　　余浩看完尸体变渣的诡异戏法，转头问白颖，说：“你有没有觉得咱两很奇怪啊？！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不是说，三更半夜不都是偷情的好时段吗？咋到了咱俩这就变成蹲在大门口面对着个尸体，冷风吹吹的。”
　　
　　白颖听完余浩的话，眼角微挑，微笑着说：“玩尸体玩的乐而忘返，现在到想要偷情了，也好，你准备怎么偷法？我们一起玩。”白颖说完，微笑的伸手摸了一下余浩滑嫩的脸蛋。
　　
　　余浩看着白颖，嘴角抽搐，心里蹦出一句话，我被白颖给调戏了。
　　
　　余浩虽然很想调戏回来，但是余浩知道自己永远都是被调戏的一个。
　　
　　白颖的修长手指蹂躏着余浩的白细腻脸颊，缩回手的时候碰到余浩有点干燥的薄唇，白颖温润的眼眸看着余浩，勾着红唇问：“为什么你的唇这么干燥，要不要湿润下，”白颖说完，不等余浩反应就捧过余浩的后脑勺，白颖带着狂热的气息印上余浩的唇，白颖的舌头彷佛野兽般侵入余浩的口腔中，掠夺着余浩嘴中每一寸甘甜和柔软。
　　
　　许久，两人喘息着分离。
　　
　　白颖幽深的黑瞳定定的看着余浩，伸手摸上余浩被白颖亲吻红润的薄唇，然后满意的点头说：“恩，以后多多湿润才不干燥。”
　　
　　余浩：“……”
　　
　　余浩睨一眼白颖，清了清嗓子说：“白颖你刚才做错了一件事。”
　　
　　白颖挑眉，微笑的看着余浩，哦的一声带着微微的上挑和宠溺意味的声音问道。
　　
　　余浩笑盈盈的说：“你看，你那些下属们帮你工作，只不过做错了一件小事你就要罚他们，再说最近非常时期，如果他们受罚了那安全性能就下降了，再再说你又没给他们工资，他们还帮你做这做那，死得死，伤得伤，你比周扒皮还周扒皮。”
　　
　　白颖：“…… 余浩你能告诉我周扒皮是谁吗？”
　　
　　“对哦，你不认识周扒皮，那你应该认识钱来福吧？”
　　
　　白颖：“……”
　　
　　白颖看着余浩，扬唇一笑，说：“我看你最近蛮闲的嘛，不如……”
　　
　　余浩立即脸色微变，急急忙忙的说：“没有，没有，我最近很忙，我都在想怎么帮你把落霞郡给恢复容貌。”
　　
　　“哦，那想到了吗？”
　　
　　余浩拼命点头，说：“想到了，想到了，就是在我们那时代一些比较神秘的地方都有那么几个牛逼的故事，只要我们要给这个落霞郡来上那么几个牛逼的故事，然后找人流传出去，自然就会有人来了，到时候可能还会成为风景旅游区呢。”
　　
　　白颖思考了一会儿余浩的话，同意的点点头。
　　
　　余浩很猥琐的嘿嘿笑了几下，说：“所以啊！你是要纯情版的呢？还是激情版的？”
　　
　　白颖浓墨般的黑色眼瞳看着余浩，用酥麻的嗓音在余浩耳旁低问：“有什么差别？”
　　
　　余浩下意识的吞了口唾沫，迟疑了一下，继续说道：“纯情版的就是苦情戏，爱来爱去活来，到头来两个人还是死了，最后奸人逍遥快活的活着，呃……激情戏就是，很黄很暴力，要不就是人兽，要不就是兽人，到最后不是你死就是我亡，最后那个奸人还是逍遥快活的活着，主角们又都死光了。”
　　
　　白颖听着余浩的话，笑意越来越浓，然后点头，说：“恩，听起来两样都不错，要不我们两个都先试试吧，再看看哪版好，”白颖说完，不给余浩反抗的机会，抱起余浩就飞进屋内。
　　
　　屋内传来凄惨的叫声：“救命啊！强x啊！杀人灭口啊！不带这样整人啊！！！！”
　　
　　屋外，黑衣群众们和天上飘荡的鬼们，听到余浩的惨叫声，都很聪明的选择勿听勿看。
　　
　　纯情版和激情版两结合就导致余浩第二天，扶着腰，一瘸一拐的走路，他嘴里还念念有词的吐着骂人的话，而他后面则跟着一脸温和的白颖，微笑的看着前面扶着腰，一瘸一拐走路的余浩，满眼温情。
　　
　　 

作者有话要说：前面那章是补更，这篇是正更，一下子发了三千字，算是补前几天的吧。
各位要奖励小花哦~


38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　
　　余浩小时候也就是在在现代时候，是个小小电视迷，只要下午放学了就守在电视机前，看着精彩无比的电视节目。在余浩读小学的时候，流行新白娘子传奇，每天只要这部片子一播，余浩就坐电视前津津有味的观看着。
　　
　　那时候余浩看着白素贞一身飞舞的白衣，温雅心娴，余浩那时候就握拳发誓自己长大了也一定要娶这样一个兰质蕙心的人当自己老婆。
　　
　　虽然余浩想娶白素贞一样美貌的老婆这个愿望可能一辈子都不能指望了，但看白颖喜欢穿白衣的闷骚性格与白素贞很相似，余浩在心里安慰自己，说，有可能白颖和白素贞是远房亲戚也说不定，虽然娶不到白素贞但娶到了她的亲戚也是不错的。
　　
　　余浩想完，还不时的瞟一眼在自己旁边吃饭的白颖，越想越觉得白颖很有可能是白素贞的远房亲戚。
　　
　　原本不大的厢房被余浩一伙人改造成了吃饭用膳的地方，大伙六个人吃着由黑衣人特地在外面带进来的丰盛的午饭。
　　
　　饭桌上很安静，只有来回咀嚼声和碗筷触碰声，古代人都有食不言寝不语的习惯，所以一般都不在吃饭的时候说话，可是有了余浩这个现代人情况就说不定了。
　　
　　余浩瞟了白颖几眼之后，快速的咀嚼完嘴里的饭菜就问白颖：“白颖，你是不是有个亲戚叫白素贞啊？”
　　
　　桌子上的人都停止的吃饭，一起疑惑的的看向余浩，白颖也停止了夹菜的动作，转头看向余浩，困惑的问：“白素贞？”
　　
　　余浩点头。
　　
　　白颖摇头，说：“不认识。”
　　
　　“啊，她不是你亲戚啊，”余浩失望的垂下头。
　　
　　“难道余浩忘记了，我没有亲人。”
　　
　　“哦，对喔，那你跟谁姓的？”
　　
　　“我师傅。”
　　
　　“哦。”
　　
　　冷忽然发出声音打断了白颖和余浩的谈话，朝白颖和余浩问道：“昨晚，为什么在你们房间玩牌玩到一半，就将我们赶到大厅去了，而且我还听到了从后院传来的打斗声，你能跟我们解释一下是怎么回事吗？”
　　
　　白颖微眯着眼，微笑着看着全桌的人，说：“你们确定要知道？”
　　
　　大伙面面相觑，林淼淼和沈墨理齐齐点头，说要。
　　
　　白颖微笑着，清雅出声：“其实也没什么，就是有人要刺杀我，结果被我给杀了。”
　　
　　余浩往嘴里夹山药，边咀嚼边嘲笑着说：“那几个人太没用了，还来搞刺杀，几下就挂了，想想就搞笑。”
　　
　　白颖笑容温和的看着余浩，说：“这应该不算他们的顶尖高手，不要掉以轻心。”
　　
　　余浩知道自己自满了，听到白颖严肃的语气，就迅速焉下来，乖乖的点点头，回答：“恩。”
　　
　　大伙原本听到昨晚有人刺杀白颖未遂而心惊，但下一秒看着白颖教训小孩口吻教训余浩，大伙瞬间脸上表情变成一脸便秘样。
　　
　　林淼淼一脸兴奋的样子，问白颖：“真的有人要来刺杀你吗？当时肯定很刺激!你怎么可以将我们赶走啊？！”林淼淼说完，还一脸恼怒的样子看着白颖。
　　
　　白颖微笑的说出一句让林淼淼很兴奋的话：“如果我没猜错的话，他们应该还会进行刺杀，所以我们近段时间还是小心为妙。”
　　
　　冷蹙着眉头，冷漠的问道：“刺杀你的是什么人？”
　　
　　白颖说：“不清楚。”
　　
　　白颖确实不清楚，因为要刺杀他的人各国都有，只要东暮祭师一死，东暮就相当于一块砧板上待宰的肥肉，各国都想独吞，所以东暮的各代祭师很少出宫，因为一出宫被追杀的可能性会很大。
　　
　　白颖温润的面孔淡笑，波澜无痕的浓眸看着大伙，不急不缓的声音响起：“我是东暮的祭师。”
　　
　　寂静……寂静……
　　
　　“咳咳――咳咳――”余浩被鸡汤给呛到了，白颖见余浩被呛到了连忙伸手拍余浩的背帮他顺气，余浩终于缓过气来，悠悠的憋出一句：“拜托你下次说话的时候，跟我说声，不然我不会被你吓死，也会被呛死。”
　　
　　白颖噙着笑意说：“我还以为你习惯了。”
　　
　　余浩：“……”
　　
　　白颖微笑着说：“没关系，以后习惯着习惯着就习惯了。”
　　
　　余浩无语望天，自动忽视了白颖的话，默默的吃着饭。
　　
　　白颖揉搓着余浩那柔软的发丝，转头看着众人，微笑着问：“这个答案还满意吗？”
　　
　　众人：“……”
　　
　　在这静谧的气氛里，大家已经说不出话来了。
　　
　　于是，白颖敛眉，勾着嘴唇继续说道：“既然大家是朋友，我也不必隐瞒，我确实是东暮的祭师，这次出宫的目的我想大家都了解了，不过我已经决定我们过几天我们就走，这里已经不能呆了。”
　　
　　如果是以前，白颖还是不怕的，但现在余浩在他身边，还是小心为上。
　　
　　白颖扫视了大家呆愣的表情一眼，微笑的问道：“大家还有什么问题吗？”
　　
　　安静……安静……
　　
　　几秒后，林淼淼咽咽口水，回过神，语气微微颤抖的，指着白颖，问他：“你真的是祭师吗？那你就会占卜咯，那你给我占一卦，看看我的……未来夫君现在在何处？”林淼淼说完，还做了个羞涩的表情。
　　
　　大伙都嘴角抽搐的看着林淼淼，但是又无比期待的想知道是哪个不长眼睛的男人娶了林淼淼，于是大伙都转移了视线盯着白颖看。
　　
　　白颖摇摇头说：“我不知道。”
　　
　　“阿勒，你怎么会不知道？”余浩从饭碗里抬头疑惑的问道。
　　
　　白颖看着余浩温和淡静的微笑着说：“我确实不知道”，白颖然后扭头微笑着对林淼淼说：“天命运数这是每个人都懂的道理，如果想要通过占卜来窥探预知的命运而将其改变，那样只会将自己推向更加复杂的命运。你还是顺自然，顺天意，顺着自己的心走下去，才是正确的。”
　　
　　林淼淼不解的问：“那你从来没有窥探过自己的命运吗？”
　　
　　白颖摇头，说：“没有，祭师占卜只为百姓，包括即使我知道我会遇到余浩，我也没有试图去改变，无论他是男是女，我也顺其自然。如果你知道了命运的结果，你就想与之抗争将之改变，那样则会顺天者顺，逆天者亡。如果你知道了命运的结果，不思进取，认为已经命中注定，那就失去了改变人生轨迹的动力。
　　你的命是握在你自己的手中的，而不应该是交给命运。”
　　
　　 

作者有话要说：求留言，求收评~


39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　
　　大家听完白颖的话，全桌一片寂静，只有余浩一个坐在白颖旁边拼命鼓掌，嘴里嚷道：“说的好，说的好！来，吃块这个”余浩边说边从盘中夹了一大块原本是给余浩吃的蜜汁山药夹到白颖碗里。
　　
　　白颖看了一眼碗里的蜜汁山药，微笑着对余浩说：“明天继续给你准备山药。”白颖一说完，余浩立马夹紧菊花，站起来抢过白颖面前的碗将碗里的山药都刨到自己的嘴里，余浩将沾了自己口水的白米饭递还给白颖，余浩鼓着腮帮，瞪着白颖，说：“明天我要吃冰糖肘子。”
　　
　　余浩已经连续吃了好几天的山药了，就算山药治病，可也不是这种治法啊！再吃的话，他人都要变山药了，白颖每次都叫人做蜜汁山药，所以余浩现在看见饭桌上一有山药影子就有种想掀桌子的冲动。
　　
　　白颖没有回答余浩，细嚼慢咽的吃着混着余浩口水的白米饭。
　　
　　大伙默默的看着白颖和余浩两个人没有营养的对话，继续消耗着白颖是东暮祭师的事实，但大伙还是很高兴白颖是祭师这个身份。
　　
　　沈墨理和冷高兴的是，可以没有任何难度的从黎盛锡那里拿到控制暗卫的解药。
　　
　　林淼淼高兴的是，白颖是祭师，以后可以回到神风谷对自己姐妹炫耀一番。
　　
　　大勇则是憨厚的嘿嘿直笑，继续吃着他的第四碗白饭。
　　
　　余浩高兴是明天终于不用再吃山药了，狗腿般的拼命夹菜给自己的衣食父母白颖。
　　
　　白颖吃完饭，放下筷子，拿出手帕优雅的擦着嘴角，问身旁像小老鼠一样眨巴大眼睛盯着自己看的余浩：“你还没告诉我白素贞是谁？”
　　
　　“靠，你怎么还在纠结这个问题啊？她只是个蛇妖而已。”
　　
　　“蛇妖？”
　　
　　余浩点头，然后又露出一脸猥琐的样子说：“她就是我昨晚说的那个激情版的女主角啦。”
　　
　　众人看着余浩一脸猥琐样，都嘴角抽搐了几下，林淼淼脸红，声音微提高的说：“激情版？”
　　
　　“呃……”余浩扭头看着林淼淼一脸羞愤的样子，抱有歉意的说：“我忘记你是女生了。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　林淼淼太阳穴青筋暴跳恶狠狠的盯着余浩，她真想拿起桌上的鸡翅堵住余浩的嘴巴。
　　
　　白颖线条优美的红唇漾起弧线，纯粹漆黑的眼眸看着余浩，说出的话却是对林淼淼说的：“淼淼坐下。”
　　
　　林淼淼听了白颖的话，咬咬唇，哼了一声余浩，不甘心的坐了下来。
　　
　　“说说你那激情版的故事吧，”白颖特别在激情版加重口音，让余浩一下子就想起昨晚他俩的那颠鸾倒凤，两少男的18X的一幕，余浩就感觉到自己的鼻腔有股热血要喷涌，余浩伸手摸摸鼻子，没血，余浩拍拍胸脯定定心，幸好没出丑。
　　
　　白颖看着余浩的小动作，不觉莞尔一笑。
　　
　　余浩咳嗽几声，清清嗓子，朗声述说着那个被另一时空，家喻户晓的凄美爱情故事：“在很久很久以前，那时是清明时分，西湖岸边花红柳绿，断桥上面游人如梭，突然，出现了两如花似玉的美貌女子，一个身穿白衣一个身穿青衣，她们就是由两条蛇精修炼成了人形的妖怪，穿白衣的女子是有一千年修炼道行，她叫白素贞，而那青衣女子则是有五百年道行，她叫小青，俩人是姐妹，她们来到西湖边游玩，突然天空霎时间下起了倾盆大雨………白素贞被法海的收入金钵内，压在了雷锋塔下，把许仙和白素贞这对恩爱夫妻活生生地拆散了，许仙应为无法救出白素贞，就自愿出家当和尚，日日夜夜守候在雷锋塔下，等待他的娘子出塔。”
　　
　　余浩讲完白蛇故事结尾，眨巴了下嘴巴，接过白颖递来的茶水，美滋滋的喝了起来，喝完茶水，余浩看着沉默不语的众人，余浩知道这个故事很凄美，很感人，余浩问道：“你们觉得这个故事怎么样？”
　　
　　林淼淼抬头看着余浩，眼眶微红，轻声细问：“后来呢？白素贞有没有被放出来和许仙在一起？”
　　
　　余浩摇摇头非常不怜香惜玉的说：“没有，除非等到雷峰塔倒,西湖水干。”
　　
　　很少说话的大勇突然插了一句：“那他们的孩子呢？”
　　
　　余浩看着大勇说：“那个孩子被许仙的姐姐和姐夫收养了。”
　　
　　听了余浩的回答，众人又是一阵沉默。
　　
　　余浩转头问白颖：“落霞郡内应该有塔有湖吧？”
　　
　　白颖点头。
　　
　　余浩说：“那就好，嘿嘿，到时候来看白素贞的人应该会络绎不绝的吧，真应该在那座塔下按个收费处，那样我就成大富翁了。”
　　
　　“你那个水漫金山准备怎么办？”沈墨理一语戳破了余浩的白日梦。
　　
　　余浩焉下来，皱着眉头说：“那个我没想到诶？怎么办啊？”
　　
　　白颖看着余浩样子，伸手揉搓着余浩那相当柔软的发丝，说：“过段时间应该会有一场大暴雨。”
　　
　　“咦？你怎么会知道的？”余浩疑惑的看着白颖。
　　
　　白颖唇边绽放一朵粲笑，说：“你忘了我是谁吗？”
　　
　　余浩恍然大悟，高兴的直跳脚，笑呵呵的抱住白颖，说：“我爱死你了！”余浩说完在白颖的脸上啵的一声，偷吃了下白颖的豆腐。
　　
　　白颖无奈的看着余浩，墨色的眼眸荡漾的柔水的温情。
　　
　　众人看着白颖和余浩忘情的拥抱在一起，心中都无比郁闷的想着，这俩人加在一起，足够有能让天下人郁闷很久本事。
　　
　　大伙差不多吃了一个时辰的午饭之后，一个个打着饱嗝，陆续的回自己的房间去了。
　　
　　白颖和余浩走进房间，白颖关上房门后，突然从后面抱住余浩，白颖将下巴放到余浩的肩窝处，凑在余浩细软的头发边，在余浩的玉坠般的耳垂上轻轻一吹口气叫了一下余浩的名字。
　　
　　白颖身上那淡雅的熏香气息缠绕悱恻萦绕着两人，余浩疑惑的转头看着抱着自己的白颖，不解的问道：“怎么了？”
　　
　　白颖放开余浩，余浩转身和白颖对视着，白颖那深邃温润的黑瞳直视着余浩那深褐色瞳孔，沉静的说：“故事讲的很好。”
　　
　　余浩梢梢头说：“是吗？这是我们那里的故事，我还会很多，下次再讲给你听。”
　　
　　白颖点头，道了声好，然后温和淡雅一笑后，问道：“是否妖怪都不没有权利获的爱情？”
　　
　　余浩微微诧异，转而一笑，说：“怎么可能，无论是神魔妖仙人都要选择爱与不爱的权利，只是在白素贞故事里面许仙太懦弱，太渺小了，所以他承担不起白素贞的爱，而最后白素贞只能用她的爱来祭奠这份此生情长意短感情。”
　　
　　白颖发若黑瀑垂落腰间，浓墨色似在白颖眼底流转，红唇勾翘点上余浩的薄唇，说：“幸亏我不是白蛇，你不是许仙。”
　　
　　余浩微笑着戏弄着白颖，说：“怎么可能！就算我是许仙，死也不会让法海将你带走，这么美的娘子，”余浩一边说着一边勾起白颖的下巴，“我可舍不得，来，他妈的，让我们谈场人兽之恋吧！”余浩说完，就嘟着嘴吻上白颖唇，唇齿相接。
　　
　　白颖红唇似火，微微勾起一抹倾倒众生的微笑也吻尽在和余浩的缠绵悱恻热吻之中。他们的爱恨纠葛，不过是渺渺云烟，弹指之间终成灰，而我们将会比他们久比他们远，眷恋一生。
　　
　　几天后，余浩忽然神经发作的将自己的绿色衣服全换置成青色，余浩说：“可能白素贞和小青她们才是一对的，也许许仙只是挡箭牌而已。”
　　
　　白颖：“……”
　　
　　青色和白色各披在余浩和白颖身上，两人伫立在一起，那青和白被风吹拂，像极了一抹青跌进了白色漩涡，迷幻了人眼。
　　
　　 

作者有话要说：小花累到了~今天亲戚家来了个小孩，屁点大，可把小花给累垮了。
求抚摸~求亲亲~q(s3t)r，安慰小花幼小的心灵~
小花的白蛇传将许汉文中长大后考取状元，回乡祭塔,祭塔救母等情节都给删了
还有，小花查过了，青色是介于绿色和蓝色之间的一种颜色，相当于天空的颜色。


40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　
　　南蜀王朝，皇宫中某一昏暗的密室处，里面背站一墨色锦衣的黑衣男子，暗黑中看不清他的面部。
　　
　　忽然，一黑影闪过，跪地对着黑色锦衣男子，说： “主上，我们派去东暮的人无一人归来。”
　　
　　“没用的东西！这点小事也办不好！”黑色锦衣男子墨黑缎子袖子一挥，愤怒地喝斥道。
　　
　　“主上，这就说明东暮祭师真的不在宫中，是否派人……”
　　
　　黑色锦衣男子举手一招，示意跪地的黑影停止讲话，黑色锦衣男子微眯眼，细想一会，然后冷笑讥讽的说：“东暮祭师可不是那么好惹的，我国已经知道东暮祭师不在宫内，别国又怎会不知，先派人去跟踪他们，不要打草惊蛇，暗中秘密观察，我要给他来个鹤蚌相争，渔翁得利。到时候，我可要看看东暮失去所谓的守护神，还能强硬到什么时候，你去办吧。”
　　
　　黑影道声是后，就退出去了。
　　
　　在太阳还没露脸的时候，两辆马车和几匹马匆匆的从落霞郡内跑出，消失在滚滚黄沙飞扬当中。
　　
　　白颖将落霞郡的所以事情都吩咐妥当之后，就带着余浩一伙人打包着行囊就离开了落霞郡，随行的还有几个白颖的贴身暗卫，他们大多数时候都躲在暗处，而余浩一伙人是知道他们的存在，也默认了他们的保护方式。
　　
　　车轮滚滚，穿过层层叠叠的树林，透过茂盛的树叶，能看见蓝天的清澈，白云白柔娴静
　　“在看什么？”余浩倚靠在车窗旁，白颖慢慢的靠近余浩身旁问道。
　　
　　“蓝天”
　　
　　白颖微笑的注视着余浩，余浩细眯着眼的看着湛蓝天空。
　　
　　在寂静的下午，一切显的那么宁静安详，只要再赶十几天的路程就能到东暮的京都了，这个消息让余浩这几天的心情格外好，因为他终于可以远离马车了。
　　
　　只要越过山岭就能到达东暮京都，寂静的山沿中大多数是没有可以投宿的客栈，这几天晚上，大伙睡觉都是在马车里睡觉，然后一部分人守夜，来回替换。
　　
　　朦胧的天空渐黑渐亮，虫声渐响。
　　
　　今天，余浩他们一伙人的运气很好，在快天黑的时候，在山边上看到一处断壁颓垣的寺庙屹立那，它寂静的站立在绿树丛中，杏黄色的墙壁，青灰色的殿檐，寺庙不大只有几座庙宇相连接，寺庙门前的台阶两旁种植着菩提树，现在正茂密的挺立在那。
　　
　　寺庙的木门早已不知所踪了，走进庙宇，泛起地上堆积的灰尘，庙宇内的墙壁上蛛网纵横，两边的墙壁上的画壁早已被风雨侵袭的剥落了好几层石灰，佛像缺胳膊断腿的端立在上方，整个寺庙给人沉寂之感。
　　
　　大伙将寺庙里里外外的打量了一遍确定安全了，才趁着天还未黑之前去外面打几个野味回来当晚餐。
　　
　　林淼淼在周围撒了一圈防蛇虫的药粉，满意的点点头，转头看着一堆男人已经将火堆点燃，正准备将处理洗净好的野兔串在树枝上，林淼淼看着这堆男人的还算熟练的动作满意的点点头。
　　
　　夜幕寂静的降临，这座古老的寺庙在暗夜里显的格外的寂静，只有火堆中被燃烧的木材发出的噼噼啪啪的声响。
　　
　　余浩正聚精会神的烧烤着自己好不容易抓到的野鸡，眼睛眨也不眨一下。
　　
　　冷熟练的烤制着兔肉，身旁的沈墨理看着兔肉表面上油脂正滴落到烧的正旺的火堆上面，串起腾腾火苗，沈墨理舔舔嘴唇，然后微笑的看着冷说：“什么时候能好啊？”
　　
　　冷微扯嘴角，看着沈墨理馋嘴的样子，说：“还没，等会儿。”
　　
　　沈墨理失望的点点头，继续看着冷手中的兔肉发呆。
　　
　　沈墨理犹豫了一会，开口道：“等我们拿到解药，脱离了三皇子，我跟你去见我爹好吗跟他说清楚，然后我们就找个地方隐居起来，快快乐乐的生活？”
　　
　　“好，”冷将手中烤制金黄的兔肉递给沈墨理，冷冰硬的脸庞在篝火的照耀下显的格外柔和。
　　
　　沈墨理愣愣的接过冷手中的兔肉，冷靠近沈墨理突然欺身抱住沈墨理，说：“放心好了，我不会再逃避了。”
　　
　　沈墨理闻着冷身上的冷香混合着兔肉的香味诱人的钻进沈墨理的鼻腔，沈墨理秀气的脸庞展开笑颜，点头说了声恩，然后在冷的注视下，毫不客气的张嘴咬了一口兔肉，沈墨理轻呼的一声，“烫！”
　　
　　冷急忙往沈墨理的嘴中吹气，驱烫。
　　
　　沈墨理看着冷的呆样，噗的一声笑了出来，笑声愉悦，把冷也带笑了。
　　
　　两人相视大笑。
　　
　　余浩哭丧着脸看着自己手中被烤得面目全非的烤鸡，然后起身渡步到白颖身旁，看着白颖手中包裹着阵阵令人垂涎欲滴的香味兔肉，余浩咽咽口水，直勾勾的盯着兔肉，说：“我的鸡分你一半，你的兔肉分我一半，好不好？”
　　
　　白颖看了一眼余浩手中只剩烤焦的鸡骨架，似笑非笑的说：“我对吃了拉肚子的东西不感兴趣。”
　　
　　余浩：“……”
　　
　　余浩委屈的说：“每天喝粥，我都快吐了，你也同意说我自己打到野味你就让我吃，这次我自己好不容易打到一只鸡，谁知道它这么不经烤。”
　　
　　白颖挑眉，微笑的问：“残了一只脚的鸡？”
　　
　　余浩咽隔了一下，耸耸肩说：“好吧，我趁鸡之危，但我也费了很大的劲才抓到的啊。”
　　
　　白颖温润细腻的脸庞直视着余浩，微点头，说：“我也知道你抓了那只鸡，抓了很久，那又能怎样。”
　　
　　烤兔肉的香味直往余浩的鼻腔里钻，余浩舔了舔唇瓣，看着白颖说：“我不想怎样啊，你想怎样？”
　　
　　白颖淡笑，转头对身旁的林淼淼说：“淼淼，帮我将余浩的胃药煎一份。”
　　
　　林淼淼点头，放下手中的兔肉，屁颠屁颠的跑去煎药了。
　　
　　余浩愤恨的滴下几滴眼泪，咬牙切齿的对白颖说：“你……好……毒！”
　　
　　白颖眼角微微上挑，朱唇轻抿，似笑非笑吐出一句：“无毒不丈夫。”
　　
　　余浩：“……”
　　
　　于是余浩化悲愤为力量夺过白颖手中的兔肉将其全部啃光了，不留一滴渣给白颖。
　　
　　白颖微笑的看着余浩卖力的啃食着兔肉，夏日的清风吹拂着白颖额前的墨黑色的头发，露出白颖温和的眉目，白颖从身后拿出一块生兔肉，喏无其是的串叉兔肉。
　　
　　余浩看到白颖手中的生兔肉，立即吐血三升，于是，余浩躲在角落画个圈圈诅咒白颖生个儿子没JJ 。
　　
　　


41

41、第四十章 ... 
 
 
　　
　　夜晚是可爱的小生灵们得世界，树林中到处充满了昆虫和秋蛙的鸣叫声，树叶们在互相摩擦发出哗哗作响声，给寂静的夜晚增添了无限生机。
　　
　　忽然，白颖和冷突然嗖的一声都站了起来，白颖微眯着眼看着寺庙外的黑暗深处。
　　
　　“有人，小心，”冷说道。
　　
　　大家听到有人，也全都站了起来，紧张的看着没被火堆与月光照亮的黑暗处。大半夜的，荒郊野外，前不着村后不着店，谁会来这，除了倩女幽魂。
　　
　　脚步声离近，火光照亮了来之人，是两人，首先照亮的是一楚楚动人的妙龄少女，姣好动人的瓜子脸，肌若白脂气若幽兰，薄嫩如玫瑰花瓣的柔软红唇，一双盈盈秋水的眼眸带着几分媚态，虽然她穿着朴素，一袭黑发插着一木簪，但她莲步轻移，将娇媚无骨入艳三分表现的淋漓尽致。
　　
　　如果林淼淼是玉颜堪比桃花，那这个少女就是秀靥艳比花娇。
　　
　　这个妙龄妩媚少女身后跟着与她成对比的男子，一身躯凛凛，相貌平平，三、四十岁的中年男子，四四方方的黑脸，他身穿规规矩矩的麻布衣，与前面的少女一比是个很容易被忽略的人。
　　
　　他们看到这里有这么多人，中年男子和妙龄少女略微惊讶了一下，然后那中年男子说：“原来这里这么多人啊！我和我的女儿乃是青田村的猎户，这几天我们都在这山中狩猎，每到夜晚都会来这住破庙，没想到今天这里来了这么多人，希望没打扰到大家休息。”
　　
　　余浩一伙人没说话，只有白颖轻笑，淡淡的说：“怎会打扰，原是我们抢了先生的地方，我们现在挪块地方给先生就是。”
　　
　　那个中年男子连忙摆手答道：“不必，不必，我和小女就俩人，公子你们就好生休息，我们就坐在旁边就可以了。”
　　
　　白颖也没强求，微颔首。
　　
　　大伙警惕的盯着中年男子和妙龄少女看了一会儿，见白颖没说什么，就全部坐下，继续吃肉的吃肉，煎药的煎药，说话的说话，各干各得。
　　
　　白颖烤着兔肉，余浩坐在白颖身旁，趁那俩人不注意偷偷的在白颖耳旁说：“是坏人吗？”
　　
　　白颖噙着笑意，看着余浩说：“今晚，注定是个不平之夜。”
　　
　　余浩点头，垂目思考半会，抬眸说：“不平静的夜晚就应该来个不平静法，我来给它制造点乐趣好了，让暴风雨来的更猛烈些吧，”余浩边说边摸着自己胸襟，掏出一堆东西，说：“我们来玩这个吧。”
　　
　　白颖挑眉，说：“纸牌？”
　　
　　余浩摇头，说：“不是纸牌，这个是我做了很久的东西。”
　　
　　余浩说完，就将大伙都招过来，围成一圈。那不远处的那对父女原本在吃着干粮，却看见余浩一伙人围成一圈，也好奇的看了过来。
　　
　　林淼淼放下手中煎药的工作，问：“余浩，不是纸牌那是什么啊？”
　　
　　在落霞郡的时候，余浩一步步的教他们学会了玩纸牌，后来余浩这个前浪被后浪拍死在沙滩上，于是，余浩为了不丢现代人的脸，就拿出他自己的秘密武器。
　　
　　余浩看着大伙，笑吟吟的说：“这个游戏叫做，杀人游戏，”余浩说完，□的笑了笑，说：“在这种环境最适合玩这种刺激的游戏了。”
　　
　　全场寂静……寂静……
　　
　　远在啃干粮的那对父女被余浩的话给吓到了，干粮咔在他们的喉咙不上不下，只能拼命的咳嗽。
　　
　　沈墨理一伙怜悯的看着那对父女，这个事情说明，在余浩说话之前，先检查一下周围是否有可疑物品，有的话，赶紧搬离，不然你怎么丧命的都会不知道。
　　
　　大伙一起转头看向余浩，心中飘过一句话，杀人于无形，就是形容余浩的，有木有！
　　
　　余浩无辜耸耸肩，叹口气说：“没想到他们的胆子这么小。”
　　
　　白颖语气中带着笑意的说：“好了，说说你这个……呃……杀人游戏的玩法吧。” 
　　
　　余浩点头，朗声说：“这个游戏是一个为了锻炼表达能力，判定能力，观察能力，思维能力和表演能力成一体的智力游戏，这个游戏最重要的是测试彼此之间的信任和诚实，”余浩说完后眨巴了一下眼睛，问：“你们听懂了吗？”
　　
　　全场沉静……
　　
　　几秒后，林淼淼皱眉，大胆的提出自己不解的地方，问道：“那个什么能力，什么思维是什么东西啊？”
　　
　　余浩哽咽，抖动了下嘴唇，无力的说：“算了，当我没说过，咱们继续。”
　　
　　众人点头，余浩拿起手上的纸牌，从中抽出一张，指着上面写着有点歪的平民两个字，对众人说：“这个是平民。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　光阴如白驹过隙，飘忽即逝，当余浩从知府到平民，当白颖从平民到知府，从冷当杀手还是到杀手，当林淼淼从捕快到杀手，从大伙都将各个身份都体验了好几遍后，被杀了N次后，那对父女终于忍不住哈欠连天了，可余浩那伙人还是照样说着天黑前闭眼，而玩的不亦乐乎。
　　
　　那对父女心里哭泣的想着，他们为什么还不睡觉啊！？
　　
　　夜色浓郁，清冷的月光流泻在庙宇内，照亮了庙宇墙壁上的壁画，将上面脱落掉色的千之百态的佛主形体显露无疑。
　　
　　忽然，一股血腥味蔓延到庙宇内，十几道黑影被扔进庙宇，嘭嘭的几声重物落地声，看着被扔进来躺在满是灰尘的地上已经死掉黑影，那对父女和余浩一伙人立马都站了起来。
　　
　　几道黑衣人飞进庙宇来到白颖面前，朝白颖双手抱拳，说：“主子，外面准备偷袭得人已经被我们解决了。”
　　
　　白颖点头，微笑的朝那对脸色骇人父女看去，笑吟吟的问：“你们，准备想怎么死？”
　　
　　 

作者有话要说： 杀人游戏（古代版）
 法官→知府
 警察→捕快
 匪徒→杀手
 平民→平民

纯属某花自YY，如有巧合，还是巧合，眨眼掩面！~


42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　
　　那对父女见地上已死的黑影，知道自己被余浩一伙人给耍的团团转，立马中年男子抽出刀向黑衣人砍去，妙龄少女则是拿出毒粉向余浩一伙洒去。
　　
　　白颖的五个暗卫立马跑出两个去保护白颖一伙人，剩下三个与中年男子对打，那中年男子武功很高，可以和白颖的几个暗卫打个平手。
　　
　　而那妙龄少女的毒粉也不是盖的，粉红色的毒粉洒向余浩一伙人和两个暗卫的时候，林淼淼眼睛一眯，立马快步的挡在众人面前，掏出一把白粉洒向那满天粉色的毒粉，漫天绯粉色毒粉被白粉一洒，消散无终，林淼淼笑盈盈的看着这一幕，对那个妙龄少女，说：“在我面前施毒，你不是就班门弄斧嘛！”
　　
　　“姑娘，你这话可说的不对了，鹿死谁手还不一定呢，”略带低沉嗓音响起，那少女睁大眼眸流露着几分妩媚，舔了舔嘴唇说：“看来今天的货色还不错，”说完，越过林淼淼，朝余浩一伙男人看去。
　　
　　林淼淼瞬间被雷到了，呆若木鸡的看着眼前楚楚动人的妙龄少女，喃喃自语的说：“男的？！”竟然是个男的，长的比我还美，还让不让女的活啊！这是林淼淼现在心中的感想。
　　“靠！死人妖！！”余浩做了个呕吐状。
　　
　　白颖见那个不男不女的人朝他们毫不掩饰露出了□的眼神，白颖微皱了下眉头，冰冷的朝不男不女的说：“那不知道你是否能解这个毒？”白颖摸出三枚银针，尽数朝那个不男不女射去，那银针的针头成幽黑色，一看就知道针头淬了毒，三枚银针准确无误的刺入了不男不女的身体内，不男不女惊愕的睁大双瞳，他的脸上立即布满黑气，浑身抽搐，疼痛的倒地翻滚，然后，睁大眼睛死不瞑目。
　　
　　林淼淼看着自己的对手死掉了，气愤转头对身后的白颖说：“白颖！我的对手被你杀死了！我找谁比毒去啊！”
　　
　　白颖看了林淼淼一眼，淡漠的吐出一句话：“他废话太多了。”
　　
　　意思就是说，你们废话太多了，我等不急了。
　　
　　众人：“……”
　　
　　那中年男子见自己的同伴被杀死，瞬间面如土色，他自己以一敌三，他的体力也明显不支了，他准备想趁机逃跑，但三个暗卫步步紧逼，使得他的刀与白颖暗卫的刀猛烈碰撞发出当当的响声，中年男子一把刀阻挡三把刀，其中一个暗卫见状刀一转，瞬间暗卫的刀锋将中年男子的右肩割伤，血涌而出，中年男子浑身一刺痛，另一暗卫趁机一握拳勇猛的打到中年男子的胸口，内脏撕裂，中年男子被这一拳打倒在地，口吐鲜血。
　　
　　瞬间，三把刀同时驾在中年男子的脖间，中年男子已无力反抗，怒视着余浩一伙人，嘴角含着血说道：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　
　　“靠！刚才还想逃呢，现在就悉听尊便了，你土不土啊？！”余浩突然插话道。
　　
　　“你――”中年男子发指眦裂的看着余浩，凶神恶煞的说：“臭小子你坏了我的事情，下次我别让我遇到你，否则我让你求生本能求生不得！”
　　
　　白颖往余浩面前一站，挡住了中年男子阴森的视线，白颖用一种看死人的阴冷眼神看着中年男子，冰冷的吐出一个字：“杀。”
　　
　　中年男子瞬间惊慌失措，连忙说道：“你不想知道是谁派人来杀你们的吗？！”
　　
　　白颖漆黑的眼眸闪烁着冰寒的芒彩，勾起红唇，露出嗜血的笑容，说：“不想。”
　　
　　中年男子瞬间眼睛眶裂，恶狠狠的怒视着白颖。
　　
　　白颖一伙则无视他的表情，拉着余浩绕过地上横七竖八的尸体，走出庙宇，突然，一阵惨叫声从破庙内传来，声音戛然而止，只剩下沉寂的夜空。
　　
　　黑衣暗卫随后跟在白颖一伙人的身后，走出破庙。
　　
　　余浩一行人，决定半夜启程，这个地方太危险了，难保不会又遇到什么事情。
　　
　　一道黑影从寺庙的墙角隐去，朝不远处的树林当中越过，在偏僻阴森的树林空地落下，对着一道黑影说道：“北欧刺探的人马尽数被杀。”
　　
　　“恩，他们有几人？”
　　
　　“东暮祭师身边隐藏的暗卫有五人，还与祭师在一起的人还有五个，他们像是不会武功，很有可能是东暮祭师的朋友。”
　　
　　“朋友？”
　　
　　“是的，好像关系很好。”
　　
　　“呵呵，很好，很好，看他这次怎么对付我南蜀王朝的高手们，这次我要让他插翅难飞，准备偷袭。”
　　
　　“是，”一道齐齐洪亮的声音响后，几十道人影向山沿的破庙宇飞越去。
　　
　　余浩一行人走出庙宇，走下石阶，快要接近马车的时候，白颖停住了脚步，众人疑惑的看向他，白颖警惕的看着地上有点混乱的脚印，立马伸手一张，五枚毒针出现在白颖的左手，白颖一甩，五枚毒针朝两辆马车内部射去，惨叫声响起，白颖的暗卫立马飞奔到马车内，将中了毒针的人杀死。
　　
　　猝然，一阵杀气从四面八方涌来将余浩一行人包围住，五个暗卫已经回来，立马察觉到了不对，团团将余浩一伙人给护围住。
　　
　　冷表情阴寒的问白颖：“不是已经被杀了吗？怎么还有这么多人！？”
　　
　　白颖严肃的对冷说：“冷，你先带余浩他们走，我随后跟上。”
　　
　　余浩色变，瞪着白颖，片刻后，沉声道：“你自己小心。”
　　
　　白颖微笑点头，揉搓余浩软发，说：“听冷的话。”
　　
　　余浩点头，然后，依依不舍相视几眼后，余浩一个屁都不留的，逃走了。
　　
　　余浩几个人连忙跑到马车前，将马车中的尸体拖出，冷将几辆马车和马的缰绳都给割断了，任马匹四处奔跑，余浩一伙人上了其中一辆马车，大勇和冷驾马扬长而去。
　　
　　白颖深邃的黑眸看着马车渐渐远离出自己的视线，捏紧掌心。
　　
　　


43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　
　　因快速奔驰而摇晃的马车内，余浩坐在车窗旁看着外面黑漆漆的夜色，抿紧唇瓣，一动不动，俨然发呆样。
　　
　　沈墨理看着余浩的样子，与林淼淼面面相觑，林淼淼扬眉，示意沈墨理去劝慰劝慰余浩，沈墨理只能硬着头皮，拍了拍余浩的肩膀，说：“不要担心，白颖不会有事的。”
　　
　　“恩，”余浩心不在焉的回答道。
　　
　　众人沉默，摇摇晃晃的车带着众人远去。
　　
　　随着时间的推移，余浩的心渐渐的往下沉，他怎么还没回来，他不是轻功很高嘛！？
　　
　　余浩转过头去，对沈墨理说：“我要回去。”
　　
　　沈墨理和林淼淼看着余浩齐声回道：“不行！”
　　
　　“这么久了，他还不回来，肯定出事了，我要回去。”
　　
　　沈墨理说：“你不会武功，你回去只会拖累白颖。”
　　
　　林淼淼说：“对啊！太危险了，余浩你冷静点。”
　　
　　余浩咬着唇，看着沈墨理和林淼淼，说：“我一个人回去。”
　　
　　林淼淼听到余浩的话，急忙喊道：“你疯啦！”
　　
　　余浩没有理会林淼淼的话，伸手对沈墨理说道：“把你的匕首借我。”
　　
　　沈墨理直视着余浩片刻，幽幽叹口气，从自己的腰际解下匕首递给余浩。
　　
　　林淼淼看着沈墨理将匕首递给余浩，连忙喊道：“沈墨理你也疯啦！你不知道那有多危险啊！”
　　
　　沈墨理说：“记得还给我。”
　　
　　余浩点头，看着林淼淼和沈墨理对他们道了声谢，掀起帘布，钻出马车。
　　
　　冷和大勇正在驾使着马车，见余浩钻出马车，冷问道：“你出来干什么？回去！”
　　
　　余浩捏紧手中的匕首，沉声道：“我要回去找白颖，就我一个人。”
　　
　　冷的脸瞬间变的又臭又硬，冷冰冰的说道：“你一个不会武功人的回去能干什么，找死？！现在这里离那里这么远，你一个怎么回去！？你想死，我们大家还不想死！白颖将你交给我，我必须确保你的安全，现在给我回马车里面去！”
　　
　　余浩已经听了冷的话默不作声，瓮声瓮气地道了一声哦，就心不甘情不愿的钻回马车里去了。
　　
　　沈墨理和林淼淼看着去而复返一脸铁青的余浩，沈墨理笑着问道：“怎么回来了？”
　　
　　余浩翻着白眼说：“你明明知道冷的脾气，还来问我。”
　　
　　林淼淼捂嘴笑道：“我就知道沈墨理怎么会这么好心让你独自一个人去找白颖，原来他还有冷这个靠山啊。”
　　
　　余浩哼了一声，说道：“我最讨厌面瘫，每天冷冰冰的，真不知道你为什么喜欢冷。”
　　
　　沈墨理咳嗽了一声，说道：“萝卜青菜各有所爱。”
　　
　　余浩和林淼淼齐声答道：“你才是萝卜青菜！”
　　
　　沈墨理：“……”
　　
　　大家嬉闹了一会，余浩心中的当心之意也消散了许多，凝望窗外夜空，余浩透过黑暗的夜幕，看着被冷空中被风挟荡旋转的菩提叶，渐渐落于后头，直至不见。
　　
　　夜风吹荡着菩提树叶，飘飘转转到阴沉沉地大地上，不再飘动，似有猛兽在匍匐在黑暗中，一举撕裂猎物。
　　
　　白颖黑眸静静地看着静静飘落在地上的菩提树叶，弯腰拾起，放入胸襟。
　　
　　抬头看着夜空中闪烁着道道亮光，那是从天飞驰而下黑影人手中迸渐出的剑光，白颖和他的暗卫们渐渐的看着从天而下带着冷然杀意的四十几道黑影，白颖和他的暗卫们眼中猛然散发着嗜血的杀意。
　　
　　显然这些黑影与刚才被白颖的暗卫所杀的黑影不同，这些黑影是有备而来。
　　
　　黑影将白颖们团团围住，两方浑身散发着煞气，使得周围的气温足足降低了十几度，山风陈阵，浑然形成杀戮之地。
　　
　　夜色朦胧，周围一片暗色，白颖一身素白的白袍，不施华丽的雕饰，站在夜色当中显得异常突兀，那温润气质在这杀气腾腾的黑夜当中显的格格不入，发若黑瀑垂落腰间，凉风过处，扬起白袍，那双黝黑的眸子冷静的如潭水般注视着围住他的黑影，似嫡似仙。
　　
　　突然，黑影中一个看似首领的人盯着白颖，恭敬的问道：“东暮祭师？”
　　
　　白颖冷漠的扫了一眼那人，低沉的说道：“你还没有资格和我讲话。”
　　
　　那个黑影首领微眯着眼睛，隐忍住暴虐阴森的气息，继续说道：“我南蜀王朝非常欣赏东暮祭师的占仪之术，希望东暮祭师能来我国讨论一下占仪之术心得。”
　　
　　白颖红唇微勾，说：“猪是不会懂得占仪这两个字的。”
　　
　　瞬间，那个首领冰冷的眼瞳中迸发出杀意直勾勾的盯着白颖，暴怒的从嘴里蹦出三个字：“给我杀！”
　　
　　刹那，冰冷而锋锐的气息压迫出窒息般的感觉，四十几个黑影晃着明晃晃的刀剑，直击白颖和他的暗卫，白颖右手腕一转，一把薄而轻巧的利剑从他袖口滑出，剑跟似他主人，全身没有华丽雕琢，银白色，剑尖到剑身处有一条血槽，杀人放血于无形。
　　
　　白颖原本淡雅幽静全身充满书卷气息，在这把剑出现后，书卷气息全无，嗜血屠戮暴涨，浓墨的眼瞳流转着一丝诡异的红。
　　
　　“他会武功？！” 那个黑影首领皱着眉头看着白颖拿出一把剑后杀虐气息暴涨，喃喃自语的问道。
　　
　　白颖与他的暗卫合作围杀了靠近他们得人，直接见血封喉，不留余地。
　　
　　白颖和他的五个暗卫在血雨中疯狂地击杀，天地间充满了凄凉肃杀之气，黑影的首领看着自己部下倒下越来越多，狂躁的气息席卷他，他抽刀飞进杀戮堆中，他要打败东暮祭师活捉他，以洗之前的耻辱。
　　
　　黑影的首领挥刀凌厉刀锋向白颖袭击而去。
　　
　　来势凌厉之极，白颖抬头看着猛烈向自己袭来的利刃，如果用剑阻挡的话，自己的手臂肯定是吃不消利刃带来的威压的，白颖红唇一勾，手一挥，三枚毒针凌厉快速的朝黑影首领射去，毒针刺穿了黑影首领的胸部，毒针带着滴滴血珠刺入泥地。
　　
　　黑影首领立即错愕的睁大瞳孔，不敢自信的看着白颖，白颖则无视黑影人，白颖反脚一踢将黑影人手中的刀踢飞，旋脚又一踢，将黑影人踢出了十丈之远，黑衣人面带黑气，全身抽搐，吐血而亡。
　　
　　四十几道黑影已被白颖和他的暗卫杀了二十几人，剩下的二十几人见自己首领已被白颖杀害，情势不对，立马做好了撤退的准备，但随即被白颖和他的暗卫堵住了去路，黑影们刀锋一转，准备拼死一搏。
　　
　　寂寥的苍穹染上艳红，鲜血成河，冷风吹动着被血浸湿的深色黑布，阴晃晃的刀光被鲜血染红，菩提树叶翻滚飘荡在血河中，这里俨然成了杀戮之地，地狱修罗之所。
　　
　　后来，余浩问白颖的武功跟谁学得？
　　
　　白颖会细眯着眼睛，微笑的回答：“跟书学的。”
　　
　　余浩问白颖：“为什么没有师傅教你武功，紧紧靠着书本武功就能这么高呢？这个太不公平了。”
　　
　　白颖回答：“我看书是为了记住招式，然后才打武功底子，后来基本功扎实了，再将武功招式慢慢的练习到自己想要的程度，接着测试自己的武功，最后不小心武功就这么高了。”
　　
　　余浩问白颖“你是怎么测试自己的武功的？”
　　
　　白颖回答“东暮皇宫的后山是狩猎场，在那里呆了整整两年多，测试了自己的武功深度。”
　　
　　余浩问白颖“你不会每天和那些野兽厮打吧？那为什么你身上没有杀虐气息？”
　　
　　白颖回答：“每天呆在狩猎场与各类野兽为伍，厮杀，后来从狩猎场出来后，我三年内没有再触碰剑了，用了三年时间学习各国礼仪，利用文学礼仪的熏陶而压制住了心中那狂躁暴戾的心，将它掩盖在自己的体内。”
　　
　　余浩：“靠！好危险，迅速退散！”
　　
　　 

作者有话要说：最近学校开学，小花会不定更了，希望大家多多见谅。


44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　
　　马轴转动留下浅痕，在黑夜当中隐约不可见，夜，像一块巨大黑布将大地全数笼罩，月光已不见。
　　
　　冷驾驭着马车，在黑暗中奔跑，突然，他感到一丝冷然的杀意正从后面袭来，冷心道，不好。
　　
　　冷立马加快驾驶速度，急忙喊道；“有人追来了！给我抓稳了。”
　　
　　大勇和马车内的人听到，心一惊，大勇连忙和冷策马快鞭，加快马车行驶速度。
　　
　　“靠！怎么还有这么多人！怎么杀都杀不光！”余浩恼怒道。
　　
　　“怎么办？我还不想死，”林淼淼哽咽道。
　　
　　因为马车驾驶的速度，所以沈墨理扶着窗沿，急忙说道：“现在不是说这些的时候，赶快想办法！”
　　
　　“这里只有墨理和冷会武功，怎么办？！”林淼淼紧张焦急道。
　　
　　“不要紧张！先想办法！”沈墨理道。
　　
　　在马车剧烈的摇晃中，大家心也急速的跳动。余浩安慰自己淡定，淡定，长长的抽了口气，对林淼淼和沈墨理说道：“大家先不要着急，” 余浩对淼淼说道：“淼淼，你那里有多少毒药？全都拿出来。”
　　
　　林淼淼闻言，立马将身上的药瓶全掏出来，余浩又问：“你迷药多不多？”
　　
　　林淼淼说：“只有两瓶”，拿起其中的两瓶，递给余浩。
　　
　　余浩说：“你先自己留一瓶，这瓶给墨理。”
　　
　　沈墨理问：“你自己呢？”
　　
　　余浩：“呃……我自己这里也有一瓶迷药，你不要当心。”
　　
　　沈墨理：“是上次大勇帮你买得吗？”
　　
　　余浩：“嗯。”
　　
　　沈墨理：“你还没用掉啊？！”
　　
　　“没机会嘛！”某人抗议道。
　　
　　“喂！现在都什么时候！不要聊天！”林淼淼看着两人郁闷的喊道。
　　
　　众人默。
　　
　　余浩回神对林淼淼：“你那里还有什么毒药？”
　　
　　“有鹤顶红，砒霜，泻药，蒙汗药。”
　　
　　余浩嘴角僵硬的打断了林淼淼的话：“停，停，停，你有没有听起来稍微高级点得毒药啊？！”
　　
　　“有啊，不过，我就怕你不会用。”
　　
　　“你不要瞧不起人好不好！”余浩暴怒。
　　
　　林淼淼藐视的看了一眼余浩，指着几个药瓶说：“金蚕蛊，无形无色，中毒者有如千万条虫在周身咬啮，痛楚难当，求生不能，求死不得。赤蝎粉，只不过沾上一点，就会从皮肤开始痛起，然后会一直深入骨髓里面去，就跟火炙一样，让人痛苦无比，可是全身上下并无伤痕。软骨粉，沾上全身的骨头都会酥软。”（1）
　　
　　余浩看着这些毒药，咽咽口水说：“这么毒！不过，我喜欢。”
　　
　　沈、林：“……”
　　
　　余浩说：“快，我们一人一瓶，”余浩说完，已经伸手将金蚕蛊摸过来了，藏到衣襟里了。
　　
　　沈、林： = = |||
　　
　　余浩握着匕首说：“毒我们有了，武器我们也有了，我们很好，很强大。到时候只要撑到白颖回来就没问题了。”
　　
　　林淼淼结结巴巴道：“如果……如果白颖没回来呢？”
　　
　　“白颖一定会回来的！！”余浩怒吼道。
　　
　　林淼淼和沈墨理被余浩这么一吼，都不吭声了。
　　
　　余浩吼完，眼神黯淡，垂下脑袋，缓缓的说道：“如果……如果他赶不回来，大家又打不过，那就各自逃命吧。”
　　
　　沈墨理和林淼淼默默的点了点头。
　　
　　马车还在剧烈的摇晃，众人的心都提到嗓子眼了，终于马车后头的马蹄声越来越近，十几个黑影骑马追赶上来，晃着银刀，看着在山沿疾奔的马车。
　　
　　黑影驱使着马匹，齐齐站立，踩踏在马背上，借力飞驰而来，十几个黑影一起越上马车。
　　
　　众人心惊胆跳看着这一幕，十四个人已经站在马车顶部，立即七人翻身至驾驶坐与冷对打，大勇则拿着马鞭看准时机套住一个黑影人的脖子，死命勒。
　　
　　其余的七人想从马车窗跳跃而进捉人，却被余浩一伙人拿迷药朝黑影人的面部一洒，黑影人纵身掉落马车，翻滚在地。
　　
　　马车顶部的黑影人见马车内的人身上携带迷药就立即停止跳车窗进去抓人的想法。
　　
　　冷握剑与四名黑影人对打，两方招式凌厉狠辣，叮叮当当的武器击打声，刀剑狂舞。
　　
　　那个黑影人被大勇勒住，黑影人气喘不过，抽出刀银刀侧身往大勇的左侧肋骨戳去，大勇肋骨被刺中，黑影人抽出刀片，大勇黝黑的脸瞬间煞白，鲜血直流，大勇一晕眩，摔下马车。
　　
　　这一幕刚好被沈墨理看见，沈墨理连忙呼喊一声伸手去拉扯大勇手臂，却只扯到了大勇的袖口，看着大勇摔了下去。 沈墨理掏怀将赤蝎粉洒向刺伤大勇的黑影，那黑影被赤蝎粉沾上全身疼痛难耐，沈墨理挥舞着自己的皮鞭将黑衣人打落下马车。
　　
　　沈墨理急忙拉扯缰绳，马吁的一声停止了跑动，沈墨理对着马车里的余浩和林淼淼喊道，“赶快去救大勇！”
　　
　　余浩和林淼淼连忙点头，跑下马车往不远处的躺在草泥地上的大勇跑去，沈墨理看见和冷对战的六人，沈墨理手中长鞭一挥，在泥地上带出一道浅浅的白痕，猛甩向其中的黑影，喝斥道：“六人打一人算什么！有本事跟我打！！”
　　
　　那个被沈墨理甩了皮鞭的黑影人，连忙提刀向沈墨理劈去。
　　
　　余浩和林淼淼一边洒迷药和毒药一边跑向大勇，看着被鲜血浸湿划破的衣衫的大勇，林淼淼就心惊，连忙拿出止血药帮大勇止血。
　　
　　余浩对淼淼说：“你先帮大勇救治，我去引开那些人。”
　　
　　林淼淼嘴唇微颤抖着说：“小心点。”
　　
　　余浩点头，扭头看着几个黑影人往这边走来，余浩吞咽一下唾沫，看着这五个黑影人，连忙喊道站住：“站住！”
　　
　　那几个黑影人听到余浩的话，立马站住了，五人面面相觑一会儿后，其中一人说道：“小子，你要搞什么鬼！？”
　　
　　“你们这么多人要打我一个，要不要脸！有本事单挑！”
　　
　　五人又面面相觑后，五人刷刷的提刀，朝余浩砍来，吓得余浩立马转身而逃，打不过就逃这是硬道理。
　　
　　林淼淼已经把伤重的大勇不知道弄哪去疗伤了，余浩松了一口气，接着又提了一口气，拼命逃跑，余浩发挥了他的跑步优势，胆颤心惊得急速运动着，前面一青衣男子在跑，后面五个黑影人在追，绕着山路奔跑，一幕成了这山头的最壮观的画面。
　　
　　 

作者有话要说：（1）注释：选自百度或某武侠小说中，切勿当真，如有雷同，纯属巧合。
最近咋都没人留言呢，求留言，求收藏，求包养~


45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　
　　绕过几个山道，直至把余浩跑得上气不接下气，热汗直流，跌坐在地，余浩转头看着后头还跟着的那五个黑影人，余浩就气结，黑衣人他们只比余浩好一点，蒙着面微喘气。
　　
　　余浩喘着气，上气不接下气的说：“用……用得着这么……拼命吗？！”
　　
　　五个黑影站着休息了一下，五人齐点头，然后又举刀向余浩砍来。
　　
　　余浩喊了声：“去你妈的！”就爬起来继续往前跑去。
　　
　　一场拉锯站就这样展开了，余浩挎着步子往山林间跑去，后头的黑影们也直冲山林间。
　　
　　余浩连忙扫视一眼山林，看见一棵粗壮的大树，余浩连忙跑到那颗大树后头躲藏起来，擦拭了一把汗液，平复下因奔跑而急速跳动的心脏，摸出金蚕蛊和匕首，将金蚕蛊药瓶的瓶盖打开，将毒粉倒在匕首上，看着转瞬间变乌黑的匕首，余浩微眯眼睛，心道，不是你死就是我亡，成败在此。
　　
　　余浩心脏在扑通扑通的直跳，他握紧匕首紧靠树干，闭眼，闭气，细听周围的声响，清风摇曳，踩在土壤上的脚步声，越来越接近，就趁现在！
　　
　　余浩睁眼，伸手将金蚕蛊往左侧一洒，走在左侧端的两人中招，有二人连忙后退，避免被毒粉沾身，余浩靠着树干疾速的一侧身，将匕首插入走在右侧端还没来得及躲藏的人肚子上，轻轻一刺，匕首插进肌肉组织，不深，但足以致命，匕首拔出，血液四溅。
　　
　　很爽，跟插猪肉没什么区别，这是后来余浩得出的结论，也是余浩有史以来的第一次杀人。
　　
　　看着匕首和自己手上黏糊糊的鲜血，没有想象中的那么恐怖。
　　
　　那两个没中招的黑影看着自己三个同伴倒地痛不欲生的模样，黑影两人立即被血腥味刺激的暴戾红了眼睛，原本还以为这小子是个孬种，没想到他还留了一手，两黑影暴怒的抽刀，飞奔向余浩而来，余浩双手紧握匕首，见两黑影人向自己砍来，余浩心头一惊，低头目测自己只有20公分左右染血匕首和别人银晃晃的大刀一比，显的咋这么飘渺，余浩连忙放弃了与黑影人对决，余浩握紧匕首，夹紧菊花准备逃跑。
　　
　　余浩一转身，背部落空就被黑影人猛烈的一掌拍倒在地，余浩扑倒在土壤混合着树叶堆中，余浩感觉自己的背部脊椎骨折了，草！他妈的！痛死他了。
　　
　　余浩没死，也没喷血，而且他还很清醒，只是全身不能动弹了，余浩艰难的扭动脖子看着站在自己身旁两侧的黑影人，笑眯眯的说道：“两位大哥，行行好，就放过小弟我吧，小弟上有八十岁得老母，下有裹襁褓的孩子，还有个如花似玉的老婆，小弟就这样玩完了，你可让我怎么跟家里人交代啊！！”
　　
　　两黑衣人嘲讽一笑，说道：“去跟阎王爷说吧！”两黑影提刀朝余浩心口猛烈刺来。
　　
　　坏了，嗝屁了。
　　
　　至古以来，就有一种英雄定律，那就是英雄往往都在最后出场拯救主角，所以，刷刷的两声，不是余浩死亡，那就是坏人倒地死亡。
　　
　　青光闪动，两把刀插咻的一声各插在余浩左右两边，余浩原本紧闭的眼睛听到身旁两黑影的惨叫声，睁眼就看到自己身旁两侧的两把银晃晃大刀，余浩瞬间哭眼婆娑抬头，刚想哭述下，看向来人，发现救人他的是个他不认识的人。
　　
　　余浩撇撇嘴，心道，白颖你给我记住！劳资差点没命了。
　　
　　余浩见站在不远处的英雄，扭曲着脖子对那英雄喊道：“喂！英雄，救命啊！！”
　　
　　无数的回音在山林中回荡，显的特销魂。
　　
　　回去找林淼淼她们的路上，沿着山路，看着山边风景，好不惬意，如果不是被人抱着，那就更完美了。
　　
　　那个所谓的英雄现在正抱着全身不能动弹得余浩，正回去找林淼淼她们。
　　
　　余浩细细打量着抱着自己的人，一身紫色锦服袍尾轻纱轻叠，举止文雅，是一个清俊儒雅而又沉稳的男子，这种沉稳是岁月渲染而来的。
　　
　　余浩细想，无事献殷勤，非奸即盗，除非他有所图谋，要不他就是路过救了自己，不过余浩更倾向前一种。
　　
　　余浩咳嗽了一声，对紫衣男子问道：“大叔你今年贵庚？”
　　
　　紫衣男子突然停住了脚步，太阳穴微凸，他现在很想将余浩扔在地上，转身走人。
　　
　　“好吧，那我们不问这个，继续走吧。”
　　
　　紫衣男子垮开步伐，抱着余浩继续向前走去。
　　
　　“那大叔，我知道你不好意思，其实你对我一见钟情，我也是可以理解的，但我是个有夫之夫的人，你不能破坏我们夫妻间的感情，你也不能当小三，你更不能为了我放弃整片森林，啊！大叔，你不要走这么快嘛！！”
　　
　　无数的回音又在山林中回荡，销魂又是不可避免的。
　　
　　“余浩！”沈墨理和林淼淼的声音准确无误的传入余浩的耳中，“这里！”余浩朝正在找寻自己的沈墨理和林淼淼挥手喊道。
　　
　　沈墨理和林淼淼听见声音，连忙回头，朝余浩跑来，还没跑到余浩面前时，余浩被微浓熏香怀抱抱个满怀，抱得人手劲很大，余浩抬头看着抱着自己得人，余浩鼻子发酸，半哀怨半带哭腔的说：“你终于来了！”
　　
　　余浩说完就紧紧环住白颖的脖间，将脸细埋在白颖胸襟，细听着白颖胸口稳健的心跳声，深呼吸，世界真美好。
　　
　　白颖揉搽着余浩的脸蛋，将脸蛋上的血渍和灰尘擦掉，墨色沉静的眼眸看着余浩，问：“哪里受伤了？”
　　
　　“背。”
　　
　　“我来看下，”林淼淼连忙说道，走过去，摸索着余浩背部脊梁骨，细摸了一下，说道：“还好，椎骨和椎间盘没被伤到，只是椎骨被打歪了，修养一段时间就好，幸亏你是男的。”
　　
　　“这有什么区别啊？”
　　
　　“笨，女的要生孩子嘛。”
　　
　　“哦，可是我动不了诶。”
　　
　　“这几天可能有点麻烦，过段时间就好了。”
　　
　　余浩抬头说：“幸好我不是女的，不然，孩子他爸，我们可就遭殃了。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　白颖眼眸覆上薄冰，冷声说：“你还有心思开玩笑。”
　　
　　余浩咽隔，林淼淼凑到余浩耳旁说：“你去引敌，白颖就回来了，他当时表情要吃人似得，你好自为之吧，”林淼淼说完，就跟沈墨理使眼色，找借口走人。
　　
　　林淼淼：“我去看下大勇。”
　　
　　沈墨理：“我去看下冷，”两人开溜。
　　
　　剩下余浩内牛满面，心中呐喊，你们走也要将我这个二级残废也给带走啊！暴风雨什么的，太恐怖了！
　　
　　白颖颔首，恭敬的对紫衣男子说：“是您救了余浩？”
　　
　　紫衣男子点头，儒雅的说：“颖儿，好久不见。”
　　
　　白颖微笑着点头，说：“恩。”
　　
　　余浩被紫衣男子一句颖儿吓傻了，呆呆的问：“你们啥关系？”
　　
　　白颖淡笑着说：“他曾救过我的命，算我半个师傅。”
　　
　　“喔，大叔，你真的有三十几岁啊？！”
　　
　　紫衣男子嘴角抽搐一下，淡定的说：“我四十多了。”
　　
　　余浩被惊悚到了，连忙伸出僵硬的手指着紫衣男子的脸蛋说：“皮肤这么好，不像啊，你平时用啥保养品？”
　　
　　紫衣男子对余浩这句话很受用，微笑着说：“我什么也没用。”
　　
　　“哦？难道是天生的。”
　　
　　“咳咳――”白颖咳嗽一声，打断了两人的对话，示意自己的存在。
　　
　　紫衣男子说：“哦，颖儿，这小子就是你喜欢的人吗？不错。”
　　
　　白颖点头。
　　
　　“以一敌五，还杀了三个，是个学武的材料，想学武功吗？”
　　
　　余浩嘴角抽搐，黑线的说：“大叔，不要说出了嘛。”
　　
　　紫衣男子笑弯着眼，看看余浩看看白颖，微笑的说：“那我就不打扰你们了，我先走了。”
　　
　　白颖点头，说：“大恩不言谢。”
　　
　　紫衣男子挥挥手，走了。
　　
　　“他到底是谁啊？不可能怎么巧的同时出现在山上旮旯角里，还救了我。”
　　
　　白颖空幽的眼眸直视余浩，不语。
　　
　　“说嘛！”
　　
　　白颖抬头看着消失的那抹紫色，说：“我以前有好几次遇到危险的时候都是他救的我，十几年了。”
　　
　　“你的意思说？”
　　
　　“我怀疑他都躲在暗处保护我。”
　　
　　“哦，那他为什么躲在暗处保护你呢？不光明正大，是谁派他保护你呢？东暮皇帝？”
　　
　　“不清楚。”
　　
　　“你没问？”
　　
　　“恩”
　　
　　“难道是你消失N年的师傅？”
　　
　　白颖抿嘴淡笑说：“听说你以一敌五，还杀了三个。”
　　
　　余浩干笑，说：“我很厉害吧。”
　　
　　白颖突然挽紧余浩的腰，轻声细说的说：“你知道为什么有些人会死得那么惨吗？”
　　
　　余浩心虚的问道：“为什么？”
　　
　　“因为他们不听话，所以，说说你想怎么死吧。”
　　
　　“……”余浩痛晕过去了。
　　
　　“装晕也没用。”
　　
　　但我知道你还是会心痛我的，余浩继续装晕。
　　
　　 

作者有话要说：靠！我的文竟然在榜单上不见了！！！气死小花了！jj果然黑！！！
一口气更了3000千，我好乖吧
学校里事情会很多，会不定更，谢谢大家喜欢。


46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　
　　黑夜正慢慢隐去，破晓正蒙蒙降临，万籁俱寂，满山满谷带风的新鲜空气吹来，昭示清晨的到来。
　　
　　这次伤残很重，大部分人都挂彩了，冷为救沈墨理手腕被割了一刀，余浩后背受伤无法活动，大勇左胸肋骨处被刺伤，现昏迷当中。
　　
　　马车和马匹都被寻找了回来，驾马人因工受伤，所以驾马的工作就交到白颖的五个暗卫手中了。
　　
　　五个暗卫终于不用躲在暗处了，换回正装，一个个英俊潇洒，玉树临风。
　　
　　经过了十几天的路程，余浩一伙终于来到了东暮京都。
　　
　　封闭舒适的空间内，余浩躺在软榻上被白颖拥在怀中，余浩后背贴着白颖的前胸，闭眼休憩，两人在随着马车的摇摇晃晃来到了东暮京都。
　　
　　进了东暮城门，远远就听见叫卖声，吆喝声，繁华喧嚣的集市如画卷般展现在眼前，暮色暗淡，夕阳霞光普洒在两旁店肆林立，碧瓦朱甍笼罩在一片模糊的玫瑰色之中。策坐在车窗前，端看着行走在街道上各色的人物，饰演着各类角色，穿梭在雕梁绣柱屋瓦之间，人声渐渐鼎沸，车如流水，马如游龙，无不映衬着东暮的烟尘喧哗。
　　
　　不知从哪个门面中，传来古琴声与歌姬吟唱声交织在一起，歌唱着一首和历史应和、与时代合拍的让人酒酣摇曳的歌谣，歌唱出一幅锦绣画卷。
　　
　　马车轮轴咕噜咕噜旋转，顺着街道往里行，美丽的斜阳照应在一座耸立阁楼，气势恢弘，不禁把余浩看痴了，落霞余辉照射在上面，似乎有东西在上面隐隐闪烁。
　　
　　余浩拉扯着白颖的袖口，指着挺拔的阁楼说道：“白颖，你看！那个阁楼上似乎有东西。”
　　
　　白颖扬唇一笑说：“那叫星辰殿。”
　　
　　余浩举目看着在一堆房屋中高高耸立的阁楼，感叹道：“真高啊。”
　　
　　白颖微笑的说道：“明天带你到上面玩。”
　　
　　“咦，可以吗？”
　　
　　白颖点头，暧昧不清的说道：“你想在上面做什么都可以。”
　　
　　余浩没有听出白颖话中所含暧昧，直点头道：“好。”
　　
　　穿过一座座房屋，恢弘大气的高墙宫殿若隐若现，城门两边站立两士兵，手执铁戟，身着盔甲，表情严肃。
　　
　　外面马车停住脚步，传来暗卫的声音：“主子，城门到了。”
　　
　　白颖对余浩一笑，说：“我们到了，下车吧。”
　　
　　余浩点头，白颖整理了一下白袍，将白袍后沿帽子戴起来，帽檐遮挡住了温润的大半脸庞，只能看见红艳微勾的唇，白颖拉着余浩下了马车，林淼淼和沈墨理他们也下了马车。
　　
　　十几天的修养，大勇、余浩和冷他们的伤已经好的七七八八了，他们见白颖遮挡住了脸庞，只惊疑了一下，随后若无其事的跟在暗卫的后面。
　　
　　余浩突然拉住了白颖的，说：“小花怎么办？”余浩拍拍站在自己身旁小花的背部，恋恋不舍的对白颖说道。
　　
　　“放心，会有人照顾他们的。”
　　
　　余浩点头，放开了小花。
　　
　　一行人走到城门前，站立整齐的士兵看见他们，立即铁戟瞬间交叉，声音洪亮道：“站住！你们是什么人？这里是皇宫禁地，闲杂人等不得入内！”
　　
　　走在最前头的暗卫，伸手拿出一枚乳白色的玉佩给士兵瞧，士兵看过之后，收了铁戟，顺利放行。
　　
　　穿过绵延无边高墙，青玉般的雕纹宫砖，巍然宏伟的宫殿屹立在眼前，精致的瑶台琼室；阁台轩榭，错落有致的假山奇石，非凡的奇珍异朵，在一片雕梁画柱的宫殿楼阁掩映之间匆忙行走的宫女和太监，愈发衬出这宫殿华丽不凡。
　　
　　余浩一伙人被暗卫带路，越走越偏僻，一路上没有几个人，踩在鹅卵石小路上，旁边种满了嫩叶树木。
　　
　　余浩摸着路边的树叶问道：“这是桃树？”
　　
　　白颖点头，微笑着说：“明年三月，我们就能看到满院的桃花了。”
　　
　　余浩点头，说：“我很喜欢这里。”
　　
　　白颖嘴角流露出淡笑，将余浩搂进怀中，吐气若兰，说：“你是因我才喜欢这里还是因为什么原因？嗯，”白颖说完，还在余浩嫩白的耳垂上轻轻咬一口。
　　
　　余浩脸色微红，说：“靠！你要发情也不要在这发啊！”
　　
　　余浩推开白颖，没理会白颖就径直沿着桃花林的石径小路走到了灵珩殿。
　　
　　灵珩殿乃历代祭师与士仆居住地，清新别致但不失庄重，青砖白瓦，建立在星辰殿相接处，灵珩殿清新淡雅的建筑与皇宫大气庄严显得格格不入，却不显违和之感。
　　
　　淡紫色的牌匾之上，三个灵珩殿古朴字迹，闪烁着淡淡的辉光。
　　
　　暗卫们已经带沈墨理一伙人带去看房间了，余浩则与白颖同住一个房间，穿过古色古香的丹楹刻桷，一排排雕刻着古雅浮雕的雕梁绣户浮现在眼前，白颖推开自己的房门，一阵淡雅的熏香气息扑面而来，入目的就是红雕圆桌上那青铜兽状的小熏香炉，袅袅白烟缭绕。
　　
　　落霞的柔光从窗棂外铺洒进来，将素洁文雅倾洒上了一片光辉，似独世遗留的韵味。
　　
　　“你房间好干净哦，”余浩东摸摸西摸摸着说道。
　　
　　白颖将帽子放下，扯下白袍，坐在圆桌前，说道：“士仆每天都会打扫。”
　　
　　“士仆？”
　　
　　“恩，这里只有我和士仆居住，外人是不会进来的。”
　　
　　余浩点点头，说：“这地方不错，”然后，余浩抱住白颖，说：“以后我就和你在这里安居乐业，共享人世繁华吧。”
　　
　　白颖微笑点头，抬起余浩的下巴，轻啄了下，挽着余浩的腰身，在余浩的耳边轻笑说：“安居乐业，共享人世繁华，我很期待哦。”
　　
　　白颖说完，堵住了余浩的嘴，浅吻，舌尖舔拭双方唇瓣，韵味深长。
　　
　　唇分，鼻息痴缠，目光相望，两人相视一笑，余浩亲了亲白颖脸庞，问道：“我们什么时候去找你师傅？”
　　
　　白颖微笑道：“你怎么比我还急啊。”
　　
　　“我们找到了，就可以去各地游玩啦。”
　　
　　“不急，等你将皇宫玩遍了，我们再出去。”
　　
　　余浩连点头，高兴的说：“我要去那个很高的塔楼。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　余浩笑眯眯的坐回圆凳上，摸着圆桌上晶莹剔透的玉杯，品着茶水，细细端察起兽头状的青铜熏炉，闻着略微陶熏人的气味，眼泛金光，心中默念，价值不菲，价值不菲啊！
　　
　　突然，一冰冷东西贴在额头，余浩抬头，见白颖手中捏着一手坠，余浩伸手将手坠接过，问道：“送我的？”
　　
　　白颖颔首，环过余浩的腰，说：“这个我从小就佩戴，后来嫌麻烦就拿下来了，现在送你，也不算浪费。”
　　
　　“切！原来是你用过的啊，当我回收站啊，”余浩捏着手坠，嘴上这么说，但他还是很欢喜的打量着手坠，说手坠也不算手坠，就是由一条简单的红色绳带，穿插一块冰冷的玉。
　　
　　“这个手链，夏，清凉玉润，冬，暖润滑泽，长期戴对身体很有好处，”白颖一边说一边拉过余浩的手，扯起袖口露出一截嫩白手腕，将手坠戴上去。
　　
　　余浩细细摸索着手坠，红色绳带有点褪色泛白，冰凉通透白玉悬挂在红绳上，宣示着与红绳的不搭，余浩看着琢的精巧绝伦的玉，微皱眉头，说：“这玉好怪哦。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　余浩抬手指给白颖看，说：“这玉雕刻精致，但我只听说双鱼戏水，却没听过双鱼戏莲，你这玉哪来的？”
　　
　　白颖从小随身携带，所以没发现手坠的怪异之处。
　　
　　白颖看着余浩，说：“我有记忆来，就配戴着。”
　　
　　“或许……”余浩后半句没讲出来，只是看着白颖。
　　
　　白颖淡笑，搂紧余浩的腰，说出了余浩的后半句：“与我的身世有关。”
　　
　　余浩点头，白颖柔润低语：“我不在乎这些。”
　　
　　余浩伸出双手捧住白颖的脸，严肃的说：“你真的不在乎。”
　　
　　白颖的目光沉静说：“我不在乎，”随后，嘴角微翘，似有千万种温柔风情低声述说：“我只在乎你，”说完，又吻上嘴角泛着笑意的余浩。
　　
　　极尽缠绵，温柔缱绻。
　　
　　 

作者有话要说：最近可能2天一更，一次3000字


47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　
　　夜色已浓，宏伟东暮皇宫内，宫殿在盏盏宫灯照亮下，一片璀璨辉煌，与天际相呼应，但是只有一处显的特安宁，乌瓦重檐下挂着几盏被清风摇曳的纸灯泛出昏黄的光线，照出墙壁上青墨般的石砖。
　　
　　白颖搁下浓墨的笔墨，将书写着飘逸字体的纸张折叠放进信封，递给站立在旁许久的冷，说道：“解药拿到就回来。”
　　
　　冷拱了拱手，沉声道：“大恩不言谢，来日必将报答，”冷说完，双手接过信封。
　　
　　坐在不远处圆凳上，原本吃着糕点的余浩听到冷话，就说道：“谢屁啊！我们欠你的两百俩银子还没还你呢，再说咱们好兄弟，谢啥！”
　　
　　冷闻言，微愣，随后淡漠的眸子染上一丝笑意，对余浩点点头，说：“多谢。”
　　
　　白颖看着余浩不停的咀嚼糕点，那摸样跟老鼠偷吃的时的表情没啥俩样，微一笑，扭头，对冷说道：“你先去三皇子黎盛锡那里复命吧。”
　　
　　冷看着白颖，点点头，对白颖和余浩，道声告退，就出房门了。
　　
　　白颖走到余浩身旁，看着圆桌上碟盘中所剩无几的糕点，无计可施的说道：“晚上肚子疼不要叫我。”
　　
　　原本还在咂巴着嘴巴，回味着糕点美味独特味道的余浩听到白颖的话，立马泪眼朦胧装可怜状，说道：“你怎能这么狠心，弃我于不顾，”说完还拂袖擦泪。
　　
　　白颖一阵黑线。
　　
　　“诶！诶！你干嘛！？快放我下来！”余浩惊呼道。
　　
　　“我怎能忍心弃你于不顾，我会好好爱惜你的，”白颖边说边拍拍余浩屁股道。
　　
　　“快放我下来！！”
　　
　　白颖已抱着余浩往床榻走去，白袍青衫飞舞，在黄晕的烛光下若隐若现勾勒唯美线条身躯。
　　
　　隐约传来：“混蛋……你慢一点……啊……”
　　
　　暧昧的声音传至天空，月亮听见这一幕，害羞得躲进云层中去了。
　　
　　廊腰缦回，白袍越过，无不有人低头神祗般向白袍之人行礼，白袍飘过之处留下一雅熏香，白颖来到庄严的殿宇，殿宇门前的士兵和太监对白颖肃静的行礼之后就进殿宇内通报，不一会儿，一太监匆匆的回来恭敬的对白颖说道：“皇上有请祭师大人。”
　　
　　白颖微点头，踏进殿宇。
　　
　　殿宇内云顶檀木作梁，宝顶上精雕细刻，气势雄浑，白颖踏进殿宇对在上座的皇帝微鞠躬，说道：“臣白颖参见皇帝陛下。”
　　
　　上面之人抬头看见白颖，说道：“免礼。”
　　
　　“谢皇上，”白颖说完，抬头微笑看着端坐在龙椅的皇帝黎孟奕。
　　
　　黎孟奕今已四十来岁，但岁月似乎在他脸上没有留下过多的痕迹，反而使得他的气质更加内敛，眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中，浑身散发出一种威震天下的王者风范，显得他雍容华贵，庄严大气。
　　
　　皇帝脸上露出一丝慈善，搁下手中的朱砂笔，微笑的看着白颖，问道：“颖儿，出皇宫的这几月可有收获？”
　　
　　“东暮历史悠久，底蕴雄厚，颖儿这几月来所熟皮毛，怎可自大称有所收获。”
　　
　　皇帝微点头，又说道：“落霞郡的事情你办得很好。”
　　
　　白颖点头，说：“谢陛下夸奖。”
　　
　　黎孟奕点头，沉吟片刻，略拎华服衣袍，走下塌下，来到白颖面前，对白颖，问道：“听说你带人进皇宫了？”
　　
　　“是的，陛下，臣在宫外识的几好友，臣的灵珩殿冷清所以臣带他们进宫与臣作伴，还请皇上恩准。”
　　
　　“有朋友是好事啊，朕看你从小孤零零的一个人，也没朋友，你想带进来就带进来吧，”皇帝感叹道。
　　
　　“谢陛下。”
　　
　　“听说，你跟其中一个男孩关系很好，可有其事？”
　　
　　白颖漆黑玉石般的眼睛一抬，望着黎孟奕，说道：“是。”
　　
　　黎孟奕看着白颖不语，随后无奈的叹气一声，说道：“罢了，回去吧，记得不要忘了十天之后的祈福仪式。”
　　
　　白颖垂眸，道：“是，臣告退。”
　　
　　黎孟奕看着白颖的背影，喃喃自语道：“可真像，”黎孟奕说完，闭眼，沉思。 
　　
　　踏上一阶阶雕琢精细的花鸟纹样楼梯扶手的台阶，红色镂空雕花大门出现在眼前，门上挂着一棕色牌匾，上面写着金色三个大字――星辰殿。
　　
　　推开大门，精美的殿堂出现在眼前，雕梁画栋，四周是重重悬挂着纱幔，红纱幔从天顶直垂于地，沉沉叠叠。殿内宽敞空荡，中央放置一典雅紫铜炉，上半部分为含苞欲放的莲花，下半部分为圆柱形空心，底端是三支精巧的足鼎立，莲花瓣微微收口处正烟雾缭绕，散发着阵阵熏香，使人陶醉。
　　
　　余浩深深呼吸着，满鼻腔都是白颖的气味，那么安宁。
　　
　　余浩缓步走到殿宇中央，抬眼处，映入眼帘的是硕大的红色五个字，善易者不卜（1），缓缓步入殿堂中央，抬头仰望，殿堂顶端底部是镂空的，镶嵌透明琉璃，前几天，余浩看见那矗立的阁楼会发亮就是星辰殿顶端处琉璃所发出来的。
　　
　　安谧静寂，朦胧的月光打在余浩和白颖身上，仰视浩瀚星空，夜空寂寂如稠，万里一碧的苍穹，星空密集闪烁，离的那么近却又那么远。
　　
　　由于阁楼矗立，仰望星空显的离夜空更近，星星触手可及。
　　
　　余浩看着星空转头看着白颖温润的脸庞，情不自禁的说道：“真美！”
　　
　　白颖点点头，仰视着星空，说：“星际本蕴含着无数奥秘，现如今铺洒在眼前，怎能令人不感叹它的魅力。”
　　
　　余浩笑嘻嘻的点头之后，说道：“我是说你很美！”
　　
　　白颖微愣，转头看向余浩，勾唇淡笑。
　　
　　一袭白袍，黑色瀑布般秀发飘散，狭长眼睛瞳仁浓黑如点缀着繁星的夜空，红唇微张似泛起不易察觉得弧度，温润儒雅气息渐渐环绕，额前黑发被窗沿缝隙中的风吹起，露出祭师专属的朱红色三菱图腾印记，使得白颖如玉般温润的脸庞多了一丝妖冶。
　　
　　把余浩看痴了，呆愣片刻，余浩决定为了自己薄弱的鼻腔内膜着想，连忙转移视线，急忙问道：“你当初对我说的那颗红色和金色的星宿在哪？”
　　
　　白颖噙着莫测的笑意，说：“星轨已无异，”白颖边说边环住余浩的腰，往余浩耳边吹气轻声说：“春宵苦短，不如我们在这美丽夜空下做些有意义的事情吧。”
　　
　　“不要！”余浩一掌把白颖的脸给推远了，说道：“大色魔！你除做这些事情不能干些别的吗？”
　　
　　白颖点头，微笑道：“那我们干些没意义的事情吧。”
　　
　　余浩：“……要不是我打不过你，我早跟你翻脸了。”
　　
　　白颖：“……”
　　
　　随后，白颖微笑道：“你脸能翻吗？翻来我看看。”
　　
　　余浩倒地吐血三尺。
　　
　　余浩抬头看着白颖，白颖狭长的眼睛微翘，额前朱红色三菱印记也显的特妖艳，余浩脑突然海中闪过一句话，妖孽降生，天下大乱，可也不带这样整我一个人啊！
　　
　　白颖看着余浩哭丧着一张脸，微皱眉，连忙抱住余浩问道：“怎么啦？一脸哭相。”
　　
　　余浩看着白颖说：“为了祖国和平统一，我还是牺牲一下色相吧。”
　　
　　白颖：“……”
　　
　　良久后，王八对乌龟，龟眼对绿豆干瞪眼许久，余浩收回视线说道：“对了，咱们是来看星星的，不是来对眼睛的。”
　　
　　“是你一直看着我。”
　　
　　“切。”
　　
　　白颖环着余浩的腰，拿出占星罗盘，仰望上空，指着星空中某处繁星，说：“看。”
　　
　　余浩顺着白颖的手指，看向群星闪烁某一处，仔细观察，终于看到白颖所指的两颗并连相接的金红星宿，小小的，一眨眨，在众多星宿中毫不起眼，但余浩和白颖出神的凝望着它们，而它们眨着光芒像在天空注视着余浩和白颖。
　　
　　月光如水，两人相拥，一抹青白满足的背影，在夏季夜空数不清的星斗下，伫立在天地间，红纱幔曳。
　　
　　 

作者有话要说：（1）：注释：来自《易经》，这里借用。
在这里小花先说对不起，最近学校有很多事情，文没码，宽带到现在还没装，等装上宽带，小花再上传文，这次好不容易才上传一篇，希望大家能原谅~谢谢~


48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　
　　破晓的晨光照进窗柩，层层光芒将素洁宁静的房屋染上一层毫光，也将床榻上两衣衫不整的男子渲染上淡朦的柔光。
　　
　　余浩大声的问道：“你让不让我过去！？”
　　
　　白颖摇摇头，说：“不让。”
　　
　　“好，你不让我过去，我自己一个人去。”
　　
　　“那里人太多了，不安全。”
　　
　　余浩伸出手指发誓道：“我一定乖乖的站在那里，不给你惹事。”
　　
　　“让暗卫跟着。”
　　
　　“你――”余浩佯怒的指着白颖的鼻子，咬牙说：“好，我同意。”
　　
　　白颖抬眼看了一眼余浩，说：“那给我起来。”
　　
　　余浩喜笑颜开，笑嘻嘻的从白颖身上爬下来，连忙将原本穿在自己身上松松垮垮的祭师服扒下来扔给白颖，白颖看着余浩手指揉捏的不成样子的祭师服，无奈的说：“我发现我太宠你了。”
　　
　　余浩吓的急忙摆手说道：“没有，没有，你怎么会宠我呢！”
　　
　　白颖边穿祭师服边说：“没有最好，以后就不宠溺你了。”
　　
　　“不行！”余浩扑倒白颖，一把鼻涕一把泪擦在白颖身上，哭述的说道：“你怎么可以对我实行家暴呢，你这是犯法的！”
　　
　　白颖：“……”
　　
　　白颖扶额说道：“你再哭下去，祈福仪式就要过去了。”
　　
　　余浩连忙松开白颖，说：“家暴啥，我们回来再说，我们走。”余浩说完，就拐着白颖走出房间，往皇宫的专门祭奠祭祀祈福之地祭灵台走去。
　　
　　今日，是祭师为东暮百姓祈福之日，文武百官将全部到场，与祭师一同为东暮百姓祈福，消灾化劫，祈福国泰民安、繁荣昌盛。
　　
　　祭灵台是专门为东暮祭师修建的，白颖一步步踏上白玉石阶，站立在祭灵台上，俯视着祭灵台下面密密麻麻下跪之人。
　　
　　皇帝黎孟奕在侍卫太监前引后护簇拥下，一步步踏上白玉石阶，皇帝御龙袍衮服（1），穿戴威严。
　　
　　皇帝黎孟奕来到白颖面前，白颖微微朝皇帝鞠了个躬，皇帝黎孟奕点点头，然后白颖从士仆手中接过雕刻精巧的金银酒器，再将酒器递于皇帝。
　　
　　皇帝举酒器，对下面叩拜的文武百官，威严洪亮的说道：“天佑吾国，落霞复原，此乃国之辛也，”皇帝说完，将祭酒高高举起，向上天鞠躬致意，再将祭酒洒在脚边。
　　
　　一共举了三次，向上天祈福：国泰民安、风调雨顺。
　　
　　皇帝祭拜完毕，在侍卫太监前引后护簇拥下，仪态雍容踏下白玉石阶，接着就是祭师诵念圣诰。
　　
　　余浩躲在不远处的柱子后面看着白颖随意而站手捧梵文，石阶下文武百官一直跪拜在那，余浩还看见在唐家堡有过一面之缘的东暮王朝的四皇子，黎盛靳，他也跪拜其中。
　　
　　余浩抬眼看着白颖，白颖一拢白色祭师服，依旧披着白袍，但雪白的白袍和祭师服上镶嵌着古老华美的金色图腾，白袍后沿的帽子遮住了白颖一半的脸庞，只露出似笑非笑的红唇，此时的白颖全身充满肃静神秘的气息，令人不敢仰视。
　　
　　余浩躲在不远处的石柱边，注视着祈福仪式，“完了，”余浩蹦出一句话之后，就呆呆的看着站立在白玉石阶高处的白颖。
　　
　　白颖像是站在世间巅峰，徜徉在顶端，眼神冰冷宛如神灵般俯瞰众生，底下众人像是蜉蝣，眼眸一转，朝余浩这边看来，冰冷的眼神不复存在眼中溢满温情，红唇微微一勾与额前朱红色三菱图腾印记相呼应，勾出一抹倾倒众生的微笑。
　　
　　余浩摸着比以往跳动还快的心脏，咽咽口水，拍打着小心肝儿，自言自语的说：“辛亏你不是单恋，要不然有你苦头吃了。”
　　
　　白颖微笑后，转头看着手中的梵文宗卷，用低沉嗓音低低吟唱着梵文。
　　
　　良久后，余浩打着呵欠听着难懂的语调，心道，白颖你真是像极了神棍。
　　
　　余浩心中忍不住感慨道，白颖他念了这么久怎么都不口渴啊？！底下的那些人跪了这么久怎么腿还没麻啊！？难道如来佛祖或者耶稣他老人家就因为你们跪一整天就保佑东暮国泰民安、风调雨顺嘛？！
　　
　　“你是颖儿喜欢的人？”一道带着一丝威严的嗓音在余浩耳旁响起。
　　
　　余浩连忙转头，看向来人，是一中年男子和他的几个太监打扮的手下。
　　
　　余浩指着自己的鼻子问道：“大叔，你是在问我吗？”
　　
　　中年男子嘴角抽搐，心念，大叔？！我有这么老吗？
　　
　　中年男子身旁的一太监尖锐的嗓音喊道：“大胆！你这刁民竟然如此无礼，见到皇帝陛下还不赶紧下跪。”
　　
　　余浩被中年男子身旁太监王八之气一吓，立即心肝肺肾抖了一抖。
　　
　　皇帝黎孟奕手一挥，严肃道：“小豆子。”
　　
　　“是，”小豆子太监立即焉下来，小鸟依人的依附在皇帝身旁。
　　
　　余浩瞪大眼睛看着皇帝黎孟奕刚才还一身皇帝装扮，现在就一身黑色镶边交领大袖长袍便服，换装换得这么快，难怪刚才一转头人就不见了，原来去换衣服了。
　　
　　皇帝黎孟奕微笑的说道：“我们谈谈。”
　　
　　余浩一愣后，点点头，就跟随在皇帝身后，去了御花园，美丽漂亮的宫女们将托盘里的东西搁置在石桌上，一碟鲜果，一碟糕点，一碟干果，一壶茶，宫女将清香的茶水倒置晶莹剔透的茶杯当中，徐徐退下。
　　
　　皇帝撤退了所有人包括叫小豆子的那个太监，余浩和皇帝对坐，余浩心理倍感压力，皇帝的霸王之气很是勇猛，让余浩感觉有种像小学生上课吃零食被老师抓包然后被叫到老师办公室训话的感觉。
　　
　　“坐，”皇帝黎孟奕说道。
　　
　　余浩也毫不客气的坐了下来。
　　
　　黎孟奕呷了一口冒清香的淡茶，先说道：“其实朕很早就想将你叫出来谈一谈，可颖儿看你看得太紧，所以朕借这次祈福日子将你叫出来。”
　　
　　余浩点头，说：“其实我老早也想见您了，可一直没机会。”
　　
　　“哦？你找朕有什么事？”
　　
　　余浩摇头说：“陛下您先说您找我有什么事，然后我再说我找您有什么事。”
　　
　　黎孟奕点头，眼波一转，问：“你爱颖儿吗？”
　　
　　余浩呆了一下，随后问道：“陛下，您接下来是不是要说，你要多少银两才肯离开白颖？”（作者挖鼻孔，说：“余浩你电视剧看太多了。”）
　　
　　皇帝一脸黑线的看着余浩，摇头道：“不是。”
　　
　　“咦？如果你不是要给我钱的话，那您为什么要这么问啊？”
　　
　　皇帝Boss定力还是很好的，他微笑着问道：“你先回答朕，你爱颖儿吗？”
　　
　　咋说的这么像结婚宣誓，我应该是说，Yes，I do 呢？还是我愿意呢？余浩在心中想着。
　　
　　黎孟奕见余浩竟然在思考，叹息一声，端起茶杯，品一口，忽然，听到余浩激动的说道：“是的，我愿意娶白颖。”
　　
　　皇帝黎孟奕听到余浩的话，猛的被茶水给呛到了，“咳咳――咳咳――”余浩见皇帝黎孟奕这么激动，连忙起身拍黎孟奕的背帮他顺气。
　　
　　黎孟奕咳嗽完之后，喘气一会儿，黎孟奕摆摆手，示意余浩可以了，余浩才收回手，坐回自己的石凳上，看着黎孟奕。
　　
　　黎孟奕已经没有平日中皇帝的威严，他微笑着看着余浩，说：“朕终于知道颖儿为什么不让我见你了，哎，朕老了，经不起你的折腾。”
　　
　　余浩干笑，说：“我不知道您这么不禁说，下次我会注意的。”
　　
　　黎孟奕：“……”
　　
　　黎孟奕将茶杯推远好几尺后，咳嗽一声，继续问道：“听你刚才说愿意……呃…娶白颖，是不是代表你真的爱白颖。”
　　
　　余浩点头，说：“爱啊，不然我干嘛跟他在一起啊，吃饱了撑着没事干啊。”
　　
　　黎孟奕：“……”
　　
　　黎孟奕摸摸自己的心脏，深呼一口气，不缓不急的继续说道：“颖儿是朕从小看着他长大的，朕已经将他当成自己的半个儿子看待了，他从小就一个人，没有父母，也没有什么玩伴，他师傅的消失对他打击很大，现在他有了喜欢的人，朕也可以放心了，朕知道你们这份感情被世俗所不能容忍，唾弃和鄙夷是在所难免的，如果你们真心相爱的话，那些世人的看法在你们眼中也只是个玩笑而已。你不要看颖儿很坚强，其实朕知道他内心有多脆弱，他希望得到别人的肯定与爱，但地位的不同将他的快乐都隔离了起来。
　　
　　他能遇见你是好事，希望你好好对待颖儿，陪在他身边。”
　　
　　余浩看着皇帝黎孟奕，心中不免惆怅，心疼白颖是孤儿的身世，感叹他们的爱情道路将会漫长而曲折。
　　
　　黎孟奕呷了一口茶，敛眉道：“怎么，后悔了？！”
　　
　　余浩摇头，失神道：“我只是心疼白颖，他明明每天都在微笑，眼神却冷的透凉。明明是站立顶端的人，却因为地位的不同而造就了隔阂，使得他比任何人都孤单。我在见到他的第一眼起，就知道我们的相遇很有可能将会注定纠缠一生，”余浩回想起他们相见的那一幕，喃喃自语道：“想过逃避，想过离开，想过很多很多，但是一看到白颖，人就傻傻的想再接近他一点。世俗人的看法，白颖不在乎我更加不在乎，”余浩边说边随意的耸耸肩。
　　
　　黎孟奕旁听闻的余浩的话，浅笑说：“小子，你已经被桎梏住了，你确定不悔？”
　　
　　余浩微笑点头，说了声嗯。
　　
　　黎孟奕说：“好好爱颖儿吧。”
　　
　　余浩又点头，接着笑眯眯的问道：“皇帝陛下，接下来你要回答我的问题了咯。”
　　
　　“哦？好，你问吧，”黎孟奕端起茶杯，呷茶问道。
　　
　　“我想知道白颖的身世。”
　　
　　黎孟奕端茶的手一顿，余浩眼眸一转看向黎孟奕端茶僵硬的手。
　　
　　黎孟奕沉着的将茶杯放置石桌上，他抬头看着余浩，问道：“为什么不问颖儿他师傅的事情？”
　　
　　余浩淡笑说：“我想白颖应该已经知道他师傅的去处了。”
　　
　　“哦？那你为什么想知道他的身世？”
　　
　　余浩看着黎孟奕，说道：“其实白颖还是很想知道自己的身世，想要知道他的亲生父母当初为什么抛弃他，但他又害怕，我只不过替他将他心中一直环绕了二十多年的问题问出来而已。”
　　“那你为什么会觉得朕会知晓颖儿他的身世呢？”
　　
　　余浩直视着黎孟奕，说道：“皇帝陛下，您怎会让一个无父无母来历不明的孤儿当东暮祭师呢，您必定知晓他的身世，很有可能您还知道白颖的生身父母，不然您怎会将白颖当成自己的亲身儿子对待。”
　　
　　黎孟奕看着余浩，嘴角一扯，爽朗笑声一阵传出，说：“小子，你确实聪颖，难怪颖儿喜欢你。”
　　
　　余浩露出得意的表情，说道：“那是。”
　　
　　黎孟奕停止了微笑，脸上露出了丝深沉莫测的笑容，说道：“你确定白颖不知道他自己的身世？”
　　
　　余浩一惊，诧异的看着黎孟奕。
　　
　　黎孟奕微笑的说：“朕算是看着他长大的，他有多少能力，我还不清楚吗？小子，你还不够了解颖儿。”
　　
　　余浩沉默半响，了然于心道：“确实不了解，才认识半年。”
　　
　　黎孟奕摇头，说：“他不是有意要瞒你的，只不过他自己也不知道该怎么处理。”
　　
　　余浩看着黎孟奕，沉吟片刻，问：“不知道怎么处理？”
　　
　　黎孟奕雅然一笑，不答，只吐出俩字：“北欧。”
　　
　　余浩推开房门，就看见白颖 
 48、第四十七章 ... 
 
 
　　坐在圆凳上，举着玉杯，出神的看着飘荡着香气馥郁茶香清茶。
　　
　　白颖听见房门声，转头看向余浩，问：“去哪了？”
　　
　　“皇帝请我喝茶去了，”余浩抓起桌上的糕点就往嘴里塞，说：“看着好吃的不能吃，真痛苦，”说完，再还吞咽一口糕点。
　　
　　白颖敛眉，指尖细细抚摩茶杯壁沿，缓缓道：“我们过几天去北欧。”
　　
　　余浩咬下糕点陷后，抬眼注视着白颖，说：“好。”
　　
　　“是时候该结束了。”
　　
　　 

作者有话要说：(1)注释:天子穿的礼服，即卷龙衣。是皇帝在祭天地、宗庙及正旦、冬至、圣节等重大庆典活动时穿用的礼服。选自百度。

RP值爆发一下更了4000字。
大家教师节快乐！！！~
如果不出意外后天会有一更，最近小花卡文卡地很销魂~需要动力，不准霸文~


49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　
　　“呵呵呵呵――”闷笑声。
　　
　　“哈哈哈哈――”大笑声。
　　
　　许久后，“哈哈哈哈――”林淼淼和沈墨理实在忍不住了通通哈哈大笑起来，冷的微微嘴角上扬，强忍住笑意，大勇也嘿嘿的直傻笑。
　　
　　余浩一阵郁闷道：“有这么好笑吗？”余浩说完，就拿起手中的小镜子仔细的照了一下，满意的点点头，扬扬自己的浓眉大眼，看着镜中的自己，原本柔滑的皮肤变成小麦肤色，上面还布满雀斑和青春痘，原本不浓密的眉毛被画的浓黑又整齐，柔顺的发丝已变的乱糟糟得，余浩的上唇贴着一字胡，随着余浩的说话也一抖一抖，一身棕色麻衣穿在身上，尽显乡村气息。
　　
　　余浩满意的对着镜子微微一笑像极了二、三十岁乡下来的土包子。
　　
　　余浩将镜子揣在兜里，满意的摸摸自己的一字胡，说：“这样才不会被人认出来嘛。”
　　
　　沈墨理笑呵呵的说：“余浩你难道不知道还有一种东西叫易容术吗？”
　　
　　余浩满脸嫌弃大声的说道：“我当然知道啦！但是我一想到那人皮面具是死尸上切下薄薄的一层人皮，我就起鸡皮疙瘩。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　林淼淼停止了笑意，捂住肚子，问余浩：“你自己画得？”
　　
　　余浩点头，说：“对啊，白颖也是我画得。”余浩说完，就看向身旁的白颖。
　　
　　白颖黑着脸站在余浩旁边一声不吭，听到余浩的话，白颖的脸更黑了。
　　
　　白颖原本精美白皙的脸庞，变成黝黑色，墨画的眉毛变成浑如刷漆，两鬓连至下巴被贴上了落腮胡，遮挡住了薄而红颜的唇瓣，显现了粗犷的一面，一头青丝被余浩用丝带捆绑，唯一没变的就是那温润漆黑的眼眸。
　　
　　白颖一身白衣白袍被替换成麻布衣，原本温文儒雅、气质非凡的温雅男子变成粗狂魁梧的二、三十岁得山野汉子。
　　
　　林淼淼看着身姿挺拔的白颖，兴奋的说道：“没想到白颖你身材还真不错，”林淼淼说完，还不停的扫视一下白颖的全身。
　　
　　白颖嘴角略抽，无视林淼淼的话，沉声道：“你们是否该走了？”
　　
　　“……”众人一阵无语。
　　
　　今日是余浩与白颖去北欧日子，也是和林淼淼、沈墨理、冷和大勇他们离别的日子，一伙人站在东暮的城门口下，不同的方向，不同的旅途，即将分别。
　　
　　白颖和余浩两人身旁站立着一头毛驴和一匹马，然后两人乡村野夫装扮在东暮繁华京都显得格格不入，看起来就整一乡下人进城的感觉。
　　
　　白颖和余浩决定这一路去北欧，只骑毛驴和马。两人坐上毛驴小花，小花摇晃脑袋，脖颈铃铛铃铃作响，余浩对沈墨理一伙人摇摇手，道：“再见，青山常在，绿水长流，以后有时间会去看大家。”
　　
　　白颖朝大家点头示意。
　　
　　沈墨理和林淼淼齐说道：“保重，一路走好，”后上了马车。
　　
　　冷，拱手也道：“保重。”
　　
　　一伙人上了马车，策马而去，留下滚滚尘土。
　　
　　一行人从最初的相遇到结尾的分离，从一路走来嬉笑打闹到携手杀敌，转眼已各自天涯，看着渐渐远去的马车，白颖说道：“我们走吧。”
　　
　　余浩点头，拍拍小花，小花乖顺的转了个弯，摇摇晃晃的朝路道走去，后头跟在背负着各类包袱的小马，牛粪。
　　
　　两人、一驴、一马就向往北欧方向走去。
　　
　　夏已过，秋以至，天转凉。
　　
　　余浩和白颖两人走走停停，边游山玩水，边赶路，差不多走了一个月左右，来到东暮的边界，这里条件比较艰辛，环境也恶劣，边境要塞来来回回大多都是商旅和士兵军队，只有少数农民在这里定居。
　　
　　过了东暮边塞边城就是与北欧相连的淮河，白颖和余浩骑荡着毛驴走在黄土大道之上，看着来回走动巡逻一副肃杀之气的部队士兵，吐了口沾满黄沙的唾沫星子，说道：“没想到东暮内部繁华糜烂，这里却这么戒备森严，防备严密啊。”
　　
　　“恩，”白颖点点头，朝前方扬扬满是络腮胡的下巴，说：“镇守边关的要塞城门。”
　　
　　余浩抬眼一望，就看见前方建筑庞大的高耸城墙城门出现在眼前，城墙大理石砌成，气势恢宏、庄严戒备，门口站立着一排排士兵，城门紧闭，禁止百姓通行，许多百姓被拦阻在城门下。
　　
　　余浩和白颖两人互视一眼，随后共骑毛驴，走到城门口一路边摊上，下了毛驴，将小花和牛粪拴在木柱上，两人进了路摊上，一瘸腿老汉端着茶水招呼白颖和余浩坐下，余浩看着一大碗黑茶只端起来微抿了一口，皱皱眉，就抬头问身旁的老汉：“老丈人，您知道为什么城门紧闭？”
　　
　　“你们是商旅？”老汉问道。
　　
　　“对，”余浩指指牛粪身上一坨坨包袱，说道：“我们是送货的商人。”
　　
　　白颖嘴角微抽，抬头看了一眼牛粪背上伏的几袋大米、干货、零食和衣物后，低头继续喝着难喝的苦茶。
　　
　　老汉点点头，说：“你们来得可真不巧，要是早来几日还能出的了城门。”
　　
　　“为什么啊？”余浩疑惑的问道。
　　
　　老汉悄悄了四周，轻声在余浩耳旁，说：“听说北欧的天子在前几日刚驾崩了，东暮收到消息就立马将城门关闭了。”
　　
　　白颖拿茶碗的手一僵，抬眼与余浩对视一眼，白颖看向老汉，问道：“那老丈人可知晓城门会在几日后开启？”
　　
　　老汉摇头说：“不清楚，看样子你们暂时还出不了城门，你们还是找个地方住段时间吧。”
　　
　　余浩吐了口都是苦味的唾沫，低声喊道：“为什么出不了城门啊？！这里条件这么恶劣，我们还要住几天啊？！”
　　
　　“后生，你不知道现在各国的局势，老汉以前也是个小官兵，后来打仗老汉的一条腿被弄瘸了，现在只能开个小摊地来养糊自己，但老汉听说现在北欧局势很乱，皇室内部分成好几派，原本北欧皇帝六十多岁了是个垂垂老翁，却一直霸占皇位不肯让位，后来苟延残喘直到现在才突然驾崩，皇帝驾崩太突然了皇室现在内部就乱成一团了，有两皇子争夺皇位，东暮怕殃及所以将边塞城门关闭，你们要出城，也要等两皇子夺完皇位，才出的了。”
　　
　　“咦？”余浩困惑的问道：“那个皇帝没有在驾崩前留下诏书，说让哪个皇子继承皇位吗？”
　　
　　老汉抬眼往四周看了看，小心翼翼的轻声说道：“留了，但是那个皇子很久以前犯了错就被北欧皇帝封了个王爷，贬了一块地后就让那个王爷一直居住那。现在皇帝驾崩了想要重新让那个王爷回宫继承皇位，但那个被贬为王爷的皇子现在对皇位没兴趣了，北欧皇帝以前就很宠爱那个王爷，就留了诏书，但那个王爷说，不想卷入皇宫的争斗，就闭门不见人了。”
　　
　　白颖敛眸，看着茶碗中的苦涩的茶水，不语。
　　
　　“哦？”余浩疑惑的哦了一声，笑说：“那个王爷好牛X啊！竟然连皇位也不要了。”
　　
　　“这位客官竟然不晓得那个王爷？”老汉惊疑的问道。
　　
　　余浩问：“哦？那个王爷是谁啊？”
　　
　　“北欧王朝二皇子，即墨宴，”一道低沉声音说道。
　　
　　 

作者有话要说：童鞋们~今天中秋节，大家吃月饼了没？赏月了没？看见嫦娥了没？
中秋节快乐~~~


50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　
　　“北欧王朝二皇子，即墨宴，”一道低沉声音说道。
　　
　　余浩眼眸一转看向白颖，老汉也转头看向白颖，眼角皱纹一褶，笑说：“这位客官原来知道啊。”
　　
　　白颖微点头，掏出碎银放置在桌上，对余浩说：“我们走吧。”
　　
　　余浩点头，两人起身，牵了马和毛驴，找投宿的地方去了。
　　
　　余浩与白颖齐坐在毛驴小花身上，余浩在前，白颖在后，小花摇晃着脑袋，脖颈的铃铛发出清脆的响声，后面小马牛粪就紧紧跟了上来。
　　
　　两人享受的坐在小花身上找寻投宿地，随后，余浩打破了沉默，问身后的白颖：“你就没什么要跟我说的吗？”
　　
　　白颖环着余浩的腰，微笑说：“你没问。”
　　
　　“我现在想知道了，你说吧。”
　　
　　白颖沉着道：“现在我还不确定，等一切结束了，再与你说，可好？”
　　
　　“好，”余浩点头道，随后又问：“那你在苦恼什么？”
　　
　　“余浩你怎知我是苦恼。”
　　
　　“哦？”余浩转头，看向白颖，说：“难道你不是在苦恼？”
　　
　　白颖泯笑，声音低沉的在余浩耳旁问道：“如果我是个怪胎，你还会爱我吗？”
　　
　　余浩褐色瞳仁望进浓墨般的黑色眼中，互视良久，余浩含笑问道：“怪胎？！你在想什么啊？”余浩扭转身躯，伸手撕扯了一下白颖的脸庞，说：“什么时候我的祭师大人也会在意这些了，你不是对你的爱情最有信心吗，你骄傲的时候会在众人面前拥抱亲吻我，会在我边述说让我分享你的喜怒哀乐，你是我的爱人，我怎么会不爱你呢。”
　　
　　白颖温润如玉石般的眼眸注视余浩，随后，自嘲一笑，说：“是啊，我怎么会这么想，”然后，白颖漆黑眼眸中臻至沉凝嘴角含笑自信的看着余浩，白颖张手抱住余浩的后背，以独特的磁性温和嗓音在余浩耳畔低语：“我爱的人，你总是在我渴望爱的时候，你就赐予我满足，我深深上瘾了，所以我不会放你走的。”
　　
　　余浩靠在白颖温暖的怀抱，轻笑说：“你上瘾了，那我就是沉溺了，我沉溺在你的温柔、宠爱当中了，我也离不开你，所以我们只能依靠相伴，谁也离不了谁。”
　　
　　说完，两人相视一笑之后，在两人说话间已经来到一家看起来设备比较简陋的客栈，两人下了毛驴，一个伶俐的店小哥招呼余浩和白颖进客栈，然后将马和驴牵至后院。
　　
　　两人进了客栈，要了一间干净的房间就上楼了。
　　
　　“咚咚咚……”一阵敲门声，“客官，送水，”小二说道。
　　
　　余浩刚想放下包袱，就听见店小二的声音，立马说道：“请进。”
　　
　　店小二推门进来，端着一盆水，将水放置好，就走到门口向外左右看了几眼后，关上门，走到白颖前面单膝跪在白颖面前，恭谨道：“主子。”
　　
　　白颖点头，说：“起来吧。”
　　
　　余浩愣了一下，接着惊呼道：“不会吧，白颖，这里怎么有你的人啊？！”余浩看着一旁笔直站立谦敬的店小二，问道：“喂，你是怎么认出他的？”余浩指着满脸络腮胡的白颖，说：“我化妆技术应该没那么差吧。”
　　
　　那店小二呆愣了一下看着余浩，他不识余浩。
　　
　　白颖轻笑对店小二说：“他以后也是你的主子，不要忌讳，称呼他为小主子。”
　　
　　店小二恭敬的低头，答道：“是，”然后，回答道；“小主子，主子是给属下看过令牌，属下才知道的。”
　　
　　余浩点头，说：“你们聊吧，不用理会我，”就独自坐到白颖身旁，看着两人。
　　
　　店小二点头道：“是，”然后，从衣襟掏出一粒白色蜡丸递给白颖说：“前几刚送来的。”
　　
　　白颖接过蜡丸，轻轻一捏，蜡丸粉碎，就露出蜡壳里面的信纸，上面寥寥几笔，白颖快速看完，就将纸捏碎了，说道：“这几日我出不了边关的要塞城门，北欧皇帝刚驾崩，吩咐下去密切关注北欧皇宫内和北欧二皇子即墨宴的动静，一有情况立马来报。”
　　
　　“是。”
　　
　　白颖挥手说道：“先下去吧。”
　　
　　店小二点点头，就退出去了。
　　
　　余浩困惑的问道：“真的出不去城门了吗？”
　　
　　白颖点头，微笑着说：“东暮镇守边关的要塞城门很严，如果想要借助轻功越过城门，则会被城门口排列的特殊弓弩射下来，所以我们得在这里呆段时间，处理一些事情。”
　　
　　“什么事嘛！这里连杯茶都是苦涩的，我好久没问道鱼腥味了，”余浩苦着一张脸说道，“你不能弄张什么通关文牒什么的吗？（1）”
　　
　　白颖眼含愉悦，笑着摇头说：“我没那么大本事。”
　　
　　余浩朝白颖翻了翻白颖，心道，你没那么大本事，谁有？！
　　
　　白颖低笑的看着余浩，掏出一玉瓶递给余浩说：“喝了它。”
　　
　　余浩困惑的打开瓶塞，一股花清香扑鼻而来，余浩兴奋的嚷道：“花酿！”余浩说完，就一昂头将玉瓶中的花酿喝个精光，喝完咂巴咂巴嘴巴，舔了舔红润的唇瓣，说：“真好喝，嘴中的苦味都去了。”
　　
　　“还有不？”余浩问道。
　　
　　白颖摇头，说：“只有一瓶。”
　　
　　“啊，”余浩惊叹道：“那你怎么全都给我喝了。”
　　
　　白颖挑挑眉说：“哦，”然后伸手环住余浩，就将自己的唇吻上余浩淡淡色泽的唇瓣，余浩下意识的将嘴巴张开，让白颖灵巧的舌头钻进他的嘴中，白颖灵巧的舌头不停的吸允余浩嘴中那丝丝甜腻的甜味，两条舌头相互纠缠翻搅，直到两人的嘴角都滴下晶莹的液体，余浩：“唔――”的一声，白颖才放开了余浩，说：“这样两人不都吃到了嘛。”
　　
　　余浩气的翻白眼，咬牙说：“你的胡须整个都往我脸上贴了！”
　　
　　“哦，那我们多贴几遍吧，”白颖说完就伸手拉余浩。
　　
　　余浩连忙远离，大声说道：“不要！我们到了北欧就换回原来的面貌吧，我受不了你那胡子了，每天都来好几遍，我都被扎死了！”
　　
　　白颖眼睛笑弯成了弦月状，说：“就这样，挺好的。”
　　
　　“好屁，丑死了！”
　　
　　白颖赞同的点点头，说：“我也觉得丑，化妆人的技术真不怎么样。”
　　
　　“……”余浩愤怒的仇视着白颖。
　　
　　才余浩默默不语，转了个身，就到床边收拾包袱去了。
　　
　　白颖走到余浩身旁说：“收拾包袱干嘛？”
　　
　　“江湖太险恶了，我还是撤好了。”
　　
　　白颖：“……”
　　
　　白颖一抬自己浓黑的眉毛，叹息的道：“可惜我们不在江湖混，你撤也没用。”
　　
　　余浩怒火中烧，喊道：“我要和你分手，跟你呆在一起我会被你气疯的！”
　　
　　“分手？”
　　
　　“就是分开！不再见面！”
　　
　　白颖伸出手，说：“行，钱拿来！”
　　
　　余浩吐血三尺，嘴唇颤抖的说出一句：“跟你在你一起是我最郁闷的事。”
　　
　　白颖耸耸肩，微笑着说：“是吗？我很期待和你一起到老的日子。”
　　
　　“草泥马！我不跟你说了。”
　　
　　白颖呵呵大笑着亲吻余浩一脸便秘的脸。
　　
　　 

作者有话要说：（1）注释：通关文牒为是古代通过关戌时拿的通行证,我们现在称为出国护照,每到一国需加盖该国印玺方可。选自百度。
汗一个先，我已经开坑4个月了，我自己都无地自容了。
这几天新生开学，我们很忙，所以都没咋更，小花还有社团纳新、考试、考证……
小花已经虚脱了~但小花保证在十一那段期间一定完结。


51

51、第五十章 ... 
 
 
　　
　　十日之后，北欧王朝皇位由刚过而立之年的四皇子，即墨肖夺得。
　　
　　翌日，东暮边赛城门缓缓打开，出城之人寥寥无几，余浩和白颖手牵着马和驴，交了税银，两人就上了毛驴就晃荡晃荡的往外骑去。
　　
　　淮河隶属昭云大陆东暮王朝和北欧王朝上下游，是东暮和北欧之间商业来往的交通要输纽带，二十多年前这里曾经经历了一场大规模战争，导致淮河上下游尸骸堆山，血染淮河，使得东暮和北欧之间友好的关系瞬间破裂。
　　
　　出了东暮边塞城门，直走数十天，穿过一片茂盛森林，就是淮河边域，望着蜿蜒扭曲一眼望不到头的北欧边界。
　　
　　余浩感叹，道：“我们怎么过去啊？！不会游过去吧？”
　　
　　身旁是一边的荒芜之地，眼前是不着边际的河流，荒无人烟，芦苇荡和茂密的野草疯狂地生长，不知名的鸟儿不停的聒噪着，只有两人、一马和一驴站立在河岸。
　　
　　两人静静得站立在芦苇荡漾的草丛中，看着淮河裸-露的水面，沉默不语。
　　
　　白颖望着水波流动的水面缓缓说又似自言自语：“我是在淮河被我师傅捡来的。”
　　
　　余浩转头望着白颖，说：“你曾经跟我说过。”
　　
　　白颖嘴角流露出淡淡的微笑，眼眸幽沉如古水，转头轻声问道：“你说，为什么这么宽这么长的河流没有将一个刚出生的婴孩淹死呢？”
　　
　　余浩眼睫微颤，深褐色眼瞳直视白颖，沉着道：“他，命不该绝。”
　　
　　白颖轻摇头，喟然一声长叹息，说道：“他从一出生就是多余的，他是灾难、死亡的象征，他注定缠绕在孤寂中，他……”
　　
　　“不要再说了！不要再说了！”拼命的摇头示意白颖不要再说下去，余浩心刹那间感到丝丝疼痛，他紧紧环住白颖的，抚摸着白颖的背脊，余浩感受到白颖在微颤，余浩将下巴倚靠在白颖的脖颈间，默默的聆听白颖咚咚的心跳声。
　　
　　白颖伸手环住余浩的腰身，抿嘴，长长睫毛投下的韵致阴影掩盖住了如深潭无波的眼眸，嘴唇微动，说：“余浩，你听，好像有婴儿的啼哭声。”
　　
　　余浩睁开眼睛，眼神清澈，他看着白颖，平静的说道：“不，我没听见。”
　　
　　白颖睁开眼睛，温润如墨的眼眸直视余浩，微微一笑，不语，只紧紧抱住余浩，贪婪吸取着余浩的丝丝体温。
　　
　　大片的芦苇恍惚，层层挥舞，发出哗哗的响声，偶尔几只鸟鸣飞翔划出破空声，清风摇曳，吹动看起来厚而不腻的淮河水面，晃出细小的连波。
　　
　　静静的，两人一直站立在岸边，不曾挪动半分，远处传来水流声。
　　
　　白色船帆被风吹鼓推动着一条轮船缓缓靠岸，船不大却激起朵朵浪花，分开道道水面，离岸越来越近，直至停下，一渔夫打扮的中年男子将一长条木板从船上横跨到岸边，然后朝白颖和余浩招手示意他们上船。
　　
　　白颖和余浩分来，余浩疑惑的望着白颖，白颖淡声说道：“走吧。”
　　
　　余浩哦了声，就和白颖各自牵着马和驴，踏着木板上了轮船。
　　
　　船不大，但确能容纳30左右人，而船上原本只有两人，一个开船掌舵之人也就是那个渔夫，另一个就是白颖的暗卫，只不过他现在是个农夫装扮。
　　
　　“主子，鄯洲那边的事情都打点妥当。”
　　
　　白颖点点头，问：“即墨宴还是没什么动静？”
　　
　　暗卫回答道：“是。”
　　
　　白颖思忖半晌，对他的手下，说：“先派人监视皇宫内部，鄯洲那边撤人。”
　　
　　“是。”
　　
　　“即墨肖能登上皇位不可小窥，但他还是比较忌惮即墨宴的，你要密切注意即墨肖，有消息立马汇报，我在鄯洲可能会呆上一阵子。”
　　
　　暗卫点头，恭敬答道：“是。”
　　
　　白颖点点头，扭头看向余浩。
　　
　　余浩靠着船栏，看着清清的水影闪耀着点点光芒，感受着淮河的平静，看着倒影投落在水中墨绿色的水面上，余浩眼波漾漾细想刚才白颖的话。
　　
　　望着长而沉着的淮河，却在船上只要一盏茶水的功夫就到达河对岸。
　　
　　上了岸，白颖的手下就消失了，一眼望去，疏疏的林，淡淡的绿，清澈的蓝，对岸是荒江野渡空无一人的光景。
　　
　　余浩和白颖上了毛驴，骑着它，进了北欧。
　　
　　余浩问道：“这次去北欧哪？”
　　
　　“鄯洲。”
　　
　　余浩点头，问：“等一切结束了，我们就回塘下镇吧？”
　　
　　“好，”白颖点头。
　　
　　“找个人来继承你的祭师之位？”
　　
　　“好”
　　
　　“换回原来的样子吧？”
　　
　　“好”
　　
　　“你给我上一次吧”
　　
　　白颖眼眸一转，淡笑说：“不行。”
　　
　　余浩低声咒骂了一声，然后翻着白眼说：“反应满快得嘛。”
　　
　　白颖唇角上扬出愉悦弧度，说：“在上在下有这么重要吗？”
　　
　　余浩微张大眼睛，连点头说：“当然！哪个男的愿意雌伏与男人之下，哼！”余浩鼻子哼气一声，接着道：“总有一天我要重振我的男子气概。”
　　
　　白颖从余浩身后搂住余浩，凑近余浩的发间，嘴角微笑说：“好，我等着你。”
　　
　　“切！”
　　
　　两人骑着毛驴，嬉笑怒骂，在未知的道路上找寻最终的结果。
　　
　　他们嬉闹的话语也感染了周围环境，映衬着天空并进发出柔和的光辉，澄清又缥缈，使得纷飞离群的鸟儿发出鸟鸣声，清脆的响彻天际。
　　
　　鄯洲
　　
　　足尖轻点，一抹紫衣轻飘入院。
　　
　　紫衣男子小心翼翼的打量着这座府邸，然后，轻车熟路的往一院落方向走去，来到一处厢房窗柩前，戳破纸窗，往里一探，见里面只坐着一白衣男子肌若凝脂手握毛笔书写浓墨沉香，紫衣男子轻松一口气，推窗而入。
　　
　　清风吹拂白衣男子衣袖，白衣男子停住了在宣纸上书写的笔尖，看向来人，问道：“你怎么回来了？”
　　
　　紫衣男子没有回答白衣男子的话，而是先给自己倒了一杯水，缓解一下自己的口干舌燥的情况。
　　
　　白衣男子很有耐心，他默默的注视着紫衣男子，浅笑不语。
　　
　　紫衣男子擦把额前细汗，露出清俊儒雅的脸庞，他就是在余浩被黑夜人追杀搭救过余浩过性命的那位大叔。
　　
　　紫衣男子略微整理了一下凌乱的锦袍，轻舒一口气，直视白衣男子，片刻之后，嘴唇微动道：“颖儿来鄯洲了。”
　　
　　白衣男子手一颤，手中拿着的毛笔尖头顺着他颤动一颗豆大墨汁滴落，在雪白宣纸上晕染开来，然后猛烈扩张。
　　
　　白衣男子垂眉，看着画纸上的用黑墨描绘的墨莲图被这点浓汁给破坏殆尽。
　　
　　


52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　一叶知秋，金黄的枯叶飘落在地，静躺在那，停止了它最终的生命，驴蹄从它身旁经过，一阵轻风翻转翩飞着它，诉说秋季，张目仰望郁郁葱葱的林间已橙黄橘绿。
　　
　　悠悠荡荡逛逛，北欧王朝是个处处弥漫着浓重的商业气息的城市，自古以来就是各大商家聚集之地。
　　
　　到处都是南来北往的商人与他们的货物，熙来攮往的商贾小贩眉笑颜开的招揽来回走动的游客。
　　
　　北欧王朝建筑风格气势恢宏大气，走进古城沧桑与霸气立刻迎面扑来，与东暮塘下镇那种江南别致的温婉，与东暮京都的繁华和喧嚣别样不同。
　　
　　它处处体现了商业化浓厚，仿若置身在古商城远古的画卷之中，惊叹羡慕北欧的商业悠久，繁荣。
　　
　　鄯洲位于北欧的东北一城，进了鄯洲反倒显得宁静，它的安宁气息将北欧的商业浓郁气息给掩盖住，是个游山玩水、休养生息的好去处。
　　
　　城里各式店铺商店、酒楼，人潮涌动，白颖和余浩各牵着马和驴缓步迂回在鄯洲之间，抬头望着两层楼阁与一座座雕梁绣户相映成趣。
　　
　　沿街，是热闹非凡的街道，各式彩旗牌匾吸引着游客，叫卖揽客声此起彼伏，着装古朴华丽的各色人游行穿街，古老的歌谣环绕在上空，吟唱着孜孜不倦的旷世传说。
　　
　　两人住进一家装饰古雅的悦来客栈，面朝对街，朱栏层楼，往下望去，一片欣欣向荣景象，各种店铺小吃店琳琅满目，一展无遗。
　　
　　余浩和白颖换回自己原本舒适的便装，白颖就连晚饭也不用，就将余浩扔在客栈，自己一个人办事去了。
　　
　　余浩啃食着红彤彤的苹果了望着楼下车水马龙，突然，眼睛一亮，立马扔掉苹果，飘下楼去。
　　
　　余浩跑到离悦来客栈不远处的一路边摊前，捧起一大朵的向日葵问摊主：“老板，这个卖多少银子？”
　　
　　摊主看是一秀气的小伙子，就笑眯眯的说：“5文钱，小哥，这个瓜子可好吃了，都是我自个种的，买一朵吧。”
　　
　　余浩看着手中片片干焦的花盘，里面布满颗颗饱满的瓜子，咽咽口水，余浩已经好久没尝瓜子了，余浩转动脖子往四周人海瞧了瞧后，知道白颖没那么早回来，就立马掏出5文钱递给摊主。
　　
　　余浩笑呵呵的捧着向日葵，磕着瓜子，离悦来客栈反方向走去，他觉得先解决完瓜子再回客栈才是明智的选择。
　　
　　余浩一边走一边吃一边看，看到好吃的非得吃上几口才满足，反正花得也不是自己的钱，余浩花得心安理得。
　　
　　夜晚的灯火特嘹亮，一排排火红的灯笼挂满街道，余浩捧着向日葵穿过人群，踏上石桥，河水倒映着走过石桥的每一张脸庞，灯火摇曳，烛光照亮河面。
　　
　　余浩过了石桥，就看见一小路边摊，竹子搭建比较简陋，炉灶边挂着一小木牌，上面写着灌汤包三文钱。
　　
　　余浩看着摊边排排坐得顾客们吃着晶莹剔透的汤包，余浩哪里抵得住灌汤包得诱惑，立马跑到摊前对摊主说：“老板来两笼，打包。”
　　
　　“好嘞，客官请稍等，”摊主擀着面皮说道。
　　
　　“老板，来一笼灌汤包，”一道低沉慵懒声音在余浩耳畔响起。
　　
　　余浩转头往身旁看去，是一男子，他一头黑亮的黑发随风飘散，身着黑色锦服外披一层薄纱，衣摆上刺绣着朵朵金丝边红艳色的云纹，一双深黑如墨的细长眼狭蛊惑人心，眼角微微上挑，更显妖冶，红唇薄艳，噙着一抹淡淡的微笑。
　　
　　是个三十多岁大中年男子，光阴的刻刀没有给他带来过多的痕迹，但漫长的岁月给他留下沉着和睿智。
　　
　　摊主老板听见声音抬头看了一眼黑衣男子，笑呵呵的说道：“公子，您来给您家的那位带吃的啦？！”
　　
　　黑衣男子微微一笑，点头。
　　
　　摊主擀着面，说：“您先等一会儿，今日人很多。”
　　
　　黑衣男子说：“好，”之后就转头看向一直盯着自己看的余浩，两人目光相触就这样互相直视着。
　　
　　余浩咽下嘴中的瓜子仁，缓缓的伸出自己的手，张开，问道：“吃不？”
　　
　　黑衣男子含笑低头看了一眼余浩手中的一大把瓜子，转而，黑衣男子狭长的眼睛尖锐的看见了余浩因为伸手而袖口滑落露出皙白的手腕与余浩手腕上佩戴的手坠，黑衣男子他深邃的瞳孔里有光芒一闪而逝，直视一会儿余浩手腕上戴着的手坠。
　　
　　而后黑衣男子伸手将余浩手中的瓜子全数抓到自己手中，黑衣男子抬眸看着余浩，红唇一翘，笑问：“公子可是东暮王朝的人？”
　　
　　“咦！？你怎么知道的？”余浩惊疑的问道。
　　
　　“听公子的口语不像北欧人。”
　　
　　余浩哦了一声，点点头，接着问道：“大叔，我们是不是在哪里见过？”
　　
　　“哦，”黑衣男子微上扬，性感嘴角翘起问道：“是吗？”
　　
　　余浩微蹙眉，他感觉很熟悉但有说不出来，就说：“好像又没见过。”
　　
　　黑衣男子噙笑看着余浩，问道：“公子来鄯洲游玩？”
　　
　　余浩摇头，笑说：“不是，我来找人。”
　　
　　黑衣男子眼角一翘，黑眸愈加浓厚，看着余浩清隽面孔，点头说了声：“哦。”
　　
　　“余浩！”一阵叫声在余浩身后响起，余浩立马一惊，转头往后一看就看见白颖站在石桥边上，静静的伫立在那，雪白色的白袍在人群中如若光芒闪耀醒目，晃荡着余浩的眼眸，白颖站在一片万千灯火中，向余浩这处望来。
　　
　　余浩见是白颖，咬咬牙，转身，将手中的一大盆的向日葵扔给站在身旁的黑衣男子，急忙的说道：“大叔，瓜子送你了，不要说是我的。”
　　
　　余浩一说完，就转身推开人群跑向白颖。
　　
　　万千灯火倒映在水面，波澜不惊，总有那么一个人站在石桥的另一边，等着你，只有你稍稍抬头就能看见他，余浩泯笑着边招手边跑向他爱的人。
　　
　　白颖看着跑到自己面前的余浩，就脱下自己身上的白袍，冷声皱眉问道：“这么冷的天，你怎么不多穿几件就跑出来了！”
　　
　　白颖边说边将白袍披在余浩的身上，余浩裹了裹满是满是温气的白袍，说道：“这里小吃这么多，当然要下来吃一顿了。”
　　
　　白颖蹙眉，伸手揽着余浩的腰，嗅了嗅余浩身上满是葵花籽的香味，严俊问道：“你是不是吃瓜子了？”
　　
　　余浩瞪大眼珠，惊呼道：“你属狗啊！鼻子这么灵!”
　　
　　“好像你才是属狗的人吧，”白颖微笑的说道。
　　
　　余浩翻了个白眼，咬牙说道：“哼！亏我刚才多叫了一份灌汤包给你，现在你那份归我的了！”
　　
　　白颖微微一笑，道了声好后，就问：“你刚才跟谁在讲话呢？”
　　
　　“哦，我刚才在跟一个大叔讲话，”余浩边说边转身往灌汤包得摊前看，只见摊前黑衣男子不见了。
　　
　　余浩皱着眉头，拉着白颖回到灌汤包摊前，问摊主：“老板刚才跟我说话的那个穿黑衣服的人去哪拉？”
　　
　　在擀面的摊主抬头就见余浩，立即拿出已经打包好的灌汤包递给余浩，说：“客官，刚才那位公子拿了灌汤包付了银两就走了。”
　　
　　余浩抱怨道：“我还没跟他说下次如果见面还我瓜子呢！”
　　
　　白颖捏了一下余浩的腰，严声说：“下次别让我看见瓜子了。”
　　
　　余浩扁扁嘴，佯怒道：“我气他没打声招呼就走了，而是气他走之气没帮我付银子！”余浩一边说，一边不情愿的掏出六文钱给灌汤包得摊主。
　　
　　白颖捏了一下余浩的脸，轻笑道：“走吧。”
　　
　　余浩点头，两人转身携手，穿越人海，慢慢行走的灯火摇曳的深处，他们的身影被逐渐拉长，最后消失在街道的尽头。
　　
　　 

作者有话要说：小花泪奔着爬回来了！~~
jj抽得小花想死得心都有了，连续5天抽疯！
抹把泪先，大家没有忘记小花吧？！


53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　
　　余浩隐隐约约感觉到他自己闻到了一缕幽兰香之后，他就失去意识了。
　　
　　清风吹进，带些微冷，吹荡着纯色的纱幔，余浩迷迷糊糊的睁开眼帘，抚摸着胀痛笨沉的脑袋，吃力的爬起床来，打量着四周，观察着自己现在的处境。
　　
　　一道低沉的嗓音在房间响起：“你醒了。”
　　
　　余浩戳了戳自己昏昏欲沉的脑袋，然后看向说话之人，余浩眉头紧皱，吐出两个字：“大叔？！”
　　
　　被叫大叔的男子看着余浩，朱唇一勾，精致的脸庞近乎妖冶，黑色内敛锦服越发衬托出他那华贵气质，与沉着浓黑眼眸相呼应，没了年少时那抹张扬。
　　
　　黑衣男子端坐在圆桌前，修长的手指细细摩擦着手中原本佩戴在余浩手腕上雕刻精美的双鱼戏莲手坠。
　　
　　余浩看了一眼黑衣男子手中的手坠，垂眉，不语。
　　
　　余浩原先的记忆是白颖最近经常出去办事，就又留下余浩他自己一个人呆在悦来客栈，余浩一个人无所事事就自己跟自己打牌，随后就闻到一丝幽兰香就被迷晕了，醒来就是在这里了。
　　
　　余浩低头，焦躁的想着，白颖没回到客栈没看到自己会怎么样。
　　
　　黑衣男子见余浩低头不说话，扬眉，眼角微翘，笑着问道：“不问我这里是什么地方，为什么将你迷晕带到这里来吗？”
　　
　　余浩抬眸看着黑衣男子，诧异的问道：“我问了，你是否就会告诉我？”
　　
　　黑衣男子点头说：“是。”
　　
　　“好，请告诉我这里是什么地方？你带我来这里有什么目的？”
　　
　　黑衣男子慵懒且漫不经心的回答道：“这里是宴王府，目的倒是没有，只是我想问几个问题而已。”
　　
　　余浩睁大眼睛说道：“宴王府？！你是宴亲王，即墨宴！”
　　
　　即墨宴黝黑的瞳孔平静，嘴角一勾尽显慵懒魅意，他答道：“对，我是即墨宴。”
　　
　　余浩蹙着眉头，问：“我与你互不相识，你捉我来这到底有什么目的？！”
　　
　　即墨宴笑问：“告诉我，”即墨宴举起手中被自己不停摩擦捂热的手坠，问道：“这个从何而来？”
　　
　　余浩抬头看着散发出温润气息的手坠，转头看向即墨宴，沉默不语。
　　
　　即墨宴他见余浩不回答就收起手坠以手撑下颚的姿势，语气慵懒道：“没人告诉你这个东西是谁的吗？”
　　
　　“……”余浩继续不说话的直视着即墨宴。
　　
　　即墨宴接着说道：“或许这个是你从小佩戴直到长大的？”
　　
　　余浩眼瞳微缩，继续不语。
　　
　　即墨宴注视着余浩的表情，轻手抚摸着手坠上的红绳，垂目，神色温柔仿若回忆曾最美好的时光，说道：“这个手坠是我的。”
　　
　　余浩眼睛微眯的看着即墨宴柔和温柔的面部表情，余浩想，他知道为什么觉得即墨宴眼熟了，原来白颖与即墨宴长得是那么相似，难道他就是白颖的亲生父亲？！
　　
　　余浩沉默一会儿，说道：“无论是看一个人的东西或动作就可以从那些事物上就能看出它的主人是一个怎样的人，”余浩轻笑一下，看向手坠，继续说道：“我想这不是双鱼戏莲，而是双鱼囚莲吧。”
　　
　　即墨宴眼瞳流转看向余浩，眼眸漆黑淡漠，仿若要看透余浩心般震慑，轻问道：“你叫余浩？”
　　
　　余浩咽吞口水，点头，说：“是。”
　　
　　即墨宴柔和叹息一声，眼睛微阖问道：“与你在一起的那个人叫什么？”
　　
　　余浩轻声说：“他叫白颖。”
　　
　　“姓白啊，”即墨宴站起来，黑色衣襟被打开的窗户透进的冷风吹拂，淡淡的呢喃道。
　　
　　两人沉默许久，不语。
　　
　　直至即墨宴将手坠递到余浩面前，说：“既然这东西已经送你了，就好好戴着吧。”
　　
　　余浩抬眸，接过即墨宴的手中的手坠，说：“大叔，我想有些事情是该结束了。”
　　
　　即墨宴看着余浩微微一笑，说：“是该结束了。”
　　
　　鄯洲悦来客栈内
　　
　　白颖站在桌子前，盯着桌子上凌乱的各色纸牌，面无表情，眼眸却仿若一潭幽深古井。
　　
　　空气中还飘荡着似有若无的幽兰气味，直教人沉迷其中。
　　
　　白颖冰冷的指尖触摸着桌面上纸牌，指尖微缩。 
　　
　　骤然，白颖白袖滑出一柄银白色的剑，剑带着磅礴尖锐的杀气陡然地像潮水一般疯狂刺向身后。
　　
　　刹那，“铛铛――” 剑身猛烈撞击发出清脆的声音，内力四溅，周身散发出一股像能吹发即断的杀气。
　　
　　“颖儿！是我！”一抹声色俱厉大喊声使得白颖回神。
　　
　　白颖眼眸一转看向对面抵挡住自己剑的人，白颖立马收剑，漆黑玉石般的眼睛看着面前清俊儒雅一脸惊魂未定的紫衣男子。
　　
　　季卫廖揉揉拿剑微麻的手腕，抬眼对白颖说道：“武功进步很多啊。”
　　
　　白颖面色冷漠，询问道：“余浩呢？”
　　
　　季卫廖扶额无奈的说道：“被带走了。”
　　
　　白颖眼眸结上一层冰霜，静静地凝视季卫廖。
　　
　　季卫廖看着白颖，无奈说道：“拜托，我也是看着你长大的，也算你半个师傅，对我尊重点好不好！？”
　　
　　白颖收起剑，眉角微挑，凛冽道：“依您的武功，余浩怎么肯能被人轻易的带走？！”
　　
　　季卫廖假装咳嗽一声，不好意思的说道：“我武功很高是没错啦，就是跟那个人比起来就差那么一点点儿。”
　　
　　白颖皱眉问道：“您知道是谁带走余浩？！”
　　
　　季卫廖叹息，点头道：“我知道余浩被带哪去了，跟我走吧。”
　　
　　白颖漆黑淡漠眸光一闪，冷峻道：“多谢。”
　　
　　季卫廖微笑着，无可奈何的叹息一声，道：“真不知道是不是上辈子欠你们一家的，”季卫廖转头对白颖说道：“走吧。”
　　
　　白颖感谢的点点头。
　　
　　两人往宴王府赶去。
　　
　　 

作者有话要说：诶~最近忙啊！
jj又老是抽疯！jj就是一个万年溅受，写文的作者伤不起啊！~


54

54、第五十三章 ... 
 
 
　　
　　宴王府
　　
　　余浩见到白玄是在与即墨宴谈话后。
　　
　　走过飞檐斗拱的步廊，宴王府邸得后院花园遍种奇花异草，现已秋末，但还是有许些花舞花落，株株挺拔而长的碧桃树刚刚只长出些嫩芽儿，甚是清丽。
　　
　　白玄舒适飘逸一袭白衣，黑色长发垂直于背后发尾微卷，清新淡雅，沉静端坐在茶具旁，静静地泡着茶。
　　
　　他听见脚步声，抬头向余浩和即墨宴望来，白腻的肤，一双清澈通透的黑眸，带点不自知的风情，但却依旧如露水般清澈透明，仿若清泉，犹如白莲。
　　
　　白玄看见即墨宴和余浩，浅浅一笑，将手中泛着清香的清茶端至到即墨宴和余浩面前，粉嫩唇角一扯，说：“我刚泡得茶，尝一尝。”
　　
　　别致的细瓷杯装着清淡香茶，朵朵桃花瓣缓慢舒展，一壶香草茶，一室芳香萦绕。
　　
　　即墨宴就着白玄的手，喝了一口茶，香甜的桃花甘醇清香在口中弥散开来，即墨宴舒展了一下心情，性感的红唇一扬，弯腰附近白玄耳畔。
　　
　　白玄感到即墨宴鼻息间带着温热的气息，喷洒在他的脖间，隐约之间闻到即墨宴嘴中那淡淡的花香，白玄笑问：“怎么了？”
　　
　　即墨宴顺手搂住白玄的腰，眼眸含笑，沉默一小会儿后，吐出两字：“白颖。”
　　
　　仅仅两个字，就让白玄脸色瞬间一刷白，手中茶杯差点拿不稳，白玄抬眸静静凝视着即墨宴含怒的黑眸，静静不语。
　　
　　即墨宴一笑魅惑众生，不笑让人不寒而栗，即墨宴面无表情的看着白玄，随后，轻声温柔的在白玄耳边说道：“我不知道我是该生气呢，还是应该开心。”
　　
　　白玄双手紧紧勒住茶杯，指尖泛白，白玄抬眸黑色瞳眸蒙上一层白雾遮住了那双清澈的眼睛，他阖起双目，泪珠滑落。
　　
　　天地之间一片寂静。
　　
　　良久，白玄睁开眼，那双清澈的眼眸冰冷的像是看穿世间的情，苍白的嘴唇蠕动，浑身微颤，艰难的吐出一句话：“他的出生原本就是建立在一切阴谋之上的！”
　　
　　即墨宴瞳孔猛缩，眼中溢满伤痛，默默的注视着白玄，许久吐出几个字：“对不起。”
　　
　　白玄看着很少向别人低头的即墨宴，他微微叹气一声，挪开眼睛，转而看花园中风动花落，白玄微扯出苦涩嘴角，喃喃自语道：“那真是惊心动魄的完美演绎。”
　　
　　一阵孤寂。
　　
　　即墨宴站在白玄身后，脸隐没在头发垂下的阴影中，看不清他的神色，只沉默不语。
　　
　　白玄抬眸朝余浩看来，哀伤隐没，清澈瞳仁又恢复到似会说话般，那样纯粹平淡，然后，白玄眼瞳不经意的缩小，直勾勾的注视着余浩手腕上的手坠，脸色一阵苍白，白玄抬眸看着余浩，问道：“你是？”
　　
　　余浩原本站在一旁细细聆听着两人的对话，白玄突然问道，余浩微愣，继而说道：“我叫余浩，我来鄯洲是来找一个人的。”
　　
　　白玄咬着粉唇，水润似的黑眸看着余浩，紧张的问道：“他可好？”
　　
　　余浩褐色瞳眸注视着白玄，微微一笑，说道：“很好。”
　　
　　白玄听到余浩两字，温润的水光在他的眸底深处再也藏不住了，湿润的泪珠从清澈的眼睛中滑出，那么脆弱却又那么坚强，无人嘲笑他的哭泣，因为他是那么的美不胜收。
　　
　　许久，哭声过后，白玄清淡嗓音对余浩说道：“你可愿意听我讲个故事？”
　　
　　余浩微愣后，随即点头，答道：“好。”
　　
　　余浩知道所以的一切因果将会解开，那些对与错、爱与恨、痴与缠、得与舍，只有在痛过之后，才会知道哪些才是最重要的，那些过往的岁月烟尘只有深入浅出。
　　
　　天上，丝丝缕缕地飘浮着的卷云，清风扬起白玄身上雪色白衫，隐约的勾勒着飘渺的线条与丝丝飞舞的青丝。
　　
　　白玄苍凉的嗓音诉说着那漫长的光阴，却铭刻在无数人的记忆当中的过往。
　　
　　“昭纪720年，我记得那年，隆冬时分，下了很大一场雪，纷纷扬扬的雪花从远处飘然而落，在苍白的天际旋转、飘荡、沉浮，漫天飞舞的雪雾给原本肃静的东暮皇宫增添了凄凉的美感外面风声丝丝呼呼作响，在高高耸立的星辰殿内却温暖依旧，没有一丝寒意，含苞欲放的莲花状熏炉正烟雾缭绕不绝，一位身穿白色祭师袍的年逾半百老人，头发已依稀苍白，他站立殿堂正中央在那一动不动，似沉思，似打坐。
　　
　　红色镂空雕花大门被大开，冷风夹杂雨雪吹荡起殿内纱幔，进来了一个5、6岁粉雕玉琢的小男孩，黑色头发，发尾微卷覆盖在细嫩雪白的脖间，一双大眼乌溜溜的眼睛透着清澈，圆圆红扑扑的小脸蛋儿，身穿白色貂裘衣摆上滴沾上微微雨雪，小男孩眼中溢满清澈明亮，那是一种没有被世间任何肮脏杂念与尘埃侵染的纯粹，像雪，纯洁透明 。
　　
　　年过半百的老人听到声音，回头，看着白玄，无奈的叹惜道：“白玄，你可知道为师今日叫你来所谓何事？”
　　
　　“徒儿不知，”白玄恭敬的低头回答道。
　　
　　白莫问道：“最近功课作的怎么样？”
　　
　　白玄睁着大眼睛问：“师傅问的是哪一方面？”
　　
　　“象、数、理、占卜，这四种都说来听听。”
　　
　　白玄歪头细想一下，接着白玄将最近背诵的内容全部背了出来：“象：象是本象，能看到的东西，也叫表象！如天文，地理，人相，人的相是由人的心在转叫相随心转，心转到哪里，你的相就会变，相是时时刻刻在变，所以心正很重要，心归正，统统归正了。
　　
　　象，又分64卦，又称‘大象’，‘小象’ 解释共386爻爻辞象。
　　
　　数：数是规律，万事万物的运转规则，机制！数是一个庞大体，无论是简单的阴阳还是复杂的重卦、六爻，都蕴含着‘数’，而且极富规律性。爻数。 一卦之中有六个爻。其爻数就是各爻所居卦中之位的数。 
　　
　　理：理是顺着道理。是象跟数合起来所得的规律。象离不开理，象中有理；数也离不开理，象是理的外在表现或载体，理是透过象的背后，所包含或人们推断出来的理，可以运用于其它事物且准确的理，数也如此。
　　
　　占卜：用来占卜大事，还有无法确定的事。真正懂得占卜的人，他会卜，但他不大卜，所以善易者不卜。师傅，白玄说的可对？”
　　
　　“恩，好，” 老者摸摸白玄小脑袋，怜爱的说道：“白玄，你要记住为师的话，一个人要常常记住，用你的理智去指导你的感情，而不要用你的情绪左右你的理性。每个人都会犯错，都会经历一些常人所不能容忍的事情，玄儿，你要记住，你要达到目的，不要约束自己，任何事情都有几条路可走，但每条路都是有条件的，每件事做起来也都是有顺中有逆，逆中有顺，或有阴有阳，有好有坏，自己的心才是最重要的，命由天定，运由己生。”
　　
　　白玄懵懂的眼瞳闪烁茫然，他不懂，不懂白莫讲的这段话深沉含义，直到很久以后，他才知道……
　　
　　 

作者有话要说：占卜内容选自《易经》。
 -_-||| 其实这就是一个狗血+天雷+穿越的古代耽美文，别打我的脸~顶着锅盖爬走~


55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　
　　昭纪737年，那年，春季，百花齐放，争香斗艳。
　　
　　也是那年，东暮皇朝皇宫内举行东暮皇帝黎苍明40岁生辰，原本庄严冰冷的皇宫因为皇帝的降诞宴而显得热闹非凡。
　　
　　40岁的男人正值不惑之年，皇帝黎苍明身体健朗，而国家年年丰收，百姓安康，所以轩惠帝（东暮王朝皇帝的称号）决定在鎏喻楼摆宴举行自己的降诞宴，而且还大赦东暮百姓免税收一年，举国欢庆。
　　
　　星辰殿与灵珩殿相连，是历代祭师与士仆居住地，清新别致而不失庄重，绚丽而不失古典雅丽。
　　
　　桃之夭夭，灼灼其华，灵珩殿乃东暮皇宫种植各色桃花最多之地，从星辰殿出来徒步往灵珩殿走去，曲径通幽，脚下鹅卵石小路铺成直通灵珩殿。
　　
　　入鼻，从远去飘来一缕缕桃花幽香，扑面而来，清脆鸟鸣叫声回响，伫望。
　　
　　入目，一株株桃花大多一人之高，上千株桃花间相盛开在灵珩殿边缘，一朵朵粉嫩花蕾相互簇拥，白色与粉色相间，如胭脂般晕开，渲染着这清雅之所，显得格外晕眩。
　　
　　踏在曲曲折折的鹅卵石小路上，雪白的白袍底边沾染了些许粉嫩花瓣，怀抱着今晚要在皇帝寿宴上，祭师要用的梵文宗卷，往灵珩殿走去。
　　
　　清风吹拂，桃花散发出醉人的芳香，置身与桃花之中，路边桃花树飘散下一片片幽香的花瓣，莹白的手托住飘至眼前的花瓣，摊开手掌，粉嫩洁白的花瓣的静躺在他的掌心。
　　
　　白玄失神的望着一小片花瓣，思绪纷乱，心想，今年桃花开的真灿烂，不知是哪位有缘人寻得自己的桃花姻缘。
　　
　　倏忽，白玄眼角一晃，一抹艳红出现在眼前，大片桃花如胭脂云般衬得那男子异常妖艳，上千株桃花林开放灿烂，桃花林中站立一男子，构成一幅令人炫目的画面。
　　
　　一双深黑如墨的细长眼狭魅惑人心，眼角微微上挑，更添一丝妩媚感，风儿吹荡着他一头光滑乌亮的黑发，一根顺滑红丝带捆绑黑发丝，红艳饱满的唇微勾，突显细润如脂的肌|肤。
　　
　　一拢宽大红衣松松垮垮穿在身上，若隐若现锁骨，勾勒出他的性感，袖口衣边缂丝纹云，腰际缠着一条纤细的红黄相间流苏丝带，清风夹带桃花瓣吹拂衣衫，给人一种摄入心魄的妖冶美，能蛊惑人心。 
　　
　　白玄呆愣的看着眼前红衣艳丽的男子。
　　
　　红衣男子眼眸一转，看着眼前的白衣男子，眼角微挑，漆黑流眸越浓郁。
　　
　　白玄一袭白衣白袍，置身花潮，那双充满清澈灵气的黑眼睛，如玉温泽，彷佛会说话一般，纯净的让人忍不住沉溺其中，那是没有被俗世渲染的眼眸，让人忍不住上前抚摸。
　　
　　清风吹拂着白玄垂直于胸前黑色微卷的发丝，唇浅齿白，由于从小居住宫殿肌-肤似雪，嫩白的皮肤隐隐约约可看见肌-肤下那错综复杂细细的青色经脉。眉目之间印有东暮祭师专属的朱红色三菱图腾印记，艳丽的朱红色印记在他洁白额前分毫不显妖娆，他犹如上万尺雪山上的那朵纯洁无比雪莲，只可远观，不可亵渎，他如雪莲般散发出醉人的芳香，使人着魔，为他痴狂。
　　
　　即墨宴扬眉，抿笑，唇边笑容染上几分魅色，微眯眼眸看着白玄，不语。
　　
　　“你是谁？”白玄稍回神，微笑着出声问道，一双澄澈见底的黑色眼眸看着即墨宴。
　　
　　即墨宴缓缓向白玄走近，带着几分慵懒，几分邪气，几分张扬，微笑说道：“我嘛――是你们东暮皇帝请来的客人。”
　　
　　“你是来参加皇帝陛下的降诞宴吗？”白玄问道。
　　
　　即墨宴狭长眼眸似笑非笑，看着白玄，微点头。
　　
　　“哦，那你是迷路了吧，这不是鎏喻楼，”白玄转身指着不远处的一座殿角飞檐说道，“那里才是鎏喻楼，你往回走，出了星辰殿，然后往左拐弯一直走，就能看到鎏喻楼。”
　　
　　白玄边指路，边回头，一怔，落入他眼中的是漆黑如墨的眼眸，幽深的似会吸人魂魄，两人脸跟脸的距离不到一尺，四目相望，即墨宴的已经伸出双手揽住了白玄的腰身，往怀里一拥，胸贴胸，白玄身上的熏香气息与即墨宴身上的幽兰相混缠绕，摄入鼻腔，令人迷眩。
　　
　　白玄微吃惊，随后脸刹那腾红，挣扎着想挣脱，可是看即墨宴那不粗壮手臂却搂得更紧，白玄从未与任何人这么亲近过，他抬起发烫的脸庞质问的看着拥抱着他的人，厉声说道：“快放开我！”
　　
　　即墨宴低头，嘴唇缓缓靠近白玄的耳畔，温热气息喷洒在白玄脖间，即墨宴勾起红唇似笑非笑，轻声说道：“告诉我你叫什么？我就放开你。”
　　
　　即墨宴的热气扑洒在白玄发红的耳廓上，声音低沉带着不可抗拒的魔力，白玄蹙眉，说出自己的名字： “白玄。”
　　
　　“呵呵――真乖，”即墨宴柔声说道，“你要记住我的名字哦，我叫……”
　　
　　“宴，”如羽毛般吹拂耳边，随风吹散。
　　
　　话语一落，红衣男子已经消失了，但那灼热的气息在留在白玄脖颈间。
　　
　　白玄皱眉抚摸着自己的脖子，看着红衣男子消失的方向，弯腰捡起掉落在地上的梵文宗卷，往灵珩殿内走去。
　　
　　很久以后，白玄每次回想起初见是那旖旎一幕，再想，如果不曾碰到过即墨宴，是否就会不知道什么是自由、欲望还有感情，终日孤单寂寞，虔诚供奉，可是世上没有如果，因为在他凝望的那一刹那，早以沦陷。
　　
　　东暮皇宫有一鎏喻楼，乃举行皇宫盛大的大典与宴会之场所。
　　
　　精致的雕栏刻画，蟠龙柱镶嵌着鎏金龙，檐角雕刻着细致的百灵兽，一盏盏红艳的精美宫灯悬挂在上空，纱幔流苏随风飞舞，装饰的鎏喻楼富丽堂皇，庄严绚烂不失典雅庄重。
　　
　　鎏喻楼内百花齐齐散发芬香，浓郁醉人。如花似玉宫女们身袭宫装，那粉白相间绸制抹胸，外罩一件微透明的粉红色纱衣，腰际白色丝带，头戴紫色珠花，面诺桃花，脚步来去匆匆，身影不停交织着，犹如桃花翩翩飞舞。
　　
　　戌时，皇帝寿宴开始了，各位在座之人无一不站立起来案首跪拜，东暮祭师踏着嫣红地毯，一袭白色白袍，帽檐遮挡住祭师半张脸庞，只露出白皙的下巴和浅色的嘴唇，祭师手捧梵文一步步朗诵着上面苦涩难懂字样，清朗若风吟声读诵着古老的传承，祭师步伐极轻，白袍轻飘，步步踏上石阶后，恭谨的站立在龙椅旁，吟罢，收起梵文宗卷。
　　
　　接着黎苍明身着御龙袍衮服，身体微微发福，在侍卫太监宫女们簇拥下来到鎏喻楼，踏着祭师刚走过的红毯，一步步的上了石阶，坐上正高高的占据在主位之上。
　　
　　皇帝起手一礼，气势洪亮喊道：“各位爱卿平身。”
　　
　　各百官答谢，起身，接着是百官齐贺寿，各诸国使臣携带贺礼进行祝贺递呈寿礼。
　　
　　白玄站立在皇帝身旁看着一幕幕朝皇帝递呈贺礼的诸国使臣，白玄瞪大眼睛仔细的看着，都没从中寻找到今日在桃花林中见到的火红衣袍的男子，白玄微叹息，清澈透明的瞳眸略显失望。
　　
　　忽然，耳旁传来声音询问道：“可有心事？”
　　
　　白玄抬眸转头看向身旁皇帝黎苍明，微笑的摇头说：“回陛下，臣没有心事。”
　　
　　黎苍明端起茶盏，轻啜一口，说：“这样的生辰宴会，朕不知还能看到几次，”黎苍明凝望着美丽动人的宫廷舞妓美妙的舞姿，听着轻快的旋律，黎苍明笑着继续说道：“朕也老了，看着你们一个个长大，朕也都不懂你们年轻人的心事了。”
　　
　　白玄听完皇帝黎苍明的话，连忙说道：“臣不敢，皇帝陛下刚四十而立，正值壮年，皇宫内外还有许多事情要劳陛下操心，皇帝陛下怎可说自己老呢。”
　　
　　黎苍明大笑一声，说：“白玄，你越来越会说话了。”
　　
　　白玄呵呵一笑，清越如泉水般的眼眸看着皇帝，说：“臣说的是实话。”
　　
　　黎苍明摸着发福的肚腩，笑呵呵的直点头。
　　
　　 

作者有话要说：原本预计写15万左右的字，可看现在的情况应该要18万左右~ 抹汗~
明天是国庆，国庆节快乐！~


56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　
　　天上亮，地上黑，春季夜晚空气中还冒着丝丝寒气，冰冷仿佛把光也阻隔了似的，皇宫各处张灯结彩人来人往热闹非凡，只有通往灵珩殿道路特别安静如常，夜晚的道路笼罩在黑茫茫之中，一片宁静。
　　
　　前面一士仆掌灯，照亮了曲曲折折的小路，轻盈的花瓣被风吹落，打落在肩膀之上，四周黯淡寂静，寂寞感也随之奔涌而来。
　　
　　走直灵珩殿前，白玄就让士仆自个回去休息，他提着灯笼，推看房门，缭绕的熏香气息立马扑鼻而来，清冷流光透进窗棂洒射进来，打散在胡色桃木桩上，留下一抹厚重和素洁的雅韵。
　　
　　昏暗的亮光照亮了房屋，也照亮了趴在桌上之人，倒映出他的人影。
　　
　　一袭火袍，一瀑布似黑发散落垂下，轻风轻摇，半趴着似在打盹的人似乎被开门声吵醒了，慵懒的低咛一声，抬起头，伸出手遮挡住刺眼的光芒，半眯着眼帘，看向来人。
　　
　　白玄呆愣着看着自己房内多出的一人，迟迟不语。
　　
　　“你回来啦，”即墨宴无视白玄呆滞，打着哈欠说道。
　　
　　白玄愣愣的点头，随后，走上桌前，点上红艳的烛光，光芒蹬亮了房内，驱走了黑暗，两人黑眸中倒映着徐徐燃烧的烛光。
　　
　　白玄转头吹灭灯笼内的火烛，然后扭头看向即墨宴，纯粹的瞳眸倒映着一片火红，白玄开口问道：“你刚才是真的睡着了吗？”
　　
　　即墨宴微怔，随后红唇勾起肆意的微笑，直视着白玄问道：“你怎么不问我这么晚了来你房间干嘛？”
　　
　　白玄懵了一下，随后挪开眼睛，轻声说道：“忘记了。”
　　
　　即墨宴姿态慵懒的单手侧着下巴，看着白玄，说道：“我一直在等你，所以我是真的睡着了。”
　　
　　白玄点点头，转头看向即墨，疑惑问道：“那你怎么不去床上睡？”
　　
　　“想睡就睡，坐在这里一样能睡。”
　　
　　白玄点头，又问道：“那你这么晚了来这里干什么？”
　　
　　即墨宴呵呵一笑，说：“我来是给你送吃的啊，”即墨宴边说边端起手中盘子递给白玄，即墨宴眼波流转，狭长眼睛勾起一丝魅惑，继续说道：“我想你应该还没吃晚饭吧？”
　　
　　看着白瓷盘中那晶莹剔透的水晶糕点，白玄睫毛不着痕迹的轻颤一下，睁眼，清澈透明的瞳孔倒映着即墨宴，白玄如花瓣般透着淡淡色泽的唇瓣勾起，含笑，轻声说了句：“谢谢。”
　　
　　白玄黑瞳似水，纯净、透明，轻微一抹笑颜就能化解人们心中那些不堪的罪戾、肮脏。
　　
　　即墨宴深邃的眼眸浓深处晃动着那纯粹的笑容，即墨宴微眯眼邪魅异常的说道：“我没地方住了。”
　　
　　白玄刚吃下一口清甜爽口得糕点，就听到即墨宴的话，抬眸看着即墨宴，问道：“你不是东暮皇帝的客人吗？应该有地方住啊？”
　　
　　即墨宴点头，无赖的说道：“可是你这里安静啊，我喜欢这里，我就住这间了。”
　　
　　白玄微皱眉，看着即墨宴已经走到自己床榻前，不脱衣服就倒床埋头大睡，白玄咬咬粉唇，无奈的说：“好吧，你就住下吧。”
　　
　　回答白玄的是即墨宴的呼噜声。
　　
　　白玄抿唇一笑，低头看着自己面前的水晶糕点，愣愣的出神，心想，从何时起我也不曾记得我自己是会饿的，白玄苦笑一下，拿起一块糕点细细品味着，豆泥和糯米的甜腻味道刺激着他，那股绵绵清香，多么让人眷恋不舍，真容易让人上瘾啊。
　　
　　白玄黑亮的眼睛透着晶莹，苍白皮肤在烛光照耀下透着一股沉韵，看着床榻上的红衣男子，心中感叹着想到，如果他不是有目的的接近，那该有多好。
　　
　　清晨，
　　
　　即墨宴睁开眼眸，漆黑的瞳孔瞬间微眯清醒过来，静水黑双瞳打量了四周，起身就看到睡在自己身旁的白玄，乌墨凌乱的青丝披散在胸前，睡相沉稳香甜，唇似三月桃花，粉嫩微张。
　　
　　即墨宴扫视了一眼白玄，红唇一勾，邪肆一笑，双手慢慢地伸向白玄。
　　
　　白玄纤长的睫毛颤了颤，缓缓的睁开眼帘露出温润透明的黑眸，透着几分迷茫，他迷迷糊糊转动脑袋，就看见身着宽松艳红长袍的即墨宴，趴在他自己的身畔，摆弄着他的手腕。
　　
　　白玄清醒了过来，撑起身，问道：“在干嘛？”
　　
　　即墨宴转头看了一眼白玄后，指指白玄左手腕，说：“只是送你个礼物，谢谢你这几天的收留。”
　　
　　白玄摩擦一下眼睛，抬起自己的手腕看了一眼，鲜红地红绳捆绑在手腕上，单调、廉价，白玄伸手抚摸了一下红绳，微微地上面像是飘荡着些许幽兰香，白玄抬眸直勾勾的看着即墨宴。
　　
　　即墨宴充满侵略的邪气眼眸微笑的看着白玄，问道：“不喜欢？”
　　
　　“不，”白玄果断的说道，他从来没有收到过别人送得礼物，这是第一次。
　　
　　即墨宴低眉看了一眼，那鲜红地红绳，这是他来东暮皇宫的路上随意买得，即墨宴抬眼说道：“下次如果有机会，再送你别的。”
　　
　　“好，”白玄轻笑，窗外照射进来的阳光打在白玄眉梢、唇角和脸庞，白衣男子变的那么美，像冬天晶莹剔透的白雪般，似乎只要到了早晨，在耀眼的阳光照射下就会立刻消融、消失。
　　
　　即墨宴漆黑的瞳孔一缩，控制不住的伸出手抓住白玄，即墨宴看着疑惑的清澈眼眸，一滞，随后，即墨宴不由自主的说道：“招财辟邪，永远都给我戴着。”
　　
　　白玄一愣，然后轻点头答应道：“好。”
　　
　　即墨宴性感的红唇勾起，慵懒的说道：“我肚子饿了，去拿吃的给我吧。”
　　
　　白玄连忙起床穿鞋，匆忙的跑去厨房拿早饭给即墨宴。
　　
　　清晨的空气是那么清新，隐约可闻遥远传来的花香，东暮皇帝黎苍明的降诞宴过后，各诸国的使臣也陆续回国，可即墨宴依旧赖在灵珩殿不走，白玄每天好吃好喝得供应着他。
　　
　　即墨宴没有对白玄说明自己来意，白玄也很有默契的没有询问即墨宴的任何事情，两人安安静静的相处，互不探究对方。
　　
　　白玄却不知，一根普通廉价的细红色绳戴，只是从一只手转移到另一只手，却捆绑住了他的一生。
　　
　　 

作者有话要说：小花打滚~
捂脸，十一期间看样子是完结不了了，大家表打我~


57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　
　　星辰殿，殿内静静的站立着一人，四周红纱幔飘荡，由于是白日，透过殿堂顶端看见的是蓝天白云。
　　
　　白玄站在一墙壁前，看着上面悬挂着一大型的字幅，上面是用红朱砂描写的五个大字，善易者不卜，白玄就这样静静的看着这五个字看了一个早上。
　　
　　直至有人来敲门，白玄转动眼眸，说道：“进来。”
　　
　　一双手缓缓推开精致的镂空雕花大门，一身金色锦服出现在白玄眼前，白玄朝来人点头躬了一□说道：“太子。”
　　
　　黎孟奕浅笑道：“几个月不见，白玄你倒拘谨了许多。”
　　
　　白玄一愣，随后，笑着说道：“不是白玄拘谨，而是殿下开朗了，看来这四个月的南蜀之行殿下收获颇大，竟连陛下的生辰之宴也不没准时回到东暮。”
　　
　　黎孟奕吃惊的看着白玄，啧啧的说道：“白玄，几月不见你倒调侃起我来了。”
　　
　　“是殿下先调侃微臣的，”白玄恭敬的说道。
　　
　　黎孟奕哼了一声，不理会白玄。
　　
　　两人是多年挚友，脾性也很相近，年少的黎孟奕少了些帝王应有的无情，许是还没真正的踏上那无数人朝思梦想的皇位所以不懂帝王应有的冷酷残忍。
　　
　　两人分别许久，黎孟奕絮絮叨叨诉说着南蜀之行的趣事，白玄静静的聆听，“南蜀地产丰富，土地肥沃，美人也多绝不比东暮少，那身材才是真正的杨柳细腰，那性格各有特色，还有吃的……”
　　
　　听着黎孟奕滔滔不绝的话语，白玄思绪乱飞，南蜀盛产美人，不知道宴是哪国人。
　　
　　白玄清澈水晶般黑白分明的眼睛盯着墙角某处，缓缓出神。
　　
　　“白玄，你在想什么？”黎孟奕突然大声问道，使得白玄一惊，立即回神。
　　
　　白玄转头看向黎孟奕俊美的脸庞，微笑说道：“我在想一些事情。”
　　
　　黎孟奕问：“想什么？说来听听。”
　　
　　白玄嘴角流露出一丝淡淡的微笑，说：“我在想为什么有些人即多情易无情。”
　　
　　黎孟奕错愕的看着白玄，然后疑惑的打量着白玄，询问道：“白玄你是否有喜欢之人了？”
　　
　　白玄咬唇问道：“为何这么说？” 
　　
　　黎孟奕皱眉，看着白玄问：“那你怎会突然这么说？”
　　
　　白玄笑道：“只是在想一些事罢了。”
　　
　　黎孟奕点点头，说：“其实我也不太懂感情方面的事情，但我想你说有些人即多情易无情，难道真有这样得人？既无情有多情，”黎孟奕细想了一下，继续说道：“或许他可能是早已情根深种了呢。”
　　
　　白玄一呆，而后，微笑喃喃自语道：“也许吧。”
　　
　　随后，两人细聊了会，谈到国事，白玄抬眸看着黎孟奕，表情严肃道：“我最近发现东南方向星辰处，星轨突然发生变异，我想有可能会有新的星宿出现。”
　　
　　“你的意思是说？”
　　
　　“这颗星宿直射东暮，不知是福是祸。”
　　
　　黎孟奕笑着说道：“不要当心，不是有你嘛，兵来将挡，水来土掩，一物降一物嘛。 ”
　　
　　白玄轻摇头，说：“这次不一样，我算不到它为何突然出现，以及它出现带来的变化，我算不到它是祸是福，原本世间万物的形成进化，都是有章可循的，可它就是算不到。”
　　
　　黎孟奕寻思一会儿，对白玄说：“你也不要担心，我最近各方面都留意一下，如果有的发生特殊情况会立马通知你的。”
　　
　　白玄点点头，抬眸看着墙壁上，硕大的五个字体，善易者不卜。
　　
　　傍晚，白玄回到灵珩殿，只见自己房内空无一人，桌上熏香散发着袅袅香烟，满屋熏香缭绕，浓而不腻,淡而微熏。
　　
　　白玄苍白的指尖抚摸着被褥，静静的躺在床榻上，拥抱被褥，深呼吸，摄取被褥间那人留下的淡淡的幽兰香。
　　
　　黑白分明的眼眸不再清澈，黑瞳深处流露出淡淡一丝忧伤，讽笑道：“走了也好，白玄啊……白玄，你本就该孤单的呆在深宫一辈子，怎可奢求无望的爱呢。”
　　
　　白玄空洞的眼神注视着床顶，习惯性的抚摸着戴在左手的红绳，细细的摩擦，躺置好一会儿，良久，他听到房顶传来轻微的踩瓦片声，白玄站起来，凝望房顶。
　　
　　忽然，白玄跑出房屋，往外跑去，站在青砖白瓦下抬头仰望，就见即墨宴火红衣袍，红黄相间流苏腰带随风轻飘，眼神冷漠，如海水一样深沉的黑眸的注视着东暮皇宫内院的景色。
　　
　　而后，即墨宴听到脚步声就低头向下望去，见白玄一个站立在那，雪白的衣衫衬托着白腻的肤，素静的气质，唯有那双不染一丝杂质眼瞳，仿若会说话的纯纯的眼眸，凝望着即墨宴。
　　
　　白玄见即墨宴还在，轻舒了一口气，对着即墨宴微展笑容，笑得清澈、极淡，却能使得天地万物黯然失色，却能使人如沐浴春风般，痴迷留恋着他。
　　
　　即墨宴飞檐而下，眨眼间，就站在白玄身旁，问白玄：“发生什么事了，笑的这么开心？”
　　
　　白玄轻摇头，说：“没什么开心的事。”
　　
　　即墨宴微点头，说：“我在上面看星星，你要不要看？”
　　
　　白玄看着即墨宴，点头，道了声好，然后，即墨宴就伸手挽住白玄的腰，白玄一惊诧，即墨宴嘴角一扯，轻声对着白玄耳畔说道：“抱住我。”
　　
　　白玄惊慌失措的伸手，紧紧的搂住即墨宴的腰身，即墨宴紧贴白玄闻着熏香气息，唇边笑容也染上几分魅色，轻轻一抱，稳稳的跃上屋檐上方。
　　
　　两人跃上屋顶，即墨宴就松开白玄，白玄惧高地望望下方地面，接着就揣紧即墨宴红艳的衣袖，说：“有点高。”
　　
　　即墨宴狭长眼角一上挑，看着白玄微流露出的胆怯表情，紧紧抓紧自己衣袖的紧张，即墨宴唇角笑容更深，眼眸流转着魅惑，一丝捉弄闪过。
　　
　　即墨宴松开握住白玄的手，将白玄手中紧抓着自己的衣袖抽掉，退后几步，一抱双臂闲闲地看着白玄呆愣的表情，着实可爱。
　　
　　随后，白玄流露出一丝惊慌，想要靠近即墨宴，但却挪不开脚步，白玄只能紧紧抓住自己的衣襟，苍白手指微颤，害怕无措的站立在瓦片当中，闭起了双眼。
　　
　　即墨宴看着白玄无助的神情，心不自觉的一痛，立马上前抱住白玄，抚摸着白玄背脊，轻声说：“不要怕，没事的。”
　　
　　白玄被温软的怀抱扑个满怀，闻着难掩的幽兰香，心神瞬间安逸，白玄伸出双手紧抱即墨宴，睁开眼帘，心微颤抖想到，你刚才的离开，瞬间，使我的心房崩溃。
　　
　　即墨宴见白玄平静许多，就想抱着白玄离开屋顶。
　　
　　白玄扯着即墨宴的袖子，粉嫩唇瓣微动，说：“不是说要看星星嘛。”
　　
　　即墨宴看着白玄，问：“不害怕？”
　　
　　白玄淡笑，凝视着即墨宴黑瞳，说：“只是小小的怕高，如果现在不克服，以后发生比这更可怕的事，那要如何面对、渡过。”
　　
　　即墨宴微眯眼，看着白玄，说：“那就看星星吧。”
　　
　　白玄点点头，两人相依的坐在房脊梁上，看着天边夕阳西落，皓月高悬，星辰满天。
　　
　　夜色黑稠，深邃广褒的天空从头顶跨过蔓延在无边黑界，抬眼仰望，黑幕似倾斜而下，如同一条气势磅礴的瀑布，历乱的星光，沉寂的夜景，点眩在上方，密集而又闪亮璀璨星群，铺洒出恰似一条天河，壮观广阔的放置在眼前。
　　
　　看着仿若眼前的群星，白玄感叹道：“虽然我从小看着星星长大，但我还是第一次坐在屋顶看星星，以前都是在星辰殿抬头仰望着它们。”
　　
　　即墨宴问：“那，在星辰殿与在屋顶上观看星星可有什么不同？”
　　
　　白玄黑眸闪烁星光，含笑说道：“更广阔、更加迷人了。”
　　
　　即墨宴嘴角拉开弧度，看着身旁的白玄，看着他那如雪山之巅那一掬如神圣露水似的眸子，清澈无痕，即墨宴好想伸手抚摸。
　　
　　即墨宴深邃瞳孔中突然涌起浓墨般的黑色，静静的看着白玄白皙的面颊，突然抓住白玄戴红绳的手腕，对白玄说道：“看着我。”
　　
　　白玄转头，看向即墨宴，问道：“怎么啦？”
　　
　　“吻我，”即墨宴突然命令道。
　　
　　白玄呆愣的看着即墨宴黑耀石般的黑眸，随后，白玄想要缩回自己的手，可被即墨宴紧紧钳制了，温热的体温从被抓着的手腕上缓缓传来，白玄抬头看着即墨宴，问：“为什么？”
　　
　　“我是北欧人，你应该知晓我来东暮的真正目的，”即墨宴微笑着沉声说道。
　　
　　白玄直视即墨宴黑眩的瞳眸，说道：“各个强国都想独吞东暮，想打破天下五国强制的格局，但又惧怕东暮祭师，惧怕东暮祭师的死亡引发各国百姓的愤怒，所以没有哪国敢这么明目张胆的来东暮，而你，”白玄看着即墨宴深如古潭的双眼，继续说道：“是来杀我的？还是来掳掠我的？”
　　
　　即墨宴勾唇一笑时，那双漆黑的瞳眸尽显夺人心魄的魅惑，不笑时，瞳孔幽深，脸颊线条锋利而又冰冷。
　　
　　而即墨宴现在正幽黑的黑瞳泛着森冷的光直视着白玄那透明、纯粹的黑亮眼睛。
　　
　　即墨宴捏紧白玄泛白的手腕，突然，即墨宴狠狠的将白玄扑倒在墨黑的瓦片上，全身压制在白玄身上，两个人脸近在咫尺，幽兰香和熏香缠绕，即墨宴微眯着眼看着白玄，嘲讽的说道：“你知道我最讨厌什么吗？”
　　
　　即墨宴看着白玄呆愣的表情，即墨宴微笑的轻手抚摸上白玄的眼睛，轻声说道：“我最讨厌的就是你这双眼睛！”即墨宴随后紧紧的捏掐住白玄的手腕，冷声的说道：“为什么同样都是居住在这个肮脏龌龊深宫高墙内院，你可以不染一丝尘埃就能站在众人仰望的顶端，而我却要泯灭人性时时算计，处处提防，才能保全性命。”
　　
　　白玄听着即墨宴的话心口压抑，他摇摇头，纯黑眼睛微湿润直视着即墨宴，说：“不是这样的，不是你看到的这样的。”
　　
　　即墨宴垂眼，低沉嗓音一干笑，说：“那是怎么样？！这次奉我父皇之命来东暮就是来这杀你的，如果不奉命杀掉你，那我就得死。”
　　
　　白玄惊讶的看着报出自己真正目的的即墨宴，白玄那双黑色的眼眸突然蒙上一层水雾，许久，白玄哑声恳求道：“求你！求你，不要侵略东暮，北欧已经是强国，不要让东暮百姓至于战火之中。”
　　
　　即墨宴掐着白玄的脖子，呵呵一笑，说：“你是真呆，还是假呆，我又没说杀你，然后侵略东暮。”
　　
　　“你……”白玄惊讶的看着即墨宴说不出话来。
　　
　　“所以我才叫你吻我，” 即墨宴微微挑起唇角看着白玄说道。
　　
　　白玄惊愕的看着即墨宴，结巴的问道：“为……为什么要我吻你？”
　　
　　即墨宴无奈的说出残忍的话语：“拿你做抵押，我就放过东暮。”
　　
　　冷风瞬间吹荡，吹起满地的桃花瓣，幽香满院。
　　
　　白玄轻声低吟一字：“好，”然后将粉色润泽唇瓣轻贴在即墨宴的红唇上。
　　
　　即墨宴听到白玄轻声低语一声好字时，他的心霎间刺痛。
　　
　　接着，即墨宴松开强制白玄脖间的手，伸手捧住白玄的后脑勺，侵略性十足的将只紧贴的粉嫩唇瓣用舌尖抵开白玄的唇齿，狂躁的吻，舔拭着白玄的口腔，不放过任何间隙，白玄唇瓣间美好的触感瞬间点燃了即墨宴的火焰，他不停地占领 
 57、第五十六章 ... 
 
 
　　和掠夺白玄口中的气息，唇舌疯狂地绞缠和吸允，想要将对方揉进自己的躯体内，成为自己血肉的一部分。
　　
　　白玄与即墨宴两人红白相拥，在屋檐上静静的亲吻，身上似披层银色的薄纱，灿烂的银河在头顶上空闪烁，不远的天际，群星璀璨的星辰中若隐若现的出现一颗红艳的星辰，直射东暮。
　　
　　 

作者有话要说：今天有好多话要说啊，所以，小花慢慢来。
1、今天一口气更了4000字，果然小花内伤了~
2、最近看文的人好少哦~留言的就更少了~小花打滚，求留言、求收藏、求包养
3、大伙猜出即墨宴和白玄是白颖滴什么人了吗？好吧，小花将这篇文给雷了，大家表打我
4、小花可能还有几万字要写，大家实在等不了得就等养肥吧

ps：谢谢大家一直以来的支持，鞠躬~


58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　
　　东暮京都繁华而又热闹，在最大的酒楼内，来来回回走动的都是有钱有权有势之人，各色精致的雅座包厢都挤满人，好不热闹。
　　
　　一红衣男子踏进这家酒楼，就引来大堂内各桌面上人的目光，贪婪、嫉妒、打量、惊艳、羡慕等各种都有，红衣男子红唇一勾，无视那些人的目光，越过店小二，直上二楼，推开一厢房的门。
　　
　　就看见一儒雅的紫衣男子坐在圆桌前，嘴角噙笑，细细地品着茶，听着窗外街道上各色人之间的谈话。
　　
　　即墨宴倚靠在雕花木门上看着悠闲品茶的俊雅男子，说道：“你还真会选地方。”
　　
　　季卫廖端着茶盏，微笑的对即墨宴点点头，说：“谢谢夸奖。”
　　
　　即墨宴冷哼一声，关上门，坐到季卫廖身旁，说：“要你办的是都办妥了？”
　　
　　“早办妥了，就等你了。”
　　
　　即墨宴端起茶盏嗅着茶清香，垂眸，忽然说道：“卫廖，我改变主意了。”
　　
　　季卫廖疑惑的哦了一声，看着即墨宴，不语。
　　
　　即墨宴无视季卫廖，只问：“东西带来了吗？”
　　
　　季卫廖拿出一小木盒子，摇摇盒子，愉悦勾起菱唇看着即墨宴，说：“这东西可真难找啊！即使有钱也买不到。”
　　
　　即墨宴伸手拿过季卫廖手中的木盒，打开盖子看了一眼里面的东西，确认是自己要的，就收进衣襟中。
　　
　　季卫廖问道：“你拿这个东西做什么？”
　　
　　即墨宴抬起黑眸看着季卫廖说：“你以后就会知道它的用处了。” 
　　
　　季卫廖勾起菱形唇瓣，晃着茶盏中的茶水，也不强求即墨宴回答，因为他知道即墨宴做事很有原则，季卫廖问道：“说说你改变了什么主意？”
　　
　　即墨宴浓墨般的眼瞳直视季卫廖，淡漠的说道：“东暮我要，东暮祭师我也要。”
　　
　　季卫廖玩弄杯盏的手一顿，抬起头，微眯眼看着即墨宴，问：“如果这样做，多危险你知道吗？！”
　　
　　“我就是知道有危险，才跟你说的。”
　　
　　季卫廖冷哼一声，继续问道：“你不杀东暮祭师，是要他为北欧做事？”
　　
　　“不，”即墨宴端起白瓷茶盏，细细抚摸着上面细致的纹路，不缓不急的说道：“是我要他。”
　　
　　季卫廖瞬间面色阴沉的站起来，他看着即墨宴，说：“我刚才还不确定你心中在想什么，现在我完全确定了，”季卫廖低声咒骂一声，接着说道：“你叫我找的那东西原来是用在这上面，你知不知道你这是在逆天而行，你会下堕阿鼻地狱的！你竟然想让东暮祭师……”
　　
　　即墨宴冷笑几声，勾起唇角尽显妖冶，狭长的眼瞳如夜色一般深沉而又幽暗，即墨宴笑着说：“你认为我们以前所做的哪件事不是下无间地狱的。”
　　
　　季卫廖脸色阴暗的看着即墨宴，微眯眼，问道：“你是爱上东暮祭师了？！”
　　
　　即墨宴目光阴冷的凝视着季卫廖，不语。
　　
　　季卫廖冷哼几声，拍着桌子，指着即墨宴说道：“即墨宴！你冒这么大的险，不要怪我没提醒你，如果你出错某一环节，你将有可能什么都会失去！”
　　
　　即墨宴冰冷锐利的眼睛看着季卫廖，坚定的说道：“不会的。”
　　
　　季卫廖皱眉，一抬拳打在即墨宴的肚子上，愤怒的喊道：“不会！？到时候不要让全部的人都跟着你陪葬就行，你再来跟我说不会！”
　　
　　季卫廖的一拳很重，打在即墨宴的各内脏上，即墨宴瞬间吃痛，呲牙，然后也猛烈的一抬拳，打在季卫廖的肚子上，扯着季卫廖衣襟，恼怒大声喊道：“哪次我没做到！”
　　
　　季卫廖被打即墨宴的阵阵疼痛，他挥开即墨宴拉扯自己衣襟的手，手捂着肚子，独自坐在圆凳上，平稳了一下气息，抬起儒雅清俊的脸庞对即墨宴，说道：“行，入地狱就入地狱，反正有你做伴，”季卫廖说完，也不再理会即墨宴了，他自个揉搓腹部来缓解疼痛。
　　
　　两人纯蛮力的各打对方一拳，现在火气也消下去了。
　　
　　即墨宴冷哼了一声，也捂着肚子坐回圆凳上。
　　
　　揉搓差不多了，季卫廖抬头看着即墨宴说：“真没想到你也会有喜欢的人。”
　　
　　即墨宴挑眉，魅惑一笑说：“你放心，你也会有这么一天的。”
　　
　　季卫廖嗤鼻一笑，又将话题踢向即墨宴，说：“不知道东暮祭师有何本领，竟然将你这只妖孽给收服了，以后我有机会一定要见上一面。”
　　
　　即墨宴红唇一勾，眯眼说道：“你以后恐怕没有这个机会了。”
　　
　　季卫廖大大咧咧丝毫没有原先儒雅的气质，说道：“反正时间多得是，我可以慢慢来。”
　　
　　即墨宴一个冰冷的眼神杀过去，季卫廖视若无睹，悠闲地端起茶盏喝着微凉的清茶。
　　
　　即墨宴垂下眼眸，端起桌上的茶盏，静静的看着茶盏中那被茶叶染黄的清泉，发呆。
　　
　　很多时候，往往一个决定就能改变了许多人的命运。
　　
　　灵珩殿
　　
　　即墨宴倚靠在床头前，狭长的轻闭双目浓密的睫毛投射出淡淡的暗影，黑绸的发丝披散在胸前遮挡住了性感的锁骨，即墨宴红袍松散的裹在半露的性感胸膛上，姿态慵懒。
　　
　　白玄往手掌心倒些药油，然后往即墨宴的腹部的一小块淤青抹去，轻微揉搓。
　　、
　　
　　两人一个坐着享受那温柔的触感，一个蹲着细心的揉搓，静静不语，随后，即墨宴睁开眼帘，露出毫无漪沦的漆黑眼瞳，低头看着帮自己散着淤青的白玄。
　　
　　夜晚昏暗的烛光打在白玄身上，白衣四泛着玉光，即墨宴只能看见白玄白皙纤细的后颈，在烛光下略略有些透明，似能看见新鲜的血液在里面流动。
　　
　　静默许久，即墨宴突然开口道：“白玄，许我个承诺。”
　　
　　白玄一惊，缓缓收回手，疑惑的抬起头看向即墨宴，问：“承诺？”
　　
　　即墨宴点头，然后，也蹲了下来和蹲着的白玄对视，即墨宴说：“对，只是小小的一个承诺。”
　　
　　白玄不语，只是静静的看着即墨宴，纯黑的眼瞳倒映着绝艳的容颜。
　　
　　今日与季卫廖的碰面，即墨宴被季卫廖说中了心事，是的，他喜欢白玄，从他们第一次在桃花林中花瓣翩飞中相遇时，他就喜欢上了，喜欢他那双充满清澈灵气的黑眼睛与纯粹的笑颜，喜欢他如雪莲般纯白的静静呆愣的模样，喜欢他紧张是不敢看自己的眼神，喜欢他害怕颤抖时却还要假装出的坚强，喜欢他身上所散发出的迷惑人心的熏香气息，喜欢他许许多多，喜欢到连觉得自己都是肮脏的，肮脏到怕自己把这朵圣洁的白莲给染上不堪的尘埃，多么想克制住自己那不断膨胀的欲望，可忍不住还是将自己那双肮脏邪恶的双手伸向了他。
　　
　　即墨宴伸出双手，捧住白玄的脸庞，看着白玄黑白分明的黑瞳，即墨宴将自己的额头靠向白玄额前那印着朱红色三菱印记上，两人脸对脸，狭小的蹲在床前。
　　
　　白玄一呆，然后想要垂下脑袋，不去看即墨宴的眼睛。
　　
　　即墨宴喊道：“看着我的眼睛。”
　　
　　白玄被即墨宴一惊吓，急忙抬起下巴，看向即墨宴，瞬间被即墨宴那似幽海地眼瞳吸引住了。
　　
　　即墨宴伸手抚摸着白玄的脊背，看着白玄，说：“知道我为什么让你许诺吗？”
　　
　　白玄摇摇头。 
　　
　　即墨宴温柔的说道：“我害怕你会离开我。”
　　
　　白玄睁大瞳孔，看着即墨宴，说：“宴，你……”
　　
　　即墨宴伸出手，轻轻的用指腹揉搓着白玄柔嫩的脸蛋，说：“是的，我说拿你做抵押来拯救东暮，是因为我真的喜欢上你了，你告诉我该怎么办？”
　　
　　白玄瞳孔微张，呆滞看着即墨宴。
　　
　　即墨宴看着白玄，疲惫的说道：“我输了，我爱上你了。”
　　
　　“不，”白玄透明清澈的眼睛凝视着即墨宴，说：“你没输，你赢了，”白玄伸出手触摸上了即墨宴充满魅惑的脸颊，细细描绘着，白玄睁着黑亮的眼睛看着即墨宴眼瞳中那潜藏着的某种情感，如一颗透明的珠子，晶莹而又朦胧，白玄微笑着说道：“我许你，许你一个承诺，今生对你不离不弃。”
　　
　　即墨宴瞳孔一缩，白玄轻轻一抬头，粉润的唇瓣吻上两片炽热的红唇，两人呼吸微促，鼻腔中充满对方的气息，轻闭眼，小心翼翼的亲吻着，两人四片唇瓣紧紧相贴不分彼此，亲吻着，爱恋着，许诺着。
　　
　　神明上苍，即使这样的爱恋不容于世，那就让我们一起永坠无间地狱吧，承受无尽的黑暗与烈火的折磨，我们也在所不惜。
　　
　　


59

59、第五十八章 ... 
 
 
　　
　　一碟鲜艳欲滴的各色水果，摆在桌前，上面还沾满晶莹的水珠子。
　　
　　白玄看着眼前不同的不同品种，不同颜色的水果，皱着眉头看向即墨宴，问：“这些我都要吃吗？”
　　
　　即墨宴微笑地点点头，说：“都是我北欧国特色水果，东暮是没有的。”
　　
　　白玄点点头，就伸手抓起最上面一颗紫的发黑，上面还带着鲜绿色的果蒂的一颗紫果，往嘴里咬，不甜，微苦。
　　
　　白玄皱着眉头，对即墨宴，说道：“苦的。”
　　
　　即墨宴微笑着说：“这个叫子果，本就微苦，不过对身体有益，吃了他。”
　　
　　白玄听了即墨宴的话点点头，认真的将子果全部吃进肚子中去了。
　　
　　即墨宴伸手挑了个金灿灿的金玲子，扒开，递给白玄说：“这里的果肉是甜的，尝尝。”
　　
　　白玄看着金铃子里面艳丽的红色果肉，接过来，细细的品尝起来。
　　
　　即墨宴微笑的看着白玄吃着水果，垂目，浓密的睫毛遮挡住了漆黑的瞳孔，更显的幽深莫测。
　　
　　随后，即墨宴突然抬手细心的擦掉了白玄嘴角不小心沾染的红色果汁，白玄见自己吃水果也会将嘴角吃脏，微尴尬了下，然后，将手中吃到一半的金铃子递给即墨宴，说：“你吃吧。”
　　
　　即墨宴看着手中的水果，问：“你不吃了？”
　　
　　白玄点点头，说：“太多了，先留着。”
　　
　　即墨宴点头，看着白玄黑玉般的眼瞳，说：“那我们干点别的事吧。”
　　
　　白玄啊一了声，疑惑的看着即墨宴。
　　
　　即墨宴邪魅一笑，然后拉起白玄，幽深的黑瞳看着白玄，白玄看着即墨宴眼眸，那是深情的眼神。
　　
　　白玄他曾经彷徨过，他怕他爱上即墨宴后，沦陷了，付出了，之后，即墨宴会像那晚看星星一样，抽身离去，只剩下他一个人孤独无措的站立在那，害怕他所说所做的一切都将成为背叛与欺骗，怕他们现如今的纠缠相爱，到最后败给现实的残酷。
　　
　　“你在怕什么？！”即墨宴直勾勾的盯着白玄，深邃的浓墨眼睛展露无疑。
　　
　　白玄被即墨宴这样一惊吓，立马回过神来，他呆呆的看着即墨宴，吐出两个字：“怕你。”
　　
　　即墨宴挑眉，看着白玄，叹口气，说道：“等过段时间我们就离开东暮，可好？”
　　
　　白玄一惊，直视着即墨宴，不语，却心中叹息道，终于要离开了吗？离开自己生活了二十多年的皇宫。
　　
　　即墨宴浅笑着继续说道：“等我们离开东暮我们找个山林隐居，可好？”
　　
　　白玄诧异的看着即墨宴，不解的问道：“你要和我隐居？你不要皇位？！不要权利？！不要子嗣了吗？！”
　　
　　即墨宴垂眼，浅笑着轻说道：“不要了。”
　　
　　白玄皱眉，黑亮透明的眼睛看着即墨宴，轻声低问：“值得吗？你本应该站在高高之上俯瞰众生，手握大权，保卫着自己的领土，留下一世英明和万众景仰，而不是陪着一个苍白等死之人游历于山野之中，慢慢地等待最终归于黄土然后腐烂。”
　　
　　即墨宴嘴角含笑，看着白玄，说：“你不也是放弃了祭师之位。”
　　
　　“我这不是怕你侵略东暮嘛，”白玄说道。
　　
　　即墨宴摇头，说：“如果我不爱你，你会跟我去北欧吗？”
　　
　　白玄看着即墨宴，坚定的说道：“不会。”
　　
　　“所以，我也放弃了，陪着你老死。”
　　
　　白玄咬着唇，又轻声问了一遍：“值得吗？”
　　
　　沉默良久，即墨宴轻声答道：“值得。”
　　
　　白玄的心满足了，他阖起双眼，泪水滑落，即墨宴温柔的擦掉白玄脸颊的泪珠，唇瓣轻贴，吻着白玄，白玄也很配合下巴抬高，即墨宴轻巧的舌头撬开白玄唇齿，疯狂得吸允，舌尖挑逗着白玄圆圆的舌尖，交换着两人的唾液，暧昧的气息熏染着两人。
　　
　　[ 我是河蟹……爬过…… ]
　　
　　忘却了目的，忘却了阴谋，忘却了迷茫，只留下那至纯至爱的情感，沉淀着，缱绻一世。
　　
　　 

作者有话要说：终于有肉了~这是我的极限了，再写下去小花会流鼻血不止的~
河蟹的部分你们懂得，去我博客，或者留言我发你们邮箱~


60

60、第五十九章 ... 
 
 
　　
　　白玄恍恍惚惚地清醒过来，全身酸痛，隐秘处传来阵阵钝痛，白玄眯着眼打量着四周，不知自己身在何处，只知是在马车上，马车内部装扮倒是雅致大气。
　　
　　白玄身上衣物已被替换，全身只留余痛。
　　
　　即墨宴掀起车帘，钻进马车，抿笑看着白玄，将手中饭菜放置身旁，抬头问白玄：“身体怎么样？你这几天一直在发烧。”
　　
　　白玄接过即墨宴递来的水，湿润了一下嗓子，抬头看着即墨宴，声音嘶哑的说道：“还好。”
　　
　　即墨宴挽过白玄，亲吻了一下他的额头，然后将饭菜端给白玄，说：“烧已经退了，先喝些粥，填填肚子。”
　　
　　白玄点点头，端过碗，自己慢慢细喝起来。
　　
　　即墨宴一直在旁边注视着白玄，随口说道：“我们已经离开东暮京都了，前往北欧了。”
　　
　　即墨宴突然抓住白玄的手，说道：“接下来有我陪你就好。”
　　
　　白玄抬头看着即墨宴的黑眸，微笑的点点头。
　　
　　这一趟去北欧的路途上，白玄和即墨宴两人整天都腻在一起，无聊时来个停车坐爱，有聊时来个风花雪月喝酒吟诗，生活好不惬意。
　　
　　后来，遇到了一个人。
　　
　　“季卫廖！不要靠白玄这么近！”即墨宴恼怒的喊道。
　　
　　季卫廖瞥了一眼即墨宴后，继续扭头微笑着对白玄诉说着即墨宴从小到大的糗事。
　　
　　白玄笑吟吟的坐在在旁边的倾听,直叹他们两人感情好。
　　
　　季卫廖温文儒雅浅笑，看着白玄那纯澈的瞳眸，心中叹息道，如果这次事败，即墨宴你将会有可能会失去所有，包括这个不染纤尘袭衣胜雪的男子。
　　
　　三人利用一个月多的时间出了东暮边塞，过了淮河后，又用了一个月左右的时间乘车来到了北欧边城的一小城镇，这里民风朴实，与北欧浓郁的商业化气息截然不同，这里大部分的农民百姓都是居住在山林间，靠打猎为生，城镇离小村较远，步行要四五日，乘车只需三日。
　　
　　徒步踏上山林，林间风景幽美，林叶随风，小桥流水，樵歌牧唱，百鸟争鸣，这景分外诱人。
　　
　　三人来到一竹屋前，竹屋不大却别致雅观，房前花草茂盛，房后竹林满院，缓步竹屋，一股竹香扑鼻而来，屋内简洁，但家具齐全，胡色桃木家具摆放整齐，圆桌上一香炉正散发袅袅熏香。
　　
　　白玄看着这一切，轻抚摸竹屋，心想，如果一辈子与自己相爱的人在这里相守终老也是一件幸福的事情。
　　
　　即墨宴微笑的问道：“可喜欢？”
　　
　　白玄点点头，说：“很喜欢。”
　　
　　即墨宴含笑的挽住白玄的腰，轻声在白玄耳边，说：“我们的卧房可比这里美多了。”
　　
　　即墨宴嘴中的热气搔动人心，白玄脸颊微红，怒瞪了一眼即墨宴，说道：“不要乱来。”
　　
　　然后，红着脸对季卫廖说：“我去后院转转。”
　　
　　季卫廖儒雅的点点头，微笑的看着白玄离开。
　　
　　季卫廖扭头看向即墨宴，从衣襟摸着一盒子扔给即墨宴，说：“你叫我弄的东西。”
　　
　　即墨宴打开盒子，拿出里面的东西，温柔的摩挲着，说：“很漂亮，谢了。”
　　
　　季卫廖嘟囔了一声：“每次都叫我做这些事情。”
　　
　　即墨宴假装没听到，摩挲着手中玉坠，漫不经心的问道：“怎么样？”
　　
　　季卫廖听到即墨宴的问话，无奈的点头说道：“刚好两个月了。”
　　
　　即墨宴停止了摩挲玉坠，浓墨般的眼瞳深处越加幽深。
　　
　　天地之间寂静，唯有竹叶之间相互摩擦作响，竹叶的清香总是能让人忘却疲惫，细弱的清风扬起白玄的白衣，勾勒出他颀长的身躯，吹拂着丝丝青发，带点不自知风情，临风若归。
　　
　　即墨宴来到竹林看到这幅画面，瞬间让他沉迷，仿若嫡仙，云淡风轻的气韵，温润细腻宛如白玉，似会随风而去，捉而不见。
　　
　　白玄听到踩树叶声，转身，就看见即墨宴，问：“你怎么来了？”
　　
　　即墨宴微笑着直接回答道：“来找你的。”
　　
　　白玄点头，说：“走吧。”
　　
　　即墨宴突然拉住要走的白玄，看着白玄，直截了当的问道：“白玄，你想要一个孩子吗？”
　　白玄疑惑的看着即墨宴，蹙眉回答：“不想。”
　　
　　即墨宴听到白玄回答后，也只是微笑的上前揽住白玄的腰，声音很轻柔，怕吓到白玄似的，问道：“那我们的孩子呢？”
　　
　　白玄瞳孔一缩，蹙眉疑惑的问道：“什么意思？”
　　
　　即墨宴只笑不语，伸手拉住白玄的左手解下白玄手上的红绳。
　　
　　白玄皱眉，问：“你干嘛解下红绳？”
　　
　　即墨宴微笑说：“你还没回答我问题呢？”
　　
　　白玄垂目，不语，即墨宴叹口气，拿出玉坠，让红绳穿过玉坠，一手坠在日光下晃荡，闪烁着温润细腻。
　　
　　双鱼戏莲，一朵洁白无瑕的白莲被两条雕刻精巧的小鱼首尾相接的圈包在内，栩栩如生的两条鱼像极了一把锁。
　　
　　即墨宴拉过白玄的手将手坠戴在他手上，说：“你怀孕了。”
　　
　　白玄震惊的看着即墨宴，紧蹙眉头，问：“宴，你在说什么啊？”
　　
　　即墨宴黑曜石般的眼睛柔情的看着白玄，轻轻的将白玄拥入怀中，说：“我们有了自己的孩子了。”
　　
　　即墨宴边说边将白玄的手放在他的腹部，说：“这里正在孕育一个小生命，刚好两月。”
　　
　　白玄错愕不能言喻，只是呆愣的看着自己腹部，恐慌的问道：“到底是怎么回事？！”
　　
　　即墨宴喊了一声：“卫廖，还不出来。”
　　
　　季卫廖笑嘻嘻地从不远的竹林深处走了出来，说：“小白兔，宴说的都是真的，所以你要乖乖地养胎，生出来的孩子才会漂亮哦。”
　　
　　白玄思绪混乱，迷惑不解的问道：“男子之身怎能孕育生命？！”
　　
　　即墨宴环住白玄的腰身，问：“还记得几月前，你所食的紫色果实？”
　　
　　白玄思绪倒飞，记忆起那日自己所食用的有点微苦得紫色果实，震惊的看着即墨宴。
　　
　　即墨宴缓慢说道：“那叫子果，紫黑色，微苦，长期生长于寒冷地带，不孕症者食之能使其受孕，男女食之皆可受孕。”
　　
　　白玄脸色苍白颤抖，难掩气恼之色，心中沉痛，白玄挥开即墨宴放置在他腰上的手，恼怒道：“为什么这么做？！”
　　
　　即墨宴幽幽的凝视着白玄，说：“你生性疏离，对任何事不上心，我怕你在这深山中太孤寂，而且我也希望能拥有一个我们自己的孩子，然后我们一家人快快乐乐的生活在一起，没有世俗的牵绊，只有我们。”
　　
　　低沉嗓音使得白玄思绪凌乱，只能惊惶无措的问道：“可这是违背天地阴阳伦理纲常，会招天谴的。”
　　
　　“招天谴？”即墨宴嗤笑，“我们都以男儿身来承欢雨露，还有什么伦理纲常可言。”
　　
　　白玄脸色煞白的看着即墨宴，不语。
　　
　　即墨宴叹息一声，上前抱住白玄，温软说道：“即使会招天谴，也应由我来承受，前方无论是地狱，还是轮回都有我在前面抵挡，只是现在我只想看到你满足和幸福的样子，我们在这里避世隐居，平平淡淡的生活在一起，生儿育女，日出而作，日入而息，老时，儿孙承欢膝下，你说可好？”
　　
　　白玄无力的阖上眼，神志疲惫的轻声说道：“好。”
　　
　　即墨宴微微一笑拥紧白玄，眼露温柔的亲吻白玄发丝，轻声的说道：“真乖。”
　　
　　白玄睫毛轻颤，不语。
　　
　　季卫廖看着这一幕，心中感慨，轻声叹口气。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这是一篇生子文，o(s□t)o
我想有很多童鞋猜到了，小花在开头几章就已经设定是生子文了
小花也说过这是一篇集合狗血+天雷+男男的穿越耽美文，所以顶锅盖爬走~


61

61、第六十章 ... 
 
 
　　
　　外面骄阳似火，竹屋内清爽透凉，竹风轻摇，清风吹了进来，带着些许的清凉与花香，吹动翻卷衣角，将夏日的炎热吹尽。
　　
　　一袭白衫，一头黑色发尾微卷垂直胸于前，男子肚腹微隆阖眼躺置在竹椅享受夏日的清凉。
　　几月前，白玄实在不敢自信自己怀孕的事实，直至三、四月后肚子猛然变大，白玄才不得不接受这个事实。
　　
　　白玄怀孕初期经常出现疲倦症状，每天都睡不饱似得，一天之中一半的时间都要用在睡上面。
　　
　　幸亏腹里的胎儿比较乖巧，没有给白玄增添烦恼，只有些许食欲不振，偶有呕吐。
　　
　　三月左右来，即墨宴一直与白玄呆在山林竹屋内，不曾出去，只有季卫廖经常出去一边打探消息一边购置生活用具。
　　
　　白玄躺在竹椅上，突然，睁开眼帘，露出湿润黑瞳，他站起来，往竹屋的角落里走去，推开厨房的竹门，烟雾滚滚袭来，呛鼻的烟雾遮挡住了视线，里面黑烟弥漫，白玄连忙捂鼻，朝里面喊道：“宴！宴！”
　　
　　厨房里面终于传来动静，即墨宴手忙脚乱的，一听到白玄的声音，咳嗽几声，对外面的白玄喊道：“不要进来！我马上出去。”
　　
　　接着即墨宴跑到竹窗前，开了窗放跑熏烟，然后霹雳啪啦的一阵碗筷声响起，即墨宴端着菜盘跑了出来。
　　
　　即墨宴一身红袍松垮在身，但红袍底边似乎被烧焦了一大块，即墨宴袖口翻卷露出沾满灰尘的手腕，他的脸上与发丝上沾满灰烬，即墨宴扯着嘴角露出脸上唯一白的地方牙齿，笑嘻嘻的看着白玄。
　　
　　白玄看着即墨宴现在模样，细想以往那种邪魅妖冶美模样，瞬间形象坍塌了，即墨宴现在像极了玩泥巴的小孩，正端着盘子像献宝的孩子一样，将手中的饭菜端给白玄看。
　　
　　白玄站在门口，看到即墨宴手中的饭菜，沉默了一会儿，指着盘中一碗，问道：“这个黑黑的是？”
　　
　　即墨宴满面笑颜答道：“这是白饭。”
　　
　　白玄狐疑的看着即墨宴黑乎乎脸，说：“白米饭不是黑的。”
　　
　　即墨宴干笑几下，说：“我在底下生火，好不容易把火势烧到最猛，抬头一看饭就焦了。”
　　
　　“那你衣服怎么回事？”白玄指着即墨宴红袍底边烧焦的一块问道。
　　
　　“加柴不小心把衣摆也加进去了，发现时就已经烧了到一半了。”
　　
　　白玄无奈的叹口气，说：“我还是等卫廖回来再吃吧。”
　　
　　即墨宴瞬间流露出伤心的表情，说：“我第一次下厨，原本想做顿好吃的给你，却没想到，柴那么难点燃，菜那么难切，饭都那么难做。”
　　
　　白玄看着即墨宴黑乎乎的脸庞，加上两眼水汪汪的表情，白玄忍俊不禁的噗笑出来。
　　
　　即墨宴脸微红，看着白玄笑呵呵的脸，即墨宴微笑着伸出另一只没有端着菜盘手，一挽白玄，两人紧紧贴在一起，即墨宴轻声贴在白玄耳边，说：“你笑了就好，这短时间你脾气越来越烦躁了，我都不知道该怎么做才能让你开心。”
　　
　　白玄一愣，随后淡笑的也回抱即墨宴，说：“我很开心你为我做这些事，你一个皇子，从未进过厨房却为我下厨，我很是欣喜。”
　　
　　即墨宴微笑着说：“你喜欢就好，来，把我做得饭菜都吃完吧。”
　　
　　白玄皱着眉，看着菜盘中的黑乎乎的几坨饭菜，说：“算了，我还是等卫廖回来吧。”
　　
　　即墨宴：“……”
　　
　　最后季卫廖提着大包小包的回来就看见白玄和已经换洗干净的即墨宴一起坐在桌前瞪桌上几坨黑乎乎的东西发呆。
　　
　　两人看见季卫廖回来，立马两眼放光，齐声说道：“宝宝饿了。”
　　
　　季卫廖脸瞬间黑的跟锅底似的看着两人。
　　
　　饭桌上，三人吃着可口的饭菜，白玄和即墨宴时不时抬头看看黑着脸的季卫廖，然后不停的夹菜给季卫廖。
　　
　　季卫廖只能鄙夷的看了眼即墨宴和白玄后，然后特吃猛吃，无视大献殷勤的两夫夫。
　　
　　白玄吃着即墨宴夹给他的糖醋鱼，随后看了一眼季卫廖，问道：“卫廖，你今日下山，可打探到什么消息？”
　　
　　季卫廖停下吃饭，抬头看着白玄，说：“虽然东暮已经将你失踪的事情全面封锁了，但我还是打探到东暮已经停止找寻你了。”
　　
　　白玄松了口气，从东暮离开已经将近五月了，东暮祭师突然的消失肯定会给东暮带来很大的打击，但白玄还是不希望东暮将人力和物力浪费在他身上。
　　
　　即墨宴抬头看着白玄，喊了一声：“白玄。”
　　
　　白玄抬头应道：“嗯？”
　　
　　即墨宴黑瞳凝视着白玄，吐出一句话：“我这几天必须要回北欧皇宫一趟。”
　　
　　白玄筷子一顿，抬起如黑珍珠般熠熠生辉眼睛看着即墨宴，沉静一会儿，白玄问道：“去北欧干嘛？”
　　
　　即墨宴说：“北欧皇宫内部还有很多事情还要等待我解决，这次我必须回去，如果我永远不出现的话，朝中各皇子的务必会削弱我手中的各方势力，所以我必须得回去一趟，”即墨宴伸手抚摸了一下白玄肚子，说：“去北欧皇宫来回就要两月的路程，我定会在你生产之前回来的。”
　　
　　白玄凝眸即墨宴，感受着腹中胎儿微蠕动与即墨宴手掌心传来的温度，轻点头，道：“好。”
　　
　　即墨宴漆黑的瞳孔注视着白玄，伸手一挽，将白玄环在怀中，唇舌相碰，火热的唇瓣含着嘴唇，舌头翻卷着舌头，舔舐着，撕咬着，完全无视他们身旁还坐着的一个人。
　　
　　季卫廖可没有偷窥别人夫夫恩恩爱爱的兴趣，独自一人溜掉了。
　　
　　即墨宴分开了白玄的唇瓣，浓墨般的眼瞳仿佛能溢出水般凝视着白玄，即墨宴轻咬白玄的耳垂，低沉的嗓音在白玄耳畔低语： “等我。”
　　
　　白玄含笑着轻点头。
　　
　　即墨宴与白玄两个不相同地位的人，却在这短短的几月相遇相处当中学会了爱与被爱，爱的那么纯粹却又那么可叹，即墨宴和白玄逃离那复杂的世界，隐藏在山林，将许多人和事都被抛之于脑后，他们漫步于田野山林之间，坐看日出日落，闲看院前花开花落，漫随天际云卷云舒，仿若过了几世纪，又像刚过几日，总觉得时间好长，却又好短，留恋着对方的一举一动，似乎要深深烙在心上。
　　
　　即使弹指间时光的流逝，还是亘古不变冬去春来，都无法抹去那已烙印在心的深深切切的情感。
　　
　　几日后，即墨宴收拾了一下包袱，独自一个人下了山，即墨宴将季卫廖留了下来照顾白玄。
　　
　　 

作者有话要说：最近每天满课，日更神马滴，那是浮云，你们懂滴~


62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　
　　万物已枯，凋零的木叶宣示着秋天过去，天气也越加寒冷起来，干燥的日光从竹窗缝隙间漏了进来，落在竹屋内，光束恍若水波婉转，却停滞不前。
　　
　　清澈如泉水的白衣男子坐在竹窗前看着秋季的枯叶凋谢飘零，白玄微揉搓着自己酸痛的后背，看着自己已高高隆起肚子，白玄有点心中微异样，从茫然、无措、欣喜、期待每天都有不同心情充斥着白玄那内心深处最柔软的地方。
　　
　　白玄抚摸腹部，微叹息，他以男子之身受孕，不知道是否该招雷劈。
　　
　　白玄出神的看着窗外，从即墨宴离开他到现在已经过去两个多月了，即墨宴到现在都还没回来。
　　
　　前几天，白玄询问了季卫廖，即墨宴准确回来的时间，季卫廖也是干叹气，安抚白玄说即墨宴很快就会回来。
　　
　　白玄触摸正在颤动腹部，肚里的胎儿每天都会很有节奏的会胎动，使得白玄这几个月来没有即墨宴在身旁的日子，也不再寂寞难耐。
　　
　　在万籁俱寂只有鸟鸣声时，倏地，“嘭――”一声似乎有重物落地的声音从厨房中出来。
　　
　　白玄皱眉，心想，又是哪个动物跑进厨房偷吃东西了。
　　
　　白玄撑起身，挺着大肚子往厨房走去。
　　
　　推开厨房，只见厨房内竹窗开着，只有风轻轻吹拂，没有任何动物的踪迹，白玄上前关上竹窗，一转身，就看见一个人。
　　
　　一身黑麻布衣，脸庞脏乱满脸虬髯胡渣的男子站在白玄身前，直勾勾的盯着白玄看。
　　
　　白玄微皱眉，护着肚子往后倒退了一步，防备的看着脏兮兮的陌生男子。
　　
　　穿黑麻布衣男子也不说话，就直勾勾的盯着白玄看。
　　
　　白玄仔细打量了这个穿黑麻布衣男子，随后，皱着眉头惊讶的吐出两个字：“太子？！”
　　
　　黎孟奕见白玄认出自己，连忙将脸上的黑乎乎泥巴摸擦掉，露出俊俏的脸庞，看着白玄，说：“白玄我终于找到你了。”
　　
　　白玄看着黎孟奕，问道：“太子您怎么找来了？”
　　
　　黎孟奕不说话，而是端起灶台上的一碗凉茶，猛喝几口后，他放下碗，说：“我十天前就来了，一直躲藏在山脚下，我这次好不容易等季卫廖下山了，才偷偷地上来的。”
　　
　　白玄惊讶的看着黎孟奕，不安的问道：“是不是东暮出事了？”
　　
　　黎孟奕目光严厉的看着白玄，问：“白玄，北欧二皇子即墨宴和北欧太尉之子季卫廖为什么将你掳掠到这里？！”
　　
　　白玄脸颊瞬间刷白，不知所措的看着黎孟奕。
　　
　　黎孟奕看着白玄，说：“如果你是被他们囚禁在这座竹屋，我还可以试着可以相信你，但是你离开东暮皇宫时，你的衣服和一些贵重物品都消失了，而且还在竹屋内被季卫廖照顾如此妥当，你叫我如何相信你？！”
　　
　　白玄脸色苍白的看着黎孟奕，咬着嘴唇，静静的不说话。
　　
　　黎孟奕恼怒的问道：“你是不是背叛了东暮！？背叛了东暮的黎民百姓？！”
　　
　　白玄立马坚定的否决道：“不！我没有背叛东暮！”
　　
　　黎孟奕目光敏锐的盯着白玄，喊道：“那你说到底是怎么回事？！”
　　
　　白玄咬着唇，低着头，睫毛轻颤，不说话。
　　
　　他应该怎么说，说他爱上了北欧二皇子即墨宴，然后，两人抛去自己国家和百姓，隐居在着深山之中，自己雌伏于他人身下，东暮祭师以男子之身逆天受孕，为一个敌国的男人生孩子。这种话，叫他怎么说得出口。
　　
　　黎孟奕看着白玄苍白的脸色，也懊恼自己说话语气太重，黎孟奕说道：“既然我已经找到你了，我们赶紧离开这里，季卫廖应该很快就会上山了。”
　　
　　白玄一愣，随后回答道：“我不能离开这里。”
　　
　　白玄现在已经怀孕七月多了，如果乘坐马车赶路必定导致他难产、早产或者流产。
　　
　　黎孟奕皱眉，不可置信的看着白玄，问：“为什么？”
　　
　　白玄摇头，说：“我不能离开。”
　　
　　黎孟奕怒斥道：“白玄！你到底怎么回事？！你知不知道我在山脚下埋伏了十来天才得到机会上山，这竹屋周围都是潜藏了许多即墨宴的人，再不走就来不及了！”
　　
　　白玄瞳孔一缩，看着黎孟奕，呆滞的问道：“你说什么？”
　　
　　黎孟奕愤愤然地说道：“即墨宴将你带离东暮皇宫，幽禁在这里，害得整个昭云大陆都知道东暮祭师失踪的消息，而在你消失不就之后，东暮的最重要的商城落霞郡瞬间爆发了可怕地瘟疫，现在落霞郡的百姓都已经快发疯了。
　　
　　而且即墨宴趁东暮王朝国内瘟疫肆虐，就举百万士兵来犯东暮，战争已经持续快一月了，现在东暮王朝已经彻底焦头烂额了，你再不回去，东暮真的就要任人宰割了！”黎孟奕呸了一声，继续道：“我前段时间在东暮好不容易打探到你的消息，一个人私自来北欧找你，他奶奶的！”
　　
　　黎孟奕低声咒骂了一句，抬头看向白玄，继续说道：“这座山附近都布满了即墨宴的人，我这次是好不容易躲过他们的视线，才上的了山，所以这次如果你不跟我回去，我扛也要把你扛回去。”
　　
　　黎孟奕刚才没有发现他多说一句话，白玄的脸上的血色就仿佛忽然被抽掉一丝，等黎孟奕全部讲完时白玄的脸已经惨白惨白，清澈的眼眸已空洞一片，白玄像是被抽掉了灵魂似的，呆滞地站立在那。
　　
　　黎孟奕蹙眉看着白玄，问：“白玄你是不是哪里不舒服啊？脸色怎么这么苍白？”
　　
　　白玄没有说话，青丝滑落遮挡住了他的脸庞，模糊不清的神情，白玄一动不动的靠立着墙壁，捂着肚子，沉寂一会儿后，白玄声音沙哑地问黎孟奕：“孟奕，我们什么时候离开？”
　　
　　“现在就走。”
　　
　　白玄点头，说：“我拿几件衣服，我们就走。”
　　
　　白玄回到了他和即墨宴居住的卧室，披上大氅遮挡住了他高高隆起圆隆腹部，白玄打开一盒子，拿出里面的占星罗盘，白玄抚摸着占星罗盘上面的线纹，白玄苦涩一笑，记得当时即墨宴将它收藏起来，说，你怀孕期间，不能占卜，就这样将占星罗盘给收藏起来，不允许白玄触碰。
　　
　　现在回想起来，那是多么可笑。
　　
　　白玄收起了占星罗盘，看了一下自己手腕上的手坠，感受着玉坠带给他的丝丝冰冷，白玄阖上双眼，憔悴的颤抖着睫毛，他手指紧紧攥紧大氅衣角，指尖泛白。
　　
　　曾许诺不离不弃的诺言，被黎孟奕一句句残忍又现实的话语抽丝剥茧之后，剩下中有那么一点点可笑与荒唐。 
　　
　　原以为他们彼此深爱，却到头来发现他们的爱是一片茫然，他与即墨宴的爱算什么，原来一切的一切都是在演戏，精湛的表演，别人还没开始投入，自己却已经深陷进去了，到头来自己还是不曾了解即墨宴。
　　
　　即墨宴对他所说过的话，做过得事，原本字行之间全弥散着欺骗与背叛，白玄突然脑中瞬间一片苍白，唯有心在丝丝抽痛。
　　
　　白玄回到厨房与黎孟奕一起偷偷摸摸的下了山，躲过了竹屋外暗卫的视线。
　　
　　坐上了山脚的马车，黎孟奕驾马，长鞭一甩，车轮滚滚地转了起来，向东暮而去。
　　
　　白玄掀起车帘，静静地仰望着被夕阳染红的繁茂连绵不断的山林。
　　
　　许多年后，白玄还是会记起他和即墨宴在一起的时光，北欧边城的一小城镇，那里民风朴实，青翠的山林间，炎热的盛夏傍晚，坐在院前，闻着花香，听着山间各色鸟鸣清脆声，还有身旁一男人摇着蒲扇，为自己驱蚊。
　　
　　白玄蜷缩着身躯，抱住腹部，泪水滑过他苍白的脸颊，滴滴掉落，空荡荡的马车内只有白玄一人无声地哭泣着，悲泣哭声随着车轴滚动声渐渐远去，捏碎了一地的枯叶。
　　
　　 

作者有话要说：隔日更当中，你们懂滴~


63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　
　　黎孟奕送走了大夫，回到房内，看着躺在床上的脸色苍白的男子，黎孟奕转动眼瞳，脸色难看的看向了白玄的高耸圆润的腹部。
　　
　　白玄眉头微蹙，轻颤睫毛，睁开眼帘，就看到站在床前的黎孟奕，微扯嘴角，微笑的说道：“对不起。”
　　
　　黎孟奕看着白玄，冷冰冰的询问道：“到底是怎么回事？！”
　　
　　白玄垂眉，不语。
　　
　　黎孟奕怒问：“舟车劳顿，胎息不稳？！我倒想问问你一个男人哪里来的胎息不稳之说？！”
　　
　　白玄不回答，只低着头沉默不语，过了片刻，白玄沉声道：“已经快八月了。”
　　
　　黎孟奕脸色已经黑了一大半，看着曾经不揽浊世的白衣男子，现如今苍白虚弱，黎孟奕问道：“谁的？”
　　
　　白玄身体一僵，抬眸看着黎孟奕，然后微蠕动唇瓣，轻声说道：“我的。”
　　
　　黎孟奕脸全黑了，怒吼问道：“即墨宴的还是季卫廖的！？”
　　
　　白玄看着黎孟奕，沉默一会儿，说：“我曾问你为什么有些人即多情易无情，而你回答我是情根深种。我不知他是否对我情深，但我知道自己已对他情动。”
　　
　　黎孟奕看着白玄瘦弱的脸庞，深深叹口气，问：“他知道你……怀孕了吗？”
　　
　　白玄微笑着点点头。
　　
　　“是……”
　　
　　“即墨宴。”
　　
　　黎孟奕凝视着白玄，万般无奈的说道：“你们本就是两个极端的人，再说你们两人都是男人，如果硬要在一起是悖逆伦理纲常，如果将来即墨宴登上皇位，那他势必与东暮和你为敌的，你们的爱情只是一场镜花水月，到头来终究是一场空，没有结局的，放弃吧。”
　　
　　白玄湿润如玉的黑眸凝视着黎孟奕，说：“当他放弃我与他之间一切，举兵攻打东暮时，我就万念俱灰了。”
　　
　　黎孟奕问：“那孩子怎么办？”
　　
　　白玄轻抚腹部，闭眼，叹气一声说：“他本就是逆天的产物，保得住就生下，保不住就说明我们与他无缘。”
　　
　　黎孟奕敛眉说道：“白玄，不要想太多了，你身体越来越差了，喝了药，就睡一觉，不要多想，你的身体才是最要紧的。”
　　
　　白玄轻摇头，说：“东暮百姓还处在水深火热当中，我们必须在一月之内赶到东暮。”
　　
　　黎孟奕气恼道：“你看你现在连床都下不了，还想赶路，到时候东暮还没赶到，你和你肚子里的孩子就都一命呜呼了。”
　　
　　白玄看向黎孟奕，说：“季卫廖回到竹屋没看见我，他应该已经通知即墨宴了，有可能已经派人追捕我们了，所以我们必须快点回东暮。”
　　
　　黎孟奕低声咒骂了一声，全无往日雍容有礼形象，说：“那你先给我将药喝了，然后躺下睡一觉，我们下午就赶路。”
　　
　　白玄微笑点头，接过黎孟奕手中的药碗，将苦涩的药全尽喝下，安心的睡了一觉，下午就上了马车赶路。
　　
　　由于季卫廖的一路追赶，白玄和黎孟奕也越来越来的加快了赶路的速度，出于白玄肚子太大衣袍无法遮挡，白玄只好乔装成妇女与黎孟奕扮演一对夫妇，来躲避季卫廖的视线。
　　
　　白玄和黎孟奕赶至北欧边界时，就看见北欧大军的驻扎军营，偶尔士兵会手执铁戟，身着盔甲在军营附近巡逻。
　　
　　白玄感觉到，路过即墨宴的军营时，黎孟奕驾车的速度明显加快，白玄只是呆愣的看着离自己越来越远的敌方军营。
　　
　　淮河作为北欧商业集散地和水上交通运输纽带，可以说是非常繁荣热闹的，是富商百姓的聚集地，现如今却成了荒无人烟之地，这里血流成河，血肉横飞，偶尔几只秃鹫和乌鸦盘旋，叼食着不知是敌国阵营士兵的尸首还是我国士兵的糜烂腐臭的尸肉。
　　
　　白玄脸色煞白的看着这一切，强忍住喉间的呕吐感，白玄阖上双目，强忍住浑身颤抖的冰冷，他感到有股像狂潮一般绝望的情绪涌上他的心头。
　　
　　淮河的水被风吹动，泛起涟漪，慢慢流蹿，厚而不腻的水面看起来是那么深沉，偶尔天空传来秃鹫和乌鸦怪叫。
　　
　　白玄下了马车，就靠着马车呕吐起来，马车颠簸使得白玄疲惫不堪，吃的也少，现在一呕吐就将肚中全都掏空了，白玄惨白的脸色似雪，憔悴不堪。
　　
　　黎孟奕只能扶着白玄支撑着他，不让他倒地，两个人缓步来到淮河岸边，就看见一艘小船停靠在岸，船边站立着一穿麻布衣的男子，白玄认得这个男子，他是黎孟奕安插在北欧王朝的亲信。
　　
　　那个男子正紧张的四处张望，一转头就看见到黎孟奕和白玄朝他走来，他就立马跑到两人身前，恭敬地鞠个躬，上前扶着白玄上了小船。
　　
　　黎孟奕和他的亲信划着浆慢慢的驶向对岸，白玄扶着臃肿鼓胀肚子坐在小船上，看着渐渐远去的北欧淮河边域，白玄轻声唤了一下坐在黎孟奕身旁的亲信，问道：“你是叫阿海吧？”
　　
　　阿海点头，恭敬的对白玄说道：“祭师，属下叫吴海。”
　　
　　白玄点头，问：“你能告诉我为什么这么凑巧的在我离开东暮的时候，落霞郡就爆发了可怕地瘟疫？”
　　
　　这问题白玄已经问过黎孟奕很多次了，每次都被黎孟奕有意回避掉了。
　　
　　黎孟奕听到白玄的问话，立马喊道：“阿海！不要乱说话。”
　　
　　白玄则威严的喊道：“回答我！”
　　
　　阿海满头冷汗地看着两人，只能恭谨的回答道：“属下也不知落霞郡的瘟疫是不是北欧造成的，但属下前段时间无意中打听到北欧的皇宫内，饲养了一种有毒的变异人，不知是真是假，属下原本想将这件事情报告给太子殿下，但还是晚了一步。”
　　
　　黎孟奕脸色铁青的看着阿海，导致阿海声音越说越弱，阿海战战兢兢地停止了说话声，黎孟奕才转头看向白玄，说：“白玄，不要乱想，瘟疫的事情有可能是意外，也不完全是即墨宴做得。”
　　
　　白玄失望的依靠在船甲板上，苍白的嘴唇蠕动，低声呐呐自语说道：“杀祭师，染瘟疫，举兵侵占东暮，他是一步步算计好的。”
　　
　　黎孟奕看着白玄眉宇间深蹙的眉毛，揪心的说：“白玄不得乱想，现在最重要的是赶回东暮救助百姓，等到了东暮军营内，我们就安全了。”
　　
　　白玄只是木然的点点头。
　　
　　船靠了岸，黎孟奕起身来扶白玄，白玄双腿酸软，全身依靠在黎孟奕身上，黎孟奕只能半扶半抱的将白玄带上岸。
　　
　　突然，阿海惊呼一声，急忙喊道：“太子殿下！”
　　
　　黎孟奕扶着白玄转头看向阿海，问：“怎么了？！”
　　
　　阿海指着船甲板，说道：“血。”
　　
　　 

作者有话要说：由于是周末，明天可能还有一更,不出意外的话，小花指的意外是JJ抽疯


64

64、第六十三章 ... 
 
 
　　阿海指着船甲板，说道：“血。”
　　
　　黎孟奕顺着阿海指的地方，就看见一滩暗红色的鲜血黏在甲板上，那是白玄刚坐过的地方，黎孟奕一惊连忙转头看向依靠在自己身上的白玄，紧张地问道：“白玄，你感觉怎么样？”
　　
　　白玄吃力的抬头看着黎孟奕，摇摇头，表没事。
　　
　　黎孟奕还是担心不已，吩咐阿海去东暮军营请军医，东暮驻扎军营离淮河岸有六十公里左右，来回走起码要一天，阿海还是听从黎孟奕的话跑去东暮军营找军医。
　　
　　黎孟奕扶着白玄往干燥地方走去，白玄则转头看了一眼船甲板上的鲜血，下意识的搂紧肚子，他突然惶恐起来，害怕肚中的孩子流掉。
　　
　　白玄扯扯黎孟奕，微微颤抖着声音问：“会不会是小产？”
　　
　　黎孟奕扶着白玄坐下，从衣襟从掏出药瓶倒出药丸，说：“先服下，不管是小产还是早产，都先得保住你自己的命。”
　　
　　白玄连忙将药丸服下，然后攥紧黎孟奕的衣袖说：“我想保住孩子。”
　　
　　黎孟奕无奈的说道：“白玄你先别激动，阿海去找军医了，你和孩子都会没事的。”
　　
　　白玄点点头，迷茫的抚摸着肚子，感受着肚中胎儿带给他的胎动。
　　
　　傍晚，黎孟奕扶着白玄，喂了他一点白粥，补充了一下白玄的体力，不一会儿，白玄肚子就开始疼痛起来了，阵痛来的很快，快得让人手忙脚乱。
　　
　　黎孟奕只能看着白玄在那感受肚子中传来的一阵阵疼痛，黎孟奕忙安抚着白玄，然后拿出锅具拼命的点火烧柴煮水。
　　
　　大氅敞在草地上白玄躺在上面，白玄看着自己肚子不停的在蠕动，他只能咬紧牙关，感受着越来越频繁的阵痛。
　　
　　冬日的寒风吹来，白玄汗流浃背衣服全湿，冷风一吹，毛孔全缩，又湿又冷，白玄只能不停的呻-吟、喘息着，肚中传来一阵阵绞痛，让白玄疼痛的呼喊出来。
　　
　　黎孟奕看的又惊又怕，只能拼命的往白玄口中灌水和药支撑白玄体力。
　　
　　黎孟奕擦着白玄额前的汗液，突然对白玄说：“我闻到血腥味了，”接着黎孟奕褪下白玄亵裤，看着白玄□的穴口，只见那已经开了三指宽，暗红色的鲜血流了一大片。
　　
　　黎孟奕急忙道：“羊水还没破！”
　　
　　白玄一听，疼痛的攥紧身下的干草，黎孟奕无措地抚摸着白玄不停蠕动的肚子，噗的一声，羊水破了，混合着血水流出。
　　
　　男人和女人不同，孩子也是从不同产道出来，女子产道可以扩展极致让胎儿顺利出来，男子产道不能自由扩展，只能硬生生的将产道撑开，让胎儿产出。
　　
　　白玄的羊水破了，一波波撕裂般的痛楚立马压制着白玄的神经，他知道疼痛才刚刚开始。
　　
　　由于是头胎，白玄只能依靠着本能让不停下坠的胎儿推出唯一的洞口，白玄感受到自己下半身双腿间湿润润的血渍，私密处传来撕裂般的痛楚，剧痛一阵阵袭来。
　　
　　腹中胎儿不停向下移动，钻心的疼痛使得白玄连呼喊的力气也没有了，白玄嘴唇被他咬出一圈血印，白玄木然的听见黎孟奕的呼喊声，叫他用力。
　　
　　白玄意识模糊不清，只能一遍遍的推动肚子想把绞痛着他下腹的胎儿推出去，白玄朦胧的睁着眼，看着头顶满天繁星，思绪混乱。
　　
　　黎孟奕见白玄已经没有力气生产了，连忙跑到白玄面前，拍打白玄的脸颊，急忙说道：“白玄！醒醒！孩子还卡着产道呢！醒醒！白玄！！”
　　
　　夜色如墨，天空繁星点点，北欧军营内，各士兵整齐有序的巡逻。
　　
　　一身黑色锦袍的即墨宴端坐在军帐篷中，出神地看着桌上的地势图。
　　
　　“报告！”一士兵站在帐篷禀报。
　　
　　“进来！”
　　
　　士兵掀起帐幔，走进军帐中，单膝跪地，说：“二皇子，太尉公子季卫廖求见。”
　　
　　即墨宴抬起头看向士兵，蹙着眉目，问道：“他在哪？”
　　
　　“就在帐外。”
　　
　　即墨宴脸色冰冷的跑出军帐，就看见季卫廖站在军帐外，即墨宴幽深的瞳孔注视着季卫廖，问：“你怎么来了？”
　　
　　“白玄逃了，”季卫廖看着即墨宴直接说道。
　　
　　即墨宴冷若冰霜的看着季卫廖，沉默不语。
　　
　　季卫廖单膝跪地，说道：“二皇子，属下看管不利请二皇子惩罚。”
　　
　　即墨宴闭眼，问道：“现在人在哪？”
　　
　　“应该已经回到东暮军营中去了。”
　　
　　“为什么现在才通知？！”
　　
　　“属下认为自己有能力将东暮祭师追捕回来，所以没通知二皇子。”
　　
　　即墨宴的衣袖一甩，甚至带了破空之声，语调冷漠道：“太尉之子季卫廖看管不利军法处置。”
　　
　　“是，”各站立整齐的士兵答道。
　　
　　即墨宴说完，不再理会季卫廖，快步往军帐中走去。
　　
　　即墨宴回到军帐，漆黑瞳眸深沉，攥紧拳头，踢飞了脚边的桌凳，笔墨纸砚全部打乱，几滴墨汁飞溅在即墨宴的黑袍底边。
　　
　　即墨宴看着那几滴墨汁，浓墨般的黑瞳透着一股幽暗的气息。
　　
　　墨蓝色的天幕上缀满了漫头星斗，淮河的水潺潺流过，月光洒下，将流淌的河水照得微波粼粼，也将黑茫茫的大地照亮了，干燥的土地上，一阵血腥味飘荡。
　　
　　黎孟奕看着已经昏沉的白玄，再看看白玄□产道处卡着的胎儿，慌忙的喊道：“白玄醒醒！”然后黎孟奕拼命的按白玄人中，要将昏厥的白玄痛醒。
　　
　　连按好几下，白玄才悠悠地转醒，黎孟奕见白玄醒了，连忙说道：“孩子还卡在产道，是你和即墨宴的孩子，我已经看到他的头了，所以再用点力，你就能见到他了！”
　　
　　白玄虚弱的看着黎孟奕，吃力的说道：“不用管我，你将孩子拉出来就是。”
　　
　　黎孟奕惊呼道：“你在说什么啊？！你不要命啦？！”
　　
　　“求你，”白玄微弱着说道。 
　　
　　黎孟奕只能无奈的点点头，跑到白玄身下，对着白玄喊道：“用力！”
　　
　　白玄听到黎孟奕的声音连忙用尽全身力气，强忍住剧痛撕裂般的痛楚，用力的撑开□，推使着胎儿，黎孟奕只能硬着头皮捂住血淋淋的胎儿往外拉。
　　
　　猛烈一阵极强烈的疼痛使得白玄大喊一声，扑哧一声，胎儿滑出，白玄瞬间失力，气喘吁吁的看着天上一颗绚丽的红色星宿，白玄昏厥了过去。
　　
　　天地一片寂静，唯有柔弱的啼哭声昭示着新的生命到来。
　　
　　婴儿很小，是个早产儿，皮肤泛着青紫色上面还黏着黏稠的血液，正在无力的哭泣着，黎孟奕手足无措的捧着啼哭的婴儿，呆愣一会儿，然后哈哈大笑出声，爽朗的笑声混着婴儿的哭泣声回荡在淮河上空。
　　
　　白玄一睁开眼就看见躺在他身侧的婴儿，白玄傻呆呆的看着身旁的婴儿，然后回过神来一摸自己扁平的肚子。
　　
　　然后再转头眨着眼睛盯着婴儿看了好一会儿，婴儿踹着脚，瞪着黑溜溜的大眼睛安静的看着白玄，白玄和婴儿两人大眼瞪小眼对视了一会儿。
　　
　　婴儿不哭也不闹的看着白玄，白玄玩性大发，戳着婴儿皱巴巴的皮肤，问：“你是我儿子吗？”
　　
　　婴儿被戳的咯咯笑，声音清脆，一双大眼睛清澈漆黑，如一清润的小湖水样看着白玄，蜷缩着两小手，踹着脚丫子。
　　
　　白玄看着安安静静的婴儿，然后伸出双手摸向婴儿的下-身，婴儿睁着大眼睛看着摸自己下-身的父亲，咧着嘴，笑嘻嘻地看着白玄。
　　
　　白玄拉过被褥将他儿子裹紧，亲吻着婴儿小脸蛋，闻着婴儿身上奶香和药香，边笑边哭说道：“儿子，儿子，你是我儿子。”
　　
　　黎孟奕进了帐篷就看见一对父子抱在的一幕，黎孟奕放下药碗，看着白玄问：“你不疼了？”
　　
　　白玄看见黎孟奕，连忙放下他的儿子，说道：“下半身没知觉了。”
　　
　　黎孟奕蹙着眉目，说：“把药喝了。”
　　
　　白玄端过药，将黑乎乎的药一饮而尽，苦涩的味道充斥着鼻腔，白玄咽了几下口水，就转身继续逗他儿子去了。
　　
　　黎孟奕心情阴郁的看着白玄，说：“白玄我跟你说个事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　黎孟奕愁闷道：“落霞郡被封城了。”
　　
　　白玄手一抖，婴儿脸上皱巴巴皮肤立马起了个红印子，一双黑漆漆的大眼睛，立马汇聚泪水，扁起小嘴，哇哇大哭起来。
　　
　　白玄没有理会哭啼的儿子，颤抖着声音问道：“被封锁的人有多少？”
　　
　　黎孟奕沉声道：“落霞郡整个都被封锁了，预计有四千人左右。”
　　
　　帐篷内，寂静一片，只有婴儿嘹亮的啼哭声。
　　
　　白玄垂目，问道：“是否只有即墨宴那里才有救治瘟疫的方法？”
　　
　　黎孟奕看着白玄，眉宇间微蹙，问道：“你想去找即墨宴？！”
　　
　　白玄沉默不语，只是静静地看着哭泣中的婴儿。
　　
　　黎孟奕又问：“你能劝他放弃侵略东暮吗？！你能劝他交出瘟疫治疗的方法吗？！”
　　
　　“试一试才能知道行不行。”
　　
　　黎孟奕喊道：“你疯了！”
　　
　　白玄抬头看着黎孟奕，说：“现在东暮内忧外患，百姓惨死，这些都是我造成的！我必须解决。”
　　
　　黎孟奕恼怒的喊道：“白玄你胡说什么啊！？这些怎么可能是你造成的，发生这一切都是被算计好的，不关你的事。”
　　
　　白玄摇头，说：“一年前我说，东暮上空星宿发生异变，会出现一颗脱轨的星宿，现在这颗红色星宿已经完全显现，而我就是导致这颗星宿出现的真正原因，所以我必须解决。”
　　
　　黎孟奕看着白玄，然后在转头看向一直在啼哭的婴儿，问：“你是说……”
　　
　　白玄阖起双目，说道：“孟奕，帮我把孩子抱走，让我安静一下。”
　　
　　黎孟奕点点头，抱起哭的泪水汪汪的婴儿，离开的帐篷。
　　
　　白玄听着渐渐远去的哭声，摸着手腕上的手坠，闭着双目，静静地沉思。
　　
　　许久，白玄低声念唱着自己熟悉的不能再熟悉的梵文，清淡的嗓音带着缥缈悲凉的声音吟唱祭魂曲环绕着东暮军营的上空。
　　
　　 

作者有话要说：小花没存稿了，你们懂的，几日后再更新~飘走~


65

65、第六十四章 ... 
 
 
　　
　　白骨露野，大雪茫茫，片片雪花掩盖住了裸-露的白骨，雪花飘落耀眼的雪白覆盖在一顶顶帐篷上面，天地间苍茫一片。
　　
　　唯有穿黑色盔甲的士兵迈着整齐的步伐，踩着咯吱咯吱做响的雪地，巡视着各营地。
　　
　　一阵寒风吹来，拂动着白玄柔软的头发，白玄伸出手接住天上飘落下凝结的冰花，嘴吐雾气，说道：“既然来了为什么不出来？”
　　
　　白玄放下帐幔，转过身就看见即墨宴站在他的身后，一双黑瞳，深幽的看不到一点情绪。
　　
　　即墨宴已不再着红艳的衣袍，一身干练沉稳的黑色锦袍穿着在身，外披黑貂皮大裘，与他那双浓墨般的黑眸相对应。
　　
　　白玄一抹雪白长袍，披着白色大氅，领边绣着白貂皮子，将白玄原本苍白的脸颊衬的无一丝血色。
　　
　　两人一黑一白相互对立，默默对视，不语。
　　
　　即墨宴看着白玄然后看了一眼白玄扁平的肚子，先开口问道：“孩子呢？”
　　
　　白玄看着即墨宴，冷漠道：“小产流掉了。”
　　
　　即墨宴手一僵，冷嗤一声，说：“你说流掉了就流掉了，你说我能信吗？！”
　　
　　白玄说：“信不信随你，孩子反正就是流掉了。”
　　
　　即墨宴冰冷淡漠的说：“不！你骗我。”
　　
　　白玄面无表情的说道：“乘了一个多月的马车，怎么可能不会流掉。”
　　
　　即墨宴空幽的瞳眸注视着白玄，走了几步，靠近白玄，即墨宴看着白玄憔悴的脸庞，说：“你怎么可以这么残忍？”
　　
　　白玄抬眸看着即墨宴，嘲讽的笑了一声，说：“残忍？！到底是谁残忍！是谁用虚伪的谎言将我骗到北欧，然后毁灭我的国家！你逆天使我怀孕将我囚禁在那竹屋中，让我无法脱身，然后让你自己的阴谋一步步实现！在你实现你的阴谋的时候，我还在傻傻的等待你回来，可我等回来的是一场巨大的骗局和阴谋。我和你的孩子流掉是对你惩罚，惩罚你的残忍，凶残。”
　　
　　即墨宴瞳孔睁大看着白玄脸颊，微颤抖嘴唇，说道：“我是身不由己的。”
　　
　　白玄哼笑一声，说：“身不由己？！就为你那冷冰冰的皇位，残杀了东暮王朝那么多无辜的百姓，你怎么下的了手！？”
　　
　　即墨宴闷笑几声，说道：“我就像身处在泥潭般的皇宫，无法自拔，你越挣扎死得就越快，只要皇帝的一句话，我们都得死，只有得到至高的权力，这样才能保护自己所爱的人，难道这也是错的？”
　　
　　白玄摇头说：“你不是为了你爱的人，你是为了你自己。”
　　
　　即墨宴黑瞳凝视着白玄，那是化不开的浓黑，低沉说道：“不，尘世寂寥，我真心想要找一个人陪我度过一生。”
　　
　　白玄清澈的瞳孔倒映着即墨宴黑眸，是那样深沉，那么温情，白玄立马挪了下眼睛，说：“我不知道你哪句话说的是真的，哪句话说的是假，你欺骗我太多了，我无法再相信你了。”
　　
　　即墨宴抬起白玄下颚，让白玄注视着他。
　　
　　即墨宴眼神隐约朦胧的看着白玄，让直视即墨宴的白玄心抽痛，即墨宴说：“那你想要我怎么做？！你才肯相信我？”
　　
　　“退兵，交出瘟疫的解药。”
　　
　　即墨宴深邃如夜幕的眸子注视着白玄，问：“如果我不同意呢？”
　　
　　白玄瞬间手脚冰冷，绝望的看着即墨宴，微颤动嘴唇说：“那我与你将终身只是陌生人，即使日后相遇，我与你将只会擦肩而过，忘记彼此。”
　　
　　即墨宴浑身一抖，像整个人被人用榔头重重的一敲，耳边嗡嗡的什么都听不见，他看着白玄解下手腕上的红绳，连着玉坠，直线垂落在地，泥地上的泥沙覆盖在了温润细腻的玉坠，晶莹的玉坠失去往日的白润。
　　
　　即墨宴轻闭眼，眼帘遮住了他那高傲深邃的眼睛，低沉着嗓子说：“我确实没有治疗瘟疫的解药。”
　　白玄诧异的看着即墨宴，说：“不可能！”
　　即墨宴回答：“确实没有，当初我父皇想利用毒人控制东暮王朝，然后派我入东暮皇宫杀了你，然后就可以不费吹灰之力就能侵略占领东暮王朝，我父皇确实没有给我控制瘟疫的解药，那瘟疫无药可救。”
　　
　　白玄脸色惨白，空荡荡的眼睛蒙上一层水雾，那苍白如纸的双唇颤抖，即墨宴看着这样的白玄，心不由的丝丝疼痛，即墨宴伸手抱住白玄，低下头温柔地吻了吻白玄的鬓发说：“我只能退兵。”
　　
　　白玄一愣，抬眸看着抱着自己的即墨宴，两人眼眸对视。
　　
　　即墨宴说：“如果我退兵，你必须跟我走。”
　　
　　白玄摇头，推开即墨宴，说：“我是不能跟你走的。”
　　
　　即墨宴和白玄两人互相对视，周围寂静一片，帐篷外面，风呼呼地刮着雪，帐篷内，炉火散发着热气，寂寥无声。
　　
　　白玄阖眼，说：“不如我们互相给对方一个机会。”
　　
　　即墨宴挑眉看着白玄，说：“什么机会？”
　　
　　白玄抬眸看着即墨宴，说“我们给彼此一个机会，你退兵，我答应跟你走，但是不是现在，而是等你，等你真正的明白你想要的是什么，到时候再来东暮，来到我面前跟我说你真正想要的是什么，想得到什么。”
　　
　　即墨宴那浓墨般的眼瞳深处晃动着白玄惨白的影子，他敛眼，弯腰蹲下地捡起在泥沙中的手坠，摸挲着玉坠，低声说了声：“好。”
　　
　　白玄伸手将即墨宴手中的手坠拿过，白玄抬头两唇瓣轻贴即墨宴的红唇上，轻轻的相贴，是那么平静、纯粹。
　　
　　神明，原谅我一响贪欢，我会用来世忏悔。
　　
　　白玄望着即墨宴漆黑流瞳，说：“这是我最后一次等你了。”
　　
　　即墨宴抱着白玄，说：“这也是我最后一次对你说，等我，”声音很轻，如初次相见般如羽毛般吹拂耳边，随风吹散。
　　
　　即墨宴走了，一袭黑衣在茫茫白雪中突兀却又沉静，就像他轻轻来的那样。
　　
　　黎孟奕抱着一婴儿从另一帐篷走出，问：“走了？”
　　
　　白玄微笑着点头，接过黎孟奕手中白白胖胖的男婴，说：“宝宝看见你爹爹了吗？”
　　
　　男婴一身大红棉袄，头戴白貂帽，两双大眼睛黑亮如漆的看着白玄，正嘟喃着吐着口水依依啊啊的叫个不停。
　　
　　白玄亲吻着男婴红彤彤的脸蛋，拿起手中的手坠，将红绳打了几个圈挂在男婴手腕上，说：“这次我与你一起等他来找我们，好吗？”
　　
　　男婴高兴的依依啊啊这回答着，白玄抬眸，一眼无际的雪地，那抹黑色早已远去。
　　
　　昭纪738年，北欧王朝趁东暮王朝内祸，举兵攻打淮河边塞，两军在淮河对战，死伤无数，东暮王朝败，至此，东暮王朝军队撤，守，损失惨重。
　　
　　昭纪739年，北欧王朝无故退兵，北欧朝野震怒，将北欧二皇子即墨宴被贬为从六品亲王，赐鄯洲。
　　
　　昭纪739年，东暮王朝落霞郡全城百姓染瘟疫，无药可医，全城封锁，死亡人数达四千余人。
　　
　　昭纪740年，东暮王朝皇帝身染重病，各太医遂设法施治，药石无效，于昭纪740年，驾崩于养心殿，年仅44岁。
　　
　　昭纪742年，东暮王朝太子黎孟奕登上皇位。
　　
　　 

作者有话要说：那个啥，就快结局了，你们懂的~


66

66、第六十五章（修改） ... 
 
 
　　
　　昭纪742年，春，东暮皇宫。
　　
　　长宣殿内，身着一身金黄色龙袍的黎孟奕端坐在龙椅上，时光荏苒，当年还与白玄谈笑风生的黎孟奕已长大，不再年少鲁莽。
　　
　　黎孟奕放下手中的墨笔，抬头就看见正在出神的白玄，笑问：“在想什么？”
　　
　　白玄听见黎孟奕的问话，微微躬身道：“回皇上，微臣在想先皇曾与微臣说过的一些话。”
　　
　　“哦？我父皇？”
　　
　　白玄点头，说：“那时是先皇四十生辰，先皇与微臣当时看着纷纷前来祝贺的百官，先皇说道：‘这样的生辰宴会，朕不知还能看到几次。’那时微臣不懂，如今微臣已明白。”
　　
　　黎孟奕叹息一声，道：“时间过的真快，转眼五年过去了，父皇最后一次生宴我竟然都没能赶上。”
　　
　　白玄眼眸一沉，说：“恩，时间过的真快。”
　　
　　黎孟奕看着一身白袍的白玄，问道；“五年了，还在等他？”
　　
　　白玄身体一僵，随后，低头轻声答道：“是的，还在等他。”
　　
　　黎孟奕看着那双纯粹的眼眸，微笑的说：“朕到现在才发现你原来是这么一个执着的人。”
　　
　　白玄扯出极淡的笑颜，说：“陛下不也一样。”
　　
　　黎孟奕嘴角溢出笑声在空荡荡的大殿内回荡，连说：“对，对，对。”
　　
　　突然，黎孟奕贴身太监小豆子来到殿内，对黎孟奕磕头道：“参见陛下。”
　　
　　黎孟奕看着小豆子，说：“免礼平身吧，有什么事？”
　　
　　“陛下，殿外有人求见。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“是白颖。”
　　
　　黎孟奕挑眉：“哦，朕还许久没见到颖儿了，宣他进殿吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　黎孟奕看着白玄，微笑说：“许久不见颖儿了，你把他看着可真紧。”
　　
　　白玄微笑道：“是陛下最近国事繁忙。”
　　
　　黎孟奕微笑的应和道，转眼就看见也着一身白衣的小白颖跑进殿内，对着黎孟奕鞠躬道：“微臣白颖参见陛下，”声音软绵绵的。
　　
　　黎孟奕看着白颖，笑道：“免礼平身。”
　　
　　白颖站直身体，转头就看见白玄，连忙伸手抱住白玄的小腿，一蹭一蹭的。
　　
　　才刚五岁得白颖全身圆滚滚的，雪白细腻的皮肤如上等陶瓷一样，泛着浅浅的粉红，一头黑发蓬松垂直在胸前，一双大眼睛正直勾勾的盯着白玄看。
　　
　　白玄问：“颖儿，怎么了？”
　　
　　白颖黑瞳倒映着白玄白皙的脸庞，白玄糯糯声音的问道：“师傅，为什么我没有父母？”
　　
　　白玄手一顿，垂目看着白颖，然后蹲下来，轻轻地揉搓着白颖的发丝，轻声叹息说道：“颖儿，你是我从淮河边上捡来的，当时你才刚出生，被放在一木盆里在淮河水面飘荡，师傅看到了就将你捡回了。”
　　
　　白玄看着白颖微红的眼眶，将白颖拥入怀中，继续低沉说道：“那时候，师傅就问颖儿愿不愿意当东暮祭师，颖儿笑着回答师傅说愿意，然后师傅就将颖儿带回宫了。”
　　
　　白颖静静地听着白玄的话，靠在白玄怀中，一言不发，只是牢牢的抓紧白玄的衣襟。
　　
　　白玄将白颖抱起，抬头看一眼黎孟奕，只见黎孟奕眉宇紧蹙，比着口型问：“为什么要骗他？”
　　
　　白玄朝黎孟奕一笑，说：“陛下，如果没事微臣先行告退。”
　　
　　黎孟奕看着白玄缄口不言，就挥挥手，说：“退下吧。”
　　
　　白玄点头，抱住白颖退出殿外。
　　
　　斗转星移，春去秋来。
　　
　　四周是层层叠叠垂直帘幕，纱幔从天顶直垂于地，束束阳光从大殿的镂空窗柩外透进，与殿内烟雾萦绕的熏香气息纠缠。
　　
　　殿内空阔，只有白玄身着一袭白袍站立在殿中，抬头仰望高空，明丽的蔚蓝色，一朵朵形状各异的白云飘过，微弱的晨光打在白玄身上，隐约可见他那苍白皮肤下青色血管。
　　
　　白玄静静的站在殿中央，一双清澈明亮的眼眸倒映着绚丽的蓝天。
　　
　　一阵轻风刮过，星辰殿的大门，蓦地被打开，门外的凉风吹了进来，吹散了殿内烟雾盘绕熏香，将殿内层层纱幔吹起，卷起阵阵的涟漪，随即，一抹红艳衣袍踏进殿内，犹如初见般那样火红艳丽。
　　
　　白玄转头看向来人，瞬间一脸恍惚。
　　
　　即墨宴踏着极轻步伐的来到白玄面前，漆黑的眸凝视着白玄，嗓音低语道：“我来找你实现承诺。”
　　
　　时间会在流逝中慢慢沉淀，有些人会在你心底渐渐模糊，但他却一天比一天，一年比一年当中记得他的模样，甚至在睡梦中，记忆依旧犹新。
　　
　　白玄淡淡的抿唇，低语道：“今生不离不弃？”
　　
　　即墨宴微微勾起红唇，伸手拉住白玄，说：“对，今生不离不弃。”
　　
　　白玄微微点头。
　　
　　白玄与即墨宴踏出宫外，就看着停驻在不远处的马车和驾马之人季卫廖，季卫廖看见即墨宴和白玄笑着挥手。
　　
　　季卫廖说道：“好久不见，小白兔。”
　　
　　白玄微笑，说：“好久不见。”
　　
　　白玄转头对即墨宴说：“你先上去，我有几句话要对卫廖说。”
　　
　　即墨宴浓黑瞳眸直视白玄，问：“我不能听嘛？”
　　
　　白玄点头。
　　
　　季卫廖高兴的说：“即墨宴，快点上马车，不准偷听我跟小白兔说悄悄话。”
　　
　　即墨宴挑眉，看了两眼白玄，就独自上马车。
　　
　　季卫廖看着白玄，说：“小白兔说吧？是什么事啊？都不让即墨宴听。”
　　
　　白玄黑亮的眼瞳看着季卫廖，说道：“我要你帮我保护一个人。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“不要让宴知道。”
　　
　　


67

67、结尾 ... 
 
 
　　
　　茶壶内的热水因为过度加热而沸腾，水花连连，茶几上陶瓷杯中的香茶早已冰凉，花茶淡淡的香气弥漫四周，冷风摇曳树桠，将最后一片枯叶打落，脉络清晰的枯叶旋转翩飞掉落在茶几上。
　　
　　宴王府后院艳丽的花园内站立着三人，秋日和煦的将暖阳透过枝桠洒下，荡漾在他们身上形成一圈圈黄晕，白玄述说的故事不知何时早已说尽，剩下的只有一阵的沉寂。
　　
　　枝枝相纠结，叶叶竞飘扬。
　　
　　余浩心中无不心疼白颖的身世，但看着这复杂的一家三口，余浩很想仰天长啸，苍天啊！你到底把我送到了一个怎么样的世界，坑爹啊！穿越的人伤不起啊！
　　
　　余浩梢梢头，看着神色怠倦沉凝的白玄和即墨宴，想开口说几句话安慰一下，可又看看周围气氛不对，就闭紧嘴巴，夹紧菊花，做人低调，才是硬道理。
　　
　　“缘生缘灭，既相爱，何不厮守终生，过多纠缠，只会徒增烦恼罢了，”一道清醇温和声音在寂静的空间响起，随后，一抹白从屋脊上飞下，准确无误的飞立在余浩身畔，秀润之致，青逸白艳。
　　
　　一青一白两人相肩站立会让人脑海浮出四字，秀润风华。
　　
　　余浩听到熟悉的声音，一愣，接着眼角白影一晃，白颖就站在他身旁，余浩欢喜地伸手抱住白颖，蹭着温暖的体温，问：“你在墙角偷听多久了？”
　　
　　白颖浅笑，低头看着余浩，柔润低语道：“从你答好时。”
　　
　　余浩嘴角抽搐的看着已经知道自己身世依旧笑颜以对的白颖，心中无不瞻仰下，哥，你内心真强大，小弟我甘拜下风。
　　
　　白颖黑眸一转，就看到在一旁站立的白玄和即墨宴，白玄百感交集的看着白颖，分别十多年后再次相见，已是物是人非，曾经还在自己怀中撒娇的小孩，现如今长的比自己还高，多少年前夜夜的想念已实现在眼前，白玄心情复杂的看着白颖。
　　
　　白玄轻声唤道：“颖儿。”
　　
　　白颖抿唇颔首，看着白玄白皙脸庞和记忆中的面孔渐渐重叠，眼瞳如水般清澈，宛若清风浮云，依旧超凡脱俗，白颖浅笑问道：“过的可好？”
　　
　　白玄眼瞳朦胧，良久，哽咽道：“好。”
　　
　　白颖点头，流眸转动，就看见白玄身后的即墨宴，一双狭长幽深黑眸，敛尽锋芒，却终是归于大风大浪之后的平寂，邪魅绝代。
　　
　　白颖漆黑无波的瞳凝视着即墨宴，从容闲淡道：“即墨肖已登上皇位，您们还是快点离开这个是非之地。”
　　
　　即墨宴微微挑起得唇角看着白颖，轻吐声：“好。”
　　
　　白颖微展笑颜，转身牵起傻愣的余浩，往府外走去。
　　
　　看着白颖和余浩的离去，即墨宴上前拥住白玄，感叹道：“你瞒的我好苦。”
　　
　　白玄轻笑，不语，抬眸看着白颖牵着余浩的走渐渐地离开，也许将来的某一天，我们会牵住所爱的人，然后一生细水长流地将人生最美风景的看透。
　　
　　余浩跟在白颖身后，不解的问：“就这样结束了？”
　　
　　白颖轻笑，道：“那你还想怎么样？”
　　
　　“起码大家坐在一起吃顿饭，喝两口小酒，谈谈心，这样啥烦恼的事都可以烟消云散了。”
　　
　　白颖眸光瞥了一眼余浩，唇角笑容更深，说：“别人夫妻俩人的事，我们还是不要搅和了。”
　　
　　余浩无语凝噎。
　　
　　余浩看着在前面一直走的白颖，垂眉，细想了一下，跑上前又问道：“你心中可曾怨恨过？”
　　
　　白颖一顿，停下脚步，转身，一把就将余浩拉拥进怀中，体温相贴，男人温和的嗓音在余浩耳畔响起：“怨恨过，我曾多次问自己为什么就自己没有父母，后来发现原来自己是逆天产物，曾多么不甘心，发现自己才是导致自己国家的连连发生厄运灾难，瞬间从云端跌落到泥地，从高高在上拯救黎明苍生的守护神变成能带给世人无数人厄运之子。我厌恶自己，恨不得立马消失在世间，”白颖波澜不兴的述说着，惹得余浩勒紧白颖的腰身，余浩有点痛恨自己问的愚蠢问题。
　　
　　白颖温润一笑，淡吻余浩脸颊，接着说道：“我原就该命中注定孤独终老，但是你的到来改变了所有的格局，你原先这个身体的主人原本已经死亡，而本应该埋葬的身体因为有了你的寄宿而又有了新的生命，所以本该结束的一切，又因为你的到来又重新开始发生了转变。”
　　
　　余浩听的懵懵懂懂，推开了白颖的怀抱，问道：“停！你的意思是说，你没有伴所以特地来找我这个也没有伴的，然后两个人凑在一起，就有伴了。”
　　
　　白颖：“……”
　　
　　余浩咬牙切齿的问道：“如果咱俩凑不到一块咋办？！”
　　
　　“你当时长的那么明显，我怎么可能不会注意到你呢。”
　　
　　余浩：“……”
　　
　　白颖温柔如斯的注视着余浩恼怒的脸庞，红唇缓缓翘起，先行低头贴上余浩的薄唇，两唇间辗转厮磨，余浩错愕的看着白颖，眨眼看着周围一圈围观交头接耳的群众，咻的脸蛋刷红，连忙分开白颖的唇，拉着厚脸皮的白颖，捂着脸偷偷摸摸的逃回了客栈。
　　
　　客栈的房门一关，两人就热情的接吻，身体互相磨蹭，交换着对方的气息，炙热的气息包裹两人，柔软的唇舌湿腻的舔舐。
　　
　　衣衫竟褪，露出两身体修美细条，互相揉搓，撕咬，吸允，房间内充满水渍声，肌理相触，欲-火焚身，白颖深邃黑瞳涌起浓墨般的黑色，暗潮汹涌，余浩直视白颖眼眸时，让他有一种要被席卷而入的错觉。
　　
　　两人情-欲被挑拨起，斯摸自床上，愉悦感冲刺全身，入口处的皱褶被打开，白颖硬物对着入口一顶，整根没入，喘息声，呻-吟声，床第间的情话，若隐若现。
　　
　　两人缱绻一起，酣畅淋漓，汗液在肌理细腻的肌-肤上滑落，黏稠液体滴落，隐约勾勒出两条相互纠缠为一体的飘渺线条。
　　
　　空气中充满爱和欲的气息。
　　
　　桌上火红的一截短短蜡烛摇曳着，蜡油化开一片，烛火嘭腾挣扎几下，燃灭，一缕白烟隐约升空，消散。
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：从6月开的坑，10才完结，算是写的比较久，其中发生N多事，都有让小花想到弃坑，但是小花心中总是有那么一个疙瘩，迫使小花硬着头皮写了下来。
文总算完结了，小花原本算是有很多话要对你们说，可却又不知从哪说起，总之非常感谢一直鼓励支持小花的人，如果不是有你们的支持小花也不会走到今天。
可能完结的太突然了，但是小花一直认为温水煮鸡蛋这篇文就是一篇温馨文，可能文中有许多纰漏，但是小花尽力了。
番外篇原本小花不打算写的，但是小花答应wsl为她写一篇，所以等小花先酝酿几天再写番外。
谢谢大家，鞠躬，撒花~
