

1、休闲中心 ... 
 
 
　　秋日清晨，很好的天气，微微的风吹过，我却有点冒汗，手心里攥着一张纸条，已经被汗水打湿。那上面是我从网上抄下来的一个地址，虽然已倒背如流，我还是神经质地攥着它。我已经在这条不显眼的小街上来回转悠了大半个小时了。
　　
　　路边小店里百无聊赖的店员看我的眼神已有点奇怪，或许是我的心理作用，但如果我再这样来来回回逛几圈，说不定会被当成来踩点的小偷。再一次经过那栋半新不旧的灰色写字楼时，我终于牙一咬心一横走了进去，然后，故作镇定地看也不看坐在门口的保安一眼，径直奔向电梯。
　　
　　眼角的余光瞟到保安打了个哈欠，但并没有开口盘问，我顺利地到了电梯口，微微松口气，或许这是他们选在这栋旧写字楼的原因，既显得专业又不会有人过分好奇客人的去向？
　　
　　电梯一侧有本栋楼的门牌号，我很快找到了，斯巴克非常休闲中心。休闲中心，看着这几个字，我忽然笑了，原来是休闲中心啊！呵呵，这确实是一项非常的“休闲活动”呢！
　　
　　斯巴克休闲中心位于这栋大楼的最高一层，第九层，占了整整一层，这显然是有意的。我跨进电梯，深吸一口气，按下“9”这个按钮，手指竟有点发抖。红灯亮了，电梯里并没有旁人，很快到了顶楼，电梯门缓缓开启，我没有移动。停顿了两秒钟，电梯开始缓缓闭合，在最后关门的瞬间，我伸出右手碰了碰门沿，电梯门迅速向两边弹开。我一步跨了出去，再回头，电梯门又已关上，好吧，既然来了，就不要做逃兵。
　　
　　穿过电梯口，便是长长的走廊，光线有点昏暗，远远可见尽头有扇开着的门。我几乎象做贼般悄无声息一步步靠近，似乎连心跳声都清晰可闻。走近后果然大大的铭牌刻着“斯巴克非常休闲中心”几个字，字迹方正中竟带点活泼，象是健身中心什么的。那扇开着的是硕大玻璃门，也象个健身中心的门面，阳光透过来，竟是明亮而温暖。我忽然没那么紧张了。
　　
　　但下一秒钟，我的呼吸骤然急促。前台是一位年轻的美女，在这个美女泛滥的时代，难得的真正美女。化了职业的淡妆，却不见雕琢的痕迹，见了我只是甜甜一笑，不象其他公司前台那样热情扑上来问东问西，只是静静地望着我。
　　我知道她在等我开口，抿一抿有点发干的嘴唇，待会为我“服务”的不会也是这样的美女吧？那我可真的只有逃了！“请问，这里是斯巴克非常休闲中心么？”我找不到更好的开头，只是尽量想让自己的声音听起来正常，“呃，我是在网上找到你们的地址……”
　　“是的，先生请跟我来。”美女的笑容依旧清浅恬美，让人不由自主放松戒备。
　　
　　我身不由己地跟着她去，穿过前台左侧的一道门，里面是一排紧闭的黑色木门。那门里……我有点慌张，我还没有做好准备……美女似乎察觉我的窘迫，弯弯的眼角笑意更浓：“先生是第一次来吧？可以先听咨询师介绍一下情况，他也会解答你的疑问。”说着打开右手第一扇门，做个手势请我进去。我这才发现门口的牌子写着“咨询室”三个字。
　　
　　美女待我进去后即随手关上了门。我环顾室内，陈设倒十分简单。象普通办公室一样有一张办公桌，靠墙有一个文件柜。办公桌后坐着二十多岁的一位年轻帅哥，戴一副金丝眼镜，文质彬彬的样子，他微笑着起身，指了指办公桌另一边的靠椅，示意我坐下，接着从饮水机里为我倒了一杯水。
　　
　　面对同性，我自如了些，依言坐在他面前。帅哥仍是微笑着问我，态度很客气：“先生您是第一次来，知道我们中心的性质吗？”
　　我点点头，拿起杯子喝了一口，没有话。
　　他便递给我一本杂志样的册子：“这是我们的服务内容和服务条款，您先了解一下，有问题提出来。”
　　
　　我接过翻开册子，首先是收费标准，收费是按时间收费的，价格不算低，但也没超出我的预期。接着是服务内容，十分详细。器具有藤条、戒尺、浆、木板、皮鞭、皮带，木棒，橡胶棒……十几种，每种又分为数种规格，还有巴掌（戴布手套或皮手套）。等级分为A（轻）、B（中）、C（重）、S（特殊要求）四类。数量从十下到一百下可选。
　　
　　我仔细地看着，渐渐脸有点发热。听见帅哥的声音：“服务内容由您选择，到时告诉惩戒师就可以了，反正我们只是按时间收费。不过，你如果要选择特殊服务，我们需要单独签订一份合同。”
　　我嗯了一声表示听到了。
　　
　　后面是隐私保护，内容也很全面。中心将严格保密，绝不泄露任何与客户有关的个人信息，不会对客户接受服务中的任何过程进行拍照、录音、录像……我抬起头：“这个我怎么知道？”
　　帅哥人畜无害地笑：“先生放心，为客户的隐私保密是我们这行的生命线，而且这是我们的承诺，有什么问题我们要负法律责任的。”
　　
　　我继续，免责声明也是少不了的。这家休闲中心表示不会对客户造成永久性伤害或留下永久性疤痕，但因客户自身要求或心理、身体原因造成的除外，对此中心不承担任何责任；未成年人除非有监护人许可并陪同，中心不提供服务。
　　
　　我看完了，将册子还给帅哥，每一个动作都有点僵硬。他仍是极客气地问：“不知先生还有什么疑问吗？”
　　我迟疑地摇摇头：“暂时没有了。”
　　“那……先生是现在就接受服务吗？”帅哥问。
　　我停了几秒钟，最终点了点头，如果我现在选择临阵退缩，我不知道下次还有没有勇气跨进这道门。
　　“那麻烦先生现在付款好吗？时间我们只计算惩戒师服务的时间，咨询是免费的，服务前后的休息时间也是免费的。”帅哥这时的语气神态活像安利的推销员。
　　
　　“一般要多长时间？”我不想花冤枉钱，硬着头皮问。
　　“一般……一个钟应该够了，如果不够的话还可以再加。”帅哥回答得很职业，一个钟？难道我是进了洗头房或是按摩房？
　　
　　我不再多话，摸出钱包给了他两张钞票。“请等一等。”他拿了钱出去，很快回来，递给我一张打印的收据。收据上写的名目是服务费，背面则密密麻麻地印了隐私保护条款和免责条款，他指给我看：“这下您放心了吧！”
　　
　　我不置可否。交了钱，那下面……我不知该如何开口。帅哥站起来，道：“先生请跟我来。”我象木偶一般跟着他出了房门，穿过一道走廊，他将我交给另一位服务生模样的人：“请为这位先生安排房间。”
　　
　　服务生递给我一张房门卡片和一个信封，卡片贴了房间号。我遵照他的指示，拐一个弯，面前便是一排宾馆式的房门，我顺利地找到对应的房间，打开门。
　　
　　乍一看，这就是一间宾馆的标准间。有设备齐全的浴室，有电视和沙发，有可以上锁的衣柜，但……卧室里只有一张单人床，另外还有象长凳似的东西，用厚厚的黑色皮革包着，上面配了铁环，皮带，还有几个按钮。我猜出它的用途，心情却难以言状，有些害怕，还有些……期待。另外，靠窗的墙角还有一只黑色的箱子，外观有点象保险箱，却比保险箱大得多。
　　
　　信封没有封口，抽出来是一纸服务须知。第一条“接受服务前请先沐浴，换上浴袍。”我打开衣柜，果然有一套白色的棉质浴袍。我来来回回出了不少冷汗，也正需要冲个澡，于是拿着浴袍进了浴室。
　　
　　站在莲蓬头的花洒下，温热的水淋过不算健壮的肌肤，我微微地闭上眼，回想着我这大半年来颓废生活。自从年初初恋彻底失败后，从小到大都是乖孩子的我就象换了个人。逃课、酗酒、抽烟、整夜泡网吧、打游戏，和不三不四的人出没于酒吧、KTV，甚至还找过小姐……浑浑噩噩，醉生梦死。直到这学期开学，我拿到上学期的成绩通知，才发觉自己竟已到了休学或退学的边缘！我就读的是全国数一数二的名牌大学，作为独生子女，我一直是一家三代的骄傲，如果我退学了……我不敢想象。
　　
　　不能这样下去，我需要改过自新，重新做人，但说起容易做起难，尤其过惯了散漫放荡的生活，要重新回到教室和图书馆有多么困难！我需要有人管教监督，但我死也不愿去找那个长了一双死鱼眼的班主任。偶然听说了SP这个圈子，思来想去，要是找个陌生人来管教，我无法信任，也不能克服心理障碍。直到我发现了这家名为休闲中心的惩戒所。这完全符合我的期待，一手交钱一手交货，我得到我需要的疼痛和警戒，然后转身就走，没有任何后患和牵绊。
　　
　　我再次坚定了我的需求，是的，我只是来接受一次服务的，虽然这种“服务”特殊了点，但我仍然是客户，是上帝，有什么好害怕的呢？痛痛快快地冲完了澡，拿起吹风吹干头发。我对着镜子侧过身去，检视着那即将遭受苦难的部位，那里光滑而没有任何瑕疵，我叹了口气，不知道待会它会变成什么样子。实际上从小到大我很少挨打，最多是老妈气急了顺手操起鸡毛掸子隔着衣服打几下。但这一回。我决定不要轻易地放过自己。
　　
　　我披上白色的纯棉浴袍，接着看那张须知。“贵重物品请锁入柜中，密码锁初始密码0000，请照说明修改密码。”我依照提示把钱包和手机放进密码箱，锁好。换下的衣服放在衣柜里。
　　“确认身体没有任何不适。”嗯，我现在感觉还好，就算半年来熬夜喝酒，颠三倒四的生活，身体大不如前，但挨一顿打应该还不成问题。
　　“做好准备后，请按门后的红色按钮，召唤惩戒师上门服务。”果然门后有个红色按钮，象是报火警的东西，我犹豫了一下，没有按，继续看下去。
　　“服务过程中，请遵从惩戒师的指示，以免造成意外的伤害。”这个口气，怎么有点威胁的意味？惩戒师，惩戒师？到底会是什么样的人物？我的心又开始打鼓。
　　“服务完毕后，可留在房内休息，直到身体状况允许离开，但不得超过24小时。如果需要，中心免费提供必要的药物。”好吧！这条算是人性化，但……我忽然有点胆战心惊，我会被打得瘫在这里，一日一夜都不能动吗？药物……意味必须上药的伤，我踢球跑步就算是摔跤破皮也很少上药，我……我下意识地摸摸身后部位，刚刚凝聚起的决心不知不觉消散了大半。
　　
　　看完须知，我仔仔细细地将它折好，重新放入信封中。一屁股在床边坐下，床铺很舒适，让我想起温暖的沙滩，温柔的海浪……脑子里似乎有两个小人打架，最后，还是留下的念头占了上风。不管怎么说，我已经付款交钱了，没有接受“服务”就跑掉了，那也太“亏”了吧！
　　
　　我慢慢起身，走到门后，望着那决定命运的红色按钮，吸气，再吸气，终于抬起手轻轻地摁了一下。没有听到任何动静，大概我按得太轻了，于是我又再用力一按，仍然没有声音。这玩意儿是坏了么？浪费我感情有木有？我像是刚刚打足了气的车胎又被人拔了气门芯，泄气而又窝火。
　　
　　突然，突然，出现一种熟悉的声音，对，是24hour里电话铃响的声音，我本能地往卧室里的电话奔去，电话好好的，原来是门铃！惩戒师来了？动作好快！我拢了拢浴袍，将腰带系得更紧。不管怎样，一个男人面对另一个男人，不能当缩头乌龟。
　　
　　我冲着门外喊：“是谁？”
　　一个低沉的声音答道：“我是为你服务的007号，可以进来吗？”
　　
　　从24小时到007，嗯，这家休闲中心的老板看来和我会有共同语言。我上前去开了门，门外站着一名男子，一身黑色的散打服，身材高大，健壮有力。平头长脸，戴了黑色的墨镜，鼻梁和嘴唇的线条十分刚硬。乍一看便是香港黑社会的打手，神秘而冷酷。从前台的美女、文质彬彬的咨询师，到眼前的黑社会，这反差有点大。我愣了大约有三秒钟，方喃喃地道：“请进。”
　　
　　黑社会大步跨进门来，我关上门，跟在他身后亦步亦趋。进了卧室，他放下手中拎的黑色皮包，回身冲我一笑，露出白森森的牙齿，接着握住了我的手：“很高兴能为您服务！”
　　 

作者有话要说：突然想写的意淫短篇，很快就会完结。




2

2、特殊服务 ... 
 
 
　　这家伙恐怕是练过铁砂掌之类的硬功，铁一般的手指握得我手掌发疼。很高兴为我服务？揍我一顿让你这么高兴？我心里嘟哝着，可不敢说出来。我一米七五的个子，在他面前却低了半头。或许是他这身行头，让我气势上不知不觉就矮了三分。打人的和被打的，就是不一样啊！
　　
　　“呃……请问贵姓？”我嗓子发干，不知说什么好，纯粹是没话找话，一出口就后悔不已，这家中心既然有严格的隐私保密制度，自然也不会告诉我惩戒师的真实姓名。
　　果然，007嘴角动了动，似乎是无声的嘲笑：“你可以叫我的代号，007，也可以叫我七哥。”
　　“七哥？”那他们老板是不是叫大哥？难道我真的进了黑社会的黑店？007的黑色墨镜后似乎有一双发散X光的眼神，处于透视之下，我手足无措。
　　
　　“坐！”007拍了拍床沿，言语动作都干净利落，仿佛是主人下达命令，而不是为客人提供服务。我胆战心惊地坐下，眼光不知该往哪里看。他又递给我一张纸一支笔，微微一笑：“请选择需要我提供的服务的内容和数量。”
　　
　　那是一张卡片似的白纸，分为三栏，需要选择器材、力度和数量，选定后在相应的方框后打钩就行了。我在咨询师的册子上已经有所了解，但等到了此时，便如判了死刑的人自己来选是砍头还是上绞架……我手心全是冷汗，签字笔不住打滑，差点掉到地上去。
　　
　　“需要喝点水吗？”低沉的声音问。我木然地点点头，眼前出现了一杯白水，我接过一饮而尽。干涩的嗓子得到了滋润，情绪也稍稍稳定。我开始认真研究。藤条那东西太尖锐了，那种痛让我受不了，鞭子也是，戒尺，受力面积还是太窄……我眼角的余光瞟向007，他双手抱胸杵在我面前，居高临下望着我，形如一尊铁塔。我想象着每种“器材”在他手中的威力，最后，我选了一种厚薄适度的板子，应该会痛，但，不会让我的感觉太恐怖。
　　
　　我在对应的那栏划了勾。接着是选择力度，B和C让我犹豫不决，不知过了多久，忽听见007又笑了：“我想我该提醒一下，计费是从我进门开始算的。或者，您需要我的建议吗？”他一说，我才发现卡片的一角写上了他进来的时间，10:05，而现在，我抬头望了望挂钟，指针已到了10:20，再磨蹭下去，板子没上身，我又得补钱了。建议？黑社会的建议就算了吧！我咬咬嘴唇，迅速地在B后面划了一个勾。我承认我是个懦夫，落到这铁塔般的黑社会打手手里，如果C意味着他用全力，我……我不能假装我不怕……
　　
　　最后是数量，我实在有点拿不准，回想在网上看过的一些SP实践什么的，数量动辄都是上百，我不想冒太大的险，打个对折，五十下，好像还是太多了，再打个八折，四十下，应该差不多了……我终于在40的数字旁打了个勾。死刑犯总算选好了用哪根绳子上吊，我将卡片交还007，然后，忐忑不安地等待。这一刻，我深切体会到待宰羔羊的心情……
　　
　　007接过卡片，迅速地扫了一下，念道：“C型木板，中等强度，40下，没错吧？”声音一板一眼，一丝不苟。
　　我瞬间脸上发烫，声音低到只有自己能听见：“是。”
　　
　　“那好，”他拉过一张椅子，在我面前坐下，“既然你已经选定了服务内容，从现在起，你需要听从我的指示。服务须知你看过了吗？”他的语气骤然冷了下来。
　　我无意识地点点头。
　　“首先，我要告诉你我的规矩。虽然我们提供服务，但这是一种特殊服务，不是茶馆里喝茶，饭馆里吃饭，惩戒意味着一定的人身强制，希望你有所心理准备。”007态度肃穆，象是宣告判决的法官。
　　我仍然只有点头。
　　“因此，从现在开始到服务结束，你必须无条件服从我，否则你会得到额外的惩罚。”他加重了语气。
　　无条件服从？额外的惩罚？我瞪大了眼睛：“我接受咨询时，你们告诉我服务的内容由我自定，并没有这一条！”
　　“每个惩戒师都有自己的规矩，”007淡淡一笑，“你先听我说完，然后我会给你决定的时间。”他不等我有所反应，接着说下去，“首先，你必须无条件服从我每一个指示，如果违反，每次会得到额外的五下惩罚。其次，服务过程中，你可以叫喊，但不能骂人；可以挣扎，但不能阻拦。每违反一次，也会得到额外五下惩罚。我的规矩很简单，就这两条，听明白了吗？”
　　
　　这完全出乎我的预料，我差点儿要跳起来怒斥他们擅自违背服务承诺。007不疾不徐地按住我的肩膀，示意我坐好：“你不用急着反驳，你会有五分钟时间来决定。如果你不能接受，可以换别的惩戒师来，不过我说了，每个惩戒师都有自己的规矩。如果你都不能接受，你也可以拒绝服务，可以要求全额退款。但是，希望你能慎重考虑再决定。每一个到我们中心来的人，都有着非同寻常的需求。希望你想清楚你来这里的目的是什么，你最需要的是什么。我们期待给你提供完整的惩戒服务，让你得到一次难忘的惩戒体验，而不是似是而非的敷衍。”
　　
　　不得不承认，他最后一句话打动了我，而且让我对眼前这个黑社会打手产生了一种莫名的信任。看来007不单单练过铁砂掌，还是心理学的专家。但我并没有很爽快地答应，而是踟蹰了一下：“那……如果因为额外的惩罚而超出了时间……”
　　面前的冰山脸又笑了，再度露出白森森的牙齿。“对了，我忘了告诉你。中心对第一次上门的客户有特别的优惠，惩戒师自行掌握，超出时间在一个钟内可以不另外收费。也就是说，你可以享受买一送一的服务。”
　　切！这算什么？连挨打都能买一送一？我愤愤地想，不知该哭还是该笑。
　　
　　“怎么样？考虑好了吗？”007等了约有一分钟，又问。我终于点点头，表示接受他的条件，就这样把自己献祭出去了？还没来得及让我有足够的时间感叹，007发话了：“那我们现在就开始吧！”
　　
　　开始了？我某个部位不由自主紧了一下。007站起身，走到墙角的黑色大箱子前，摸出钥匙打开箱子，在里面翻找了片刻，找出一只长条形的黑色皮套，复关上箱子。我看到皮套上有大大的白色字母C。007拉开皮套的拉链，抽出一只黑褐色的木板来。那木板看上去成色很新，油光发亮。据我目测，有50厘米左右长，一端是10厘米左右的圆柱形手柄。木板宽也是10厘米左右，约有不到2厘米厚。我想转开视线，又忍不住去看，这就是我给自己选好的刑具了？
　　
　　007右手握着木板，轻轻地在左手手心拍了拍，这情景让我想起小时候生病打针，手握针管的护士望着瑟瑟发抖的我。“把浴袍脱了，趴到这上面来。”他指了指那包了黑色皮革的长凳。
　　
　　啊？什么？浴袍脱了？我浴袍下可什么都没穿！那岂不是……虽然开始也不是没想过会这样，但要我自己动手脱得光光的……我坐着不动。
　　“没听见？”007并不大声，但让人莫名害怕，“还是需要我来帮你？”
　　“能不能不要……”我估计我此时的脸色比刚刚从桑拿房里出来的人还要红润可爱，哼，我明明是客户，为什么还要低三下四地求他？
　　“加五下，现在是四十五下。”他面无表情地说出这个数字，我才想起刚才他的规矩，每违反他的指示一次，加额外的5下惩罚。
　　“shit!”我一句脏话脱口而出，这算什么？太不讲理了！
　　
　　我话音未落，突然眼前一花，一个人影已到面前，接着我象只小鸡似的被他拎了起来。这种动作以前我只在小说里看过，总觉得一个男人把另一个男人拎起来不可思议，但落到自己头上才知道是什么感觉。我四脚腾空，等回过神，已经头朝下被按在了长凳上。接着身上一凉，浴袍的腰带已经被粗鲁地他扯下，然后……任我手舞足蹈，他一手按住我，一手轻而易举地脱下了我的浴袍，扔到一边。
　　
　　察觉自己已经□，而且毫无反抗之力任人宰割，我慌张而又愤怒，“去死！”“畜生！”“fuck！”中英文夹杂的脏话从我口中一串串吐出。007并不做声，只是一手按着我的腰，一手拉过凳子中部的皮带缠在我腰间，接着另一条皮带捆住了我的脚踝。束缚很紧，我腰以下已经完全动弹不得。
　　
　　“安静点，不然会受伤。”他的语气温和，似带着一股安慰的力量。我终于渐渐冷静下来，试图接受这个现实。整个身体都被暴露在凉凉的空气中，感觉很怪异.腰上又被绑上了个什么东西，凭触感大概是海绵垫之类的，环绕着整个腰部。听见007解释：“这是护腰。惩戒的部位只集中在臀部和大腿，这可以保护你的脏器。”
　　
　　我侧头去看他，他从随身带来的黑皮包里拿出了酒精和棉花，仔细地给“刑具”消毒。“这些器材会被重复使用，因此使用之后会彻底消毒，再次使用之前也会消毒。”他的口气似在闲谈，但下一秒钟风向就变了，“刚才你一共骂了我五句，该加二十五下，加上开始加的五下，一共加三十下。”
　　
　　加三十下？有没有搞错！我几乎想要夺门而逃，但刚刚一动，紧紧绑着我的皮带便打消了我的全部幻想。我本能地又要骂人，词到了嘴边终于咽下。虽然我看不到那黑色墨镜后的目光，但也能感受那冷酷的气场。我相信只要我一出口，肯定又是加五下，好汉不吃眼前亏。七十下已经足够了！瞟见他刚健如铁臂的胳膊，我的心几乎都要停止了跳动，血液也快要凝结了……
　　
　　“你是成年人了，必须为自己的一言一行负责。”他声音冷漠，不带任何感情。刑具已经消毒完毕，他站起来，看见他走进，我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，不由自主地哆嗦，只恨不能缩成小小的一团消失不见。他轻轻拍了拍我□的臀部，似乎在检测什么。这个动作带来的侮辱让我火起，但我不想再和他说一句话，只是咬住嘴唇。
　　
　　“放松点，我只是在检查你的身体。”他稍稍用力，按了按我两边的臀瓣，接着是大腿，“很好，你的身体状况完全可以接受我的服务。”他的声音带了一丝笑意，是嘲笑吗？“服务过程中我也会随时注意你的身体状况，我们都接受过专业训练，请你放心。”
　　黄鼠狼吃鸡的时候也会照顾鸡的身体状态吗？我恶狠狠地想，恶狠狠地开口：“谢谢！”
　　
　　屁股上忽然一凉，有什么冰冰的液体流过，是酒精？小时候打针之前抹酒精的时刻是最让我害怕的，你打就打好了，何必这么多程序来折磨我的心灵？酒精在屁股和大腿上均匀地散开，然后又是什么冷冰冰的乳液样的东西，唉，要不是被牢牢绑在这里，我还会以为自己将要接受按摩。
　　
　　身后的动作停止了，我本能地屏住了呼吸。室内瞬间安静下来，仿佛落根针也能听见。过了大约有十秒钟，没有任何动静，我刚刚呼出一口气，啪的一声沉闷的声响从我身后传来。伴随着响声的，便是我“啊”的一声惨叫！痛！太痛了！我的大脑瞬间一片空白。又过了好几秒钟，才恢复了意识。整个臀部就象是被火烧着般……我非常怀疑这是所谓的“中等力度”，幸好我没有选“重度”，我后怕地想，要是我刚才选的是“重度”，会不会直接被打断了骨头？
　　
　　我深深地吸了两口气，火辣辣的疼痛刚刚缓过一点，又是啪的一下！我再次很没脸面地惨叫出声。这一回落点恰好在臀峰上，痛感迅速地蔓延开来，渗入每一寸肌肤。这才两下啊，总数竟然是七十下！天哪！这简直是个遥不可及的天文数字！
　　
　　“停！”我高声叫道。
　　“怎么了？有什么问题吗？”007语气里有一丝诧异，低下头看我。
　　“你确定，确定这是中等力度吗？”我抽着气反问，说出一句完整的话也是这么困难。
　　“当然，”他露出白森森的牙齿让我想起饿狼的獠牙，“作为有五年经验的资深惩戒师，我不会犯这种低级错误。如果你选的是C，我会用双手而不是单手。”
　　
　　啊？刚才那种力度只是他单手？我侧头望向他，他站直了身体，挥动右臂……我绝望地闭上了眼睛，果然，第三下力度不减，我被他打得差点跳起来，但最终仍只是徒劳无益地在长凳上小幅度扭动。
　　
　　“咝……”我痛得呲牙咧嘴，却按捺不住好奇心，追问一句，“那如果选的是A级呢？”
　　“如果选的A级我就用左手。”说话丝毫不影响007落板的频率和力度。第四下，我的眼泪差点流了出来。
　　
　　第五下，我终于忍不住拿手去挡，还没碰到屁股，已被他钢钳一般的铁臂紧紧捉住，低沉的声音宣告着死刑判决：“加五下。”
　　啊！这就意味着，刚才痛不欲生的五下算是全白打了？？霎时，我只觉得2012在这一刻已提前来临，我开始怀疑我能不能活着走出这间房子……我的嗓子发痛，但仍然试图辩解：“我……我的身体状况恐怕受不了那么多……能不能……”
　　“我说过，你的身体状况由我负责。”没等我说完，007已毫不留情地驳回了我的诉求，又加上一句，“你到底是不是个男人？既然这都是你自己的选择和决定，没有任何人强迫你，你能不能拿出一点勇气，不要一副逃兵懦夫的样子！”
　　
　　我承认，他这最后一句话，比刚才那五下更让我难以忍受，想要找什么话反驳，大脑似乎由于疼痛已停止了工作，而且他好象说得也没错……我默默地垂下视线，双手死死地抓住凳子两侧的拉环。
　　
　　接着的一下打在臀腿相接处，我发现所谓的咬牙咬唇什么的完全是自欺欺人，丝毫抑制不住喉间的痛呼。我大口大口地喘着气，就象是跑了四十公里的马拉松，连呼吸都是极度困难。接下来的几下，我拼命压抑着用手去挡的冲动。好吧，男人，我是一个男人，不能在另一个男人面前丢尽了脸。我努力去想江姐，想邱少云，回想从小到大学过的那些革命先烈，他们确实，太了不起了……又想起电视电影里面看到过无数次的画面，县官大人一拍惊堂木，“来人，重打五十大板！”堂下某人就被如狼似虎的衙役拖下按到，噼里啪啦一会儿就打完了，打完了那人还能若无其事地磕头谢罚什么的，现在才知道那完全是骗人误导，害人不浅啊！
　　
　　胡思乱想似乎有一点儿作用，007的口中清晰地吐出了“十”。终于上了两位数，这简直是天籁之音！但第十一下打在大腿上的一板让我发出撕心裂肺的一声惨叫，跟着眼泪刷地就下来了。
　　
　　007拿过一盒抽纸放到我面前。我扯出两张胡乱地抹了抹。然后是连着的三下，全都落在腿上，我的眼泪止都止不住。男孩子不能哭，从小的教育让我从上中学后就几乎和眼泪绝了缘，就算失恋时也没在人前掉过一滴泪，最多独自借酒浇愁烂醉如泥神志不清时或许会默默饮泣，今天却在这凶煞般的007面前破了功。此时要有个地缝能让我钻下去该有多好！
　　
　　击打再次回到了臀部。但这并没有让我得到喘息之机，反更是雪上加霜。开始一遍板子已仔细地亲吻过我臀部的每一寸肌肤，这次的击打重叠其上，痛楚顿时演变成乘方……我不敢想象挨打的部位已成了什么样子。实在是太痛了，我几乎又想用手去挡，刚刚伸出去右臂却又缩了回来……007察觉我的异动，停下来问：“你需要我把你的手也绑上吗？”
　　
　　他的语气象是服务生殷勤地询问我还要不要一杯咖啡，但我现在担心的是另外一件至关重要的大事：“刚才……那不算犯规吧？”我的声音在颤抖。
　　“不算，OK。”007爽快地回答。是放了我一马吗？如果再被他加五下，我宁可立时找块豆腐撞死好了。他又问我：“需要我把你的手绑起来吗？”
　　
　　我慎重考虑他这个建议，如果把双手绑起来，我就可以肆无忌惮地哭叫挣扎，不必担心那恐怖的数字会无限制地往上叠加。何况，忍着不用手去阻挡要消耗我太多的意志和体力，我真的无法保证能坚持到最后。但是……如果连双手也被绑上，那就彻彻底底完完全全成了人为刀俎我为鱼肉，只能象死鱼一样躺在这里任人宰割了。而且，流了眼泪流了鼻涕都只能挂在脸上，连擦都没法擦一下，我没法想象那种狼狈样子，好歹我还是远近有名的帅哥校草……权衡了约有半分钟，我大义凛然视死如归地拒绝了：“不用绑，谢谢。”
　　
　　板子毫不迟疑再度落下，似乎还夹杂着凄厉的风声。刚才短暂的休息让我挺过了后面的两下，但也仅仅是两下而已。从第三下起，我又毫无脸面地地叫出了声。世上真的没有后悔药卖，要是我当初没有选四十下，而是十下，要挨的恰好是四十五下。而且我干嘛要逞能选中度呢？选个A不挺好的吗？我估计这个家伙就算是用左手打也能让我印象深刻。一失足成千古恨，再回头是百年身……下回千万不能再上当了！停！下回？难道我还要来享受这种“服务”吗？我是不是已经被打得神志不清了？
　　
　　007的“服务”无微不至，在“服务”中煎熬的某部位象是燃烧着一盆熊熊烈火，可惜这不是寒冬腊月，我还不想烤火啊！我能很清楚地感觉到我的屁股已经高高肿起了一圈，肌肤绷得紧紧的，仿佛下一秒就会绽开。
　　
　　我会不会被这该死的007打得皮开肉绽鲜血淋漓？我脑子里突然闪出一个惨不忍睹的臀部，乱刀砍过般的伤口，那是我在某个论坛上看到的著名新加坡鞭刑的画面，老实说，当时我都不敢细看那张图，难道这悲惨命运竟落到了我头上？哼，他们的服务承诺不是说了不会留下永久的伤害吗？新加坡鞭刑是会留下永久伤痕的，如果真的有什么后遗症，我一定和劳什子休闲中心没完！但……我能去找法官告他吗？把一个伤痕累累的屁股给法官看？
　　
　　击打不断，痛苦难耐，打断我的胡思乱想，只是扯着嗓子一声声干嚎。每一次落下的力度都是如此统一，不重一分，不轻一分，恰到好处让我痛不欲生。该死007一定经过长期的训练，我十分怀疑会不会是新加坡退役的行刑手。
　　
　　我的力气在迅速地消逝，打到二十多下的时候我已经没有力气大喊大叫或者用力挣扎，只是在他板子落下时发出凄惨的闷哼。眼泪也不再流了，因为汗水已耗尽了我全身的水分，整个人象是溺水者刚刚被打捞上岸，浑身湿透，但是嗓子却干得似着了火。我没注意到击打又一次暂停，面前却多了一只手，手中端着一杯水。 

作者有话要说：中秋快乐！
欢迎加某冰的群162129957。




3

3、应得惩罚 ... 
 
 
　　我几乎是一把抢过水来，一饮而尽。久旱逢甘霖啊，人生一大喜啊！喝完了水，我趴在皮凳子上大口喘气，听见007说：“再过十下，我们就休息十分钟，坚持住！”他的声音有鼓励的意味，而最重要的是，十下，再过十下，我就可以休息，休息……没有比这更好的了！至于休息之后会发生什么……现在我不用去想不用去管。
　　
　　果然，希望的力量是无穷的！只要前途光明，道路曲折我也认了！等他再度挥拍，我开始在心里倒计数，啪！啊！十……啪！啊！九……啪！啊！八……我此时此刻的心情，比等待神舟七号上天或奥运圣火点燃时倒计时还要迫切一万倍啊一万倍！
　　
　　啪！唔……三……啪！唔……二……啪！哇！一！我终于喊出了最后这个数字！然后时间静止了，我浑身脱力地瘫在皮凳子上。
　　
　　007放下板子，又再倒了一杯水递到我面前，我毫不客气咕咕地喝光，然后就那样趴着，连一个手指头都不想动了。身后痛得火烧火燎，我却象是连踢了两场世界杯决赛，只想闭上眼好好睡一觉。勉强抬头看了眼墙上的挂钟，指针刚好落在11点，再过5分钟就要超时了，我还真得感谢他买一送一的特大优惠。我无力闭上眼，迷迷糊糊似乎真的睡着了。
　　
　　下一秒钟，我突然被人摇醒：“时间到了。”可恶的007，明明刚闭上眼，怎么可能？我暗中用最恶毒的话骂了他两句，抬头去看挂钟，居然真的是11点10分了，而且还过了一分钟。“刚才已经三十七下了，还剩了一半，我们继续吧！”
　　继续？居然还有一半，而且是一大半，三十八下！天哪！我终于意识到了问题的极端严重性，身后的痛楚似乎猛然放大了十倍。我差点想放声大哭。“能不能……大哥，不，七哥，能不能轻一点，求求你……”我眼中带泪悲不自胜可怜巴巴地哀求他，再顾不得什么自尊面子，什么不惧严刑拷打向先烈学习，原来甫志高就是这样炼成的。
　　他沉默了一下，仿佛在考虑我的请求，我的心瞬间充满了希望，但当他开口时，低沉而又郑重的声音让我顿感不妙：“我想……”他语速很慢，态度客气而坚定，“这是您自己的选择，我作为为您服务的惩戒师，最重要的纪律就是尊重您的选择。您知道，白纸黑字地选定之后，除非身体状况不允许，在服务过程中是不能反悔的。中心在提供服务之前已经详尽地讲解了内容提示了风险。作为成人，您应当为自己的决定负责。你做出当初的选择一定有您的道理，您可以仔细回想下你选择的理由。我相信您能坚持住的。”
　　
　　“为自己的决定负责”，这是007今晚第二次说这样的话了。负责就意味着痛苦，但也意味着……意味着成熟。他的话很简单，但很有力，也……很有理，远胜过那死鱼眼的班主任，或者滔滔不绝唾沫横飞讲一些自己都不相信的大道理的思想政治课老师。我沉默着埋下脑袋，他说的是对的，这是我自己的选择。既已选定，不能后悔，不能指望别人为自己的错误买单。
　　
　　我做出选择的理由……我为什么要到这里来？我为什么要选择这种器材这种力度这个数量这名惩戒师？纵使疼痛让我大脑迟钝，答案还是清晰无误的，这是我应得的，这是对我过往错误的惩罚，也是我今日改悔必须付出的代价。我宁愿花钱来得到这惩罚，付出这代价。
　　
　　苦苦哀求毫无益处，我悻悻地转过头去，仍旧象一条砧板上的死鱼那样趴好。007忽又补充道：“我们还可以休息一次，休息5-10分钟，等会你可以根据自己的需要提出要求。”
　　“好……”这算是NBA的暂停权吗？其实我想说，我现在就需要休息，不是5-10分钟，而是无限期彻底地休息，但是……我不敢冒违抗他命令的风险。好吧，能再有次机会休息总比没有强。
　　
　　我闭上眼睛，等待无情的重责，但板子却迟迟没有落下来。此时我的心情反倒平静下来，一切都是我自己选的，这种下场正是我应得的，没什么好抱怨。而且我花了钱，应当好好地享受“服务”，将“服务”的效用最大化，最好刻骨铭心，永志不忘，不然岂不是白来一趟？
　　
　　我又静静地等了片刻，听到007开口问：“准备好了吗？”
　　“准备好了！”我努力地大声答道，希望听上去能有那么几分信心和气势，想象着是刘翔站在百米栏后等待枪响。
　　
　　“OK！”007话音一落，板子跟着就下来了。我的勇气瞬间被这重重的一板击得七零八落，但我居然忍住了没叫出声来，只是低低地呻吟了一声。他的力度果然没有丝毫减轻，实际上，整个臀部大腿都是火辣辣的一片，我几乎分不清落点。伤上加伤，他足以把每一板的边际效应发挥到最大！
　　
　　“不错！”这算是他在夸奖我吗？接着是第二下。他的鼓励象是递给溺水者的一根浮木，我重新凝聚起了坚持的理由，熬过了这第二下。心里默默地念着，这是我应得的惩罚。天作孽，尤可为，自作孽，不可活。男子汉大丈夫，就要敢作敢当……
　　
　　心理暗示的作用的确不可低估，这后半程的“服务”竟然不象开始那般极端恐怖无法忍受了，我不再鬼哭狼嚎般地惨叫，再没有用手去挡的冲动。虽然每一次板子落在累累伤痕上，仍让我痛不欲生，却象是一块石子投入风平浪静的湖面，泛起几圈涟漪之后，仍是重归平静。
　　
　　我心里默默地记着数，每当快要忍受不了时，我就暗暗地对自己说，下一次，下一次我就要暂停，然后，又挨过了下一次……到二十下的时候，我才终于开口：“七哥，休息一会吧？”
　　“好！”七哥果然依言停下，放下板子，进浴室拿了一条干净的大浴巾，为我擦干后颈后背和手臂的如注汗流。
　　
　　他为我擦汗时，却似乎小心翼翼地避开了身后那团火烧着的地方。我忍不住鼓起勇气胆战心惊地问他：“七哥，我……我是不是流血了？”
　　“呵，”007笑出了声，“没有，没有流血，连皮都没破。”
　　啊？痛成这个样子，连皮都没破，我简直不能相信，我伸出手，却不敢去摸，犹豫着问：“我……我能摸一下吗？”
　　“可以。”007点头恩准。
　　
　　当着陌生人的面摸自己的光屁股，这么羞耻的动作我以前想都没想过，但现在也顾不得了，而且，不知是不是习惯了的原因，在他面前这样做我竟没有觉得丢脸。我手心出了很多汗，温度不低，但甫一接触到臀部，仍象是被火烫了一下。
　　
　　我知道，此时此刻哪怕是一阵二月里最温暖的春风温柔地抚过我的重点部位，效果也是雪上加霜火上浇油惨绝人寰。因此，我只是小心翼翼试探着用指头摸了摸，还好，真的没有那种粘粘的液体，只是显然高高地肿起了一圈，我猜想沐浴时还白白嫩嫩的屁股现在一定是色彩斑斓，精彩无比……我上下左右轻轻地移动手指，没有血……稍稍放了心。
　　
　　其实我并不是很怕流血，男孩子从小到大打架摔跤鼻青脸肿头破血流家常便饭，但是我怕留下永久的伤痕。新加坡鞭刑的图片太惊悚了，据说受了那种鞭刑，屁股上的痕迹永远也去不掉，成为耻辱的印记，我不想留下一辈子的心理负担，更怕万一被人看到……
　　
　　我呼出口气，缩回手，有点不好意思：“七哥，我还以为会流很多血呢！”
　　007笑了笑，墨镜下的笑容很酷：“用这种器材，只要受力均匀就不会破皮出血。我们承诺了不会给你留下永久的伤痕，自然要说到做到。因此，提供服务的惩戒师都曾经过了严格的训练，而且有着丰富的经验。”
　　
　　我接过他递上的水杯，慢慢地喝。暗暗有点好奇惩戒师这个奇特的职业是怎么训练出来的。以前曾看过关于古代衙役训练的介绍。垒起一摞砖头，最上面覆了一层薄薄的黄纸，用红木棍子，同样挥舞得虎虎生风，落下去却迥然不同。要么砖头破了薄纸安然无恙，要么纸破了下面的砖头完好无损，想把人打成什么效果就是什么效果，收发随心才能算过关。我这算是砖头破了纸没破吗？既然没流血，为什么痛得这么厉害？不会把我骨头打裂了吧？想活动活动腿脚，但被皮带捆住动弹不得。好在，再熬十八下就结束了，曙光在前……
　　
　　黎明前是最黑暗的时刻，虽说最后的十八下不到总数的四分之一，但每一下的痛苦至少相当于最初的四倍。我可以忍住不用手去挡，也没有力气大声哭喊，但泪水还是止不住流下，满头满脸的汗，满头满脸的泪……越到最后007打得越慢。我只好盯着那挂钟看，希望能借此分散点注意力。时间已经快11:40了，最迟12:05，一切都会结束吧！
　　
　　“还有三下。”007停下，对我说。我点点头。紧接着，连续的三下重击全落在我的臀峰上，“啊！”我嘶声叫了出来，如果不是被牢牢绑住，我百分之百会滚到地上去！痛！太痛了！我半天缓不过劲，趴在皮凳子上呜呜地哭。
　　
　　007熟练地解开我的束缚，然后，将我拦腰一抱，轻轻松松地把我从刑架抱到了床上。一下子跌进如云团棉花堆般柔软的床铺，我终于能相信，这一场酷刑，不，这一次的“服务”结束了！
　　
　　我还是赤条条无牵挂，胡乱抹去泪水，撑起来想披上浴袍穿衣服，却又被007按住了：“等一等，还要给你上药。”上药？哦！我想起服务须知里面是说了提供必要的药物……
　　
　　007从他的黑包包里摸出一堆东西，随即戴上一双医用的橡胶手套，重回到我身边。仍是先用浴巾为我擦去身上密密的冷汗，再拿起一个喷雾似的小瓶子，朝我身后一通狂喷。是止痛喷雾吗？但喷上后并没有减轻疼痛，只是凉凉的。007用纱布样的东西轻柔地擦干我的重点部位。开始为我涂抹一种乳液，伴着他一双大手用力的搓揉，痛得我眼泪又差点夺眶而出，但……最初的痛苦之后，被他揉过的地方，又有种很舒服的感觉，象是什么长久的渴望得到了满足。
　　
　　他的大手无微不至，力道恰到好处，这才是享受服务好不好！我惬意地半闭着眼，听他嘱咐道：“今天上药后，三天之内伤处不要沾水，尽量吃流质食物，二三天就会消肿，不会留下痕迹。”
　　“那么快就好了吗？”我嘟哝，有点不敢相信，“我还以为会象新加坡那样……”
　　“那是刑罚，这仅仅是惩戒，完全不是一回事。”他郑重其事地道，将浴巾搭在我腰间，又递给我一杯乳白色象牛奶似的饮料，“这是营养液，我想你今天中午大概没胃口吃饭了，营养液可补充你需要的能量，这是中心免费提供的。”
　　
　　不得不说，他们想得还挺周到，完全“人性化”的服务。我接过喝了一口，酸酸甜甜的味道，有点象酸奶。看看挂钟，已经十二点多了，平常这时候要是我没来得及吃午饭早就饿得前胸贴在后背上了，现在却毫无胃口，看来这个什么中心完全可以开展减肥业务，一定销路大好，可惜我不是为了身材不要命的美女妹子。
　　
　　等我把“酸奶”喝完，007已收拾完了器材药品等等，又微笑着递给我一张卡片和一支笔，原来是要给他的“服务”打分，评价分为“5分很满意”、“4分满意”、“3分一般”、“2分差”、“1分很差”，五个档次，下面还有一栏客户留言，可以提出意见和建议。如果给的是差评，是一定要留言的。这完全是抄的淘宝啊有木有！
　　
　　我的手指头也肿了，不知是不是握那拉环太用力。刚才那顿结结实实的毒打让我心有余悸，我是不是该给他个0分？但仿佛并不公道……我犹豫不绝，问道：“如果我给你的评价不好，是不是会扣你的奖金？”
　　“并不是扣奖金这样简单。作为服务人员，如果不能让客户满意，理当受到惩处，尤其是我们这种特殊的服务。”他似乎另有隐情，却不想深谈，“你可以按你的想法如实打分，我从不会强求客户给我好评。”嗯，007是想要表明他不是淘宝卖家，不会叫我亲，追着我要好评么？
　　
　　我的笔在从5到1之间虚虚地划来划去，迟迟没有落下。为了延缓作出决定的压力，我决定先继续提问，以满足可以杀死猫的好奇心：“我想你们生意很好吧！收入不错吧！”
　　
　　“收入还不错，但没你想象的那么高，比一般技术性工种稍高一些，毕竟我们这是特殊行业，除了收益，还有风险。”007没有正面回答我的问题。切！打人还算是技术工种？我不满地撇撇嘴，你又怎么知道没我想象的高？这年头，连打人当职业也能赚大钱了！不知道有多少人会象我这样被胖揍一顿还乖乖地把真金白银的钞票交给他们。“至于生意嘛，其实到中心来的只是一小部分。我们有很多老客户，他们大都接受上门服务，或者由他们指定地点。”
　　
　　我想起他们那象个健身中心似的门面，恶作剧地问：“老客户？是不是你们还可以办年卡、季卡呢？”
　　“那倒没有，不过……”007没计较我的调侃，反而认真地回答，“我们有会员卡，凡是来过一次都成为我们的老客户，自动入会，享受VIP会员服务，并且能累计消费积分升级，最初是会员金卡，之上有白金卡、钻石卡。如果是钻石卡，我们将派最优秀的人员提供最超值的服务，而且在全国甚至全世界范围内都可以提供上门服务。白金卡和钻石卡的会员都有个人专属的用具。”啊~~我目瞪口呆地望着他，007仍然是不紧不慢地说：“等会你出门时把这张评分表交给前台，她就会给你一张VIP金卡。”
　　
　　VIP？真的是专业机构啊！原来挨打都可以积分升级优惠打折……我整个被hold住了。黄金卡？白金卡？钻石卡？天哪，那要挨多少板子才能升级？……我有那么贱么？人家是打怪升级，我却成了被打的那只怪……
　　
　　这个话题不想再继续，我忽然又想起一个问题：“七哥，那个S等级的特殊服务指的是什么？”服务介绍上语焉不详，只说是需要另行协商签订合同，当时我觉得无关就没多问，现在我的好奇心又冒出了头。
　　“特殊服务有很多，凡是在标准流程之外的都算是特殊服务。比如为未成年人提供惩戒服务，比如程度特别严重的惩戒，或者客户有特殊的要求，或者由惩戒师决定惩戒内容和程序的惩戒，等等，因为这些可能涉及到隐私权，涉及到人身安全。我们都需要专门签订合同。”007耐心地解释道，不去看他一身黑社会的行头，还以为他是上门推销的报纸发行员。
　　“由惩戒师决定惩戒内容？”我有了点兴趣，让我自己来决定用什么东西以什么力度打多少下，真是痛苦且难为情的煎熬，“需要另外付费吗？”
　　“一般需要加付最少20%的特别服务费。”007看了我一眼，“不过如果是长期客户，可以免去这笔费用。”
　　
　　他是在引诱我长期接受服务吗？我忽然一阵心慌，看看时间已经早过了12:05，他并没有提出要加钱，我也不好意思再问了。好吧！看在打了我之后对我还可以的份上，我就不给你差评了。我拿起笔在“4分满意”那一栏打了个勾，要我给打我的凶手5分，心理上总是有点接受不了。然后照他的提示，在签名栏签上了房号和日期时间。
　　
　　007看见我给了他4分，没流露出任何欢喜或不满的神情，只是淡淡地问：“还需要我做什么吗？”
　　虽然我很想多了解了解这个神秘职业神秘人物，但毕竟我身后还痛得火辣辣的一片，而且我体力透支，脑袋也是昏沉沉的，更重要的是，他的时间都是要用钱买的，我的预算不多……“没有了。”停了一下，我又加上一句，“谢谢你！”这句话不是客套。
　　我看到他笑了笑，笑容有点邪气，声音仍然温和：“不用谢，能为你服务是我的荣幸，如果你没有别的事，那就再见了。你可以好好睡一觉，有任何需要都可以打电话到总台。”
　　“再见！”我挥挥手，突然又后悔了，再见？我还想再见他吗？那可不是什么值得期待的事！
　　
　　等007出去了，我终于长长地出了口气，保持着俯趴的姿势，很快迷迷糊糊地睡着了。不知过了多久，梦里翻了个身，压着了身后的伤口，疼痛让我清醒过来。睁开眼睛，墙上的挂钟指向2点10分。我又趴了一会，然后试着动动腿脚，痛是难免的，不过显然，没有骨折，没有抽筋或韧带撕裂……
　　
　　虽然我还是不想起床，但这里毕竟不是久留之地。慢腾腾地爬起来，披上浴袍，动作没有我预计的那么痛苦，至少我可以小步移动。进了浴室，不能痛痛快快地冲个澡，我只能简单地洗了洗头脸，用热水擦了擦上身，冲了冲脚，要蹲下仍然难以忍受……如果007说的是真的，我只需要再忍2-3天，还好，这是周末，寝室里的哥们大都约会去了，要蒙混过关不算太难。
　　
　　穿衣服的时候我暗暗佩服自己的英明，幸好今天我早有准备，特意换了一套宽松的运动装，这样我肿大的屁股不至于太受罪，如果是紧绷绷的牛仔裤，我简直不敢想象。穿戴整齐，吹干头发，我在镜子前照了照，确信自己这样走出去不会太狼狈。
　　
　　我打开门走出去，却又下意识地看了眼门牌号，110，一个很有……很有意义的房号，我默默地念了一遍，我想我会记得的。
　　
　　交还房卡，退了押金，到前台将评分卡交给美女，美女果然摸出一张金色的卡片给我，VIP服务金卡，我瞄了一眼，卡片背后标明持卡人可享受斯巴克休闲中心服务费八折，上门费五折，服务延时，指定服务人员等等优惠。会员？我有那么贱吗？我把卡片揣在兜里，只等出门就好扔掉。
　　
　　美女将我送到休闲中心的门口，鞠躬致敬，在美女的目光下，我一步步离开，尽量保持着翩翩浊世佳公子的风度……终于到达电梯口，我却不敢去靠那墙壁，只是用一只手撑着。
　　
　　下了电梯，我装做若无其事地走出写字楼。我算是平安脱险了吗？我向前走了一百多米，却又下意识地回头望向那座灰色写字楼的最高一层。要不是身上某个部位固执地提醒着我，几个钟头前被关在密室里生不如死的痛打似乎已成隔世。仿佛一切都没改变，但又有什么不同了，长久以来压在我心头的某种沉甸甸的东西已被卸下，虽然我的脚步沉重，我的心情却是从未有过的轻松，连带秋日的阳光也明媚起来。
　　
　　无论如何，这是一次难忘的服务，我想我应该感激，明天开始，将是新的一天……我插在兜里的手碰着一个硬硬的东西，我知道是那张该死的会员卡，我将它攥在手中，经过一个垃圾箱却没扔掉，也许我真的会用得着它，也许我还会和七哥再见，我有一种难以名状的预感和期待。
　　 

作者有话要说：一时兴起的短篇，本来到这里就该完结了……但是有些亲觉得意犹未尽，我考虑再加点内容……但是，计划之外的不知写出来是否令人满意……

希望亲们继续支持我的长篇连载 天路不算是纯粹的训诫文，但是我个人作品中最看重最喜欢的一篇。
某冰的群162129957，欢迎加入。




4

4、金卡会员 ... 
 
 
　　我没想到会很快故地重游。不得不说，挨了一顿好打，虽然谈不上洗心革面宛如新生，好歹也算是改过自新迈出了第一步。整整半个月我没有再跑到校外去颠三倒四地鬼混，连每天的烟也少抽了一半。上课的频率从一周一次2节课增加到了每天都要去教室或实验室待上那么一会儿，虽然我不认得老师老师也不认得我。我依旧保持着一天从中午开始的状态，但晚上我会问问室友老师讲了些什么，或者借他们的笔记来看看。我估计这样下去，到了期末考试，再向老师求求情套点题，过关不是大问题。我以为我达到了目的，上回的特殊服务将成为我记忆深处的一段不为人知的经历，渐渐远去，渐渐淡忘。
　　
　　这一良好的愿望毁在了上个周末。有个哥们打电话来说他周末过生日，邀请几个朋友聚一聚，并且保证只是吃饭喝酒热闹热闹，我装模作样刻苦用功了半个月正有点乏味郁闷，忍不住想要犒劳自己，就半推半就地答应了。
　　
　　江湖的哥们，吃饭十分正常地演变成拼酒，从酒楼到酒吧，从六点到凌晨一点，十个人喝光了十箱啤酒，两瓶白酒，然后醉醺醺地在街上东游西荡，遇到了另一群晃荡的夜游神。不知是谁先碰了谁，谁骂了谁，反正一通混战迅速拉开大幕。到后来有人拔出刀来，血色刀光，大家都红了眼，直到有人被连捅了两刀倒下，一众人才一哄而散。倒下那人是我们这方的，半清醒的两个哥们搀扶着他去找夜间诊所。我则不知道是怎么摇摇晃晃地离开了现场，等到清醒时，天色已经蒙蒙亮了，我倒在一盏路灯下。
　　
　　我只是在群殴中挨了两下拳脚，没什么大碍。但宿醉彻底清醒后，我知道如果再来一次，我的结果便可能是横尸街头或是在尖锐凄厉的警笛声中被关入铁网高墙。无限懊悔中，我不由自主地想起了斯巴克休闲中心。
　　
　　这回我选了没有课的星期五下午，换上宽松的衣裤和鞋子，找出扔在抽屉深处的那张VIP会员卡，打的来到那条偏僻的小街，时隔大半个月，再一次站在这栋灰色的商务写字楼前。果然是一回生二回熟，第二次上门没有我想象中的那么困难。轻车熟路就到了第九层，从容不迫地出了电梯，直奔斯巴克休闲中心的前台。
　　
　　今天前台的美女换了个人，这回的妆化得太浓，眉毛太细，头发太短，我怀念着上次那位美女MM。美女灿烂的笑容中，我镇定自若地摸出金色的VIP卡，美女的声音甜得发腻：“欢迎您再次光顾，尊敬的会员先生。您是我们的黄金会员，不用先付费，可先接受服务，事后将服务费交给惩戒师就好，他会为您安排好一切的。”
　　
　　惩戒师事后收费？不知怎么，我邪恶地想起了夜店出台的小姐，嗯，他们也蛮有共同之处的，都是从事的“特殊服务”。我咽了口口水：“我可以选择惩戒师吗？”
　　“当然可以，”这位美女的笑总让我觉得有点造作，“请问您需要哪位惩戒师提供服务？”
　　“那……七哥在吗？”还是007吧！好歹算是熟人熟事，换一个人又得去熟悉那些稀奇古怪的规矩。何况，挨打又不是什么光彩事，让他一个人打就足够了……
　　
　　哪知美女微笑着摇摇头：“先生，对不起。007今天下午为一位白金会员提供上门服务。他是我们这里最受客人欢迎的惩戒师之一，大多数时候都需要提前预约。”啊？真的是三百六十行行行出状元，原来打人打出水平了，想挨他的打竟然都要排队预约……我简直要对七哥刮目相看了！彻底无语，上回能被他打是我人品爆发吗？“那……先生您看，让别的惩戒师为您服务好吗？”
　　“好吧，随便。”我有气无力地说，反正换了谁都是我挨打，换了谁都是我的屁股痛。
　　
　　美女微笑着把我带进去，仍是让服务生给了我一张房卡和一纸服务须知。这回的房号是120，嗯，上回进了110意味着被暴打一顿，难道这回的120意味着挨完打就得进医院了吗？我的腿不由自主地发软……007是最受欢迎的惩戒师，那是不是意味着别的人比他打得更狠？虽说我知道自己该打该受罚丝毫不冤，但一想起上回噩梦般的经历，仍是两股战战不堪回首……来之前我已经想好了，数量最多只选20，或者30，但如果不是007，谁知道旁人还有些什么变态规矩，挖下陷阱让我跳坑呢？
　　
　　这家休闲中心每回都会给我带来新的挑战，或许这就是人生的磨练？我稳定情绪，熟练地用房卡打开房门。这次我不用再看服务须知，依次锁好了贵重物品，沐浴，更衣，就差焚香祷告了。
　　
　　轻轻地按下红色的报警器，我的心仍是怦怦直跳，揣测着又会落入哪位恶魔手里。果然，很快响起了24hour招牌的电话铃。“是谁？”我故作镇静隔着房门大声问。
　　“008。”一个有点生硬的男声，不知是不是先入为主，我忽然不太喜欢这声音的主人。
　　
　　打开门，外面站着一位黑衣男子，墨镜平头黑包，一身装束打扮和上回的007一模一样，只是身材略为瘦削，看来打手服成了他们的工作装。“您好，今天由我来为您服务。”008的态度客气而平淡。
　　008没有笑，没有露出007那一口白森森的獠牙，我却忍不住了。如果007叫做七哥，那眼前这位岂不是该叫做八哥？这世道，鹦鹉八哥都会打人了吗？“你好！鹦鹉先生！”我笑得直不起腰。
　　
　　鹦鹉先生愣了几秒钟才回过神，我分明看见他脸上泛起淡淡的红潮，是生气了吗？我也知道对一个陌生人这样有些失礼，尤其是故意冒犯一个下一秒钟就要将自己按倒痛打的人更是不明智的举动……但如果是007，应该不会生我的气吧？虽然他打人很痛很严厉，但回想起来，他竟然留给我一种温和的感觉……这是我的幻觉吧！竟然用温和去形容一个职业打手？
　　
　　鹦鹉先生没和我握手，一言不发地进了120房间。我在单人沙发上坐下，他拿出一张服务卡片签上时间，递给我：“请您选择服务内容。”这样的程序我不陌生，可再次拿着这张卡片，我仍然踌躇难决。这或许是整个“服务”过程中最让我难堪和难受的事了，自我选择就意味着自我责任……黑色的签字笔再次在我手中打滑。
　　
　　鹦鹉先生没有七哥的耐性，只等了两三分钟就迫不及待地开口了：“如果您不能决定的话，我建议您选择藤条。藤条是最常见的惩戒工具，很安全。除了疼痛，不会带给您更多的伤害……”
　　
　　可我最怕最不喜欢的就是藤条了，那种尖锐的疼痛想想就让人不寒而栗……谁要你多事啊？真是个自我感觉良好自以为是的饶舌鹦鹉！我不耐烦地打断他：“对不起，鹦鹉先生，我不喜欢藤条，我也不愿意接受您的服务，我想另外换个惩戒师。”
　　
　　说完，我将卡片递回去，得意地看着鹦鹉的脸色由红转白。不过他仍然保持了基本的职业素养，微微地鞠了一躬：“对不起，给您添麻烦了！”然后迅速地退出去，随手关上了门。
　　
　　我长出了一口气，总算体验到了上帝的感觉！就算我是来找打，也轮不着你来指手划脚！我拿起茶几上的电话，按照提示要通了总台：“我是120房间的客人，我想问下007回来没有？”
　　美女的声音象是泡在蜜糖里，带给我的却是失望：“007先生还没回来。”
　　“他大概什么时候会回来？”我直截了当地问。
　　“这个我说不准，或许还要两三个钟头……”美女似乎有点为难。“要不您换别的惩戒师或者做个预约？”
　　再换人已不在我考虑范围之内：“你们营业到几点？”
　　“我们是24小时营业的。”美女回答。
　　“那我等007回来，他回来后请告诉我。”我挂断了电话。
　　
　　等待挨打的滋味实在不好受，我看了会电视，又拿出锁在保险箱里的手机玩了会，百无聊赖坐卧不宁。墙上的挂钟走得分外慢，我从两点半等到了五点半，不象是三个小时，而象是三天三夜，电话和门铃都没有任何动静。更糟糕的是，我的肚子已饿得咕咕直叫。听说吃得太饱挨打会很难受甚至会呕吐，中午我就只在学校食堂吃了碗小份的牛肉拉面，到现在牛肉拉面恐怕早已尸骨无存。休闲中心倒是和宾馆一样，有送外卖的，但价钱贵得吓人。算了，反正挨了打就会没胃口，我再等等吧，就当是省钱了，如今物价飞涨，省一点算一点吧！
　　
　　时钟过了六点，我拉开厚厚的窗帘，外面的天色已全黑了，城市的夜空闪烁着五颜六色的灯光，渲染着一片繁华温暖，这时家家户户的餐桌上该摆满了热气腾腾的饭菜了吧！可我却在惩戒所里，孤孤单单一个人，等着被人打，打我那人还迟迟不归，我忽生出些自怨自艾的凄凉之感。
　　
　　终于这时门铃响了，我的心顿时不受控制地狂跳起来，几乎要蹦出胸膛。我一个箭步冲到门边，打开房门，外面果然站的是007。他并不象上回见面那样精神抖擞，而是显出一种疲惫来。看到是我，他无声地笑了笑，仍是用力地握了握我的手：“您好！不好意思让您久等了，很高兴又见到您！”
　　
　　高兴？难道你以为我是受虐狂喜欢挨打吗？我心里没好气地道，我可不想再见你，如果不是事情已经糟糕透顶我已走投无路迫不得已……而且，我傻子一样等了你一下午，你一句轻飘飘的不好意思就把我打发了吗？
　　
　　虽然肚子里腹诽不已，但与他对视仍不免尴尬，这又不是老友聚会，我做贼心虚似地低头，声音象是蚊子叫：“七哥你好，呃……”
　　七哥保持着微笑，没有多说什么，放开我的手，仍是大踏步地进了房间，我在后面关门。或许是上回他如饿狼吃小羊一般狠狠揍过我，在他面前我不由自主地处于弱势地位。七哥站定，上下打量我一番，微微一笑：“看来你已经准备好了？”
　　“嗯，”我不知道是该承认还是否认，反问他，“七哥，听说你的生意很好？一堆人排着队等你打？”我的口气不是那么友好，饿着肚子等了半天还要和颜悦色有点难度。我有单好奇，让他提供上门服务的会员是些什么人，但这涉及个人隐私，估计他不会说的。
　　“呵呵，是排着队等我服务。”他纠正着我的说法，“我们这行既是体力活又是技术活，要干好不容易啊！”这还得瑟了，听不出我是讽刺吗？007看看挂钟，“时候不早了，老规矩不变，你选好了服务内容我们就开始吧！”
　　
　　我的手上又多了那张让我又恨又怕的卡片，服务内容……我犹豫了三分钟还是没做出决断，你妹啊！忽然想起他上次说过的特殊服务：“你上次说过，可以由惩戒师来决定服务内容？”
　　“那是需要另行签订合同的特殊服务，而且需要加收20%以上的服务费。”七哥的回答很职业。
　　“我想试一试。”我抬起头看他，每次自己选择怎么挨打总是怪怪的，而且由别人来决定惩戒的内容形式更为逼真，更象是真正的惩戒而不是服务。
　　七哥没有立即回答，而是从包包里翻出了几张纸递给我：“如果你决定要接受特殊服务，我们需要签订正式的书面合同，以免事后发生纠纷。”
　　
　　我一目十行地看了一遍。合同的条款并不复杂，只是隐私和免责条款有所不同。惩戒师可以根据需要获知客户的某些隐私，但会严格保密，甚至不必透露给中心，而客户的服务程序和内容将由惩戒师酌情自行决定，以不造成无法复原的伤害和伤痕为限，客户则不能干预或阻挠，等等。
　　
　　这意味着将我自己完全交付给眼前的惩戒师，这种认知让我不禁害怕，但上次的经历又让我莫名地信任这个007，我忽问他一句：“选择这类特殊服务的客户多不多呢？”
　　他点点头：“不少，我今天上门服务的两家都是长期选择这种方式。由惩戒师来全权掌控服务，可减少客户的心理压力，惩戒效果也相当不错，但这样会加重我的压力和责任。因此，我一般并不向客户推荐。”
　　哦，这是欲擒故纵欲盖弥彰吗？看来007学了些什么孙子兵法营销术之类的，减轻压力？效果不错？几句话说得我更是心痒痒地跃跃欲试了。“那价钱呢？能不能优惠一点？”我谈到另一个实质问题。除了富二代，学生大都是穷光蛋，就算我是混混也不例外。
　　“你是金卡客户，可以在原价的基础上打8折，而且超时在一个钟以内不加收费用，这已经是最优惠的价格了。”007重复了一遍金卡会员的条款。
　　可我要的不是这个。“七哥，不能再少一点吗？我是……老客户了。”说到“老客户”三个字，我的脸倏地红了，这实在不是什么体面的事，“而且，今天我等了你那么久……”
　　
　　其实我平时买东西从来不喜欢讨价还价，但我此时却隐隐希望饿着肚子等了一下午能有所补偿，如果他能对我特别优惠，我会觉得，他对我比起别的客户来，有那么一点点不同，就象我情有独钟坚持等他而拒绝了八哥鹦鹉那样。
　　 

作者有话要说：继续继续了，亲们多多支持哦！纯粹的，亲们的期待和支持是我写下去的动力……不然就已经game over了……




5

5、全套尝试 ... 
 
 
　　“不好意思，”他笑了，露出招牌式的白森森牙齿，象是拒绝无理取闹讨要糖果玩具的小孩子，“这是我们公司的明确规定，能优惠的我一定会给你优惠，不能优惠的我不能擅自做主，否则我是要自掏腰包赔上的。”
　　这话怎么听着那么耳熟，和商场超市里的导购小姐一模一样，你就不能不那么公事公办吗？我恨恨地想，暗中又骂了他一句，可最后还是妥协了：“那……这个合同怎么签法？”
　　
　　007指着合同的签名处，甲方那里已经敲上了公司的大红印章，日期和经办人则空白着，乙方等着我去填。我犹豫不定，如果签上我的真名，那万一被人知道了……听见007主动解释：“你签你的化名外号都行，然后再按上指印。”我想了想，大笔一挥签了我的英文名，David，龙飞凤舞的花体字，认清楚没那么容易。然后在他递过来的印泥盒上摁了右手拇指，在名字旁边留下鲜红的指印。这让我想起了电视里看到的卖身契，算是把我把自己卖出去了吗，还得自己倒贴钱？
　　
　　007拿过合同，签好经办人和日期，撕下一张给我。我扫了一眼，经办人那里写的是007，代号VS化名，晕，什么不伦不类的合同？有朝一日打起官司来，法官看着这东西会不会哭笑不得？唉，希望不会有什么事，真有事估计我也没勇气去打官司……
　　
　　007收起合同，又对我说：“请您现在把钱付了好吗？”前台是告诉了我把服务费交给惩戒师，可这样的收费方式又让我想起了小姐，服务之前就要钱，是怕我赖账吗？我有点不情愿地拿出钱包数了钞票给他，他则用飞快地手写了一张收据：“到时您拿着这张收据到前台，她会给您打印正式的单据。”
　　
　　我点点头，将收据和合同放入钱包里，锁好保险柜，重新站在他面前。“准备好了？”他问，象是在问等在后台将要出场的演员。我含糊不清地嗯了一声算是回答，心跳不可遏制地加快了！“那我们开始，”他速度地发出第一道命令，“把衣服脱了！”
　　
　　这……虽然我仍然难为情，可上次的教训告诉我，反抗是徒劳无益的，还会招来严重的皮肉之苦。而且反正不是第一次了，用不着装什么贞洁烈女……我遵照指示，慢吞吞地脱下浴袍扔在床上，全身上下已是□。房间里开着空调，可我觉得温度似乎骤然低了几度，忍不住瑟瑟发抖。
　　
　　他伸手一指墙角，居高临下面无表情：“过去，面墙跪下，反思半个小时，想想你做错了些什么，该受到什么样的惩罚！”
　　啊！居然……罚跪？我脑子里轰的一响，男儿膝下有黄金，我从小到大就没被罚跪过，更不说赤身裸体地跪在另一个男人面前！“不要！”我大声抗议，“不用反思，我已经知道我的错误了！”
　　“加五下！”007的声音冷酷无情毫无转圜余地。我愤愤地与他对视了两分钟，上回的血泪经历实在是过于铭心刻骨永难忘怀，我不得不承认如今的形势到底比人强，好汉不吃眼前亏，人在屋檐下不得不低头，我最明智的选择就是乖乖地听他摆布。
　　
　　磨磨蹭蹭地挨到墙角，我闭上眼睛，听天由命地跪下去。我的脸大概已红得象是熟透了大虾，不但脖子根、耳朵背后一片滚烫，就连后背都在发热，也不知是羞的还是怒的。光溜溜的膝盖硌在硬邦邦的朱红色实木地板上，支撑着半身的重量，仅仅不过一分钟，我已是疼痛难忍了。
　　
　　我稍稍动了动，想缓解膝盖沉重的压力，身后却传来那个依然冷酷的声音：“挺胸、收腹，不许乱动！认真反思，再乱动一次加罚五下！”罚跪还要挺胸收腹，这都是什么变态规矩啊！！而且上回的规矩不是只有两条吗？难道这次又新增了？朝令夕改，出尔反尔。我一肚子的抱怨，可又不敢做声，勉强挺直身体，膝盖的疼痛更加尖锐了。“这是罚跪的规矩，上回你没罚跪，我就没提醒你。”007似乎看出了我的疑问，顺口解释了一句。
　　
　　反正现在合同也签了，你说什么就是什么，又不许我反驳反抗，横竖都是你对。我闷闷地想。半个小时，真是说起容易做起难啊！就象上回只选了40下一样让我死去活来痛不欲生。不过我没胆子再违抗他，无奈地忍受着膝盖的痛苦，反思？那就想点什么来转移注意力吧！
　　
　　上个周末的混乱一幕幕闪现眼前，喝酒喝到人事不清，打群架差点把小命赔进去，认真说来，这两条任选一条都足够挨顿好打不算冤枉了，如果老老实实地告诉007，他会给我什么样的惩罚呢？我不禁发怵。那……要不要避重就轻只说逃课什么的？他又不知道我的来历底细，只是收人钱财让人挨打，说不说实话又有什么关系？但是……这样仿佛又有什么不妥，似乎违背了我再次自找打挨的初衷……
　　
　　我的内心天人交战，罚跪的痛苦渐渐没那么难忍了，只是饥饿感越来越强，脑子里开始出现各种美味佳肴，昨天从学校后门出去，校门对面好像新开了一家兰州牛肉拉面，看上去挺不错的；还有前天在夜宵部吃的扬州炒饭和武汉鸭脖，味道也还正宗；老校区附近的那家老字号涮羊肉火锅不知还在不在，又快到吃涮羊肉的季节了……我不住地咽着口水，愈发饥肠辘辘饥火难耐。死007，难道不知道我还没吃晚饭吗？早打早完事啊！
　　
　　我正对着墙壁，看不见电视上方的挂钟，也不知道过了多长时间。身后听不见一点动静，007是不是跑出去乘凉了，我终于忍不住，偷偷地侧头望了一眼，他正倚在沙发靠背上，似乎在打盹……他倒是惬意，这也太不公平了！还没等我扭过头去，他已坐正了身体，不紧不慢地道：“加五下！”唉，我暗叹一声倒霉，却又安慰自己，上回被加了30下，这回该不会打破记录了！但是他凭什么老是戴着那盲人似的黑色墨镜，我被他看了个精光无所遁形，却连他长的什么样子都不知道，还有没有天理啊！
　　
　　大概又过了几分钟，低沉的声音再度响起：“你反思清楚了吗？”
　　“清楚了。”我背对着他回答，不敢多说一个字。
　　“想清楚了就过来，把你犯的错误一条条写下来，我再决定该怎样惩罚！”七哥冷冷地下令。
　　
　　我如闻大赦，赶快扶着墙站起来，就跪了这么一会，双腿已经酸痛难当不住颤抖，差点站立不稳摔倒在地，也不知道那些动不动罚跪几个钟头的都是怎么回事？“谁让你起来了？”七哥的话象是一桶冷水迎头浇下，我诧异地转身望着他，墨镜后似有双鹰隼似的眼睛，犀利如刀：“跪下！膝行过来！”007指了指面前的方板凳。
　　
　　我满腹委屈，心不甘情不愿再度跪下，慢慢地挪过去，本就饱受折磨的膝盖稍稍一动便针扎似的痛。据说有的人以虐人为乐，估计007就是这种人，今天逮着机会折腾我来过瘾了！我鬼迷心窍才签了那份该死的合同……
　　
　　短短的几步路，我已出了一头大汗，尤其是我还光着个身子，对着戴墨镜的神秘的黑衣人打手，这也太……要是我有朝一日时来运转当了大官，比如总统总理什么的，万一被谁捅出去，可是比很傻很天真的阿娇更火爆的丑闻啊！就算不当大官，007要是拿来要挟我，我也不用活了……而且膝盖简直痛得受不了，听说以前宫里的太监经常要跪，就会在膝盖上绑个护膝似的东西垫一垫，可我现在连作弊都没法作……
　　
　　总算一寸一寸挪到了007指定的茶几前，茶几上已摆了一张白纸一支黑色中性笔，007抬一抬下巴：“写吧！”他用词总是这么简练，我拿起笔却犯了嘀咕，要不要实话实说呢？如果写了酗酒、群殴，他会怎样量刑我不知道，但看这架势，绝对不会让我轻易过关。那……那我还是先避重就轻，不痛不痒地只写逃课什么的，了解下他的量刑轻重标准，再做决定，或者……或者下次再说？又是下次，天哪！难道我真的要为这家“非常休闲中心”的钻石卡会员资格而奋斗吗？
　　
　　我迟疑着白纸上写了“逃课”两个字，交给七哥。七哥翘着腿，一手拿过那张纸，放在眼前仔细地看，神态专注象是人大代表在研究政府工作报告。不就两个字吗？难道七哥你小学没毕业就出来混了？七哥看了大约有一分钟，才优哉游哉地开口问我：“逃了几节课？”
　　
　　几节课？是问每周几节还是每月？每学期？或者进校以来？这半年多我每周平均逃课十多二十节总是有的……至于总数，我不敢去想，如果七哥以逃课的节数来施刑，就算是十节课打一下，今天我也交代在这里了……
　　
　　“七……七八节……”我颤声说。
　　“七八节？每天？”七哥迅速反问。
　　啊？我差点没回过神来：“不……不，每……每周……”
　　“每周？”七哥似乎扬了扬眉毛，显然是个不信任的讯号，“每周？”他重复了一下，“七八节？”语气里尽是嘲笑，“你是要坦白从宽呢？还是抗拒从严？”
　　“每周十七八节……”我的声音低得象蚊子哼哼。
　　“好吧，这条就算你坦白从宽，不加刑，”七哥笑得别有用心，声音却是冷酷无情，“其他的呢？”
　　“没……没有了……”我明显答得做贼心虚，在七哥的逼视下，我已经汗流浃背。也难怪，撒谎不是好孩子，从小到大，基本上我一说谎就会脸红结巴，今天惨了！
　　“没有了？嗯哼？”七哥恢复到面无表情，“看来你还没想清楚，我不介意让你再反思半个小时，以此类推，今天晚上通宵我都可以陪着你。”
　　
　　赤身裸体跪个通宵？那简直是酷刑逼供外加人格侮辱！就算我是犯人也不能刑讯啊！而且……而且我还没吃饭，这样一想，我的肚子似乎在咕咕作响。再说，我跪一通宵，他轻轻松松大发横财，我的钱包可承受不了！
　　
　　你当你是谁？我是客户，我说了没有你还来逼供？我满肚子怒火怨气酸水，可在七哥的淫威下哪敢做声？根据合同，这确实是他的权限。我权衡了好一阵，决定敌进我退，再让一步，于是在七哥递回来的纸上加上一条：喝酒。
　　
　　“喝酒？”这回七哥只俯身看了一眼，笑容却让我毛骨悚然，“喝了多少？在哪里喝的？”
　　“朋友聚会，在……在餐馆里，喝了……十来瓶啤酒，一点白酒。”我暗骂自己没用，他问什么就说什么，该说的不该说的都说了。要是日本鬼子那会儿把我抓去，估计三分钟不到我就会当汉奸了……
　　
　　“十来瓶啤酒，一点白酒，”七哥重复着我的罪状，右手指关节轻叩茶几，一副典型的黑社会做派，“继续！”
　　啊？继续？还继续什么？虽然我确实隐瞒了最大的一条罪状，但就这两条恐怕也够我喝一壶的了。而且，007凭什么就吃定了我是隐瞒不报？莫不是来诈我的？我摇头，自觉诚恳无比地开口：“没有了，就这两条，七哥该怎么教训就动手吧！”
　　“去墙角，什么时候想清楚了什么时候再过来。”七哥丝毫不理会我的诚挚态度，我那象小狗般无辜的眼神。
　　“七哥！”我着急了，“你不能这么武断，非要屈打成招吗？”
　　“屈打成招？呵呵，”七哥仿佛听到了什么好玩的笑话，“好吧！我知道你不服，那我给你透个底。你这个年纪的孩子不会为了逃几节课，朋友聚会喝几瓶酒来专门享受我的服务的，对吗？”
　　
　　这……新的汗滴争先恐后地从我额头上冒出来，七哥真的是大材小用杀鸡牛刀，他当什么惩戒师啊，完全可以去警察局刑侦处混一混啊！反正我这样的雏儿，落在他手里，毫无招架之功反抗之力，只有乖乖地缴械投降的份。
　　
　　007加重了语气：“其实你不说我也能猜得到，但你如果的确不愿意说，那你也可以保留，不过你既然不想说实话，来找我还有意思吗？反正浪费的是你的钱，不是我的。”007继续着攻心之计。
　　“我……我真的……”后面“没有”两个字我怎么也吐不出口。一瞬间我忽然理解了，为什么电影电视里的坏蛋们在正气凛然的警察叔叔面前会吓得双腿发软，扑通一声跪倒在地，痛哭流涕：“我交代……”
　　“写吧！”007又指了指那张纸的空白处。
　　
　　我手中的笔不住打滑，面前白纸的空白处，仿佛是死刑犯要在自己的死刑判决书上签名的那一栏……终于，啪的一声，中性笔掉在了地上，007一探手已拾起来，重新交回我手中。他强大的气场如泰山压顶一般逼迫着我，无可逃遁的恐慌于四周蔓延，在他墨镜透出的凌厉目光下，我抖抖索索一笔一划地写下了“打架”两个字，由于手抖得太厉害，这两个字歪歪斜斜，活像是幼儿园小朋友的笔迹。写完后，我到底松了口气，伸手擦了擦额上的冷汗，鼻子上也全是汗，不管怎样，这次是真的没有了，就算是打死我也没有了……至于今天是死是活，只能听天由命了。
　　
　　“打架，哦，果然，”007并没有任何惊讶的语气，仿佛一切都在他的预料之中，也没再继续追问细节，“不错，还留了条命在。”他棱角分明的嘴唇弯出一个令人心悸的弧度，“既然你已认识到你做错了的事，那我们便进入处罚程序。初定处罚结果如下，逃课，皮带三十下，酗酒，C号木板三十下，打架，C号木板五十下，刚才违规加罚十下，没特别说明都是中等力度。你需要申诉吗？”
　　这样加下来，总共一百多下了，天……我不敢想象，上次七十来下，感觉已丢了半条命……而我原先的打算是认罚二三十下了事，早知道我还是该自己选啊！！！但是　，申诉？“申诉加刑吗？”我心惊胆战地问。
　　“申诉不加刑。”几分钟内，七哥从刑侦警察华丽转身，成功地扮演起威严而正义的法官。
　　“那……七哥，能不能少点……我，我受不了的……”我可怜巴巴地哀求，明知道不会有什么用。
　　
　　“申诉理由不成立，申诉应当就错误的性质或错误的程度与处罚的轻重是否相适应提出辩解，受罚者的身体状况是否能承受由惩戒师在惩戒过程中自行掌握。我们都知道，如果惩戒带来的不是难忍的痛苦而是轻松的享受，那就不是惩戒而是按摩了。因此，驳回申诉，维持原处罚。”他这一通长篇大论，听得我晕头转向，最后还是明白了一个要点，维持原判。
　　
　　维持原判……那还申诉你个头啊！哪个法官是既一审又二审的？这不明明白白是拿我开心开涮吗？欺骗人家感情啊有木有？我气得愤愤咬牙，但在这暴君恶魔手下有什么道理可讲呢？我不敢再作辩解，怕被他抓住什么把柄加刑，此时我便如即将被饿狼吃掉的小羊，说什么做什么都全是徒劳。90下板子，30下皮带，要说不怕那除非我神经错乱了，可我更清楚地知道，怕也是没有任何用处的。
　　
　　007起身，估计是去准备刑具了，我也想站起来趁这个间隙安抚下我饱受折磨的双膝，刚刚动了动，007已转过头：“跪下！双手握住沙发椅腿。”我瞥见膝盖处有两小块淤紫，稍稍揉了揉，赶紧跪下，遵命握住椅腿，突然发现我摆成这个姿势，臀部就自然地高高耸起，竟是十分羞辱的动作……我的脸一时滚烫，对007的不满达到了顶点，作为名牌大学的天之骄子，基本的自尊心我还是有的，你可以责打我，为什么要一而再再而三地侮辱我？
　　
　　我眼角的余光瞟到007从柜子里拿出了板子和皮带，板子正是上次那种包装那种型号，真是熟悉啊……皮带则有三指来宽，一样是黑沉沉的，一看就知道那东西打在身上绝不好受，我禁不住全身微微颤抖。羞辱虽不好受，挨打更不好受。
　　
　　007驾轻就熟消毒了刑具，然后一手握着对折的皮带，来到我身旁，发现我抖个不停，“放松点！”他轻拍我高翘的臀部，“嗯，上次的痕迹已经消了，状态不错！”我抖得更厉害了，状态不错？要进屠宰场的猪牛个个状态都不错……007忽似想起了什么，放下刑具转身离开，片刻后我面前出现了一杯浓浓的白色液体：“你还没吃饭吧！先把这个喝了，不然会撑不住的。”
　　
　　这大概是今晚007做的唯一一件好事了！我二话不说接过来咕嘟咕嘟喝光，可这酸酸甜甜的“酸奶营养液”不但没解决问题，反而让我更是腹中饥火难耐，直咽酸水。不喝撑不下去，喝了恐怕更撑不下去！中午没有好好地吃顿大餐，我悔得肠子都青了。
　　
　　007拿走我的空杯子：“趴好！”我只得照原样趴好，他又调整了一下我的姿势，让我头紧贴着地面，腰用力往下压了压，我打赌我现在的样子比A片里那些媚眼横飞玉体横陈的美女更加撩人……“记住你现在的姿势！”007道，然后一丝不苟地为我绑好护腰，拿出酒精棉花给受刑的重点部位仔细消毒，再涂上乳液……一切准备就绪，我察觉他后退了两步，便没有动静了，是野兽在静静地欣赏爪下可怜的猎物吗？
　　
　　忽然，啪的一声响起，皮带抽在右臀偏上，毫无预兆的疼痛顿时袭来，我倒吸了一口凉气，臀部便塌了下去。说实话，皮带的痛感没有板子那么强烈，但这30下仅仅是热身是前戏，我的心情没有丝毫的轻松。
　　
　　“摆好姿势！”007命令道，“每打一下，请你在20秒内重新摆好受罚的标准姿势，不然打过的那一下就不算！”这又是什么破规矩？我勉强做出耸臀塌腰头贴地的姿势，忽然明白过来，绑在皮凳上可以任他打不会移动，而趴在这里摆好姿势本身就是一件困难羞耻之事，他真是想得出花样整人啊！
　　
　　两秒钟后，皮带再次落下，这回落点稍稍偏下一点，没有和上一次的印迹重叠，我忍不住哼了一声。想起他的吩咐，赶紧摆好姿势。连续五下都是落在右臀上，我有点吃不消了，听见皮带风声，本能地扭动腰身，却被七哥紧紧按住。第六下落在左臀上。
　　
　　七哥松开手，让我摆POSE，这真的是摆POSE啊，最难看最难堪的POSE。又是连着五下皮带整齐地在左臀排成一行，每一下的间隔越来越长，我要消耗更多的体力和时间挣扎在那个POSE上，挨打也是个体力活啊！难怪他说我会撑不下去……接着是左臀，左臀五下，当转到右臀，右臀挨到第三下时，我惨叫一声，几乎被他打瘫在地，半天爬不起来，好容易撑起身子跪伏于地，抓住椅脚，007却冷漠地道：“刚才是25秒，超时5秒，这下不算。”
　　
　　“shit！”我心里狠狠地咒骂了一句，积压多时的愤怒再也遏制不住，一下子窜了起来，拿过床上的浴袍胡乱套在身上，指着007的鼻子道：“007，你给我走！我不再需要你的服务了！你收的钱不用还给我，但请不要以侮辱我为乐趣，作为客户，我请你立即离开！立即！马上！现在！”
　　
　　007双手抱胸，一只手还拽着那根皮带，仍是居高临下地望着我，纹丝不动，一言不发。我气得胸膛剧烈起伏，连身上的痛楚都不觉得了。沉默了有半分钟，007居然笑了，仿佛在旁观一场好戏。我愈发怒不可遏，抓起茶几上的电话机，要通了总台，几乎是吼叫道：“小姐，我希望能够终止服务，请你让007离开我的房间，费用不须退还。”呸！服务，这两个字让我牙疼头痛胸痛。
　　总台小姐的声音依然是一成不变甜腻迷人：“先生现在是在接受服务的过程中吗？”
　　“是的，太气人了！我要投诉！你们有没有人管？”我咬牙切齿。
　　
　　“对不起，先生，按照我们服务条款的规定，既然您已经事先同意接受我们的服务，在服务进行的过程中，客户是不能擅自终止服务的。除非您征得为您服务的惩戒师的同意。如果您有任何意见，可在服务结束后提出，我们将及时处理。”我大口大口地喘着气，说不出话来，的确，服务条款和刚才签的合同是这样说的没错，征得惩戒师的同意？我斜睨了007一眼，怒火难平。甜美的女声又问：“先生还有什么问题吗？”
　　“没有了！”我悻悻地挂上电话，回头瞪着007，“你要赖着不走吗？”
　　“我不走。”007点点头，“既然是全套服务，我不会中途离开，这是我的职责。除非……”他的笑容人畜无害，“除非你能打倒我，我立即就走。”
　　
　　打倒他？这是个冷笑话吧！我懂了，为什么这些惩戒师穿着打扮言谈举止都象是黑社会！我不怀疑他受过拳击格斗之类的训练，不会愚蠢到自不量力自寻死路地和黑社会打架，只是想用目光杀死他！007仍是一切尽在掌中的从容不迫：“如果你认为是羞辱，这正是惩戒所要的效果。道理我不想再多说，其实你比我更明白。我数三声，你按刚才的姿势趴好，我就只算你违抗命令一次，加五下皮带。不然，我不介意采取强制手段，并且，因你的严重抗令挑衅行为，将自动转入极限惩戒方式。”
　　 

作者有话要说：某冰开了个新坑，亲们有新浪账号的话拜托用新浪账号收藏一下下啊~~~小白言情，看不看随意，只求帮忙收藏一下，感激拜谢！！




6

6、恶意差评 ... 
 
 
　　极限惩戒？我又听见了一个不太友好的新名词，终于是压抑不住好奇心：“极限惩戒？那是什么玩意儿？”
　　“极限惩戒，顾名思义，就是要达到你的身体极限，惩戒才会停止。”007手握皮带面带奸笑的样子，让我想起电影里看到的那些旧社会鞭打奴隶的监工头。
　　“哼，”我撇撇嘴，“这是犯法的，我可没签字同意什么极限惩戒！我会控告你！”上次咨询师给我的服务介绍里也没有，难道他们真是有黑社会当后台？暗藏了不少私刑？想到这，我无端地害怕起来，目光闪烁，不敢再和他对视。
　　“控告？”007仍是那副见惯不惊的样子，“那也是你享受完服务之后才能控告，你想试试吗？人的极限总是会超乎你自己的想象，你可以来一次自我挑战！”
　　自我挑战？我听明白了，什么极限惩戒，说白了就是无限毒打！“不，不要。”我的口气还是软了下去，“我不干了不行么？你为什么不能放过我？”
　　“不行！这是我的职业操守。”007没有丝毫迟疑，“现在我开始计数，一。”
　　我毫不怀疑他说得到做得到，极限惩戒，这个词让我感受到了前所未有的压力，难道我今天要挨的一百多下还不是极限么？那……我没有勇气再设想下去……
　　“二。”007在间隔了约三秒钟后，吐出了“二”，四周的空气都似乎要凝固了。
　　
　　我知道我必须立即做出决断，而结果是显然的，一面是仅仅加五下皮带的诱惑，一面是无限毒打的逼迫，我的意志不够强大，我的自尊也变得微不足道地可笑可怜。我狠狠地咬牙，我再次脱去浴袍。007见我开始动作，便不再报数，只好整以暇地等在一旁。我背对着他屈膝跪下，象开始时那样双手抓住椅腿，摆好受罚的姿势。在等待皮带落下的间隙，我闭了闭眼睛，眼眶里有湿湿的东西，却不是因为疼痛。
　　
　　007挥舞皮带，再次落在方才最后一下的部位，算是提醒我惩戒恢复。我低叫了一声，随即调整好姿势。他在右腿上打完刚才剩的二下，接着又回到了臀部。左边五下，右边五下。我除了呻吟哼叫，再没有说一个字。
　　
　　三十下打完，007说话了，声音平静无波，仿佛刚才两人剑拔弩张的那一幕从未出现过，“这是你惩罚逃课的三十下皮带。考虑到你第一条就主动承认，今天从轻发落。以后你每周逃课若超过五节，每节课十下，你自己记好帐，我们每半个月清算一次。”这口气，居然象是医生在嘱咐病人要按时服药。
　　
　　什么？他的意思难道是以后我每半个月就得乖乖地来找他一次，然后象今天这样老老实实地把所有大大小小的错误和盘托出，然后还要按他的标准清算？每节课十下？切！你当你是谁？国王还是皇帝？凭什么啊？只要我不进你这个门，你就拿我无可奈何！吃一堑长一智，难道再一再二，我还要再三再四吗？
　　
　　“下面是加罚的五下，规矩照旧，为了让你更清醒地认识到自己的错误和惩戒的性质，我会适当地加重力度。”007打断了我的腹诽。
　　
　　虽然他说什么我都不愿意再理睬，但这句话还是让我不由自主地绷紧了臀部的肌肉，疼痛愈发地难忍了。007用脚踢了踢我的腿，示意我双腿分开，我稍稍分开了点，心里因屈辱忿恨几乎想去撞墙。
　　
　　“啪！”这回皮带还没落下之前我就知道不同，果然是“适当地加重力度”，厚重的皮带不再是落在某一边，而是狠狠地贯穿了整个臀部。“啊！”我不出所料发出一声惨叫，手一松，本能地便想去挡，却又生生地缩了回来，然后，忍痛咬牙按他的要求摆好姿势，我不想再给他借口加罚，疼痛难忍是一方面，我更讨厌他那凌驾一切高高在上不可一世的态度。
　　
　　这五下打得很慢，每一次我调整好姿势，等到臀上凉飕飕的时候，剧痛才在不经意间猛然袭来，等待的漫长比挨打更难捱。五下皮带狠狠地砸在我身后，没错，是砸！最后，我终于没出息地哭出声来。007等我哭声稍停，仍是简短地命令道：“起来！趴到皮凳上去！”
　　
　　我象个木偶人一样慢慢地爬起来，双腿不住地哆嗦，几乎无法站立。而紧握着椅腿的双手掌心也勒出了几道深红的印记。我扶着墙边，一步一挨地到了刑凳旁，顺从地爬上去，却不看007一眼。忽然，我听见他深深地叹了口气，黑社会打手也会叹气，叹什么气呢？还嫌打我打得不不过瘾么？但不知为什么，听他叹气，我的心竟有点松动了。
　　
　　007仔细地缚好我腰间和足踝的皮带，调整了护腰，接着给板子消毒，又给我臀上喷了一次消毒液，冰冰凉凉的很舒服。他开口问我：“可以开始了么？”
　　他的询问带着点小心翼翼，不似刚才那样张扬跋扈，我本想顶他一句，但鬼使神差出口的却是“可以”两个字。啊！这算是我再度屈服了吗？
　　
　　板子落下，熟悉的力度带来熟悉的疼痛，不！加倍的疼痛，经过35下皮带残酷蹂躏的臀部伤不起啊！才挨了两三下我就知道今天是非同往日，九十下……我尽量不去想这个数字，就象有恐高症的人不敢去看那脚下不见底的万丈悬崖，但你看还是不看，悬崖都在那里，不增也不减。
　　
　　我心里默默地记着数，007每六秒左右落下一板，那么一分钟十下左右，十分钟左右就可以打完了。从我的角度可以看到挂钟，在每一声惨叫的间隙我就盯着那钟看。神马都是浮云，只有时间是永恒的，反正不管他怎么打，只要我不死，总会熬过去的，熬过去的……
　　
　　打到十五下时，007主动给了第一次休息：“休息五分钟。”我的心里有说不出的感激。终于有点明白传说中斯德哥尔摩综合症的病因了，我想如果他不暂停，再打几下我也会哭爹叫娘地求他的，痛得狠了，叫他爹妈，爹妈的爹妈，祖宗先人，神马都是有可能的。
　　
　　007照惯例到了一杯温水递给我，我一言不发接过来喝光，然后喘息片刻，闭目养神。挨打很耗费体力，不比打人的轻松，还饿着肚子的我需要抓紧一切机会养精蓄锐，迎接后面更大的风暴。
　　
　　打完三十下，007小结陈词：“这是罚你酗酒的三十下。酗酒的后果想必你已经十分清楚，你应该不会觉得冤枉。”好吧！不冤，就算有冤我也无处申啊！
　　
　　陈词完毕，007给了第二次休息。我终于彻底放弃，请求他将我的双手也绑上，这会儿什么校草帅哥形象风度全都顾不得了。这样，板子落下时哪怕我叫得比杀猪还惨，但除了身体本能的扭动外，不会再有多余的动作。忽然想起，这里的每个房间应该都有最完善的隔音设备，每次从走廊进来时，都象是走进了深山古墓的甬道，听不见一点儿不和谐的声音。
　　
　　007将我双手牢牢地绑在皮凳两边，唉，反正他把我打死我也无能为力了。三十下是九十下的三分之一，加上开始的三十五下皮带，也勉强算是长征过半了？板子仍然很有节奏感不紧不慢地击在我的臀腿之上，弹奏着一首痛不欲生的乐曲，我的低声呻吟高声嚎叫则是最好的伴唱。我十分怀疑那些电视里小说里严刑拷打的情节，刚上个什么刑具，噌的一下子就昏死过去了。我挨打为什么是越挨越清醒？大脑神经高度兴奋，对痛觉竟无比敏感，一点一滴体会着成倍叠加的痛楚……
　　
　　007很有规律地打15下，让我休息5分钟。反复几次之后，我恶意地揣测他这样干不是让我获得喘息之机，而是让我恢复最佳痛感。由于我的手被绑住了，每次休息时，他都会不厌其烦地给我解开，让我擦汗擦泪擦鼻涕，恢复惩戒时再重新绑上，不得不说他做这些事情还是蛮细心的。
　　
　　八十下打完，他再度训话：“打架的惩罚是五十下板子。江湖不是属于你的地方，不要对它存在任何幻想，出来混需要的代价，你付不起。”他一字一字掷地有声，竟是一种如利剑直击人心的力量。我的冲天怨气终于慢慢地小了……他说的没错，我不正是因为付不起这样的代价，承担不了不可预知的后果，才会再一次来找他的吗？我不正是希望他用惩戒和痛苦，换来我的悬崖勒马吗？他所给的，恰是我想要的，也算是物有所值，不是吗？
　　
　　最后的十下照例是最难熬的，但终于，一切都结束了。我居然还活着，仍然可以呼吸，可以喘气。007解开束缚，将我抱到床上俯卧，声音忽变得温和了：“不错，你能坚持下来，很勇敢！”坚持下来？明明是你赖着不走外加武力威胁好不好？我能选择不坚持吗？我还是不说话，一方面是不想主动与他和好，另一方面我也实在没有力气了。
　　
　　007用干爽的浴巾为我擦去浑身的汗水，又拧了一把热毛巾让我洗脸，然后戴上橡胶手套，为我上药和按摩。我伸出手按了按后面，屁股上淤积了老大的肿块，但好像并没有破皮，打了一百多下居然没见血，他的专业水准确实让人佩服！按摩很痛，我嘶嘶地直抽凉气，连惨叫声都发不出来了。
　　
　　007一边大力搓揉一边说：“你后面表现不坏，我决定给你一个奖励。现在惩戒既然结束了，你想骂我的话可以骂个痛快，我不会因此对你有任何责罚或报复。你抓紧机会，过了这个村，就没下个店了！”
　　哦？我没听错吧！他居然愿意被我骂！那太好了！机不可失失不再来，我顿时来了精神：“暴君，匪徒，变态，混蛋，黑社会，去死……”一串串恶毒的咒骂脱口而出。他果然没有发作，我似乎还听见他笑了，可恶！我骂得愈发花样百出，但渐渐的，我的眼皮越来越沉，声音也慢慢地低了下去，在他并不温柔的按摩中，沉入了梦乡……
　　
　　我终究还是被屁股上的伤给痛醒了，火辣辣的一片，醒来脚灯散发着幽幽的光，除此之外，一片宁静黑暗，我竟然在这家惩戒所过夜？这也太……我明白了为什么会是24小时营业了！试着动了动手脚，疼痛耗光了我的体力，还没爬起来我又复跌回床上。口干舌燥，头痛欲裂，我抓起床头柜上的水杯，好在还有满满的一杯水，我咕咕喝得见了底，想去饮水机倒水的力气都没有，室内无人可使唤，007早就不在了，又只留下我孤零零的一个。唉！他是惩戒师，服务完拿了钱自然就走了，倒是公私分明，现在说不定正躺在舒适而温暖的被窝里，搂着老婆，兴高采烈地数今天打人赚来的一叠叠钞票呢！
　　
　　想到这样的画面，我心里颇不是滋味，但又说不清为什么，对他对我，这本来就是理所当然的。我没力气多想，闭着眼睛，驱不走的疼痛折磨让我迷迷糊糊时睡时醒，一夜不得安宁。最后一次醒来时，墙上的挂钟已指向了九点，天色大亮，无论如何我也该走了。勉强挪动着下了床，还没穿上衣服，我忽然发现床头柜上平平整整的两张纸，上面压着一支笔。我拿起来一看，一张是客户评价表，服务后要对惩戒师进行评价，我差点都忘了这回事了；另一张是007的留言，字迹清晰而公正，语气客气而明确，因为昨天的服务超时了，请我去前台补一个钟的服务费用。
　　
　　一股无名怒火突然直窜起来！切！切！切！死007就知道钱！钱！钱！昨天晚上的一幕幕屈辱痛苦的画面重又浮现眼前，他那样折磨我侮辱我还要找我要钱？简直岂有此理！我要他走他就是不走一定琢磨着超时了好加收费用吧！好！你要钱我给你，我抓起笔在那张评价表上的1分差评那栏狠狠地打了一个勾！说实话，本来我已打算原谅他，但他也欺人太甚了！我怒气冲冲地在空白意见框中写上“态度蛮横无理”，然后签上房号和时间。
　　
　　我拿着评价表，直想冲出去到前台，狠狠地摔在前台美女的脸上。刚一迈步，又被臀腿的疼痛拉回了现实，我还没穿衣服呢！我稍稍平静了一下情绪，打开衣柜，慢慢地一件件穿好衣服，洗了脸，梳了头，已折腾得满头大汗。上次三天没能洗澡，这回恐怕得一周了，那我岂不得发臭长霉了？
　　
　　最终，我尽力保持着绅士风度走出门去，天知道这有多痛苦！短短的几十米到前台的距离，我走了至少有十分钟。前台的美女见了我仍是笑得灿若桃花，我知道她是冲着我的钱包笑，无商不奸，这种变态行业的更不会例外，我心里狠狠地骂着！拿出会员金卡来，她果然彬彬有礼地告诉我要补钱，我一言不发地掏了钱出来。美女笑容满面地接过，然后刷卡、积分、签字,打印收银条。
　　
　　是时候了，我交给她那张差评表。我不知道差评会带来什么后果，如果能达到淘宝差评的效果，也算是出了一口恶气。美女低头查看，我盯了她两秒钟，然后转身，正要离开，忽然甜美的声音在后面叫我“先生，请等一等！”
　　我回过身：“有什么事吗？”难道给差评也不行？
　　美女的笑容带了歉意：“先生，我看到您给了差评，很抱歉我们的服务让你不满意，真是十分对不起！按照中心的规定，我们将会对相关人员进行严厉的惩处。”
　　“严厉的惩处？”我忽然有了兴趣，007也曾经提过一句，好像不仅仅是扣钱那么简单，追问道，“什么样的惩处？”007你也有今天！
　　
　　“根据我们中心的规定，如果客户最终不愿意修改评价，而且查明惩戒师确实对差评负有个人责任的话，他将受到50下重鞭的惩处，此外，您这次的服务费用我们也将全额退还给您，同时，我们将终身禁止该惩戒师再次为您服务。”
　　
　　头一次看到美女表情严肃地解答问题，头两条还不错，但是，第三条……将终身禁止该惩戒师再次为我服务？如果，万一，我是说万一，我还需要这家休闲中心的服务的话，难道我就只能去找那个什么鹦鹉先生了吗？就算不是鹦鹉先生，换成什么六亲不认，五谷不分之类的，我也没信心他们能更好，其实，这个007的“专业素质”真是没得说，可……可就是太职业化太公事公办了，有时真让人讨厌！
　　
　　“终身禁止再次为我服务？”我蹙了蹙眉头，不解地问，“我只是对这次的服务不满意，只要他以后能吸取教训，我还是可以接受他为我服务的。”
　　美女坚决地摇了摇头：“中心规定，得到差评的惩戒师不得再为同一客户服务，不能有任何例外，即使客户提出要求也不行。这个规定是为了保护客户不被差评的惩戒师报复而再次受到伤害，避免发生更大的纠纷，也是为了防止客户随意给表现良好的惩戒师差评。”
　　
　　最后一句话有点刺耳，随意给表现良好的惩戒师差评，不是说我吧！我……我确实很想让007受到教训，但如果这意味着我可能再也见不到他，他永远都不会为我服务了，想到这，我不知不觉有点动摇了……中心规定？好像007也常把这几个字挂在嘴上，去你的中心规定！又不是王法，凭什么不能例外？
　　
　　“先生，”美女打断了我的思绪，“我们希望你作出最终决定前，能给个机会，和惩戒师沟通一下，由他对您作出解释，征得您的谅解，如果您肯原谅他的话，可以修改评价。作出评价之后十五天之内有一次修改的机会，十五天后才会正式生效。您现在有空吗？我可以通知007来见您，或者，我们可以预约一个时间，让您和惩戒师当面或通过电话沟通？”
　　
　　修改评价？这又是抄袭的淘宝好不好？不过，此时我的怒气已渐渐地小了，他即使不留那张纸条，前台也会找我要钱的，他只是按合同办事，合同规定时间由惩戒师掌握，惩戒师不得故意浪费时间，但超时了仍需要客户加钱。他昨天似乎并没有故意耽搁，如果不是我和他吵架的话，应该就不会超时……我居然开始为他找理由开脱了！我暗中鄙视自己，但……对上前台美女那充满期待楚楚可怜的目光，我忍不住心软了，英雄难过美人关嘛！把这个甜得死人的美女派来当前台客服，就是居心不良啊居心不良！好吧，我就给他一个机会，沟通，解释，至于谅解不谅解，就得看他的表现了！ 
　　
　　“您现在有空吗？”美女重复一次。我微微地点了点头。“先生，请跟我来。”美女把我带进了咨询室旁边的一间会客室，会客室里有宽大松软，一看就十分舒适的布艺沙发，但我还是不敢坐下去试试。
　　
　　美女为我沏了杯铁观音，又吩咐服务生为了送来了一份早餐，牛奶、火腿肠加面包。“先生，请您先用早餐，稍等一会。”美女躬身退了出去，带上门。
　　
　　早餐？不错啊！从昨天中午到现在，我还没吃过饭呢！打了差评送一顿早餐，至少算是赚了！但我还是不敢坐下吃饭，就算站着双腿都抖个不停，我真想趴在沙发上，但那样也太难看了……我一手扶着沙发靠背，慢慢地啃了面包，喝了牛奶，我可怜的肚子总算得到了点安慰，但就连这样微小的动作，也让我出了一身大汗。
　　
　　好在这样痛苦的等待并没有持续太久，便传来了有节奏的敲门声，007来了？不知为什么，我的心跳突然又加快了！“请进！”我鼓起勇气叫道。门缓缓地开了，果然是007，他回身关上了门，却倚在门后。仍然是那套千年不变的黑色行头，居高临下，墨镜后的目光仿佛又在审视着我，四周的空气瞬间增大了好几个大气压。
　　
　　007手上拿着一张纸，我知道就是那张评价表，莫名其妙竟有点心虚了，不觉往后退了半步。我心虚什么呢？我暗中给自己打气，我是客户，我是上帝，对他的“服务”不满意给差评是理所当然天经地义！我努力抬头，试图与比我高个头的007平视。他能把我怎么样？现在，是他需要向我解释、道歉，求我原谅，难道还能再把我按倒在地痛打一次不成？
　　
　　“对不起，”007开口了，声音低沉而诚恳，“昨天……昨天我确实比较累，因此，对你的服务多有不周之处，态度欠佳，事后我也觉得很对不起你……因此，我愿意接受你的差评，并且退还你的服务费用，希望对你有所弥补。”007说完，转身就要开门出去。
　　“等等！”眼看007的手已在旋动门把，我冲口而出，“等等！”事情的演变超出我的预料。他竟然不解释也不求情，这样转身就走？从此消失在我的视野，永远不见了？我突然有点恐慌，他也太酷了吧！太……绝情了！
　　007转过身，声音透出一点疑惑：“您还有什么事吗？”
　　“七哥，你……”不知道为什么我的语气突然变软了，真是没出息，“呃，我听……听说，你会被……被罚得很重，是吗？”50下重鞭，我最讨厌鞭子，50下，还是重鞭，会打成什么样？会不会皮开肉绽，血流满地？我想起那一个个恐怖的画面，不寒而栗。
　　“是的，”007竟然笑了笑，露出白森森的牙齿，这笑容……竟然让人觉得有几分可爱！啊，可爱？我不是昏了头吧！“但是，是我做错了事情，理当得到惩罚，事先同意的规矩，就应该严格遵守。对客户是这样，我更没有理由例外。”
　　
　　规矩！规矩！这个007，就是死板到底没药医了！对我是这样，对他自己也是死脑筋一根不转弯……真是！好吧，愿打愿挨，让他吃吃苦头也不错，但是……“七哥，我……我听说以后你不能再……再为我服务了？”这句话说出口怎么别扭得要死，服务，不就是揍人吗？他不能再揍我了，我怎么还挺遗憾似的？人说好了伤疤忘了痛，问题是我现在还痛得火烧火燎的呢！
　　“是的，”七哥的语调仍然是一板一眼，让人恨得牙痒痒的，“我也很遗憾，不能再为您服务，不过我们中心有很多更好的惩戒师，相信会让您得到更为满意的体验。”
　　 

作者有话要说：感谢各位的支持和鼓励，本来想在这几天写完的，看来有点困难，下面也许要停更几天了，实在对不住~~
长篇的话实在是写不出来，非常抱歉~~

希望亲们继续支持我的长篇连载 天路不算是纯粹的训诫文，但是我个人作品中最看重最喜欢的一篇。
喜欢本文的亲可以加群162129957，验证“惩戒所”。




7

7、艰难抉择 ... 
 
 
　　很多更好的惩戒师？更为满意的体验？难道我要将自己的屁股当成实验品，一个个地实验过去吗？我浑身的汗毛都竖起来了！天哪！“不要！”我象是小孩子被抢走了心爱的玩具，急急地叫起来，“七哥，如果……如果我还会来接受……接受服务的话，我希望……希望还能是你，毕竟……毕竟我已经和你熟悉了。”我结结巴巴地说，脸上已是滚烫的一片。
　　
　　七哥却坚定不移地摇了摇头：“对不起，这是中心的规矩，我无能为力。何况，”他似乎停顿了一下，“既然您给了我差评，我想我的服务并不能让您满意，您可以有更好的选择。”
　　他这是欲擒故纵反客为主吗？但此时我已无心去分辨他的诡计。“嗯，七哥，如果你愿意的话，我可以修改评价。”再怎么他也得求我一句吧，我已经做出最大的让步了。
　　七哥仍是毫不犹豫地摇了摇头，语气诚恳而坚决：“您不用勉为其难修改评价，我知道是我做的不好，让您失望了，不然，您不会无缘无故给我最低的分数。我可以接受差评的后果”
　　
　　真的是他做的不好吗？我重新回想了一下他昨晚的表现，如果按照他所谓的，事先同意的规矩就应该严格遵守，我签了无条件授权的合同，就应该听他摆布。哪怕不喜欢，哪怕感到羞辱和痛苦，都应该承受……啊，照他的说法，惩戒能让我喜欢吗？喜欢还能叫惩戒吗？我的反抗、暴怒，都是违规的，而他的所作所为都是严格按照合同办事。好吧！我承认我没有007的那种境界，差距是显然的，或者这就是为什么他是惩戒师，而我只能乖乖地趴下挨打。
　　
　　但是，他不要这么决绝好不好？说句软话会死吗？现在的形势，弄得倒成了我求他一样。算了，就算把他打得屁股开花，满地找牙，对我好像也并没有什么特别的好处，我就再让一步。“七哥，其实，其实我想这只是个误会……”
　　“误会？”七哥听到这个词，两道浓黑的眉毛陡然竖起，接着他向前走了两步，每一步都踏得地板咚咚作响，象是一往无前的英雄走向束手待擒的敌人。我脚下悄悄地移动，绕到了沙发后面，隔着宽大的沙发，好歹会给我一点安全感。“误会？你是什么意思？”七哥的质问带着怒意。
　　我不明白他为什么会突然发怒。“七哥，我的意思是……当时我心里不太痛快，给你差评只是想……想和你开个玩笑。”
　　“开个玩笑？”007的声音更冷了，冻得我牙关开始打战，“你觉得这种事情很有意思，很好开玩笑的吗？”
　　眼看007一步步迫来，我全无招架之力：“七哥，我不是……不是这个意思，我开始……开始并不知道后果……”
　　“不知道？这并不是一个很好的借口！”007终于站定了，隔着沙发逼视着我，“你做事究竟会不会经过大脑？不是任何事情都有反悔的机会！不是板子上身才知道痛！不是需要掉进了万丈深渊，才知道脚下本是悬崖！”
　　
　　007咄咄逼人，我张口结舌：“七哥，我……我错了……”话一说完，我就发现这又是一句不经大脑的话，就算是我和他开玩笑恶意差评不应该，那也是该他来承担后果，我是客户，为什么要向他道歉？
　　果然，我一让步便成大错，007宜将剩勇追穷寇，完全没有放过我的意思，提高了声音象是在咆哮：“错了？一句轻轻松松的‘我错了’就行了吗？世上没有什么错误不需要付出代价！”
　　
　　代价？“什么代价？”我纳闷地问，我把差评改成好评还有代价？
　　007似乎深吸了口气，终于放缓了语调：“我再给你一次机会，希望你这一回能够考虑清楚，不要再轻率地作出任何决定。如果你确实是认为我做得不好，要给我差评，我愿意接受，不管是什么后果。如果你仅仅是恶作剧的玩笑，那么对不起，你也必须对此付出代价，十鞭，算是给你一个小小的提醒，下次我为你服务时一并奉上。”
　　什么？我简直不敢相信自己的耳朵！我原谅你给你好评，反倒还会给自己找打挨？这……这也太匪夷所思了吧！
　　
　　我沉默着，半天不说话，007开口问：“刚才我说的话，你听见了吗？”完全是审问的口气。
　　“听见了。”我又不是聋子，你吼那么大声我能听不见吗？我暗中愤愤，但不知为什么，我已没有再故意顶撞他的勇气。
　　“那么，请你考虑清楚。如果你还希望我们继续合作，希望我能继续为你提供服务，那就得遵守我的条件。”007将他手上的那张纸递给我。这是在威胁我吧？你就吃定了我离不开你？吃定了我一定要挨你的打？10鞭子，你想得美啊你！我学着他那样面无表情地接过评价表，仍然不说话。“OK，就这样。记住，无论何时，一个人都应该对自己的行为负责！”说完，007绝然转身，伴着砰的一声房门关上，屋里只剩下我一个人傻站着发呆。
　　
　　我下意识地盯着手中的评价表，脑子里半天没回过神来。改？还是不改？这是个问题，一个哈姆雷特式的超级难题。我总算弄清了007的意思，如果我不是开玩笑，如果坚持不改，他挨50鞭；如果我是开玩笑，我修改评价，我挨10鞭。这逻辑真是强大，这后果真是奇特……
　　
　　过了一阵，又传来轻轻的敲门声，“请进！”我没好气地道。进来的是前台美女，笑容不改，娇声软语地问：“请问先生和007沟通得如何了？”沟通？没有沟通好不好？他完全没有沟通的意愿，从头到尾威胁加恐吓。我慢慢从沙发后走出来，不想说话。“先生，您看您愿意修改一下评价么？”美女小心翼翼观察着我的脸色，殷勤地问，语气则明显在诱导我修改评价，而不是真的想知道我会不会改。是不是得了差评面前美女也要扣奖金或者挨打？
　　我有气无力地反问：“你觉得呢？”
　　“我建议您再次考虑您的评价，”美女显然认为得到了游说的良机，“007是我们这里最好的惩戒师之一，客户的满意度很高，几乎从未得到过差评，如果他昨天的服务未能让您完全满意，相信那只是偶然的情况，希望您能再给他一次机会。”
　　
　　再给他一次机会？再给他一次机会就意味着我得挨10鞭子，我岂不是搬起石头砸自己的脚，赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米……我神智不清智商低下RP发作无下限了吗？但是，美女一脸真诚地望着我，是不是007给她分了钱的啊？我不甘心地问：“我觉得007态度很差，难道就没有客户投诉过他吗？”
　　“很少，”美女毫不迟疑地回答，“007有很多我们中心十分重要的客户，白金级或钻石级的会员，可见客户对他的信任。即使有个别的会员对他的某些方式不理解，但长期合作之后，都对他赞誉有加。”
　　
　　言下之意是如果我执意不肯修改评价，那就是我没眼光不识好歹了？此时我的士气低落，加上身上的伤痛折磨，只想解决了这事，赶快找个地方休养生息，要再坚持差评已力不从心，甚至有点做贼心虚，但我也不能再一次让007轻易得逞，哼，我没那么傻，再把自己乖乖地送到老虎嘴里，挨那10鞭，大不了我以后不来了，咱们两不相欠就是。
　　
　　最终我垂头丧气地把评价的分数从1分改到了3分，算是给了个及格的分。3分以上，只是在惩戒师的业绩记录上有体现，而不会有实质性的处罚。我悻悻地离开了休闲中心，象是打了一场败仗，身心俱伤，我想我应该很久都不会再进这道门了。
　　
　　很久以后，在某次接受了007的例行服务之后，他为我上药按摩时，我闭着眼，脑子里突然现出这段往事，便问他：“七哥，你说实话，你当时装得那么酷，是不是吃定了我会修改评价。”
　　七哥似乎愣了一下，然后照例平静得象僵尸一般回答：“不是，是我觉得我做得不够好。”
　　“你要做得够好我就被你打死了好不好？”往事不堪回首，我满腹幽怨，“七哥，我真想知道你挨鞭子是什么样子，你当真不怕吗？”
　　“是人都会怕，但是怕并不是解决之道。”007丝毫不愿满足我的好奇心。
　　无功而返，我抛出下一个疑问：“七哥你怎么知道我会乖乖地回来遵守你的条件，我就活该被你打吗？”
　　七哥轻轻地笑了笑：“因为我知道你是个知错能改的好孩子。”
　　好孩子，这是算褒还是贬？怎么听着这样别扭？我沮丧地捶床：“七哥，不准小看我。你等着，总有一天我会名正言顺给你个大大的差评，让你痛不欲生死去活来欲哭无泪！”
　　“哈哈！有志气！我等着，”七哥手下不停，用力地揉着我饱受蹂躏的屁股，揉得我惨叫连连，“不过我想我恐怕等不到那一天就已经退休了。”
　　
　　007说的没错，自从差评事件后，我确实下了极大的决心，再也不要去招惹那该死的007，再也不去那个什么休闲中心自取其辱，但很不幸的是，我的决心仅仅持续了两个月。
　　
　　007好像说过，要我半个月到他那里去结一次帐，清算逃课，每周超过五次，每节课10下板子。我当然不会把这事放在心上，毕竟是我去找他，不是他来找我，是我付钱给他，不是他出钱养我。大学里的课嘛，想逃就逃，不逃白不逃。但惨剧的来临毫无预兆，有一天，逃课最多的那门老师突然袭击，上课临时改成了考试，并且宣称考试成绩作为总评的50%。
　　
　　我的人缘不算差，因此第一时间得到了室友的手机短信通知，正赖在床上用手机上网看小说的我得到报警，一个鲤鱼打挺起来，光着脚跳下上铺，胡乱套了件衣服抓了本书就冲出门去。等我站在教室门口，仍然是发乱如草睡眼惺忪，脚上的袜子一黑一白交相辉映。
　　老师冷冷地斜睨了我一眼：“同学，你是哪个班的？走错教室了吧？”
　　我听见教室里一阵哄笑，好在我的脸皮虽不是铜墙铁壁，也绝非吹弹得破。“老师……我是您班上的，不好意思今天睡过了头……听说今天考试，抱歉迟到了……”如果我扯什么生病之类的显然无法蒙混过关，不如实话实说。
　　“进来吧！”老师没多说什么，给了我一份试卷，让我把那本全新的课本放在讲台上。
　　
　　我在最后一排找到位置坐下，才发现连笔都没有一支，借了一支笔，然后瞪着那试卷发呆。上面的题目我不认识它，它当然也不认识我。我看见老师厚厚的眼镜反着光，显得那笑容愈发不怀好意：“今天考试的题目都是我们上课时重点学习过的，不需要特别的复习，凡是听过课的同学都不会感到困难。”
　　
　　我趴在桌上半闭着眼睡觉，心里暗骂这老师太阴险狡猾毒辣，我本来是打算期末突击拿下，可他这招奇袭猝不及防，全然打乱了我的计划。不过，管他呢！车到山前必有路，有路就有丰田车，我就不信这死老师真要赶尽杀绝。
　　
　　恰好我左边的那个算是我的死党，我瞄了他一眼，他笔不加点，哗哗地一气呵成。他虽然也逃课，但每周不过2,3节，最多4,5节，加上本来就聪明过人，成绩总是名列前茅，这种考试当然是小菜一碟。我突然想起007给我定下的规矩，心里莫名有点懊恼，要是我听他的会不会落到今天的地步？
　　
　　我睡了一个钟头，睁眼看死党似乎已经写完了，正在翻来覆去地检查。我悄悄从课桌下伸脚过去，踩了他一下。他转头看我，那老师刚好背过身去，我迅速地将试卷从下面递给他，他一愣，跟着明白了我的意思，赶紧照样把做好的试卷团成一团传给我。什么传纸条、偷看夹带之类的小儿科咱不屑于玩，要干就干得彻底点。
　　
　　我接过他的试卷打开，果然姓名那栏还是空着，我一阵窃喜，哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我正拿起笔装模作样在草稿纸上狂写一通，突然听见后面一声威严的咳嗽，一回头，不知什么时候班主任已站在了身后。
　　
　　下面的结果是可想可知的，两张试卷被当场划了两个大大的鲜红0分，刺瞎了我的狗眼，没报上学校处分已属万幸。但最杯具的是，我连累了死党，原本有望的国家奖学金彻底泡了汤，赔礼道歉是无力的，几年的友情也随之风吹云散。
　　
　　我再次坠入了低谷，甚至在朋友中也成了过街老鼠备受孤立。终于，在冬季凛冽的寒风中，我又一次想起了斯巴克休闲中心，想起了007。但007的话言犹在耳，如果我还要去找他，我必须先把上次欠下的10鞭还上。
　　
　　想到鞭子，我就头皮发怵，那是多么恐怖的一种东西……好在只有10鞭。至于他说的什么逃课该怎么算账之类，我才不放在心上，他又不是我班主任，怎么会知道我上了多少课，再说，只要我不选择特殊服务，他就没有理由来帮我定罚数。但……其实最好的办法是换个惩戒师啊，为何我竟然疏忽了这点呢？
　　
　　007见到我时，似乎已经全然忘了上回的不快，仍是云淡风轻地笑着和我握手，象是老朋友久别寒暄：“好久不见！”好久不见……他是在提醒他要我半个月来找他一次吗？但我并没有答应啊！就算按他的规矩，我得为自己的言行负责，我没答应的事也不能算到我头上。
　　
　　我硬着头皮和他握手，然后主动找他要了服务内容表，这是我来之前就想好了的，如果要还那10鞭，我才不能象个傻瓜似的再要他审问我的错误决定我的惩罚，我得把命运掌握在自己手中！我迅速地选了A号也就是最小的一号板子和同样是A等最轻的一档力度，数量则是最少的10下。
　　
　　七哥接过表格时，似乎笑了笑，但并没有发表反对意见，而按部就班地重复道：“A号木板，A级力度，10下，对吗？”
　　我点头：“是。”心里暗暗地松了口气，这回应该轻松过关了吧！
　　七哥指指皮凳：“老规矩，上去吧！”
　　
　　我乖乖地脱了衣服，趴上凳子，轻车熟路。我不能再给他加罚的机会。007果然拿出了一号小得多的板子，大概只有C号的一半大小，我放了心。大江大海都过了，小小池塘自然不在话下。
　　
　　007仍是一丝不苟地为刑具消毒，做好各种准备。等到手起板落板子上身时，虽然仍然痛，但比起前两次被他打得哭爹喊娘要死不活，已经好得太多。这样的力度打10下，我有把握不喊不叫，咬咬牙就忍过去。007均匀地落板，每一下力度恒定。我甚至还有心思琢磨，007会不会忘了那10鞭子，那就意味着，挨完这10下我就可以走了？好像，这也太轻松了吧！
　　
　　每6秒一下，不到两分钟，10下已经打完，我只出了些毛毛细汗，除了屁股痛，身体各个部位一切正常，既不口干，也不头痛。007仍是给我倒了杯水，却不解开我的束缚，慢吞吞地开口：“我记得我们上次还有个约定？”
　　此时的季节已经是数九寒天，虽然室内有温暖如春的空调，我还是陡然觉得仿佛被扔到了室外的风雪交加之中，指望他这样的人会忘掉债务显然不现实啊……我认命地嗯了一声算是作答。
　　“好！我曾说过，我立下这个约定是要让你意识到，轻率的行为必然带来相当的后果付出相应的代价，我不知道事情过去了这么久，你对此有没有清楚的认识。因此，怎么履行依据你的认识而定，”007拿过刚才那张服务内容表格，以及一支笔，“除了数量10下，你可以自行选择用什么样的鞭子，和什么样的力度。”
　　
　　不会吧！007竟然这么好心？阎罗王也会变成观世音？我本来已经做好了任他宰割任他毒打的最坏准备。既然他得了差评要挨50下重鞭，我的日子又怎么会好过？我抬起头，语无伦次地问：“真的？”007一脸严肃地点头。我赶紧拿过笔，迅速地在相应栏目下划了两个A。
　　 

作者有话要说：10月15日：努力更新，今明两天之内争取完结！希望亲们多多支持！

亲们继续支持我的长篇连载哦！ 天路不算是纯粹的训诫文，但是我个人作品中最看重最喜欢的一篇。
喜欢本文的亲可以加群162129957，验证“惩戒所”。




8

8、临别礼物 ... 
 
 
　　我有点心虚，将卡片还给他时，偷偷地转开了目光，不敢和他对视。不过，照他自己的说法，言出必践，不践就要挨打，我倒不担心他会反悔什么的。007默默地看了卡片一眼，果然什么都没说，便去准备刑具了。
　　
　　我看到他从柜子里找出一根鞭子，细细的，只有一尺多长，由三股黑色的皮革编制而成。我一颗心放回了肚子里，这样玩具似的鞭子我应该还能受得住。007给鞭子喷了消毒液，用棉布仔细擦拭，再重新对我的受刑部位消了毒，没什么多话，唰的一鞭便下来了。
　　
　　这东西的确比板子厉害，我忍不住轻叫了一声。或许是刚才的10下已经留下了些痕迹，虽然明显感觉到007力度不大，痛感叠加，毕竟没有前面10下那么好受了。007仍是不紧不慢地落鞭，从臀到腿，象细细的小刀刻划过肌肤。
　　
　　10下落鞭没有明显的停顿，一气呵成。007为我松开束缚的皮带时，我还有点发懵，啊？这么快就完了？我试着自己从皮凳上站起来，竟然可以毫不费力地移动脚步。这回我没有要他抱，自个趴到了床上。007拿出喷雾给我身后喷了一遍，却没有给我按摩，也没嘱咐我什么，给我倒了一杯营养液，放下客户评价表就走了。
　　
　　他一直没怎么说话，我隐隐觉得他有些失望了。直到房门关上，我抬头去看挂钟，从他进门到离开，前后竟不过15分钟，这会不会是他有史以来最快的服务呢？15分钟他也照样拿钱，而我也不用担心会超时补费，加上会员折扣，这是我付费最少的一次服务了。本该是皆大欢喜，但为什么，我总觉得有点不满，有点太便宜他的感觉，难道我没让他痛打一顿还是他占了便宜吗？
　　
　　我用手摸了摸，只有肿胀的几根檩子，并不太痛。我没有理由赖床，慢吞吞地起来，按部就班地穿好衣服。今天我甚至可以坐在舒适的床边拿起评价表为他打分，而前两次，这样的动作简直不可想象。007今天的所作所为实在没什么能让我挑剔的，我本以为是鬼门关却变成了阳关道。他手下留情，我也不能不领情，我在五分那栏给他划了个勾，心里却冒出一个疑问，如果每次都是这样和风细雨轻描淡写不痛不痒，我还有必要专门跑到这里来找他吗？但，这不正是我自己的选择吗？
　　
　　我从容地到前台交表积分，出了门，行动如常，步履优雅，心情却是郁郁的。感觉像是当了冤大头花了冤枉钱，如同进了五星级的海鲜自助餐厅，却只吃了一碗面条，就灰溜溜地出来了。我要的不是这样的结果，我开始有点明白007说过的话了。惩戒是一种服务，如果不能收到它应有的效果，那惩戒便失去了意义。
　　
　　于是，时隔一周以后，我又一次来到了休闲中心。为防万一，事先我打了电话预约007，时间仍是约在周末的上午。在007递给我服务内容表格让我选择时，我却退了回去：“七哥，我想，我还得劳驾你，我还是……还是选择特殊服务方式吧！”
　　
　　007不发一言，仍是从包包里找出了专门的合同来，让我签字。一回生二回熟，我也没什么好犹豫的，草草地扫了一眼，便龙飞凤舞签上了自己的英文名。这一回，不是好奇，不是试探，我心甘情愿地将自己交到他手上。
　　
　　007也签上代号。然后，略略一抬下巴，似在征求我的意见：“现在开始？”
　　我不等他命令，便站起身来，先脱去了浴袍，赤身裸体，然后顺从地在他脚边跪下：“七哥，我……我已经反省得很清楚了，能否……能否不要再罚跪？”其实我并不是不想跪，只是觉得我已经怀着一颗坦诚的心来承认错误，再跪半个钟头反思就是浪费时间。
　　“哦？”007似乎考虑了一秒钟，然后指指茶几上铺好的纸笔，算是同意了我的要求，“写写看？”
　　
　　我膝行到茶几旁，没有迟疑，先写上第一条“考试作弊，被捉住”，这不是什么光彩事，我的脸顿时红了。第二条“逃课”，逃课逃了多少节？从上周见过007后，到现在的一周内我总算把逃课的节数控制在了五节以内，但前面那两个月呢？我没有计数，不过每周10节总是少不了的，一周10节，两个月8周就是80节，每节10下板子，光凭这一条就足够被打死了……我咬住嘴唇，停滞了一分钟，终于横下心，007要我半个月来一次，我拖到了两个月，这是我自作自受，怨不得别人。我听天由命地在“逃课”后面加上了80节的数字。然后，第三条，上回虽然还上了10鞭的欠债，但……显然缺乏诚意，其实应该不算吧，我于是写下，“草率评价”，然后膝行过去，将纸双手捧着递给007。
　　
　　007接过，拿起笔先划去了第三条：“一事不二罚，这事上次已经了结，就不算了。”
　　“可是，”我羞愧地低头，他的原谅并没有让我觉得好过，我反倒觉得有些对不起他，“我……我觉得不该算……”
　　“我说了那10鞭怎么罚，看你的认识如何，既然当时你认为选A合适，是你自主的决定，我理当尊重。事情过了不用再提。”007决心不给我反悔改过的机会。
　　
　　“考试作弊，被捉住，哈哈！”007读着这条竟然笑出声来，我的头愈发低了，只恨不能找条地缝钻下去，“你认为考试作弊是错，还是被捉住是错？”
　　我声音小得象蚊子嗡嗡叫：“考试作弊。”
　　“唔，那这个就是多余的，”007狠狠地划去了“被捉住”这三个字，力透字背，“说说，除了作弊被捉住的，没被捉住的还有几次？”
　　“不知道，”我话一出口，发觉不妙，忙改口道，“这……这学期就只有这一次，没有了。”只有一次的原因很简单，期末考试还没到来，这次失手是因为老师太变态，提前行动杀了我个措手不及。但……想起被我连累的死党，久走夜路必遇见鬼，躲得过初一，躲不过十五，这次不被捉住，也总会被捉住吧！
　　“嗯，好吧！这学期还没结束，上学期你不是中心的会员，就暂且算一次吧！”007意味深长地笑了笑，接着核对第二条，“逃课，80节？”
　　“也许……也许还要多点……”我不敢去看他的表情，“两个月……”
　　“我好像说过……”007稍稍停顿了一下，“每周逃课超过5节，每节课……10下皮带或板子。就当你逃了80节课，你算一下该是多少？”
　　
　　他的记性实在太好，对此我除了暗中咬牙，不能抱任何幻想。他出这道算数题当然不是真的需要我计算，只是等我亲口说出那个令人恐怖的数字而已。“800下。”我木然地回答。800下？就是象上回那样被他以最轻的力度打800下我也会死掉的！007真的会这样干吗？我和他之间毕竟是商业服务的关系，他们中心承诺过不会对客户造成永久性的伤害，但是他这人太古板太专业太坚持原则，我有点拿不准……
　　
　　“你能承受这么多吗？”007居然破天荒地问我，他的口头禅不是能不能承受由惩戒师说了算吗？
　　我的头摇得象拨浪鼓：“七哥，我……”我想求饶，但……这逃课的节数是我自己写上去的，逃课的惩罚是他规定的，照他说法是事先同意的约定，求饶能有用吗？会不会弄巧成拙？
　　
　　007笑了笑，笑得我浑身发冷，声音也象是室外彻骨的寒风：“你倒还真给我出了个难题，果然是有胆量有魄力，80节，800下……我想，这第二条和第一条应该有某种因果关系，不然今天你不会跪在我面前。”我低头不言，算是默认。007实在是太犀利了，好在他只是我花钱雇的惩戒师，要真是我的老师兄长之类的，我就不用活了。
　　
　　“我记得，我说过我们半个月结账一次，拖了这么久，是不是该加上点利息呢？”007虽是问句，却有不容置疑的口吻。800下还要加利息？我要疯了……虽说我今天是下了极大的决心要给自己一个血的教训，但他也太得寸进尺得理不饶人了吧？是不是要报复我上回和上上回的表现，真是要连本带利地捞回去吗？我眼角余光不知不觉间瞟向门廊，盘算着趁现在还没被他绑住手足，有没有机会夺门而逃。
　　
　　我不说话，007似乎也不指望我回答，自顾自地说下去：“利息不多算，就算200下好了，这一项总共1000下。这第一项作弊么，还是算50下好了，一共1050下。”我记得曾看到过美国有些州废除了死刑，抓住一个重刑犯，不管犯了多少十恶不赦的大罪，都是一项一项地往上加，有时监禁的年限会长达几百年……这不是无用功吗？1050下对于我来说，和105下又有多大区别？除非你真的想把我打死。我颇不以为然地撇撇嘴。
　　
　　我细小的动作没逃过七哥的眼睛，七哥也弯了弯嘴角：“当然，今天要打完一千多下不大可能，打多少我会根据你的身体情况而定。”我暗中松了口气，还好！我还没来得及高兴，紧接着下面一句话就是幻灭。“以后你半个月来一次，慢慢把剩下的还完，算是分期付款。另外，每半个月多加20下的利息，如果没有特殊情况不按时来见我，利息加倍。至于还债期间，如果你犯了其他的错误，依此累计。听清楚了吗？”
　　
　　分期付款？利息？还20年按揭3成首付呢！我居然给自己挣了1000多下的贷款？天！每个月另加40下的利息？这是哪门子的高利贷啊？是不是也要我还上20年？想到这漫长的还贷过程，我只觉得前途茫茫日月无光一片黑暗……不过，如果我真的按照他说的，每半个月来一次，有他管着我，是不是能真的能焕然一新从头再来？那样的话，付出代价也是值得的。我心烦意乱，说不清此时矛盾的心情。
　　
　　我知道007并不指望我回答，他显然是命令而不是商量。此时他占据了绝对有利地形，自从上次的差评事件他破釜沉舟反而大获全胜后，吃定了我宁可挨打也离不开他，007便有了给我下命令的资本。虽说是契约自由来去自便，但就象中石油中石化垄断经营漫天要价，吃定了油价涨到10元20元你也得乖乖地去它家，除非我能狠下心永远不来找他，不然我逃不脱他的魔掌。说来也怪，虽然屡屡被他打得惨绝人寰不堪回首，我却隐隐对他产生了某种依赖，像是忏悔者对神父的依赖。
　　
　　另外还有个问题是，如果真是每半个月来一次，按时报道的话，那我支付给这个休闲中心的“特殊服务费”就将成为一笔不可忽视的固定的开支，啊！我居然要从牙齿缝里挤一些钱出来挨打吗？天哪！这是什么世道？
　　
　　007照例指了指皮凳，意思我可以上去了。我起身爬上凳子，今天跪的时间不长，膝盖还可以忍受。趴在皮凳上，我突然想起一件事：“七哥，今天……今天不会超时吧？”
　　“不会，我会掌握时间，只要你好好配合就行。”007头也不抬地忙碌着。配合？捆起来挨打，我还能不配合吗？不过，这也意味着，惩戒的时间不会过长，惩戒的数量不会过多，我象阿Q似地安慰自己，恐惧感却挥之不去……
　　
　　007还是拿出了那个C号木板，大约是看到我眼里见惯不惊的表情，他忽然笑了笑：“你想尝尝别的么？不过你的欠账是按C号木板中等强度为标准计算的，如果换成别的，会有折算系数哦！比如，你愿意试试C号鞭子中等力度的话，系数是1.5，也就是挨2鞭子可以当3板子。”
　　我吓得赶快摇头，拒绝他的引诱：“鞭子太痛了！七哥你饶了我吧！”
　　
　　七哥没有提出新的建议，做好一切准备后，示意责罚开始。我深深吸口气，臀上已经结结实实地吃了一记，我咬牙忍住了痛呼，只化作低低的一声呻吟。如此熟悉的痛感，却带给我一种安心的感觉，我明白，这正是我想要的，也是我应得的。
　　
　　七哥说了今天打多少由他相机决定，既然我曾经被打过一百多下都没事，想来这次的惩罚不会更轻……我心底颤了颤，上回挨了一百多下后，几乎整整十天，坐着都是一种折磨，上课就是一种酷刑，这回如果挨得更惨，我简直难以想象……
　　
　　毕竟不是第一次了，前面十下我算是较为平静地度过，但我细皮嫩肉的屁股毕竟还没磨出老茧，疼痛一下一下积累起来，慢慢地仍旧难以抵挡。等打到了快二十下，我再一次没出息地哭叫起来。007当然习以为常，力度丝毫不减，间隔拿捏得恰到好处，任凭我怎样哭喊哀嚎，还是打满三十下才让我休息。
　　
　　我抓紧时间喝水、擦汗、喘气，007让我休息了十分钟后继续。第二个三十下已经相当辛苦难熬。到后来，007故意放慢了速度，似乎要让我充分“享受”这种滋味。而一个人不管决心再大，真正到了被打得鬼哭狼嚎的时候，一想到还有漫无止境的酷刑，真是死的心都有了……
　　
　　第二个三十下打完，我象死猪一样闭着眼等死。007却解开了束缚，开口下了特赦令：“这次就先到这里。”啊？我一转头，用力过猛，差点扭着了脖子。我难以置信地看着他，才六十下？我本已经做好了被打一百六十下的准备。
　　
　　直到007把我抱起来，我仍然没回过神：“七哥，今天……就算完了？”按揭贷款，这算是几成首付呢？好像还不到一成啊！有这么便宜的事嘛？
　　“如果你不过瘾的话我们可以再继续。”七哥停下来，似乎要转身把我放回去。
　　啊？继续？我着了慌，怕他反悔，赶紧一叠声地说：“不，不，不要，就这样吧，不能再继续了！七哥啊！”
　　我被七哥放在床上，总算放心下来，听他又说：“既然这不是一回两回就能完事，我觉得更重要的是考验你的耐力，而不是爆发力。”
　　
　　意思是这算是万里长征走完了第一步，八年抗战打响了卢沟桥第一枪？后面仍然火烧火燎的一片痛，我还是暗暗庆幸，虽说这顿打不轻，不过至少下周上课的时候不会如坐针毡了，嗯，就是这个词，如坐针毡，以前只当它是比喻，现在才知道是实话实说。但我转念一想，不对啊，007什么时候这么好心了？考验耐力？换言之就是延长我还贷的时间，反正每一次都会加上利息，我来的次数越多，他收的服务费越多。现在我的情况左右为难进退维谷，如果要想尽快还贷，那意味着皮肉受苦，如果想稍稍好过一点，又意味着更多的白花花的银子交给他，不管怎样吃亏的都是我啊都是我！这真是营销好策略！商业机构嘛，当然是处心积虑盘算着自身利益的最大化了！我对007的一丝感激之情已不知不觉烟消云散……
　　
　　今天我享受到了007的按摩，趁着体力还好，我决定试着满足下该死的可杀死猫的好奇心：“七哥，你挨过打吗？”我装作无所谓的口气问，其实这算是打探隐私了，他多半不会回答吧？
　　“当然。”七哥只干脆利落地吐出这两个字。
　　
　　哈哈！我脑子里幻想出一幅大快人心的图画，七哥被剥光衣服吊在房梁上，沉重的长鞭呼啸着亲吻他的肌肤，留下一道道血印，七哥满头是汗，模样狼狈，想要咬牙隐忍，却忍不住发出一声声惨叫。
　　
　　我想得入神，连身后的疼痛也没那么难熬了：“七哥也会挨打吗？为什么啊？”我故作惊讶加同情，想笑又不敢笑，连我自己都觉得装得过了火。
　　“每个人都有犯错的时候，犯了错就该得到应有的惩罚，这没什么了不起。”七哥语调千年不变地平静，“我曾经被打到昏死过去，喏，你该满意了吧？”
　　满意，满意，很满意，果然善有善报恶有恶报，一山更有一山高，恶人自有恶人磨，天网恢恢疏而不漏。可我还想多打探点声情并茂的细节呢！何时何地何人何事？用什么刑具，打了多少下？“七哥……”
　　七哥已经站起来，背上黑包冲我挥手：“我得走了，你好好休息。”切！不带这样玩我吧！
　　
　　后来我又多次试图探听七哥的秘密，七哥却守口如瓶，我无计可施。半个月一次的“约会”从那以后成了定例。每一次先要反省最近的错误，在七哥的积威之下，我的任何抵抗都是徒劳无功，最终只得竹筒倒豆子一五一十争取坦白从宽。开始阶段，还贷的数目象滚雪球一样越滚越大，我只好闭着眼睛假装看不见，好在每次还贷都是60-70次的定额本息，大部分时候是板子，有时是皮带或戒尺，我最怕的鞭子和藤条，007倒很少使用。
　　
　　不管怎么说，挨打永远不会是一件让人喜欢的事，我也多次动过念头，不去“赴约”他又能拿我怎么样？但最终没有一次能付诸实施。007允许我时间误差在三天以内，如果特殊原因要请假比如放假回家外地实习等等都得事先亲自到中心和他面谈，他是吃定了我在他面前没胆量撒谎。请假获批的话，利息不会翻倍，但原来的利息还会照样加上。半个月20下，一个月40下，以此类推。
　　
　　如果不带偏见地看，007并不是一个苛刻的人，虽然奉行有错必罚有诺必守的信条，但也能大体做到罚当其罪，让人心服口服。在肿胀疼痛的屁股提醒下，我逃课的节数保持在了每周3-4节的常数，而抽烟喝酒打架通宵网吧等等也渐渐离我远去，期末考试，有一门我抄了几个公式在手心里以备不时之需，其他的都靠自己过了关。
　　
　　事后我向七哥坦承此事时，七哥似乎很生气，只冷冰冰地说了一句话：“累犯要从重处罚。”然后果断地给我记下了100记藤条，而且要求当天偿清，不得欠账。冰冷的藤条所带来的尖锐凄厉的疼痛我这辈子也忘不掉。挨完了100下藤条，007居然还丧心病狂地加上了20下板子，说是贷款的最低还款额，我不是刷信用卡好不好！
　　
　　这顿打的直接后果是，我错过了两天后回家的火车。室友们都走了，我痛得起不了床，更重要的是，想到春运车厢里人山人海的盛况，我没有勇气去坐20个小时的硬座。最后我拖到大年三十才回到家，骗老爸老妈在学校学习废寝忘食乐不思蜀。其实也不算欺骗，那十来天我独自在空荡荡的学校里，天气寒冷窝在寝室，无事可做，无处可去，只好把害我不浅的那门课的习题又做了一遍。
　　
　　新学期来临，情况有所好转，还贷的总数开始慢慢下降，而不是一路高歌猛进大涨长红了。这学期期末，我终于没有玩任何花样考完了所有功课，成绩不算差，竟然有了申请奖学金的资格，虽然最终未遂，但比起荒唐的过去，已有了天壤之别。
　　
　　一年多以后，我终于还清了全部的欠债。但我还是会半个月或一个月去中心见七哥，先跪下静静地反思自己的错误，然后，接受惩罚，我渐渐习惯了这样的模式。
　　
　　随着时间推移，我对七哥有了一种象是对兄长甚至象是对情人的依赖之情。七哥和我早已熟不拘礼，但令我生气的是，七哥永远是那副公事公办的模样，每一次都还会拿出那份特殊服务的格式合同来让我签字，意在提醒我，他只是拿钱办事而已。例行的服务完之后，他也绝不会超时多陪我一会聊聊天什么的。
　　
　　我知道他很忙，常有客户排队等着他的“服务”。每当我想起他会给很多人提供服务，会被很多人“分享”，心里就酸溜溜的不是滋味……而且，作为惩戒师，七哥是不是有某种“特殊的爱好”？日常生活中他有没有一个固定的“特殊伴侣”？不知道那是个什么样的人……反正要被他打，如果能专享他就好了，我竟然抑制不住想入非非……
　　
　　于是，一次服务完后的休息时段，我试图寻找某个突破口：“七哥，你怎么会做惩戒师这行呢？”
　　七哥呵呵一笑：“怎么？这行不好吗？”
　　“呃，不是，”我忍痛吸气，“我的意思是，七哥你是不是有某种特殊的爱好啊？你是圈子里的人吗？”
　　“圈子？什么圈子？”七哥似乎有点纳闷，接着哦了一声，仿佛明白了什么，“不是，我没有那些嗜好。你想到哪里去了？”
　　“不是吗？”我竟隐隐有点失望，“我还以为你会收个专属的小被或小奴什么的呢！”他有吗？我的心跳加快了。
　　“我不玩那些，”七哥的声音突然严肃起来，“在我看来，惩戒是一种职业，一项事业。而所谓的圈子里，只是将它作为一种游戏，娱乐或调情，主要用来满足私欲而已。我是为客户服务的，如果被自己的欲望所左右，夹带了自己的私货，那必然违背了惩戒师的职业操守，达不到惩戒的目的，对不起客户的信任！”
　　他居然这样一本正经，我有点发懵，不知该说什么好了。从那以后，我也没再提起这个话题。
　　
　　大学毕业时，我被一家世界五百强的跨国公司录用，将到外地去工作。临别前，我最后一次预约了007的服务。一见到七哥，我就直截了当地说：“七哥，今天我不想签合同，我想自己决定。”七哥似乎意识到了什么，一声不吭地找出卡片递给我。
　　
　　很久没拿到这样的卡片了，我上上下下翻来覆去看了好几遍，最终我的视线停留在最后一项，巴掌。七哥从来没用巴掌打过我，他是觉得那太便宜我了吗？今天我突然想尝试一下，他的手落在我屁股上的滋味，于是我勾选了巴掌，中等强度，数量选了30下。最后一次，我不想再弄得血淋淋的。
　　
　　我将卡片交给007，露出一个调皮的笑容。007低头瞄了一眼，也笑了，不知是不是我看错了，那笑容里似乎带了点……宠溺？然后他找出一只黑色的皮手套带上，用另一只手为手套消毒。这回，他没有吩咐我去刑凳上等候，而是在沙发上坐下，拍拍大腿：“趴到这来！”
　　
　　我欢欣鼓舞，几乎是带着兴奋的心情脱下浴袍，趴上他的大腿。007的双腿结实而富有弹性，趴着挺舒服，紧靠着他的身体，我能感受到他的体温，甚至心跳。我闭上眼，享受这片刻的惬意。要早知道挨巴掌有这种优待，我选什么板子皮带藤条啊，可惜再没机会了……007没忘给我喷消毒液。然后，用戴着手套的大手模了摸我光滑的屁股，手套皮革的质地让我有安心的感觉。
　　
　　“开始了，嗯？”007问。我点点头。“啪！”的一声，巴掌落下来时并没有放水，毫无防备的我差点从他腿上弹起来，啊！他真是练过铁砂掌吧？一只手也能打出板子的效果！或许是今天没有束缚，我本能地伸出手去挡，半空中已被007用左手反扭在背后。他扭得太用力，我痛得眼泪差点掉下来。“忘了规矩了吗？用手挡，加五下。”007毫不留情地斥责。我彻底死心了，规矩，规矩，从第一次到最后一次，007永远都不会放弃他那该死的规矩。
　　
　　我的右手被他的左手强扭在背后，左手则被他的胳膊压住，小腿倒是可小幅度地摆动，但动作也不敢过大。总而言之还是砧板上的死鱼一条。“啪！”“啪！”“啪！”享用他的铁砂掌并不轻松，没多久我就出了一头汗。好在，打了十下之后，他停下来，松开辖制我的手，然后给我揉了揉臀部。火辣辣的臀部被他这样一揉，倒还真的挺舒服。
　　
　　一分钟后，他喝令“趴好了！”我不敢怠慢，垂下的双手紧握住沙发腿。单调的击打声再次回荡在室内。我知道一旦进入惩戒程序，七哥始终是那个令人望而生畏的惩戒师，不可存任何幻想。我只能吸气、咬牙，偶尔发出一两声呻吟，不敢再有任何违规的举动。
　　
　　不过我还是享受到了优待，每过十下，七哥就会暂停，给我揉一会臀部。这样的好事以前可从未有过，我就象是在天堂和地狱之间沉浮……他的巴掌厚重结实，带来沉甸甸的痛，带来火热的温度。就是这双手，几年以来，让我痛苦，也让我成长，让我爱恨交加，而今天，终于要说再见了吗？
　　
　　三十五下不需要太长的时间，打完后我伸手摸了摸臀部，只有些肿，没有硬块和高高的檩子。趴在床上，我酝酿情绪，和他话别：“七哥，我马上毕业了，要到外地工作，可能很久都不会再来了……”
　　七哥停顿了一下，开口问：“工作怎么样？”这是他第一次问这种问题，除非我向他坦承错误，他一直恪守着惩戒师的职业道德，从不主动询问我的个人情况。
　　“还不错，是一家跨国公司。”我沉默了几秒钟，然后真诚地说了声，“谢谢你，七哥。”
　　“恭喜！”我听得出他语气里的欢喜，接着他也沉默了，过了一会，忽然道，“你明天早上有空吗？到中心来一趟，我有礼物送给你。”
　　七哥竟然要送我礼物？我兴奋得都不知说什么了！“什么礼物啊？”我迫不及待地问。
　　“明天来了你就知道了，会给你一个惊喜！”七哥笑笑，保持着固有的神秘。
　　
　　第二天一大早我就如约来到了休闲中心，美女将我带到了会客室，而七哥已在里面等我。“七哥，什么礼物？现在可以告诉我了吗？”我小心翼翼地在沙发上坐下，好在昨天他一顿巴掌没带来太大的损伤，我还可以坐下来和他谈话。
　　
　　七哥递给我一只黑色的皮箱，有小型旅行箱大小，示意我打开。箱子挺沉，我满腹狐疑，刚拉开拉链，却不由发出一声惊叫。原来里面竟然是一整套的惩戒用具！箱子象杜十娘的百宝箱，分成好几层，整整齐齐地摆放着各种型号的鞭子、藤条、板子、戒尺……每一样都崭新得闪闪发光。这，这套礼物也太匪夷所思了吧！我满脸通红，赶紧将箱子盖上，心惊胆战，局促不安：“七哥，不会吧？”
　　“怎么？不用客气！这份礼物我想你会喜欢的！”七哥脸上挂着得意的笑，“这一套专属用具，是中心特别定制的，钻石卡会员才能专享。我可是自掏腰包买了送你，作为临别礼物。虽说这礼物很难得，不过这是我作为朋友的一点心意。”
　　“我，我……”我是该感谢他呢还是该感谢他呢？
　　“看你这么兴奋，这些用具质地优良，规格标准，你要不要试试？”七哥一副黄鼠狼给鸡拜年的表情。
　　“不要！啊！”我噌的一下从沙发上跳起来，牵动伤处，呲牙咧嘴地惨叫一声。试试？我在他身上试试还差不多！我后天就要坐飞机，可不能再被他打瘫在地。
　　“这一整套用具你可以留在中心，等以后你接受服务时专属使用。也可以带走，别的城市也有我们的连锁店，你一样可以凭会员卡享受优惠，享用这套设备。”七哥表情认真，象是在介绍最新的IPHONE手机而不是一大堆打人的可怕家伙。
　　
　　看来这礼物我是却之不恭了……我再次打开箱子，仔细地“欣赏”了一番，对其中的大部分，我并不陌生。仅仅是看了一会，已让我头皮发麻，身上的某个部位的肌肤发紧……最后，我捡出了我这几年最常用的C号木板：“我留着这个做个纪念吧！其他的先放在中心。” 我还会来吗？还会吗？我硬着头皮向他表示谢意，“谢谢七哥了！” 
　　“好！”七哥站起身来，“随时欢迎你回来！”
　　
　　七哥将我送到休闲中心的大门，我站定，抬头望他，又对上那副不会反光的黑色墨镜：“我就要走了，七哥你能不能满足我一个小小的愿望？”
　　“什么愿望？”七哥微微偏着头，居高临下地看我。
　　“七哥，能不能把你这该死的墨镜摘了，让我看看你的庐山真面目？我可什么都被你看光了，你这样鬼鬼祟祟的不敢以真相示人，实在太不公平！”我一口气吐出了长久以来的怨念。
　　七哥棱角分明的嘴唇弯成一个好看的弧度：“没问题。不过，不是现在，等我们下次见面的时候，OK？”
　　下次见面的时候？下次……
　　
　　（全文完）
