     无名之书・循环 BY： 斯芬克斯


      　　文案：

      　　伪探案，苦逼男人的故事。

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角：拜厄特 ┃ 配角：凯斯特，劳伦斯 ┃ 其它：

      　　第一章

      　　伯尼・拜厄特一直相当讨厌星期五，他总觉得，每个星期五对他来说，都是一场无法避免的灾难，比如上个星期他被公司炒鱿鱼了，而上上个星期他养的狗走失了……不过和这个星期的比起来，之前的这些灾难简直就是一个个笑话――

      　　“警察先生，请相信我，这一定与我无关，这么可怕的事儿我可干不出来，要知道我的胆量简直比老鼠还小。”拜厄特小心翼翼地向坐在自己对面的警察先生解释,他一点也不想被误解与这件事有关。

      　　“你这个恶心的垃圾！”警察先生愤怒地拍着桌面，接着从椅子上站了起来，速度迅速的就像是被椅子弹起来一样，他冲到拜厄特的面前，拎起他的领子，似乎很想就这样揍他一顿，不过却幸好被旁边的同事阻止了，“冷静一点，难道你想那些可恶的记者抓到这点消息后，又开始大肆地批评，说我们简直是粗鲁残暴原始人吗？”

      　　拜厄特很感谢那位先生的阻止，先前的警察大口喘着粗气，“我真想宰了那帮可恶的家伙！”

      　　真像一头发情的公牛，拜厄特不着边际地在脑海中想到，以往这种调侃总是能让他笑出来，不过这次可不一样――因为这一切都糟透了――他居然被指控谋杀？！

      　　直到现在，拜厄特想起之前自己看到的影像，还是无法抑制自己呕吐的欲望，他觉得那血腥味一直纠缠着他，让他每呼吸一口空气胸腔里都充满了那种令人不快的气味。

      　　简单的说，这个案件拜厄特也有关注，毕竟这可是这些天来，众多报纸的头条，所有认识不认识的人，都在谈论这件事，生怕那个可怕的凶手找上自己。

      　　拜厄特也不知道自己为什么会在那个时间经过那栋高楼间的小巷。

      　　虽然那里经常有些不太平，但是这离他的房子很近，所以他还是选择走那条巷子――这也是他能向警察先生解释的唯一理由，再然后？再然后他就不记得了。

      　　等他醒来的时候，拜厄特发现自己躺在一大片血液中，身边有些东西，太近的距离让他有些看不清，等他调整好焦距后，却恐惧的发不出任何声音――那是人类的一截肠子，接着他就听到后面传来一声尖叫，然后……他就被带到这里了。

      　　受害人当时就躺在他的身边，和之前发生的案例一样，受害人是年轻的女人，从咽喉到下体被全部剖开，内脏乱七八糟地放在四周，拜厄特当时就躺在一截肠子上面，他被理所当然地带到这里审问，没人相信他的无辜，因为他无法给出什么证据，证明他是无辜的，当然他知道，这不是这些人怀疑自己的唯一原因……就连他自己都认为，这是不是自己在神智不清醒的时候干下的，因为那个时候他还喝了一点酒。

      　　“伯尼・拜厄特先生。”另外一名警察说道，他唤回了拜厄特的思绪。说话的警察有一头黑色的短发，以及称得上英俊的五官，还有碧绿色的眸子……拜厄特完全有理由相信，当这位警官深情款款地盯住你的时候，任何少女都会觉得腿软，但是现在，警察先生的目光和深情等任何浪漫的词语都搭不上边，如果有的话，也只是严厉和试探，“虽然很抱歉，但是这是我们的工作，希望你能够谅解。”

      　　拜厄特胡乱地点点头，他还能说些什么呢？虽然这是个所谓的充斥着人权的国家……但是反抗他们并不是什么聪明的选择。

      　　拜厄特的反应显然让这位先生很满意，所以他继续说了下去，声音也不再像之前的那样咄咄逼人，“因为是探案需要，所以我们找到了一些你以往的资料……”警察的话让拜厄特僵住了身体，这个细小的变化对方当然注意到了，“有什么问题吗？”语气又开始变得严厉起来。

      　　“不，不，没有。”拜厄特急忙摇头，但是内心却十分忐忑……那些过去的资料？

      　　“我们得知，你在7岁时母亲死去，然后你的父亲为你找了个继母。”警察开始宣读手上的资料，“再然后，当你9岁时你的父亲死去，由继母一人抚养你……再过不久，当你12岁时继母也随之死去……”警察的声音相当平缓，但是拜厄特的思绪却不知不觉回到了自己7岁的时候，自己第一次见到那个女人时候的景象……那是个很美的女人，即使那个时候他才7岁，但是也不得不承认女人出色的外貌，7到12岁，对他来说简直是场噩梦，一场无论怎么挣扎都无法苏醒的噩梦……警察还在继续，但是拜厄特却觉得自己的呼吸开始变得急促，那些东西都离他远去，他无法分清什么是现实，什么是回忆……警察的脸突然和那个黑发碧眼的女人重叠在一起，他惊叫一声，推到了桌椅，他看到那个女人像他扑来，他大叫着，避开那双涂着精美彩甲的手……

      　　劳伦斯・卡姆登郁闷地看着晕倒在地上的男人，他从不知道自己居然那样恐怖，能把一个成年男人活活吓晕，他的好搭档扎克安慰地拍了拍他的肩膀，“我相信他只是惊吓过度。”

      　　劳伦斯看着自己强壮的搭档，“我可没有恐吓他。”他甚至都没有碰他――劳伦斯有些委屈地想到，“现在该怎么办？”他们无法证明他就是凶手，也无法洗脱他的嫌疑，因为证据太少了――不得不说，这起凶杀案的凶手相当狡猾，或许你还能够称之为熟练，因为他懂得怎样隐藏自己的踪迹，让警察们找不到一丝可利用的地方，而拜厄特？

      　　劳伦斯有些烦恼地抓了抓自己的黑发，他简直不知道该说他幸运还是不幸，前提是他真的不是凶手。

      　　类似的凶手案在这个月里已经发生了好几起……其实这种事情在这样的大城市里经常发生，不过不凑巧的是，有一个案发现场的发现者是一名记者――这对于他们简直是绝好的新闻材料，于是人们纷纷关注这起案件，而警察们却一直无法抓住那个狡猾的凶手……而上面已经向他们市警局施压，相信不久之后，那群讨厌的臭虫又会来耀武扬威地指挥他们，协助他们调查，并且把他们调查了很久的资料上交――妈的，真该死！劳伦斯狠狠地捶了下桌面，这让一边喝着速溶咖啡的扎克泼了自己一身，“哦，该死。”他急忙抽出纸巾，擦拭自己被咖啡浇湿的上身，“怎么了？”他一边擦拭着自己的衣服和身体，一边询问表情阴沉的劳伦斯。

      　　“我只是想到了那帮婊子养的。”劳伦斯咬牙说道。

      　　很显然，臭虫，婊子养的，似乎已经成了他们相互交流的暗号，起码扎克立即就明白了自己的搭档指的是谁，“再过不久他们就会过来了。”

      　　“已经被移交了？”劳伦斯不相信，在他们终于找到一点突破口的时候，居然要移交这件案子的调查权。

      　　“很显然。”扎克耸耸肩，把手上的纸巾扔进废纸篓中，他知道自己的搭档在想些什么，有的时候他觉得他有些太热血了，对于这个案件的移交，他不像劳伦斯那样愤怒失望，虽然他也不喜欢那些自名为精英的家伙，但是至少在某些方面，他们确实有着不错的专业素质，“这件事已经确定下来了，相信过几天就会公布。”

      　　劳伦斯知道自己的老搭档在想些什么，其实他知道他说的不错……他看了躺在地上的拜厄特一眼，如果他没有猜错的话，这个人应该是唯一见到凶手真面目的家伙，否则他不会倒在那个恶心的现场……虽然那个可怕的场景对他来说并不算什么，但是他相信，任何一个普通市民在看到那个可怕现场的第一反应，应该是报警，而不是躺在血泊中睡觉。

      　　除非，他就是凶手，或者……

      　　他看到了凶手的真面目，然后被对方打晕。

      　　第二章

      　　拜厄特以为自己醒来的时候，会看到那两张凶神恶煞的脸庞，但是出乎他意料的是，出现在他面前的居然是一个金发碧眼的大美人，“……发生了什么吗？难道我上了天堂？”

      　　凯斯特・莱珀听到拜厄特后，露出了一个充满诱惑力的笑容，“拜厄特先生，您还好好得活着。”她拿出自己的证件，“并且拜厄特先生，您的嫌疑暂时摆脱了。”

      　　“FBI？”拜厄特看着凯斯特的证件惊叫道。

      　　“请您安静一些，拜厄特先生。”凯斯特脸上露出程式化的微笑，“不过您现在还不能走。”她看穿了拜厄特想快点离去的想法，“因为您还得协助我们调查。”

      　　“为什么？！”拜厄特声音比刚刚还大，“你们没有权利那么做！”他一点都不想再待在这个该死的鬼地方了，他觉得再待一秒的话，他就能够发疯，他掀开盖在自己身上的被子准备离开，而凯斯特并没有阻止，这无疑增长了拜厄特那不知道从哪儿来的勇气，他冲出房间，发现――

      　　一帮子警察在客厅里面聊天？！

      　　“拜厄特先生，难道凯斯特没有和您说，您得协助我们调查吗？”劳伦斯不悦地看着走出卧室的拜厄特，就因为有这种自私的家伙存在，他们的办事效率才会那样低。

      　　“您没权限制我的行动。”拜厄特激动地大叫起来，他觉得这群家伙简直无法理喻，为什么他必须得协助他们的工作，他也有自己的工作……好吧，虽然现在已经没有了，“我不觉得我有这个义务。”他抱着自己的肩膀，抬起下巴看着屋子中央的那个黑发警察――他讨厌这个男人的发色和他眼睛的颜色，更讨厌他的态度。

      　　劳伦斯沉默地看着拜厄特，正当他们以为劳伦斯会忍不住冲上去揍这个家伙一顿时，劳伦斯掏出了自己的配枪――

      　　“等等！”扎克急忙站了起来，他可不希望他的搭档因为这个家伙，而失去光明的前程。

      　　“让开，扎克。”劳伦斯推开扎克，端着枪指着拜厄特。

      　　拜厄特紧张地咽了口唾沫，其实他在发抖，他只能祈祷这位警察先生不会因为他小小的玩笑，而放弃自己光明的前程。

      　　“回去。”劳伦斯并没有像他们想象的那样，一枪毙了这个惹人厌的家伙，他只是命令他回去――

      　　“劳伦斯，你太粗暴了。”凯斯特轻柔的声音响起在拜厄特的耳边，她对自己坐在客厅的同事打了声招呼，“拜厄特先生，您现在不得不协助我们的工作。”

      　　“为，为什么？”不知道为什么，拜厄特对于这个美丽的探员相当惧怕，本能得想离她远些，虽然她真的很美，是位不折不扣的大美人。

      　　凯斯特耐心地对拜厄特解释道，“拜厄特先生，您难道不奇怪吗？为什么只有你会在那个现场，被我们误认为是凶手。”没有等拜厄特回答，她继续说道，“很显然，因为你看到了凶手，所以他把你打晕在那儿。”她伸出自己的手指，用指甲蹭着拜厄特的脖颈，“所以，我们认为他会杀了你的――唯一的目击者。”

      　　“但是我什么都不知道。”拜厄特急忙申辩道，一个可怕的连环杀手会来找他叙旧？这个猜测简直太可怕了，他避开了凯斯特的手指――他总觉得这些尖利的指甲能把自己的动脉划断――所以对于女人手上的彩甲，他一向没有任何好感。

      　　“凶手可不认为你不知道。”凯斯特指着门，“所以，拜厄特先生你可以做出自己的选择了。”

      　　“……我在这里会很安全吗？”拜厄特迟疑地问道，换来客厅里劳伦斯的不屑轻哼。

      　　“总比你独自一人安全，不是吗？”凯斯特诱导性地说道，“要和我们合作吗？拜厄特先生。”

      　　拜厄特紧张地看着凯斯特，然后向视线转向坐在客厅中的市警局的警察们，以及那些探员――虽然他分不清谁是谁，“我，我同意。”他小声地说道，多么希望这些事根本没有发生过――以后他再也不会走那些可恶的小巷子。

      　　“你难道真以为他会知道些什么？”从安排的住所回来，劳伦斯问着自己身边的老搭档，“他根本什么都不知道。”

      　　“但是凶手不知道。”扎克看着劳伦斯，“我觉得你一点都不够冷静。”否则为什么会问这样奇怪的问题，将拜厄特安排在那儿的原因很简单，就是希望凶手能够自投罗网――虽然这只是个美好的幻想，但是他们不应该放过任何一个可能，“如果让他落单，他肯定会被杀死。”扎克一点都不怀疑凶手会不会这么做，因为答案无疑是肯定的，他不可能放过任何一个让警察找到他的机会。

      　　“我一定会抓到那个人渣。”劳伦斯恨恨地说道，拜厄特之所以被暂时洗脱嫌疑的原因是，就在几个小时前，又一起相同手法的凶杀案诞生了――那里离市警局不过三条街――这简直是对他们赤裸裸的挑衅，“但是拜厄特的过去……”劳伦斯对拜厄特还是抱有怀疑的态度，他们并不确定凶手没有帮凶，比如帮他物色受害人目标之类的，“我想你应该看过他的过去……”

      　　扎克阻止了劳伦斯接下来的话，“每个人都有过去，不是吗？”他拍了拍劳伦斯把他带进一家餐馆，因为就在警局附近，并且味道不错，所以他们经常来这里解决用餐问题。

      　　直到走进餐馆，劳伦斯才感觉自己有些饿了，于是坐到老位置，两人分别点了些自己需要的东西。等侍应生离开后，扎克推给了劳伦斯一盒撒满霜糖的甜甜圈――这是他之前买的，“尝尝？”

      　　“扎克，你知道的，我不喜欢这个。”劳伦斯推回纸盒，拒绝了自己搭档的好意。

      　　“你现在太急躁了。”扎克没有强迫劳伦斯吃甜甜圈，他开始继续之前的话题，“我们都明白，一个人的过去对一些事件的发生，只是一个可能事件，而不是必然……虽然拜厄特有着看上去值得怀疑的过去，但这并不代表，他一定会做出那样的事儿。”

      　　劳伦斯沉默着，他知道自己在这件事上一点都不理智。

      　　“无论未来会怎么样，至少现在他被证明是无辜的――我们的职责可不是抓那些未来有可能犯罪的家伙。”他知道劳伦斯迫切地想要抓住凶手，但是他们都明白，凶手相当狡猾，而他们现在唯一找到的线索就是拜厄特――这对他们很不利。

      　　“那些受害者有什么特点吗？”劳伦斯深吸一口气，准备和扎克讨论这个案件。

      　　扎克摇摇头，这次的案件相当棘手，他们根本找不到这些受害人的共同点，并且她们的受害地点也没有任何规律。

      　　“一定会有规律的。”劳伦斯断定道，这种连续的杀人案件，一般都会有他们的共同点――因为这类连环杀人案的凶手寻找被害人是按照一定的要求的，他们一般不会胡乱杀人――不过偶尔总有一些例外，而劳伦斯不确定，这次他们遇上的，会不会就是那该死的例外之一。

      　　拜厄特惴惴不安地待在那间屋子中，他几乎能够感觉到周围那些监控他的视线，他有些神经质地咬着指甲，“可以放我离开吗？”他不抱希望地看着和他待在一起的凯斯特。

      　　“不，先生。”凯斯特正在看厚厚的卷宗，拜厄特觉得，那八成是这次的案件，他有些无聊地摆弄着遥控器，电视中的那些节目没有一个是他想看的，他不知道自己该怎么做，才能摆脱这种令人焦躁的不安，“他真的会来找我吗？”

      　　凯斯特合上手上的卷宗，有些头疼地揉了下太阳穴，“我们只是做出可能的猜测。”她看着拜厄特，“你或许应该回去睡一觉。”因为他的干扰，她几乎无法专心工作。

      　　“我很抱歉。”拜厄特看着凯斯特的动作，大概明白自己为这位美女探员带来了麻烦，“你觉得他会藏在床底下吗？”他有些小心翼翼地说道，继续着他的骚扰，很显然之前的道歉，他只是在应付凯斯特。

      　　凯斯特站起来，拎着他的衣领，把他扔进卧室，“祝你有个好梦，拜厄特先生。”说完她便关上了房门，坐在门口。

      　　“等等，你不能这么做。”被凯斯特扔进卧室的拜厄特因为她的大力气楞了片刻，接着就开始疯狂地拍打房门，“放我出去，他会杀了我的。”

      　　“不，他不在这里。”凯斯特重新打开卷宗，“我已经检查过了，那里很安全。”

      　　“不！！”拜厄特发出绝望的呐喊。

      　　凯斯特突然觉得，如果再把他放在那里，他会不断打扰自己，所以开门把拜厄特提了出来，“我想我必须警告一些一下，先生。”凯斯特盯住拜厄特，“如果你再打扰我的工作，我想我会对你不客气，我知道很多可以不必留下伤痕的折磨手段。”

      　　拜厄特紧张地咽了口唾沫，他觉得自己好像穿越到了电影里，那些混蛋的FBI探员的镜头，“我保证我会乖乖的。”或许是因为那种想象太过恐怖，他急忙答应了凯斯特的要求。

      　　“很好。”凯斯特奖励了拜厄特一个微笑，“真是个好男孩。”她拍拍拜厄特的肩膀，“去看电视吧。”

      　　虽然拜厄特一点都不想看电视，但是他也一点都不想惹怒这个美女探员，所以他坐到电视机前，开始观看超模大赛，“真是个婊子。”当看到他讨厌的选手出现时，他忍不住低声骂道。

      　　正在研究卷宗的凯斯特突然抬起头，看着拜厄特。

      　　原本还在愤怒的感觉到了凯斯特的目光僵住了身体，他不明白凯斯特为什么要这样盯着自己？难道他刚刚做错了什么？

      　　“……难道你喜欢她？”他一直以为没人喜欢那个选手的。

      　　“不。”凯斯特眯眼打量着拜厄特，以及电视上的那个女人，最后轻声说道，“你说得没错，很多女人都是个彻头彻尾的婊子，就算她们看上去和圣母一样……或者干脆说，圣母本来也是个婊子。”说完之后，她又低头看着面前的卷宗。

      　　拜厄特尴尬地听着凯斯特的言论，他不明白凯斯特为什么这样说，这听上去简直像个被女朋友甩的男人，才能得出的失败者的言论……拜厄特转头继续看着电视上的女人们，他相信那个变态的凶手肯定也是这样憎恨女人……？！拜厄特震惊地回头看着凯斯特――

      　　“怎么了？”凯斯特感觉到拜厄特的目光后，抬头问道。

      　　“不，没什么。”拜厄特为自己的想法感到好笑，他怎么会认为凯斯特会是那个凶手，这简直太可笑了，他一边为自己荒唐地念头摇头，一边继续将注意力转回比赛――

      　　“咚咚。”敲门的声音突兀地传来，原本正在看电视的拜厄特突然僵住了身子，难道是凶手？！他找上来了？拜厄特在沙发上蜷缩着身子，他瑟瑟发抖，因为那可怕的凶手，感到由衷的恐惧。

      　　劳伦斯打开门后看到的就是这样一幅景象，他不解地看着几乎要埋在沙发里的拜厄特，不明白为什么自己每次见到他时，他几乎都是表现得那样恐惧，“嗨，你还好吗？”他友善地对拜厄特打招呼。

      　　拜厄特觉得那个声音有些熟悉，于是他抬头，看见了那个警察――那个黑发碧眼的年轻警察。

      　　虽然明白他并不是那个女人，但是拜厄特依旧僵住了身子，“你，你好。”他和他打招呼，拜厄特能清楚的感觉到自己的声音在颤抖――这个男人或许知道他过去的事实，让他忍不住的害怕，这比什么都让他感到恐惧，就连那个连环凶杀案的凶手，和这个事实相比，都显得是那样的微不足道。

      　　劳伦斯并没有在意拜厄特的紧张，因为在他看来，这个胆小的男人无时无刻不表达着他对于这一切的恐惧。

      　　第三章

      　　劳伦斯对那个美女探员没有一丁点儿的好感，他最讨厌这些空降部队……FBI和市警局的对立，简直是电影和电视中的经典题材，虽然他一点都不认为他和他的同事们无能，但是――市警局的形象从某些方面来说，确实不怎么样。

      　　“有什么新的发现吗？”劳伦斯注意到凯斯特在翻卷宗，于是坐到她的身边搭话。

      　　“光看卷宗是发现不了什么的。”凯斯特看着坐在她身边的劳伦斯，“我希望我们能够合作愉快。”她密切关注着劳伦斯的表情变化，“我知道你不喜欢我们，但是你得知道，这一切都是为了破案。”

      　　“好吧，破案。”劳伦斯毫不怀疑这个女人知道了些什么，他不在意地耸耸肩，“那么你准备怎么做呢？”

      　　“我可以去现场看看吗？”凯斯特提出自己的要求，直到现在她都没有真正地看过现场，虽然她的同伴有去看过，不过很糟糕的是，他们也什么都没有发现。

      　　“好吧。”劳伦斯觉得这不是什么过分的要求，况且他们必须合作破案，虽然他不认为这些眼高于顶的精英们，有着合作的意识，“但是他怎么办？”劳伦斯示意凯斯特注意坐在电视前的拜厄特。

      　　“我可以让我的同事过来。”凯斯特提供了解决方案。

      　　“好主意。”劳伦斯点点头，看着凯斯特拨通电话的动作。

      　　劳伦斯开车载着凯斯特来到了最近的案发地点，“就是这儿。”这里还缠着黄色的封条，劳伦斯拉高封条让凯斯特钻了进去，自己跟在她的后面，“就是这儿。”他指着地上的标记，他看着凯斯特蹲下身体，仔细观察着周围的一切，“你们什么都没有发现？”

      　　“差不多。”劳伦斯听出对方话里的质问意味，不过他不打算和她争论这些。

      　　“你们说那是个专业的？”

      　　劳伦斯敢打赌，对方的心里，他们一定变成了由于无法破案，于是便用这种理由搪塞的废物，“是这样，没错。”他对天翻了个白眼，他就知道，他无法和这些讨厌的精英们和平相处。

      　　凯斯特或许已经发现了自己的话有些过分的地方，所以她急忙道歉，“我并不是这个意思。”

      　　“哦，没关系。”劳伦斯知道对方心里就是这么认为的，这种认知让他感到不快，“请问你发现了什么新的线索吗？”

      　　“……那些女尸都没有了一种内脏。”

      　　“准确说，是子宫。”劳伦斯说，“我相信你已经看过那些卷宗了。”

      　　凯斯特从地上站起来，她走到劳伦斯的面前，“你觉得他把子宫拿去了哪里？或者说，他为什么需要子宫？”

      　　“我想你应该知道，很多时候，这些连环凶杀案的凶手都会有这样或那样的怪癖，很多时候，他们喜欢取下被害者身上的一些东西，这是他们的纪念品……而子宫，老天，难道他想要变成女人吗？”劳伦斯觉得自己的这个想法有些可笑，不过在接触凯斯特严肃的目光后，他觉得这或许是一个可能。

      　　“我想你应该知道，这些被害者都有一个特点，虽然这看上去并不太明显。”凯斯特站在这个有些阴森的小巷子里，和劳伦斯分析道。

      　　“你指的是，她们都刚刚分手？”劳伦斯当然也注意到这点，但如果说，这就是凶手目标的选择标准的话……那样他们需要注意的目标简直太多了。

      　　“凶手不断杀害这些女孩，并且拿走她们的子宫……我们可以提出一个假设，因为这些女孩，准确的说，都是那个提出分手的。”凯斯特说道。

      　　“你的意思是，凶手是想报复？或许当初他就是被自己的女朋友甩掉的？那拿走她们的子宫呢？”劳伦斯不太明白子宫究竟代表了什么，如果凶手想要成为女人，那他为什么想要这么做？他难道最憎恨的不就是女人吗？

      　　这个问题，凯斯特也不知道该如何回答，“或许是因为他的女朋友背叛了他？怀了别人的孩子？”

      　　劳伦斯皱着眉头，“我们应该换个地方讨论。”他意识到他们站在这里太久了。

      　　凯斯特点头，同意了劳伦斯的建议，他们走到汽车旁。

      　　劳伦斯将车子调转回马路，他觉得他该把这个猜测告诉他的同事，“我们可以先回市警局一趟吗？”他询问身边的凯斯特。

      　　“当然可以。”凯斯特说道。

      　　拜厄特紧张地坐在电视机前，凯斯特和劳伦斯走后，扎克以及另一位探员来到这里。

      　　探员先生坐在凯斯特原先的位置上，专心研究着那份卷宗――其实拜厄特也不确定他是否真的在看，但是这并不重要，因为扎克坐到了他的身边。

      　　“要吃一点吗？”扎克示意拜厄特看着自己手上的纸盒，里面装满了甜甜圈。

      　　“不，不用。”拜厄特急忙摇手拒绝，他能感觉到自己的背后在不断流汗，几乎弄湿了自己的T恤，“你看上去似乎很紧张？”扎克盯住拜厄特。

      　　“我想没人看到警察会不紧张的。”拜厄特试图让自己冷静些，不过颤抖的声线出卖了他。

      　　扎克眯眼打量着拜厄特。

      　　我知道你的过去――拜厄特几乎能从扎克的眼神中看到这样的警告，他避开扎克的视线，让自己的注意力转到电视上的节目上去。

      　　扎克在拜厄特身边坐了一会儿，接着来到房间的另一边，拜厄特因为扎克的离去松了口气，老实说，他害怕警察，他总担心他们能看出些什么，或许已经知道了什么。

      　　但是他觉得那是不可能的，因为那已经过去了很久，没人会发现那一切的真相。

      　　电视上正插播着广告，拜厄特见过那个女人，在很多的产品上，女人有浓密的黑色长发以及猫似的碧绿色眼眸，姣好的身材以及不错的演技让她很受欢迎――他最讨厌的类型。

      　　拜厄特无法抑制住内心的厌恶，他从不认为自己是个同性恋，他只是厌恶女人，或者说黑发碧眼的美女，那会让他想起自己的继母，虽然知道那个婊子已经死了很久，但是拜厄特还是对那些有着那样特征的女人，本能性的恐惧……毕竟心底的恐惧是一件不分年龄的事儿。

      　　“你好像很讨厌劳伦斯。”扎克向拜厄特搭话。

      　　“……不，那是你的错觉，警官。”拜厄特不准备向扎克表达自己的喜恶，更何况是表达自己对于他搭档的厌恶。

      　　“好吧。”扎克无所谓地耸耸肩，这边的谈话引起了另一边探员的注意，他看了他们一眼，接着不屑的扭头，对此扎克没有任何反应――他们都知道自己有多厌恶对方，同样也被对方厌恶着，“你有在关注这个案件吗？”扎克决定和这个唯一的目击者聊聊，虽然他现在似乎什么都不记得了。

      　　拜厄特迟疑地点点头，他不明白扎克为什么要和他谈到这个话题，难道指望自己能回忆出什么？别说笑了，他什么都不知道，这一切简直莫名奇妙!虽然拜厄特心里真的这样认为的，但是他不敢这样直白地说出来，“我有在报纸上看到。”他谨慎地说道。

      　　“你知道我们为什么会怀疑你吗？”扎克又提出了另一个问题。

      　　“因为我在现场？”躺在一堆内脏上面？想到那个地狱般的场景和可怕的触感，拜厄特又有了呕吐的欲望。

      　　扎克像没看到拜厄特那可怕的脸色一样，继续说道，“当然，你的过去也很值得怀疑。”扎克不经意地提到这个话题，这让拜厄特僵住了身子，他不明白，为什么他们又聊到了这个话题。

      　　“你的继母……”扎克靠在身后的墙壁上，像是回忆档案中的资料一样，闭上眼睛，“她是个很漂亮的女人。”

      　　拜厄特扯动了一下自己的嘴角，“也是个很糟糕的女人。”

      　　扎克和劳伦斯一样，都怀疑过拜厄特，任谁看到那份资料，都会怀疑拜厄特――

      　　拜厄特的继母就像他说的那样，是一个十分糟糕的女人，年轻的时候当过三流艳星，做过脱衣舞女郎，甚至当过妓女。

      　　拜厄特的父亲在他的母亲死后不久，就带着这样的女人回家了――其实这在拜厄特生活的街区是相当普遍的事情，女人做着出卖肉体的工作，男人则靠卖自己的力气挣钱。

      　　很快拜厄特的父亲就死去了，那种地方的逞凶斗狠也是件常见的事儿，当然真相或许不是那样，但是没有任何人会在乎这些人的生死。

      　　拜厄特的继母是一位黑发碧眼的美人，所以她经常有不少生意上门，但是她习惯性吸食毒品……扎克并不怀疑她是一名恋童癖，因为就资料上来看，她应该不止一次猥亵过年幼的拜厄特，甚至对他做出性侵犯……不排除联合那些客人一起享受的可能――老实说，这样的成长经历，扎克觉得自己不是在监狱中见到他就是个奇迹。

      　　而当那个女人死去后，拜厄特的接下来的人生也开始走向正轨……直到被他们发现出现在凶杀案现场。

      　　“其实我们都希望你能回忆出什么。”扎克对拜厄特说道。

      　　“这不可能，警察先生。”拜厄特摇头，“我什么都不知道。”

      　　扎克耸耸肩，他从不指望自己能够从拜厄特这里知道什么，或许真像他说的那样，其实他真的什么都不知道，什么都没有看见――虽然他真的出现在现场，也可能是唯一的目击证人。

      　　难道真的是凶手惊慌了？他以为自己的样子被对方看见，于是打晕了他？

      　　“其实你很符合凶手的审美。”扎克指着看着自己的拜厄特，“你难道不知道凶手的爱好？”他记得报纸上有提到这些，“他喜欢金色卷发，天蓝色眸子的女人。”除了头发长度和性别不太符合凶手审美外，拜厄特的其他特征都与凶手的爱好一致。

      　　拜厄特这才找到了办公室里，那些原本染着金色头发的女人，将头发换成其他颜色的原因。

      　　“原本那些向往金发的女人，这次可都老老实实地把头发弄成了其他颜色。”扎克有些遗憾地说道，这时房间的门被打开了，劳伦斯和凯斯特从外面走了进来，“我们有了新的猜测。”劳伦斯走到扎克的面前，向他说出了他们先前的发现和猜测，凯斯特则走到自己同事的身边，不知道在说些什么。

      　　“凶手或许是被自己的女朋友背叛，并且他的女朋友应该是个金发美女？”扎克听着劳伦斯的分析，“第一个受害者的男友？”虽然扎克明白，案件不会那样简单，但是还是询问了劳伦斯。

      　　劳伦斯显然也想过了这个可能，“我们调查了一下，凶手不是他。”虽然明白第一个受害者或许不会是真正的第一个，但是劳伦斯还是抱了一丝希望，所以在得知结果的时候，难免有些失望。

      　　“我们得知道，凶手足够狡猾，他不会留下这样明显的线索。”凯斯特突然插话道，显然她是听到了劳伦斯和扎克的讨论――因为这间客厅并不算大。

      　　拜厄特明白自己只是个诱饵，所以他乖乖地回到卧室，因为他明白，他们在讨论案件的时候，一点都不希望他在一边。

      　　第四章

      　　拜厄特无所事事地躺在卧室的床上，他试图睡着，却发现这只是徒劳，他忍不住走到门边，将耳朵贴在木质的房门上偷听他们的谈话――

      　　“……那他的安全怎么办？”陌生的男人声音隔着木门传来，听着并不怎么真切，凯斯特的同事，拜厄特思考了一会儿，才想起来这个声音是谁的。

      　　“很显然，凶手更重要。”这是凯斯特的声音。

      　　男人沉默不语，拜厄特本能的觉得，他们谈论的事儿，对他来说一定相当不妙。

      　　拜厄特试图再听点儿，不过两人没有给他这个机会，他们一起停止了这个话题的讨论，脚步声响起，听上去是往另一边走去。

      　　拜厄特不清楚他们是否发现自己在偷听，他心事重重地走回自己的床铺。

      　　他觉得这一切是那样的荒谬，他被卷入了可怕的杀人案件，然后作为唯一的目击证人被带来这里监控――其实他很怀疑这个说法，他不觉得自己看见了凶手，他总觉得这些警察应该已经发现了什么，比如那个女人的死因绝不是那么简单……这个时候他又会觉得自己想多了，因为无论是警察还是FBI探员，都不会在那样一件发生在贫民窟的谋杀案上，花费太多的心思……虽然如果被发现那个女人是他杀的后，也同样不会放过他。

      　　是的，那个女人，伯尼・拜厄特的继母是他杀死的。

      　　拜厄特无法忍受那个女人的存在，她绝对是他见过的，最恶心的女人。

      　　当他穿着破烂的T恤蹲在墙角，啃着过期的面包时，那个女人总是化妆浓妆，穿着暴露的衣服，喷着刺鼻的香水，周旋于那些男人之间。

      　　即使不想承认，拜厄特也不得不说，那个女人简直美极了，他的继母，一直都是个尤物。

      　　她喜欢抚摸他的下体，做些令他难以忍受的事儿，但是跟后来的事情相比，这些事情似乎也不是这样难以忍受了。

      　　她把他卖给了那些男人。

      　　她站在一边，看着那些成年男人，玩弄幼小的拜厄特的身体。

      　　那个时候的拜厄特还太小了，所以那些男人只能用手指捅进他的身体，命令拜厄特为他们口交，吞下那些腥膻的液体，而他的继母则在一边观看，或者应付其他的男人。

      　　拜厄特从不怀疑那个女人是个变态，观看这样的戏码让她非常有兴致，同时也给她带来了不少的收入，所以这样的东西时常在那栋快要塌方的破旧楼房的某个房间内上演……他一直觉得，自己没有患上任何可怕的病，本就是一件不可思议的事情。

      　　他躺在床上，胡乱地想着这些事，当他再次醒来时，才发现自己刚刚居然睡着了。

      　　他瞪大眼睛，看着头顶上的天花板，接着听到了开门声，他看到那个美女探员走进了他的房间……不知道为什么，拜厄特选择了闭上了自己的眼睛，他能够感觉她来到了自己的身边――

      　　她究竟是来做什么的？

      　　拜厄特感觉十分困惑。

      　　他只能继续装下去，他能感觉到她盯着自己的视线，这让他感到十分紧张――快点出去！他在心里这样祈祷。

      　　过了很久――说不定只是一会儿，拜厄特感觉到视线从自己的身上撤离，他感觉凯斯特离开了自己的床边，接着听到脚步声，最后是关门声……拜厄特呼了口气，她终于出去了，他在心里这样想到，然后睁开眼睛，却发现凯斯特站在不远处，正笑着看着他――

      　　被发现了。

      　　“你好。”他尴尬的点点头。

      　　凯斯特也向他点头，她慢慢走到他的面前，“你真的什么都不记得了？”

      　　“我根本就没有看见！”拜厄特觉得自己简直要疯了，他根本什么都没看见，但是人人都以为他知道些什么，而现在，这个探员，居然在半夜走进他的房间，只为了问他这个问题。

      　　凯斯特点点头，并没有表示什么，她只是盯着拜厄特，似乎在思考这个回答的真假。

      　　过了一会儿，凯斯特终于做出了回应，“感谢你的配合，拜厄特先生。”接着她离开了他的房间。

      　　拜厄特瞪着凯斯特的背影――

      　　这他妈都是些什么见鬼的事儿？！

      　　他愤愤地拍着自己的枕头，准备继续睡觉，他简直无法理解这些探员脑袋里在想些什么，半夜来到自己的房间，只是为了问自己这样一个问题………等等！

      　　拜厄特的动作顿了顿，如果自己真的已经睡着了，难道她会把自己叫醒？他觉得这个答案毫无疑问是否定的，那么――

      　　她究竟是来做什么的？

      　　犹豫了很久，拜厄特决定隐瞒这件事，他不喜欢那些警察，同时，也不相信他们。

      　　新的一天依旧可以说毫无进展，劳伦斯他们依旧在不断分析推理，新的案件没有继续发生，他们都松了口气，但是同时也意识到一个可能，如果凶手真的就这样消失，这件案子或许会像之前那些无头案一样，被塞进资料库，虽然明知道这是种错误的想法，他们心底却有了一点这样的期待。

      　　拜厄特坐到昨天的位置上，继续看着电视，他尽量让自己的目光不要往凯斯特的方向飘去，但是心底的困惑让他有些无法坦然的面对这个探员，幸好凯斯特不是一直都待在这里的，不久之后，另外的一批人过来换班，凯斯特临走前看了拜厄特一眼，不知道为什么，这让他觉得非常危险。

      　　拜厄特选择回到自己的房间，他躺在床上，继续想着刚刚的问题。

      　　过了一会儿，他听到门外发出奇怪的声响，正当他准备出去看看的时候，凯斯特推开门走了进来，拜厄特没想到她居然会出现在这儿――

      　　“我只是忘了告诉你一些事儿。”凯斯特微笑着向拜厄特解释。

      　　“什么？”拜厄特感觉很不安，他不明白这是为什么，他看着凯斯特向他一步一步地靠近，不由地捏紧了自己的拳头。

      　　“……你其实。”凯斯特的声音很小，拜厄特必须认真听才能听得见，他靠近了一点凯斯特，听到了她剩下的话，“确实看到了什么。”接着，拜厄特感觉到自己的脖颈被人重击了一下，然后眼前一黑，失去了知觉。

      　　第五章

      　　当拜厄特再次醒来时，他发现自己在一个阴暗的地下室里，空气里有一股令人很不舒服的味道，他动了动手，发现自己的双手被人用镣铐锁在头顶，他回想了一会儿，才想起自己为什么会在这――

      　　是凯斯特！

      　　他激动地晃动手上的镣铐，不明白凯斯特为什么会对他做出这样的事儿，突然他想起了什么――

      　　“你其实，确实看到了什么。”这是凯斯特对他说出的最后的话。

      　　拜厄特惊恐地瞪大眼睛，他有个可怕的猜测，“哦，看来你醒了。”男人的声音从黑暗处传来，因为头顶的灯泡一点都不亮，所以他没有注意那个隐藏在黑暗中的人。

      　　“你……”拜厄特的声音像是被什么扼住了一样。

      　　黑暗中的那个人慢慢走了出来，正是凯斯特，不过和往日的装扮有些不同……拜厄特从他敞开的衬衫中看到了他平坦的胸部――

      　　“你是男人？！”拜厄特惊叫出声，他无法相信这个事实。

      　　凯斯特咧嘴露出了一个嘲讽的微笑，“似乎是这样。”他走到拜厄特的面前，蹲下身子，捏住他的下颚，“你这个小婊子，当时究竟看到了什么？”

      　　凯斯特的力气相当大，这让他有种自己的下颚会被他捏碎的错觉，“我，我不知道。”他结结巴巴地说道，意识到面前的这个人，就是那个凶手后，拜厄特感觉到本能的恐惧。

      　　“不，你看到了。”凯斯特冷静地说道，他看着拜厄特因为恐惧而发白的脸庞，突然诡异地笑了出来，他大笑着，享受着拜厄特的恐惧，接着他停止自己的大笑，轻柔地抚摸着拜厄特的脸庞，“你和那些婊子们一样。”他的手指顺着拜厄特的脸部线条移动，来到他的眼眶周围，“看看，多么完美的天蓝色眼睛。”他的语气饱含赞叹，下一秒手指便戳了进去――

      　　“我只是在开个玩笑。”凯斯特在最后一秒停下了动作，他面带笑意，拜厄特的颤抖让他非常愉悦，“你知道吗？我知道你的事。”他抓住拜厄特的金发，让他抬头看着自己。

      　　凯斯特着迷地享受着那双天蓝色眸子的注视，他的另一只手则顺着拜厄特的身体下滑，他用膝盖顶开拜厄特的双腿，警告似地在他的双腿间重重地顶了一下，“别耍花样，我的金发甜心。”

      　　拜厄特顺从地把腿张开，凯斯特满意地点点头，然后手指隔着裤子戳进了拜厄特的身体里――

      　　“这个地方，被很多男人捅过，是吗？小可爱。”他看着拜厄特因为他的话突然僵住的身体笑了出来，“我知道你的一切。”他用温柔的声音诱哄道，“因为，我们都是同类。”

      　　劳伦斯一人坐在汽车上，刚刚凯斯特告诉自己，她有些东西丢在那那栋公寓，所以得回去拿一下，劳伦斯当然没有询问那个东西是什么，不过在她走后，他的心里突然有了一种不好的预感，他开着汽车赶回那间屋子，干他们这行的，直觉有时候是非常重要的东西，而当他打开房门的时候，他还是来晚了，不好的预感成真了――

      　　留守在这里的两名警员，一个被人划破喉咙，一个被人拧断了脖子――他们都对凶手没有任何防备，劳伦斯深吸一口气打开卧室，就像他想的那样，拜厄特也失去了踪迹。

      　　“妈的！”他狠狠地捶了下房门，拨通警局的电话，“这里是劳伦斯……”

      　　拜厄特觉得自己被绑在头顶的双手已经感到麻木，他觉得，如果再不活动，自己的手说不定就会这样报废了，他绝望地闭上眼睛，舔了舔嘴唇，他很渴，自从被关到这里后，他没有喝一滴水。

      　　“你很渴，是吗？”凯斯特一直在观察拜厄特，他饶有兴趣地看着拜厄特的动作，“要喝水吗？”他拿起塑料瓶装的纯净水，放到拜厄特的面前。

      　　拜厄特抿了抿嘴唇，他很想喝，光是看着，他就能感受到，当它们进入自己的喉咙时，那种畅快滋润的感觉，不过他知道，这个变态不会就这样放了他的。

      　　凯斯特确实不准备就这样放了他，他把水倒进自己的掌心，递到拜厄特的面前，“喝。”他命令道。

      　　拜厄特犹豫了一会儿，还是低下头，舔食着凯斯特掌心，那少到可怜的清水。

      　　凯斯特满意地眯起了自己的眼睛，他伸手抚摸着拜厄特的金发，似乎相当享受那种手感，最后一滴水被拜厄特舔干，舌尖接触皮肤的感觉变得敏锐起来，“真是个好孩子。”他发出满足的叹息，没有凯斯特的命令，拜厄特不敢停止自己舔舐的动作，一下又一下地用舌尖接触凯斯特的皮肤。

      　　过了一会儿，凯斯特移开自己的手掌，他看着手中的瓶子，最后将水倒在自己棉质的长裤上，将下体凑到拜厄特的面前，意图再明显不过。

      　　拜厄特的身体因为凯斯特暗示性的动作而变得僵硬，这让他想起自己的过去，他甩着脸，避开凯斯特的下体，却被凯斯特狠狠扇了个耳光，“小野猫，我没空和你玩耍。”他按住拜厄特的后脑勺，让他的脸贴紧在自己的下体上，然后松开，向前顶了顶，撞在拜厄特的脸上，“快点。”

      　　拜厄特只能闭上眼睛，伸出舌头，舔舐吸弄凯斯特被水沾湿的长裤，然后咬下他的裤子拉链……

      　　拜厄特眼神迷茫，这种感觉让他和过去重叠，他有些分不出什么是现实，什么是记忆，机械性的吸吮着口中的巨物。

      　　凯斯特看着埋在自己下体的金色脑袋，生理上的满足只是一方面，绝大部分是心理上的。

      　　“你还记得，那些内脏去了哪里吗？”凯斯特开始提到那些案件，“那个女人，是我的女朋友，不过她背着我怀上了别人的孩子，我把他们全杀了，她，那个男人，以及那个还没出生的孩子。”他冷静地说着自己最初的犯罪动机，“我以为，这一切都结束了。”他停顿了一会儿，“但是我没想到的是，‘她’出现了。”感觉到拜厄特停止了他的动作，凯斯特拽了一下他的头发，做出警告，等拜厄特的动作又开始后，凯斯特也继续说道，“这是我第一次知道，原来还有另一个存在于我的体内。”他的声音听上去有些迷茫，似乎他自己也不明白这是怎么回事，“而当我发现的时候，哦，一切已经变得相当糟糕了，她恨那些金发女人，因为她们抢走了她的男人，她想要怀孕，但是却没有子宫，因为我是个男人。”凯斯特说到这里，突然笑了出来，他推开拜厄特，那个东西已经软掉了，他平静地把那个塞进自己的裤子里，虽然潮湿的裤子让他很不舒服，他还是坐在拜厄特的面前，叙述着这一切。

      　　“所以……你知道她做了什么吗？”凯斯特的笑容，在昏暗的灯光下显得十分诡异，“她吃了它。”他做出了一个啃食的动作，“她从那些女人身上拿走子宫，然后吃了它们。”

      　　拜厄特缩在角落瑟瑟发抖，他想起来了，那天当他路过那个夹在高楼中的小巷时，一个男人趴在一个女人的尸体上，血淋淋的双手上捧着什么，拼命地塞进自己的口中，他捂住自己的嘴巴，失声尖叫，他僵在那里，等他意识到他看见了什么，准备离开时，那个男人回头，看见了他――

      　　接下来就像开始地时候发生的那样，他被警察发现，送到警局。

      　　这些警察他们说得不错，他确实看到了什么，不过他全都忘了，直到刚刚才想起来。

      　　拜厄特感觉自己的脑袋很疼，“你可以阻止她的。”他说，凯斯特描述的那个女人，像是他的第二人格，如果凯斯特真的愿意，他是可以阻止她的。

      　　“是的。”凯斯特坦然地承认，“但是，我为什么要阻止呢？”他歪头看着拜厄特，“我讨厌那些女人，她们是天生的婊子。”他毫不掩饰自己对于女人的厌恶，拜厄特不敢肯定这种厌恶是天生的，还是只是因为那个女朋友，“你也是。”他盯着拜厄特神情阴郁，然后补充了一句。

      　　凯斯特将双手放在拜厄特脖子上――

      　　“你的存在让我感到很不安，而我讨厌不安。”他说。

      　　这些的话让拜厄特感到相当不妙，虽然他知道凯斯特不准备放过自己，但是没有想到这居然来得这样快，“再见，我的金发甜心。”凯斯特微笑着收紧双手。

      　　第六章

      　　凯斯特的力气非常大，当他掐住拜厄特的脖子时，拜厄特觉得，自己的脖子要给他捏断了。

      　　拜厄特用力摇晃着双手，用膝盖攻击凯斯特的小腹。

      　　“妈的。”凯斯特捂住腹部，他摇摇晃晃地站起来，愤怒地瞪着拜厄特，虽然刚刚的攻击对他来说并不算什么，但是他无法忍受拜厄特对于他的挑衅，他用鞋尖踢着拜厄特――

      　　“咳咳。”拜厄特痛苦地咳出了一口血液，他敢打赌，自己的肋骨被对方踢断了，“唔！”他发出痛苦地呻吟，凯斯特毫不留情地踩上他的下体，残忍地碾压着，“哦，小婊子，爽吗？”

      　　拜厄特张大嘴，大口呼吸着空气，下体被别人碾压的痛苦简直令人难以忍受，他几乎觉得自己要昏厥了，“不。”他喘息着，恳求着凯斯特的原谅。

      　　“哼。”凯斯特冷哼了声，重重地用鞋跟在拜厄特的下体上踩踏着。

      　　“啊！”拜厄特发出痛苦地大叫，他的面部因为这剧烈的疼痛开始抽筋，眼睛向上翻起露出眼白，冷汗顺着他的额角向下流淌……看上去狰狞极了，他的身体剧烈抖动了下，接着像死了一样，没有任何反应。

      　　“嘿嘿。”凯斯特发出古怪的笑声，他移开自己的脚，他能感受到对方的性器在他的踩踏下变成一团血肉，血迹透过薄薄的长裤，逐渐弥漫在拜厄特的下身，“你现在的样子看上去真像女人流产了。”他蹲下身体，从腰后抽出一把直刀，割开了拜厄特的长裤，那些血肉已经和他的裤子黏在一起，凯斯特毫不留情的直接撕开，拜厄特的身体因为他的动作，再次产生痉挛似得抖动……

      　　凯斯特满意地看着他血肉模糊的下体，他低下头，轻吻那片血肉模糊的地方，“哦，我的姑娘，你现在的模样看上去真漂亮，不过我觉得你似乎还差了点什么。”他用手轻轻抚摸着拜厄特的小腹，“我多么希望你能给我生个孩子，我的好姑娘。”他拿着手中的直刀刺向拜厄特的小腹，划开。

      　　肚子被划开的疼痛再次把拜厄特唤醒，他突然觉得自己说不定就会死在这里了，他试着动动手臂，想要阻止凯斯特疯狂的举动，他是个男人，可没法给这个疯子生什么该死的孩子。

      　　“喀拉。”细小的声音引起了拜厄特的注意，他忍受着剧痛用力挣扎着，或许是因为求生的欲望，他拽开了老旧的暖气管道，接着快速用手上的锁链勒紧了凯斯特的脖颈。

      　　拜厄特收紧手中的锁链，被锁链缠住的凯斯特挥舞着自己的手臂，攻击着面前的拜厄特，他的喉咙里发出吼吼的喘息，最后将手搭在缠住自己的锁链上，“救……命……”他的嘴唇蠕动着，做出那几个字母的嘴型。

      　　“再见。”拜厄特再次加大了手中的力量，被划开的腹部不断流着鲜血，他不想往下看，因为他感觉，自己的肠子都要流出来了。

      　　终于，凯斯特停止了挣扎，僵直了身体，拜厄特放松了下来，他蠕动着抓到被凯斯特仍在地上的直刀，刺进了凯斯特的心脏……当他完成这些后，他感到一股强烈的晕眩感，他挣扎着，最后还是倒在了凯斯特身边的地上……

      　　当劳伦斯和他的那些伙计终于赶到的时候，看到的就是这样一幅景象。

      　　凯斯特躺在地上，心脏上插着一柄直刀，拜厄特躺在他的身边，他的腹部被划开，肠子已经从伤口中流出，下体被人踩烂，一片血肉模糊……

      　　幸运的是，他们带来了救护车，拜厄特被立即送往医院抢救，剩下的警察们开始处理接下来的事儿。

      　　拜厄特再次醒来的时候已经过了一个星期，病房里只有劳伦斯一人，“他死了吗？”

      　　劳伦斯不知道该怎么回答那个人，“……我们不知道。”他们都以为那个男人已经死了，不过当他们把他放入停尸车里，准备运往警局的时候，他突然坐起，扭断了那些警察的脖子跑走了，他们不知道他是否还活着，那个恶魔一样的男人。

      　　拜厄特闭上眼睛，他现在还很虚弱，不过他想，如果那个人准备找他复仇，他会接受他的挑战，“我可以回去了吗？”

      　　劳伦斯不知道自己该怎样安慰这个男人，“是，是的。”他失去了自己作为一个男人的证明，他是这个案件中的受害者，和那些人一样。

      　　那个男人究竟是如何混入FBI的？这件事接受了严格的调查，不过劳伦斯不准备把这个告诉拜厄特，因为他觉得，他不会想听这些。

      　　劳伦斯在拜厄特身边站了很久，见他没有搭理自己的意思，明白他是在驱逐自己――

      　　“我很抱歉……”他呐呐地说道，却不知道自己接下来该说些什么，所以他抿紧嘴唇，离开了病房。

      　　拜厄特从病房中消失的消息，劳伦斯是在第二天下午得知的，没人准备去寻找他，当然，他或许也不希望别人找到他，案件基本已经得到解决，拜厄特的行踪也不是那样重要。

      　　金发的男人托着手上的纸袋，走进位于一栋破旧大楼里的房子，他把购物袋随意地仍在破旧的沙发上，不在乎上面突起的弹簧，他从纸袋中找到啤酒，打开拉环，白色的泡沫喷涌而出，滴在男人蓝色的牛仔外套上，他打开电视，电视中正播报一则新闻――

      　　“曾经引起恐慌的连环杀人案凶手再次出现，不过和以往不同的是，这次的案发地点出现了一行字。”记者无法进入现场，只能站在被拉起的黄线外，摄影师拼命调整镜头，终于捕捉到了墙壁上的一行血字――

      　　“给我的好姑娘，我会来找你的。”

      　　男人一口气喝光了手中的啤酒，将罐子仍在地上，他拿起腰后的枪，在上面轻轻吻了吻，“我同样期待着你的到来。”接着抬手，一枪打碎了电视屏幕。

      　　在电视的滋滋声中，拜厄特抚摸自己的下体，那里与别的男人不同，显得是那样的空荡荡。

      　　“我会再次杀死你，凯斯特。”

      　　――正文完――