
《无痕天涯》百炼成猫　


文案 
 
十五年前的大火让他失去了所有，
十五年后的出行却让他身入公门，
究竟是阴差阳错，还是天网恢恢？

不知道是在哪里看到的这一句：
织雪逝无痕，樱雨飘零，镜中容颜依旧，只叹时光荏苒。
忆天涯，思咫尺，而今咫尺若天涯 。
我很喜欢，也希望会有人喜欢，所以，就用它来取主角名字了，
不过书名的排列顺序与攻守问题无关，
请不要妄自揣测，否则会闪瞎您的眼……
1V1亲妈不喜欢虐....请放心跳...


内容标签：江湖恩怨 情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：司徒无痕,慕天涯 ┃ 配角：纪嫣泓,慕之武,向齐云 ┃ 其它：古风文,江湖,身入公门




第一章 江湖 最新更新:2011-07-31 16:07:16


　　但凡在江湖上混过几年的人都知道，除了盛名已久的八大门派：少林、武当、丐帮、峨眉、蜀山、五毒、崆峒、昆仑以外，近年来新崛起的四大家族也是不可小觑的，得罪他们前也需要细细掂量一番。
　　闵家的海天阁坐落在福建一带，他们几乎垄断了所有和海有关的生意，相比江湖门派其实他们看起来倒更像是生意人。只是闵家人似乎很爱凑热闹，大到挑选武林盟主的大会或是小到某个门派挑选掌门的小会，他们都会派人参加，再加上闵家似乎特别喜欢雇佣已经萌生退意的江湖人，他们的定位一直在似江湖非江湖中摇摆。闵家的几位当家更是一身好武艺，所以当他们明确说自己是江湖人时，并没有人去反驳他们。
　　而扬州随意楼却是更加让人又敬又畏的地方。随意楼的当家复姓司徒，单名一个清字，年纪不过二十来岁，接手随意楼时间尚短，可是办事能力确实无庸置疑的。见过他的人都会觉得这就是一个文质彬彬的读书人，实在很难将他跟江湖第一情报贩卖处当家人划上等号。等领教到他谈生意时的凌厉言辞，再想退后已经来不及了。其实除了司徒清家人和最核心的成员外，几乎没人知道，这个江湖第一的情报基地掌舵人，还真的就是……不会武功，如果说出去，只怕会吓掉一众江湖豪侠们的下巴。而随意楼管事的几人也明白，让楼主保持他的神秘感，这种“武功高强”的假象，可以让下面的人做事更卖力也更有底气。
　　清风流云宫，四大家族中唯一以女性为主的势力，地处江南一带。也不知纪家女人是被神诅咒还是眷顾过，她们一个比一个强势且武功高强，可是这样的情况注定了她们不会甘于嫁人后相夫教子，所以传说纪家女人的夫婿都是要入赘的，生下的男孩随父姓，女孩随母姓，而纪家女人的婚姻也无一例外的都没有白头到老的幸福。不可否认纪家是四大家族中最弱的一群，但是本着江湖豪杰一贯的风格，一众闯江湖的男人总会下意识的避免招惹清风流云宫。
　　而最神秘的莫过于兰家的逍遥宫，江湖人都知道有这么个地方，而且也能够时常接触到逍遥宫的人，甚至在几次武林大会中目睹了宫主兰峰的卓越身手，可是，除了逍遥宫内部的人以外，没有一个人知道逍遥宫的具体位置在哪里。在众人面前露面的兰家人，除了兰峰以外就只有被他称呼为三叔的兰奇，而似乎这位三叔的武功更高一些。这样，就让一众武林人士对逍遥宫更加好奇了，但是好奇之外又不敢轻易招惹，所以，说到四大家族，没有人会怀疑，逍遥宫应该是占据首屈一指的地位。
　　几十年来，四大家族一直相安无事和平共处，甚至时不时还会走动走动，而在一派祥和安宁的环境下生活久了的人，时常会忘记他其实身在江湖之中，尤其是，在他自己根本不想成为一个江湖人的情况下。
　　这个人就是司徒清。
　　这一年的司徒清已经三十岁，仍然难掩一身清秀书生气息，他最喜欢做的事就是在家中的庭院里悠闲的看书，这个小小的庭院是随意楼中仅次于楼主的黑白护法挑选的，就在随意楼不远的地方，周围都是很普通的小庭院，不会太惹眼。大隐隐于市，任谁也猜想不到，随意楼主竟然没有住在楼中，而是住在这样一个不大的院子里。
　　庭院中间有一个人工开凿的小小池塘，池塘边一排柳树迎风飘扬。司徒清感受着拂面而来的风，看着一个小小的身影由远及近，淡淡的笑意从嘴边扬起。
　　“爹爹……”一个幼小的身体扑进了司徒清怀里。
　　“痕儿，又淘气了？”司徒清抱起儿子，轻声问道。
　　“没有……”小小的脑袋埋在司徒清颈边使劲摇头。
　　司徒清一笑，这孩子，准是先生教他念书时逃出来的。
　　小孩听到父亲的笑声，抬头看着他。
　　突然小孩也笑了起来，冲着司徒清身后大声喊着：“娘亲……”
　　司徒清放下孩子，他便立即跑到正走进庭院的女人身边，一把抱了上去。
　　“娘亲，抱抱。”
　　进门的女人笑了，抱起孩子：“痕儿，你又重了，就快变成小猪猪了。”
　　看着孩子在她怀里撒娇，司徒清慢慢走上前，将母子俩一起抱在怀里：“辛苦你了，柳儿，路上还顺利吗？”
　　柳儿摇摇头：“不辛苦，能为相公分忧柳儿十分高兴。这一路还算顺利。”
　　司徒清满含着爱意的看着她，伸手轻轻为她正了正头上的发髻，女子满脸幸福的笑了起来。
　　“痕儿，先生那里，不准再偷懒了，否则家法伺候。”
　　痕儿嘀嘀咕咕的离开了。
　　司徒清拦着柳儿的腰，一步步走进书房。
　　“这次的事，究竟是何人所为。”抱着妻子坐在桌旁，司徒清一反刚才的笑容满面，有些皱眉的问道。
　　柳儿摇摇头：“暂时没有查到，楼里伤亡的兄弟家眷已经安排好了，只是这次我们的损失不小，要慢慢恢复元气。”
　　司徒清沉思：“千万不要让其他门派知道。”
　　“知道，黑白护法已经着手开始下一步工作了，死伤那么多兄弟，我们需要不动声色的招揽人才，也不容易。”
　　“夫人……好久不见，今晚可否下厨做点拿手菜祭一祭为夫的五脏庙？”
　　“你啊……”
　　室内传来一阵轻轻的笑声。
　　已离开的痕儿却并没有回到先生的书房里，他转了转眼珠，从小院另一边的墙角处一个小洞钻了出去。这个洞是他不久前发现的，故意用东西遮挡了起来，方便他随时离家。
　　隐藏在附近的黑影摇头苦笑了一下，少主人真是天真，身为随意楼当家人住的地方怎么可能没人护卫呢。叹了口气，示意了其他人后便跟了上去。
　　小孩也不敢跑远了，只是在离家不远处的小湖边玩着，小孩子可以玩的东西太多，哪怕是一朵小花都足够他看半天。
　　痕儿走到小湖边，看到那里已经有个小小的人影蹲着，他走近一看，立刻笑了出来。原来是个比他大一些的男孩正一脸戒备的看着他，手上还不时翻动着正在烤的鱼。
　　痕儿其实并不饿，从家出来前正好吃了些糖水，只是看到这个人的表情，忍不住想逗逗他。
　　“哥哥……”痕儿装得一副可怜兮兮的样子看着对方。
　　“你……你是谁？”
　　“我好几天没吃饭了，好饿。”
　　“啊？这个……那个……要不这个给你吧，我……我再去抓。”
　　“谢谢哥哥。”
　　一脸不舍的把手里的鱼递给痕儿，小少年又迈进了池塘，谁知道一不小心脚下一滑，整个人坐在了水里。
　　痕儿忍不住笑了起来，一边笑一边说：“小哥哥，你快回来吧，我不饿了，鱼给你吃。”
　　少年慢慢起身走回来，从痕儿手里接过鱼，不好意思的抓抓头：“谢谢。”
　　痕儿一直笑着，这个小哥哥真好玩，明明是自己抢了他的东西，却反过来跟自己说谢谢。
　　两个小孩年龄相近，熟悉起来倒是很快，痕儿也很快知道少年今年八岁，他不太清楚因为没有见过爹娘。
　　“那你叫什么名字？”
　　“我不知道，他们都叫我‘喂’或者‘小叫花子’。”少年说这句话时完全没有觉得有什么不妥。
　　痕儿虽然年纪小，偶尔也爱恶作剧，但是心地却是很好，听到这里不由得同情起少年。
　　天色渐渐暗了下去。
　　“啊，我该回家了，不然会被爹爹打屁股的。”说完痕儿跑着离开了，一边跑一边说：“小哥哥，明天还到这来，我请你吃好东西。”
　　少年看着痕儿离去的地方微微点头。
　　
　　冲天的火光染红了整片夜空，当痕儿再次站在自己家门前时被吓得呆在了原地。这……是自己的家吗？
　　爹爹……娘亲……白叔叔……黑叔叔……先生……你们在哪？
　　紧紧跟随着痕儿的护卫也被眼前的景象吓得呆住了，火已经蔓延到了隔壁，很多人不停的打水救火，曾经幸福的家被烧得什么都不剩。
　　护卫总算回过神来，抱起痕儿离开。
　　如果是江湖仇杀，被人知道小少爷还活着一定会被灭口。
　　“你是谁，放下我。”
　　“小少爷，别怕，我是保护你的，现在带你去找白叔叔和黑叔叔。”
　　痕儿停止了挣扎，他心里已经什么都无法思考了，眼前的景象他似乎也知道爹爹和娘亲可能已经不在了，他该怎么办？
　　“站住。把那个孩子交给我，我让你离开。”身后传来一阵冷冷的女声。
　　“做梦。”护卫一边放下痕儿将他护在身后，一边小声说：“小少爷，等我缠住那个女人，你就往前面跑，能跑多远跑多远，找个隐蔽的地方藏起来，千万别被坏人找到。天亮以后钻人多的地方，去找你白叔叔。”
　　痕儿点点头。
　　护卫冲出去与来人打斗起来，痕儿开始使劲往前面跑，他不知道自己能跑多远，脑中一片空白。
　　似乎跑了很远很远，痕儿再没有了力气，看到前方有一个小小的简陋的院子，院子大门似乎没有关，他把心一横，拐进了院子里，冲到唯一一间看起来像是主人住的房门前用尽全力一拳砸在房门上，然后全身一软缓缓倒下。
　　屋里的人似乎有些疑惑，难道这时候还有病人。
　　打开门就看到一个小小的孩子一身是泥的躺在门口，主人皱了皱眉，低低的说了句：“算你命不该绝。”
　　抱起孩子转身进了屋，将他放在床上后，主人想了想，走出去关上了院子大门。
　　那一天，司徒无痕才刚满五岁不过五日。
　　那一天，司徒无痕正式成为了一个无父无母的孤儿。
	
	

第二章 拜师 最新更新:2011-07-31 16:07:32


　　杨春三月，草长莺飞。
　　被春风拂过的大地懒洋洋的苏醒过来，湖边的柳树迎风飘扬，一片翠绿的草地上点缀着黄色和白色的小花。微风吹过，随风舞动。这一天天气很好，眼前所有的一切在暖暖的日光笼罩下，显得更加艳丽。
　　一名眉清目秀的少年坐在湖边，如果是位翩翩佳公子，倒是可以为画面增色不少。
　　怎奈……
　　这名少年穿着一身破破烂烂的衣裳，脚上的草鞋似乎已经穿了很久，看起来像是要从底部断开一般。即使如此，少年仍然很珍惜这双破草鞋，他站起来脱下鞋子放在一边，走到湖边开始用树杈叉鱼。
　　少年的动作已经很熟练，不多久就捉到了一条约五寸长短的鱼，他并不贪心，清洗好这尾鱼以后便搭起一堆火烤了起来。
　　不知道从什么时候开始，每个月的这一天跑到这个池塘边来烤鱼吃，成了少年的习惯。
　　正在这时，远处传来一阵声响，少年愣了一下，急忙转过头看向声音传来的方向。
　　不是……
　　已经过了这些年了,只怕那个人早已忘记了他的诺言吧。
　　就如同自己其实早已忘记了他的模样一般。
　　少年没有动，继续蹲在原地烤鱼。
　　“小美人儿，跟爷走吧，保证你以后吃香喝辣的。”一阵猥琐的男人声音让少年微微皱眉。
　　“你……你们走开……我……我会武功的……”女孩不忘威胁人，可是声音中的慌乱早已让她的威胁没有了任何意义。
　　少年转过头一看，原来是镇上的三个小流氓，平时没事就喜欢欺负人，少年也没少跟他们起冲突。三个小混混的旁边有一名穿着一身绿衣的少女，正战战兢兢的往后一步步退着。
　　少年皱了皱眉，这名少女看起来也不过才十二三岁而已，这几个混蛋真不是东西。
　　“住手。”
　　似乎被突入其来的声音吓了一跳，三个混混愣了愣，看到眼前出现的人，下意识的往后退了一步。
　　少年是不会武功的，但是十多年的流浪生涯让他摸索出一套自己的打架本事，否则，他早就被人欺负死了，虽然没有招式，可是却很实用。
　　三个小混混与他不只较量过一次，虽然三人的年纪都比他大，却很少能占到便宜。
　　“老大，怎么办？”旁边的混混贼眉鼠眼的问。
　　“怕什么，我们三个人，他一个人，上！打他，老三，你去把那个女的给我带过来。”
　　少年眉头一皱，冲旁边的少女大喊一声：“你退开，小心别被抓到。”
　　然后，他便冲向老大所在之处，擒贼先擒王，这句话或许少年说不出来，但却是知道这个道理的。
　　老大显然在多次与少年的对阵中摸出了门道，你来我往几下后，他偷偷的退到一边，让老二缠住少年，而他伸手在一旁捡了一块石头，趁着少年与他人扭打在一起时，狠狠的砸在了他的头上。
　　突如起来的疼痛让少年松开了拽着对方衣服的手，旁边一阵女声的惊叫传来：“啊，你……你流血了。”
　　鬼叫什么，还不都是你害的。
　　这是少年昏倒以前，心里最后的想法。
　　再次醒来时，少年发现自己趟在一间房子里，房子很简陋，很像山上打猎的人临时搭起的草棚，自己躺在一堆稻草铺着的石床上，屋子里有一张桌子和两张凳子，桌旁坐着一个满脸络腮的男人，看起来似乎有四十多岁了。
　　少年疑惑的问：“这是哪里，你是谁？”
　　“小伙子，有胆识。”男人一边说，一边用手摸了摸少年的头，“你头上的伤没有大碍，好在我的暗器还算发得及时，不然这一砖头要是砸得实在些，你可要变成白痴了。”
　　少年虽然没有读过书，人却是很聪明的，听到这里便站起身来向男人鞠了个躬：“谢谢大叔救命之恩。”
　　大叔……男人嘴角有些抽搐起来。
　　“小子，你练过武吗？”男人眼睛一转，突然有些诡异的笑着。
　　“没有。”
　　“想练吗？”
　　少年沉默了一下，点点头：“想。”
　　“为什么想练武？”
　　“至少下次帮人打架的时候，不会被砸脑袋。”
　　“……”
　　男人开始有点怀疑自己的决定，不过，这个小子倒是很有意思。
　　“我收你为徒，从今天起，你跟我走吧。”
　　“大叔，你不会是人口贩子吧。”
　　男人无奈的开口：“等一会跟我去城里的衙门就知道了。”
　　少年想了想，反正再坏还能坏得过现在吗？一个人在外漂泊了十多年，最初也不是没有被人口贩子拐过，自己能活到现在，多少也是有些运气的吧。
　　“好了，小兔崽子，叫声师傅来听听。”
　　“师傅。”少年恭敬的叫了一声。
　　“哈哈，对了，你叫什么名字。”
　　少年不觉有些担心，这个师傅是不是太……徒弟都收过了才记得问名字。
　　少年脸色有些黯了下来：“我没有名字。”
　　男人微微一怔，稍稍一想就明白了个大概，他笑了笑：“从今天起，你就有名字了。我叫做慕之武，你……就叫做慕天涯吧。”
　　“天涯……慕天涯……”少年嘴里默默念了两次，突然笑了起来：“谢谢师傅，我很喜欢。”
　　男人点点头，扶着少年走出小屋，吹了一声口哨，只见远处跑来一匹马。男人轻轻的抱少年坐上马背，策马而去。
　　之所以想要收少年为徒，只不过是因为看到他倒下前的表情和眼神，面对即将来临的死亡，居然没有害怕，没有惊慌，还带着一些类似于解脱的神色，像极了……当年的那个人。
　　慕之武觉得心里微微抽痛，有些事，终究不是那么容易释怀。
　　“师傅，我们这是要去衙门？”慕天涯还是觉得有些头晕。
　　“恩，师傅我是这个城镇衙门里的捕头，以后，你就跟我住在衙门里吧。”
　　慕天涯默默的打量着他的师傅，看得慕之武有些不自在，便开口问道：“徒儿有何事？”
　　“师傅，您不像县衙里的人，倒像是江湖中人。”
　　慕之武哈哈大笑起来：“徒儿，你知道江湖中人应该是什么样子吗？”
　　慕天涯想了想，江湖人到底应该是什么样？他觉得这只是一种感觉，无法形容。
　　慕之武微微一笑：“徒儿，如果有可能的话，千万，不要涉足江湖的恩恩怨怨，这是为师给你的第一个忠告。”
　　慕天涯似懂非懂的点点头，突然想起一件事：“对了师傅，刚才那个小女孩呢？”
　　“我已经送她回家了。”慕之武没想到那个女孩居然是纪家的人，更没想到她的武功会差得连几个流氓都打不过。
　　其实慕之武倒是冤枉了女孩，女孩那时心里都是恐惧，根本已经忘记了自己还可以还击。
　　虽然她的武功的确是不怎么样。
　　对于那个女孩慕之武没有多说，慕天涯也没有多问，她不过是他人生中的一个过客而已。
　　至少在那时，慕天涯是这样认为的。
　　“好了，到了，下来吧。”
　　慕之武将少年抱下马，带着他走进了衙门。
　　轻轻敲开大门，开门的是一个已经有些年纪的老人。
　　“慕捕头，您回来了。”
　　“是啊，陈叔，最近天气不太好，你的腿还疼吗？”
　　“上次用了你给的药，好多了。”
　　“那你要记得按时用。”
　　慕天涯跟着师傅走了进去，看门的陈叔虽然不解，但是却也没有多嘴过问。
　　路上时不时能碰到几个人，都是穿着官家衣服的，慕天涯猜测他们应该是师傅的下属，因为看到师傅时，他们都会恭敬的微微一鞠躬，称呼一声：“慕捕头。”
　　对于来来往往用好奇的眼光打量着慕天涯的人，慕之武并没有多做解释，而是带着他直奔知府大人书房。
　　轻轻叩门，里面传来一声“请进”，慕之武便推门带着慕天涯走了进去。
　　进门口慕之武什么都没说，径直走到屋中圆桌旁坐下，拿起桌上的水壶便斟了两杯茶水，将其中一杯递给慕天涯，自己咕嘟咕嘟的喝下了另一杯。
　　房中的知府大人似乎正在查看什么文书，并没有说话。反倒是慕天涯有些不自在了，虽然他没念过书，但是却知道知府大人面前，似乎应该守礼才是，师傅此等行为，实在是……慕天涯怔怔的站在师傅身后不敢落坐，虽然二人只是刚确立了师徒关系，但是慕天涯实在有些担心知府大人会不会对师傅发怒。
　　知府大人名为向齐云，字远舒，很少有人知晓他字，知晓了的那些人也不会如此称呼他，比如慕之武。他总是嫌弃向齐云的字文绉绉了，说如果用这个来称呼他自己会起鸡皮疙瘩。
　　“齐云，过来，给你介绍个人。”
　　似乎早已习惯了慕之武的随意，向齐云除了一脸无奈外，并没有发怒的表情，慕天涯稍稍放心。
　　向齐云缓缓走到桌边，与慕之武对坐，也给自己倒了一杯茶。
　　“这次路上还顺利吗？”向齐云一边小口的喝茶一边说，这上好的竹叶青却被慕之武牛嚼牡丹似的吞下，向齐云还是有些心疼的。
　　慕之武笑了起来：“十分顺利，我说你也是，这种小事也让我亲自出马。”
　　向齐云挑挑眉看向慕之武。
　　慕之武摊手：“好吧，我该谢谢你这次派我出去，来，见见我徒弟，慕天涯。天涯，叫向叔叔。”
　　“我有那么老吗？”向齐云一脸无奈，他今年才二十八而已，转过头微笑着看向慕天涯，“叫向大哥就行了，你不是衙门里的人，不用跟他们叫我大人，我听着不惯。”
　　慕天涯被向齐云笑得如沐春风。
　　“向……大哥。”
　　向齐云冲他点点头，又转过头看向慕之武：“我说你也找时间打理一下自己的妆容，明明不过才三十五岁，非把自己弄得像五六十的老头子。”
　　“这叫气势你不懂，像我们习武之人……”
　　“是是是，我知道，像你们习武之人，一亮相就要把人吓住，那样会省很多打架的力气……可是你这个样子也实在太影响衙门的形象了。”
　　“我……”
　　向齐云不理会慕之武，转过头笑着对慕天涯说：“天涯，你说对不对？”
　　慕天涯还有点愣，呆呆的点了点头。向齐云带给自己文质彬彬的第一印象……似乎开始……有了些变化。
　　向齐云似乎很满意慕天涯的反应，拉过他的手拍了拍：“既然你也觉得我说得对，那，让你师傅把他那身毛整理干净的任务，就交给你了。”
　　说罢，站起身，回到书桌边继续看书。
　　慕天涯呆呆的盯着慕之武，这是……什么情况？
　　慕之武笑了起来，拉着慕天涯走出门去：“别理他，走，师傅带你去看看咱们的家。”
　　任由慕之武拉着自己离开，向齐云坐在书桌边看着走出门口的两人，摇摇头，笑了。
　　家？
　　慕天涯似乎还没有回过神。
　　“咱们住的地方就在衙门后面，等一会我带你去做几身衣裳，置办点吃的用的，好好休息几天，等把你头上的伤养好，然后师傅就教你武功。如果你愿意的话，以后也可以留在衙门里帮齐云办点事，如果不喜欢的话，你也可以……”
　　师傅在唠叨些什么慕天涯已经没有太在意了，笑容从他嘴边升起直至蔓延到整张脸上。
　　有家的感觉真好……
　　这一年，慕天涯十五岁。
　　这一年，他有了自己的名字，自己的家。
	
	

第三章 出行 最新更新:2011-07-31 16:07:45


　　山中方一日，世上已千年。
　　跟随着义父隐居山中的司徒无痕，也终于到了弱冠之年。
　　他还记得，爹爹曾经跟自己说过，等到痕儿及冠之时，爹爹会亲自为痕儿起个好字。
　　岁月流转，物是人非。如今的司徒无痕早已不是当年被捧在手心里、随意楼楼主的心肝宝贝。他没有刻意的给自己取什么字，义父也并未提及。
　　尽管义父说，担心仇家追杀最好能改个名字。
　　可“无痕”是爹爹给的名字，他不想改变。如今的司徒无痕也已经做了十多年的“林无痕”。
　　林，是义父的姓，但是义父始终也没有告诉司徒无痕他的全名，无痕也没有追问。
　　每个人心里都有一个地方保留属于自己的秘密，就如同他并没有告诉义父自己的身世。不过他相信以义父的本事，一定已经知道了。
　　所以才会从扬州带自己来这里隐居吧。
　　司徒无痕放下手中的书，站起来走到窗边。已是初夏时节，书房里弥漫着淡淡的薄荷味。
　　当年的事他没有忘记，时间并没有带走他心底埋藏的仇恨。那时还年幼的他当然不会知道事情发生的前因后果，直到如今他也没有猜透。
　　不是没有想过去投靠白叔和黑叔，可是义父说：“等你十八以后，如果还愿意去投靠他们，就去吧。”
　　起初司徒无痕不明白义父的意思，但是随着年岁的增加，他渐渐明白了。
　　为什么父亲隐藏多年的住所会被其他人知道？为什么会毫无反抗的就被人灭门？为什么这么多年随意楼并没有传出寻找自己的消息？
　　当然，有可能他们以为自己已经葬身火海，也有可能是被仇家探听到了家的位置。
　　可是，更可能的是，随意楼里……有人出卖了父亲。
　　当年的真相到底如何，司徒无痕不知道，可是却从来没有放弃过想要知道真相的决心。
　　义父是知道自己心思的，当然义父也会一点武功，是为了强身健体学的，一旦遇到真正的高手只能束手就擒。作为半个文人的他对司徒无痕的“家仇”无能为力，只能将自己全身所学倾囊相授。
　　义父说，学会了能保命的医术，也算有点保障。
　　司徒无痕不负义父所托，甚至可以说比义父更优秀，除了医术外，他还喜欢看各种各样的书，他觉得，只有这样才能让翻腾的心情沉淀下来。
　　“无痕，吃饭了。”
　　门外传来一阵男人的低语，司徒无痕放下手中的书，打开门走了出去。
　　司徒无痕喜欢在院子中间的石桌上吃饭，这会让他压抑的心情有一些舒缓。
　　不知从什么时候开始，义父察觉到以后他们的一日三餐便都是在露天的石桌上解决的。
　　对于义父，司徒无痕是有些歉疚的。
　　当年误打误撞的闯入义父的生活，却让他和自己在山中度过了十多年荒无人烟的生活。
　　虽然义父看起来也十分乐在其中，享受着这种隐居般的生活，但是司徒无痕心里是明白的。所以他才并没有在十八岁后立即离开这里，他说不出口想要离开的话。
　　“无痕啊，再过几天你就该二十了吧。”义父一边给他夹菜一边问道。
　　“是的。义父别操心孩儿的生日了，有时间还是多歇息。”
　　“无痕啊，二十了，该下山了。”
　　司徒无痕端起碗的手一顿，抬起头看着面前这个已经稍稍浮现出老态的男人。
　　“义父知道，你心里放不下，既然放不下就去了结它，等到你解开心里的结，再回来陪我这个老不死的吧。”
　　“义父……”司徒无痕放下碗，突然有些哽咽，鼻子酸酸的。
　　“孩子，你已经有多少年没有真正开心的笑过了。想去就去吧，这里永远都是你的家。”
　　“我……”
　　“过几天你二十岁生日，义父陪你一起过，然后你就下山去吧，答应义父，好好照顾自己，义父在这里等你回来陪义父养老。”
　　司徒无痕说不出一句话，只重重的点了点头。
　　尽管司徒无痕不清楚自己下山以后能做些什么，但这件事就像石头压在他的胸口，如果不把它搬走，他知道自己永远也无法放肆的生活。所以，哪怕是一无所获，他也要一试。
　　离开的那天，义父早早的就进山采药了，司徒无痕明白，义父是不想去送自己，以免徒增离愁别绪。
　　背上整理好的包袱，司徒无痕最后站在院中环视了一周这个度过了十多年的家，推开大门，走了出去。
　　他带的东西不多，两套换洗的衣服、几瓶常用药、一些干粮和散碎银子就是他全部的行李。临走前，义父给了他几张银票，叮嘱他一定要贴身放着。
　　司徒无痕没有迟疑的在下山后直接踏上了往扬州方向的路，他走的几乎都是山路，其实要去扬州，走水路是最快的，可是要用的银子也不少。好在对于荒山野岭这些地方司徒无痕早已习惯，和义父进山采药是家常便饭，餐风露宿对他也不算什么。偶尔能在大路上遇到赶车的好心人顺路载自己一程，路过城镇的时候补给一点干粮，有时在山路上还能顺便采到些稀奇的药材。就这样颠簸了十五日，司徒无痕总算是在山上眺望时看到了远处的扬州城。
　　他轻快的穿过山间小道，盘算着剩下的路程，以自己的脚程，要进城起码要一日，晚上路不好走，倒不是怕有妖魔鬼怪，司徒无痕不信这些东西，但是运气不好遇到些猛兽只怕是吃不消的。所以他便一面行走一面留意山上有没有可供歇脚的地方。
　　大约又走了半日，司徒无痕看天色已临近黄昏，不觉微微皱眉，难道今天又要爬上树去睡吗？
　　他不死心的继续走着，终于在太阳完全隐去之前看到山头出现了一座已经荒废的屋子，看起来像是破庙。
　　好歹有个可以歇脚的地方，司徒无痕加快脚程往前走去。
　　谁知等到他走进一看，破庙虽然是很破，但是里面晃动的人影却不少。
　　他有些奇怪，这个时间一般人早已回家，什么人这个时候还在破庙中？
　　轻轻推开微闭的大门，司徒无痕看了看眼前的景象，愣在原地。
　　破庙里约是有四个人，都穿着官府，司徒无痕一看便知这些都是衙门的捕快。当然，让他呆愣在原地的并不是这几个官府的人，而是他们正在研究的躺在地上的东西。
　　如果没有看错，那是一具尸体。
　　“喂，你是什么人，来干什么？”其中一名捕快已经发现了司徒无痕。
　　“哦，我只是路过，想在这里借宿一晚，明日进城。”司徒无痕向几名捕快微微拱了拱手。
　　捕快们互相对视一眼，似乎有些拿不准眼前这个眉清目秀却浑身泥土的男子是不是有问题。
　　他们飞快的看了看还蹲在尸体旁边的人。
　　司徒无痕没有忽略几名捕快的眼神，当下心中有了些计较。
　　尸体旁的那名男子终于站了起来，小心的绕到司徒无痕身前对他微微一笑。
　　“这位兄台，因为衙门里一些……其他原因，这具尸体暂时我们不能搬走，可能要等到明天，所以今天我们几个会在这里看守着它，如果你不害怕的话，倒是可以进来借住，只是不要靠近尸体便可。”
　　司徒无痕点了点头，对他一拱手：“这倒无妨，多谢。”
　　男子没有再说话，而是笑了笑后转身走到其他捕快身边，小声说着什么。
　　应该是在讨论案情吧，司徒无痕猜测着，不过对此他却并不关心。
　　司徒无痕放下包袱，在破庙的角落里收拾出一块地方，铺上些稻草，打算啃完干粮以后睡一晚地板。
　　其他几个人看着他一派从容，似乎有些不解。
　　司徒无痕心里有些好笑，不过是尸体而已，有什么好怕的，虽然和义父隐居深山，但是也需要到山下的小镇去给人看看病，出出诊，不然如何生活，这尸体做为医生自然也是见了不少。
　　这个世界上最可怕的，是人心。
　　刚才远远的看了一眼，尸体应该死亡不超过一日，但是初夏的天气却让尸体散发出了微微的臭味。司徒无痕思索了一下，拿出一个药瓶，取出一粒药丸含在口中。
　　夜晚来临，司徒无痕正打算拿出干粮开始啃，门外传来一阵阵的香气让他肚子里的馋虫冒了出来，忍不住好奇的站起来向外看了看，原来是其中一名捕快不知道从哪里打回了几只兔子，正用火烤着。
　　看了看手中已经发硬的干粮，司徒无痕突然没了食欲，将干粮塞回包里，他决定明天进城以后一定要好好吃一顿。
　　“这位小兄弟。”
　　身边传来低沉的男声，司徒无痕抬头一看，原来是刚才同意他住下的那名男子。
　　司徒无痕站起来拱了拱手，看着眼前的人，不明白他所为何事。
　　男子笑了笑：“我们打了些野味回来，你似乎也还没吃晚饭，要不要一起吃一点。”
　　司徒无痕脑海中飞快的转着，点头说了声：“好。”
　　跟着男子走出门，围在火堆旁的只有三人，还有一人仍在庙中看守尸体，司徒无痕猜想，之所以让他一起来吃，或许是担心只留一人看守时他会突然发难吧。
　　毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。
　　坐下以后，司徒无痕细细打量了一下男子，他看起来比其他几人都更顺眼，大概比自己高出半个头，眉目之间透出一丝坚毅，也有一丝柔和。一身官服穿在身上更能衬托得他像个正义侠士一般。
　　可这个世道，又岂能只看外表。
　　在接过他递来的烤兔肉时，司徒无痕一边对着几人道谢，一边小心的用藏在袖中的银针探了探，然后才放心的吃了起来。
　　几个豪爽的汉子倒是没有注意到他的小动作。
　　虽说出门在外万事都要小心，但此时的司徒无痕难得有了一丝“以小人之心度君子之腹”的愧疚。
　　所以他做出了一个小小的决定，却没想到这个决定影响了他的一生。
	
	

第四章  身入公门（上） 最新更新:2011-07-31 16:08:13


　　“在下林无痕，敢问兄台名讳。”司徒无痕想了想还是报出这个名字，毕竟他不想节外生枝。
　　“我是这扬州府衙的捕快，我叫慕天涯。这两个是我兄弟，凌加文和薛兵。庙里那个叫陈岳松。”男子笑着回答。
　　司徒无痕打量了一下，凌加文看起来年纪不大，清清秀秀的样子不像是干捕快这一行的人，而薛兵看起来稍微年长一些，似乎有差不多三十了，看起来较为粗旷，和凌加文刚好相反。
　　司徒无痕道：“敢问几位，为何不将尸首带回府衙检验。”
　　慕天涯有些无奈：“这实在是事有凑巧，衙门里的仵作已经辞了官职回乡养老，新的仵作还未找到，本来我们几人是打算查看一下现场就把尸体先运回衙门，怎料今天来的半道上，衙门那台运尸体的木车总算是寿终正寝，再加上时间也不早了，就索性让人捎了个信回去,明天再来接我们。”
　　毕竟没人愿意大半夜的抗具尸体到处走。
　　已经在府衙呆了好几年的慕天涯其实是知道的，向齐云最近在找机会支开他，只怕是又要收拾收拾那个不修边幅的师傅了。对于这时不时上演的闹剧，他一向是能躲就躲，所以也不在乎到荒郊野外来守一晚尸了，只希望回去以后，向大哥能够收拾完毕。
　　司徒无痕微微皱眉：“几位可辛苦了，如果仵作一直不来，那么尸体岂不是……”
　　慕天涯和其他两人对视苦笑一下，摇了摇头不做回答。
　　司徒无痕思索了一下，也罢也罢，就当是报答这“一兔之恩”吧。
　　他对慕天涯说：“如果慕兄信得过在下，这个尸我倒是可以代各位一验。”
　　慕天涯愣了愣，在他看来，眼前这个文质彬彬的人应该是个书生才对，没想到他居然自荐验尸，要知道，这玩意可是连他这习武之人都不想去碰的。
　　“如果不方便的话……”见慕天涯不说话，司徒无痕以为是自己逾矩了。
　　慕天涯打断了他的话：“不是，林兄不要误会，我只是惊讶你……你不怕吗？”
　　司徒无痕淡然一笑：“怕倒不会，我本就是医生，只是第一次为官府验尸，怕没有经验，耽误了你们。”
　　慕天涯连连摆手：“不会不会，我信得过林兄，只是今日天色已晚，不如明日一早再劳烦林兄。”
　　司徒无痕笑着点头。
　　第二天，司徒无痕起床的时候天还没有完全亮起来，他先到破庙后面不远的小溪边洗了洗脸，再走回破庙时只见慕天涯等几人都已经起身。
　　司徒无痕走上前点点头，说道：“诸位，如果方便的话，现在开始吧。”
　　慕天涯愣了愣：“现在吗？”
　　“对，如果你们需要旁观，最好别吃早饭。”司徒无痕面带严肃的忠告。
　　一刻钟后，几人总算明白了司徒无痕说别吃早饭的意思。
　　只见司徒无痕用不知道什么药粉撒在一块白布上，然后将布缠在右手，他先解开了尸体身上的衣物，盯着死者胸前的伤口看了看，然后伸出右手将伤口外翻查看一遍，慕天涯看到他皱了皱眉，将死者从头开始重新查看一番。尤其是死者的嘴巴和四肢，虽然已经泛着恶臭，但是司徒无痕仍然仔细的检查了一遍。
　　他没有注意到，在翻看死者胸前伤口的时候，除了慕天涯外的其他三人已经冲出破庙开始吐了起来，好在没有吃早饭，也并没有太多东西可吐。
　　好半晌后，司徒无痕才站起来，一边解开手上缠绕的白布一遍说：“死者是被人下毒毒杀后，搬到这里来的，这里不是死者被杀的地方。”
　　慕天涯愣了愣，看着司徒天涯道：“愿闻其祥。”
　　司徒无痕见他的表情就知道从来没有接触过验尸，便蹲下指着尸体给慕天涯解释：“看，死者的胸前的刀口虽然很长很深，但是刀口皮肉整齐，并且肉色干白，并无凝结血块，这是因为人死以后血液不流通，所以才会肉色发白。死者嘴唇发紫，指甲已经变黑，这个想必慕兄已经注意到了，江湖人一看便知此人乃中毒身亡，现在是初夏时节，尸体只需要两天左右皮肤颜色就会发生变化，而他身上的皮肤还没有出现这种变化，由此可以推断死者死亡时间大约是在前日傍晚酉时到昨日午时之间。还有，你看这里……”
　　只见司徒无痕指着死者的鞋底，问道：“如果我没记错的话，前天傍晚开始这山中下了一场雨？”那场雨还让他不得不找地方躲雨，而耽误了行程。
　　“是的。”慕天涯点点头。
　　“这就对了，”司徒无痕说，“前天虽然那场雨不算大，但是让地面积水是足够的，而且在昨天午时前地面不可能完全干，如果死者是自己走到这破庙中来的，那么他的鞋底断不会如此干净。”
　　慕天涯眼中一亮：“所以他应该是被其他人背或者抗到这里来的。”
　　司徒无痕笑了笑：“这我就不清楚了，我只能告诉你我从尸体上看到的东西。”毕竟他也不是自小研究验尸的，只是在山中无事时，读过《洗冤录集》，觉得有些兴趣便仔细研究了一下而已。
　　慕天涯对司徒无痕一拱手：“多些林兄。”
　　“看慕兄的样子，似乎已经有些头绪了。”
　　“确实有些想法。”
　　“愿闻其详。”
　　慕天涯朝破庙外的三人招了招手，三人虽然脸色还有些苍白，却也走了过来。慕天涯说道：“照林兄检验到的情况来看，此人是被毒杀后再被砍了一刀，然后再移尸到这里的。如果是在下雨期间移尸，很可能凶手的足迹已经被雨水冲掉了，可是要在雨天移尸并不是一件容易的事，尤其死者还是个个子不小的男人，所以我大胆推断，凶手想必应该是个男人，而且，他的住处离这里应该不会太远，加文，岳松，我们三人去四处搜查看看，薛兵你在这里保护现场和……林兄。”
　　司徒无痕本想告辞离开，但是既然慕天涯已经这样安排，他倒也懒得去反对，便点点头，冲慕天涯一拱手：“慕兄请便，无需担忧在下安全。”
　　慕天涯还礼道：“林兄客气，你帮了兄弟们一个大忙，等回到扬州城里一定要请让我尽一尽地主之谊。”
　　说完也没等司徒无痕回话，便和其他三人离开了。
　　司徒无痕回头再看了看地上的尸体，皱眉思考起来。
　　刚才他已经探过了，此人中的乃是鹤顶红之毒，几乎可以说是无药能解，这样的情况下，人已经死了，还有必要再补上一刀吗？会不会是别有内情。
　　思及此，司徒无痕自嘲的笑了笑，这与他又有何干系？
　　他现在应该做的不是去扬州吗？可是进了城以后，他又该做些什么？越临近扬州他的心情反而越发烦躁起来。
　　近乡情怯吗？
　　算了，帮人帮到底，送佛送到西，先帮慕天涯了却此案再想下一步的去处好了。
　　既已打定主意，司徒无痕倒也不心急上路，坐靠在破庙一边闭目养神。
　　不多时，庙外传来一阵马车的声音，司徒无痕缓缓睁开眼睛，看到两名穿着捕快服装的人走进了破庙，一边的薛兵正在跟他们说着什么。司徒无痕没有起身，继续闭目。
　　又过了大约一个时辰，慕天涯和其他三人回到了破庙中。
　　司徒无痕站起身冲慕天涯点点头。
　　慕天涯拱手道：“林兄也是要去扬州，不如与我等同行。”
　　司徒无痕点了点头。
　　简陋的马车上摆放着尸体，旁边坐着抓到的疑犯，凌加文坐在犯人旁边看守他。其他几人便坐上一起牵来的马匹准备离开。
　　司徒无痕迟疑了一下，慕天涯问道：“林兄可是还有何事未了？”
　　“不是，”司徒无痕低声说：“我不会骑马。”师傅所教强身健体的功夫里，可没有包括骑马这一项。
　　慕天涯好爽的笑了一声：“哈哈，倒是我的疏忽了，林兄乃读书人不会骑马也是应当的，如果林兄不嫌弃，可与我共乘一骑，如何？”
　　司徒无痕是不太习惯与人有过于亲密的接触，但是想了想今天耽误的时间也不少，想在太阳落山前入扬州只怕……只能跟他们一起走了，而且他也不想跟尸体共乘马车。
　　“那就有劳慕兄了。”
　　“林兄请。”
　　慕天涯一把拉住司徒无痕的手，把他提上马背。
　　第一次骑马的司徒无痕调整了半天位置，才总算觉得自己不至于掉下马去。只是这样的姿势实在让人不太习惯。
　　慕天涯双手环在司徒无痕两边拉住缰绳，冲其他人一声令下：“走。”
　　一行人向着扬州城疾驰而去。
	
	

第五章  身入公门（下） 最新更新:2011-07-31 16:08:37


　　几人抵挡城内已经是临近黄昏时分了，进城后司徒无痕便与众人道别，他现在最想做的，无非是找个客栈好好休息一番，再大吃一顿。
　　“林兄且慢。”
　　“还有何事？”
　　“林兄，待事处理完后，还请容许我一尽地主之谊。”
　　“慕兄何必客气。”
　　“请林兄不要推辞。”
　　司徒无痕笑了笑，便道：“我会入住前面的东来客栈。”
　　慕天涯回以一笑道：“请。”
　　回到衙门时时间尚早，慕天涯吩咐着将尸体安顿好后便去了尚齐云的书房，这个时间如果没有案子要审理，大人应该是在书房里看书的。
　　“咚咚咚”，慕天涯轻轻的敲响了书房门。
　　“请进。”尚齐云的声音淡淡的响起。
　　慕天涯推门进入，只见书房里的圆桌上，有两人正在对弈。此时似乎轮到慕之武落子，他皱眉思考着，听到有人进来连头也没抬。
　　倒是尚齐云指了指身边的凳子，示意慕天涯落座。
　　慕天涯坐下后一言不发的看着两人，他知道师傅的脾气，师傅的棋品……可称不上好，如果这时自己开口说了什么，等会儿师傅输了，就会把所有的错赖在他身上。
　　这可是屡次教训换来的经验之谈。
　　约莫过了一柱香的时间，慕之武果然败下阵来。
　　“不下了不下了，我说书呆子，你是故意找我的弱项来赌的吧？”慕之武将棋盘上的棋子混在一起，端起一旁的茶杯咕隆咕隆的喝下去。
　　尚齐云嘴角微微挑起：“弱？之武兄什么时候也这么谦虚了。”
　　慕之武喝进去的水差点被他给呛出来，慕天涯摇摇头，伸手在师傅背上轻拍了几下给他顺顺气。
　　“愿赌服输，说吧，要我干什么？”慕之武擦了擦嘴边的茶水，大大咧咧的问。
　　尚齐云也不着急，慢慢喝了一口茶杯里的铁观音，缓缓道来：“再过几日就是扬州城里一年一度的花夕节，你去把你自己收拾收拾，到时候跟我一起去会场巡视。”
　　“不是吧，”慕之武发出一声哀号，“你还来？都十多年了，你烦不烦啊？”
　　“不烦，我答应了马叔的事不能不做。”
　　“……”
　　这两人在吵什么慕天涯已经不想去听了，这似乎是每年花夕节前夕都会出现的情景，一点都不稀罕。
　　扬州的花夕节在每年的六月初五都会举办一次，扬州南面有一块很大的空地，这些年都是作为花夕节的会场。这个节日是所有未婚男女们都可前往的，会场中会分成几个区域，有一些展示类的比赛项目，男女都可以参加，有的项目有性别限制。如果在会场上有女子看中了哪名男子，便可以送上鲜花以诉情衷，若是男子愿意接受这名女子，便会在节后差人上门提亲。所以，这其实算是扬州最浩大的女子选婿大会，也成为许多文人墨客比试较劲的地方，久而久之变成一个节日，通过花夕节相中人的情况却越来越少了。
　　尚齐云要慕之武一起去的目的昭然若揭，他口里的马叔事实上是慕之武以前的一名随从，但是因为跟随了他很多年，慕之武一直当马叔是亲人，进了衙门后马叔自然也和尚齐云熟络。十年前马叔病重离世，却在床前紧紧握住尚齐云的双手，说他担心主子孤独一生，尚齐云看着马叔也很难过，便头脑发热应承下帮慕之武张罗终身大事的要求。马叔死后，尚齐云本不想做得太过，但在一次花夕节时看到了一向豪气的慕之武扭捏沮丧面带恐惧的样子后，便每年此时都用尽计策让他一同前往，与其说是帮慕之武选妻，倒不如说是看他无措的模样娱乐娱乐自己。
　　“堂堂慕大侠，难道要对自己的承诺反悔？”尚齐云淡淡提醒着他们之前以一盘棋输赢做的赌注。
　　慕之武抬起的手又放下，咬着牙说：“算你狠。”
　　见事情总算告一段落，慕天涯轻轻揉了揉额角。
　　两个人加起来也有七八十岁了，怎么还尽干些小孩子做的事。
　　慕天涯抓住这个空档站起来急忙说到：“大人，昨日接报的弃尸已经送回衙门来，我们还抓到了一个嫌疑人，大人何时审讯。”
　　“如此甚好，没想到天涯的本事比你师傅有过之而无不及。”尚齐云缓缓站起来示意慕之武一起去，“现在天色尚早，我们先随你去看看，明日再审。”
　　“大人师傅这边请。”
　　虽然尚齐云一再说私下让他叫向大哥，但慕天涯还是习惯在谈及公事时称呼他为“大人”，一年中怕是只有在年末过节那段时间才能听到几声“向大哥”。
　　牢中被关押的是个男人，穿着山中猎户似的破烂衣服，看起来大约二十七八左右，长相看起来有些粗旷，左边脸颊眉眼处有一道伤疤，让他整个人看起来更添了一分凶神恶煞之感。
　　牢头和衙役看到尚齐云到来都不意外，这位大人一向喜欢凡事亲历亲为。
　　“怎么样了？”尚齐云看了一眼牢里的人，很好，他的眼神够冷淡，在看了他们一眼后便低下头没有任何反应。
　　站在一旁的薛兵答道：“从押他进来以后他就这样，什么也不说，不认罪也不喊冤。”
　　尚齐云点点头，没有再多说什么，叮嘱了牢头几句便带着众人离开了大牢。
　　几人走在路上，尚齐云思索片刻后问慕天涯：“天涯，这个犯人是怎么抓到的。”
　　慕天涯想了想，还是和盘托出了整件事的经过，包括林无痕此人已经跟他们一起回到了扬州府。
　　尚齐云突然停下脚步，转过头看了看慕天涯，微微一笑：“此人倒是有点意思，天涯，同我一起拜访一下这位林无痕吧。”
　　
　　而此时的司徒无痕正躺在东来客栈的普通客房里舒展身心。
　　终于到了扬州，司徒无痕心里反而感到一丝茫然。
　　时隔十五年，当年的司徒家早已不见，如今的随意楼主人更是扑朔迷离，传闻说即便是随意楼中的护法也未曾见过主人的面目。
　　其中是真是假司徒无痕现在当然无法分辨。
　　这一路赶路早已累得筋疲力尽，他从床上缓缓坐了起来。算了，暂时不想这个，先去吃一顿，然后好好大睡一觉，等精力恢复以后再想以后该怎么做的问题。
　　打开房门慢慢走下楼，东来客栈是典型的小客栈，二楼一半是雅间，一半是客房，三楼全是客房，而一楼则是普通进食的大堂。还不到晚饭时间，一楼显得很安静，十来张桌子被占用的也只有一两张，选了一张靠门边的空桌坐下，叫了一碗面和两碟小菜，林无痕开始无聊的等待着饭菜上桌。
　　低着头把玩手上茶杯的司徒无痕，突然感到面前的光似乎被人遮挡住，他慢慢抬起头来，看着眼前站着的五个人，忍不住挑挑眉。
　　司徒无痕自顾自的喝茶：“慕兄，没想到你来得如此快，在下这一顿只点了一碗面，怕是没什么好招待阁下的。”
　　慕天涯隐隐听出了对方不满的意思，其实他也不太清楚为什么尚齐云要和师傅一起过来见林无痕，还带着衙役，慕天涯也皱了皱眉，难道尚齐云怀疑林无痕？
　　想到这里，慕天涯不禁面有愧色，不知道是不是自己给他招来了麻烦，但是又一想，尚大人也不是不讲理之人，便定下心来看他到底要干什么。
　　慕天涯抱拳：“林兄，冒昧打扰实在对不住，只是……尚大哥听到我提起林兄，一定要我带他来见见你，所以……”
　　林无痕点的东西正好这时到了，他看看眼前的碗，再看看一脸愧疚的慕天涯，叹了口气：“罢了罢了，几位请坐，有什么事不妨直言。”
　　最好快点说完，不然面就难吃了。
　　尚齐云、慕之武和慕天涯分别入座，另外两名衙役退后几步站在尚齐云身后，随时不苟言笑的样子，倒是没有让人感到有恶意，司徒无痕一时间也没了刚才被打扰的脾气，问道：“不知知府大人前来所为何事。”
　　尚齐云扬起嘴角：“这位小兄弟怎知我的身份。”
　　“因为慕兄是捕快，虽然学生对武功之事并无太深的研究，但还看得出这位慕兄武功不弱，而这位，”司徒无痕看了看慕之武，“只怕武功比慕天涯更为高深，这样的程度，呆在衙门里当捕头倒是有些委屈了。而由刚才来看，他们两人似乎是以阁下马首是瞻，我想您大约不是知府大人本人就是知府大人的师爷，先叫您知府大人，只是赌一把，我似乎猜对了。”
　　尚齐云不禁笑了起来：“这位林兄弟果然有意思。”
　　司徒无痕此时大脑转了起来，或多或少也猜到了对方的来意，被打扰的不快也淡了去，既然对方是读书人，司徒无痕也乐得以读书人那一套应对，开口便道：“大人直呼学生无痕便可。”
　　“无痕啊，”尚齐云也不客气，“有件事本府想跟你商量一下。”
　　“大人言重了。”
　　尚齐云收起笑容，正色道：“不知道无痕来扬州所为何事。”
　　林无痕微微一怔，转念一想，自己的事不可能被知晓，便微笑道：“学生只是出外历练一番，义父说读万卷书不如行万里路，只是这万里路说来容易，行起来却难，所以学生打算在扬州多逗留一段时间，好好感受扬州的风土人情。”
　　“那正好，”尚齐云道，“无痕若是愿意，可否到衙门来任一职，已解本府燃眉之急？”
　　慕天涯和慕之武对视一眼，倍感无奈，大人啊……
　　“知府大人所说的可是仵作一职？”
　　尚齐云点点头：“我听天涯说起破庙弃尸那件案，我相信无痕一定可以胜任。”
　　司徒无痕脑中念头千回百转，如果按照他自己的想法当然重操旧业做医师就可以谋生，可是陌生的地方只怕没有多少人会相信一个从未见过的医师，自己包里的钱不够租铺面来坐诊，他也不愿意流动着给人看病。而且，自己想调查的事情且不论是否有头绪，终究在衙门这种地方会有些帮助，至少熟悉以后想看看当年的卷宗应该不是难事。
　　良久，司徒无痕才出声道：“那就恭敬不如从命了。只是学生只怕不会一直呆在扬州，所以……”
　　“没关系，你想离开时提前半月知会我一声便可。”
　　“那……就请知府大人和各位多多照顾了。”
	
	

第六章   魂断花夕（一） 最新更新:2011-07-25 14:08:16


　　天鸿十二年。
　　当今圣上继位已然十二年，虽不能说他会流芳百世，但也算个明君，国家在他的治理下虽未称雄称霸，倒也国泰民安，于是，在这样安定的环境下，老百姓们也乐得消遣娱乐一番。
　　从这规模一年比一年大的扬州花夕节中可见一斑。
　　花夕节一向是由当地商家富豪捐款一起举办的，但商人又岂会做无利可图的事？这设立在会场中各个摊位就是按出资多少来分配，他们在花夕节当天贩卖的鲜花、酒水、食物等等都比平时要贵上一点，但也不至于太过离谱。也有一些书香世家会出资赞助，但是分配给他们的摊位多数用来展示一些文人墨宝。
　　会场的布置装饰当然是出资的人在一起商量好后，请人来做的。
　　而衙门要做的就是在这盛大节日到来时做好巡视和安全工作。
　　曾经上一任知府也想过要取消花夕节这种劳民伤财的节日庆祝活动，可这消息一传出，就遭到了全扬州百姓的反对。对他们来说，这已经是一个不能缺少的传统节日，每逢这一天，就连不能进入会场的人都会下意识的到那里去逗留，久而久之会场周围的地带也形成了一道独特的风景。
　　早在六月初一，尚齐云就已经下令府衙里的捕快衙役们分批分班对扬州城加强巡逻，看了看桌上的巡逻表，慕天涯苦笑着摇了摇头。这知府大人，是担心六月初五晚上自己会被师父拉着做挡箭牌破坏大人的计划，才安排他在六月初五晚上负责会场安全的吗？
　　要知道，花夕节的重头戏可全部安排在晚上。
　　就在扬州城一片热闹准备迎接花夕节时，唯有司徒无痕对此全无感觉。自答应接任衙门仵作一职后，司徒无痕担心自己不能胜任这份工作，便将所有和仵作验尸相关的医学资料翻出来阅读，毕竟给活人看病和给死人验尸是不同的。好在扬州府衙藏书倒也算丰富，这几天司徒无痕颇有些收获，只是偶尔会在夜深人静时想起离府衙几条街处曾经的家，想起已经无法再见的父母，和自己已经模糊的童年时光。
　　时间就这样一点点的流逝，最近除了小偷小摸的人变多以外，倒是没有什么大案，除了固定换班的巡街外，府衙里众人也乐得清闲。
　　已经被齐向云烦得抓狂的慕之武在躲人的时候，无意识看到了庭院里坐着的一抹白色身影，想了想，便上前去。
　　“林先生。”慕之武大大咧咧的唤了一声，便在司徒无痕对面坐了下来。
　　司徒无痕倒也不恼，相处几天，他也知道这习武之人多是不拘小节，而且对于慕之武的这股子江湖气，司徒无痕下意识的觉得有些亲切。
　　“慕捕头唤学生无痕便可。”司徒无痕笑了笑，即使用了多年“林无痕”这个名字，但听到人称呼自己“林先生”，仍然觉得很别扭。
　　“好好，我也就不与你客气了，无痕，我来找你是想你帮我个忙。”慕之武笑了起来。
　　“慕捕头请讲。”
　　慕之武看了他一眼，意味深长的笑了笑，这林无痕看起来挺和善的，防人之心倒是极重，这回答分明的意思就避开是否答应这个问题，而是先听听看具体事情，再决定是否帮忙。
　　不过这也无可厚非，毕竟大家刚认识不多久，交情不深。
　　慕之武道：“明天就是扬州城一年一度劳民伤财的花夕节了，不知无痕是否有妻室？”
　　司徒无痕看着他，摇头。
　　“那正好了，无痕，既然这样反正明天你也没事，就跟我们一起去逛逛吧，我们整个府衙除了巡视的捕快都会去的，我跟你说啊，这花夕节……”
　　司徒无痕嘴角微微扬起听着慕之武把花夕节夸得天上有地下无，也不出声打断他，慕之武被司徒无痕看得有些不好意思，直接问了一句：“无痕可否一同前往？”
　　司徒无痕想了想：“我想在府衙里研究一下这本将尸体检验的书。”
　　“这个什么时候都可以研究，如果错过了花夕节，你一定会后悔的。”
　　“慕捕头，”司徒无痕笑着问，“请恕学生直言，为什么我觉得您好像是另有所图？”
　　“呃……这个……”慕之武挠了挠脑袋。
　　“慕捕头不妨直言。”
　　慕之武想了想，便道：“那书呆子非要我去花夕节上露一手，想给我物色个媳妇，可是我这个人懒散惯了，根本就没想过讨媳妇的事儿。如果无痕跟我们一起去，我站在你旁边，那是个女人都知道该选谁了吧，那我得少多少麻烦。”
　　司徒无痕笑了，果然是习武之人的思维方式，简单，直接。
　　不过这个忙倒是可以帮的。
　　司徒无痕点点头：“既然慕捕头有此意，我倒是可以帮你这个忙，只是，我可不敢保证我这副样子，能帮你挡得掉多少麻烦。”
　　“无痕你太谦虚了。”慕之武摇头。
　　眼前的人穿着一袭白色长衫，并未如其他读书人一般带着冠帽，部分头发梳起发髻，更多的则是随意搭在肩上，这种懒散的感觉让人觉得恰到好处，清秀的眉眼配上举手投足间散发出的文气，慕之武就是看中这一点，觉得自己这次一定能少很多麻烦。
　　司徒无痕心中自然也有些算计，刚进府衙的他其实与所有人的交往都平淡如水，虽然从心里觉得慕天涯似乎有些熟悉，却下意识的不敢深交。而此番答应帮慕之武，无非是想卖他一个人情，慕之武与知府大人关系似乎很好，若他日想要翻阅十五年前的卷宗，应该可以请他帮忙。
　　两人各有各的考量，结果也让两人都满意。
　　
　　时间终于到了六月初五，这一天刚过辰时，街上便已经有熙熙攘攘的人群往会场移动，这一部分自然是在会场中有摊位的，对于他们来说，这是一个赚钱的好日子。而其他人则在午时过后也慢慢的前往会场。
　　在慕之武的强烈要求之下，衙门众人除了必须负责会场安全和巡街的人员外，其他被拖去参加花夕节的人，都在申时过后才慢慢进入会场。
　　对于此司徒无痕自然是不介意的，他今天要扮演的无非是吸引蝴蝶的那朵花，只是能引导多少这个问题他就不负责了。
　　果然不愧是扬州城的大节日，来的人很多，其中当然也不乏小家碧玉的千金小姐，只是这类女子身后多数都跟着大队的家丁或者护卫，司徒无痕淡淡扫视了一下，便开始研究该怎么样帮助慕之武逃走算了。
　　对于这样的场合他其实也很不适应。
　　老天似乎也听到了司徒无痕心里的话，这时一个穿着官衣的捕快走到向齐云跟前，低声说着什么，只见向齐云微微一皱眉，转过头说了句“我去去就来，你们先逛着”，便既随来人离开了。
　　司徒无痕与慕之武对视一眼：溜！
　　不过衙门中是有眼线的，两人商量了一番，便到会场中贩卖酒水的摊贩出买了两壶酒，选了个安静的位置坐下。
　　这里靠近河边，似乎并没有什么人会到这来，河边的树影在夜晚时看来反而让人有些害怕。
　　随便选个位置坐下，一人拿着一壶开始喝了起来。
　　“今日要多谢无痕你了。”
　　“慕捕头无需客气。”司徒无痕微微一笑，看着刚才收到的两朵鲜花，无奈的摇了摇头，随手放在一边。
　　慕之武也知道，刚才投向司徒无痕的目光可不算少，但却也只有两名女子敢让随身丫头送上鲜花，司徒无痕虽然一直带着笑，却能让人感觉到疏离和淡漠。
　　慕之武微微一皱眉，这孩子，想必也是经历过什么，才变得有这么重的防备之心吧。
　　不由得想到自己那个从小乞讨，却依然憨憨笨笨的徒弟，摇头。
　　果然，人的性格有时候和环境有关，有的也是……天生的吧。
　　“啊！！！……”
　　正待说些什么，却被不远处一阵女子的尖叫声打断。慕之武和司徒无痕对视一眼，连忙起身赶过去。
　　不远处的河边坐着一男一女，想也知道是在互诉请衷时出了事，待慕之武大步来到两人面前，就见两人面色苍白，那男子看到慕之武后似乎回过神来，伸手一指几步之遥的河岸边一团隆起的白色物体。
　　“那……那……那边。”
　　慕之武缓缓移动到岸边，伸手探了一下，全身一怔，便说道：“你们两人先留在这里别动，无痕，去请知府大人过来一趟。”
　　司徒无痕在慕之武身边看了一眼，顿时知晓，马不停蹄的冲入会场中寻找帮手。
　　那是一具已经泡得有些发胀的女尸。
	
	

第七章  魂断花夕（二） 最新更新:2011-07-31 16:09:23


　　扬州府衙的人行动极为迅速，不到一盏茶的功夫就将发生命案的花夕节会场控制了起来。虽然众人不清楚具体的情况，但是却也听说是出了命案，多数人便打道回府，再没心思参加盛会。
　　听到消息赶来的慕天涯一脸无奈，今天会场的安全是他带领几名捕快巡视，这出了命案自然得归他负责了。
　　刚到发现尸体的河岸边，慕天涯就看到了一抹白色的身影，一同回到府衙已经好几天了，慕天涯还没能和司徒无痕说上几句话，当下便迈步迎了上去。
　　慕天涯拱了拱手，道：“林兄，可有何发现？”
　　司徒无痕摇了摇头，道：“尸体已经跟慕捕头和知府大人他们一起送回衙门了，还要验过才知道，只是我觉得，这里不是死者溺水的地方，这水流的速度，她应该是从上游被冲到这里，刚好挂在河岸边树木突出的错乱树根上，才没有被冲到更远的地方。”
　　慕天涯皱眉：“那就是说很难找到她真正的溺水地点了。”
　　“恩，尽量吧。”
　　又在附近巡视了一阵，确定没有留下隐患，司徒无痕便和几名捕快一起回到了衙门里。
　　“林兄要现在就验尸吗？”慕天涯看着并没有回房，反而和自己走向知府大人书房的人问。
　　司徒无痕点点头：“如果慕兄不嫌弃，可以直接称呼我无痕，林兄听起来很别扭。”很容易觉得不是在叫他。
　　慕天涯笑了笑：“好的，那无痕也直接叫我天涯吧，你说‘慕兄’我老觉得你在叫师傅。”
　　司徒无痕欣然应允。
　　两人到知府大人书房中禀告了一下，却没想到慕之武正在受知府大人唠叨，见二人进来便如同见到救星一般，跳起来拉着两人就直往仵作房跑去，只留下向齐云在原地苦笑叹气。
　　进了仵作房，便见那具女尸已经平整的放好，司徒无痕拿起门边挂好的白布，递给另外两师徒一人一张，将自己手上的白布如面巾一样蒙在脸上，慕之武和慕天涯对视一眼，也照做了。
　　“对了，”司徒无痕好像想起什么事，抬头看着两人，“等会可能需要麻烦你们两位谁帮忙记录一下验尸的经过，以免有什么遗漏的地方。”
　　慕之武靠在离他们比较远的门边，似乎没有插手的打算。
　　慕天涯道：“我来吧。”
　　自从十五岁被师傅带回来后，向齐云一直有教他识字，慕天涯也很用功，他写的字虽然不能说很好，但是做做记录工作还是可以的。
　　一切准备就绪，司徒无痕也就开始。
　　看司徒无痕顺利的解开女死者的衣服直至呈现赤luo状态，慕天涯有些不自在的别过脸，虽说是尸体但毕竟男女有别。
　　似乎察觉到了慕天涯的不自在，司徒无痕手上的动作并没有停下，说道：“义父曾经说，医者父母心，所有的病人对我们这些大夫来说都一样，并无男女之别，医治好病人的病才是我们应该做的。我想仵作和捕快的工作其实也一眼，面对的是尸体，我们要做的，是帮他们洗雪沉冤，抓到凶手。”
　　慕天涯看着司徒无痕，然后点头：“我明白。”
　　司徒无痕眉眼一弯，说：“现在开始记录吧。”
　　虽然看不到他的脸，但是慕天涯觉得他刚才应该是笑了。
　　“死者为年轻女子，身上有多处瘀伤，看起来应该是在与人争执拉扯时造成的，腹部鼓胀并且拍打时有响声，双拳紧握，头发、手脚指甲缝和鞋子内都有泥沙，口腔鼻孔内有水沫，这些看起来死者确实是溺死的，并且在死前有过强烈的挣扎。这些迹象看起来，似乎是生前和人发生争执时被人退下河淹死的。”司徒无痕故意放慢了语速，方便慕天涯进行记录。
　　“也就是说，是被人杀死的。”慕天涯一边快速记录着，一边说。
　　“恩，表现看来确实是这样的。”司徒无痕又从头到脚仔细观察了一遍女尸，然后站在一边沉默着。
　　已经记录完毕的慕天涯奇怪道：“无痕，怎么了？”
　　司徒无痕看了他一眼，微微笑了一下，心道，你这句无痕倒是叫得还挺顺口。
　　“我老是觉得，尸体有什么地方不太对。”司徒无痕答道。
　　“是什么？”慕天涯问。
　　司徒无痕走上前，用双手在尸体腹部仔细检查着。
　　“恩……难道是……”
　　“无痕，你嘀咕什么呢。”慕天涯满脸疑惑的看着司徒无痕走来走去。
　　司徒无痕终于抬起头：“两位，我可能需要进行下一步的验尸，你们……确定要呆在这里吗？”
　　慕天涯毫不犹豫的点头，扬了扬手中的纸张：“我还要帮你记录尸检的情况。”
　　慕之武耸肩：“你自便，再恶心的我都已经看过了。”
　　司徒无痕毫不怀疑慕之武的话，只是有些担心慕天涯是不是受得了。
　　无奈的轻轻摇摇头，司徒无痕拿出干爹送给他的一把剔骨刀：“没办法，只有暂时先用这个了。”
　　司徒无痕小心的划开女尸的肚子，在手上缠了一圈白布，从女尸肚子上剖开的刀口伸手进去摸着什么。
　　慕天涯看到这里，脸色已经有些变了。
　　而慕之武则是赞许的点点头。
　　这份气魄与胆识，怕是很多老仵作，都不太敢做的。
　　不多时，司徒无痕的手似乎摸到想要找的东西，大大的出了一口气：“果然是这样。”
　　慕天涯用询问的眼光看向他，已经不敢开口说话，就怕自己忍不住吐出来。
　　司徒无痕瞟了一眼手上的东西，然后将它放回女尸肚子里，用线把她的伤口缝合起来。一边缝合一边说：“这名女子已经怀有大约三个月左右的身孕，胎儿已经成型。”
　　没有理会旁边已经愣住的慕天涯，司徒无痕低声说：“放心，你的孩子永远跟你在一起，我们会为你抓到凶手的。”
　　收拾好仵作房，司徒无痕顺手拿来一张白色的布，将女尸整个盖住。
　　三人拿着尸检记录走出房门。
　　这一番检验下来已到亥时，司徒无痕方才想起来今天出了这一档子事，本想在花夕节会场好好大吃一顿人，却连晚饭都没吃。
　　司徒无痕对其他两人说：“还没吃过晚饭，我去厨房煮面，两位要一起吗？”
　　“好啊，那就麻烦无痕你了。”慕之武爽快的笑着说。
　　本想拒绝的慕天涯闻言，也只好跟在两人身后往厨房走去。刚刚参观了如此惨烈的尸检现场，说实话，他确实是没什么食欲的。不过经过此事，反而让他对“林无痕”这个人更有兴趣了。
　　与义父生活了这些年，简单的食物司徒天涯当然是会做的，只是煮个面条当然难不倒他。
　　将手上的碗递给另外两人。
　　“谢谢。”慕之武接过碗，似乎一点没受影响，大口大口吃起来。
　　“怎么了，不合你的胃口？”司徒无痕看着一动不动的慕天涯问。
　　“不是，”慕天涯端着碗，“只是有点……不太习惯，以前的尸检记录都是师父去做的，我第一次……这么近距离的从头看到尾。”
　　“会习惯的。”司徒无痕一边吃面条一边淡淡的说。
　　“无痕，你已经很习惯了？”
　　“或许吧，做大夫的见过的尸体多，尸体并不可怕。”
　　“是吗？”慕天涯似乎明白了什么，“也对，我们是要帮他们找凶手，他们不会怪我们的。”
　　司徒无痕笑了笑，没有再说什么。
　　虽然很勉强，慕天涯多少也吃了些东西。
　　整个过程中三人没有再说起案子和尸体有关的话题，而在慕天涯每次有意试探“林无痕”的时候，总是被他避开。
　　这却让慕天涯产生了更强烈的好奇心。
	
	

第八章 魂断花夕（三） 最新更新:2011-08-05 19:32:22


　　第二日一早，慕天涯便带了人外出查案，走到府衙门口正好碰到从外面回来的司徒无痕，慕天涯心下有些惊讶，此人居然比他还起得早。
　　似乎从他脸上看出了他的想法，司徒无痕扬扬手中的纸包：“这是醉仙楼里的蟹黄包，听说极美味，每天只卖一百个，去晚了可吃不到。
　　慕天涯失笑，这个“林无痕”似乎有很多不同的表象，时而谦逊时而深沉，却没想到还有这么贪吃的一面，究竟哪一个才是真的他？
　　“你们这是要去查案？”司徒无痕笑问。
　　“对，刚才有人来认尸，我们现在要去她家里看看，无痕要不要一道？”
　　司徒无痕想了想，点点头：“我跟你们一起去。”
　　两人并肩走在街道上，后面是凌嘉文和薛兵，早在破庙时几人便认识，司徒无痕看着手中的纸包无奈的叹气，打开纸包拿出一个蟹黄包递给凌嘉文：“我也只抢到两个，尝尝吧。”
　　凌嘉文连连称谢，接过来分成两半，递了一半给薛兵。要知道这蟹黄包算是扬州城醉仙楼的一绝，听人说得多了，倒还真没吃过。一口咬下去，果然名不虚传。
　　看着凌嘉文一脸满足的表情，司徒无痕笑笑，转过身来把剩下的那个也分成两半，递给慕天涯。
　　慕天涯本想推拒，却听司徒无痕说“好东西要有人分享才会更好吃”，当下便顺手接了过来。
　　几人继续往前方走着。
　　“果然名不虚传，实在是很美味。”慕天涯一边吃一边点头称赞。
　　司徒无痕笑了笑：“还不错。”
　　“无痕似乎吃过更好的？”逮住时机就想刺探司徒无痕，慕天涯这几天突然养成了这个坏毛病。
　　就算司徒无痕开始并不知道慕天涯对他的好奇心，但这两天下来倒是已有察觉，便淡淡带过：“娘亲亲手做的点心比任何东西都美味。”因为已经再也吃不到。
　　慕天涯似乎还想再问什么，只听凌嘉文的声音道：“到了，前面就是李府。”
　　司徒无痕看了看眼前的府邸，似乎在思考什么。
　　“无痕，有何不妥吗？”慕天涯低声问。
　　司徒无痕摇摇头：“先看看再说。”
　　几人被管家迎进了府中，安排在偏厅等候。
　　一盏茶的功夫，门外走进来一名中年男子，看起来似乎五十上下，头发已经有些银丝，男子脸色苍白，中年丧女的打击看来着实不小。
　　男子走到偏厅上座：“几位久等了，内子因听闻小女……病倒在床，我刚刚送大夫离开，所以……”
　　说到此处，男子的眼眶已微微泛红。
　　慕天涯站起身，对男子拱手道：“李员外无需多礼，是我们打扰了。”
　　“几位有什么想问的。”李员外疲惫之色毫不掩饰。
　　慕天涯看了看司徒无痕，司徒无痕对他点点头，慕天涯便问：“我们需要到李小姐房中查探一番，不知是否方便。”
　　“李福，你来带几位过去。”李员外叫来门外的一名男仆吩咐道。
　　司徒无痕拍了拍凌嘉文的肩，两人便跟着李福走了出去。
　　慕天涯这时才转身对李员外说：“敢问李员外是何时发现小姐失踪的？”
　　李员外想了想：“小女失踪已经差不多三天了。”
　　“为何不报官？”
　　李员外似乎面有难色，半晌才回答：“我以为小女去了一位老友那里，最近我与小女有些事情上意见相左，起了点冲突，我本以为她去了那位老友处散心，没想到……这就天人永隔了。”
　　“请问是为了何事？”
　　“小女的婚事。”
　　“李小姐已许配人家？敢问是何人？”
　　李员外想了想道：“还未正式下聘，是城西如意钱庄萧掌柜的公子，萧慎。”
　　慕天涯想了想问：“萧公子是否与李小姐见过？”
　　李员外点点头：“见过的。”
　　“两人感情如何？”
　　“很……很好啊。”
　　“那为何李小姐不同意这门亲事？”慕天涯突然话锋一转。
　　“不……小女不是不同意，而是……”
　　“李员外似乎诸多隐瞒，我们想为李小姐找到凶手，您也不愿意您的女儿死不瞑目吧？”
　　“……”
　　“不瞒李员外，我们的仵作尸检时发现，李小姐已经怀有三个月身孕。李员外是否知道此事？”慕天涯再抛出一枚重磅炸弹。
　　李员外的脸色这次彻底变了，过了很久才缓缓说道：“家门不幸啊，家门不幸，没想到素依会作出如此有辱门风之事。”
　　“李员外对此并不知情？”
　　李员外缓缓摇头：“我知道的都已经告诉你们了，再无其他可说，几位请回吧。”
　　慕天涯与薛兵对视一眼，知道这时再逼问也没用，不如先回去再做打算，便双双告辞离开，走到门口发现司徒无痕和凌嘉文已经在门外等他们了。
　　“怎么样，有什么收获吗？”慕天涯赶紧迎上去，低声问。
　　“恩，回去再说吧。”司徒无痕淡淡的笑了笑。
　　
　　几人回到府衙直奔去了仵作房。
　　司徒无痕点燃了一种自制的草药，可以取出尸味，以免几人不适。
　　尸检台上的女子尸体已经穿戴完好被白布盖着，司徒无痕拉开白布，指了指女子身上的服饰：“你们说，她这一身粗布衫，像是李员外这种富贵人家出来的吗？”
　　慕天涯点点头：“李员外倒是说李小姐已经失踪三天了，有办法查出李小姐的死亡时间吗？”
　　“尸体被水泡了很久，无法推出具体的时间，不过可以确定尸体发现时距死者死亡，大约是一日以上三日以内。”司徒无痕从包里掏出一张白色手绢，“这是从李小姐房里找到的，无论布料还是绣功都堪称一流，手绢上绣着‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’，手绢右下角有一‘夏’字。”
　　“可能是李小姐准备送人的，也可能是别人送她的。”慕天涯说道。
　　司徒无痕点点头：“而且这个姓夏的人和李小姐关系绝对不简单。”
　　慕天涯皱了皱眉：“李员外说是准备把李小姐许配给如意钱庄萧掌柜的儿子萧慎，如果李小姐的恋人姓夏，那我倒是能明白为何李小姐不同意这门亲事了，看来要找李员外再问问这个人的事了。”
　　慕天涯话音刚落，凌嘉文便笑了起来，慕天涯投过去一个责备的目光：“笑什么。”
　　凌嘉文笑着说：“这一点无痕先生早已想到了，我们在查看李小姐房间的时候，李福就被无痕先生套过话了。”
　　司徒无痕淡淡笑着，拉过白布再将尸首盖好，对慕天涯说：“其实李小姐与这夏青川夏公子两情相悦的事，李府的人几乎都知道，因为夏公子的爹是李员外的好友，早些年是做生意的，家里环境也很不错，两家一直来往频繁，只是前几年因为夏家得罪了权贵，被人害得生意失败家道中道，近年来才少了来往。”
　　慕天涯道：“没想到李员外也是这种嫌贫爱富之人。”
　　司徒无痕道：“世人大多如此。”
　　“那么看来我们要去拜访拜访这位夏青川了。”
　　几人站起来离开仵作房，司徒无痕正准备前往知府大人书房再借些书来看，却见迎面跑来另一名名叫陈岳松的捕快。
　　“天涯，你在这，快，大人叫你过去。”陈岳松急忙道。
　　“怎么回事？”慕天涯一脸雾水得被拉走。
　　“刚才有一名男子到府衙报案，对大人说是他娘子不见了。”
　　“这和我有何关系。”慕天涯无奈，总不会说是他拐走了别人的娘子吧。
　　“那名男子说，他的娘子名叫李素依啊，知府大人一听就叫我过来找你了。”陈岳松没有减缓脚下的步伐，“他说他娘子离家几天了，听说府衙发现一具女尸，所以才过来看看会不会是他家娘子，没想到……”
　　慕天涯听了以后眉头微皱，李员外不是说李小姐并未成亲，为何……
　　司徒无痕一听也觉有些意思，便跟着几人一同前往了知府大人所在的府衙内堂。
	
	

第九章  魂断花夕（四） 最新更新:2011-07-31 16:10:50


　　几人迅速赶到了内堂，只见房内一男子与府衙大人同坐桌前，慕之武则坐在另一边的木椅之上。见慕天涯等人进门以后，向齐云便冲他招招手。
　　“天涯，来来来，这位是李素依的夫君，夏青川。”
　　慕天涯愣了一下，转眼便看到了向齐云在对自己使眼色，当下便明白了，其实知府大人对来人的话也是半信半疑。
　　慕天涯拱手道：“我是负责李素依案子的捕快，我叫慕天涯。”
　　夏青川略略点点头。
　　趁着众人说话的时间，司徒无痕稍稍观察了一下眼前自称是夏青川的男子。
　　夏青川穿着一袭黑色的粗布衣衫，看起来倒是与李素依尸体上所穿的那种布料差不多。衣服看起来并不太合身，显得他的身形更加单薄，尤其是眉眼之间浓烈到化不开的哀伤神情，让司徒无痕很想相信他所说的都是事实，但是他也清楚，一切都要讲证据才行。
　　向齐云示意几人都找地方坐下，一边给夏青川添了点茶水，一边说道：“天涯是个很细心的人，有他出马，必能找到杀害你娘子的凶手。”
　　夏青川似乎想强打精神给众人一个笑容，但是无奈笑起来比哭更难看，只能向慕天涯点头示意一下。
　　向齐云看了看慕天涯，接着说道：“所以，你一定要尽量回忆一下，这段时间，你娘子有没有什么不妥的地方，或者是任何有可疑的细节，都可能成为破案的线索。”
　　夏青川苦笑一下道：“想必各位已经知道了，我与素依是青梅竹马的恋人，前些年两家的父母都还半说笑似的商量过我们的亲事，可是没有想到从前年开始家里的生意出现问题，最后落得一无所有的下场，父亲因为此事卧病在床，母亲更是在去年已经离世。我自知这样的环境只能连累素依跟我受苦，便在母亲过世以后，变卖掉所有家产还债，剩下的钱只够买一间茅草屋，然后我便带着父亲到扬州城外不远处一个小村落安顿下来。”
　　夏青川说道这里，不由得顿了顿，司徒无痕看到他眼睛泛红，只听他继续说道：“没想到我离开没有多久，素依就找过来了。她说不介意陪我吃苦，不介意和我一起在村子里终老，今生今世，她只做我夏青川的妻子。我很爱她，也很舍不得离开她，所以，我没有狠下心赶她走。如果当初我拒绝了她，是不是今天她就不会死了。”
　　“一切皆是天命。”司徒无痕看着夏青川无法控制的泪水，不由得说道：“我想跟你在一起是李小姐此生最幸福的事情，她不会怪你的。”
　　夏青川感激的看了看司徒无痕，深吸一口气继续说：“素依坚持要劝说她的父母接受我，也想让他们资助我上京赴考，虽然我觉得这是不太可能的事，但是我不忍心阻止她，便由得她去了，没想到，这一次她被父母关在了家里。我到李家去寻了好几次，才找到机会能与素依的贴身丫鬟小怜说几句话，在小怜的帮助下，趁李家不注意，素依跟着我跑了出来，她对她的父母彻底失望了，也不想再回去求他们。今年年初的时候，我们在小村子里成了亲，这件事村子里的人都知道，只是他们不知道我们的真实姓名，后来过了几个月，素依有了身孕，我高兴疯了，父亲的病也因为这件喜事的到来而好转不少。”
　　“我本以为，成亲以后我们会过些平淡的生活，相扶相持白头到老，没想到，这才不过半年而已，便已天人永隔。”
　　夏青川无法控制他的泪水，房间里一时间无比安静。
　　向齐云拍了拍他的肩：“放心吧，我们一定会帮你娘子抓到凶手的。”
　　夏青川点点头：“全靠你们了，谢谢。”
　　又过了一盏茶的时间，向齐云招呼陈岳松送夏青川离开了扬州府衙。
　　室内只剩下向齐云、慕之武、慕天涯和司徒无痕。
　　“你们怎么看？”向齐云端起茶杯轻轻吹了一下，细细品味。
　　慕之武没有说话，似乎不打算插手。
　　慕天涯无奈道：“不好说，现在只有夏青川的证供其实是不好说明什么的。”
　　司徒无痕道：“此话怎讲。”
　　慕天涯理了理思路，缓缓开口解释道：“杀人案的动机其实大多数无非是三种，为财，为仇，为情。”
　　见几人都点了点头，慕天涯壮壮胆继续说：“李素依一介女流，而且风评不差，这样一个弱女子，要跟人结下如此深仇可能性不大。被杀时她一身素衣打扮，钱袋还完好放在里衣中，里面的碎银都完好无缺，这样看来应该也不是为财了。那么剩下一种可能，就是为情了。”
　　慕之武点点头：“继续说下去。”
　　慕天涯想了想：“其实整件案子很简单，我整理了一下，觉得有两种可能。一是夏青川撒谎，如果是这样的话，那么他就很有可能是那个凶手，可是看他的种种表现，这种可能成立的机会很低，我想需要找到他提到的小怜，另外再到他们生活的小村落去调查一番，自然就可以验证他所说的是否是真相。另一种情况是夏青川说的是实话，那么就是李员外说了谎，他的女儿根本不只失踪几天这么少，而是离家整整半年多，可是为什么他要说假话呢？”
　　“他是凶手？”慕之武笑着引导慕天涯继续说。
　　“不，”慕天涯摇摇头，“李员外的表现让我觉得他不可能是凶手，而且虎毒还不食子呢，如果是他说谎，他应该是想隐藏些什么。”
　　向齐云点点头：“去小村落里调查的事交给凌加文去办，天涯你再去李府走一趟，一方面查探一下小怜，另一方面探探李员外。
　　慕天涯立即起身打算离开，向齐云道：“等等。”
　　慕天涯回过头：“大人还有何吩咐。”
　　向齐云看了看一旁的司徒无痕：“无痕啊，辛苦你陪天涯跑一趟吧。”
　　“啊？哦，好的。”司徒无痕虽然疑惑为何向齐云要让他与慕天涯一起去，但是仍然立即起身离开了。
　　看着室内的人都离开，重新只剩下向齐云和慕之武的时候，向齐云冲慕之武招招手，慕之武无奈的从另一边椅子上挪到了向齐云旁边。
　　向齐云笑着说：“怎么，慕捕头似乎想培养接班人了。”
　　慕之武不置可否：“我的徒弟一向很出色。”
　　向齐云道：“你想退休了？”
　　“差不多了吧，这么些年了，我也有点累了。”
　　向齐云没有说话，似乎在沉思什么，半晌才道：“这样也好，终归是要放手让年轻人去做的。无痕这孩子也不简单，让他们多配合配合，说不定到时候不止你，连我都可以提前退休了。”
　　“无痕？他哪里不简单了。”慕之武只觉得无痕似乎有很多心事，其他倒也没什么。
　　向齐云端起茶杯继续品茶，但笑不语。
　　慕之武也早已习惯这个恶劣的人喜欢说话说一半的性格，如果要他继续解释完，搞不好又要让自己赔上什么东西和承诺了。
　　算了，早晚会知道的，何必心急。
　　
　　慕天涯和司徒无痕来到李府，等了差不多一个时辰才见到李员外，他看起来比上一次见时似乎更加的虚弱了。
　　慕天涯行了个礼，道：“李员外不好意思，我们又来打扰你了。”
　　李员外摆摆手：“你们到底还有什么要问的。”
　　慕天涯与司徒无痕对视一眼，道：“李员外对不住，也不知道是不是茶水喝太多，现在肚子有点不舒服，可否告诉在下茅房在哪里？”
　　李员外愣了一愣，没有想到对方会这样时候说，下意识的为慕天涯指明了方向，慕天涯一刻不停留的离开了房间。
　　市内一时间显得过于安静，李员外看起来似乎很不自在。
　　见司徒无痕一袭白衣的书生打扮，李员外有些好奇：“敢问阁下是府衙里的……”
　　“仵作。”
　　“仵作？”李员外有些吃惊，“看不出来，我还以为你是主簿。没想到竟然……”
　　“李小姐的案子，尸体是我检验的。”司徒无痕说。
　　李员外手上动作一顿，脸色沉了下来：“哦，是吗……”
　　司徒无痕面无表情的说：“李小姐死时应该很痛苦，死前应该被人殴打过，身上很多挣扎造成的伤痕。”
　　李员外将手上的茶杯放在桌上：“我不想听这些，这个不孝女的消息我不想知道。”
　　“李小姐是被我们从水里捞起来的，看起来起码在那条冰冷，阴暗的河里躺了一两天了。”
　　“够了，住口！”
　　“李小姐怀着孩子，一尸两命，那是你的孙子，李家的延续。”
　　“我叫你住口！”李员外将桌上的茶杯摔在地上，茶杯碎裂成两半。
　　司徒无痕道：“李员外，我只是一个仵作，破案什么的我不太懂，但是我知道，血缘是与生俱来的，你想斩也斩不断，死的那个是你女儿，如果连你都因为隐瞒实情而导致无法将凶手绳之于法，你不怕下到地府以后，你女儿会埋怨你吗？”
　　李员外重重的跌坐在椅子上，半晌老泪纵横的问道：“素依……我什么时候可以接她回家？”
　　“等案子结了就可以，所以我们需要李员外你的帮助。”
　　“你们想知道什么。”
　　“事实的真相。”
	
	

第十章  魂断花夕（五） 最新更新:2011-07-31 16:11:14


　　当慕天涯从门外从新回到偏厅时，司徒无痕与李员外已经坐在原地喝茶，聊着一些平淡的话题。
　　见慕天涯回来，司徒无痕站起来道：“李员外，那我们就先走了。”
　　“记得你答应我的事。”
　　“您放心，我一定会好好照顾李小姐，直到你从我那里领她回家。”
　　李员外点点头，冲两人摆摆手，并没有叫下人送二人出门。
　　离开李府，慕天涯才连忙问道：“怎么样，他肯说了吗？”
　　“都说虎毒不食子，何况李员外其实也很疼李小姐，他隐瞒真相的原因其实是不想我们查到另一个人身上去，那个人和李员外有些生意上的来往，如果因为这件事影响了他们的合作，李员外就会损失一大笔钱，可是现在他也想通了，落得今天的下场只怪他自己太嫌贫爱富，如果早点让夏青川和李素依成婚，哪怕是吃穿都花家里的，也好过没了自己的女儿，他说，现在赚这么多钱也不知道给谁用了，等他他们百年归天之后，又有什么能留下。”
　　“他早点这么想的话，他们一家现在应该很开心的在一起生活了。”慕天涯不无遗憾的说。
　　“这世上最不可能找到的药，就是后悔药。”
　　慕天涯看了看司徒无痕轻声道：“有的时候我觉得你很感性，可有时候我又觉得你似乎理性得有些冷血，究竟哪一个才是真正的你。”
　　“都是，你听到的都是我的想法，只是我喜欢让自己超脱感情来看这些事情罢了。”
　　“你不相信感情？”
　　司徒无痕淡淡一笑，没有回答这个问题，慕天涯也没有再提。
　　“你这是打算去哪？”慕天涯问。
　　司徒无痕不答反问：“你刚才去了那么久的茅房，没有什么收获吗？”
　　“哦，对了，我把李府逛了个遍，终于被我找到小怜了，从李小姐离开以后，她似乎被李员外惩罚了，现在在厨房里当烧火丫头，从他口中我也证实到了夏青川所说的都是实情。小怜还向我透露了一点其他事。”
　　“什么？”司徒无痕自顾自的带着慕天涯往前走去。
　　慕天涯放低声音：“她说李小姐曾经接到过很多礼物，似乎是城里哪家公子送来的，李小姐都要求对方拿回去，可是对方放下东西就走了，李小姐无奈，只能将东西分发给下人，小怜受的赏赐最多。”
　　“这算什么线索。”司徒无痕不解。
　　慕天涯笑了笑：“我还没说完啊，后来小怜一次忍不住问了李小姐，李小姐告诉她，那些东西都是萧慎送的。”
　　司徒无痕嘴角牵起，淡淡笑着：“萧慎？如意钱庄的少公子。”
　　“对啊，我们不是都觉得这起应该是情杀案吗，夏青川的证供有小怜为证，证明他真的是和李小姐两情相悦，共结连理。那么这个萧慎就变成最大的嫌疑人了。”
　　司徒无痕点点头：“我们现在应该查查这个萧慎了。”
　　慕天涯：“这是自然。”
　　“那走吧。”
　　“什么？”
　　司徒无痕停下脚步，抬头示意慕天涯看看牌匾。
　　牌匾之上赫然写着“如意钱庄”几个大字。
　　“李员外的供词也让我觉得这个萧慎实在很可疑啊，不得不查。”司徒无痕笑道。
　　“原来你都打算好了，这也算心有灵犀了吧。”
　　“慕捕头，你还是把这一套留着去哄骗女子比较好。”
　　经过一番调笑，慕天涯觉得似乎离“林无痕”更近了一点。
　　两人相视一笑，走进钱庄。
　　接待两人的是钱庄的掌柜，但是并不是萧慎的父亲萧大福。
　　“二位真是不巧，我们老爷和少爷都不在，麻烦你们白跑一趟了。”
　　“哦，没关系，”慕天涯笑了，“那么请问他们二位什么时候回来呢。”
　　“哎呀……这个我们可没有听说，这主子要去办什么事可不会跟我们这些下人交代的。”
　　眼前的人摆明是在推搪，司徒无痕冲慕天涯使了个眼色便道：“既然如此，我们不便打扰了，待你家老爷回来以后，烦请通报一声，请他到县衙一叙。”
　　掌柜连连应声，迫不及待送两人出了门。
　　“如果他正常点来回答我们的问题，说不定我还不会这么怀疑他。”
　　司徒无痕点点头，表示同意慕天涯的话：“这可是典型的做贼心虚。”
　　“现在我们该怎么做呢。”慕天涯下意识的问道。
　　司徒无痕想了想，道：“找人轮流盯着钱庄和萧府，我有预感，如果萧慎扛不住了，他爹很可能冒险送他出扬州城。我们现在要去搜集更多的证据，如果能抓到萧慎，不能让他有辩驳的机会。”
　　
　　两人回到府衙里安排了一番，薛兵便换了普通长衫去萧府监视，司徒无痕则帮慕天涯把调查情况书面呈现，期望在理顺整个案情的同时能抓到什么蛛丝马迹的线索。两人刚坐下开始整理不就，凌加文就从门外跌跌撞撞的冲了进来，一把抓起桌上的茶水咕嘟咕嘟的喝了下去。
　　“你慢点。”慕天涯无奈，凌加文一直都是这样莽莽撞撞的，他倒已经习惯了，只是担心司徒无痕的反应。
　　司徒无痕只是淡然一笑，将自己手边的水也递给了凌加文。
　　“谢谢，”凌加文接过来后喝了一口，放下杯子道：“那个小村子是福地啊，我查到些好东西。”
　　“哦？什么？”慕天涯迫不及待的问道。
　　凌加文搬来一个小凳子坐下：“我按照夏青川的描述找到了他说的村子，我用了轻功去的，到村子的时候夏青川还没有回去，我就在村子附近徘徊了很久，遇到一个人就上去问。果然，村子里的人都说，福哥和福嫂是好人，哦，这是夏青川和李素依在村子里用的名字。说他们十分恩爱，从没有吵过架，还说夏青川自从知道李素依怀孕以后，连帮村里人干活的时候都干劲十足。可见夏青川说的是真的，他应该不是凶手，反而被我问到另一件事。”
　　“何事？”司徒无痕问道。
　　“原来啊，李素依失踪前两天，有个男子到村里找过李素依，村里的一个大妈看到了，当时夏青川帮村长下田干活去了，那个大妈看着李素依跟着这名男子去了村子后山，大妈虽然疑惑，但是也没有跟上去。后来就传来李素依失踪的消息，大妈也不敢告诉夏青川这件事，怕他怪她，所以就一直拖到现在了。”
　　“她看到那名男子的脸了吗？”
　　凌加文摇摇头：“大妈说没有看到脸，只是远远看到一眼，他们走的路很偏僻，大妈是刚从山上采了点山药下来时碰到的，那里平时没有其他人去。”
　　司徒无痕点点头看向慕天涯，慕天涯似乎突然想到了什么：“加文，那个村子在哪个方向？”
　　“啊？在扬州城北面。”
　　“你听了大妈说的话，有没有去后山看过？”
　　“去了啊，那里没有什么东西留下。”
　　慕天涯正色道：“后山是不是紧挨一条河？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　司徒无痕道：“我明白了，你是想说后山紧挨的那条河和我们发现死者尸体的是同一条？后山那里是上游。”
　　慕天涯点点头：“很有这个可能，而且，花夕节会场正好是在临近北门的地方。”
　　“要怎么验证一下呢？”
　　慕天涯笑了笑：“这个简单，请薛兵薛大哥逆流而上去看看就知道了，他对逆水行舟很有经验。”
	
	

第十一章  魂断花夕（六） 最新更新:2011-07-31 16:12:15


　　深夜子时。
　　一辆马车静悄悄停在萧府后门，两名家丁正在往车上不停的搬动什么东西。车旁一名稍有些胖的中年男子拉着面前站着的青年，正在低声交代什么。
　　“爹，不会有事吧？”
　　“你放心，我已经打点好了，你从南门走，那里有人给你放行。出了门以后掉头往西去，到你大伯那里避一避，这边的事情定下来再回来，实在不行爹卖了钱庄去找你。”
　　“爹，对不起，我……我真的不是故意的。”
　　“好了好了，孩子，趁夜深，赶紧上路吧。”
　　中年男子拍了拍青年的肩，交代赶车的家丁：“好好照顾少爷。”
　　“是。”
　　马车在夜幕下缓缓前行，只一炷香的功夫就到了南边城门之下。
　　“可是萧家少爷。”城门下的阴影里，一个男声问道。
　　“是，赶快开城门让少爷出去。”
　　“好的好的，您走这边。”守门小兵正打算为萧慎打开城门，突然一阵风刮过，低头再一看，开锁的钥匙不见了，再抬头，眼前站着一名身着捕快服的男子。
　　“啊……慕捕头……小人知罪，请慕捕头责罚。”小兵跪倒在地。
　　其实早在萧慎出府时慕之武已经跟上他了，但是想了一下还是要把收受贿赂的人一并拿下。也算他运气不好，今天刚好碰到慕之武闲来无事，主动请缨监视萧府，不然遇到其他几个浮躁的小子，可能直接在萧府门口就抓人了。
　　慕之武走到马车前，示意赶车的家丁下来，对车中人道：“萧公子连夜出城所为何事？”
　　“我……我……大伯病重，前去探望。”
　　“不好意思，最近发生一起杀人案，还请萧公子随我回衙门问话。”
　　萧慎见出逃无望，呆呆的摊坐在马车之内。
　　两名家丁见少爷被带走，呆呆的对视一眼，急忙将马车赶回钱庄通报萧慎的父亲萧起，萧父面色一变，急忙赶往府衙。
　　被带回衙门的萧慎倒并未被关押起来，慕之武径直带他去了偏厅，然后差了守夜的人去把向齐云、慕天涯和司徒无痕都从被子里挖了出来。
　　来得最快的是司徒无痕，这个时辰他还没有休息，不知从何时开始，他的睡眠时间就少得可能，尤其是夜晚更是难以入眠。常常都是丑时入睡，卯时就起身，实在扛不住了就选个白天睡够一整天，睡眠极不规律。
　　等了半柱香的功夫，另外两个从被窝里被人挖出来的人才到。
　　向齐云看着慕之武不免有些责怪，眼神示意：初审你自己来不就好了。
　　慕之武没有说话，一个劲儿笑，看着被他从床上叫起来的两人一脸还没有醒过来的茫然，心情突然很好。
　　几人自顾自的坐下，向齐云冲还呆呆站着的萧慎笑道：“萧公子不必客气，请坐。”
　　萧慎摸不透这几个人到底是什么意思，便顺着知府大人的话坐了下来。
　　“萧公子为何深夜出城还行贿守卫，这可是犯法的。”向齐云还想念着自己的被窝，没有兜圈子，直接入正题。
　　萧慎愣了一下，低头看着自己的衣摆，手紧紧的拽着衣衫。
　　向齐云示意慕之武上前，慕之武装作没有看见，扭过头去喝茶，心说，我把人带回来就不错了，让小的们去吧。
　　向齐云挑眉，转头看向慕天涯。
　　慕天涯无奈的站起身，走到萧慎面前道：“敢问萧公子深夜出城所为何事。”
　　虽然是问题，慕天涯却完全没有使用疑问的口气，似乎在告诉对方：你的事情我们都知道。
　　萧慎吞吞吐吐的说：“我……我大伯生了疾病，爹让我去看望他。”
　　“哦，那对不住了，把你带回来耽误了你的时间，萧公子也想早点离开是吧？”见萧慎点了点头，慕天涯继续道，“其实我们只有几个很简单的问题想问你，麻烦你‘认真’回答。”
　　萧慎点点头，慕天涯问道：“萧公子可曾认识李素依李小姐？”
　　“认得。”
　　“交情如何？”
　　“一……一般，他父亲和我父亲有生意来往，如此而已。”
　　“哦？奇怪了，为什么李员外说，李小姐是你未过门的妻子呢？他撒谎骗我们？”慕天涯笑着看萧慎，“还是说是你撒谎？”
　　“那是父母的意思，我和李小姐……没有……没有……”萧慎似乎在思考该用什么词语。
　　慕天涯没有给他思考的时间接着问：“五天前的申时，这段时间你人在哪？”
　　“在……在……在铺子里帮我爹做事。”
　　“除了萧老板，还有其他人可以证明吗？”
　　“不……不知道。”
　　“萧公子，”慕天涯低头看着眼前这个已经有些无措的人，“为何我们会在怀疑李素依被推下下河的地方发现了一块属于你的玉佩，上面还刻着你萧家的家族图案？如果不是你的话，那就是你父亲曾经去过案发的地方？”
　　“啊？什么什么玉佩？”萧慎呆了。
　　“听说那块玉佩是你萧家祖传的。”
　　“不，不可能，那天我根本没有带玉佩出门。”
　　“哦，那能不能告诉我，‘那天’究竟发生了什么事？”
　　萧慎愣住，才反应过来自己说了什么：“不是……不是，我的意思是，那块玉佩很贵重，我平时不会带出门的。”
　　慕天涯似乎没有听到萧慎的反驳，自顾自的说：“李小姐大半年前就与恋人私奔而去，这件事李员外一直瞒着，不知道为什么被你知道了，所以你四处打听李小姐的下落，没想到李小姐就在扬州不远处的小村子里，得知消息后你立即赶去，那时你才发现，李小姐已经与其他人成亲。为了避免被村里人看到多口，李小姐便带你到了比较偏僻的后山谈话，她告诉你她爱的是别人，他们已经成亲了，还怀了一个宝宝，他们现在很幸福，请你不要再纠缠。可是你也很喜欢李小姐，无法容忍本来应该是自己妻子的女人居然跟了别的男人，所以，你们发生了争吵和肢体上的拉扯，你一时气极，便将李小姐从后山那里推进了山下的河中，我说的没错吧？”
　　司徒无痕看着还慕天涯推理案情时的样子，没想到这个看起来笨笨的人，认真起来还挺像那么回事的。
　　而此刻的萧慎已经苍白了一张脸，说不出一句话。
　　司徒无痕道：“李小姐死的时候，肚子里的孩子已经三个月了，胎儿已经成型。萧公子，敢问一句，你亲手推她下去时是什么感觉？你就这样杀掉一个自己爱着的女人和她的孩子，夜半梦回，李小姐可有来寻过你？”
　　萧慎猛的抬头，看着司徒无痕，脸色更白了，这几日他几乎天天做梦，更是每天的都梦到李素依抱着孩子向自己索命。
　　萧慎抱着头：“我不是故意的，真的不是故意的，我只是想带她回去而已，我不介意她做了些什么，我只是喜欢她，很喜欢很喜欢。”
　　司徒无痕摇摇头：“可是喜欢是双方面的，即使你真的带她回来了又怎么样，强扭的瓜不会甜，你不能因为你喜欢她，就一定要拥有她甚至毁掉她。”
　　“我不是故意的……”萧慎泪流满面，只会不断的重复着同一句话，“我真的不是故意额度……”
　　慕之武将萧慎带下去关押起来，慕天涯与司徒无痕刚想各自回屋睡觉，就见守夜的看守冲了进来。
　　“萧老板在门外，一定要见大人，这……”守卫为难的说。
　　向齐云一本正经的说道：“我已经睡了，你没有看见我。”然后指了指慕天涯，扬长而去。
　　慕天涯苦笑了一下，照萧老爷做的事，本可以抓起来问个“妨碍公务”罪了，可这证据比萧慎犯的事儿更难找，大人想必也是明白的，这萧起怕是抓不了。
　　司徒无痕看了看慕天涯为难的样子，突然有些不忍，拍拍他的肩道：“我跟你一起去吧。”
　　慕天涯感激的点点头。
　　走到大门外，萧起看起来似乎一下子老了很多。
　　“萧老板请回吧，案件过两天就会升堂，那是你可以再来听审。”虽然残忍，但是慕天涯只能将事实告诉面前这个老人。
　　萧起明白了慕天涯话话中的意思，身体微微颤抖：“慕捕快，敢问一句……如果判我儿有罪，那……”
　　“这……”慕天涯迟疑了，实在不太忍心。
　　一旁的司徒无痕不禁感叹：做捕快的这么心软，将来可怎么办？
　　想归想，司徒无痕还是将问题抢过来回答道：“按照本朝律例，此类杀人案审理后都会上报到刑部，由刑部复查和量刑后才能判，如果刑部接受萧公子错手杀人的说法，刑期可能会在十到二十年不等，可是如果刑部不接受错手的说法，判故意杀人，那么……可能会是斩首之刑。”
　　萧起一个趔趄，似乎快要摔倒，慕天涯伸手扶了扶他，萧起摆摆手，转身离开了。
　　慕天涯和司徒无痕并肩走回了府衙，慕天涯有些疑惑的看着司徒无痕，欲言又止。
　　“有什么就说吧。”司徒无痕停下脚步，笑着看向慕天涯。
　　“你刚才那番话，我……感觉你是在暗示萧老板……”
　　“你是想说，我暗示萧老板去向刑部行贿？”
　　慕天涯抓抓头发：“我听起来有这个意思。”
　　司徒无痕点点头：“是这么个意思。”
　　“为什么？”慕天涯不解，“这么做，不太好吧。”
　　司徒无痕笑着问：“你相不相信萧慎是失手误杀了李素依？”
　　慕天涯想了想：“我信，如果他不是内疚到了极点，根本不用轻易认罪，我们手上几乎没有确实的证据。”
　　“我相信大人心里应该也有数，并且在呈给刑部的公文里必然会写明此事，告诉萧掌柜，也只是想让他去保个万全，毕竟……萧公子还年轻，坐十多年牢出来也不过三十多岁，还可以重新来过，但是如果出点什么万一被判了死刑……”
　　“我明白，可是……”慕天涯还是有些别扭。
　　“你的想法我也知道，但是我就是这样一个人，对于萧慎我是有些同情的，我希望他能有一个重头开始的机会，而且会不会去做行贿这种事以及刑部的大人们会不会搭理这种事，不是我能控制的，所以我并没有做过什么。如果你觉得不能接受我的做法，可以跟大人禀报。”
　　“不是……我只是……”慕天涯连忙摇手，其实他也很同情萧慎。
　　“并不是每件事都非黑即白，如果可以帮到我想帮的人，我不介意用一些非常手段。”司徒无痕笑着说，并且在心里补上一句，如果可以查出当年灭我一家的是谁，我还可以用更多的手段。
	
	

第十二章 诅咒（一） 最新更新:2011-08-02 22:19:43


　　司徒无痕最近很悠闲。
　　扬州治安不错，并没有那么多杀人案，趁着这段空闲，司徒无痕将知府大人的藏书好好的折腾了一番，觉得自己眼界似乎又开阔了不少。
　　夏日炎炎，燥热的空气已经逼得司徒无痕将看书时所用的桌椅从院子中搬到了房间里。知府大人很是体恤大家的辛苦，特意吩咐厨房做了很多梅子茶，然后用冰块冰镇起来，这便成为了司徒无痕最近这段时间最爱的东西。
　　司徒无痕所住的地方是慕天涯和慕之武两人的小院，位置就在衙门后面。院子不大，一共有五间房，最大的一间是用来招待客人的正厅，一间是偏厅（其实就是杂物室），三间睡房，厨房和书房这种东西是没有的。这里本来是慕之武花钱买下的私人地方，可是最近衙门里的人丁比较兴盛，只能安排司徒无痕住在他这里。
　　反正向齐云从来也没有认为这里是慕之武的私人财产，作为回报，慕之武理所当然的在衙门里蹭吃蹭喝，从不交伙食费不说，现在还带上了另外两人一起蹭。
　　慕之武神经实在是太粗，其实每个月的伙食费向齐云都悄悄从慕之武的俸银里扣了下来，慕天涯是知道这件事的，因为连带着也扣了他的，可除非他不想继续在衙门里混下去了，否则哪敢得罪向齐云。而司徒无痕根本没有在意每月给的钱数目对不对，有吃有住的对他来说也够了。
　　于是三人继续心安理得的将一天两顿正餐都交给了衙门里的李大娘，她的手艺虽然算不上顶好，但是做的家乡菜倒是别有一番滋味。
　　这天司徒无痕正在院子里晾晒一些药材，这些药材不能暴晒，虽然是室外晾晒，也必须避免太阳直射，所以司徒无痕这才选择了辰时就起床。
　　旁边的房门慢慢打开了，一身黑色长衫的慕天涯从房里走了出来。
　　司徒无痕很难得看到慕天涯穿便装，平时都穿着官服，忍不住多打量了几眼，没想到这个看起来外表有些笨的人，倒是蛮适合穿黑色的衣服。
　　至少好像让他看起来没有那么笨了。
　　司徒无痕好心情的扬起嘴角。
　　“无痕，早。”慕天涯笑着朝他打招呼。
　　“你也挺早的，你今天不是休息吗，为什么不多睡一阵？”司徒无痕微笑着回答。
　　慕天涯摇摇头：“难得今天不是太闷热，想出门去走走。”
　　司徒无痕点点头，继续坐着手边的事。
　　慕天涯凑上前：“你在干什么？”
　　“难得有休息的时间，随便晒些药材。”
　　慕天涯看了看司徒无痕手中的东西，一个都不认识。
　　“无痕，要不要……一起出去走走？”慕天涯迟疑的问道。
　　他也不知道为什么，总是觉得“林无痕”身上有很多秘密，而他忍不住想要去探寻这些秘密，忍不住想要靠近。
　　司徒无痕有些诧异，虽然同住一个屋檐下，相处得也还不错，但是他们的关系应该没有好到会邀请他一同出游。
　　似乎看出了司徒无痕的犹豫，知道他对人总是有些不自觉的防备，慕天涯笑了笑：“还记得你刚到扬州那天，我说一定要尽地主之谊好好招待你，可是这么久一直没机会。今天天气还不错，就想着我的承诺应该可以兑现了。”
　　司徒无痕想了想，似乎慕天涯确实说过这话，便点点头：“难得天涯你还记得这事，如此我便与你同行吧。”
　　将药材移到不容易被阳光暴晒的地方，司徒无痕和慕天涯一起离开了小院。
　　扬州果然不愧是个繁荣的城镇。
　　两人先到了醉仙楼吃早饭，无奈蟹黄包早已卖光，只能点了些清粥小菜。毕竟是扬州首屈一指的酒楼，就算只是清粥味道也很不错。
　　吃过早饭，两人便在扬州城里闲逛了起来。
　　今天正逢市集，人异常的多，有的摊子还挺有意思，不过两人都存着逛逛的心思，除了一些小点心外，并没有买任何东西。
　　自打到了这里以后，司徒无痕几乎没有怎么出门逛过，要不就是查案，要不就是买早饭。他知道，自己并不是不想逛，而是下意识的想要逃避些什么。
　　只是该面对的终归是要面对的，今天可能会是个好机会。
　　“天涯可有想去的地方？”司徒无痕状似不在意的问道。
　　慕天涯想了想：“不知无痕可愿意泛舟湖上？我知道扬州湖边有一家卖河鲜的酒家，将店开在了船上，还挺有意思的，吃的东西味道也还不错。”
　　司徒无痕点点头：“听起来挺有趣，我们就去那儿吧。”
　　慕天涯带着司徒无痕走街穿巷，边走边跟司徒无痕介绍着：他们要去的地方在靠近城南的码头，那里会有一艘容纳20人左右的小船接送客人，将客人送到河面上开设酒楼的大船上，大约需要一盏茶的时间。
　　听着倒是挺有意思，司徒无痕笑着点点头，跟着慕天涯慢慢走着。
　　突然，司徒无痕停下了脚步。
　　慕天涯疑惑的看着他，只见他的目光死死盯着左边的一间房屋。
　　“沈府。”慕天涯念着门口牌匾上的字，担忧的看着司徒无痕，“无痕……你怎么了？”
　　半晌，司徒无痕摇摇头，收回眼光朝慕天涯笑了笑：“没事，我们走吧。”
　　说完，率先往前走去。
　　慕天涯看了看那座宅邸，满心疑惑的追上司徒无痕，不过他什么也没问。
　　毕竟“林”无痕不想说的事，任谁问也都是没用的。
　　司徒无痕表面平静，内心却是翻涌着。刚才那里是他十五年来都心心念念的地方，也是他十五年来噩梦的根源，如今，一切都已物是人非。失去继承人的土地会由官府回收，这块地只怕早已不知转手过多少次。
　　过去的痕迹已经渐渐都消失不见，可是他的心里，却无法让它消失不见。
　　义父说得对，这根刺不□，只怕一生都会让他心怀遗憾。
　　“到了。”慕天涯能够感觉到司徒无痕的情绪有些变化，不再提刚才的事，而是一个劲儿的介绍着这座船上酒楼的拿手河鲜。
　　司徒无痕看了看慕天涯，脸上的笑容扩大了些。
　　这个人，是在担心自己吗？
　　这样的感觉不错，所以司徒无痕心安理得的让他继续担心下去。
　　小舟泛到了离岸边有段距离的地方让众人换乘了大船。
　　司徒无痕和慕天涯是最后登上船的人，他四下打量着，这艘船还真是不小，看来开这家酒楼的老板很有些手腕，否则这样的船只是很难弄到手的。
　　被人引着走进船舱，里面的空间赫然开朗，相比起陆地的酒楼，它能容纳的人数自然不太多。经过布置的船舱看起来温馨而舒适。不过这里已经坐满了。
　　带着笑意看向慕天涯，满以为会看到他窘迫的表情，没想到慕天涯回了他一个灿烂的笑，然后低声向一边的小二说着什么，小二一脸恍然大悟的样子，鞠了个躬带他们穿过了船舱大厅，打开大厅旁边的一个小门，走了进去。
　　司徒无痕有些疑惑，但还是跟着进去了。
　　哪知原来不是进去而是出来。
　　门后是被隔出来的空间，没有遮挡的露天甲板上，摆放着两三张桌子。
　　坐下来后司徒无痕低头看了一眼平静的湖面，湖面吹来阵阵微风，浅绿色的湖水波光粼粼，时不时还能看到一两只红色的锦鲤，不由得赞叹一下：“这里，不错。”
　　慕天涯点点头：“我也很喜欢这里，不过师父说，没有大人一起他是不会来的。”
　　司徒无痕收回目光好奇的问：“这是为何。”
　　慕天涯一本正经的答道：“因为没人买单。”
　　两人笑着点了几个菜，小二便退下了。甲板这里除了他们外，并没有别的客人。
　　司徒无痕一边给两人斟茶一边说：“这里的菜不便宜啊。”
　　慕天涯道：“既然是我拉你出来的，自然是我买单。”
　　“等的就是你这句话。”
　　慕天涯失笑。
　　这顿饭吃了不短的时间，饭后两人还在甲板上又喝了会儿茶，慕天涯说着和师父一起学武的趣事，而司徒无痕聊起了和义父一起生活时的事情。慕天涯没有提到小时候流落街头的事情，司徒无痕也没有提到那个困扰他的噩梦。两个从小没有父母的人倒是在抚养自己的人身上找到了共同话题，而这也不免勾起了司徒无痕的思念之情。
　　不知道何时才能了结一切，回到山里陪义父继续隐居。
　　从船上下来时已到酉时，两人慢悠悠的走在回衙门的路上，距离衙门还有不到两条街的位置，突然一个熟悉的身影从前面急速跑来。
　　“加文，你这是干什么？”慕天涯疑惑的看着跑到自己面前，气都喘不过来的凌加文。
　　“不……不……不是找你。”凌加文好不容易喘顺了气，“无痕先生你可算回来了，快，跟我回衙门去。”
　　说罢便拉起司徒无痕的手臂往衙门跑，边跑边对他说：“今日一名樵夫上山砍柴的时候发现了一具尸骨，现在已经送到了衙门里，就等着您回来验验看能不能看出什么。”
　　“尸骨？”
　　“没错，不知道死了多少年了，只剩下骨头。”
　　慕天涯看着凌加文和司徒无痕疾奔而去的方向，若有所思，不多时便施展轻功，也跟了上去。
	
	

第十三章 诅咒（二） 最新更新:2011-08-03 20:30:55


　　慕天涯、凌加文和司徒无痕一起回到了衙门，直奔仵作房而去。
　　朝等在门口的慕之武点了点头，司徒无痕率先走进了仵作房，尸骨正放在尸检台上。
　　虽然尸体已全部腐烂只剩白骨，但是残留的气味还是有些熏人，司徒无痕点起早已准备好放在仵作室里的苍术和皂角，又拿了生姜片分给几人含在嘴里，慕天涯闻了闻，果然没有那么大的气味了。
　　“这样便不容易让你们觉得恶心了，如果是正在腐烂的尸体，只怕还要擦点麻油。”司徒无痕对几人说。
　　慕天涯已经拿起了一旁放着的纸张准备记录司徒无痕的尸检报告。
　　慕之武不着痕迹的点了点头。
　　这两人，已经有那么一点合作的感觉了。
　　司徒无痕仔细的看了看还沾着泥土和其他污迹的骨头，对慕天涯摇摇头：“今天不用记录，现在时间已经太晚了，需待明天天晴时才能检验，请慕捕头帮我准备一个坑，不用太大，长五尺阔三尺深二尺左右便可，明日验尸可能会用到。
　　慕之武当即应下来，吩咐凌加文安排好保护尸骨的工作。司徒无痕则和慕天涯一起离开了。
　　第二日，司徒无痕起了个大早，看着天色微微点点头，出门买了些早饭回来，正好看到慕天涯起身。
　　“正好，吃了早饭一起去衙门吧。”
　　慕天涯洗了把脸，坐在司徒无痕对面拿起一个热腾腾的馒头。
　　还好今日是验骨，否则他真无法吃得这么毫无顾忌，如果是要面对腐尸，他一定不敢吃早饭。
　　待二人走进仵作室时，发现司徒无痕要的坑已经挖好，就在仵作室的角落里，还好仵作房够大，多这样一个坑洞也没有大碍。
　　司徒无痕先用清水将尸骨洗净，用麻线按人的骨骼结构形状依次穿好，再用席子盛放好。再在坑洞中用木柴炭火烧红，将火灭掉，将酒，酸醋浇在了坑里，指挥慕天涯乘着热气把尸骨放入坑里，用草席盖好。
　　司徒无痕道：“等一个时辰就可以了。”
　　慕天涯好奇的问道：“这样就可以验出来了吗？”
　　司徒无痕想了想说：“还要去找一把红色的油纸伞。我是第一次用这种方法，具体效果怎么样要看了才知道。正常情况下，骨头蒸完以后，在油纸伞的遮挡下，能够看到分辨骨头上的伤痕以及伤痕是生前还是死后造成的，当然必须在阳光下。”
　　慕天涯点点头：“我这就去找红色的油纸伞，大人那里好像有好几把。”
　　时辰到后，司徒无痕和慕天涯一起将席子里的尸骨连同席子一起搬到了太阳下，慕天涯在司徒无痕身后撑起了一把红色的油纸伞。
　　司徒无痕蹲在地上，拿起蒸好的骨头摆放还原成人型，一个个仔细辨认。
　　不知道过了多久，司徒无痕站起来走进房内拿出记录实践报告的本子递给慕天涯，自己接过了慕天涯手上的伞。
　　“死者共有二十四条肋骨，左右各十二条，说明死者是男性，从他的牙齿可以判断，死者死时年龄应该是在40岁以上，根据凌加文描述发现尸骨的地点加上尸体已经完全化为白骨这一点可以推断，死者死亡时间至少超过五年。而且你看这些……”司徒无痕示意慕天涯看着他所指的人骨处，慕天涯也一起蹲在了司徒无痕身边，“这个人……看起来是被虐打致死，他的骨头在红油伞下，布满了红色纹路，而且大腿骨和手骨都有断损的迹象。不过致命一击应该是头骨的这道伤痕。”
　　慕天涯一边点头一边将司徒无痕的尸检结果都记录下来，两人又蹲在原地研究了半天，最后仍然将尸骨用草席裹好，搬回了仵作室里。
　　清理过后，慕天涯便和司徒无痕一同去了知府大人书房，让人意外的是向齐云居然不在那里。
　　经过一番询问慕天涯才知道，原来昨天知府大人不知道吃坏了什么东西，腹泻不止。
　　难怪昨天晚上来看尸骨的时候没有见到他，原来昨天开始就躺在床上养病了。
　　到了向齐云的房间禀报一番，只见他虚弱的挥挥手：“这件案子就交给天涯你和无痕去办了。”
　　“是。”
　　慕天涯看了一眼在大人房间里端茶递水的慕之武，十分无奈的和司徒无痕一起离开了。
　　“此案只怕是要其他捕快一起帮忙才行，”司徒无痕道，“要找好几年前失踪的人的家属来认尸，不是一件容易的事，而且只能在尸体身份确认以后从他周围的关系查起，他全身如此多被殴打的伤痕，只怕最大可能是仇杀。”
　　慕天涯点点头：“发个布告寻人倒也容易，只是要如何确认尸骨和认尸人之间的关系？”
　　“只要他还有血亲在世，自然是可以辨认的。”关于这个司徒无痕倒是不急。
　　慕天涯道：“我明白了，现在就去找凌加文和陈岳松一起帮忙。”
　　“我去想办法看能不能从尸骨上找到更多的线索。”
　　两人商量好后便开始分头行动。
　　三天过去了，来认尸的人不少，但是一个都不是他们要找的人，不是年龄不符合就是连性别都不对，要不然就是缺胳膊断腿的人，倒是有几个符合的，可司徒无痕带着人进了仵作室后不久就出来摇头对他们说“不是”。
　　陈岳松这几日围着这具尸骨转，所有认尸的人都是他带过来的，对于尸骨的特征他自然必须熟记于心。
　　“无痕先生，这么多天了都没有人来，这骨头难道就这么放在着。”陈岳松皱眉道。
　　司徒无痕摇摇头，道：“找不到他的来历，身上也没有什么可以证明他身份的东西，实在很难查。我会禀明大人，妥善安置好他的尸骨。”
　　陈岳松点点头，没有再多问。
　　“出事儿了。”慕天涯推开仵作房大门，一脸严肃的说。
　　司徒无痕和陈岳松对视一眼，问道：“什么事。”
　　“城西发现一具尸体。”
　　将仵作房的门锁好，带好工具，司徒无痕、陈岳松和慕天涯一起离开去了发现尸体的地方。
　　尸体是在城西一间不算大的小院里发现的，死掉的人叫王天明，四十五岁，早年丧偶的独居鳏夫，有一女早已远嫁，附近的邻居已经开始想办法通知她回家。
　　这些信息是在司徒无痕他们一行人到达之前，其他的捕快便已经查问过的事情。
　　司徒无痕与慕天涯推开门走进发现尸体的房间，房间陈设看起来是卧房，尸体安静的躺在床上，身上的被子还完好的盖着。
　　司徒无痕伸出手打算掀开棉被。
　　“那个……无痕先生，小心。”旁边的捕快脸色泛白的提醒了一下司徒无痕，然后转身离开了。
　　司徒无痕看了看慕天涯，慕天涯冲他点点头，示意已经准备好，司徒无痕伸手将尸体身上盖着的棉被拉开。
　　即使做好了准备，慕天涯忍不住还是有点犯恶心，他微微皱了皱眉。
　　只见床上的尸体上半身呈□状态，从胸口到腹部被划开一道长长的伤口，除了满溢出来的鲜血外，还有从刀口里散落出来的……死者的内脏。
　　司徒无痕简单的查看了一番：“死因是失血过多，刀伤是死前造成的，凶手将尸体的内脏都搬到体外，似乎在找什么东西。”
　　慕天涯忍住恶心道：“什么？”
　　“恩，我看看……哦……原来是这个。”司徒无痕将棉被重新盖好，示意其他捕快来帮忙将尸体抬回府衙，拍了拍慕天涯，一起离开。
　　“死者尸体周围倒是没有发现什么东西。不过这道伤口下手快准狠，看起来像是练过功夫的人动的手。”司徒无痕一边走一边对慕天涯说道。
　　慕天涯强压下反胃的感觉，问道：“你刚才说……凶手在找什么？”
　　“肺脏，”司徒无痕看了看慕天涯，思考要不要说下去，见慕天涯点点头，他才继续，“死者的肺脏被人拿走了。凶手应该是对人身体里的内脏一知半解，所以才把全部的内脏都搬了出来一个个寻找的，可是他拿走那个干什么？难道是为了做纪念？”
　　慕天涯一把抓住司徒无痕的手臂，脸色难看：“先……换个话题，让我缓缓。”
	
	

第十四章  诅咒（三） 最新更新:2011-08-05 18:02:25


　　两人回到衙门后马不停蹄去了仵作房，尸体是其他捕快用骡子拉着木板车运回来的，速度比他们步行快一些。
　　司徒无痕仔细的检查着尸检台上的尸体，一边对慕天涯说道：“身上没有其他伤痕，也没有挣扎留下的痕迹，十个指甲都很干净。根据尸体的僵硬程度和尸斑情况来看，死者被杀的时间是在昨夜戌时到亥时之间，尸体死后没有被人挪动过。”
　　慕天涯飞快的记录好，想了想问：“我记得你说过，他胸前的那个刀口是死前造成的？”
　　“没错，”司徒无痕抬眼看着慕天涯，“但是他身上没有挣扎的痕迹。”
　　“也就是说，他可能被人下过药。”慕天涯道。
　　“恩，应该是迷香或者蒙汗药一类的东西。”
　　慕天涯微微皱眉，这些东西太普通了，根本查不出什么线索。
　　司徒无痕将尸体的内脏小心的放回他的腹内，用针线将刀口缝合起来，再将白布盖在死者身上。
　　做完这些后，一抬头就看到慕天涯眉头微皱，拿着尸检记录本死命盯着看。
　　司徒无痕忍不住也凑了上去，看了一眼：“发现尸体的房间检查记录是谁写的？”
　　“凌加文。”慕天涯这才想起，旁边还有个人，“怎么了？”
　　司徒无痕想了想道：“他这里写，房间没有发现任何打斗的痕迹，也没有留下任何脚印，但是房间里唯一的木桌上掉了少量茶渣。”
　　被他提示一下，慕天涯立即反应了过来：“也就是说，凶手可能是死者认识的，甚至是很熟悉的人。”
　　“找到茶壶和茶杯了吗？”
　　“没有，看来是被凶手带走了……整件事情应该是这样的：死者王天明和凶手不知道因为什么事约定好了见面，到了以后凶手将药下在茶里，杀了王天明再……开膛破肚取走内脏，然后清理了房间里留下的痕迹，最后带走了下了药的茶壶和用过的茶杯，可是不小心撒了的茶水里沾了点茶叶渣。”慕天涯和司徒无痕走出了仵作室，到了院子里的石凳上坐下，“可是为什么要带走他的内脏，这东西……有什么用？”
　　司徒无痕淡淡一笑，他很喜欢看慕天涯推测案情时眉头微皱的认真表情，只有这个时候，他憨憨的脸上才会表现出一丝精明。
　　“还有一个问题，”司徒无痕也坐在了慕天涯身边的石凳上，“照理说脚印这种东西就算再小心也应该会留下些破绽，就算是他事后清理过，但是一点痕迹也没有，似乎……”
　　“凶手可能会武功。”慕天涯接下去道。
　　司徒无痕点点头：“是有这个可能性。”
　　两人又探讨了一阵凶手杀人摘内脏的动机，还是没有结果。
　　慕天涯抬头看了看，天色已经不早，便提议和司徒无痕一同出门吃饭。
　　没办法，最近接二连三的出了杀人案，每个人都忙得脚不沾地，恰好做饭的李大娘前几天请假回乡办事，弄得衙门里的人想吃东西只能自己去厨房做，不想动手的话，就只能出外去吃了。
　　本来想点个火爆腰花的司徒无痕，想了想今天下午慕天涯泛白的脸色，还是将到嘴的话收了回来。
　　果然，这顿晚饭吃得很清淡。
　　第二天，慕天涯和陈岳松开始针对王天明的背景进行探查，表面看来，王天明是一个生活很简单的人，每天看看书，和邻居聊聊天，养养花逗逗鸟，日子似乎很惬意。按照邻居的说法，这个人应该不至与人结下深仇大恨才对。可是王天明搬到此处也才一年多的时间，邻居对他的了解也仅此而已。
　　案子查到这里似乎又进了一个死胡同，慕天涯思索了一番，决定等死者嫁到外地的女儿回来后，再查问一下详细情况。
　　又过了两日，王天明的女儿王娇回到了父亲住的地方，慕天涯得到消息，第一时间赶到了她的家中。
　　这女子虽然看起来有些憔悴，但是却不像其他死了父母就哭得呼天抢地的人，她虽然看起来也很悲伤，但似乎有些其他的东西。
　　“请问怎么称呼。”慕天涯拱手问道。
　　“夫家姓周。”女子淡淡的答道。
　　慕天涯并未落座，而是直接问道：“敢问周夫人，令尊可曾与人结怨？”
　　周夫人轻轻的摇摇头：“父亲的事情很少会告诉我，自从母亲过世以后，我们之间几乎没有什么话题，感情也很淡漠。”
　　这似乎解释了她对这个噩耗显得如此平静的原因。
　　“那么请问周夫人，您父亲认识的人中，有没有江湖人士。”
　　“这是一定有的。”周夫人想了想，“因为家父从前也算的上是走江湖的人，可是因为没有什么建树，便退出了。”
　　“是否有和令尊接触比较多的人？”慕天涯似乎看到了一点点曙光。
　　“我记得大约是六七年前吧，那时候父亲和几名一起行走江湖的人都萌生了退意，他们似乎一起打算了要做什么生意，可是后来却不了了之，然后过了两年，便再也没有看到他们到家中来找父亲。”
　　“周夫人可曾认得他们？”
　　周夫人遗憾的摇摇头：“我只是知道有这么回事，因为每次他们到家来的时候，父亲都会让我回避，具体他们在谈什么，我是不知道的。而且以前，我们也不住这里。”
　　又问了些问题，慕天涯便告辞离开了，觉得虽然好像问出了线索，却又似乎什么都抓不到。
　　第二日一早，慕天涯准备吃完早饭再去请周夫人回忆一下当年的事情，希望能找到一些其他的线索，谁知刚刚落座，后面便追过来一个人。
　　“天涯，你还心思吃东西。快点，跟我走。”凌加文扔了几个铜板在桌上，拉起慕天涯就往前跑。
　　“你这是怎么了？”慕天涯问道。
　　“又发现尸体了，这次在城北。”
　　慕天涯眉头紧锁起来，没有再问，跟着凌加文快速的赶到了发现尸体的地方。
　　那是在城门外的一个小土坡附近，旁边有一个天然的小池塘，池塘边有一片草地，由于这里是片没有开凿过的树林，一到晚上几乎没有人敢从这片林子里过。
　　一个男人的尸体笔直的躺在草地上，司徒无痕蹲在他的旁边，正在检查什么。
　　见到慕天涯走过来，司徒无痕示意他注意脚下小心些，似乎有些迟疑的看了尸体一眼。
　　下一秒，慕天涯就知道他为什么会有这种表情了。
　　司徒无痕看着慕天涯又开始变白的脸，小声说到：“似乎是和杀王天明的凶手是同一个人，只是这次丢的是肝脏。”
　　而慕天涯脸色变白的原因并不单单是因为满是血迹的尸体，或者是泡在血迹里凌乱的死者内脏，还有他意识到，这如果是一个连环杀人案，那么一定……会再有其他人死亡。
　　司徒无痕看着慕天涯，有些担心的问：“你还好吧？”
　　慕天涯摇摇头，挤出一个笑容：“我没事，说说你的发现吧。”
　　“这个人和王天明一样，是失血过多死亡，死亡事件是昨日夜里亥时左右，同样也是死前被人划开肚皮取走内脏，尸体在死后并没有被搬动过，可是有一点不一样，你看看这个，我在他的衣服上发现的。”司徒无痕递给慕天涯一张白纸，上面有一些细渣。
　　“这似乎是某种糕点的残渣。”慕天涯看了看，说道。
　　司徒无痕点点头：“死者被害的情况似乎和第一个死者差不多，都是先坐在一起谈事情，然后再食物或水里下药，再开膛破肚取走死者的内脏。不过从残留的食物看起来，这个死者应该是在昏迷以后被凶手扛到这里然后才被害的，而且这次几乎可以肯定凶手是会武功的人，至少是会轻功。因为刚才过来时我就看过了，这附近实在是太干净了，除了我的脚印外，几乎看不到其他的脚印。”
　　“几乎？”
　　“对，有类似脚印的痕迹，但是实在太模糊，没有办法描绘下来，连大小都无法分辨。”
　　慕天涯看了看附近草地上模糊的痕迹，点了点头，确实，应该是会轻功的人借力时造成的。
　　由于线索太过明显，向齐云立刻同意了合并案件，按处理连环杀人案来查这个案子。对于扬州府来说，这算得上是个大案，如果被害者继续增加，可能就不得不上报朝廷了。
　　看着每个人如临大敌的表情，闲了好几天的陈岳松对向齐云说道：“知府大人，我那边的尸骨案到现在也没什么发现，不如我也去帮帮天涯他们。”
　　向齐云当然是求之不得，当即便同意了。
　　在向齐云的示意下，追查连环杀人案的捕快变成了四名：慕天涯，凌加文，陈岳松和慕之武。
	
	

第十五章   诅咒（四） 最新更新:2011-08-05 18:01:59


　　可就在慕天涯几人在慕之武捕快带领下，费尽心思想查到两个死者之间有什么共同点时，第三名死者如同意料之中的出现了。
　　这次，是在城南。
　　追查此案的四人加上司徒无痕一行五人达到了发现尸体的地点。
　　那是在一条不算热闹的街道上的一间不算有名的客栈里。
　　客栈掌柜和店小二站在门口等待衙门捕快的到来，脸上堆满了苦恼和忧愁的情绪，还有眼底没有完全退却的恐惧。
　　掌柜的带几人来到客栈二楼，指了指尸体所在的房间后，就立即离开了。这里的房间和其他客栈并没有什么不同，尸体在二楼左边过道的倒数第二间。
　　司徒无痕仔细的查看过以后，对慕天涯点点头：“一样的手法，只是这次，尸体没有被移动过。死亡时间在昨天夜里亥时到子时之间，死因同样是失血过多。”
　　慕天涯道：“那这次，丢的是什么。”
　　“肾脏。”
　　几人微微皱眉，又检查了一下现场，确定没有遗漏什么线索，便将尸体也带回了衙门。
　　回到衙门的几个人商量了一下决定分开行动，慕之武发了话，这次拼命也要找到线索，尽量缩短休息的时间，不能再出现第四名被害人。
　　慕之武负责去调查三个死者生前的关系，这方面他最有经验，凌加文和陈岳松则是去调查三个死者周围的人，比如邻居，家人，朋友等等。慕天涯则是将府衙里近10年的卷宗都搬了出来，希望能找到一些线索，他怀疑这是一次复仇行为，希望能从以往的卷宗里找到几个人的联系，或者运气更好一点，找到凶手杀人的动机。
　　而司徒无痕则是在仵作房里仔细查验尸体，希望能有其他的线索，其他时间则泡在了衙门的藏书室里，他老是觉得这样的杀人手法有些似曾相识，似乎在哪里看到过。
　　几人的奔波劳累总算换来了新的线索，当司徒无痕在藏书室呆了差不多四个时辰后，总算在一本书中找到了他想要的东西，拿着这本残破不堪的书，司徒无痕向着慕天涯所在的卷宗房跑去，在门口碰到了刚回衙门的慕之武，点头示意后，两个人一起推开的卷宗房的大门。
　　房内的慕天涯不知已经看了多久，已经累得席地而坐在地上，脚边堆着一摞一摞按照年份排好的卷宗。
　　慕之武好笑的问：“看到哪一年了。”
　　“啊，师父，无痕，你们来了。”慕天涯站起来动了动肩膀，“看到三年前的了，不过没什么发现。”
　　“慢慢来，为师知道你有的是耐心。”对于这个徒弟，慕之武还是很了解的。想当初向齐云刚开始教慕天涯认字的时候，他写的字都很难看。后来为了练好字，慕天涯几乎将向齐云教的每个字都要写上好几页，直到向齐云对他竖起大拇指为止。这个徒弟或许不算天赋异禀之人，但这份勤劳和努力，也是难能可贵。
　　司徒无痕看着周围的卷宗，眼睛里忽明忽暗的闪现着什么，下意识的看了一眼陈放十年以上案件卷宗的木架。
　　不过他很快收回了目光，冲两人扬了扬手上的书，说道：“我终于找到了。”
　　慕天涯道：“哦？是什么线索？”
　　司徒无痕翻开书上折好的一页，指着其中一段道：“这本书记录着一些民间流传的秘法，你看，这里讲到的这个“五行诅咒”。上面说，此咒法较为邪恶，需要杀掉被诅咒者，取出内脏备用，是只适用于针对五个人的诅咒方式。具体做法是：要按照金木水火土的次序杀死被诅咒者。所谓此五行就是指人体内脏，金性为肺脏，木性为肝脏，水性为肾脏，火性为心脏，土性为脾脏。取出内脏后用冰块冰冻，待到阴月阴日阴时方可取出，面向北面用火焚烧，同时念咒语七七四十九遍，则咒术方成。咒术效果为：被诅咒的五人死后魂魄进入火之炼狱，十世不可转生，受尽烈火焚身之苦。”
　　慕天涯皱了皱眉：“看来果然是仇杀。”
　　慕之武将司徒无痕手中的书接了过来，看了看说：“这些无中生有的咒法，为什么偏就是有人相信呢。”
　　司徒无痕淡然道：“因为仇恨会蒙蔽一个人的理智，如果能让仇人痛苦，什么都可以做，而且……报仇也是一种寄托，否则被仇恨淹没的人会看不到自己生存的意义。”
　　慕之武面色微微一变，随后恢复微笑道：“无痕倒是看得很透彻。”
　　司徒无痕笑了笑，没有答话。
　　慕天涯似乎没有看出什么不对劲，问道：“可以确定是仇杀了，可是这要什么样的仇才能让人连死人的魂魄都不放过？还有，他用这个诅咒术，是不是表示他的仇人应该是五个人？那么下一个死的可能就是被取走心脏。”
　　慕之武看了看司徒无痕：“无痕，你觉得呢？”
　　司徒无痕并不介意慕之武看过来的带着探究的眼光，而是想了想说道：“我一直觉得这个凶手的犯案规律很奇怪。从我们发现第一名死者王天明到发现第二名死者刘左卫，中间隔了差不多五日时间，而发现第二名死者和第三名死者肖诚然只见却只隔了两天。这一类杀人者很容易因为无法压抑杀人带来的冲击而缩短了犯案的间隔时间，那么也就是说，发现第三名到发现第四名死者之间的时间应该不会超过两日，可是现在已经过去第三日了，暂时没有第四个死者出现。所以我猜想，凶手应该是被什么事情拖住了，也有可能他杀人的时间本就是不定的，这说明他还能用理智控制自己没有沉沦在杀人的感觉里。”
　　“这个凶手太狡猾了，根本没有留下可以供我们追查的线索，就像事先已经设想过无数次杀人的情形一样。”慕天涯摇头道。
　　慕之武微微一笑：“听完你们的分析，再来听听我找到的线索吧。”
　　司徒无痕和慕天涯都微微一愣，他们还以为慕之武根本没找到有用的线索。
　　真够能忍的。
　　慕之武将手中的书递还给司徒无痕，想了想说：“根据第一死者女儿所说，我大胆猜想了一下，三名死者会不会就是几年前想要一起退出江湖做生意，后来却不了了之的合伙人。所以走这条路线我去了后两名死者家中询问，可是他们的儿女似乎都不清楚这件事，直到我找到第三名死者肖诚然在城外十多里小村里住着的母亲，才终于确认了这件事。”
　　慕之武从怀里拿出一张纸。
　　“这是肖诚然在几年前让母亲保管的东西，你们看看。”
　　慕天涯和司徒无痕接过来一看，顿时呆住了，纸上是几个人签下的合作经营钱庄的契约，看起来应该是一式五份，签了字画了押可以作为呈堂证供的东西。
　　慕天涯轻轻念道：“王天明、刘左卫、肖诚然、李奇、陈清水。”
　　“正好五个人，”司徒无痕微微皱眉，“可是这不对啊。”
　　慕天涯问：“哪里不对？”
　　司徒无痕指着五个人的名字：“如果说当初签字的是五个人，而其中一个人因为某事现在要来报仇，那他为什么要用五行咒，除掉他本人外，不是只有四个人吗？”
　　慕天涯和慕之武微微一愣，对啊，这不是还少一个人吗？
　　三人想了很多种可能，却都被自己一一推翻。
　　不知不觉外面的天色已经微亮，三人暂时收拾了一下东西，走出衙门准备先吃点早饭再继续查。走到衙门门口，正好遇到从外面回来的陈岳松和凌加文。
　　“怎么样？”慕天涯看着疲惫不堪的两人问。
　　“不行了不行了，根本没有查到什么有用的线索啊，我先屋休息一下，午饭时叫我起来。”凌加文拉着似乎有些不情愿的陈岳松离开了。
　　三人坐在小摊上一边等，一边思索着。
　　“看来，还是只能从这张契约查起，上面的签约时间是六年前，到底六年前发生过什么。”慕天涯道。
　　司徒无痕看着只顾思考案情的慕天涯，微微笑起来：“先吃饭吧，等会回去先休息一下，然后我们着重从六年前的卷宗开始翻，看能不能找到新的线索。”
　　慕天涯点点头，接过司徒无痕递来的清粥喝了一口，虽然没什么胃口，但是饭必须要吃，否则案子没破人先倒下了那可就丢人了，这话还是他刚踏进不快这一行时师父千叮万嘱的话。
　　三人沉默的吃着早饭，然后回到衙门背后的小院里自己房间休息。
　　慕之武看着消失在门口的两人微微点点头，推门进了自己的房间。
　　看来这个案子如果能顺利结束，他也可以考虑考虑退休的事情了。
	
	

第十六章 诅咒（五） 最新更新:2011-08-06 12:09:53


　　休息了两三个时辰，慕之武便叫起了慕天涯和司徒无痕，他们两人继续回到衙门里查阅卷宗，慕之武想了想，并没有跟他们一起翻阅，而是转身出了大门。
　　慕天涯没有在意，师父自有他自己的查案方法，不用他来安排。
　　一个人离开衙门的慕之武确实是有他的打算。
　　既然那张契约上签字画押的是五个人，现在已经死亡的是三个，那么也就是说还有两人，不论李奇是凶手还是下一个被害人，都要先找到他的下落才行，但是此事却不宜张扬，以免打草惊蛇，也就是说要排出衙门的人四处搜寻似乎不行。
　　既然是要在扬州城暗中寻人，那么没有比那里更好的选择了。
　　打定主意的慕之武施展轻功离开。
　　只一盏茶不到的工夫，慕之武停在了一座宅院门前。走上前去轻扣大门，片刻后门被打开，一名六十多岁的老者打开大门问道：“请问有何贵干？”
　　“我找白沐峰。”慕之武拱手道。
　　别人或许不知道，但是慕之武心里清楚，这个地方即使是一个守门的老人也有可能是从前纵横江湖的人，礼多人不怪。
　　老人打量了一下慕之武，点点头道：“请跟我来。”
　　带着慕之武到偏厅等候，老人道：“请稍等，主人马上就来。”
　　慕之武点点头，刚才一路走来，老人并没有通知过其他人有客人到，不过慕之武知道，这间院子里埋伏着不少会武功的人，他们之间必定有联系的方式。
　　果然，不多时门外走来一名四十多岁的男子，穿着青色长衫，头发随意的高高束在脑后。看到慕之武后哈哈一笑，道：“慕兄可算是来了。”
　　慕之武朝来人拱了拱手：“这次来是谈笔生意。”
　　“何事？”白沐峰示意慕之武落座。
　　“想请白兄寻人。”慕之武道。
　　白沐峰一边拿起桌上的茶壶一人倒了一杯，一边点点头：“原来只是寻人，想来这么点小事慕兄是不会用那个来抵的。”
　　“当然，”慕之武笑，“那要用刀刃上，只怕是可以救命的。”
　　白沐峰哈哈笑道：“慕兄，不至于，只是我欠你的一个人情而已，和人命有何关系。”
　　慕之武道：“白兄此言差矣，若是何时我被追杀，白兄你必定可以救我一命。”
　　白沐峰笑着喝了口茶，没有再答话。
　　慕之武苦笑了一下，看来恭维是没有用的，这只老狐狸，这次一定会被宰了。
　　果然，白沐峰道：“慕兄，找人不是问题，可是你该知道，我们……收费可不便宜啊。”
　　慕之武点点头，从包里拿出一张写着两个名字的纸：“请白兄在最快的时间帮我查到这两个男子，他们应该是四十岁到五十岁之间，在六年前可能曾经混迹江湖。”
　　白沐峰看了看纸张，淡淡一笑：“慕兄，看来这次就算我不想敲你竹杠，我的良心都不会允许了。”
　　“为何？”
　　白沐峰伸手指了指纸上的一个名字：“这个叫李奇的踪迹，前几天时间有人来查过。”
　　慕之武一愣，赶紧问道：“何人？”
　　白沐峰一挑眉：“慕兄，你该知道做我们这行的人也要讲规矩的，客人的资料岂能透露？”
　　慕之武叹了口气：“是我莽撞了，可是这事关几条人命，所以……”
　　白沐峰道：“也不知道算是你幸运还是不幸，至今我还没有向买家交货。也就是说，这个叫李奇的人的现状，买家还并不知道。”
　　慕之武脑中一转，赶紧站起来行了个礼：“多谢白兄。”
　　“哦？我可曾说过要帮你了？”
　　“白兄……”
　　白沐峰忍不住笑了出来，摆摆手道：“罢了罢了，若不是慕兄只怕我现在也不能坐在这里饮茶，不过慕兄你要答应我，不能让买家来找我晦气。”
　　慕之武道：“这是什么说法？”
　　白沐峰招呼来一个隐藏的暗卫，交代几句，不多时暗卫拿来一个信封。白沐峰将信封交给慕之武，慕之武急忙打开看了看，道：“竟然……是如此么。”
　　白沐峰点点头：“至于买家的身份我确实无法透露给你，因为这笔生意成交时是吩咐手下做的，而且据说来人也很谨慎，脸上蒙面，约好了交货时间后就再也没有联系过我。”
　　“交货时间是什么时候？”
　　“本来定的是昨晚子时，但是他却没有出现，否则你也看不到这个了。”
　　慕之武点点头，心中立刻有了计较，连忙起身告辞。
　　白沐峰点点头，冲慕之武笑了笑：“多谢慕兄，盛惠一百两。”
　　慕之武：“……”
　　
　　话分两头，在慕之武离开衙门去找白沐峰的同时，司徒无痕和慕天涯也回到了衙门里翻阅卷宗。
　　按照清晨凌加文的交代，慕天涯先去了衙门里的院子叫醒了还在休息的凌加文和陈岳松，而司徒无痕先去了卷宗房。凌加文心急火燎的拉着陈岳松直奔厨房，慕天涯叹气摇了摇头，罢了，待他们忙完了再告诉他们昨天查到的线索好了。
　　回到卷宗房，只见司徒无痕站在房间门口，一脸无奈的看着慕天涯。
　　“对了，我忘记刚才离开的时候我锁了门。”慕天涯抱歉的对司徒无痕笑了笑，然后打开门。
　　司徒无痕状似不在意的问道：“这里的钥匙只有你吗？”
　　慕天涯摇摇头：“这里的钥匙只有向大人有，这把是问他借来的。”
　　司徒无痕点点头没有再说话，跟着慕天涯走到摆放六年前卷宗的木架前。
　　两人先将地上的卷宗分时间放回原来的木架上，然后将六年前的卷宗都搬了下来。
　　两人一本一本的仔细看着，这些卷宗里记载了六年前那一整年内扬州城大大小小通过县衙查过的事，大到杀人放火的案件，小到丢了一只鸡。
　　这么一大堆看起来确实很费事，司徒无痕揉了揉自己有些僵硬的肩，换了一本继续看。
　　慕天涯合上一本问道：“怎么样，有什么发现？”
　　司徒无痕摇摇头：“我没想到衙门居然还会去帮忙鳏寡孤独的老人修补围墙。”
　　“连这种事都记录下来了？”慕天涯也有点惊讶，凑过去一看。
　　两人忍不住相视一笑。
　　然后继续无声的看着这一本本的案件记录。
　　“天涯，这里好像有点不太对劲。”司徒无痕迟疑的说。
　　“什么地方。”慕天涯听到这句话，赶紧凑过来。
　　本来两人是背对背的坐在地上，旁边围满了书本，司徒无痕转过身体来对这慕天涯说话的时候只顾着埋头看这手上的书本，而慕天涯转身又太过急切，为了稳住身形便一只手撑在了司徒无痕身侧。当司徒无痕听到慕天涯的声音抬起头来时，发现两人之间只有一个手掌大小的距离。
　　两人都微微愣了一下。
　　慕天涯突然发现，这个书生打扮的人似乎生了一副不错的皮相。他抬头看着自己，眨眼的样子，让他突然很想吻上去。
　　吻？他在想什么？
　　干咳了一声，慕天涯和司徒无痕都有意识的将自己的身体往后坐了坐，却一不小心碰到了身后堆起来的书。
　　“那个……你说找到什么不对劲了？”
　　“啊？哦……是这里。”
　　司徒无痕觉得脸上有点热，连忙忽视刚才空气里流动的暧昧气氛，指着书上的一段记录说：“你先看看这一段。”
　　慕天涯结果书本，看了看封面，上面标明这本是六年前八月这个月的记录。
　　正在这时，门被推开，慕之武从外面走了进来。
　　“你们两在干什么？”
　　“啊？没干什么。”慕天涯连忙摆手答道。
　　“那为什么满地都是乱放的书。”慕之武皱眉，“顺序别弄乱了，不然又会被那个书呆子念叨的。”
　　原来师父说的是书，慕天涯微微松了一口气，偷偷看了一眼司徒无痕，他脸色平静，让人根本看不透在想什么。
　　罢了，本就是自己想太多。
　　丢掉脑海中多余的念头，慕天涯问道：“无痕刚才说这本记录有什么不对劲？”
　　司徒无痕压抑下心里怪怪的感觉，淡淡的答道：“你看这一页，上面写着的案件发生时间是八月初七，这个案子花了大约五页左右来记录，可是在这件案子完了以后，下一次的案件记录发生时间是八月十四。中间有七天什么事都没有？对于连鸡被偷走都要记录的卷宗来说，七天之间什么记录都没有，这实在很可疑，就好像……有人故意抽起了这些记录。这些记录都是用纸张写好以后用线订起来的，只要有足够的时间，要拆掉取下记录再用线把剩下的订好，易如反掌。”
　　慕天涯点点头，确实，对于扬州这个大城镇来说，几乎三天两头都会发生一些需要衙门处理的大大小小的事情，连续七天的记录为空白实在是可疑，至少从刚才看过的卷宗记录来说，并没有超过两天时间的空白记录存在。
　　三个人四周都弥漫着低沉的气氛。
　　他们都明白这意味着什么。



第十七章 诅咒（六） 

沉默蔓延在房内，好半晌慕之武才皱眉说道：“此事……需要去告诉书呆子一声。把这里收拾一下，你们跟我一起过去。”
　　慕天涯和司徒无痕点点头，三人默不作声的开始收拾起来。
　　约莫一炷香的工夫，卷宗房总算恢复了整齐的样子。慕之武拿着那本有问题的记录，示意两人跟自己走。
　　听着慕之武说着前因后果，本来在看公文的向齐云放下了手中的卷轴，脸色变得有些阴沉起来。
　　向齐云不自主的在屋里慢慢渡步，半晌后停下脚步问道：“你们怎么看。”
　　慕之武道：“虽然我也不愿意我们猜的是真的，但是如果真到这一步也要办才行。”
　　“这是自然，想个办法，把他揪出来吧。”向齐云看了看三人，“这件事最好暂时不要告诉其他人。”
　　几人点点头，心知知府大人是怕府衙内人人自危。
　　司徒无痕心里转了几圈心思，有些迟疑的说道：“我倒是有个办法，不如我们用点计，让他自己出来吧。”
　　司徒无痕如此这般的对其他三人说道。
　　“我看……这样行。”慕之武点点头。
　　随后四人开始分配起了各自的工作，安排好后便回房养精蓄锐去了。
　　第二日一早，慕之武召集了衙门内上上下下的捕快，很难得的以捕头的身份说了些重话。
　　“大家也知道最近这段时间扬州城内出现了多起杀人的案子，但是到现在为止我们还什么线索都没有查到，现在只知道下一个被害的人应该叫李奇，而我也已经找到他了。从今日开始我会寸步不离的保护他，直到抓住凶手为止，所以这起案子就交给天涯负责了，其他的人一旦手上的事情办完，空闲下来的时候必须优先帮天涯查这起案子，如果让我知道谁推三阻四的，必不轻饶。”
　　“是！”
　　全衙门的人都知道，慕之武平时是多么的随和，一旦连他都摆出这幅脸孔，说明事情真的到了很严重的地步。这个案件到现在已经死了三人，连慕之武出马都查不到线索，停训的不快们人人脸上都浮现出担忧的神色。
　　慕之武环视了众人一眼，心中冷笑一声。
　　掩饰的还真不错。
　　接下来的几日慕之武果然再也没有在衙门内出现过，所有跑腿安排的工作都交给了慕天涯，这样持续了三天，慕天涯总算支持不住了，跟凌加文交代了一声，便回到房间大睡特睡起来。
　　其他人一看慕天涯倒下了，也偷得浮生半日闲，最近忙得昏天黑地，自然要放松放松了。
　　一时之间衙门里的人不是三三两两出门找地方喝酒放松，就是回到房间睡大觉，院子里倒显得格外安静了。
　　到吃晚饭的时间，慕天涯挣扎着爬起来，对众人说了一句“明天继续”便回到房间里继续补眠去了。
　　除了夜里安排到巡逻的捕快以外，大家都抓紧时间回屋睡觉去，否则从明天起再来个连续几日不能睡觉查卷宗的话，哪里能有精神？
　　子时，一片寂静，衙门内除了巡视的人外，所有人都沉沉睡去，一个黑影打开房门，轻手轻脚的退出门外，再关上门。
　　三两下闪到墙边，轻轻一跃翻墙而出，走出几步后，他似乎突然想起什么，从夜行衣里取出一块没有用完的熏香扔进一条小水沟里。
　　没用的东西自然要扔掉。
　　屋里点燃的熏香已经足够让同屋的人沉睡到天明，可他知道这种程度的香对慕之武是不管用的。
　　按了按怀里的东西，他咬了咬牙继续施展开轻功向前奔去。很快，他来到一条阴暗的胡同里，这是前几天跟踪慕天涯的时候找到的地方，他知道，自己想找的人就在这里。
　　他慢慢靠近那间小屋。
　　距离慕之武到这里来保护那人已经有三天了，现在又是子时，应该是最为疲倦的时刻，如果小心一点，完全可以不被人发现的靠近小屋。
　　他的动作极慢，花了大半个时辰总算到了小屋门口，他猫着腰轻轻在窗上点开一个洞，将带来的迷香吹进屋内。
　　接下来就是等待药效发作的时间。
　　他蹲在门边动也不敢动，这迷香对于普通人来说几乎是立刻就可以起效，可是对于内功深厚的人则不然。他在原地足足等了差不多一盏茶的功夫，才敢蹑手蹑脚的推开门。
　　此时，他背上的衣衫早已被汗水湿透。
　　他轻轻开大门走进屋内，这间小屋名副其实的小，只放着一个木柜，一张床，一张桌子和四把椅子。床上侧卧着一个人，慕之武则是坐在床尾旁边摆放的椅子上，看起来已经沉沉的睡了过去。
　　他小心翼翼的走到慕之武身边，轻轻推了推，确定慕之武已经没有任何反应，这才走到床边看着面向墙内睡着的人。
　　他冷冷一笑，伸手拿出一瓶药，准备喂给床上的人吃过以后再将他带走，毕竟他还没有大胆到可以在慕之武面前动手。
　　轻轻掀开床上的被子，他愣住了，与此同时，一把冰凉的武器架在了他的肩头，手上的药瓶掉在地上，摔得粉碎。
　　他瞪大眼睛看着床上缓缓坐起的人，只见他将散乱在额前遮挡脸的头发重新绾好，然后对着来人笑了笑：“都等了三天了你才行动，还真沉得住气。”
　　只见黑衣人瞬间露出绝望的眼神，然后身子一软，坐在了地上。
　　结束了……一切都完了……
　　黑衣人猛然间抬起头狠狠的盯着床上的白衣人，白衣人淡然一笑，伸出手揭下了黑衣人脸上蒙着的那块黑布。
　　“居然是你。”架在黑衣人肩上的武器微微一颤，武器主人的声音里带着一丝沙哑，“为什么？为什么要这么做。”
　　这时坐在一旁的慕之武也醒了过来，直直的看着地上坐着的人，眼里闪过一丝复杂的情绪，他自己也不知道，是惋惜，是失望，还是无可奈何……
　　黑衣人长叹了口气：“我没想到居然会是个陷阱，你们是什么时候开始怀疑我的。”
　　慕之武摇了摇头：“此时此刻以前，我们并没有把握来的人会是谁。”
　　“天涯，收起你的剑，我不会逃了。”黑衣人苦笑道。
　　慕天涯犹豫了一下，看向慕之武。
　　床上的白衣人下了床，轻轻拍了拍慕天涯握住武器的手：“收起来吧，他中了我调制的化功散，只要吸入五个时辰内都不能妄动真气，跑不了的。”
　　“无痕先生果然厉害，不但没有中我的迷香，反而将药下在了……门窗纸上？”
　　司徒无痕点点头道：“你也不笨，这样就猜出来了。”
　　“那是自然，在衙门里待了好几年，怎么也能学到点。”他自嘲的笑了笑，“只有那里我呼吸时靠得最近，而且因为我自己在将迷香吹进屋内，自然不会警惕有什么异味。
　　“既然你如此聪明，那又是为什么，你会做出这么愚蠢的事？”慕天涯声音微微提高，皱眉问道，“陈岳松，这是为什么！”


第十八章 诅咒（七） 

身子软倒在地上的陈岳松绝望的笑了笑，淡淡的说：“既然已经如此，抓我归案吧，我没有什么好说的。”
　　慕天涯眉头紧皱，恨不得一巴掌拍死眼前的人。
　　从他学有所成，第一天进入衙门当捕快开始，他和陈岳松、薛兵、凌加文就被分在了同一个巡逻小组里，他们认识了三四年，相互之间的关系不错，就算不能称之为兄弟，也算的上是朋友，可是他不明白，这样的一个朋友，为什么会变成现在这样。
　　一只没有说话的慕之武这时总算开了口：“你想杀的李奇已经去世了，你想完成的诅咒之术也永远不可能完成了。”
　　陈岳松抬头看着慕之武，半晌后道：“你们想知道什么？”
　　慕天涯看了师父一眼，只见他老人家又开始闭目养神，一点没有参与这几名小辈谈话内容的意思，慕天涯叹了口气，说道：“为什么，为什么要这么做？”
　　这时他们最大的疑问，怎么也找不到陈岳松的杀人动机。
　　陈岳松思考了很久，半晌后才缓缓开口说道：“我出生在一个武学世家，在我太爷爷那一辈也算是江湖上响当当的人物，可是后来却一代不如一代，到了我父亲这一代，虽然也照样行走江湖，可却总是没有闯出什么名堂，我的这一身武艺都是从父亲那里学来的，连当捕快都随时会有危险，更不要说去闯江湖了。父亲一直知道我并不是这块料，倒是没有逼我，由着我的性子来。”
　　陈岳松似乎想起了什么有趣的事，带着绝望的表情露出淡淡的笑容。
　　“我二十岁那年，父亲也已年过不惑，他明白他的武功在江湖上是闯不出大名堂，便想着做做生意，以免我以后毫无家产，连自己都养不活。父亲和几个要好的友人一起商量着要开一间镖局，本钱由几个人合伙出资，出的最多的人当然就是镖局的老板。由于前几辈人的福荫，我家祖上倒是有些财产，父亲变卖了田地，总算是凑到了开镖局的钱，因为他的其他几个好友拿不出多少钱，父亲也没有嫌弃他们的意思，把钱收下，几个人详细签订了一个契约，写明了获得的利润每个人占多少，计算下来，父亲竟是独自占了六成。”
　　陈岳松感到支撑自己的身体有些困难，索性直挺挺的趟在了地上，一手遮住眼睛，继续说道：“镖局创建伊始，必定得有个招牌，我说的是有名望的总镖头。若是没有这样一个人来撑场面，只怕钱还不够用来赔偿被劫的镖。父亲他们商量了一下，便准备拿出大笔银子请海天阁闵家里半退位的前辈高人来坐阵，因为只有他们才会比较看重生意上的事。可是父亲万万没有想到，自己全心全意相信的几个好友，几个兄弟，却因为眼红他拿出来准备开镖局的钱，对他下了毒手。”
　　陈岳松的声音有些哽咽了，司徒无痕点点头说道：“原来契约上的钱财分配如此悬殊是这个原因，可是这一切你是怎么知道的？”
　　陈岳松摇摇头：“起初的时候我并不知道。大约五六年前，父亲无缘无故的失踪，因为父亲变卖了家产，家里的叔叔婶婶那里也再没有我的容身之地，我……是被赶出来的，他们说父亲吞掉了祖上的产业。我不相信，便寻访了很多地方想要找到他，但是一无所获。无奈之下只能暂时回到扬州，希望有朝一日父亲能够回来寻我，我想问清楚这些前因后果。之所以会来做捕快，也是……抱着试试看的心情，我早就明白，父亲只怕已经凶多吉少。”
　　慕天涯和司徒无痕对视一眼，虽然他们很想听重点问题，但是看着陈岳松的样子，也不忍心打断他的话。
　　陈岳松看着司徒无痕笑了笑，笑意却丝毫没有到达眼中：“不知道你还记不记得十多天前，在城外发现的那具骸骨？”
　　见司徒无痕点点头，陈岳松接着说道：“我在看到你的尸检记录上说尸骨的大概死亡时间是五年前，而且你推断的尸体年龄也和我父亲吻合，那时我就心存怀疑了，便想着要找个机会仔细看看尸骨。正好那时因为你们太忙，找我帮忙带人认领尸骨，无意中我看到了无痕先生要来认领者滴一滴血到骸骨上。不知道无痕先生还记不记得，我事后问过你，为什么要这样做。”
　　司徒无痕点点头：“记得，我告诉你，如果是这具骸骨的子女，滴上一滴血在骸骨上便可沁入骨内，反之则不能渗入进去。”
　　陈岳松点点头：“是的，有一天你们都出门去调查案件的时候，我这么做了……结果，他真的是我父亲。”
　　慕天涯和司徒无痕都愣了一下，他们都没有想到还有这么一出。
　　“我总算找到他了，可是却是这样的结果，”陈岳松紧紧闭上眼，泪水从眼角滑落，“从那一天起，我就开始调查当年他周围的人，我的运气很好，当年他们谈生意的时候其实一直都故意支开了我，可我又一次无意中见到了其中一人。发现父亲尸体后我就在扬州城刻意的寻找这个人，没想到，真的被我找到了。”
　　“起初我并不敢肯定他就是杀掉我父亲的凶手，只是故意装作捕快查案，约了他晚上详谈，没想到听到我提起五年前的事情，他的的脸色立刻变得苍白。做了多年捕快的我怎么可能不知道这代表什么，但是我没有声张，甚至没有表露我的身份，偷偷在他的茶里放进一点点迷药，然后……杀了他。”
　　司徒无痕想了想说：“你当了这么多年的捕快，当然知道捕快调查现场的时候会注意些什么，所以就抹掉了所有可能存在的线索和痕迹，是吗？可是你又是如何知道其他几人的，王天明应该不会坦白告诉你当年的事情才对。”
　　陈岳松没有说话，似乎还沉浸在自己的世界里。
　　慕天涯想了想，皱眉说：“既然我们能在肖诚然那里找到当年的契约，说不定王天明的家中也还保留着那份契约，对吧？”
　　陈岳松点点头：“天涯果然很聪明，我在他的家里找到了那份契约，就藏在他的一本账本里，这时候我对当年的事几乎可以猜到八九不离十了。后来我就用王天明的名字约了刘左卫，他以为我是王天明的儿子，对我问他的问题倒是知无不言言无不尽。”
　　说着他转过头看着旁边站这的慕天涯，问道：“你知道他们为什么不烧掉这份契约，还要留在身边吗？原来他们每个人对其他人都不信任，这份契约虽说是份罪证，但是也是证据，如果有一天有人想做什么文章，至少他们可以拿着这份契约抓住全部的人同归于尽。我的父亲……当年就是跟这样的几个人称兄道弟。”
　　“杀肖诚然的过程也大同小异，还需要我说吗？”
　　慕天涯打断他：“你为什么会知道五行诅咒术的使用方法？当年的卷宗记录也是你取走的？卷宗上到底记录了什么，为什么不能让人看到。”
　　陈岳松道：“别忘了，衙门的藏书阁可不没有限制谁能进入，五年来，这样的书我看了不少，但是我没想到的是，这么偏门的咒术，居然也能被你们找到，果然是天网恢恢吧……还有那卷宗……当年我到衙门来报过失踪案，虽然我的名字改过了，但是上面还清清楚楚写着我父亲的名字，可能是做贼心虚吧，所以找了个机会取下了那几页。”
　　“陈清水？”司徒无痕问道。
　　陈岳松点点头道：“我的名字，叫陈松。”
　　司徒无痕看了看慕天涯，对方紧皱着眉头。司徒无痕明白慕天涯的心里一定很不好受，便接下了话头继续问道：“当年的契约上，加上你的父亲一共有五人，如果你父亲在六年前就被其他四人害死，那么你要报仇的人数就是四个，可是你为什么要用五行诅咒？你到哪里去找一个人来凑数？”
　　陈岳松冷冷一笑：“五行咒法算是实施起来比较容易而且诅咒人数最符合的，难道还要为了那几个人渣去一人给他们研究一种咒法吗？还有，少个人……这个问题太容易解决了，衙门的大牢里关着那么多罪大恶极的人，杀一个算什么？就当是为民除害……”
　　“啪”！
　　一个耳光狠狠的打在了陈岳松脸上。
　　陈岳松愣住了，摸着自己的半边脸，看向慕天涯。
　　“你这个笨蛋，既然是他们犯了法，你可以告诉我们，拼命我们也会帮你把真相查出来，将这些人渣绳之于法的，可是现在……现在……你想过你这样做的后果吗？”慕天涯吼道。
　　室内一阵沉默。
　　时间似乎静止了，过了很久，陈岳松低声的说了一句：“对不起，我也不想的，可是事情发生在面前的，我杀第一个人的时候，事情就已经无法控制了。如果此仇不报，我将来如何下去见我父亲。”
　　司徒无痕无奈的摇摇头：“难道你以为，如今你落得如此下场就是你父亲希望见到的吗？”
　　陈岳松看着司徒无痕，一句话都说不出口。



第十九章 诅咒（八） 

几人回到衙门时天还未亮，将陈岳松，也就是陈松关进大牢时，看守大牢的两名狱卒呆呆的问，天涯，是不是抓错认了，这是陈岳松啊。
　　只可惜慕天涯和陈岳松都没有说一句话。
　　慕之武拍了拍慕天涯的肩，一言不发的走开，有些事，只能让这孩子自己去面对，这样才是成长的过程。这些天都没有睡觉，他也要好好的去补个眠了。
　　司徒无痕跟在慕天涯身后走出了大牢，看着慕天涯一脸的颓丧，本想安慰几句，却也不知该如何开口，想了想就说道：“天涯，还有一件事我们现在必须马上去做。”
　　果然，慕天涯的思绪被拉了回来，连忙问道：“什么事？”
　　司徒无痕道：“我们已经抓到了陈岳松，可之前死的三个人他本来是打算用五行诅咒术的，那么他挖走的内脏呢？”
　　“去……问问他不就知道了。”慕天涯撇开头，似乎不愿意再谈这件事。
　　司徒无痕看到他小孩一般的表情，忍不住笑了一下：“其实他放内脏的地方很简单，我大致可以猜到在哪里。”
　　“在哪？”
　　“你不要自己想一想吗？”
　　慕天涯愣了一下，虽然他看起来笨笨的，但是并不代表真的很笨，相反，他的思维很是敏捷的，当下明白了司徒无痕的用意，苦笑了一下：“无痕，我没事，我想，休息一下就会好了。”
　　司徒无痕没有理会，只回了一句：“既然没事，那何妨动动脑筋猜猜那东西被藏在哪里了？”
　　慕天涯叹了口气，用手摸摸下巴，思索了一会儿，才缓缓说道：“虽然我很不愿意是真的，但是恐怕是放在厨房下方的地窖里了。”
　　司徒无痕笑了笑，示意慕天涯继续说下去，慕天涯无奈，道：“这几天的天气比较热，必定要放在一个温度很低的地方才能保存起来，否则那股味道也会让人知道杀人犯是他了。而这种东西不可能放在自己完全看不到的地方，那样不管谁都放不下心的，符合这些条件的衙门里当然只有那么一个地方。而且这段时间里李大娘回乡了，厨房里有些什么变化一般是没有人会去留意的，更加没有人回去地窖里。如果我没记错的话，地窖里还放着前段时间知府大人吩咐李大娘做酸梅汤时，剩下的冰块。”
　　“你果然很聪明，”司徒无痕煞有介事的点点头，“我猜的也是那里，我们去印证一下猜得对不对吧。”
　　两人来到地窖，翻了半天，终于在冰块的下方找到一个刚挖开不久的坑洞，里面正放着被冰冻的三个人的内脏。
　　“我想，我至少得有一个月不想吃厨房做的东西了。”慕天涯自嘲的笑了笑。
　　“我还是把这些东西放回他们体内吧，毕竟再坏的人也好，既然死了，也不该让他们尸身残缺。”司徒无痕走出地窖后，对慕天涯说道。
　　可慕天涯却并没有离开，跟着司徒无痕回到仵作房，看着他把三人的内脏缝合到他们自己身体里。
　　“好了，明天就通知他们的家人来带他们回去吧。”司徒无痕清理好仵作房，看着站在门外一动不动的慕天涯，有些疑惑。
　　“无痕，”慕天涯突然开口，“你……会武功的吧？”
　　司徒无痕楞了一下，还没开口回答，就听慕天涯说：“发现尸骨的那天，加文拉着你跑的时候我就觉得很奇怪了。加文当时用了轻功，可是被拉着的你步伐却没有表现出丝毫的凌乱，还有刚才，进了地窖那种地方，你却一点也没有表现出觉得冷的反应，你……有修炼内功的吧？”
　　司徒无痕沉默了一下，对慕天涯笑了笑：“是啊，我会一点点武功，可是比起你师父，差得远了。”
　　慕天涯低着头说：：“无痕，不管你是不是会武功，千万，别做错事。”
　　他已经不想再亲手用铁拷和脚镣锁上自己的朋友。
　　“你想太多了，我不是有意隐瞒，只是没想到要告诉你们而已。”司徒无痕笑着说道，但是仍然觉得心脏漏跳了一拍。
　　就像做了什么坏事，却被人当场抓住一样。
　　慕天涯没有再追尾，抬头给了司徒无痕一个苦涩的笑：“我……先回房了，需要好好休息一下，关于陈岳松的事……明天再报告给大人吧。”
　　司徒无痕点点头，看着慕天涯离开的背影，觉得心里堵得慌。
　　次日，当慕之武和慕天涯如此这般的将事情原委告诉向齐云时，向齐云的心里也不能说不难过，毕竟陈岳松也在衙门里干了好几年，相处这么久怎么可能没有感情。可是犯了法就是犯了法，哪怕他是捕快，也只能将事情的来龙去脉报告给刑部，如无意外，陈岳松必定会被判斩首之刑。
　　三人的心情一时之间也有些沉重。
　　案件一破，所有人都知道了凶手是和他们朝夕相处的人，有难过的，有愤怒的，有惋惜的，有遗憾的。只是无论大家是什么态度，有的事情结局是无法改变的。
　　为了慰劳大家，向齐云主动提出给大家轮流放几天大假，这对众人来说可算是个好消息。
　　这天，司徒无痕正坐在院中的大树阴凉下享受难得的假期，闭上眼昏昏欲睡。
　　“无痕，有没有兴趣喝杯茶。”
　　司徒无痕睁眼一看，来人原来是慕之武。
　　慕之武冲他晃了晃手中的茶壶和茶杯，司徒无痕立马坐了起来，跟慕之武移步到了院子里的石桌上。
　　轻轻的喝了一小口，司徒无痕笑着点点头：“这是极品铁观音？”
　　慕之武摇摇头：“不知道，书呆子给我的。”
　　司徒无痕无奈：“向大人倒是大方。”
　　这极品铁观音给慕之武喝，当真是牛嚼牡丹了。
　　“慕捕头有事不妨直言。”司徒无痕问道。
　　慕之武笑了笑：“无痕果然聪颖过人。既然如此，我也不绕圈子了。无痕，我一直能感到你是个有故事的人，只是我不想去猜测你故事的前因后果。直到这次的事件……无痕，你心中是否也有着无法放下的仇恨？”
　　司徒无痕并未立即回答，而是问道：“慕捕头何以如此认为。”
　　“我知道你不会坦白告诉我，”慕之武笑了笑，“我也并没有想过要去探人隐私。只是有一句话我不得不说，无痕，再深的仇恨都好，千万别被它蒙蔽了你的双眼，不要……跟陈岳松一样，不要……再让天涯难受一次。”
　　司徒无痕沉默了一阵，放下茶杯淡淡一笑：“慕捕头，你多虑了，无痕不过一介书生，即使真有血海深仇，也决计不会去以暴制暴，何况……我的三脚猫功夫也不允许我跟人动手。”
　　慕之武得到了自己想要的答案，便不再继续这个问题，而是喝着茶开始跟司徒无痕谈天论地。
　　直至临近中午，慕之武才告辞离开，去找向齐云下棋了。
　　临走前，他只说了一句：“无痕，等到有一天，你愿意敞开心扉相信我们的时候，我和天涯都不介意做你的听众，如果你有需要，我们会竭尽全力帮你。”
　　司徒无痕点点头：“我明白了。”
　　“那便好了。”
　　院子里再次只剩下了司徒无痕一人，茶壶中的铁观音仍然香气扑鼻。
　　信任，多么简单的一个词，可要做到却是太难，司徒无痕必须承认，这么多年来，除了义父他没有再和其他人多做接触，更别说要去信任别人了。
　　可是，如果是慕天涯……
　　回想起两人认识到现在的经历，虽然不过短短一个多月，却似乎已经算的上是朋友了。
　　信任吗？
　　听起来似乎不错。
　　司徒无痕扬起嘴角。
　　那……我就试试看吧。



第二十章 鬼村（一） 


陈岳松的案子结束以后没多久，慕之武便递了文书给向齐云，请辞捕头一职并推荐慕天涯接任。
　　向齐云对此并无太大反应，早在几个月前他就曾听老友说过想要退休，四处走走的想法，慕之武能在找府衙呆了这么久，已经是给足了他向齐云面子了。如今慕天涯已经可以独当一面，向齐云也不便再阻拦。
　　一个衙门里的捕头任命，吏部并不是太重视，向齐云向上递交了文书以后，很快就批了下来。慕之武十分开心的拍了拍自己徒弟的头，笑得张狂。
　　本来衙门里多少人都以为慕之武卸任以后会立即离开衙门，过过游山玩水的日子，没想到，他却一步也没有离开，而是一有空就缠着向齐云……下棋。
　　要说慕之武的棋艺还是不错的，可是遇上向齐云就有点不够看了，十盘棋局里能赢一次就不错了。偏就是这样，他的棋艺反倒越来越大。
　　慕天涯穿上捕头的大红色官服觉得十分碍眼，倒是司徒无痕看了以后十分有深意的一笑，这一笑不打紧，笑得慕天涯心里毛毛的，总觉得不是什么好事。可他没办法，这衣服是衙门统一发的，总得穿。
　　最近除了一些小偷小摸的事情外，倒没什么大事，慕天涯和司徒无痕都闲得发霉，不过这样霉发多久他们也是愿意的，这说明扬州没有大案发生了。办好了上个案子几名死者的尸体认领手续以后，慕天涯便开始张罗起陈岳松父亲的身后事，这也是他们这帮同仁唯一能为陈岳松做的了。
　　陈岳松的斩首判决下来以后，慕天涯当天傍晚开始就坐在小院子的石桌边一杯又一杯的喝酒。慕天涯去了向齐云那里，院子里只剩司徒无痕，但无奈司徒无痕对茶的兴趣远大于酒，一时间居然找不到能陪他一醉解千愁的人。
　　一边看着司徒无痕正在院子边新搭起来的简易药庐那鼓捣什么药丸似的东西，一边自斟自酌。一个认识好几年的朋友就要被斩首，怎么可能无动于衷。他犯了法，却也是个可怜之人。
　　在药庐里呆了半天的司徒无痕转身走出来就看到一个略显颓废的人对月独酌。
　　拍了拍手上和身上的药灰，司徒无痕迈步向慕天涯走过去。
　　“够了，你喝了很多了。”司徒无痕一把拿过慕天涯的酒壶。
　　慕天涯并没有抢夺，就像是早就在等人阻止他似的。
　　司徒无痕坐在石桌另一边，放下酒壶从怀里掏出一个小瓶，倒了一颗黑色的药丸递给慕天涯。
　　“吃了，解酒的。”
　　慕天涯很听话的接过来吃了，整个人显得有些迟钝。
　　司徒无痕无奈的摇摇头，太重感情对捕头来讲是好事还是坏事？
　　两人沉默的坐了一会儿，司徒无痕轻轻敲了敲石桌台面，自顾自的开始说：“我从小是跟着义父长大的，义父是个医生，这门学问我也是从小就开始跟着他学的。我还记得有一年冬天下雪，上山下山都变得很难，义父没有办法出诊，我们只好呆在山里等积雪融化。有一天，我在门外不远的小湖边去想敲冰洞捞鱼，没想到在路上遇到一条被冻僵的小狗。”
　　慕天涯听到这里微微抬起头看司徒无痕，并没有开口说话。
　　司徒无痕也不介意，端起从慕天涯手中抢过来的酒壶喝了一口，继续说道：“义父看了小狗一眼，让我把它扔出去。我不肯，因为在山里呆着除了下山给人看病外，几乎看不到人，除了义父外我也没有亲人，更别说朋友了，我喜欢那条小狗，想留下它，义父见劝说我无果，就对我说，留下它可以，但是必须让我自己照顾。”
　　“然后呢？”慕天涯问道。
　　司徒无痕笑了笑，淡淡的说：“小狗长大以后，有一天咬了我手臂一口，跑掉了，也不知道现在是死是活，有没有被上山打猎的人宰了。”
　　“为什么？”慕天涯皱眉，“狗应该是很忠诚的动物，不会这样对自己的主人才对。”
　　司徒无痕点点头：“对啊，可是义父说，那条其实不是狗，是狼。是我自己眼拙分辨不出，被他咬了也只能认了，好在伤口不深，义父只用了些草药就给我治好了。只是手臂上现在还留着一个疤痕。
　　慕天涯沉默了，虽然他看起来好像很笨，但是却不代表他是真的笨。
　　他轻轻叹了口气：“我知道你的意思，我只是觉得可惜。”
　　司徒无痕道：“虽然可惜，但那是他自己的选择不是吗？既然选择了要做狼，那就要做好被猎人抓到的准备。”
　　沉默了很久，慕天涯才开口说道：“无痕，我觉得你的心思和你的年纪似乎差异很大，你究竟是真的看得太开，还是只不过习惯置身事外？”
　　司徒无痕一愣，没有回答慕天涯，站起来将酒壶摆回他的面前，转身向自己房间走去。
　　临走前只淡淡的说了一句：“夜深了，早点休息。”
　　慕天涯看着他离去的背影，直到消失在门边，他便也站了起来，回房休息。
　　这个小小的插曲并没有被两人放在心上，或者说，从两人的表现中来看他们没有将这件事放在心上。
　　慕天涯正式接任捕头一职过了大约半个月左右，扬州城里一直还算风平浪静，就算偶发一案也是比较容易处理的事情，直到一日，慕天涯从外面巡视回来，刚跨进府衙大门，就被人拦住了。
　　来人正是准备出门去寻慕天涯的司徒无痕。
　　见慕天涯进门，司徒无痕连忙上前：“天涯，大人让我出来找你，说是有重要的事让我们去他书房，加文已经先过去了。”
　　慕天涯点点头，跟着司徒无痕向书房走去，向齐云一向不会如此郑重的召见他们，除非有大案子发生。
　　推开门就看到坐在向齐云身边的凌加文身上正捧着什么东西在看。
　　慕天涯和司徒无痕对慕之武点点头，算是打过招呼。
　　“来来来，天涯，无痕快坐。”向齐云连忙招呼两人围坐在桌边，一向温和的脸上却已经没有了笑容。
　　慕天涯和司徒无痕对视一眼，这次的事情看来麻烦。
　　凌加文看到两人进来，微微牵动嘴角算了打了招呼，接着便把手上的一封信递了过去。
　　“这是……”慕天涯接过来一看，信封上什么都没写。
　　向齐云示意慕天涯和司徒无痕看信，同时说道：“这件事这次要你们三个一起去调查一下，虽然我觉得信上的说法纯属子虚乌有，但这个村子发生的事情却是事实。”
　　司徒无痕看过信以后，眉头一皱：“整个村子的人在一夜之间全部消失？”
　　向齐云点点头：“这封信是昨天一早放在衙门门口，守门的陈伯看到以后送到我这里来的。所以昨天白天时找人快马加鞭去看过了，证实这个村子现在确实一个人都没有，而且村子里的情况还有些诡异，所以需要你们去调查一下，究竟是怎么回事。”
　　“村子远吗？”慕天涯问道。
　　“骑马的话只要一个时辰，走路可能要大半天。”向齐云说，“不过我还是希望你们能走路去。”
　　慕天涯点点头：“我明白。路上可以看看是不是有村民出逃，或者看能不能找到知情人询问。而且如果要查几天的话，带着马反而不方便。”
　　向齐云满意的点点头，转过去看了慕之武一眼,慕之武正好抬起头，向齐云眨眨眼。
　　你徒弟不错。
　　那当然。 
　　慕之武瞪了他一下，继续埋头研究桌上未尽的棋局。
　　“大人，那么我们回去准备一下，即刻出发。”慕天涯对向齐云行了个礼，便和司徒无痕、凌加文一起走出了书房。
　　三人分头行动，慕之武准备日常必须的东西，凌加文准备了些干粮，司徒无痕则带了一包各种各样的药瓶。
　　一切准备就绪已近未时，三人不敢再耽搁，带着向齐云为他们准备的地图即刻上了路。

第二十一章 鬼村（二） 


“这条路果然很难走。”慕天涯走在前方开路，用手上的剑砍断路途中缠绕的藤蔓。凌加文走在最后以防有什么突发的危险，司徒无痕则被两人保护起来，虽然慕天涯已经知晓司徒无痕其实是会武功的，但是却没有跟任何人说这件事，而他自己也下意识的还是将“林无痕”当做了一个书生。
　　凌加文拿着简易地图看了看，说道：“捕头，翻过这座山就可以到了，可是天色已经不早了，要不找个地方呆一晚，明天一早再走吧。
　　慕天涯抬头看了看，大半夜的翻山越岭确实是一个不太明智的选择，便向凌加文点点头：“我们找个空旷点的地方或者找个山洞休息一下吧，还有……加文你可以不要叫我捕头吗？”
　　“为什么？”凌加文睁大眼睛道，“你就是捕头啊。”
　　慕天涯要是从凌加文表情里瞧不出那调侃的笑意，他也就当不上捕头了。
　　无奈的叹了口气：“加文啊……”
　　“捕头有什么吩咐。”
　　“要不，还是你来带路吧。”
　　“天涯，我这副瘦弱的样子，砍不动这些东西的。”
　　“……”
　　转过头看了一眼装可爱的凌加文，慕天涯叹了口气，这个祸害。
　　司徒无痕走在两人中间没有说话，只听着好笑。
　　要怎样才能和人建立起如此亲密的情谊，司徒无痕觉得，自己需要学习的还有很多。
　　三人又走了半个时辰，才在小路的右边发现了一个看起来像是山洞的地方。凌加文欢呼着跑了进去，不一会又跑了出来：“天涯，无痕先生，这里面还挺大的，可以在这里休息一夜。”
　　慕天涯冲司徒无痕点点头，把身上的包袱递给他，自己则转身进了旁边的小树林。
　　司徒无痕看着慕天涯消失的背影，半晌转身进了山洞。
　　凌加文把几人带的包袱放好，然后在山洞周围捡回了一些树枝生起一堆火。
　　凌加文很爱说话，就这么一点点时间，他就已经从“守门的陈伯孤独了一辈子”说到“向大人其实娶过亲”，衙门里的人似乎都被他八卦了一遍。
　　司徒无痕想了想问道：“那……天涯呢？”
　　凌加文脸色稍稍严肃了一点：“天涯是在十五岁那年被慕捕头带回衙门的，我们只知道他是个孤儿，似乎是差点被人打死的时候被慕捕头救了，后来天涯就一直跟着慕捕头习武。十五岁对于学武功来说年纪已经太大了，可是天涯很努力，他只用了不到五年时间就打败了衙门里除了慕捕头以外的所有人。”
　　司徒无痕沉默了一下，那个看起来又坚强又乐观，对人和善亲切的人，其实也有属于他自己不幸的故事。这个时候，司徒无痕不得不承认，慕天涯比自己强，因为在他看来，要用宽容和爱支撑自己的人生比起用仇恨来支撑……更难，因为，随时有可能会被其他人再次伤害。
　　或许这也是司徒无痕一直保持淡然的原因吧。
　　大概一盏茶的工夫，慕天涯笑着从外面走了进来，手上领着两只野兔。
　　接着慕天涯和凌加文开始动手准备他们的晚餐――烤野兔。
　　没有放任何调味料的天然味道，在这荒郊野外的，不想啃干粮的三人，有兔肉吃也算不错了。
　　司徒无痕坐在一边铺好的草堆旁，扬起嘴角看着两人在火堆旁忙碌，对于烤兔肉他是外行，还是不要去添乱的好。而且，这种被人照顾的温暖，让他很怀念。
　　娘亲……爹爹……
　　吃过晚饭，三人围在火堆边聊了一会便各自找舒服的地方靠着休息了。慕天涯没有睡，在这样的地方休息多多稍稍会有点安全隐患，他便主动提出守夜。
　　睡到后半夜，司徒无痕觉得夜里有点凉，醒了过来，就见慕天涯坐在火堆旁，抱着剑低垂着头，似乎眼睛也已经闭上了。司徒无痕翻身坐起来，慕天涯立即醒了过来。
　　“怎么还不睡？我守着的，放心吧。”可能是因为疲惫，慕天涯的声音听起来闷闷的。
　　司徒无痕索性坐到了慕天涯身边，将手靠近火堆，好温暖。
　　“你是不是被冻醒的？”慕天涯似乎有点懊恼，“我和凌加文都没有出过这么远的公差，没有想到会在外面过夜，也没带可以保暖的东西。”
　　司徒无痕摇摇头：“不碍事，这几天再冷也冻不着人，何况你忘了，我是练过内功的。”
　　“你不休息了？”慕天涯皱眉，“到了那边以后不知道有多少事等着我们，别累坏了。”
　　“那你呢。”司徒无痕问。
　　慕天涯呆了一下，他没有想到一向对人还算淡漠的司徒无痕会关心他。随后笑了起来：“我没关系的，我一直有在闭目养神，只是保持警惕而已。”
　　司徒无痕看了看洞外的天色：“反正时辰也差不多了，我在这坐着烤烤火，你去休息一会儿。”
　　“不了，我担心我这一睡下去，就起不来了。”慕天涯笑，“要不随便聊聊吧。”
　　“恩……跟我讲讲你和慕捕头是怎么遇到的？”司徒无痕难得的开了口。
　　慕天涯道：“你今天和凌加文聊久了，被他传染了。”
　　“难得八卦一次，你不满足一下我的好奇心吗？”
　　这是司徒无痕第一次主动表示对他的过去经历感兴趣，慕天涯想，这是好事。
　　慕天涯淡淡笑着，小声说起了慕之武当年救他的经过。
　　“你说的小湖边，是不是扬州城外不远那个？旁边有很多柳树？”司徒无痕突然问。
　　“对啊，你知道那里吗？”
　　司徒无痕笑了笑，没有回答。
　　在……没有发生那件事以前，那条小河边是他最爱去的地方，怎么会不知道。
　　就在慕天涯思考着要不要追问，会不会触及“林无痕”底线时，旁边一个鼻音浓重的声音响了起来：“慕天涯，这段经历兄弟几个问了你多少次你都不说，无痕先生一问你就告诉他了，要不是我装睡，又错过了，你这是厚此薄彼啊！”
　　慕天涯：“……”
　　这小子，居然装睡，就为了偷听他的八卦！
　　司徒无痕不由得笑了出声，这两人，真有意思。
　　大清早的也不可能吃烤肉，三人拿出包裹里的干粮饼子对付着吃了点，看了看洞外渐渐明亮的天色，将火堆的火灭掉后，再次上路了。
　　“加文，这条路不对啊。你确定在这边？”在山里转来转去三个时辰后，慕天涯终于忍不住问道。
　　凌加文皱眉看了看手上的地图，又将图递给司徒无痕：“这图很简单的，不会错的，无痕先生你也看看。”
　　司徒无痕接过来研究了一下，便对慕天涯道：“这条路应该是通往山村的路才对，而且按路程计算，半个时辰前我们就应该到了。”
　　“那就奇怪了。”慕天涯突然停下了脚步，对身后的两人说道：“你们有没有觉得周围的雾气好像越来越重了？”
　　“难道我我们走得太久，又到晚上了？”凌加文疑惑的问。
　　“不可能，现在的时辰应该是未时左右，离夜里还早。”
　　三人动作停了下来，站在原地一时半会不敢动弹，慕天涯拿起手中的剑，开始在路边的树上做标记，每走几步就划上一个“十”字。
　　大约又过了一个时辰。
　　慕天涯停下脚步，低声说：“果然，我们又回到刚才最开始最记号的地方了。”
　　凌加文脸色一边，哆哆嗦嗦的说：“难道我们遇到那个……鬼……鬼……打墙了？”
　　司徒无痕向周围看了看，说道：“与其说是鬼打墙，倒不如说我们在不经意中闯入了某人的八卦阵法中。”
　　慕天涯点点头：“我也是这样猜测的。”
　　凌加文的脸色好看了一点，毕竟还不到二十岁，又没有经历过大的起伏，他的性格比较孩子气一点，遇到鬼鬼怪怪的事，自然会有点怕。
　　司徒无痕走到慕天涯刚才做记号的树边，然后向周围看了看，嘴里念叨着什么，似乎在辨别方向，然后他突然向着一个方位走了几步。
　　“果然，是阵法。”司徒无痕眼睛望向林中深处，“这个阵法的作用应该是困住经过的人，但是并不凶险，没有要人姓名的意思，只要回到最初的地方，然后会回去向后走就没事，如果要向前，只怕费一番功夫了。”
　　“无痕……”
　　“恩，我知道，我试试，你们跟在我后面，一步都别踏错。”
　　慕天涯和凌加文严肃的点点头。
　　司徒无痕一路念念有词，走走停停，慕天涯紧跟在他身后，走了大约半个时辰左右，周围的雾气越见浓重起来。
　　司徒无痕突然停下，将手神给慕天涯：“拉住我，别走散了。”
　　慕天涯握住前面的人微凉的手，想起了查阅卷宗那晚差点……顿时觉得心跳快了几拍。慕天涯想掩饰自己的不自在，转过去对后面的凌加文说：“加文，拉住我的手。”
　　半晌没有得到回应。
　　慕天涯和司徒无痕对视一眼。
　　凌加文不见了！

第二十二章 鬼村（三） 


最担心的事情还是发生了，凌加文不见了。
　　慕天涯不禁有点自责，他以为凌加文一直跟在后面的，可是这半天没听到他的声音应该觉得奇怪的，怎么自己就没有想到叫他一声？
　　司徒无痕感觉自己手上紧了紧，知道慕天涯一定在担心凌加文，而且说不定还在怪他自己。
　　“别担心，这么大个人了，我相信加文既然能当上捕头，不会这么容易有事的。”
　　慕天涯似乎想从司徒无痕脸上看出点什么。
　　良久，只能微微叹了口气。
　　司徒无痕也有点别扭，他猜到慕天涯看他那一眼，一定是想知道他究竟是真的对凌加文有信心，还是只是在安慰听的人而已。
　　这种被人看透心事的感觉，不是太舒服，可是司徒无痕却并没有自己想象中那么介意，只轻轻叹了口气：“我们回去找他吧。”
　　慕天涯想了想，点点头。
　　案子确实很重要，可是在这样前路不明的情况下，他们是一起出来的伙伴，怎么也不能把凌加文丢下，于是两人紧紧握住对方的手，向着来的方向走回去。
　　“加文，加文……听到了吗？听到就回答我……加文……”
　　司徒无痕在前面带路，慕天涯一边叫着凌加文的名字，一边用另一只手紧紧握住武器，提防随时可能到来的危险。
　　“奇怪了，难道加文自己走上了其他的路，如果是那样就糟了。”司徒无痕看着空无一人的路，皱眉。
　　慕天涯思索了一下，沉声道：“我们继续往前走吧，我感觉这些异常都和那个村子有关，似乎有什么人不想我们靠近。”
　　司徒无痕点点头：“我也这样想。”
　　两人继续超本来的方向前进，紧握的手一直没有再放开。
　　突然，司徒无痕看到前方路边的矮树枝上似乎挂着什么东西，走近一看，不由得喊了一声：“天涯，你看。”
　　“是加文衣服上扯下的布。”
　　由于这次是暗访，司徒无痕仍旧是一袭白衣，而另两人也没有穿官服。慕天涯穿着一身黑色的布衣，而凌加文穿的则是青色的长衫。
　　司徒无痕拿起那块布一看，果然是凌加文衣服的那种面料。
　　慕天涯一下慌了神，这是他第一次以捕头的身份带人出来查案，现在手下的捕快遇到意外，生死不明，他难辞其咎。
　　拉着司徒无痕慌忙往发现布条的小丛林跑去。
　　“等一下。”司徒无痕话音刚落，就感觉自己的身体一阵失重，不自觉向下落去。
　　两人不知碰到什么机关，掉入了一个黑暗的深洞。
　　司徒无痕只觉得下一刻自己被拉入一个温暖的怀抱，然后摔在地上，可是却没有意料中的疼痛。
　　“嗯……”身下传来一声闷哼。
　　借着洞口洒落下来的微弱月光，司徒无痕这才发现，原来自己正趴在慕天涯身上。稍稍一想他就明白了，似乎在下落的时候慕天涯护着自己，一时间，司徒无痕觉得自己心里似乎有什么东西被融化了一点。
　　司徒无痕连忙起身，扶着慕天涯坐了起来。
　　“你没事吧？”
　　慕天涯咳嗽两声摇摇头：“没事。”
　　“你又忘了，我会武功的，就算摔下来也能护住性命。”司徒无痕的口吻中难得的带了些关切和埋怨。
　　慕天涯揉了揉自己的后背，扯着嘴角笑了笑。
　　已经走丢了一个，怎么能再让另一个受伤，这是他最为捕头的责任。
　　虽然他是这么想，可刚才的行为只不过是一种下意识的动作。
　　他想要保护这个人。
　　司徒无痕检查了一下慕天涯的状况，确定他应该并没有大碍，便扶着他想站起来看看。
　　“疼……”
　　“怎么了？”
　　“刚才掉下来的时候，我换了个方向用脚先着地的，以为带着人应该也没问题，没想到我高估了自己的轻功。”慕天涯苦笑着指了指自己的右脚，“好像扭了。”
　　再次让慕天涯坐下，司徒无痕从怀里拿出一个火折子点燃，递给慕天涯让他拿着，自己则借着微弱的光芒查看慕天涯的伤势。
　　“怎么样，疼吗？”
　　“还好……”
　　“恩，看起来骨头没事，只是扭伤，我这里有些跌打药，找点水化开以后揉在脚上，三天就好。”司徒无痕下意识的向四周看了看，“可是，这里只怕找不到水。”
　　“没关系，我们先想办法出去再说。”慕天涯道。
　　两人目测了一下洞底到洞顶的距离，对对方轻轻摇头。
　　这个高度，只怕是慕之武都不太可能出得去。
　　轻功这种东西，并没有大家想的那么神奇。
　　让慕天涯继续坐着，司徒无痕从他手里拿过火折子，在山洞周围敲打着，似乎在寻找什么。
　　“你在干嘛？”慕天涯疑惑的问。
　　“应该有的。”司徒无痕一边四处寻找一边回答，“存在于阵法中的陷阱，为了避免误伤，一定会在洞里留有机关，找到机关就应该能找到其他的出口。”
　　慕天涯点点头，不再说话，看着黑暗中模糊的身影四处忙碌，慕天涯没有注意到自己脸上一直带着微笑。
　　原来偶尔被除了师父以外的其他人关心照顾一下，感觉还不错。
　　“找到了。”司徒无痕的声音中带着一丝喜悦。
　　慕天涯抱着两人的包袱，挣扎着起来，用一条腿跳到司徒无痕身边。
　　“小心点。”司徒无痕伸过手扶着慕天涯，“你要是把另一只脚也摔了，我可背不动你。”
　　“这样的情况下你还能开玩笑，看来情况不是太坏。”慕天涯笑着说。
　　“或许是因为我对什么事都置身事外，漠不关心呢。”司徒无痕淡淡的回答，但是慕天涯听的出声音中一丝调侃的味道。
　　这种时候还在这话题上面打转的话，慕天涯也就太蠢了，他连忙转换了话题：“对了，你找到什么了。”
　　司徒无痕也不再为难他，一手扶着慕天涯，一手举起手里的火折子照向墙面。
　　“你看这里，这块石头似乎和旁边的石头颜色不一样，四周的岩石因为洞底太潮湿的关系，多多少少都长有青苔，可是这块石头……”
　　“它不是也有青苔吗？”慕天涯疑惑。
　　司徒无痕将手上的火折子交给慕天涯，伸手抹了抹石块上的青苔，然后递给慕天涯看。
　　慕天涯有些惊讶的说：“啊。这是……”
　　司徒无痕点点头：“没错，这块石头上的青苔，是人故意弄上去的，但是因为不是本来生长的，所以多多少少看起来有点奇怪。”
　　“那，我们现在该怎么做。”慕天涯问。
　　“两个办法，第一，在这里坐着等阵法的主人来抓我们，到时候也就可以出去了。第二，你用内力将这块岩石使劲往里按按试试，如果运气好，就是另一个出口，如果运气不好启动了什么机关，那我们就只有等死。”司徒无痕说道。
　　慕天涯一愣：“为什么要我按。”
　　如果没记错的话，司徒无痕也是会武功的。
　　“因为如果按到机关，这样至少你死了也不会怪我。”司徒无痕淡淡的说。
　　慕天涯：“……”
　　没有再说什么，慕天涯向着司徒无痕所收的地方运功，然后一掌拍了下去。
　　“轰……”
　　石块旁边缓缓出现一个石门，然后传来一阵什么东西轰塌的声音。
　　两人对视了一眼，朝对方点点头，司徒无痕扶着慕天涯走了进去。
　　这是一条黑暗的甬道。起初司徒无痕还担心里面是不是会有什么机关，可是走了很久也没有发生任何事，司徒无痕也就稍稍放下了心来。
　　两人不知道走了多久，司徒无痕突然出声：“你那里还有几个火折子？”
　　“两个。”
　　司徒无痕没有再说话，熄掉了手里的光亮。
　　“怎么了？”
　　“我这里就剩这一个了，还不知道前面有多远，省着点用，接下来的路，我们靠耳朵吧。”
　　慕天涯轻轻点点头，随即想起这样的环境中无痕是不可能看到自己的，便立即说了声：好。
　　在黑暗的空间里，重复没有变化的路，两人都走得有些疲倦了，还好他们不是一个人，这样密闭的空间中，若再极度安静，搞不好会把人逼成失心疯。
　　两人时不时对谈几句，司徒无痕问得最多的就是“你还好吗”，而慕天涯说得最多的就是“我没事”。
　　两人都有些疲倦了，司徒无痕正在想着要不要坐下休息会儿，就听慕天涯突然说：“你听。”
　　司徒无痕立刻停下脚步，凝神静气：“是……水流的声音。”
　　“就在前面。”
　　似乎是因为找到了前进的动力，两人的动作都不知不觉的加快了。
　　黑暗的甬道在不久后出现一片新的天地。
　　“这是……”慕天涯呆住了。
　　司徒无痕向周围看了很久，点点头：“看来，我们已经走到这条路的尽头了。”

第二十三章 鬼村（四）  


出现在甬道出口那一面的是一个比他们掉进来时那个山洞更大的地方。
　　可是这里没有通向外面的出口，包括上面的空间都是密封的。可就在这个地方，却在靠近石壁旁边，有一个宽五尺高一丈左右的小瀑布。司徒无痕看了半晌，这瀑布似乎是从岩石中长出来的一般。
　　司徒无痕扶着慕天涯坐在离瀑布不远的地上，从慕天涯手中拿过自己的包袱，取出一颗药丸，放进一个空的瓷瓶中，走向瀑布。他先用藏在袖口的银针探了一下，还好，水里没有毒。
　　他用水将瓷瓶中的药丸化开，一边慢慢摇晃瓷瓶一边走回慕天涯身边。
　　司徒无痕示意慕天涯脱下鞋子，慕天涯挠挠头似乎有点尴尬，低声说：“我自己来吧。”
　　“你是大夫吗？不是的话就乖乖听大夫的话。”
　　慕天涯叹了口气，脱掉右脚的鞋袜。所有的大夫在对待不听话的病人时，似乎都很……严厉。
　　司徒无痕蹲在慕天涯脚边，将化开的药水一点点倒在手中，然后握住他的脚。起初司徒无痕的力度还算轻柔，随后却慢慢加重，饶是慕天涯也被疼得有点面色发白。
　　慕天涯想了想，最近自己应该没得罪他吧，怎么跟在报仇一样？
　　半晌后，司徒无痕总算停下来，说道：“好了，等肿起来的地方散了就没事了。”
　　“谢……谢谢。”慕天涯深吸一口气，说道。
　　“很疼？”
　　“有……有一点。”
　　“恩，疼就对了。”司徒无痕点点头。
　　“……”
　　慕天涯索性不再穿鞋袜，让扭伤的脚暴露在空气中，相比于用东西裹住，这样舒服多了，而且刚刚擦过药的地方现在有点凉凉的。
　　等到司徒无痕在小瀑布边把手洗净，又观察了一阵瀑布下的水流方向后，司徒无痕坐回了慕天涯身边。
　　“怎么样？”慕天涯也看到司徒无痕在研究瀑布。
　　“如果你能一掌把这里打穿，我们应该能出去。”司徒无痕指了指水流消失的石壁。
　　慕天涯皱眉。
　　他们掉进洞里，如果没猜错的话，这里应该是地底，出来开凿出来的甬道和洞穴，其他地方只怕都是土地。这样的情况下别说他了，就算了武林第一高手言空大师来了也没用吧。
　　最多能把他们现在呆的地方震塌，然后将两人活埋。
　　慕天涯想了想，问道：“我们还有多少干粮？”
　　司徒无痕打开慕天涯的包和自己包看了看：“还够差不多两天的吧，省一点，能撑三天。”
　　慕天涯沉默了一下：“我们要在三天内在这里找到出去的办法。”
　　司徒无痕摇摇头：“前面靠干粮撑三天，如果不吃干粮只喝水我大概能撑个五天左右。”
　　两人看了看这个开阔的空间四周的岩石壁，对视一眼，都没有从对方眼里看到恐惧。
　　司徒无痕从包里拿出一个饼分成两半，递了一块给慕天涯。好在出发时三人是把干粮分开装的，如果全部放在了凌加文的包袱里，现在他们就只能饿肚子了。
　　两人沉默着吃完，司徒无痕开始点着火折子在四周寻找可疑的地方。这里比刚才掉进来的地方更干净，除了瀑布周围，其他地方很少长有青苔。司徒无痕也有尝试想看看瀑布水向外流出的地方是不是能容纳人通过。可它却像长在石壁里一样看不出一点端倪，如果想要进一步查看，只能……
　　司徒无痕轻轻叹了口气，走到守着包袱的慕天涯身边，将火折子递给慕天涯，然后将衣服一件件脱下，只留了一件里衣。
　　“你……要做什么？”虽然慕天涯不会去想……那什么，可是他却感觉到自己脸上有点热，还好这里的光线不好，否则让司徒无痕看到自己对着他脱衣服的动作脸红，要怎么解释啊？
　　司徒无痕完全无所察觉，一边脱掉鞋袜一边说道：“我下去看看，这石壁周围找不到破绽，我只能试试看水下有没有能出去的路。”
　　虽然他也知道就算水下能通到外面，从他们进到这里所用的时间来看，这个地方应该是地面很远的地底深处，若是需要憋气的时间太久，只怕也是没办法的。何况慕天涯现在还受着伤。
　　可是不试试看，司徒无痕不会甘心。
　　“你小心点。”慕天涯有些担心的说。
　　“放心，我只是去看看，我水性也不算太好，不会拿命来开玩笑的。”
　　说完，司徒无痕跳进了瀑布下方，消失在水中。
　　慕天涯将火折子熄灭，安静的坐在原地等待司徒无痕回来。这样安静的空间里，没有一丝光线，一个人坐在这里，慕天涯觉得他几乎可以听到自己心跳的声音，在这样的地方，时间似乎已经没有办法用感觉来估计了。似乎只过了一会，也好像过了几个时辰，慕天涯终于听到了来自水面的响动。
　　慕天涯立刻点燃火折子，虽然是有一点微弱的光亮，也足够司徒无痕从水里出来的时候径直走向慕天涯。
　　没有询问结果，慕天涯先从包袱里找出一件替换的里衣递给司徒无痕，司徒无痕笑了笑，走到慕天涯背后的地方，开始换衣服，然后他走到慕天涯身边，一边穿上刚才脱下来的衣服，一边说道：“差点我就回不来了。”
　　慕天涯心里一惊，他知道司徒无痕遇到的情况绝对不会像他嘴里说的这么平淡。
　　似乎看到慕天涯的表情，司徒无痕笑着说：“下面没有一点光亮，我才游出去不久，就迷失了方向，还好，我能赶在自己被淹死之前找到回来的路。”
　　也就是说，想从水里出去，根本不可能了。
　　慕天涯沉默了，穿上衣服的司徒无痕没有放弃，立即开始在四周寻找机关。
　　就这样过了两天，包袱里的干粮只剩下了一个馒头，两人都忍着没有去碰它。
　　这两天下来慕天涯的脚倒是好了不少，他便一瘸一拐的帮着司徒无痕寻找机关，两人几乎把这个洞里的每一寸地方都翻遍了。
　　在第三天，两人终于将最后一个馒头吃掉了。
　　两人已经分不清时间了，只是司徒无痕在凭借自己的身体状态来推测时间。
　　已经第五天了，两人连续两天只喝了清水。
　　火折子在这几日的时间里用得差不多了。
　　已经不知道是什么时间了，司徒无痕觉得很疲倦，一头倒在慕天涯身边，枕着放衣服的包袱休息着。
　　慕天涯熄掉火，也顺势躺了下来。
　　司徒无痕闭上眼睛，却怎么也没有办法睡着，这样下去，他们坚持不了多久的，会死在这里吧。司徒无痕并不怕死，只是觉得很可惜，最想做的事，还一点头绪都没有。
　　那个杀掉他全家的人，到底是谁？
　　“你……睡了吗？”慕天涯的声音闷闷的传了过来，就在司徒无痕耳边。
　　“睡不着。”
　　“担心……吗？”
　　司徒无痕淡淡的回答：“现在担心也没用了吧。”
　　黑暗中，沉默了很久，好半晌慕天涯的声音才再次传来：“无痕，认识你以来，我一直都感觉你是个……很不同的人，不知道是不是我的错觉，总觉得你好像不太能相信别人。本来我以为我还有很多时间，可以慢慢发现你的故事，或者是等到你愿意信任我的时候告诉我，没想到……看来我们有可能出不去了，是吗？”
　　“为什么在意我的事？”
　　“我们是朋友啊。”
　　“朋友啊……”
　　司徒无痕睁开眼，一片漆黑的空间里还好身边还有一个人，否则不知道这样的地方会不会把人逼疯。
　　算了，既然出不去了，所谓仇恨也就没什么关系了，反正，也只能跟着他埋葬在这黄土之下。
　　就在慕天涯以为司徒无痕已经睡着的时候，只听见司徒无痕轻轻叹了口气，开始说道：“我的名字，叫司徒无痕。从我五岁那年被义父收养开始，就开始随了义父姓林。”
　　慕天涯微微一怔，却没有打断司徒无痕的话。
　　黑暗中的声音继续传来，他缓缓说着五岁那年在家门口看到的一切，诉说如何阴差阳错的被义父收养，诉说着……他是因为什么原因才到扬州来的。
　　慕天涯似乎突然想到了什么，开口问道：“我请你去那家船上酒楼吃饭那天，你在扬州城里一间宅子门前停了一会，难道……”
　　“恩，没错，那里……是我以前的家。”司徒无痕的声音传来，“可是很奇怪，我站在那里，拼命的回想曾经在那生活过的点点滴滴，却除了最后一日可以烧红天际的火光外，什么都不记得了，我甚至已经不太记得爹爹和娘亲的样子。”
　　慕天涯犹豫了一下，将手伸过去紧紧握住司徒无痕的。
　　司徒无痕楞了一下，却并没有挣脱。
　　“等我们回到衙门里，我就去跟知府大人说说看，我们去把当年的卷宗调出来看看。你放心，我认识大人很多年了，他一定会帮你的。不过无痕，我想……你的父母也不希望你的生活中只剩下仇恨。”
　　司徒无痕过了很久才接话：“我明白。”
　　两人又东拉西扯聊了很久，司徒无痕知道了慕天涯在十五岁以前过的是什么日子，慕天涯也知道了司徒无痕心里最重的秘密。
　　良久，室内终于沉默了下来，两人终于撑不住疲倦沉睡了过去。
　　两人最后一刻的想法都是：明天，还能醒过来吗？
　　只是紧握的手，再也没有放开。

第二十四章 鬼村（五）  


一间弥漫着淡淡香气的房间里，床上躺着一名白衣男子，他微微皱眉，眼睛缓缓睁开。
　　“你醒了？”一名女子的声音从房间另一边传来。
　　“这是什么地方？”白衣男子撑着身体做起来。
　　“这里是忘忧谷，我是白幽幽。”女孩子似乎很高兴，端过来一碗粥递给司徒无痕。
　　司徒无痕接过粥来并没有喝，而是掀开被子下了床。
　　将粥轻轻放在桌上，司徒无痕看了看房间四周。
　　“姑娘，请问和我一起的那个人呢？”房间里只有一张床，司徒无痕没有看到慕天涯的身影，觉得心里似乎少了点什么。
　　“哦，那位公子在隔壁间，你要现在去看他吗？”白幽幽眨着大眼睛问道。
　　“如果方便的话。”
　　“跟我来。”
　　白幽幽带着司徒无痕出了门，走了几步就到了隔壁，她推开门率先走了进去。
　　“姐姐，这位公子怎么样了？”白幽幽看着房间里的人，这样称呼道。
　　“还没有醒，不过应该快了。”
　　司徒无痕跟着白幽幽进了房间，走到慕天涯床边拿出他的手号了号脉，松了口气。
　　还好，他没事。
　　“咦？这位公子也会医术吗？”白幽幽的姐姐问道。
　　“略懂一二。”对于陌生人，司徒无痕的防备心很重，他对这里充满了疑问，如果他的记忆没有出现错误，他和慕天涯最后是在山洞里晕倒的，可是这里究竟是什么地方？
　　所以司徒无痕不敢吃他们给的粥，虽然他也明白，如果对方要害自己，根本不用救他。
　　“我叫做白敏敏，如果公子有兴趣的话，我们可以讨论切磋一下。”
　　司徒无痕愣了愣，这两姐妹似乎……都对人没什么防备心，若他司徒无痕是坏人，这两姐妹只怕已经死了不知道多少次了吧。
　　司徒无痕心里轻笑了一声，脸上却淡淡的问道：“敢问一声，这忘忧谷究竟是什么地方？”
　　白幽幽和白敏敏相识一笑，白敏敏回答：“我知道公子关于这里的疑问不止这一个，可父亲说了，要等你们两人醒来后，一起向你们说明。”
　　“这是为何？”
　　“因为父亲说他自己很懒，不想重复同样的话两次。”
　　司徒无痕：“……”
　　心里不太放心的司徒无痕选择了留在慕天涯的身边，虽然现在他还不知道救他们的人到底存的什么心思，可小心一点总是没错的。
　　似乎过了很久，司徒无痕发现外面的天色似乎没有什么变化，不由得疑惑起来，从他起来到现在经过了差不多六个时辰了，怎么算起来天色也应该有一次由亮到暗或者由暗到亮的过程了。
　　“嗯……”床上的人传来一声轻轻的呻吟声。
　　司徒无痕的思路被打断，他站起来走到慕天涯床边，看见慕天涯睁开了眼睛。
　　“还好吗？”
　　“恩……我们这是在地府了？”
　　司徒无痕忍不住轻轻笑了出来，看来这个人已经饿昏头了。
　　将用银针试过的粥端到床边递给慕天涯：“先吃点东西吧，放心，我们命硬，还没死。”
　　慕天涯一口气喝下了粥，擦了擦嘴问：“这里是什么地方？我们怎么会在这？”
　　“他们说这里叫忘忧谷，至于我们为什么在这，我比你更想知道。”
　　两人正在说话间，听到门口传来一阵敲门声，司徒无痕走上前去打开了门。
　　“两位公子，爹爹说请你们到花园一聚，让我来给你们带路。”
　　司徒无痕与慕天涯对视一眼，然后司徒无痕转头对白幽幽说：“有劳姑娘了。”
　　随后，司徒无痕走到慕天涯身边，问道：“你的脚还好吗？”
　　慕天涯这才想起脚上的伤，动了一下，似乎已经不疼了。
　　“恩，我没事。”
　　司徒无痕点点头，示意慕天涯一起走。
　　白幽幽走在前方带路，她欢快的蹦蹦跳跳，似乎没有什么事情可以让她烦恼似的。
　　后面剩下司徒无痕和慕天涯沉默的并行。
　　刚醒过来的惊讶和疑惑占据了全部思绪，现在沉默下来，司徒无痕突然想到，在他们昏迷前的那一天，在黑暗中，自己已经将全部的秘密摊开晒在了慕天涯面前。虽然他知道慕天涯是真心当他是朋友，而司徒无痕也不能否认自己开始信任慕天涯，可始终觉得心里有点别扭。
　　慕天涯似乎完全没有感觉到司徒无痕的不安，轻轻拉了拉他的衣袖：“小心些。”
　　司徒无痕微微一愣，然后笑着点了点头。
　　现在最重要的是要弄清楚这一切到底是怎么回事。
　　三人在走廊里绕了一会儿，突然映入两人眼帘的是一片百花齐放的花园，白幽幽指了指花园中央的亭子处，说：“爹爹就在那里等你们，你们自己过去吧。”
　　这花园里分明是没有路可以通到那里的，慕天涯和司徒无痕对视一眼，点点头，施展轻功跃过花丛到了亭中。
　　落地的两人走上亭子的阶梯，随着距离那人越来越近的距离，司徒无痕心里微微诧异。
　　这人……好生面善。
　　亭中之人身着一袭白衣，司徒无痕看了看自己身上穿着的毫无花纹的白衣，想必就是这个人的。
　　此人看来大约有四十或五十岁了，发间已有些花白，可容颜之间却未见得多衰老。见到慕天涯和司徒无痕施展轻功而入，似乎一点都不惊讶，只是自顾自的在摆脱手上的茶具，茶杯有三个，在茶杯旁放着一些小点心。
　　“坐。”
　　这人的声音似乎有魔力般，两人毫无反抗的照他的话坐了下来。
　　白衣男子并没有立即说话，而是细心摆弄着茶具，好不容易将三杯茶斟在杯子里，这才缓缓说道：“你们饿了好几天了吧，先吃点东西，我们慢慢聊。”
　　慕天涯看了看司徒无痕，只见他点点头。
　　两人拿起桌上的点心吃了一口，味道不错，可是他们的心思却不在这之上。
　　看着两人的动作和隐隐带着的戒备，白衣男子突然一笑。然后说出一句话，让司徒无痕整个人僵在了那里。
　　“无痕啊，还记得白叔叔吗？”
　　司徒无痕手中的点心掉在了桌上，他愣住了，看向眼前的白衣人：“白叔叔？白悠然？”
　　白衣男子点点头：“没想到无痕连我的名字都还记得，那时你才五岁呢，我也只不过三十出头，现在，我已经是个快要五十岁的糟老头子了。”
　　“这究竟是怎么一回事？”司徒无痕急切的问道。
　　他想知道的被掩盖的真相，他要寻找的让他家破人亡的凶手，也许眼前这个人可以给他答案，他怎么能不着急。
　　慕天涯是第一次看到司徒无痕这么急切的表情，结合起这个叫白悠然的人说到的时间，只怕……他是无痕的旧识吧。
　　这时候，慕天涯当然不会那么不知趣的打断他们的话。
　　白悠然想了想，说道：“我还记得当年，你只有五岁。那一年随意楼里除了内奸，我们在各地的分楼接二连三的遭到人为的袭击和破坏，死伤了不少兄弟，后来你娘亲都亲自出马了。”
　　司徒无痕点点头：“我记得，娘亲当年似乎奔走了许多地方，而且那一战听说损失了随意楼很多兄弟。”
　　“没错，”白悠然点点头，“可我们都没料到，这不过是开始而已。你也知道，当年你和你父母的住处，除了我和你黑叔叔以外，就只有你爹爹家族的八名暗卫了。每次你爹要去楼里处理公文，都是从家里书房中的暗道过去的，所以那个住所是很隐蔽的所在。我们都没有想到，当年对方的最终目的，是要查到楼主所在。在我们所有人都为了恢复楼里的实力不断奔走的时候，对方几乎是在跟着你娘确定位置的第一时间，就做出了动作。”
　　“为什么……为什么离得这么近，却没有人来救我爹娘？”司徒无痕紧紧握住了拳头。
　　“孩子……”白悠然苦笑了一下，“看到我坐在这里，而不是坐在随意楼，你还猜不到吗？”
　　司徒无痕思索了一下：“当年对方除了放火烧掉……我家以外，还同时进攻了随意楼？”
　　白悠然点点头：“不止如此，对方的人似乎对随意楼里的机关很清楚，很快就攻到了主厅。我们都在抵御进攻，却没想到楼主的家……已经被毁。而全随意楼里因为人员损失而招收新人的时候，被对方混进了大量的内奸，一直到今天我都不明白，随意楼里的机关是我亲自设计的，究竟是谁能够这么了解我。”
　　白悠然似乎回忆起了那段日子，紧紧闭上眼，半晌后才呼出一口气，睁眼继续说：“那一战，随意楼扬州总部算是彻底被毁，我和你黑叔叔带领了一部分幸存的人离开了扬州，因为怕目标太大，所以我们分头走了。后来，我和我带走的人们找到一个被群山环绕的地方，环境清幽而且周围没有可以引人注意的东西。在那里我们建立起了村落，开始慢慢的将各自的亲人也悄悄接过来，住在一起。村子外面设立了很多阵法，几乎没有人可以来打扰我们。可是没想到就在一个月前，因为幽幽一时贪玩跑了出去，救回一个青年，而那个青年却在伤愈以后消失无踪。我们很担心会不会就此被人发现这个地方，所以，就搬到了这个早已设计好的忘忧谷中。”

第二十五章 鬼村（六）  


“那么随意楼现在的状况怎样？”司徒无痕问道。
　　他不能去责怪白叔黑叔为什么不去报仇，既然他们选择了避世而居，自己也没有权利去指责他们的选择。不过，至少自己可以多多少少了解一下当年的事，报仇，这件事他一刻也没有放下过。
　　白悠然摇摇头：“虽然我也曾经派人去查探过，但是现在的随意楼似乎比以前更神秘了，到现在位置，没有人知道它的楼主到底是谁，我只探查到，现在随意楼的黑白护法仍在扬州，至于是什么人，我查不到。现在的随意楼似乎只是为了存在而存在，占领它的人似乎根本没有费心思去经营它。”
　　司徒无痕低头想了想，问道：“当年的内奸，抓到了吗？”
　　“早在你娘亲出击赶走骚扰随意楼分部的人时，内奸就抓到了，可是内奸显然不只一个，当时我们却都大意了。”
　　“白叔有什么线索吗？这件事我一定要查个水落石出，否则，等有一日去到黄泉之下要怎么面对爹爹和娘亲。”司徒无痕一脸的坚决。
　　这话显然是说的很重了，白悠然的脸色一阵泛白，随后才缓缓说道：“事情发生以后，我就做了一些猜测。你知道白叔叔家世代都是研究五行八卦阵法的，随意楼里的机关，也是按照五行八卦来布置，照理说，我布置的阵法不可能那么容易被破解。我唯一能够想到的人……就是我的……弟弟。当年，父亲将家里代代相传的一本秘籍传给我时，弟弟毅然决然的离开了家，一直没有再联系过，我知道他是心有不甘的，他一直想证明他比我强。当随意楼阵法被破时，我第一个想到的就是他，可是却没有见到他的身影。可是我想不通的事，如果仅仅是他，不可能会有这样的财力和势力同时毁掉楼主的家和随意楼，他的背后，一定还有人支持他。”
　　“白叔，你弟弟叫什么名字？”
　　“他应该不会用真名走江湖，父亲给他取的名字是白毅然。”
　　司徒无痕默默记下了这个名字，抬起头对白悠然说道：“白叔，如果我有朝一日证实我父母的事确实和你弟弟有关，那么……我不会放过他的。希望白叔不要怪我。”
　　白悠然叹了口气：“我……能怪你什么。”
　　看到气氛一时间有些僵硬，慕天涯在桌下轻轻拍了拍司徒无痕紧握的拳头，然后向白悠然笑了笑，问道：“白叔叔，我们是怎么被带到这里的？我记得我们是昏倒在山洞里的。”
　　说到这个，白悠然似乎稍稍放松了一点，轻笑一声：“你们在洞里说的话，我都听到了，所以才现身带你们离开的，如果不是因为无痕，我确实会放任你们死在那里。”
　　“所以这里是……？”
　　“就在你们昏倒那个洞里，有一个瀑布，那就是入口。这个山谷就在那瀑布背后，不过不是熟知我布置的机关的人，只怕一生都是找不到的。”
　　“原来如此。”慕天涯恍然大悟，他和司徒无痕都在四周去寻找，也想过钻到水下，可是却没想过机关是在瀑布中。
　　司徒无无痕似乎已经恢复了一贯的淡漠，没有再因为提到父母的事而失态。
　　“白叔，可以送我们出去吗？”司徒无痕微微一笑。
　　“当然可以，只是……无痕啊……凡事小心。”
　　“谢谢白叔。”
　　白悠然叫来幽幽，低声得交代着要她送二人出谷。
　　沉默着坐了一会儿，司徒无痕和慕天涯告辞离去。
　　白悠然和司徒无痕都没有说下次再见的话，因为白悠然知道，如果司徒无痕还愿意到这里来时，一定是因为已经报了仇，可那样就意味着有一半的可能自己的弟弟被司徒无痕……在这样的情况之下，还是不要再见面比较好。
　　离开的时候并未走来时的路，白幽幽带着两人从山谷的另一处离开，也是经过了一条长长的甬道，然后到了距离扬州城约三日路程的一片树林里。
　　白幽幽将手里的包袱递给两人，冲他们挥手笑了笑，然后转身离开。
　　山洞瞬间消失不见，司徒无痕不由得佩服，这样的地方设置的入口，就连他们这两个从里面出来的人，若是下一次再来，都必定找不到进去的路。
　　看来白叔叔是铁了心要避世了。
　　两人打开包袱看了看，相比他们被带入谷中以前的包，现在的可丰富了不少。慕天涯的包里放着各式各样的吃食，还有一些珍贵的草药，而司徒无痕的包里则是许多金银首饰和一叠银票。
　　司徒无痕清楚，这就是白叔对于他要报仇这件事能够给予的最大支持了。
　　在心里暗暗谢过白悠然，慕天涯和司徒无痕一人拿了一个肉包子啃了起来。
　　“无痕啊，”慕天涯一边啃着肉包子一边说，“你说我们是不是忘记什么事了？”
　　“什么？”司徒无痕转过头问。
　　慕天涯摇摇头，说道：“我也不清楚，对了，你往后打算怎么办？”
　　司徒无痕沉默了一下：“虽然我想要为爹娘讨回公道，可是现在连对方是谁都不知道，我想……还是要先查清楚这件事。”
　　慕天涯点头道：“此时倒是可以请达人调阅当年的卷宗，不过，江湖人都习惯‘江湖事江湖了’，对于府衙里的卷宗能记录多少关于此事的情况，我并不乐观。”
　　司徒无痕淡淡一笑：“能够让我了解哪怕是一点真相，也比什么都不清楚的好。”
　　“这倒是。”
　　“对了，”司徒无痕突然停下脚步，“这次的事件是因为大人让我们来调查一夜之间消失不见的‘鬼村’，我们倒是已经知道他们的去处，可是，应该怎么回禀大人。”
　　慕天涯皱了皱眉，这也确实是个问题，府衙了的案卷记录除了自己收藏外还要送一份给刑部，若透露白叔他们的藏身之地，万一被有心人查到……不怕一万，只怕万一。
　　“此事需要跟大人商量一下，不过你放心，我是不会透露忘忧谷的事情的。”慕天涯正色道。
　　司徒无痕：“我当然是相信你的。”
　　慕天涯看着司徒无痕，笑了起来。
　　司徒无痕疑惑道：“有什么好笑的。”
　　“无痕，你相信我了？”
　　司徒无痕没有理会这个蠢货，收拾好包袱继续往前走。
　　“喂，无痕，司徒无痕。”慕天涯喜滋滋的念着这个除了对方义父外，只有他知道的名字。
　　“……”司徒无痕没有应他，继续向前走。
　　慕天涯紧跟在他后面，心情很好的哼着小曲，司徒无痕回想了在山洞里的情形，自己是不是不应该把那些事情都告诉他？
　　转过头看了慕天涯一眼，就见对方看着他傻傻的笑。本来挺精明的一个人，怎么看起来就这么呆呢？
　　司徒无痕嘴角微微上扬，似乎……告诉他也没什么。
　　“无痕，”慕天涯突然之间大叫一声，“我知道我们忘记什么了！”
　　司徒无痕瞪了他一眼，不承认被他吓了一跳，只咬牙切齿的道：“说。”
　　你要是说不出个所以然，我灭了你！
　　慕天涯脸上露出一丝愧疚：“无痕，我们似乎……忘记凌加文了……”
　　“……”
　　
　　两人十分辛苦的赶路回到衙门，第一件事就是冲到知府大人房间去搬救兵，要是去晚了，搞不好连加文的尸体都找不到了。
　　两人一阵内疚的推开向齐云书房的大门，然后眼珠子差点掉到地上。
　　“哈哈，你们两怎么这么狼狈啊？”一声熟悉的嘲笑声。
　　慕天涯呆：“你怎么在这？你不是在林子里失踪了吗？”
　　凌加文笑道：“我发现你们不见了的时候我也很着急啊，我在林子里树上呆了一晚，等到第二天，林子里的雾还是没有散，我又不像无痕先生一样会走那个什么阵，所以，我就按照你做的记号原路返回了，没想到那条路前进不行，后退倒是很容易，我在我们呆过的那个山洞里又等了你们两天，以为你们也会退出来，没想到……”
　　“……”为了找他而掉入山洞的两人一阵沉默。
　　过了半晌，慕天涯才将手上的包袱扔给凌加文。
　　“我们在林子里找了你五天，为了回报我们，去，帮我整理一下包袱。”
　　没等凌加文反驳，就被司徒无痕拉走了。
　　关上门之前，司徒无痕对慕天涯点了点头，对方回以一笑。
　　司徒无痕知道慕天涯支开凌加文是为了要单独禀报关于“鬼村”的事，这恐怕需要大人配合将村子的记录做些手脚，不知道慕天涯打算怎么说服大人，但是司徒无痕决定相信他。
　　回到院子里才发现原来慕之武也不在家，整个院里就司徒无痕一个人，他连忙烧了些热水，搬出浴桶，打算好好的清洗一下。
　　坐在热水里，司徒无痕舒服的叹了一口气。
　　回想到这几天发生的事，他心里无端觉得有些压抑，不过现在最重要的是好好休息一下，脑子清醒了才能理清整件事的思路。
　　“无痕，大人说……”
　　正在自己房间泡在浴桶里的司徒无痕，被突然闯进门的人吓了一跳。
　　慕天涯看到眼前的情景，也下了一跳，吓得……愣在了原地。
　　“天涯兄，你师父没教过你进别人房间要先敲门？”司徒无痕眼中略带了些调侃。
　　“啊？啊！对不起！”慕天涯说完，立即退出去，关上门。
　　“说吧，大人说什么了。”司徒无痕隔着门问道。
　　“哦……那个……大人说这件事他会按全村迁徙来结案，也答应过几天就让我们去查阅十五年前的卷宗。”
　　“天涯……”司徒无痕在房间里低低说着，也不管外面的人是不是能听到，“谢谢你。”
　　慕天涯出神，满脑子里都是刚才看到司徒无痕泡在浴桶里，一只手臂搭在浴桶边的情景。
　　“啊……我还有事去衙门。”说完立即飞一样的离开了院子。
　　司徒无痕疑惑的看着门边，这呆子怎么这么反常？
　　却不知慕天涯一面红着耳根回衙门，一面跟魔障了似的嘀嘀咕咕：“喂，慕天涯，他是男的，看见男的泡澡有什么大不了的？你跑什么啊？”
　　这天，整个衙门里的人，上到知府大人，下到守门陈伯，都目睹了慕天涯“魔障”一般的喃喃自语。
　　而造成这一切的罪魁祸首，却因为放松了身心，在屋里睡得香甜。

第二十六章 新春（上）  


不知不觉，司徒无痕在衙门里任仵作一职已半年多，似乎也已经融入了这里的生活。
　　十五年前的卷宗早在几个月前就已经被他和慕天涯翻得差点尸骨无存，在一堆卷宗里，他们翻找了三天三夜，才终于在一本卷宗的尾页上找到一句：“庆元二十一年七月十五，扬州随意楼被毁，未捉到凶嫌，悬案。”
　　司徒无痕默默叹气，朝廷果然是不会插手江湖事的。
　　在征得司徒无痕的同意下，慕天涯将这一段过往大致的告诉了慕之武和向齐云，两人什么都没有多说，只是在司徒无痕的肩上重重的按了按。
　　没几天，慕之武就启程离开了衙门，虽然他没说，但是司徒无痕几乎可以猜到，慕之武应该是身入“江湖”探听关于当年灭门一案的线索了，毕竟在这一领域，他们四人中，也只有慕之武有资格一试。
　　临走以前，司徒无痕配制了了满满一包各种各样的药品交给慕之武。说不感动是不可能的，毕竟萍水相逢而已。
　　向齐云则是在思索过后，提笔亲自编写了关于“鬼村”一案的卷宗，将村民的失踪定型为“迁徙”，这也不算说谎，只是没有写明他们迁徙的地点而已。只要没有留下过于明显的线索，也不会有人去翻查这些已经定了案的案子。
　　而司徒无痕不知道的是，向齐云以私人名义修书一封送到京里给自己如今任职刑部的同窗好友，请他帮忙翻查刑部是否有关于当年扬州随意楼一案更多的资料，结果得到的结果也只不过比他们的卷宗多了一句“疑为武林高手所为”而已。
　　司徒无痕知道以后倒是不气馁，不等也等了这么多年了，他也没有指望过一下就能找到真相，可是有这么多人全心全意的帮助自己，一时间，竟然有点不习惯。
　　秋去冬来，时间如白驹过隙，转瞬即逝。
　　眨眼之间扬州迎来了比花夕节更为热闹的节日，一年一度的新春佳节。
　　从腊月初八吃过衙门里的腊八饭以后，司徒无痕就切切实实的闻到了春节即将到来的气息。最近扬州街上十分热闹，就连没有市集的时候，小摊贩们也会走街串巷的兜售货物，所有过节用的东西全都水涨船高的提了价格。本着“衙门开销太大，凡事节约”的宗旨，小年夜一过，向齐云就开始关在书房里琢磨对联，用了两天时间，硬是将衙门里除了公堂以外的其他门上（包括慕之武的小院子）都贴上了一幅才罢休，司徒无痕进进出出的时候总会抬头看一看，然后由衷的点点头：向大人的书法，确实不错。
　　只不过“出生无上菩提树，长养最胜智慧门”这样的句子，真的适合用来做春联吗？怎么看这也比较适合贴在寺庙门口吧……
　　不过这副对联的安居之地是在慕之武房间门口，而慕之武前几天来信，最快也要腊月二十八才能赶回来过节，司徒无痕和慕天涯默契的扭头装作没有看见向齐云贴春联时的笑容。
　　衙门里能回家过节的捕快在腊月二十六左右就陆陆续续的开始放假回乡了，到了腊月二十八这天，偌大的衙门里只剩下了司徒无痕，慕天涯，向齐云，看门的陈伯和凌加文。
　　慕之武也在预定的这一天夜里回来了，只是看天色已晚，他并没有惊动任何人，就静静回了房，在推开房门时，看着门上的“春联”，无奈的一笑。算了，这样的句子就不错了，想是前几年的时候，向齐云还曾经在他房门上贴过“流水夕阳千古恨，凄风苦雨百年愁”这样的句子。记得那时看过这副“挽联”一样的春联以后，躺在床上的慕之武笑了笑，琢磨自己到底让他愁什么了？想来想去，也不过就是当年答应马叔的那件事了。不过第二天，慕之武完成一天工作再回家推开房门的时候，门上的对联已经变成了“春满人间百花吐艳福临小院四季常安”这种最常见的句子。
　　
　　衙门里只剩下几个人，连厨房的李大娘都回家了，大年三十那天又不可能去酒楼吃饭，因为那时连酒楼也是关门歇业的。往年就是剩下这人大家一起在厨房里有什么做什么，每个人做一道菜，凑在一起吃了就行。慕之武做得是万年不变略带焦黑的炒鸡蛋，慕天涯似乎也好不到哪里去，一盘青菜就上桌了，而凌加文会烧一个丝瓜汤。好在向齐云还能烧一条鱼，虽然味道怪怪的，否则这几人每年过年时只怕吃得比平时还惨。
　　你说陈伯？
　　陈伯向来是不烧菜的，因为他有些老眼昏花，分不清盐和糖了。再说，这几人谁也不好意思让个快六十岁的老人烧菜给他们吃。
　　今年的一切似乎与往年一样，又似乎有些不同。
　　在凌加文添油加醋的哭诉下，司徒无痕无奈的摇了摇头，淡淡扔下一句：“我来吧。”
　　于是，腊月二十九这一天一早，凌加文和慕天涯就兴高采烈的跟着司徒无痕出了门，然后过了晌午以后才愁眉苦脸的回到了衙门。
　　两人没想到，司徒无痕买的东西让他们两人抗得气喘吁吁。
　　这人是要把整个集市搬回来吗？
　　相比两个被布袋压扁的人，手上只拎着一只鸡的司徒无痕一身轻松。
　　凌加文和慕之武将买回来的食材小心翼翼的放进厨房，再把一些瓜果点心搬到慕之武的小院子里，这才摊在院子中的石桌上休息。
　　司徒无痕看着两人的样子，嘴角微微扬起，算是找回了一丝欣慰的感觉。
　　几个只等着吃饭的，不让他们干点活怎么对得起列祖列宗？当然慕之武、向齐云和陈伯属于长辈，司徒无痕不能随便指挥，所以倒霉的就只剩下凌加文和慕之武了。
　　简单的吃过晚饭以后，司徒无痕就开始在厨房里鼓捣第二天要用的材料，有的要先过水的，有的要先洗干净晾干的，有的需要用调料腌一晚的，还有薛兵和他娘子送过来的腊肉要先煮熟。就这么忙到了近亥时，才回到小院洗了把脸躺上床。
　　大年三十一早还有一次集市，不过在正午的时候就会结束，申时左右街上的店铺也差不多都会关铺子了。这天一早，司徒无痕大手一抬，指示慕天涯出门卖点炮仗二踢脚一类的东西，然后自己就关进了厨房。
　　这一天吃年饭的时间是没有什么讲究的，随时做好了随时吃，没做好以前，饿了也有瓜果点心可以啃，到了酉时左右，司徒无痕这一桌饭才总算是全部都上了桌，看着围在桌旁几乎要流口水的人，司徒无痕突然觉得有种无比的满足感。这种满足，与往年在山里跟义父一起过节，吃着义父做的东西时，感觉不一样。
　　向齐云一挥手招呼大家坐下，这一夜，没有知府捕快，也没有仵作看更，他们只是一起守岁的家人。
　　饭桌安放的地点是在慕之武的小院里，这个正厅似乎一年也就这么一次是起了作用的。
　　慕天涯将挂在门口的鞭炮点燃，听着噼噼啪啪的声音响起，几人这才正式开吃。
　　“啊啊，这是什么？”凌加文指着一盘模样奇怪的东西大惊小怪的叫了起来。
　　“这个东西叫蛋饺。”司徒无痕好脾气的解释道。
　　凌加文夹起一个扔进嘴里：“好吃。”
　　司徒无痕笑了，他的手艺并不算好，只能按照简单的方法依样画葫芦的做出来，这些东西都是往年义父过节时烧过的菜，他在旁边帮忙时多多少少学了一点，如果让他们吃到义父做的，一定会更喜欢。
　　餐桌上大大小小的摆了十几盘，腌的肉，炖的鸡，烧的鱼，烤的野鸭，当然也有一些青菜什么的。
　　这顿年夜饭也吃了很久，久到几个人结束以后都有点动不了的感觉。饭桌没有撤，几个人围在一起聊天。

第二十七章 新春（下）  


凌加文一边摸摸肚子，一边说道：“无痕先生，要是谁做你娘子可有福气了。”
　　司徒无痕挑眉看了看凌加文，淡淡的说了一句：“做饭还不如我的娘子，宁可不要。”
　　“对啊，无痕你也有二十岁了吧。”向齐云问道。
　　“过了初一，就算是二十一了。”
　　向齐云点点，长叹一口气说：“你和天涯的年纪都不小了，明年可以找东街的媒婆问问亲了。”
　　司徒无痕愣了一下，不自觉的笑了出来，慕天涯看了看司徒无痕，挠了挠头，没有说话。
　　“娶亲这种事，顺其自然吧，我不觉得我能和一个根本不认识的人谈婚论嫁。”
　　似乎意识到身负“血海深仇”的司徒无痕语气里淡淡的伤感，向齐云点点头也没有再继续这个问题，这个话题背后的东西太过沉重，不适合在这温馨愉悦的时刻提起。
　　几人东拉西扯的聊了很多，但是却又像什么都没有聊，亥时已过，司徒无痕似乎突然想到什么，起身又去了厨房，半晌后回到桌前开始收拾碗筷。只见他一边收拾一边说：“我热了些水，待会大家去洗个澡吧，过了子时就是初一了，正月十五之前是不能洗澡的。”（作者有话说：这里是作者杜撰的，本来想写正月里不让洗澡，但是一个月，太脏了！受不了！打个折，半个月吧）
　　“我帮你。”慕天涯站起来，小心翼翼的帮司徒无痕收拾桌上的残羹剩菜，其他几人已经挪了个地方，准备开棋局大杀四方了。
　　司徒无痕好笑的看了看他：“你别添乱，待会儿把碗都摔了，这逢年过节的，可不吉利。”
　　“那有什么，落地开花，富贵荣华。”一旁的凌加文接了一句，“无痕先生都累了一天了，让天涯帮你吧。”
　　慕天涯转过头看了凌加文一眼，死小子，说得这么好听，你怎么不来帮忙？
　　司徒无痕没有再说什么，这一顿饭已经算是难得的“慈悲”了，真有人帮忙，他是完全不介意的，再说了，这些碗都是从衙门厨房里搬过来的，真要摔了，那倒霉的也应该是向大人。
　　这些碗筷也是要赶紧洗出来的，年初一不能洗洗涮涮。两人端着两木盆碗筷穿过后门进了府衙，将木盆放在井边，慕天涯负责打水，司徒无痕清洗碗筷，配合之下不一会功夫就收拾干净了。
　　这天夜里，几人说说笑笑，下棋聊天，一直到了正月初一丑时才睡下。
　　年初一开始一直到初八，是习惯走亲戚的日子，不过在衙门里的几个人都属于“孤家寡人”，没什么亲戚可以走，便每日聚在一起聊天下棋。家就在扬州城旁不远处一个小村里的薛兵，倒是和他娘子一起来看了看他们过得如何，还带来了一些自己家里种的小菜和水果。
　　司徒无痕想起了义父，不知道他一个人在山上过得如何，不过这几天的休假时间是没办法来回的，只好打消了回去看看的念头。还是待一切尘埃落定以后，再回去尽孝吧。
　　年初三时，司徒无痕起了个大早，正准备出去看看街上有没有小贩卖菜，存货被这几人吃的差不多了，指望他们去添置粮食，只能白白被饿死。
　　慕天涯这天也起的很早，刚推门出去就遇到了正准备去市集的司徒无痕，慕天涯自告奋勇的陪着他一起去了。
　　路上慕天涯似乎几次想要对司徒无痕说什么，但是抬手抓了抓头发，又把到嘴边的话吞了回去。
　　司徒无痕何等精明的一个人，怎么会没有注意到他的小动作，司徒无痕故意没有追问，嘴角扬起看着慕天涯抓耳挠腮的样子，竟会觉得这样的慕天涯有些……可爱？
　　他一定是这几天睡眠不足导致眼睛出现了幻觉。
　　在市集里买了些简单的蔬菜瓜果，两人慢悠悠的往回走，临近小院门口，慕天涯终于叹了口气，说：“无痕啊，有个事向跟你……先说一声。”
　　“恩？”
　　“今天吧，可能会有个客人过来拜访，午饭……”
　　司徒无痕笑道：“你支支吾吾一上午，就为了这个事？”
　　慕天涯有些无奈的点点头：“其实我早就跟她说过，当年的事情不用挂在心里，而且救人的是我师父，可她还是每年初三都会跑来，然后带一大堆礼物给我。”
　　“是你以前救过的人？”
　　“是啊，其实那次如果不是因为遇到师父，我可能已经去地府报道了。”
　　司徒无痕略有所思的点点头，那个人倒是个念恩情的人，这是好事。
　　他笑了笑说：“没关系的，多个人多双筷子而已。”
　　反正不做也做了这么多天来，大过年的，就当行善积德了。
　　慕天涯松了口气，他自己也不清楚为什么，自己好像越来越在意司徒无痕的想法，生怕有什么惹他不高兴，所以这种事情，还是先说明一下比较好。
　　而被他们谈论的人，就在司徒无痕还与厨房里的蔬菜奋斗时，翩然而至。
　　“天涯哥，慕前辈，过年好，祝你们来年事事顺心。”一阵清脆悦耳的声音从门口就一路带着笑意传来。
　　“嫣泓来了，你还真是每年都如此准时。”正和向齐云埋头下棋的慕之武，看见门口进来的少女，微微笑着朝她点了点头。
　　“慕前辈，向大人，过年好。”
　　来人正是几年前被慕氏师徒救下的少女纪嫣泓，大户人家的千金小姐，她家的宅邸有很多，甚少在扬州出入，不过每年正月初三一定会登门来拜访一次。
　　慕之武没有告诉其他人，这个纪嫣泓其实是江湖中四大家族里纪家的人，清风流云宫宫主纪莹之女。她前来拜访的目的明眼人一目了然，只是自己的徒弟还糊涂着。
　　当然也有可能是揣着聪明装糊涂。
　　“慕前辈，怎么没有看到天涯哥？”纪嫣泓放下手里的礼物，左右看了看，没有找到那个朝思暮想的身影。
　　“在厨房里。”慕之武摆摆手，示意不要打扰他下棋。
　　“厨房？”如果她没记错，慕天涯可是完全不会做饭的啊，虽然有些疑惑，但是纪嫣泓让然向着厨房走了过去。
　　“别乱动。”
　　正要推门进去的纪嫣泓听到门里有一个陌生的男声响起，手上的动作迟疑了一下。
　　“啊，这个怎么弄的？”是慕天涯无奈的声音。
　　“放开，我来吧。”
　　“唉……”
　　“我觉得你还是比较适合出去等吃。”
　　“我……还是在这陪陪你吧。”
　　司徒无痕挑眉看慕天涯，这个人今天一回家就跟着自己进了厨房，不太对劲啊。
　　正打算出声问他，就听慕天涯叹了口气，说：“嫣泓，既然来了，就进来吧。”
　　“天涯哥，你怎么躲在这，我找你好久了。”少女的语气中带着一丝亲昵和埋怨，更多的却像在撒娇。
　　慕天涯微微皱眉，忍不住想抚额。
　　司徒无痕并没有插话，方才慕天涯支支吾吾跟他说起的时候，似乎并没有提到来人是个女人，而且，还是个长得不错的妙龄少女。
　　从她的举动看来……司徒无痕笑，只怕这少女已然芳心暗许了吧？
　　“嫣泓，这里不是你来的地方，快出去吧。”慕天涯好言相劝。
　　“可是……”
　　“好了好了，去外面等，做好了叫你们吃饭。”慕天涯半推着少女，把她送出屋。
　　纪嫣泓有些哀怨的看了慕天涯一眼，然后一步一回头的离开了。
　　慕天涯看了看司徒无痕，似乎没有不高兴？
　　奇怪了，他为什么要不高兴？慕天涯为自己突如其来的想法疑惑。
　　“那个……无痕啊……”慕天涯试探的叫了一声。
　　“这里你也帮不上忙，不如去前厅陪客人吧。”司徒无痕没有看慕天涯，专心的摆弄自己的手上的鱼。
　　慕天涯叹了口气：“就算帮不上忙我也不想去外面。”
　　司徒无痕突然笑了出来：“你啊，是清楚这位大小姐的想法吧？”
　　慕天涯迟疑了一下，点点头。
　　司徒无痕暗笑，这呆子，看起来笨，其实比谁都聪明。这样的人要装起笨来，还真是天下无敌。
　　司徒无痕一边往锅子里加水，一边说道：“这位姑娘年纪也不小了，你要是对人家没有意思，为什么不干脆一点说清楚了？”
　　“问题就在于她什么也没说，如果她说……那什么，我还可以拒绝，现在人家姑娘什么话都没说，我上赶着拒绝人家，这样会不会不太好。”
　　司徒无痕点点头，这倒也是，女孩家毕竟面皮不比男人那么厚。
　　“其实我也表现的很明显吧，为什么他就不懂呢？”慕天涯皱眉。
　　司徒无痕笑了笑没有再说话，毕竟这是慕天涯的私人问题，虽然他们现在的关系还算不错，但是司徒无痕不认为自己在这些事情上能有发言权。
　　他也不愿意承认，刚才看到看到纪嫣泓的一瞬间，竟然产生一丝被背叛的感觉，这让他很不舒服，但是慕天涯的明确态度，又让他觉得很……开心？
　　最近难道真是吃撑了，他们男欢女爱的爱谁是谁，管自己什么事？
　　心里思绪万千，可脸上却一点也没有表现出来，这是长久以来司徒无痕早已练就的功夫。
　　饭桌上比起前几天来要沉默了不少，只有凌加文还是一如既往的闹腾，司徒无痕看着他暗暗的想，其实……纪嫣泓和凌加文倒是挺般配的，两人都一样的不让人消停。
　　吃过饭后慕天涯找了个借口拉着司徒无痕溜出院子，两人一人提着一壶酒壶，不知不觉跑到一个小湖边，坐着喝酒聊天。
　　当然关于纪嫣泓的事情也没少聊起，司徒无痕还不由得劝说了一下慕天涯，只是慕天涯下一句话立即把他堵了回来。
　　慕天涯说：“与其让我娶她，我觉得倒不如娶你。”
　　司徒无痕一愣，随后换上一个不怀好意的笑，盯得慕天涯只哆嗦。
　　“你倒是敢！”
　　

第二十八章 城东旧事（一）


年初八一过，休假回乡人们开始陆陆续续回到衙门，李大娘更是年初五时就已经回来，带回大包的土特产分给几个没有回家过新年的人，一边嘀咕着怕他们没有吃好饭，一边收拾出一大桌可口的饭菜，司徒无痕一边吃着一边点头，还是饭来张口的日子比较舒坦，终于可以不再“伺候”那几人的伙食了。
　　不知是否因为过年的时候贼也要休息，最近的扬州城平静得没有一丝波澜，偶尔街上遇到个偷钱袋的，没等捕快赶到就已经被群众镇压了，这么悠闲的生活当然是越长时间越好。
　　只是这个悠闲的信念，慕天涯是一点没有体会到了。
　　和往年不太一样，这次纪嫣泓并没有在初三过了以后就离开扬州，反而是在扬州的别院里住了下来，直到初八以前，几乎是每日都会到“慕府”来拜访。本来慕天涯想着，李大娘回来以后，在衙门那边吃饭，不太方便招待外人，用这个理由应该就可以把大小姐挡回去的，谁知道纪嫣泓确实不过来吃饭了，比吃饭更凄惨的是她换做每天午时一过就拖着刚吃完饭的慕天涯出门逛街。
　　慕天涯苦笑，有几次都将拒绝的话放在嘴边了，可是看着一脸可怜兮兮的说自己新年都没有人陪的时候，心一软，又把话吞了回去。
　　纪嫣泓的娘亲也算是江湖上有名的一代女中豪杰，过新年的时候忙得顾不上自己闺女倒也是有可能的，也罢，反正已经这样了，多逛两天就逛两天吧，等到初八衙门恢复正常以后，她总不可能再每天缠着自己逛街了吧。
　　小姑娘逛街的花样千奇百怪，从捏面人的、做零食的，到胭脂水粉金银珠宝，她似乎都有兴趣，半胁迫的让慕天涯带着她从南到北从东到西逛了个遍，买了一大堆的东西差人送回府里，这才似乎露出了一点点疲态，纪嫣泓提议到湖上的酒楼去吃晚饭，慕天涯拒绝了。
　　“那条船直到大年十五之前都是不开业的。”慕天涯好脾气的解释。
　　“啊？那天涯哥哥，我们十六来吧，我听别人说，在那条船上观湖，很美的。”纪嫣泓一脸向往。
　　“到时候再说吧。”慕天涯没有答应，从私心里，他并不想跟纪嫣泓一起去那里吃饭。至于为什么，他并没有想过。
　　反正过了初八，自己就要开始按班次巡逻，大不了以后躲着点这位大小姐。
　　打定主意，慕天涯开始心不在焉起来，看着街上来来往往的人，再看着走在前面蹦蹦跳跳的少女，心里突然涌起一阵烦躁。
　　这样四处漫无目的的闲逛，远没有在司徒无痕身边坐着来得舒坦，哪怕只是喝一杯酒，品一口茶。
　　正想到这里，远处晃过一个熟悉的白色身影，慕天涯还来不及思考，双脚就追了过去。
　　“天涯哥，你去哪？”纪嫣泓逛归逛，注意力却没有从慕天涯身上移开，此时立刻便跟了上去。
　　慕天涯追到一家店铺门口，抬头一看牌匾，写着三个大字：怡安堂。
　　原来是药铺，倒还真符合他的风格。
　　慕天涯微微一笑，抬脚进了药铺，完全已经忘记了自己身后还跟着个人。
　　果然，在药铺的柜台前，司徒无痕正在和掌柜的说着什么。
　　“这张纸上的所有药材每种给我半斤，对了，掌柜的，我听说你们这里有一种安神丸，也给我拿一瓶，东西都送到衙门里。”司徒无痕递过一张纸给掌柜，正准备掏钱袋，身后却伸过来一只手，越过司徒无痕将钱放在了柜台上。
　　司徒无痕立即退开一步，眼神凌厉的转过头看向来人，却在看清楚后一脸无奈。
　　“吓了我一跳，你走路没声音的？”
　　“无痕你的表现是在说，我轻功不错？”
　　司徒无痕没有接话，看了看柜台上的银子：“这钱……”
　　“反正你买的这些东西都是给衙门里用的，算公账，回去找账房报销。”慕天涯笑着说。
　　“那倒不一定。”司徒无痕接过掌柜找回的零钱，塞进慕天涯手里，没有跟他争着付钱，“那瓶安神丸可不是给衙门用的。”
　　“那是……”
　　“你最近不是说一到夜里就睡的很不好吗？”司徒无痕淡淡的说，“所以这个钱你花得不冤。”
　　慕天涯微微一愣，笑了起来。
　　“天涯哥。”站在后面的纪嫣泓有些按奈不住了，这两个人聊起来完全没有发现身后还有人的。
　　“哦，啊，嫣泓，今天天色不早了，你要不要先回府，刚才你买的东西，应该也都送去你家了，你快回去看看吧。”慕天涯道。
　　“可是我们说好要一起吃晚饭的。”纪嫣泓低下了头，委屈的说。
　　“那个……哦，对了……我突然想起今天晚上答应了无痕要去拜访一位和案子有关的人物，公事要紧，要不下次再说吧。”
　　纪嫣泓抬起头看了司徒无痕一眼，司徒无痕淡淡一笑，点点头。
　　“好，那我先回家了，天涯哥，无痕先生，再见。”
　　看着纪嫣泓走远，慕天涯才拉着司徒无痕离开了药铺，走向和她相反的方向。
　　“已经走了很远了，你可以放开我了。”司徒无痕说道。
　　“啊？哦，我忘记了。”慕天涯放开自己握着的手腕，心里有点失落。
　　“所谓最难消受美人恩，慕兄倒是用实际行动给我解释了一次。”
　　慕天涯无奈的叹了口气，转过头，看见司徒无痕正似笑非笑的望着自己。
　　“我请你喝酒。”慕天涯急忙说到。
　　“拜托你下次在借我过桥以前，能先知会我一声吗？”司徒无痕好笑的说，“你没看到刚才纪家大小姐看我的眼神？活像我抢了她心上人似的。”
　　“你愿意抢我也不介意啊。”慕天涯嘀咕了一句。
　　“什么？”司徒无痕没有听到，但是直到那句一定不是好话。
　　“啊？没什么，走走走，找个地方吃饭喝酒。”
　　不由分说的，慕天涯又拉着司徒无痕的手腕疾步向前走去。
　　看着自己的手，最近这个人似乎越来越喜欢动手动脚了，果然，对人不能太客气，一旦客气过了，要再变得不客气，可就不容易了。
　　比如此刻，比如慕天涯。
　　匆匆离开的两人没有注意到，身后的一个拐角处，一双略带哀怨的眼神，正望着两人。
　　那人紧紧握住手掌。
　　自己喜欢了七年的人，就算他暂时对自己没有男女之情，但是只要坚持留在他身边，总有一天会打动他的。
　　怎么可能轻易罢手，不可能……
　　
　　好容易盼到了年初八，慕天涯总算松了一口气。要不是凌加文一时嘴快告诉纪嫣泓衙门要到初八才会正式开始正常开工，自己又怎么会被缠着，这个凌加文，真要找个机会好好教训他一下才行了。
　　这个愿望在初十那天就实现了。
　　凌加文一时“不小心”，将初八晚上和薛兵他们一起去喝酒的事情告诉了薛兵来探望丈夫的娘子，可谁知道薛兵告诉自家娘子，他是在衙门里办事所以初八夜里没有回家，这下穿帮了，初九夜里薛兵回到家以后被一顿收拾，
　　理所当然的，薛兵初十这天顶着黑眼圈回到衙门里，第一件事就是把凌加文找出来一顿好揍，这下子凌加文老实了不少。
　　慕天涯则是站在走廊边，看着院子里被揍的凌加文，感到无比解气。连带着当天下午跟凌加文一起巡街，看着他一脸被打成内伤的表情，就觉得心情十分舒畅。
　　慕天涯和凌加文走在街上，按照固定的路线寻到了城东，上午的市集这个时候已经几乎都散场了，街边只有零零落落的几个小摊贩，慕天涯想起这两天司徒无痕似乎受了点寒，嗓子不太舒服，就顺手在小摊上带了些薄荷叶和冰糖熬制而成的糖果。
　　两人继续巡着，拐进大道旁的另一条小巷，这边比较冷清，街道狭小，并没有太多人路过。
　　突然两人前方慌慌张张跑过来一名穿着短布衣的男子，看起来家境不是很好，衣服上打着很多补丁，只见他一看到两名穿着不快服的人，就忙不迭的扑了过来，嘴里大声喊道：“大人啊，救命啊，杀人了！”
　　慕天涯和凌加文对视一眼，扶起男子，跟着他向城东跑去。
　　只见男子七拐八拐的带着两人走街串巷，终于在一扇有些破落的门前停下，这里是个看起来很破旧的小院，推门进去，里面只有两件屋，男子指了指其中一间，慕天涯向凌加文点点头，两人一起走上前去。
　　推开房门，只见一名穿着黑色布衣的男子，悬挂在房间中央，虽然还在腊月里，房间里却已经有了淡淡的尸臭。
　　慕天涯皱了皱眉，交代凌加文在这里守着，并顺便问问那名男子这是怎么回事，而他自己则施展开轻功，一刻不停的赶回了衙门。
 


第二十九章 城东旧事（二） 


司徒无痕指示着凌加文和慕天涯将吊在横梁上的人放了下来。
　　还没有动手验尸，司徒无痕觉得一阵头晕目眩，果然是染了风寒了吧。
　　“无痕，怎么了。”看到司徒无痕的异状，慕天涯担心的问。
　　司徒无痕摇摇头，只大概的看了一下，就招呼着其他人将尸体运回了衙门。
　　这样的状态验尸只怕会让死者蒙冤。
　　“从尸体的僵硬程度来看，死者至少死亡三天以上。”司徒无痕甩了甩头，对慕天涯说。
　　“致死原因呢？”凌加文跑到司徒无痕面前眨巴眼睛问。
　　司徒无痕摇摇头：“我需要详细检验过才能告诉你们。”
　　“我先送你回去休息吧。”
　　“不用，我自己回去，看来今日怕是不能继续验尸了，明天一早你来叫我。”司徒无痕摇摇晃晃的走出了门，摸了摸自己的额头，似乎确实有些烫了。
　　刚到大门口，突然想起了什么，司徒无痕连忙折返回来，对着屋里的人说：“天涯，你上去看看，横梁有没有什么异常的地方。”
　　慕天涯点了点头，拿了一包东西塞进司徒无痕手里，将他推出门：“快回去休息，有什么消息明天通知你。”
　　司徒无痕点点头，慕天涯转身进房，施展轻功上了横梁。
　　横梁距离地面的位置不算高，这类的贫民房屋，为了节约材料，不会修的太讲究，慕天涯仔细的看了看，便翻身下了地。
　　看来，果然不是自杀啊……
　　又在四周勘察了一番，没有什么特别的发现，慕天涯差了其他不快回衙门复命，自己则和凌加文在附近转悠了起来。
　　“尽早我们遇到的那名男子叫李文浩，是死者秦波的邻居。说是过年这段时间一直没有见过死者，今天过来是想送一点自家腌制的猪肉给秦波，没想到发现了他的尸体。李文浩说，秦波很早就没了双亲，家境贫寒，也没有女子愿意下嫁，所以至今是孤身一人。”凌加文将从李文浩那里询问来的资料整理了一下告诉慕天涯，却发现慕天涯似乎有些心不在焉。
　　“天涯？”凌加文很少见慕天涯这样，一脸疑惑的看着他，“你怎么了？不舒服吗？”
　　慕天涯迟疑了一下，似乎在想凌加文的问题：“啊？没有，对了，这附近还有谁和秦波来往比较密切？李文浩说过没有？”
　　凌加文摇摇头：“李文浩说当年是和秦波同窗关系还算不错，加之秦波家境确实不太好，所以才想着要过来照顾他一下，平时他们也是不怎么来往的。”
　　慕天涯皱了皱眉：“李文浩这几日的行踪，可有人能证明？”
　　“你怀疑……是李文浩杀了人故意来报案？”
　　“不排除有这个可能。”
　　凌加文点点头：“那可能需要去拜访一下李文浩的家人了。”
　　慕天涯停下脚步：“不，找个人跟着他，看看他最近有没有什么异常的动作，如果真的有什么问题，他的家人那里只怕也问不出什么。”
　　凌加文点点头，的确，也免得打草惊蛇。
　　两人走了一段路，凌加文发现，再过一条街就到衙门门口了。
　　凌加文：“天涯，我们现在就回衙门了？”
　　慕天涯：“啊？什么？”
　　凌加文：“轮到我们巡街，还有大约半个时辰才能换班。”
　　慕天涯：“……”
　　
　　晚饭时果然司徒无痕并没有出现，看来是还在睡着，慕天涯便拜托李大娘熬了点清粥，配上一点李大娘自己腌制的萝卜干和家乡小菜，自己送到司徒无痕房间去。
　　床上的人只脱掉了外衣就躺下了，看来确实是累得不行，慕天涯轻手轻脚将手上的托盘放在桌上，想了想，还是决定将人叫起来吃点东西再睡。
　　慕天涯轻轻走了过去，床上的帘子并没有放下，一眼就能望见司徒无痕平躺着睡在那里，一只手的手背盖在双眼之上，似乎是下午开始休息时还有阳光照进来，他想要遮挡一下。慕天涯不由得笑了一声，这人的睡姿还真是……几个时辰过去了都不换的。
　　伸手摸了一下司徒无痕的额头，幸好，已经不烫了，看来他回来以后也是自己配了些药吃的。
　　轻轻推了推司徒无痕，不管怎么样，也不能空着肚子睡一晚。
　　“无痕，无痕，起床吃点东西。”
　　“嗯……”司徒无痕慢慢睁开眼睛，看了看眼前的人，一时之间有点没有回过神来。
　　这也就是遇到他生病，如果是平时，只怕慕天涯刚进门他就已经醒了。
　　慕天涯看着司徒无痕一脸的迷茫，觉得有些好笑，又有些……可爱。不由得伸过手拉了他露在外面的手一把，等到司徒无痕坐起来以后，整个人也清醒了过来。
　　慕天涯拿起挂在一边的外衣给司徒无痕披上，然后问：“你是在床上吃，还是下来？”
　　司徒无痕想了想，穿好外衣，掀开了被子：“还是在桌上吃吧。”
　　好在李大娘做的小菜还算开胃，本来不想吃东西的司徒无痕把整晚清粥都喝了，脸上的气色似乎也好了很多，只是说话的声音听起来有些哑。
　　“你要继续上床休息吗，盘子你别管，我会带走的。”说着，慕天涯伸手想扶他。
　　司徒无痕无奈的看着他一笑：“我只是伤风，又不是残废，没那么严重。反正都起来了，出去走走。”
　　慕天涯点点头，顺手将放在一边的披风也给司徒无痕披在了身上。
　　天色也不早了，两人也不想去别的地方，就溜达进了衙门的小花园里随便逛了逛，司徒无痕摸到衣服里的一包东西，笑了起来。
　　“怎么了？”慕天涯问。
　　“今天谢谢你了。”司徒无痕淡淡说道。
　　“有什么好谢的，同住一个屋檐下，应该的。”慕天涯不太自在的说。
　　“不过那个薄荷焦糖……”司徒无痕笑着看慕天涯，顿了顿，“是炒制出来的，吃了会上火，所以……我打算病好以后再吃。”
　　“啊？我不知道这些。”慕天涯不好意思的说，“要不就扔了吧，过几天可能也不好吃了。”
　　司徒无痕没有搭话，只淡淡的笑。
　　他想到了在山上的义父。
　　这些年不管大病小灾都是义父照料他，已经很久很久没有感受过其他人的关怀了，感觉……还不错。
　　虽然这个呆子关心起人来似乎不怎么着调。
　　逛了小半个时辰，慕天涯担心司徒无痕被夜风吹着，就半推半拉的送他回去休息了，司徒无痕轻笑一声，在他面前掩上房门。
　　“谢谢，早点休息。”
　　慕天涯看着眼前已经关闭的门，半晌后，转身回到了自己的房间。
　　刚才司徒无痕把他送的焦糖放进了冰窖里，说是这样不会融化和变坏，等病好了再吃。
　　慕天涯笑了起来，或许是因为司徒无痕的病睡了一觉已经好转，或许是因为对方没有拒绝自己的关心，也或许是因为他对自己所赠之物的重视。
　　总之，这一夜，慕天涯睡得很香甜。
　　
　　第二日一早起身，慕天涯就在院子里看到了司徒无痕的身影。
　　本来想去叫他起床的打算泡汤了。
　　慕天涯其实挺想看司徒无痕刚刚起身的时候那一脸的迷糊样。
　　司徒无痕看到慕天涯出了房门，笑了笑说：“早。”
　　“早，”慕天涯快步走到他身边，“你感觉怎么样？”
　　司徒无痕答道：“恩，鼻子有点不舒服，堵得慌，嗓子有点疼，其他倒还好。等一会我们就去把昨天的那个案子尸体检验了，再拖下去只怕会耽误你们查案了。”
　　慕天涯担心的看着他，点点头。
　　尸检房里。
　　这伤寒染得倒是有一个好处，相比慕天涯，司徒无痕几乎闻不到尸体上的怪味。
　　司徒无痕小心的解开尸体的衣服放到一边，开始检验起来。
　　“死者男性，二十五到三十岁之间，身上有多处伤痕且是死前造成的，似乎在死前跟人争执过。死者的颈部并无明显的瘀痕，应该是死后被人吊起来的，死亡原因也并非是窒息，你看他全身都呈现青黑色，看起来似乎像是……中毒。”
　　“能看出中的是什么毒？”慕天涯一边记录，一边追问。
　　司徒无痕点点头：“他全身都有青黑色的疮，眼睛突出，舌头上有小刺并且已经裂开，嘴唇破裂，两耳肿大，腹部膨胀，□肿胀突出，十只手指的指甲都变成青黑色……应该是中了鹤顶红，不过死者死时应该有出血，看来是被人清理过以后才吊上房梁的。”
　　“不过我有点像不明白。”慕天涯皱眉道。
　　司徒无痕点点头：“确实，如果要伪装成自杀，将死者勒死似乎更合理，这人中了毒，不管是哪个仵作，一验便知道了，如果不是要伪装成自杀，那又为何要将尸体清理后吊起来？这岂非多此一举？”
　　慕天涯连连成是，合上尸检记录，道：“这个恐怕只有等我们抓到凶手以后，问问他本人了。”


第三 十 章 城东旧事（三） 


司徒无痕清理了一下尸检房便跟着慕天涯一起出门了，本想帮忙去查案的，却在慕天涯的坚持下，回到院子去休息了。
　　这个人有时候还真的很霸道。
　　看着慕天涯和凌加文离开的背影，司徒无痕也转身往小院里走去，心里除了无奈，似乎还有那么一点点……高兴？
　　躺在床上的司徒无痕没有什么睡意，只假寐了不到一个时辰，想着自己反正也睡不着，便起了身，走进自己搭的简易药炉里鼓捣起来，对于一个大夫来说，没什么比研究药材更能让人觉得满足的事了。
　　离开衙门以后，慕天涯和凌加文想了想，仍然决定去拜访一下死者秦波周围的邻居，秦波的家比较偏辟，他的死讯应该还没有传开，或许还能遇到一两个上门找他的朋友，对于秦波的情况，自然了解的越多，对破案来说越有利。
　　慕天涯和凌加文商量了一下，两人分头行动，一个往南，一个往北拜访周围的邻居。
　　这周围住的大多是和秦波一样的人，家境不算太好，只能勉强度日。这样的普通老百姓对于衙门捕快是有着一种又敬又怕的情绪，这也为慕天涯的查问提供了一些方便，只是这些人知道的事情似乎并不比他多多少。
　　一天的时间就过去，两人的查问似乎没有太大的进展，在死者的房子门前碰头时，凌加文难免有些丧气。
　　慕天涯拍了拍对方的肩膀，鼓励似的说道：“别心急。”
　　凌加文点点头。
　　慕天涯想了想，说道：“我还想去他的房间里看看，能不能找到什么新的线索。”
　　凌加文当然不会反对，两人推开了门走进房内。
　　房间里的所有可疑物都被带回了衙门，这里几乎没有什么东西了，只剩下一个柜子、一张床和一些木凳。
　　慕天涯四处看了看，叹了口气，这样简陋的地方，确实是可以一眼往透，似乎也没有什么其他线索了。
　　不过他仍然坚持一寸一寸的查看着房间的每一个角落，从柜子里到柜子外，从床上到床下。
　　突然，他的眼睛落在了床脚处一个白色的东西上，那应该是死者生前，因为睡的床不平稳，用来垫床脚的东西，慕天涯轻轻将床抬起来一点，将那个东西取了出来。
　　那是一张折叠起来的纸。
　　慕天涯打开它，从头到尾的看了一次，脸上露出一丝笑容。
　　见此情景，凌加文也忍不住凑上来看了看，然后睁大眼睛说：“这……这是……”
　　慕天涯点点头：“看来，他还隐瞒了一些事情啊，我们得再去拜访他一下了。”
　　两人关上房门走出去，对附近监视着的人示意了一下，便离开这里赶往了不远的另一间屋子。
　　慕天涯站在门前，轻轻叩响房门。
　　“谁呀？”门里传来一个女人的声音，似乎有些迟疑。
　　“我们是扬州府衙的捕快，找李文浩，麻烦请开门。”慕天涯回答。
　　“他……他不在这里。”女人的声音似乎听起来有点慌乱。
　　慕天涯对凌加文使了一个颜色，凌加文点点头，绕到了房子的另外一边，借着旁边的树攀爬上去，看了看院子里的情景。这种小院的围墙一般都不高，要挡住他们确实不太可能。
　　很快，凌加文回到了慕天涯身边，低声说：“在里面。”
　　慕天涯重新扣响了房门：“请开门。”
　　“我，我说过他不在家。”
　　“李文浩，如果你还是拒不合作，我们会向知府大人申请拘捕你了。”凌加文大声说到，不过这也是吓吓他而已，什么证据都没有的情况下，向大人不会同意抓人的。
　　又过了半晌，房门慢慢被打开了。
　　李文浩看着门口的两名捕快，脸色苍白的说：“不……不是我，他的死不关我的事。”
　　“关不关你的事，要我们查过才知道，而且你心里没鬼的话，躲起来干嘛？”凌加文说道。
　　慕天涯没有多说什么，率先走进了院子里，这里的环境看起来似乎比秦波那里好一些。至少不那么破落和简陋，房间也比秦波那里的院子多出两间。
　　李文浩无奈的叹了口气，只得说：“两位，请屋里坐。”
　　慕天涯和凌加文跟着李文浩走进了房间里，这里看起来是专门招待客人的地方。领着两人围坐在桌旁，李文浩便示意自己的夫人去泡茶。
　　其实是想支走她，毕竟在男人的心里，妇道人家始终不太适合掺和凶杀命案这种事情。
　　待李氏关门出去，李文浩才低声问道：“二位，还有什么要问的？我知道的已经都告诉你们了。”
　　慕天涯也没说什么，直接将自己手上的那张纸递了过去。李文浩接过来一看，脸色顿时变得更加苍白。
　　慕天涯这才缓缓说道：“李公子，你也是个读书人，不用我提醒你，你也应该知道这张东西就是你最大的杀人动机了吧？”
　　李文浩死死的捏住这张纸，连连摇头：“不是我，不是我，我没有杀人，我连鸡都不敢杀，怎么会……”
　　“敢不敢杀人和敢不敢杀鸡，这是两回事。”凌加文好心的提醒道。
　　慕天涯没有理会凌加文的胡言乱语，继续盘问：“那么如果不是你杀的，就请你把事情一五一十的告诉我们，或许我们可以从你的描述里找到能证明你清白的线索。”
　　李文浩想了想，低下头：“这张借据是在大约一年前时立下的。读书人为的就是功名，可是几番赶考都名落孙山，渐渐的，家里也就越来越……自从和兄长分了家以后，更是清贫如洗，听到我说要上京赶考，没有人愿意借钱给我，除了秦波，这笔钱，我是借来赴考的，虽然当时他说不需要，可我还是坚持立下了字据。”
　　慕天涯问道：“据我所知，秦波的家境可不比你更好。”
　　李文浩点点头：“确实是这样的，我们是同窗，他也跟我一样，年年考年年不中，最后落得只能便卖掉以前还算大的房屋，搬到现在这个小房子里住。”
　　“他的钱是卖房子得来的？”
　　李文浩犹豫了一下，似乎不知道该如何开口。
　　凌加文看了他一眼：“如果你不说的话，搞不好我们真的会觉得是你杀人的哦。”
　　“不是这样的，”李文浩立即开口反驳，“秦波对我有雪中送炭之恩，我怎么会恩将仇报。他的钱其实……其实是……”
　　“是什么？”慕天涯急忙问道，这里面似乎有些隐情。
　　李文浩似乎终于下了决定，看着慕天涯说道：“去年，就在他借钱给我不久前，他……他得到了一笔不太……不太干净的钱。”
　　“什么叫不太干净？”
　　“有一次，我为了感谢他请他喝酒，迷迷糊糊的，他告诉我说，那笔钱……是他一天在城外救了一个姑娘，却……把她给卖到了青楼，得到了一笔钱。”
　　“畜生。”凌加文有些动怒了。
　　慕天涯拍了拍凌加文的手臂，示意他少安毋躁，接着问：“知道那位姑娘的名字吗？”
　　李文浩摇摇头：“不清楚，似乎他自己也没有问过。”
　　又问了些问题，慕天涯和凌加文便离开了。
　　两人走在回衙门的路上，凌加文似乎还是气鼓鼓的，慕天涯道：“加文，你是捕快，不可感情用事。”
　　“这样的畜生，死了正好。”凌加文侧过头。
　　慕天涯正色道：“不论他是什么样的人，既然现在在我们的管辖范围内出了事，就不能不依法办事，你明白吗？”
　　凌加文没有说话，过了好一阵才点点头。
　　慕天涯看了他一眼，轻叹一口气，他又怎么会不懂凌加文的感受。
　　凌加文从小是在青楼长大的，他的母亲也是被人卖到青楼，生下凌加文后不久便死了，死后却连个安息之处都没有，便被青楼里的老鸨直接火化，而凌加文更是从那一天起就逃离了那里，靠乞讨度日，他自始至终都不知道自己的父亲是谁，他恨那些让他有痛苦童年的，更恨那个卖了他母亲的人。
　　所以对于秦波，凌加文实在是没有办法平常心对待。
　　慕天涯正在考虑要不要让薛兵和凌加文换一下，调查案子的时候最忌感情用事。
　　“天涯，我知道该怎么做，相信我，这个案子我想继续查下去。”凌加文坚定的说。
　　慕天涯点点头，拍了拍他的后背：“走吧，我们也该回衙门了。”


第三十一章 城东旧事（四） 

案子进行到这里，似乎有些难办。
　　看起来有了新的线索，可又像没有线索，下一步怎么查，慕天涯皱着眉犯愁了。
　　鹤顶红这种毒药并没有多特别，只要有心，很容易就可以弄到。
　　秦波的背景来看，似乎确实并没有与什么人结怨到要杀死他的地步，他这辈子做的最天怒人怨的一件事，只怕就是一年前那一件了，隐约的觉得这件事似乎和一年前被卖到青楼里的女子有关，可李文浩并不清楚那名女子更多的消息，扬州说大不大，说小不小，青楼也不是只有一家，要在青楼里找一名女子，只怕不是一件容易的事，若这名女子有心要隐藏自己的行踪，就更不易了。
　　吃过晚饭的慕天涯，皱着眉坐在院子里，目光没有焦距的看着天上的繁星，想着案情，丝毫没有注意到有人走近自己身边。
　　司徒无痕在慕天涯对面坐下，手上拿着一个小酒壶和两个酒杯。
　　“要喝一杯吗？”
　　慕天涯点点头，伸手接过司徒无痕手中的酒杯。师父两天前不告而别离开了，院子里再次只剩下他们两人，这样……也挺好的。
　　酒并不是什么好酒，关键在于谁和你一起喝。
　　司徒无痕看着慕天涯微皱的眉头舒展开来，不自觉的笑了笑，问道：“是在烦那件杀人案？”
　　慕天涯点点头，将自己和凌加文的调查情况仔仔细细说了一次。
　　司徒无痕小酌一口酒，并没有说话，直到两人几乎将酒壶中的酒喝掉一大半，他才似乎想明白了什么，对慕天涯说道：“你说怀疑这次的案子和那个被卖到青楼中的女子有关？”
　　慕天涯道：“是，可是这只是我的怀疑，况且要找到她，可不容易。”
　　司徒无痕道：“我有一个想法，你可以试试，但是我不保证结果。”
　　“说来听听。”慕天涯眼前一亮。
　　司徒无痕缓缓道来：“若真如你所怀疑，秦波这次被杀和一年前做的那件缺德事有关，那么也就是说，这个杀人者很可能是为那名女子报仇的。既然杀人者觉得他做的事情已经到了非死不可的地步，那么我们大胆的猜测一下，会不会是被卖到青楼里的那名女子，其实已经不在人世了？”
　　慕天涯点头道：“有这种可能性，否则的话，他的当务之急应该是救下被卖到青楼的女子，带她远走高飞远离这个伤心地才是，而且好歹秦波救了女子一命，就算后来又因为太穷将她卖掉，应该也罪不致死。”
　　司徒无痕：“假若这名女子确实已经死了，而对方想要报仇，这样的话，给死者验尸时出现的奇怪情况，我倒是能多少猜到一点。杀人者之所以要将秦波毒杀后再吊起来，恐怕是因为想让秦波和被他卖掉的那名女子一样，也就是说，那名女子很可能是上吊身亡的。”
　　“如果她真的上吊身亡，那么官府的卷宗里应该多少会有记录，我现在需要查的是去年一整年到今年这段时间内，是否有青楼女子上吊自尽的记录。”慕天涯笑了起来，果然，只要跟司徒无痕一起时，他的条理就会无比清晰。
　　“不过，这也都是假设，”司徒无痕道，“若我们最初的猜测不成立，这个案子与那名女子全无关联，那么后面的也就都不成立了。”
　　慕天涯道：“这我自然是知道的，不过现在的线索几乎都断了，只能死马当作活马医，明日一早我便去翻查卷宗试试。”
　　“那早些休息吧。”说完，司徒无痕起身，收走了桌上的酒杯酒壶。
　　慕天涯愣了一下，垂头丧气的想，为什么不把酒喝完再和他讨论案情呢。
　　
　　本以为第二日可以去翻查卷宗的慕天涯，在当晚就被迫从床上被人挖了起来。
　　大牢里有一名犯人越狱了。
　　准确的说是一名还没有定罪的犯人。
　　当慕天涯接到捕快来报，匆匆忙忙起身冲到向齐云的房间时，时间已过丑时，拿起向齐云递给自己的本子一看，慕天涯才恍然大悟，越狱的那个人，就是自己第一次见到司徒无痕时抓回来的人。那人被抓回来后一直没有开口说一句话，单凭他们搜集到的证据还不足以定他的罪，而向齐云是一个不会动用私刑的知府，再三权衡了一番，只得将此事上报给刑部定夺，可刑部却一直没有给答复，这不知不觉一拖竟已有差不多半年时间了。
　　可是一向在牢里表现规规矩矩的人，为什么突然之间会越狱呢？
　　慕天涯即刻赶往了大牢，查看了牢房里被拍断的牢门，眉头微微一皱，此人武功不差。
　　他转过身问狱卒：“今天发生过什么异常的事吗？”
　　两名狱卒对视一眼，茫然的摇摇头。
　　慕天涯心中一动，问道：“今天有没有人在犯人面前说过什么？比如判刑之类的？”
　　“没有啊，”其中一名狱卒皱眉，犯人跑了，他们可有推脱不了的责任，“我们只是聊了一下最近的案子。”
　　“你们说过什么？”
　　“这个……”
　　“说。”慕天涯有些动怒了。
　　“啊，是这样的，前几天我问凌捕快借了钱，今天正好打算还给他。傍晚那时正赶上去前面吃饭，我去找他的时候，不小心在园子里，听到一点大人和凌捕快的谈话，回来以后，就跟他嘀咕了几句。”狱卒甲指了指身边的的狱卒乙。
　　“具体说了些什么？”
　　狱卒甲挠挠头：“我也没说什么啊，就说起了凌捕快的身世，说……他这次办的案子里也有一个被卖去了青楼的女子，那个叫秦波的真是作孽。向大人似乎也看出凌捕快今天情绪不好，安慰了凌捕快几句。”
　　“就这些？”
　　“没错就这些。”两名狱卒连连点头。
　　慕天涯低头想了想，扔下一句“以后少在犯人面前乱嚼舌头”，便匆忙离开了。
　　狱卒想破脑袋也不明白，这几句话哪里得罪到那个犯人了，居然不惜暴露了他一直隐藏的武功，拍断牢门以后逃走。会不会犯人的逃走其实根本是个巧合和意外？根本与他们说的话无关？
　　当然后面这一句，两人是不敢开口的，只能自认倒霉，现在他们只希望慕捕头和凌捕快能赶紧把人抓回来。
　　慕天涯再回到向齐云房间的时候，司徒无痕已经坐在了屋里，虽然他不会加入追捕犯人的行列，但是大半夜的周围这么闹哄哄，他也难免被吵醒了，这便索性过来看看。
　　慕天涯将牢里狱卒的话说了一次，面色有些凝重的看着向齐云道：“大人，我觉得这次的事不简单，我总感觉这名犯人是不是与秦波被杀案的凶手认识，或者说，他认识秦波。”
　　“有这个可能，他听到自己认识的人做了一些……他清楚内情的事，所以逃走。那么他逃走是想要阻止对方还是想要帮助对方？”半夜被吵醒的向齐云这时脑筋也不是很清楚。
　　“不管是哪一种，他逃狱这是事实，我只是不明白，为什么他沉默了这么久，却在这个时候选择逃狱，要知道，就算他是清白的，只要逃狱就是一条罪了。若他是清白无辜的，又为何一直不说一句话。”司徒无痕摸了摸下巴，继续道，“关于追踪我倒是会一点，或许能帮上忙。”
　　“你身体好了吗？”慕天涯问道。
　　“不碍事了，向大人，既然我们都怀疑这个人越狱和那起案子有关，我建议不如兵分两路，天涯和加文继续顺着原来的线索查杀人案，我试试能不能追踪到这个越狱逃跑的人，如果运气好，说不定能一起破案。”
　　向齐云看着司徒无痕略显苍白的脸色，迟疑了一下决定：“就这么办。”



第三十二章 城东旧事（五） 


商议好后，司徒无痕和慕天涯便分头行动了。慕天涯去了卷宗房翻查一年来的各种记录，希望能在其中找到新的线索，而司徒无痕则是去了大牢。
　　卷宗是分类存放的，所以慕天涯很容易便抱出了一摞做着“自杀”标记的卷宗，如果自己和司徒无痕分析的没错，那么直接查自杀的青楼女子应该能找到些什么。
　　时间一点点过去，待到慕天涯从卷宗室出来时，已经接近正午时分了，想了想，还是先去了向齐云的书房。
　　敲门进入，向齐云正在看一封信，见到慕天涯进来，不紧不慢的将信收了起来，笑着说了一句：“你师父到江南去了。”
　　慕天涯点点头，没有继续这个话题，而是将手中的卷宗递给了向齐云，说道：“从去年年初一到现在的记录我都翻查过了，在青楼里上吊自杀的女子一共有三人，一个叫小翠，一个叫诗诗，一个叫白桃，三个人都是被买回青楼的，自杀原因应该都是无法容忍……青楼的生活，可是她们的真实姓名和真实年龄却没有人知道，更加没有记录过她们是被谁卖到青楼的。”
　　“也就是说，只能一个个去查了。”向齐云皱眉，这件事如果真的和那名逃走的犯人有关，拖得越久越危险，那人，似乎武功不错。
　　慕天涯点点头：“我立刻就去。”
　　“等等，先去厨房，李大娘准备了些吃的，别累坏了，不然你师父回来看到可会怪我的。”向齐云笑道。
　　“不了，我路上买点馒头就好，”慕天涯急忙往外走，“我担心无痕一个人会有麻烦，这边完了我去找他。”
　　看着慕天涯匆忙消失在门外的情景，向齐云微微一笑。
　　话分两头。
　　就在慕天涯进入卷宗房的同时，司徒无痕到了大牢，仔细的勘察了一下附近，慢慢的追着对方留下的痕迹离开了衙门。
　　司徒无痕暗想道，对方的武功看来比自己高出不少，若不是他心乱如麻，毫不掩藏行踪，只怕自己要追踪起来也不是这么容易。
　　一边观察附近留下的痕迹，司徒无痕突然想到一直被他们忽略的事。
　　如果逃跑的犯人确实是杀人犯，这次只是因为意外才逃离大牢那还好说。若这个逃跑的犯人没有杀过人却保持沉默大半年的时间，那么当初在山上破庙里发现的那具尸体，又是怎么回事？
　　司徒无痕觉得自己头开始隐隐作痛，索性不再去想这些解不开的问题。
　　顺着对方留下的若有似无的痕迹，司徒无痕一路追踪，当然，也并不是那么顺利的，中途不止一次弄错了方向，追出一段路后才发现，又回到出错的地方重新开始，不知不觉，天也渐渐亮了起来，街上的人开始慢慢多了。司徒无痕暗道不妙，这样要追踪起来就更难了，他不由得加快了速度。
　　也不知道是幸运还是不幸，司徒无痕顺着隐约的痕迹，追踪到了城东，却发现对方似乎出了城。犹豫了一下，司徒无痕还是跟了上去，反正一路上他都有留下记号，倒是不怕慕天涯找不到自己。
　　最近似乎越来越依赖这个人，这可不是个好现象。
　　施展开自己并不擅长的轻功，司徒无痕跌跌撞撞得继续追踪着。越往前走总觉得眼前的景物似乎有些熟悉，细细一想，原来如此……
　　这条路，似乎是自己第一遇见慕天涯后，和他同乘一骑入扬州城时走过，那么也就是说，前面就是那个破庙。
　　司徒无痕若有所思的看了看前方，停留了一阵，在一边的树上留下记号，然后继续往前追去。
　　可对方的线路却似乎并不是往破庙去的，在树林里，对方留下的痕迹比在城中更好找一些。司徒无痕一路不停的小心翼翼穿梭在林中，又找错三次方向以后，终于他发现了林中的一所房子。
　　这是一间很简陋的小木屋，孤零零立在那里，木屋前有一小块看起来开垦过的田地，只是似乎很久没人打理过，长满了杂草。
　　司徒无痕不确定屋内有没有人，不敢轻易动作，大白天的要偷偷摸过去也不是件容易的事，他想了想，当下便决定先在原地按兵不动。
　　轻轻跃上旁边的一棵树，专注的看着房子，本打算监视一个时辰若是没有收获便离开，没想到约莫过了一盏茶的工夫，屋里便出来了一个人。司徒无痕赶紧将自己的身形往树干后缩了缩。
　　走出门来的男子正是司徒无痕一路追着他过来的逃犯。
　　男子在门口呆呆的望着远处，根本没有注意到藏在树上的司徒无痕，他的手里捏着一张纸，可距离实在太远，司徒无痕分辨不出上面写的什么。
　　男子呆站了半晌，低头看了看四周，捏着手上的东西慢慢离去。
　　司徒无痕仍在树上没有动，他知道对方的武功在他之上，若是贸然跟着，怕是会打草惊蛇，男子的行进速度并不快，背影看起来有些黯然，待他走出一定的范围后，司徒无痕才从树上跃下，慢慢跟了上去。
　　男子顺着来时的路回去了，司徒无痕心里微微诧异，这人莫非是要回衙门自首？随即对自己的想法感到好笑。
　　跟在男子身后的司徒无痕，一边沿路做记号，一边观察着四周，没想到，那男子居然回到了那间破庙里。
　　破庙处于林中，与刚才的小屋不同，这里监视起来更加方便。司徒无痕选了较为僻静的一边，隐藏在破庙窗外的暗处，一面留意里面的情况，一面转着心思。
　　这人到这里来究竟是巧合还是别有内情？当初那件杀人案的凶手是否真的就是这名男子？若是被冤枉的，他又怎么会在牢狱之中大半年都未曾出声，还有，对于这次的案子，他究竟知道些什么？
　　不过这问题他仍然没什么头绪，当务之急是要弄清楚这名男子这次跑出来的目的究竟为何，希望慕天涯能看懂他的记号，若是追了上来，可千万别惊动了对方。
　　时间一点点流逝着，蹲在暗处的司徒无痕觉得双脚已经有些僵硬了，便小心翼翼的站起来从窗边向破庙中望了一下，就见那名男子生了一堆火，看着火在发呆。
　　拉了拉身上的衣服让它更加裹紧自己，司徒无痕觉得庙中的那堆火尤其碍眼。
　　天色慢慢变暗，就在司徒无痕考虑到底是要继续在这里守株待兔，还是先回衙门的时候，不远处的小路上突然走来一个人，司徒无痕连忙藏了起来，小心的往外看着，还好，不是慕天涯。
　　来人是一个女人。
　　司徒无痕眼前一亮，有门了！
　　女人不假思索的推开门，似乎并没有意识到庙里有人在，说话的语气中带着难掩的惊讶：“你为什么在这？”
　　男人看着女人进来，连忙站了起来，语气中带着一点点不安和责怪：“文秀，你……干什么去了？”
　　被叫做文秀的女人声音似乎听起来不太高兴：“你不是明知故问。”
　　“文秀，你这样做……被抓到的话，是死罪。”
　　文秀冷哼一声：“你知道我为什么要这样做的，咏诗是我的妹妹，我唯一的亲人！”
　　“报仇有很多方法……”
　　“可是没有一种比杀了他们更有效！”
　　男人似乎放弃了说服女人的打算，颓然的坐在地上，叹气。
　　女人慢慢走向他，蹲下来，捧起男人的脸，低声的说：“我答应你，还有一个人了，只要让我报完这个仇，我一定跟你走，相信我。”
　　男人苦笑：“我本以为，我被抓进官府以后，你会明白我的苦心而有所收敛，没想到，你还是动手了。”
　　“就因为你被抓进去，我弄不清楚你的状况，我才延迟了半年动手。如果你肯早点帮我，我们现在已经远走高飞了。”
　　“文秀……”
　　男人似乎很痛苦，叫了女人的名字后，什么也说不出口。
　　女人叹了口气，似乎也意识到自己的口气太重，放低了声音：“这几天风声很紧，那个人周围四处都有人监视，我下不了手，等过几天，过今天只要我杀了他，我们立刻离开这里，你想去哪里都好，我会一直陪着你的。好吗？”
　　男人没有再说话，只是一把拉过她，紧紧的抱住。
　　司徒无痕微微皱眉，看来这两人确实和最近的案件有关系了，可是其中还有很多疑问，并不是这三言两语可以解开的，凭他一人之力，也不可能抓得住这两人，而且衙门对此案掌握的证据不足，只要两人抵死不认，那他们最多可以治男子一个越狱之罪，眼下……该怎么做？
　　司徒无痕想得认真，没有留意到身后一个渐渐靠近的身影。




第三十三章 城东旧事（六） 


司徒无痕正在出神，猛地一下，他的嘴被人用手捂住。
　　“嘘，别出声，是我。”
　　一个熟悉的声音从身后传来，司徒无痕转过头，狠狠的瞪了他一眼，来人放开了手。
　　慕天涯指了指自己，再指指司徒无痕，然后指了指树林，司徒无痕点点头，两人小心的离开了破庙。
　　走出一段距离，看了看确实没有被庙里的人发现，两人这才停下来找了个宽敞的地方说话。
　　慕天涯看着司徒无痕先开了口：“我只是拍了你以后吓得你叫出来，所以才捂住你的嘴的。”
　　司徒无痕无奈，谁关心这个了？
　　看着慕天涯一脸抱歉，他好笑的说道：“你那边查完了？有什么发现？”
　　慕天涯拉着司徒无痕找了个稍微宽敞点的地方席地而坐，说：“在我们追查的那段时间内，一共有三名青楼女子由于上吊而自杀身亡，她们名字分别叫小翠、诗诗和白桃。而她们三人并不属于同一间青楼，自杀的事件本身并没有什么可疑的，我今天去了那三间……青楼，找到老鸨询问过她们的情况，得知很重要的消息。其中一个老鸨说，这个叫诗诗的女子似乎……有一点点小小的不同。”
　　“什么不同？”司徒无痕忙问。
　　“根据老鸨说，这个女孩子长得极甜美，也很可爱，只是她的智商似乎不太像十六七岁的女孩，反而像个十岁不到的小孩子。”
　　司徒无痕指了指自己的脑袋，说道：“你是说她的这里……有问题？”
　　慕天涯点点头，皱眉说：“老鸨告诉我，有的客人……就好这口，所以……诗诗在青楼里的生活，很辛苦。”
　　“就算是不太清楚客人的行为代表什么，但是这种被侵犯的感觉，她就算再……应该也是能够感受到的。”
　　“是啊，所以她趁人不注意，就上吊自尽了。老鸨本以为她根本不懂得这些自杀的方法，所以似乎没有什么防备。诗诗很容易……一次就成功了。”
　　司徒无痕淡淡的说：“过不去的坎，选择自我了断，是最简单的方法。”
　　慕天涯连忙说：“可是人还要活着才有希望。”
　　司徒无痕看着慕天涯的样子，笑着说：“没错。”
　　虽然不知道是希望还是绝望，但是总要坚持着走完全程，才能看到结局。
　　慕天涯也看出司徒无痕并不想继续说这个话题，便将话锋一转：“刚才在破庙那里是不是有什么发现，我见你似乎想事情想得很出神。”
　　司徒无痕道：“听他们的对话，里面那名女子应该就是凶手了。”
　　“什么？”慕天涯立即站了起来，“那我们赶紧去抓他们，让他们跑了怎么办？”
　　“抓到了，然后呢？”
　　“带回衙门关起来啊。”
　　“我们手上现在有证据吗？”
　　慕天涯张了张嘴，没有说出话来。
　　的确，这个案子到了这一步，几乎都是通过他们的猜测一步步查过来的，除了可以证据确凿的告那名男子一个越狱之罪，其他的似乎真的没有什么实质的东西可以指证犯人。
　　慕天涯看司徒无痕嘴角带着淡淡的笑意，便问道：“你有主意了？”
　　司徒无痕道：“说不上是主意，只是，可以一试。”
　　慕天涯忙问：“怎么做？”
　　“刚才，我在破庙外听到他二人对话，似乎那名女子还要置某人于死地才肯罢手。”司徒无痕似乎想到什么，“对了，你还记得吗？我们第一次见面也是在那个破庙，那时还帮你们验了一次尸体。”
　　“当然记得。”慕天涯笑了起来。
　　司徒无痕道：“原来，那具尸体也是被破庙里那名女子所杀，男人是故意被我们抓进去的，似乎想以此来让那名女子收敛，可是却没有成功，所以这次才跑了出来。”
　　“那他应该是来阻止她的？”
　　“最初时应该是，不过，刚才似乎已经被女子说服了，不但阻止不了，只怕还会成为帮凶。”司徒无痕顿了顿，“这也是我刚才不敢贸然进去抓人的原因，这个男人的武功，只怕能与你打个平手。”
　　“那确实很麻烦，”慕天涯皱眉道，“对了，你刚才说有个办法可以一试的。”
　　“这，就需要大家一起来配合了，还要知会一下向大人。”
　　“那这里怎么办？”
　　“他们不会这么容易放弃的，我们先回去布置好一切，等他们来自投罗网吧。”
　　慕天涯站起来后立即将司徒无痕拉了起身，两人一边说着一边一同回了衙门。
　　直到这时，司徒无痕才感觉到了自己身体的不适，只顾着追踪，一天都没吃过东西，此时胃似乎在抗议了。慕天涯也是忙了一天，两人不约而同听到了对方肚子叫的声音，相视一笑，换了个方向往厨房走去。
　　已经过了晚饭时间，厨房里也只剩下一些馒头和咸菜了，两人随便吃了些，便急忙去了向齐云的书房。看到两人推开房门的一瞬，向齐云笑着对慕天涯说：“就猜到你会去找无痕，除了你师父外，我还没见过你这么紧张谁。”
　　慕天涯似乎也有点不好意思，干笑了两声，偷偷看了司徒无痕一眼，对方的脸上除了一贯的淡然，似乎并没有什么不同。慕天涯松了口气，也觉得有些失落。
　　并不想与人继续这个话题，司徒无痕单刀直入：“向大人，这个案子，我们有了很重要的发现。”
　　三人坐下来研究了一番。
　　向齐云听司徒无痕说完，连连点头：“这样也是个办法，如果可以，还是不要正面交手，我不希望你们任何一人有损伤。”
　　司徒无痕与慕天涯对视一眼，说道：“那就有劳大人下令，撤回现在还在监视李文浩的人手。”
　　
　　第二日，慕天涯带着十几个捕快进了李文浩的家，大约过了半个时辰才出来，然后所有的捕快都消失了踪影，李文浩送所有捕快到了自己家门口然后慢慢回到屋内。
　　“这样就行了？”穿着布衣的“李文浩”问道。
　　房间里站着的正是慕天涯，只见他已经换上了李文浩的衣服，正看着旁边正在摆弄什么的司徒无痕。
　　司徒无痕将一些白色的粉末倒进了油灯，叮嘱道：“刚才我给你的药丸记得点灯以后就要吃，不然，到时候就不是你抓人，搞不好是人杀你了。”
　　慕天涯笑道：“我记得了。”
　　“你别不当一回事，这个药经过改良，比上次抓陈岳松时更厉害了，而且无色无味，对武功高强的人一样有效。”司徒无痕道。
　　慕天涯笑道：“有什么可担心的，你不是也在这儿吗？”
　　听到他的话，司徒无痕的手微微一怔，原来不只是相信别人，被人相信的感觉同样很不错。
　　入夜，慕天涯和司徒无痕躺上了床。
　　李文浩和他的娘子，已经混在上午离开的那群捕快中走了，慕天涯躺在外面，侧身面对司徒无痕，试图用自己的身体将他挡住。司徒无痕不太适应和人面对面躺在一起，可当时提到这个计划时，他却根本没有想过要请其他捕快来做这件事。司徒无痕轻轻咳嗽一声，不着痕迹的转了个身，用被子将自己整个裹起来，却没想到，慕天涯呼出的热气正好若隐若现的直达他的耳际，比面对面时让他更心浮气躁起来。
　　“嘘，有动静。”慕天涯似乎也意识到司徒无痕的不对劲，连忙轻声说道。
　　两人并没有睡着，听着房门轻轻被推开。
　　来人很小心，并没有立刻冲过来就动手杀人，这也是司徒无痕设想中最重要的一环，最好的结果就是在他们没动手以前，药效就发挥出来，这个迷药的效果可以在熄灭油灯后持续两到三个时辰。
　　听着轻轻的脚步声慢慢靠近，司徒无痕不是不紧张的。为了要让他们相信捕快真的已经全部撤走，上午那场动静不是演戏，现在这间房子周围确实是除了他们之外一个捕快都没有。
　　慕天涯在被子里紧紧握住了佩剑，无论如何要抓人，这是他作为一个捕快的职责。
　　无论如何也一定要保护司徒无痕的安全，这是……自己最想做的。


第三十四章 城东旧事（七） 


梁文秀举起小刀，想刺向床上的人，慕天涯突然转过身，一脚踢向了她，梁文秀没有预料到会受到反抗，略有些惊讶，但是却也本能的往后一跳。
　　“小心。”身后的男人立刻接住梁文秀，然后毫不犹豫的对慕天涯出手。
　　梁文秀微微退后，运了运内功，突然叫道：“不好，阿进，快走。”
　　两人正想退出门去，却未料到门已被人关了起来。
　　司徒无痕看到慕天涯出手以后，并未闲下，已经料想到对方可能会想逃走，便立即关上了门。
　　梁文秀一看，立即动手向司徒无痕袭去，好在她的武功并不如与慕天涯交手的男人一般好，司徒无痕勉强也可以应付。
　　慕天涯和司徒无痕只顾招架之功，并未出狠招，这两人既已踏入这个圈套，现在要做的，就是要拖住他们。
　　梁文秀两人自然也是感觉到了屋内的异常，两人的神智渐渐开始不清楚，交手之际，梁文秀不支晕倒在地。
　　“文秀。”正与慕天涯交手的男人连忙装过身去扶女人，对于慕天涯打向自己的一掌，完全不躲不避，虽然他还能保持神智，但也无力反抗，抱着梁文秀，一起跌在了地上。
　　慕天涯收了招，看着倒在地上紧紧相拥的两人，一时间也有些感慨。
　　司徒无痕拿出自己怀里藏着的烟花弹，走到庭院里拉开它，红色的烟花窜上天空炸开。
　　一盏茶的功夫后，三名捕快赶过来时，地上的两人都已经失去了意识。
　　慕天涯与司徒无痕相视一笑，几人一起将人犯带回了衙门。
　　这下，可算是证据确凿了。
　　
　　等到两人终于转醒已经是第二日了。
　　司徒无痕改良过的迷药果然与众不同，醒来后的两人仍然无法动用内力，听司徒无痕说，这种药的效果大约可以持续三日。在众人的保护之下，向齐云在大牢里接见了这两名犯人。
　　逃狱而去的男子讽刺般的被关在了他逃走前住的那一间，而女人则被关在他隔壁。
　　虽然被木栅栏隔开，两人的手却没有放开过，一直紧紧的握在一起。
　　名叫阿进的男子仍然一言不发，反倒是梁秀文率先开了口：“这位大人，所有的事都是我一个人做的，跟他无关。”
　　“文秀……”
　　“有没有关，不是由你来决定的，即使他没有杀人，也是帮凶，而且，他曾经越狱，这已是重罪。”向齐云坐在牢门外，一手端着茶杯，轻轻啄了一口，悠然自得，“不过，如果你能配合一点，上交到刑部的报告里，我自然会多为不相干的人多美言几句。”
　　梁文秀没有理会男人投向他的目光，问道：“你们想知道什么。”
　　向齐云向慕天涯点点头，慕天涯会意，向前一步说道：“根据我们查到的，一名叫做诗诗的青楼女子，是梁文秀小姐你的妹妹？是吗？”
　　慕天涯顿了顿，并没有想过要听对方的回答，而是继续说道：“去年年初不久时，因为一次意外，你的妹妹诗诗不见了，当时你很着急，四处寻找她，可谁知道，她被人救走了，可救她的人却在发现你妹妹和正常人不太一样后将她卖到了青楼，从中得到一大笔钱。不知道你从哪里打听到了这件事，于是就想杀了和事件有关的人，对吗？”
　　见梁秀文点了点头，慕天涯松了一口气，他真担心这两人都不出声，看来，梁秀文很在意能不能帮这个叫阿进的男人脱罪。
　　“可是我们有些不清楚的，还需要梁小姐为我等解惑。”向齐云点头示意一旁的司徒无痕可以开始记录证词了。
　　没办法，恰逢师爷请假，总不能让向大人自己来做记录吧。
　　慕天涯看了司徒无痕一眼，见他已经准备完毕，便开始问道：“梁小姐，请问你口中的阿进，与你是什么关系？请你详细说明一下他在整个案件中的角色。”
　　梁秀文转过头看了一下这个一直陪在自己身边的男子，眼中什么情绪一闪而过。
　　迟疑了一下，梁秀文开了口：“他叫崔进，曾经是江湖中人，可在遇到我以后，就注定要倒霉。”
　　制止了崔进开口，梁文秀陷入了自己的回忆中：“当年他被仇家追杀，无意中被我救了回来，已经厌倦了江湖仇杀的他，跟着我和诗诗一起隐居在了林中的那间小屋里。我这一身的武功，都是阿进教的。”
　　“我很后悔，如果不教你武功，你的仇本来应该我去报的，你也就不用……”崔进还是人不住开了口。
　　梁文秀摇摇头，顿了顿继续说道：“我的妹妹全名叫梁咏诗，从小我们就相依为命，我一直叫她诗诗，她……确实和普通人不太一样，她只记得自己叫诗诗，甚至说不出自己的全名。我记得，那是正月十五，扬州城里一年一度的花灯节，我和阿进带着诗诗去看花灯，谁知到被人群冲散，我们找了很久，都没能找到她，那一天我这辈子都不会忘记。”
　　梁文秀冷冷过一笑：“你们说查到我妹妹是被人救走？胡说八道，她明明就是被有心人拐走的，那个人叫徐文斌，也就是我杀的第一个人，你们在破庙找到的那个。他拐走我妹妹以后，把他卖给了一个家境不是很好的人当媳妇，可那个人嫌弃我妹妹……不正常，就将她又卖去了青楼。这些人渣，我妹妹因为这样选择了上吊自尽，我不会放过他们，他们都该死。”
　　“为什么要杀李文浩，据我所知，在这件事里，李文浩根本没有做错什么。”慕天涯问道。
　　“没做错？”梁文秀咬牙，“秦波将我妹妹卖去青楼时，是装在麻袋里带去的，那天，正好李文浩去找秦波，我妹妹是李文浩和秦波亲手抬去青楼的，而且事后，李文浩还用了秦波给他的钱去参加科举，那是我妹妹卖身的钱！”
　　慕天涯静默，他宁愿相信李文浩帮秦波抬走人的时候，是不知情的。
　　只是现在向梁文秀解释这些似乎已经没有必要了，大错已经铸成，并不会因为这件事而有改变。
　　似乎感受到了慕天涯的情绪，司徒无痕开口问道：“你是怎么杀死第一个死者徐文斌的？”
　　梁文秀闭上眼睛想了想，才开口：“那天，我刚得知妹妹的事情不久，也知道这三个畜牲的事，所以，我第一个就找上了当时拐走我妹妹的徐文斌，假意和他搭讪，他毫不防备的跟我进了客栈，上了二楼雅间喝酒，我在酒里给他下了点毒药，看着他在我面前慢慢毒发身亡。我看着阿进送给我防身用的小刀，就像着了魔似的，想把这个禽兽的心脏掏出来看看，一刀扎下去以后，阿进找来了。他默不作声的将尸体抗走，我不知道他做了什么，只知道不到几天，他就被你们抓了。我心里拿不准到底出了什么事，只能四处打听他的消息，一时之间倒也不敢再下手。”
　　“可是那天，我看到秦波，那个将我妹妹卖去青楼的男人，他尝到了甜头，居然又想故技重施，这一次，他居然想要带走一个看起来才十三岁的女孩，可是他不走运，被我看到了，我跟着他找到了他的家，在他的井里下了毒。果然他被毒死了，半夜我才敢冒头，先放走了被他关在厨房里的那个女孩，然后把他吊在了房梁上。是他把我妹妹卖去青楼的，我要他也和我妹妹死的时候一样。”
　　慕天涯点点头，问道：“你们一直在附近监视李文浩的家，就是想伺机动手，杀了他以后报仇雪恨，然后就可以远走高飞？”
　　梁秀文苦笑一笑：“没想到，却因为我们太过心急，反而中了你们的圈套。”
　　慕天涯看了司徒无痕一眼，司徒无痕点点头，示意已经全部记录下来，慕天涯转过头，问道：“最后一个问题，关于你妹妹被拐走以后的情况，你为什么会知道？”
　　梁文秀一怔，迟疑了一下才回答：“我找人买的消息。”
　　“你这么肯定你的消息来源是正确的，万一杀错了人怎么办？”
　　“不可能，”梁文秀立即说，“扬州随意楼的消息，整个江湖的人都是有口皆碑的，他们不会为了欺骗我这个妇人，砸了自己的招牌。”
　　司徒无痕手中的笔微微一顿，问道：“你说……随意楼？”
　　“对，没错，买这个消息，我花光了所有的积蓄，甚至……连阿进交给我的钱，都用光了。”梁文秀有些歉意的看着崔进，崔进只紧紧的握住了她的手。
　　司徒无痕很快调整了自己的情绪，一边记录下梁文秀的话，一边说：“你有没有想过，如果你得知自己妹妹已经死了以后，不是想要报仇，而是想着要连同她的份一起活下去，好好珍惜一直陪在你身边的人，那么，或许你们已经开心的在一起生活了。”
　　梁文秀抬起头看了看这个书生打扮的人，回答道：“或许你说的是对的，只是，有的事不做，永远都不会知道结果，即使是会让自己后悔的结果。”
　　司徒无痕没有再说话，人始终都是说别人容易的，自己又能不能放得下灭门之仇？
　　



第三十五章 初涉江湖（一） 



梁文秀一案上报到刑部以后，很快就得到了批复，梁文秀判斩立决，崔进则被判了入狱五年。
　　梁文秀行刑前一晚，他二人似乎低声聊了一整夜，不知道梁文秀是怎么做到的，但是确实打消了崔进去劫刑场的想法，以至于在刑场上蓄势待发的众捕快们，没有机会出手。
　　当然，这些都是后来司徒无痕和慕天涯一起喝酒吃饭的时候，慕天涯告诉他的，刑场这种血腥的地方，司徒无痕还是不怎么喜欢的。
　　拜慕之武出游所赐，这一段时间来，小院里只剩下司徒无痕和慕天涯，两人不论是出行、休息、去衙门里蹭饭，都同进同出，宛如一人。
　　对此情况，慕天涯一笑置之，而司徒无痕则根本没有觉得有何不妥。
　　一日，慕天涯正在庭院中帮司徒无痕晾晒药材，凌加文匆匆忙忙从门外跑了进来，见到院子里的两人配合默契的正在摆弄一堆药材，慕天涯拿起手上那颗长得像树根的东西，靠近司徒无痕轻声说了什么，司徒无痕笑了起来，低声回了一句，慕天涯不好意思的抓了抓头发。这一瞬，让凌加文有些怔忪。
　　慕天涯看到门口的人呆呆的看着他们，有些疑惑的出声：“加文？有事吗？”
　　今天是他们休息的时间，凌加文不会不知道，若是如此还要来找他们，难道是又出了什么事？
　　慕天涯与司徒无痕对视一眼，从对方眼中看到一丝无奈。难道最近扬州真的有这么多命案吗？
　　凌加文被慕天涯那一声叫得回了神，这才恍然得说道：“啊！对了！向大人让我来找你的。说是有关慕捕头的事。”
　　虽然慕之武已经离开，但是对于他们来说，这个捕头留下的影响并不是一时半会儿可以淡忘的，对于大家仍然习惯性的叫慕之武为“慕捕头”，而直呼现任捕头名讳这一件事，慕天涯自然是十分乐见的。
　　慕天涯将手中的竹篓递给司徒无痕，司徒无痕点点头，慕天涯跟着凌加文走了出去，一边走一边问道：“究竟是什么事？”
　　凌加文摇摇头：“不清楚，向大人没有对我说，只是让我来叫你。”
　　慕天涯没有再多问什么，但是下意识的加快了脚下的步伐。
　　从衙门后门进入，凌加文便离开了，他一回来就被大人拦住了让他跑腿，他可还没来得及去吃午饭呢。
　　慕天涯独自来到向齐云书房前，轻轻叩了叩虚掩的木门，听到里面传来“进来”的声音后，立即推门进入。
　　“天涯，过来这边坐。”向齐云一边倒了两杯茶，一边招呼慕天涯坐到自己身边来。
　　“大人，可是师父有什么消息？”慕天涯接过向齐云递来的茶，也顾不上喝。
　　向齐云站起身，从书桌那边拿过一个信封，将它递给慕天涯。
　　慕天涯放下茶杯，接过来一看，信封上用苍劲有力的笔迹写着“向齐云亲启”的字样。
　　是师父的笔迹。
　　虽然当年教慕天涯识字的多数时候是向齐云，但慕之武的字慕天涯是很熟悉的，他很是喜欢师父的字里透出的豪迈和洒脱，可师父却觉得舞文弄墨是读书人干的事，所以就算自己的徒弟有求，慕之武也未曾给慕天涯留下墨宝。
　　慕天涯迟疑了一下，信封上写的是给向大人的，一时间不太确定自己是不是应该拆开看。
　　向齐云似乎看出了慕天涯的心思，说道：“打开看看吧。”
　　慕天涯看了看向齐云，只见他虽然仍然是一副悠然自得的样子，却在眉间隐隐有些阴霾，当下，慕天涯便不再迟疑，连忙将信纸从信封中拿了出来。
　　纸上只有寥寥数字，看起来像是在十分匆忙的时候写下的。慕天涯翻来翻去的看了看，信封上很干净，没有任何印章的痕迹。
　　慕天涯有些疑惑的问道：“这封信……”
　　“是有人直接送到衙门的，没有通过驿站的邮差。”向齐云放下手中的茶杯，“天涯，你是否可以确认信上的字迹确实是你师父的？”
　　慕天涯道：“大人，恕我直言，师父的笔迹，你不是应该最清楚吗？”
　　向齐云想了想，回答说：“但是这件事，我希望有人可以告诉我，我的判断是对的。”
　　慕天涯点点头，他自然是知道的，师父和向齐云是多年的朋友，若真的稍有差池让师父有什么损伤，想必向齐云和他一样不想看到。
　　慕天涯又仔细看了一遍，肯定的点头：“这确实是师父的笔迹。”
　　向齐云道：“那便行了，天涯，这次要麻烦你跑一趟了。”
　　慕天涯正色道：“这是自然。”
　　两人又对慕之武现在的情况做了一些猜测，却觉得仍然不得要领，见时间也不早了，慕天涯便起身告辞。
　　临走之前，将一直握在手上的信纸交还给向齐云。
　　只见信纸上赫然写着八个字：“苏州，武林大会，速来。”
　　
　　回到家时，院里的药材已经被收拾妥当，慕天涯想了想，还是走到司徒无痕门前，抬手敲了敲门。
　　几乎是立刻的，司徒无痕就打开了房门，侧过身将慕天涯让进门内。
　　慕天涯走到桌边坐下，桌上摆着一盘棋局，想是司徒无痕再跟自己下棋打发时间。
　　司徒无痕看慕天涯看着桌上的棋局，有些好笑的问：“你想试试吗？”
　　慕天涯连连摆手，说道：“无痕你又取笑我，明知道我这个大老粗根本不懂这个的。”
　　司徒无痕脸上的笑意没有消失，拿起一颗白子起手落子，并没有追问慕天涯来找自己所谓何事。
　　慕天涯看着眼前的人，一时间有些出神。却也不由得暗暗埋怨自己，最近似乎看着无痕发愣的次数变多了。
　　两人各有所思，一时间室内只剩下沉默。
　　眼看着一盘棋局即将结束，慕天涯干咳几声，还是开了口：“无痕，明日，我可能要离开这里。”
　　司徒无痕手上的动作顿了一下，将黑子落错了地方，他暗骂自己一声，不过慕天涯是看不出他走错这一步的。
　　司徒无痕淡淡的问：“要去多久？”
　　“不清楚。”
　　“恩。”
　　慕天涯看着司徒无痕一直没有抬起的头，心里想着到底要不要将师父的事情告诉他，只听耳边传来一句毫无温度的话：“如果想说就直说，如果不想说，千万别找借口来骗我。”
　　司徒无痕不介意慕天涯有事隐瞒，毕竟每个人都会有一些属于自己的秘密，可是好不容易建立起来的信任，经不起谎言的摧残。
　　慕天涯皱了皱眉，他感觉到司徒无痕似乎有些不高兴。叹了口气，还是将今天和向齐云的对话说了一遍。
　　司徒无痕总算放下了手里的棋子，抬起头看慕天涯：“你师父信上提到了苏州的武林大会？”
　　慕天涯点点头。
　　司徒无痕站起来，将桌上的围棋收好，扔下一句：“我跟你一起去苏州。”
　　慕天涯楞了一下，连忙也站起身，拉住司徒无痕的手臂：“你怎么能去？”
　　“为什么不行？”司徒无痕勾起嘴角，“当初向大人答应过我随时可以离开，而且我觉得以向大人的能耐，找到接替我工作的人，易如反掌。”
　　“我不是说这个。”慕天涯有些急了，他确实有想过司徒无痕可能会想跟他一起去，但却没想到他的态度这么坚决。
　　司徒无痕看着慕天涯，想了想说：“天涯，我想你应该清楚，慕捕头这次之所以会涉足江湖，与我之前告诉过你们我家的灭门案肯定是有关的，你也应该清楚以慕捕头的性格，只怕他是一个人去查这件案子了。案子牵扯到江湖仇杀，就不是衙门可以按照正规程序插手的事了。所以，慕捕头现在的身份是最合适去查的，其实他走以前跟我提过一下，我虽然也拒绝过了，但他说只是在游览名山大川的时候顺便帮我查查，我想着事隔十五年，查起来谈何容易，便也没有多说什么。可按照你所说的情况，慕捕头很可能已经遇到什么危险，若他是因为查我家的灭门案而……你叫我如何能安心坐在这里等？”
　　慕天涯呆了半晌，才缓缓放开拉着司徒无痕的手，笑着说：“无痕，你变了。当初你说，为了报仇你会不惜使用任何手段，可现在，你会去优先考虑别人的安全。”
　　司徒无痕偏过头，没有看慕天涯，低声说了句：“我又不是冷血的。”
　　司徒无痕没有说的是，这段时间这样安稳的生活，几乎让他下意识的逃避去思考这段血海深仇究竟要如何报？
　　慕天涯哈哈笑了起来，拉着司徒无痕的手腕走出门去：“走，我们过去衙门吃晚饭，顺便告诉向大人这件事，他一定会因为要找人接替你的工作而头痛的。”
　　司徒无痕被拖着除了门，看着自己的手腕，并没有像自己所想的那样将手抽回。
　　而走在前方的慕天涯更开心了，不知是因为司徒无痕的改变，还是因为……这样的亲密。



	36第三十六章 初涉江湖（二） 



两人收拾了两三个简单的包袱准备上路，除了必须的换洗衣服外，司徒无痕带来整整一包袱各式各样的药，当然有救人的，也有……自保的。毕竟他的武功不如慕之武和慕天涯，不过有了这些药，必定是不会拖他们后腿的。
　　经过商议，慕天涯和司徒无痕选择了骑马上路，扬州距离苏州不算远，估计也就几天的路程，所以二人便没带什么干粮，反正已经打定主意走官道，应该是可以找到果腹之地的。
　　对于司徒无痕的离开，向齐云显是已经料到，便没有多说什么，只是当晚与二人用一小壶酒践了行。第二日离开时，由于时候尚早，除了正好到时辰准备接班的凌加文和薛兵以外，并没有人送行，司徒无痕和慕天涯倒也乐得轻松。
　　薛兵拖着马走在司徒无痕身边，一边询问着衣服带没带够，盘缠够不够使，一般叮嘱着出门在外一定要小心谨慎。司徒无痕淡淡一笑，连连点头，这已经成过亲的男子确实……挺唠叨的。
　　可是却也很温暖。
　　凌加文拉着慕天涯走在后面，看着前方的人，有些沉默。
　　慕天涯疑惑的问道：“加文，你不是说有事跟我说，到底怎么了？”
　　凌加文有些欲言又止，想了一阵，终于下定决定，带着一脸坚定的表情，低声开口说道：“那个，天涯啊，你和无痕先生是不是……”
　　“是什么？”
　　“那个，”凌加文脸有点红红的，想了想，将声音放得更低了，“你别怪我多事，我自小在青楼里也看了不少，有男人喜欢女人，自然也有……那个……喜欢男人的，就是……我看你和无痕先生似乎很……默契，你们不会是……”
　　慕天涯愣了一下，然后哈哈大笑起来，引得前面两个人转过头来，司徒无痕斜瞪了他一眼，大清早的弄出这么大动静，也不怕吵到周围的人，别人还在睡觉呢。
　　慕天涯这才收敛了起来，放低声音对凌加文说：“你会不会想太多了，我们只是比较合得来而已。”
　　凌加文皱了皱眉，就算自己忽略掉时常感觉到他们之间的诡异气氛好了，可是有一个问题不能不问：“那为什么，就因为你要出门，无痕先生便辞了衙门里的工作也要跟你去？”
　　慕天涯愣了一下，这才想到这一层，司徒无痕为什么要跟自己去，他和向大人自然是知道的，可是其他人却并不知晓，当下对凌加文的疑惑也就有些理解了。
　　他笑着说道：“加文，他为什么会跟我一起去，现在我还不能告诉你，不过，绝对不是你想的那样，我和无痕是很好的朋友。”
　　凌加文心道，除了你以外，似乎无痕先生也真的没有朋友了吧，这都在一起多久了，可无痕先生对衙门里上上下下的人，都是礼遇有加，可因为这么刻意的礼数，却让人觉得总是隔了一层。
　　只除了对着慕天涯的时候。
　　不过，作为二人的朋友和共事之人，凌加文觉得自己也只能说到这个地方了。毕竟就算他们真的有什么，也轮不到自己过问，只怪他就是这么个直肠子，有疑惑就想要知道答案，虽然这个答案在他看来不太靠谱。
　　总算走到了城门口，司徒无痕和慕天涯翻身上马，慕天涯对身后的人说了句：“我们走了，多谢相送，回去吧。”
　　凌加文和薛兵冲二人挥了挥手，看着他们骑马离去的身影渐渐消失不见。
　　薛兵低低说了一声：“这两人真能折腾，明明无痕先生不会骑马，还非要选这种方式去苏州。”
　　凌加文笑了起来：“因为向大人说马车太贵，不给报公账啊，这匹马是大人问别人借来的。”
　　薛兵：“……”
　　
　　对于不会骑马的人来说，骑马本身就是一件很让人痛苦的事，而对于马来说，被两个二十多岁的男人一起骑在背上，其实它也很痛苦。
　　坐在马背上一颠一颠的司徒无痕此时正在心里狠狠的编排着不肯报销车马费的向齐云。
　　慕天涯坐在前面握着缰绳，司徒无痕坐在他身后揽着他的腰，慕天涯策马的速度其实不算快，但这一上一下的颠簸也逼得司徒无痕不得不紧紧抓住慕天涯的衣服。感受着身后那人体温的慕天涯，不由得又想起今天早上凌加文说的话，原来自己和无痕的相处，竟能让人联想到“他们是一对”上去？慕天涯在司徒无痕看不到的地方笑了笑，这样的说法……他并不觉得讨厌。
　　“天涯，还是快点吧，这样太慢了，要多久才能到苏州啊？”司徒无痕看着他们的行进速度，有些无力的说道。
　　“跑快了你敢保证不会难受？”慕天涯问道。
　　司徒无痕顿了顿，说道：“还是稍微快一点吧。”
　　其实慕天涯心里也很心急，师父目前下落不明，虽然他对慕之武很有信心，但仍难免会担心，毕竟算起来慕之武是他唯一的亲人了。
　　当下，慕天涯便不再顾虑，一鞭抽在了马腿上。
　　马一跑起来，两人便也无法想刚才那样还时不时聊聊天了，迎着风的慕天涯自是不想开口，被颠得有些难受的司徒无痕更是无法开口。
　　沉闷的途中，司徒无痕就快被颠得睡着了，却在这时，慕天涯突然拉停了马匹。司徒无痕被吓了一跳，前额狠狠的撞在了慕天涯的背上。
　　慕天涯被撞得也有些疼，只是是自己拉急了缰绳才会导致被撞，倒也不敢说什么，他翻身下了马，看着马上还在揉着额头的司徒无痕，笑着伸出手。
　　“怎么了？”司徒无痕一边下了马一边问。
　　“碰上熟人了。”
　　慕天涯话音刚落，便从一旁传来一声清脆，带着点惊喜的女声：“天涯哥哥，你们怎么会在这？”
　　司徒无痕抬眼望去，来人正是纪嫣泓，便斜眼看了慕天涯一眼，不满之情表露无遗。
　　慕天涯摆摆手，靠近司徒无痕耳边低声说：“我可没有跟她约好，真是偶然碰上的。”
　　司徒无痕一愣，立即收起了情绪，在慕天涯与她问过好以后，也对着走过来的女子淡淡一笑：“纪小姐。”
　　纪嫣泓似乎很高兴碰到两人，准确的说，是很高兴能碰到慕天涯，当下便笑着问了两人的去处。在听到二人说到要去苏州时，一脸惊诧：“啊，我正好也要过去，我们可以一同上路，也好有个照应。”
　　司徒无痕看了慕天涯一眼，本想着他应该会婉言谢绝，谁料到慕天涯迟疑了一下却说道：“如此甚好。”
　　慕天涯看着司徒无痕眼中一闪而过的不满，和一脸的疲惫，无奈的暗自叹了口气，若不是不想他跟着自己骑马奔波，又怎会答应纪嫣泓同行的邀请。
　　“对了嫣泓，你的马车里，是否方便多载一个人？”慕天涯想了想还是开口问道。
　　“当然可以的。”纪嫣泓眼前一亮，莫不是天涯哥终于开窍了，想和自己独处？
　　慕天涯松了口气，说道：“这便好了，可否劳烦你一下，无痕实在是不会骑马，这一路颠簸下来难受得紧，如果方便的话，让他与你同乘马车，可好？”
　　纪嫣泓愣了一下，却仍然点点头：“当然可以，马车本可以坐四人，现在只有我和我的贴身丫鬟而已。无痕先生若不介意，可与我们同坐。
　　司徒无痕本想拒绝，但是看了看那匹高大的马，无奈的点点头。
　　司徒无痕上了马车以后，故意将马车上的帘子卷了起来，一路都没有再放下，虽说江湖儿女不拘小节，但是毕竟是个姑娘家，若长时间呆在一个封闭空间里，只怕不太合适。司徒无痕完全忽略了马车里还有一个丫鬟的事实，其实卷起帘子只是为了更方便看得到一直跟在马车后面的慕天涯。
　　曾几何时，自己竟已如此依赖此人了？似乎也已经很习惯的不在他面前掩饰情绪，刚才只不过一个眼神而已，他居然能猜到自己心里的想法，这种感觉让司徒无痕有些无措，有些陌生，却并不觉得有什么不妥。
　　对于司徒无痕这一举动，纪嫣泓自然是很同意的，她更是靠近了马车后方而坐，时不时的还会跟车后的慕天涯聊上几句。
　　司徒无痕看了看纪嫣泓，又看了看慕天涯，将头侧到一边，闭起眼睛养神。
　　虽然知道慕天涯答应同行是为了自己，但是心里总是挥不去的感到有些不舒服。
　　白天赶路，夜里若是能遇到客栈便投宿，若遇不到，几人就露宿山野，纪嫣泓只呆了一名贴身丫鬟和两名随从，两名女子自然是睡在马车上，四名男子则是露宿，轮流守夜看管财务。
　　这样走走停停，虽然速度比起骑马赶路要慢了些，但是当慕天涯看到司徒无痕似乎并没有什么不适，便觉得耽搁一两天也是值得的。
　　只有司徒无痕对此次行程不满意，在踏进苏州城的那一刻，暗自下定决心，一定要学会骑马！









	37第三十七章 初涉江湖（三） 



马车进城以后，司徒无痕迫不及待的下了车，虽然觉得有些憋屈，但仍然礼貌的对着纪嫣泓道了谢。
　　纪嫣泓显得很高兴，毕竟能连续几日见到心上人的机会不常有，当下似有些意犹未尽，未待思考便开了口：“两位若是要在苏州停留一阵子，不如到我府上暂住。”
　　听到这话，司徒无痕立刻转过头望向慕天涯，只听他毫不迟疑的说道：“多谢美意，不过我与无痕来此是有事要办，只怕不太方便，就此拜别吧。”
　　纪嫣泓有些失望，仍是点了点头：“好吧，那我不耽误你们了，天涯哥哥，若有时间，千万记得来纪府找我，我娘……一直很想见你，谢谢你当日救了我。”
　　司徒无痕看了少女一眼，心想，你娘若是真想答谢救你之恩，早就去扬州城拜访了。若是慕天涯去了你府上拜访，只怕是以准女婿的身份了。
　　慕天涯自然也是想到这一层，但是脸上也不动声色，说道：“若是有时间，一定登门拜访。”
　　司徒无痕对纪嫣泓笑了笑，道了声“珍重”，便与慕天涯一同离开了。
　　原地只留下纪嫣泓呆呆的看着慕天涯离开的背影，直到身边的侍女小声问道：“小姐，我们是先去宫主那里，还是先回府？”
　　“先回府吧，娘亲的话……晚饭时就能见到了，也不差这一时。”纪嫣泓看了看两名随从，清风流云宫里除了宫主的家眷外，是不允许男子进入的，还是先回府比较妥当。
　　“是。”
　　
　　且说另一边，慕天涯和司徒无痕走在苏州街道上，终于松了一口气。
　　这个大小姐黏人的程度，真是堪比牛皮糖，只盼这一次的偶遇，不要给她又增添什么不该有的希望才好。
　　两人前行了不久，随意选了街边一间看起来还算干净的客栈，将马匹交给小二，两人走了进去。
　　慕天涯走到柜台前问道：“掌柜的，可还有客房？我要两间。”
　　只见掌柜的翻看了一下面前的本子，面有难色的说道：“有的，不过只剩一间了，不瞒您说，最近这段时间来了很多江湖人士，房间有些不够用，二位若是不介意的话……”
　　慕天涯对司徒无痕对视一眼，司徒无痕偏开头打量着周围的环境，没有说话。慕天涯对掌柜笑了笑：“出门在外没有那么多讲究，掌柜的，就要这间了，找人带我们去休息，另外送点饭菜过来。”
　　“好，铁柱，你带两位客人上二楼，走廊左边最后那间。”
　　“是的。”
　　跟着小二上了楼，推开房门一看，司徒无痕不住的点了点头。
　　本来已经做好准备怕是未来一段时间要跟此人“同床共枕”了，没想到，这里的房间不错，除了有一张床外，还有一张床榻，放在靠近门边的地方，想来是为了方便像他们这样情况的人，这里的老板想得倒是很周到。
　　小二领了人进屋后便退了出去，两人放好行李，终于可以坐下来休息一下。
　　司徒无痕一边敲了敲全身快要僵硬的骨头，一边说道：“我睡外间，你睡里面吧。”
　　慕天涯立马摇头：“那怎么行，还是我睡外间好了。”
　　司徒无痕勾起嘴角，好笑的看着慕天涯。
　　慕天涯忙道：“我可没有要把你当女人照顾的意思，只是出门在外长个心眼的好，如果夜里有什么事，我武功多少能抵挡一下，那时候你再用你擅长的东西放倒他，这样不是比较安全吗？”
　　司徒无痕觉得慕天涯的话实在过于牵强，只有木板的床榻睡起来自然是不如床上柔软。他也明白慕天涯想照顾自己的心意，但是仍然觉得这样的感觉……很微妙。
　　正在这时，房门被轻轻叩响，原来是小二送了饭菜上来。本来没有感觉饿的两人，闻到饭菜香的时候才想起来，现在已经是下午了，他们的午饭还没有吃过。当下便不再讨论谁睡外间谁睡床的问题，安静吃着这顿迟到的午饭。
　　虽然两人都觉得很是疲惫，却也没有多做休息，收拾了一下，将重要物品呆在身边后，便出了客栈大门。
　　慕天涯看着街上来来往往的人群，第一次意识到，这并不是自己熟悉的扬州城，而是另一个陌生的城市。
　　司徒无痕看了看四周，说道：“我们分头打探吧，酉时一到便回客栈碰头。”
　　慕天涯虽有些不放心，但也点点头：“好，小心些。”
　　“知道了。”
　　司徒无痕塞了药丸给慕天涯，两人便分头行动。
　　慕天涯一边走一边看了看手上的药，一瓶是已经用过的无痕自制能瞬间放倒一头牛的迷药，另一瓶……似乎是解毒丸。
　　慕天涯心里暖暖的，不由得笑了起来。
　　
　　人说“天上天堂，地下苏杭”果然不是没有道理的。
　　不知不觉中，司徒无痕走到了苏州有名的太湖湖边，看着微微泛着波光的湖面以及湖面上摆渡的小船，的确有些“春水碧于天，画船听雨眠”的意境。
　　只是当下他却无暇欣赏了。
　　刚才路过一间茶楼，无意中听到有说书先生提到最近的武林大会，司徒无痕心下一动，便走了进去。虽然明知道说书人多少会有些夸大其词，但对于他目前没有任何线索的情况下，聊胜于无。
　　说书人提到的武林大会举办之地，正是眼前的太湖。这里离苏州城有一些距离，不过由于游览的人很多，当地的官府倒也是派了些官兵按时巡逻。对于在太湖边即将举办的武林大会，官府自然也是睁一只眼闭一只眼，只要他们不闹出大的事情，衙门也决计不会想要为难这些江湖人。
　　司徒无痕远远看了看，有许多工人似乎在搭建一个挺宽敞的台子，想必那里就是武林大会举办的地方了，只是这件事又与慕之武慕前辈在调查的事情有什么关系？为什么要让衙门派人过来？或者说，慕前辈其实是知道的，这封信一送出，来的人必定会是慕天涯，只是不知道，他有没有估计到，连自己也跟来了。
　　本打算找人打听一下武林大会的事，但从未行走过江湖的司徒无痕显然将武林大会想得太过神秘。他根本还没有来得及打听，就已经被太湖旁一群游湖的人所说的话吸引了。
　　那是四五个看起来家境不错的公子哥。
　　司徒无痕内力虽不如之武，但是好歹也练了那么多年，如果不看招式只拼内功，他倒是未必会输给慕天涯。当下便走到离那群人不远处的一座小亭子边坐下，闭眼运功准备“偷听”。
　　这几人到底不是江湖中人，司徒无痕只能从他们那里打听到武林大会具体的举办时间是在五日之后，似乎与四年一度的武林盟主选拔有关。听着他们肆无忌惮的谈论着最近的的武林大会，话语中的羡慕和向往一听便知。司徒无痕不禁在心中冷冷一笑，若真让你们从此身入江湖，闹个鸡犬不宁家破人亡，不知这些人是否还会对这种生活心生向往？
　　
　　另一边，慕天涯却是穿梭于各个酒楼和客栈里，不停的找到掌柜和小二打探是否有像慕之武一样的人住过店或用过餐，虽然这无异于大海捞针，他也必须得捞上一捞。
　　拿着向齐云所绘的丹青，慕天涯一无所获的从酒楼里走了出来，看了看已经渐渐暗下的天色，想起与司徒无痕约定好的时间，便将画纸收好，急急忙忙赶回客栈。
　　今天只是第一天，慕天涯也并没有觉得自己可以立即找到师父，只是希望师父不要有什么意外才好。
　　推门进入房间，司徒无痕早已在内，他手捧着一本书半靠在床边，桌上放着还是热腾腾的饭菜。见慕天涯进门，便将书随手放在了一边，站起来走向餐桌，将两人的饭乘好，指了指一边放着的脸盆。
　　盆里的水还是热的，慕天涯洗了洗手和脸，放松下来，坐在司徒无痕身边。
　　两人吃过饭后，便坐在一起将打探到的消息说了说。
　　司徒无痕拿出一张纸，上面画着简单的图，他指着图上的一块正方形区域说道：“今天我去过武林大会召开的地方，这里是他们还在搭建的比武台，这次武林大会，似乎是为了几日后挑选武林盟主而召开。我一直在想，慕前辈为什么要来这里，难道是因为当年我爹娘的事，和武林盟主有关？”
　　“当今武林盟主是谁？”一向没有涉足过江湖的慕天涯自然是一脸茫然的问道。
　　“是少林的言空大师，听说四年前他本无意接任武林盟主，但奈何盛情难却，只得上任，这次的武林大会便是要挑选一名可以接任他的。听我义父说，言空大师算得上是当今武林第一人，无论是人品还是武功都是上上之选，我无法相信当年的灭门案和他有关，而且我父母应该没有与少林结过怨才对。”
　　“那么可能师父让我们来此并不是这个意思。”
　　司徒无痕点点头：“武林大会摆在那里，五日后必定会召开，到时一切就可以见分晓，我倒是觉得这边没有什么可以再查的。反而我比较担心慕前辈，不如明日起，我们都去找他吧。”
　　慕天涯道：“这样也好，只要找到师父，自然能知道武林大会到底隐藏了什么。”
　　只是，他们远没有想到，这场武林大会，并未如此简单便落下帷幕。
　　




第三十八章 武林大会（一） 


这两日，二人专注于寻找慕之武的下落，可是却一无所获，他们寻遍了所有的酒楼和客栈。人过留名雁过留痕，照理说慕之武到了苏州以后应该会住在某间客栈，没有道理一点头绪都找不到才对。
　　距离苏州城外太湖边即将举办的武林大会，只剩下三天时间。
　　又是一无所获的一天，傍晚时分，两个已经感到有些疲倦的人，随便找了一间看起来还算干净的小饭馆，点了些小菜，慕天涯忍不住叫了一壶酒。
　　随着时间一天天过去，他心里的担忧也就越来越多。看着慕天涯一杯杯的喝酒，司徒无痕并未阻止，也没有如他一般多喝。
　　毕竟若是醉倒一个，总要留一个清醒的才好。
　　这顿饭吃得有些沉默，两人离开饭馆的时候，天色已经暗了，街上的商户点起了门口的灯笼。站在街中望向远处，宛如火龙一般延伸到远处。
　　这时的慕天涯自是没有心思欣赏街上的夜景，虽然并未喝醉，但是思绪已经有些离散。
　　司徒无痕默默跟着他身后，若是今日，义父留下一封告急的信后便音讯全无，自己是否也会如此无措？
　　两人各有心思，都没有注意到迎面而来的黑色身影，他似乎也有些忙乱，闪避不及的直接撞上了慕天涯。
　　慕天涯站稳了身子，这才回过神来，看了看撞进自己怀里的人，低声问：“有没有撞疼了？”
　　对方看了看慕天涯和司徒无痕，连连道歉：“对不起对不起，我急着去找大夫，冲撞两位大人实在是对不起。”
　　慕天涯制止了那人的行礼，他又怎会与孩子计较这些。
　　从地上拾起一直捏在手里，刚才被撞掉的丹青，慕天涯轻轻叹了口气。
　　“咦？你们认识这个大叔？”
　　撞到慕天涯的小孩看来只有十一二岁，他无意间看了一眼慕天涯手中的画，有些疑惑的出声问道。
　　慕天涯与司徒无痕对视一眼，连忙开口问：“你知道他？”
　　小孩点点头：“他在我们家的院子里借住过一段时间，我爹娘都认识。”
　　慕天涯连忙蹲了下来：“孩子，可以带我们去找你爹娘吗？这个人是我的师父，他突然之间不见了，我很着急想找到他。”
　　小孩子迟疑了一下，说：“我还要去找大夫，我娘生病了。”
　　司徒无痕上前一步摸了摸他的头发：“带我们去吧，我就是大夫，可以给你娘看病。”
　　“真的吗？太好了！”
　　小孩连忙拉着两人往来时的路上急走，慕天涯和司徒无痕无奈的摇摇头，到底是小孩子，一点心机都没有，想必这才应该是普通百姓的世界，没有算计，没有杀戮，没有家破人亡，司徒无痕觉得自己无比向往着这样的日子。
　　被带着左拐右拐的行进了约莫一盏茶的功夫，小孩的家便到了。只见他推开门，连声叫道：“爹爹，爹爹，我找到医生了。”
　　这是一个不算太大的院子，看起来似乎有四到五间房，这家人说不上是大户，不过小院布置得倒是温馨。
　　一名穿着灰色长衫的男子从屋里走了出来，一边揉了揉自己儿子的头发，一边埋怨的小声说：“别那么大声，你娘睡着了。”
　　小孩点点头，将他爹拉到司徒无痕面前。
　　男人拱了拱手行礼，略略扫了二人一眼，便对司徒无痕说：“有劳先生了。”
　　慕天涯本想问自己师父的情况，看见眼下的情况却也按奈了下来，也罢，先看病人比较重要，便向司徒无痕点了点头。
　　司徒无痕道：“可否容在下看一看尊夫人的病情？”
　　男子点点头，将人带进了屋内，为了避嫌，慕天涯并未跟随二人进去，连小孩也被留在了屋外。
　　既来之则安之，总算有了线索，慕天涯也稍稍放下了心，笑着和小孩聊起了天来。
　　跟随男子进屋的司徒无痕站在床前，小声的说了一句“得罪”，却在说完以后想起自己并不是在验尸，不由得好笑。
　　仔细为妇人把过脉，司徒无痕与男子坐到桌边，提起桌上的笔飞快的开了一幅方子。一边写一便说：“夫人只是偶染风寒，并无大碍，拿这张方子去抓药，只需服三日，必可痊愈。”
　　男子谢过司徒无痕，急忙出了门，吩咐自己儿子赶紧去抓药，小孩也是个很帮得上忙的，拿了钱二话不说就跑出去了。
　　待男子离开屋内，司徒无痕微微皱眉，从袖口里拿出一瓶药丸，去了一颗放进床上躺着的女子嘴里，然后不动声色的跟着出去。
　　院子里，三个大人围坐在石桌前，男子掏出一些碎银，司徒无痕婉拒，这一趟前来并不为出诊，当下便开口问了慕之武的事情。
　　男子也不强求他收银子，看他二人的装束似乎也不像是以此为生之人，男子沏了一壶茶，坐下来与二人细细说着：“在下姓宋，单名一个麟字，在这苏州城里做些小买卖养家糊口，前不久有一日，正逢赶集的时候，遇到几个地痞流氓逼迫我给他们钱，说是若不给钱，就别想在那里做生意，我一时气不过就跟他们吵了起来，谁知那几人竟然动起手来，砸了我的货物，还打想打死我。正好那时遇到了恩公，他教训了那几人，还从他们身上拿出钱来赔偿我的损失，直到现在我去做生意时，那几个流氓还是见了我就跑。”
　　说到此处宋麟露出笑容，喝了口水继续说：“后来我请了恩公到家里吃饭，不知道为什么聊到他来苏州办事，并不是本地人士，我夫人也很感谢他救了我，便请恩公住在家中，反正家里还有两间客房，住一两个人也没有问题，恩公起先不同意，后来我就跟他说，万一他走了以后那几个流氓来找我们麻烦怎么办，结果，他就住下了。他每天早出晚归的，也不知道在忙什么，很少回来跟我们一起吃饭，倒是经常买些小玩意儿送给我儿子。直到大约十天前，恩公出了门以后，就再也没回来。过了两日我去他房间里收拾，发现桌上放着一锭银子。”
　　说着，宋麟将银子拿出来交给慕天涯，说道：“恩公帮了我们很大的忙，不要说是住几日了，就算是一直住这里也没关系，这钱我是万万不能收的。劳烦二位代我还给恩公。”
　　慕天涯摆摆手，说道：“这银子既然是师父给出去的，那我又怎能收回。”
　　“可是……”
　　两人都推来推去不肯收下，司徒无痕在一旁看了好笑，便开口道：“如果不打扰的话，能不能让我们也借住在这里？这银子就算是房钱，他师父住你不收钱，我们住的话收钱就理所当然了。”
　　“你们住在这里自然没问题，可是这钱……”
　　慕天涯虽然不明白为什么司徒无痕也想住进来，却也连连说道：“这样也可以，总之这钱我是万万不会收回的。”
　　宋麟迟疑了一下，便也点头同意了。
　　正待这时，出门抓药的孩子回来了，将药和找回的零钱交给男子。
　　“恒儿，你带两个哥哥去恩公那间房，以后两个哥哥也和我们一起住。”宋麟笑着摸了摸儿子的头发。
　　“真的吗？太好了。这样就不怕有人来欺负我们了。”小孩蹦蹦跳跳的将二人领到房间，推开房门，“哎呀，这边只有一张床，要不我让爹爹将隔壁那间也收拾出来吧。”
　　司徒无痕拉住小孩，笑着说：“不妨事的，出门在外没那么多讲究，你叫恒儿？”
　　小孩点点头：“恩，我的名字叫宋亦恒，爹爹和娘亲喜欢叫我恒儿，可是我觉得这个名字太女气了。”
　　司徒无痕道：“谁说的，恒儿……很好听呢。”
　　“哥哥叫什么名字呢？”
　　“你叫我林大哥，叫他慕大哥就可以了。”司徒无痕答道。
　　小孩眨巴眨巴眼：“这个哥哥和恩公同姓呢？”
　　“对啊，他的名字，还是你恩公给的。”司徒无痕笑道。
　　小孩似乎很高兴，又拉着司徒无痕说了一阵，方才离去。
　　慕天涯一直坐在旁边没有说话，看着司徒无痕无意之间流露出的笑容，带着一些怀念，带着一些感伤。
　　似乎察觉到了慕天涯注视自己的目光，司徒无痕回过头，笑着说：“以前，我爹和我娘也喜欢叫我痕儿，很像的称呼，对不对？”
　　慕天涯点点头，想说什么，却没有说出口，半晌后才道：“那我等会去客栈把房间退了，把东西拿过来。”
　　“你也不问为什么我要住这？”司徒无痕不由得瞪了他一眼。
　　“恩？哦，我知道你一定有你的理由，而且你一定会自己告诉我。”
　　司徒无痕挑了挑眉：“是吗？可我现在想让你猜猜看。”
　　慕天涯无奈，司徒无痕在自己面前展现出了越来越多的情绪，这是一件好事，如果他不想着捉弄自己的话。
　　心里抱怨就算了，这样的话说出来可是会被瞪的。
　　慕天涯想了想，慢慢开口道：“你之所以想住在这里，除了想就近治疗恒儿的娘以外，应该是觉得这个房间里会有什么师父留下的线索，可是我们却不方便直接告诉宋麟，让他同意我们进来找，你是不想让他们为没有必要的事情烦心吧。”
　　司徒无痕点点头：“算你猜到其中一点。”
　　“愿闻其详。”
　　司徒无痕压低声音说道：“除了想找找这房间的线索外，我还打了其他主意，万一你师父是出门办事，那么以他的性格，他回来以后一定会来这里确定一下这家人的安全，他可不是行侠仗义完了就跑的人。另外，刚才我在给宋夫人看病的时候，发现，她除了染了风寒外，还中了毒。”



第三十九章 武林大会（二） 


“中毒？”慕天涯愣了愣，“不会是……宋麟吧？”
　　“我起初也这样怀疑过，”司徒无痕眉头微皱，“这种毒名叫‘三日醉’，并不会要人命，中毒之人会周身酸软，昏昏欲睡，还伴着一些头痛症状。很容易让人觉得是染上了风寒。这种毒有一个特点，就是碰过它的人，手上在十二个时辰内都会留有淡淡的酒香。我看过宋夫人中毒不过半日左右，而宋麟身上，并没有酒香味。”
　　“那……会是何人？”
　　司徒无痕摇摇头：“这种毒并不是什么稀世珍品，只要有心，江湖上多的是。我现在最担心的是，下毒之人本身想要毒的不是宋夫人，而是前几天还住在这里的……慕前辈。”
　　慕天涯楞了一下说道：“这种毒……只怕是伤不了师父。”
　　司徒无痕道：“如果对方还不知道慕前辈的身份呢？”
　　慕天涯呆了一下，皱眉道：“这件事情不简单，难道说师父已经查到了什么，而那人是想用毒麻痹师父以后，将什么东西找回去，或是想毁灭什么线索？”
　　“不排除这样的可能，虽然我并不能肯定慕前辈查到的东西是否和我家当年的案件有关，你知道，凭慕前辈的性格，若是遇到不平之事，他只怕都会想要行侠仗义。”
　　慕天涯笑了起来，不住的点点头，可不是吗？当初他不也是被师父行侠仗义捡回去的。
　　“所以，”司徒无痕这才叹了口气，“我觉得我们如果住在这里，说不定能发现些什么。”
　　“而且可以就近保护这家人，对吗？”慕天涯笑着问。
　　“……”司徒无痕侧开头没有回答。
　　慕天涯似乎也没有着急要他的回答，只是微笑着看司徒无痕，看得司徒无痕一阵发慌，这才不太自然的说：“好歹，是你师父救下的人，不能让他们因为一些不相干的事，断送了本来应该很幸福的生活。”
　　慕天涯想了想，终于说道：“无痕，你和以前有些不一样了。”
　　以前的你就算是在劝慰别人的时候也是看透一切的冷漠，而现在的你，就算什么都不说，都能让人感到温暖。
　　“是好了还是坏了？”司徒无痕问。
　　“这样……很好。”
　　两人相视一笑，司徒无痕想，或许自己是变了，虽然这份想要报仇的心思没有改变，却不再如同那时一样偏执。
　　若自己为了报仇不择手段，伤害无辜的人，那么与那些人，又有什么区别？
　　看着朝自己微笑的司徒无痕，慕天涯心里似乎有什么东西坍塌了，他有些出神的看着眼前的人，低声喃喃的呼唤着他的名字：“无痕……”
　　室内一时间气氛变得有些暧昧。
　　司徒无痕愣了一下，偏开头，僵硬的说了一句：“你再不去拿东西，客栈就要关门了。”
　　“啊？哦！我立刻去。”慕天涯站起来朝门口走去，拉开门时突然想到了什么，转过头来，“宋夫人的毒……”
　　“放心吧，刚才已经给她解了，很简单的毒，难不倒我。”
　　慕天涯点点头，这才轻轻的出了门。
　　看着被慢慢带上的门，司徒无痕这才回过神来，这是怎么了？
　　他握紧拳头，刚才，被慕天涯叫自己名字的时候，他的手居然控制不住的微微颤抖。
　　等到慕天涯从客栈里将两人的包袱拿过来时，司徒无痕已经睡下了，好在房间里的床还算宽敞，宋麟给他们准备了两床被子。司徒无痕睡在靠墙的位置，侧着身体面向墙，脸也半遮半掩的埋进了被子里。
　　慕天涯轻手轻脚钻进自己的被窝里，心里松了口气，却也有些失落。
　　四周安静得只能听到身边那人平稳的呼吸声，慕天涯也闭上眼睛，迷迷糊糊之际突然想到，似乎他们还没有彻底搜过这房间，算了，等到明天再说吧。
　　
　　第二日一早，慕天涯醒来的时候看到身边那人还蜷缩在被子里，只是翻了个身，变成了面对慕天涯的方向，这人即使是睡着的时候，眉头似乎都是微皱着的。慕天涯忍不住伸出手，按在了司徒无痕眉间，却不想因为这个动作惊动了还在睡着的人。
　　一觉醒来睁开眼睛之后发现身边躺着一个人，这对慕天涯和司徒无痕来说，都是一种很新奇的体验，尤其是司徒无痕。慕天涯好歹以前流落街头时，还有过和人同住破庙和屋檐之下的经验，可司徒无痕却从未与人同眠，就算是刚刚被义父救走之后，他夜夜从恶梦中惊醒时，也从未开口让师父与自己一起睡。所以当司徒无痕刚刚从朦胧中清醒的时候，慕天涯看到他全身一颤，分明是被吓了一跳。
　　这让慕天涯莫名其妙觉得心情很好，不由得咧开嘴笑了起来。
　　而刚睡醒的司徒无痕，眼看着自己被对方笑了，便毫不犹豫的一脚踹在慕天涯的棉被上，同时扔下一句：“醒了就起床，别在这挡着我。”
　　慕天涯这才磨磨蹭蹭的爬起来。
　　时间尚早，两人起身后，并未急着出门，而是轻手轻脚的在房间里仔细的翻找，看是否能找到慕之武留下的线索。
　　果然，有他的徒弟在就是事半功倍，在不到半个时辰的敲敲打打以后，深知自己师父习惯的慕天涯，终于在床后的一块砖里发现了被布包起来的东西，将砖块放回原来的地方，慕天涯小心的打开白布。
　　里面赫然躺着一张金色的请柬。
　　两人疑惑的对视了一眼，慕天涯翻开请柬看了看里面的内容。
　　请柬里清楚的说明了武林大会召开的时间以及受邀人的姓名。
　　司徒无痕接过请柬看了看，低声念着：“海宁派，莫问？”
　　慕天涯道：“有什么不对吗？”
　　司徒无痕迟疑了一下，说：“你也知道，我家当年的事十有八九应该与江湖纷争有关，所以这几年来我也有些留意江湖上的事情，除了各大门派外，小门小派我也听义父说过不少，只是……从来没听过着海宁派，还有莫问……这又是何许人也。”
　　慕天涯拿着请柬研究了一下，犹豫着该不该开口。
　　司徒无痕似乎有所察觉，便说：“你知道这是怎么回事？”
　　慕天涯不好意思的“嘿嘿”一笑，小声说道：“我记得师父有一个江湖上的朋友，具体什么名字我不清楚，不过他似乎专门擅长……做各种各样仿冒的东西。”
　　司徒无痕：“你是说……这可能是仿冒的？”
　　“不敢肯定，不过我们可以去试试……”
　　司徒无痕笑着点头：“我也正有此意。”
　　若是因为请柬是假的被拦在外面，对他们来说并没有什么损失，反正司徒无痕并没有要行走江湖的想法，若是让他们蒙混过关，倒是可以近距离的打探一下这武林大会。
　　如果这请柬真是慕之武找人伪造后专程留给慕天涯的，那么说不定去这一趟还可以找到慕之武的行踪。
　　现在剩下的问题就是……
　　“请柬上只有一个人的名字，”司徒无痕看着慕天涯缓缓说道，“但是我相信他们应该不会介意被邀请人带一两个下人。”
　　“……”慕天涯无言以对，老实说，到目前为止，他还真不太敢开口让司徒无痕做他的随从，至于为什么不敢，他自己也说不出个所以然。似乎从他们认识以来，自己就没有占过上风。
　　并没有时间考虑这个问题，司徒无痕便说道：“所以，就辛苦你了。”
　　果然，慕天涯无奈的点点头，随从就随从吧，反正他扮起来应该比较像，不过司徒无痕怎么看也是个书香门第出生的人，要扮演江湖高手，是不是太强人所难了？
　　正当慕天涯打算要将包着请柬的白布收拾起来时，突然看到白布内侧有字迹，看清楚后，慕天涯长长叹了口气，然后将白布递给司徒无痕。
　　只见上面写着两个字：“勿念。”
　　司徒无痕笑得云淡风轻，这慕前辈，果然是真人不露相，如此精于计算事件发展的每一步，只是不知道，事情是否真的会如他所计算的一般进行下去。
　　这下慕天涯多多少少是放松了一点，虽然仍然没有师父的下落，但是这两个无疑是报平安的字，让他明白过来，眼前的一切似乎都在师父的计算之中，既然如此，那不如老老实实按着师父计划的步伐前进。
　　既然已经决定，两人便不再讨论这个问题，反正已经确定要去武林大会一探，这时反倒是定下心来，由宋亦恒带着，两人在苏州城里好好的逛了一逛，这最开心的，当然属又有得玩还有人请客兼作陪的宋亦恒了。
　　转眼间，武林大会召开在即。



第 四十 章 武林大会（三） 


今日的苏州城从一大早开始就显得十分热闹，太湖边上举办的武林大会已经被传得家喻户晓，这些在普通老百姓眼中如同神一般存在的人物今天都会露面，所以即使没有请帖的人们，也争相涌到了太湖边，就算进不去会场，远远看一眼这盛况也好。
　　武林大会的会场是沿着河岸搭建的，看得出举办者用了很多心思，现场的守卫似乎也很严密，用木桩搭建起来的临时围墙，每隔几丈远便有人把守，其中更有不少是女子。
　　会场正门口，一众手持请柬的人正在排队进入，有初出茅庐者跟着师门长辈前来之人露出的兴奋笑脸，当然也有倚老卖老之人的满脸不耐烦。
　　司徒无痕和慕天涯规规矩矩的排在队伍中，他穿着一身白色衣衫，虽然样式十分简单，却一看就知道是很好的面料所制，不同于平时的随意，今日司徒无痕将头发全部高高束起，看起来精神了不少，在他和煦的笑容映衬下，几乎看不到文弱书生的样子。
　　早上临出门时，慕天涯也不由得看得有些呆，司徒无痕的这样的打扮，他还真是第一次看到。
　　看着慕天涯的表情，司徒无痕突然觉得，昨天买衣服时让自己心疼的那一百两银子花得似乎还算值。
　　送算轮到二人，将手上的请柬递给门口的人，司徒无痕淡淡的笑着说了一句：“今日还真热闹。”
　　似乎没有料到来人会跟自己搭话，拿着请柬的人抬起头看了看司徒无痕，略一愣神便答道：“四年一次的武林盛会，是该有此规模的。”
　　语气不卑不亢，这人似乎并不简单。
　　司徒无痕虽然心里暗暗打量着眼前的人，脸上却仍然保持着笑容，心里不由得也有些忐忑。
　　那人拿着请柬看了又看，嘴里嘟囔了一句：“邀请这么多不知名的小门派，又不将名单整理好，这要去哪里找？”
　　司徒无痕和慕天涯自然是听到了的，只是二人都默不作声，在弄清楚对方身份前，还是不要轻举妄动的好。
　　他二人不想招惹事端，可他们身后排队的人可不这么想，出口这里只有两个地方可以进入会场，都需要排队检查请柬，等得久了的人难免有些焦躁。
　　“喂！你们搞什么呢？这么半天都没动静。”后面不远处传来一个汉子粗旷的声音。
　　检查之人似乎也有些不耐烦，便将请柬合起来塞进一边的木箱中，拱手道：“两位可以进去了。”
　　进入会场大门，两人相视一笑，这才明白了慕之武为何要伪造这样不知名小门派请柬的原因。
　　四下看了看，来的果然都是江湖人士，大会还没有开始，许多人三三两两的围在一起谈论着什么。会场中摆放着很多木椅和木凳，前面几排一看就是给江湖中德高望重的名门正派准备的地方。两人随处走动了一下，没有发现慕之武的踪影，看着其他人也陆陆续续的入座，司徒无痕便挑了最后一排一个不起眼的角落位置坐了下去。
　　慕天涯自然是站在他身后。
　　众人的座位前有一高台，看起来像是比武用的擂台，只是台子上摆放着几把椅子，想来连任四次武林盟主的言空大师，必然是要坐在那里了，若不是他已年老，再无心江湖事，只怕大家还会再让他连任吧。
　　正在司徒无痕思东想西之时，会场中安静了下来，他抬起头一看，原来在高台上的人已经入座，分别是八大门派少林、武当、丐帮、峨眉、蜀山、五毒、崆峒、昆仑的掌门，不过八位掌门只来了六位。
　　司徒无痕皱眉，他对这些名字倒是知道，可是对人都对不上号，好在少林的言空大师、武当应诺道长、丐帮齐天帮主、峨嵋玄静师太这几位倒是一眼就能看得出，那么剩下的就是在蜀山、五毒、崆峒和昆仑之中，有两派掌门并未到场。五毒必然是不会来的，因为它地处苗疆，所作所为亦正亦邪，此等盛会自然也是不会邀请他们。那么剩下的还有哪派？
　　台上已经有人开始装腔作势的说话，看起来似乎是举办这次大会的人。
　　反正闲着无聊，司徒无痕笑了笑对慕天涯招招手，慕天涯低下头凑到司徒无痕面前说道：“无……少爷，有何吩咐。”
　　司徒无痕道：“连姓都帮我改了？”
　　慕天涯压低声音：“什么事？”
　　“八大门派里少了两个掌门，除了五毒他们必定不会邀请外，还有一个门派未到，反正闲来无事，我们猜一猜，到底是谁没到。”
　　他知道这个笨蛋很聪明，早在和慕天涯一起查案的时候，司徒无痕就隐约存了想要比试一番的心思，今天正好拿这个做消遣。
　　“无……少爷，这不公平，我对这些人几乎是一无所知。”
　　“你不是很擅长思考的？别谦虚了。就这么定了。”
　　“……”
　　慕天涯看着最近似乎很喜欢为难他的司徒无痕，无奈的叹气。
　　“我猜是昆仑派。”慕天涯想了想说道。
　　“为什么？”
　　“我听师父好像提过，那门派离这里似乎挺远的。”说不定他们会懒得跑这么远来参加这个无聊的大会？
　　司徒无痕笑了笑，低声说：“我猜是蜀山。”
　　“为什么？”
　　“都说是猜的，而且不能跟你猜一样，不然哪里算是打赌。”
　　两人对视一眼，同时沉默了一下。
　　然后齐齐转过头看着台上的人，期待着他开始介绍各派掌门人。
　　台上的人罗罗嗦嗦的又说了一柱香的时间，才开始介绍几位坐在台上的掌门。
　　司徒无痕不由得笑了，再次对慕天涯招手：“你输了。”
　　“是，少爷打算怎么惩罚小的。”慕天涯笑着说，连他自己也没有察觉到，自己的目光中隐藏了些什么。
　　“先记下，等我想到了再说。”
　　这一番小小的插曲让两人觉得这武林大会似乎也并没有那么枯燥了。
　　虽然赢了慕天涯是靠运气，不过司徒无痕倒不介意，毕竟运气也是属于他司徒无痕的一部分。
　　“感谢大家来参加这次武林大会，”一名女子的声音响彻整个会场，司徒无痕稍稍一愣，立刻就想到了她是谁，当下微笑着看了一眼慕天涯。女子的声音接着传来，“承蒙各位厚爱，将举办地点选在了苏州，也感谢各位信得过我清风流云宫，将这次大会的举办权交给我们，另外还要谢谢今天到会场帮忙的各位武林人士，尤其是海天阁的诸位。”
　　说完，女子向众人行了个礼，并不是女子的礼节，而是按照江湖中人来的拱手之礼。
　　此女子，倒不失为一位女中豪杰。
　　“闲话不多说，这次武林大会的目的相信大家都很清楚了，虽然我知道在座很多人跟我一样感到遗憾，但是言空大师确实已决意不再继任武林盟主一位，所以我们必须要选出一位新的盟主。”
　　女子说完这几句便向言空大师行了礼，将接下来的事情交给了这位前任盟主。
　　司徒无痕不由得又开始觉得无聊，据他所知，挑选盟主不外乎就是看武功看品行，品行这种东西只要会做戏，对外人来讲看起来一般都不会太差，所以似乎只要不是邪魔外道，正派人士多数会选择用比武来一决胜负。
　　果然不出司徒无痕所料，众人一阵假意的客套后，仍然是决定以比武论输赢。司徒无痕想了想对慕天涯说：“天涯。”
　　慕天涯弯下腰：“少爷何事。”
　　看来这人已经叫这个称呼叫得很顺口了，司徒无痕心里好笑，但是表面却不动声色，压低了声音说道：“你知道刚才上面那名女子是谁？”
　　慕天涯茫然的摇摇头，无痕不会是又想来打赌吧？他对江湖的事情真的是不了解啊。
　　司徒无痕继续说：“那名女子便是清风流云宫的宫主，纪莹。”
　　慕天涯思考了片刻才想到：“她是嫣泓的母亲？”
　　司徒无痕点点头，似笑非笑的说了一句：“你未来的岳母。”
　　慕天涯叹气：“我说过了，我对嫣泓没有……那种心思。”
　　“是吗？”
　　“我可以发誓。”
　　似乎感觉到两人之间的对话明显向着有些诡异的地方发展，司徒无痕并没有再接话，而是突然转移了话题：“你猜今天谁会当选盟主。”
　　慕天涯摇摇头，脑子里还在想着自己是不是真的应该真真正正的拒绝纪嫣泓一次？可是，这个口要怎么开？
　　就在两人各有所思的时候，突然，从会场的另一边传来一声女子的尖叫声。
　　“啊！救命啊，杀人了！”
　　看着立即就想冲过去的慕天涯，司徒无痕连忙一把拉住他，对他摇了摇头，慕天涯这才想到，自己现在是扮演着司徒无痕的下人，不是府衙的捕头。
　　装作不甚在意的样子，司徒无痕缓缓的随着人群走向发出尖叫的地方，慕天涯则一直寸步不离跟在他的身后。



第四十一章 武林大会（四） 

会场中顿时乱作一团，人人争先恐后的跑到尸体前面，议论纷纷，台上正在比武的两位顿时被冷落，也不知道是要继续比下去，还是终止比武的好，一时间，两人都收了招，却只能站在台上眺望远处，因为按照规矩，谁先掉下擂台就算输。
　　人围得太多，司徒无痕并不能看到里面的情况，便四下打量了一下周围的人。有眉头紧锁的，那是各大门派掌门人，也有幸灾乐祸的，这一部分人，司徒无痕就不认识了。当然更多的人是一副看热闹事不关己的态度。
　　这便是所谓的江湖？
　　“别动尸体。”空气里传来一阵浑厚的男声。
　　众人都转过头一看，原来是刚才在擂台之上做评判的言空大师走到了人群后方。虽然都知道他已经不再继任武林盟主，但毕竟威望仍在，当下大家便默默的让开一条路，以便言空大师查看。
　　言空大师缓缓步道尸体旁边看了一下，心里也是无奈，他一介出家人，本想好好参禅以悟天道，谁知道十几年前因为一个多年的人情债便做了这么多年武林盟主，好不容易可以卸下重担了，还在这个时候出这么个事，新的武林盟主还未选出，他也只有硬着头皮上了。
　　言空大师站起身高声说到：“请纪宫主上前一见。”
　　人群中掠过一道身影，转眼间，纪莹便到了言空大师身边。
　　“大师有何指教。”纪莹十分恭敬的行了个礼。
　　“此人乃中毒而死，但是此种毒药甚是奇特，贫僧竟是瞧不出它的来历。”言空大师平淡的说道，“既然此次大会是清风流云宫举办，那么还请纪宫主辛苦一下了。”
　　“自是应当。”纪莹当即应下，便走向尸体看了看，指着尸体问道，“请问当时是哪一位侠士坐在他的身边？”
　　“是……我。”一名穿着青布衫的男子颤颤巍巍的举起手来，纪莹心中冷笑一声，这一看就是初出茅庐的小子。
　　“这人死的时候敢问你可曾发现有何不妥之处？”
　　那男子摇摇头：“我一直看着擂台上的情况，至于身边这人还是因为他突然倒下，我才注意到的。”
　　“敢问你师承何派。”纪莹问了一句似乎看起来完全无关的话。
　　“绿云山庄。”
　　纪莹思索了一下，便说道：“此人乃中毒身亡，虽然我们现在并没有证据，但是距离他最近的几人，嫌疑是最大的，如果几位不嫌弃，还请暂时跟随我们回到清风流云宫的别院暂住。”
　　此话说得有些学问，既在言语中点明了几人作为疑犯的身份，又向这个绿云山庄的人暗示了，若他指不出周围的其他几人，那么就只有他一个人有嫌疑。
　　果然，男子苍白了脸，连着指出了其他三名坐在死者周围的人。
　　这个纪莹，有点意思。司徒无痕暗道。
　　纪莹似乎很满意他的配合，连连点头，并吩咐身边的人找人来将尸体抬走。
　　“且慢。”
　　众人听到这一句话，均是一震。转过头齐齐望着出声阻止的男子。
　　司徒无痕心下暗道不好，他怎么忘了身边站着的可是个货真价实的捕头，遇到这样的事，他怎么可能不管？
　　不过若不是清楚慕天涯的禀性，自己又怎会愿意与他深交？
　　罢了，该来的躲不过，只得见招拆招了。
　　只见慕天涯一身仆人的装扮，眉头紧锁站在原地，义正言辞的问道：“你们竟如此草菅人命？连尸体都没有验过便要断案？这几人住进了你的别院还有活着出来的可能吗？”
　　众人皆是一惊，这是何方神圣，对着四大家族之一的清风流云宫宫主竟敢如此放肆。
　　纪莹心下思索了一番，正色答道：“我清风流云宫既答应了会彻查此事，便不会对他们动用私刑，邀请他们去别院暂住只是为了查起来比较方便。”
　　对于江湖中人慕天涯不甚了解，但他仍然皱着眉，总是觉得有什么地方不对劲。
　　而他站的地方正正是周围人让出来的唯一通道出口处，一时间，双方竟是僵持在了原地。
　　司徒无痕脑中飞快的转着，一般不由得埋怨了一下慕天涯太冲动，一边却也觉得他这么做无可厚非。
　　毕竟在司徒无痕看来，这几人，只怕是有一人注定要做替死鬼的。何况，他本身对江湖中人并无好感，当下便站出来对众人拱了拱手：“在下管教不严，下人冲撞了各位，还请海涵。”
　　司徒无痕这一招无疑是将自己推到风口浪尖之上，他自己也不由暗暗叹了口气，这种事，若是换了以前，他就是被打破了头也决计不会去做。
　　自己就算在精于算计，到了慕天涯面前，都不值一提，这个人总是让他打破自己的规矩。
　　就连慕天涯也暗暗心惊，他怎会不知司徒无痕是个怎样淡漠的人，而且，这些人中，说不定有他的灭门仇人，对于司徒无痕这一举动，慕天涯感到一阵暖流流过心底。
　　可其他人并不知道这些，本来见慕天涯的打扮就一直疑惑的众人，现在终于有了点了然的感觉。
　　原来这人敢冲撞清风流云宫，是因为背后有人撑腰。
　　只是，这小子是谁？虽说看起来一表人才，但现场众多武林人士竟无一人认得此人。
　　看着这些人面上又了然又疑惑的表情，司徒无痕淡然一笑，这才对着清风流云宫的宫主开口说道：“纪宫主，在下略懂岐黄之术，可为死者查看一二。”
　　纪莹对于这突如其来出现的师徒二人十分不满，这本是一个她在江湖群豪中树立威信的大好时机，没想到被人阻挠。这都不说，如果真被对方找到下毒之人，而又并不是他带走这几人的其中之一，那她的脸面要往哪里搁？
　　虽然心里这样想着，纪莹也算是老江湖，脸上自然是一派亲切的笑容，似是无意的问：“请问二位是……”
　　“莫问。”司徒无痕报出请柬上的名字，看众人一脸茫然的表情，连忙笑着添了几个，“我是说，我是海宁派的莫问。”
　　纪莹点点头问：“恕在下孤陋寡闻，并未曾听说过此门派。”
　　“我们只是一个小门派，不足挂齿，宫主未曾听说也是正常的。”
　　司徒无痕这样回答只是一种赌注，赌的就是在场没有人能够知道武林大会究竟邀请了哪些门派。
　　显然，他赌对了，邀请江湖门派之事纪莹是拜托海天阁的人做的，而负责此事的人因为坐镇海天阁，没有到现场来，只是清理了一份名单，纪莹看了那份字数繁多的名单就头疼，自然没有一个个去记下这些门派的名称。
　　纪莹微微一笑，虽然她已年过四十，但是不难看出曾经是个美人。
　　“莫少侠，是想查出下毒之人？”
　　司徒无痕有些莫名，对方问这句话的原因，当下点头：“这是自然。”
　　“如此甚好，既然这样，那么这次的事情就烦请莫少侠查出究竟，这是我清风流云宫的令牌，只要少侠出示此令牌，清风流云宫的人自会相助，并且我会派人协助莫少侠。”
　　这个纪莹，好会算计！
　　司徒无痕起初觉得她不愧一代女侠，如此印象如今已一分不剩。
　　作为一个不知名的小门派，要查清这件事自然会遇到阻滞，纪莹此话一出，他就是代表了清风流云宫来查清事件的，自然江湖中人要给几分薄面，但是这样做最大的好处在于，就算莫问查出来了凶手并不是要被带走的四人中的一个，纪莹也不会有损失了，因为他在此刻，代表的是清风流云宫。最后，派人协助？说得好听，只怕是派人监视吧。
　　于是乎，司徒无痕对于江湖中人的印象更是跌到了谷底。
　　不过当下，还是只得微笑拱手：“在下只怕辜负纪宫主的一番美意。”
　　“无妨，莫少侠只管放手去查。”
　　无妨？若是查不清真相，他岂不是树下了无数敌人，还要落人话柄。
　　司徒无痕心中冷笑，面上却礼貌的说：“如此，在下便恭敬不如从命了。”
　　可是你要算计我，就别怪我也让你不好过。
　　司徒无痕环视一下四周说道：“此事未查清楚之前，在坐的诸位都有嫌疑，请纪宫主安排众人住下，若大家不希望选到杀人凶手做武林盟主，那么还请将大会举办时间推迟。”
　　“推迟几日？”人群里有人不满的吼道，“难道让我们为了一个人被杀，就要无限制的呆在这里？”
　　纪莹心下暗喜，便做出一脸为难的样子接着说：“莫少侠，若无期限，确实不妥。”
　　下面的人纷纷议论着，对于混迹江湖的人来说，死人根本就不算什么事，何必要花时间查来查去，可稍微有些眼色的人还是看出来点名堂来，走到这一步，和那个突然出声呵斥的那个人可有脱不掉的关系，只是不知道这主人回去后要如何惩罚他的下人。
　　司徒无痕看了慕天涯一眼，然后高声说：“五日如何？”
　　“好，就这么定了。”



第四十二章 武林大会（五）

纪莹忙着指挥人手将各位英雄豪杰安置在别院休息，八大门派的人则直接安置到了纪府的客房。
　　尸体周围围着的就只剩下了司徒无痕、慕天涯和两名被指派给他们帮手的清风流云宫弟子，她们一个叫王卉一个叫刘雨，说是只负责保护两人安全和跑腿。司徒无痕笑了笑没有说什么，便蹲下自顾自的开始查看尸体。
　　慕天涯本想开口说什么，却又瞄了瞄旁边站着的两名女子，将到嘴边的话咽了下去。
　　等到事情安排得差不多，纪莹走到了司徒无痕跟前，微笑着问道：“莫少侠可有何发现？”
　　“暂时还没有，有劳纪宫主派人将这具尸体送到……别馆。我回去收拾收拾也住到别馆去，以免落人话柄。”
　　“甚好。”
　　“阿天，你跟着纪宫主的人一起去。”
　　“是。”
　　纪莹又看了这个“莫问”一眼，他年纪不大心思倒是细，让下人跟着是怕清风流云宫的人做手脚？纪莹心底冷哼一声，竟是连她也一并怀疑上了吗？
　　几人商议好后便分头行动。
　　慕天涯望着纪莹离去的背影，若有所思。
　　傍晚时分，司徒无痕带着两个包袱回到了清风流云宫的别院中，在一间看起来破破烂烂的房间门口找到了慕天涯。
　　与他一同守在那里的还有王卉和刘雨。
　　司徒无痕笑了笑，径直推开门走了进去。看着后面跟着进来三个人，他也不阻拦，放下手里的包袱，打开其中一个，取出几件东西。
　　不到一盏茶的工夫，王卉和刘雨便争相的跑出门外，到离房间不远处的茅房里大吐特吐了起来。就连慕天涯也有点反胃，不过好在，他已经习惯了。
　　看着司徒无痕仔细查看了尸体的内脏，然后将他缝合好后，慕天涯才敢发问。
　　“有何发现？”
　　“回房再说。”
　　慕天涯点点头，然后迟疑了一下，又道：“对不起。”
　　司徒无痕笑了：“无妨。”
　　这是慕天涯与慕之武最相似的性情，而司徒无痕并没有想过要让他改变。
　　“万一五日时间到了，我们查不到真相，怎么办？”
　　司徒无痕看了看慕天涯，听到“我们”这两个字，觉得有些温暖。
　　当下便笑着低声回答：“你忘了？我们又不是江湖中人，要真查不出来，到时候倒霉的是纪莹，了不起就回扬州府衙里躲一段时间。”
　　慕天涯也笑了起来，他知道司徒无痕是在开玩笑，他们骨子里的那点自尊，都不容许他们做逃兵。
　　不多时，跑出去的两名女子苍白着脸色回来了，慕天涯收起脸上的笑容，恭敬的站在司徒无痕身后。
　　“怎么样？”王卉不太客气的问。
　　“什么怎么样？”
　　“你不是……都把他剖开了，有什么发现？”刘雨的口气显然也不是太好。
　　司徒无痕摇头。
　　一旁的慕天涯装出一副狗腿的样子，瞪了两人一眼：“谁跟你们说剖了就一定能有发现？”
　　王卉和刘雨被噎了一下，哼了一声转开头。
　　司徒无痕没有理会这二人，转过身准备拿包袱走人，却被慕天涯抢了先，慕天涯冲他使了个眼神，司徒无痕了然的点点头。
　　差点忘了，自己还是少爷呢，拿包袱这种事自然是要下人做的。
　　走到纪莹为他们安排的房间前，司徒无痕突然停下了脚步，冲王卉和刘雨拱了拱手，笑着说：“两位，烦请查一下这位死者的身份，越详细越好。”
　　虽然二人还在为刚才的事情介怀，但是……这男子笑起来还真是好看。
　　王卉和刘雨看得有些呆，茫然的点了点头。
　　司徒无痕又对他们笑了笑，和慕天涯走进房内，关上门。
　　他没有吩咐二人去看守那具尸体，因为刚才感觉到了，他们前脚离开，后脚就已经有人去了那间房。
　　反正该知道的他都已经知道了，随他们去吧。
　　慕天涯将包袱放在床上，倒了两杯水，递给司徒无痕，司徒无痕用银针一探，然后点点头，慕天涯这才端起水来喝。
　　房间里只有一间床，看来别院的房间似乎是不太够用了。司徒无痕不知道的是，安排他们两人住一间已经是优待了，其他房里还有一个门派的人住一间的情况。
　　最近似乎总是有很多机会和这个人同床共枕。
　　慕天涯看了看司徒无痕，眨眼说道：“少爷，我睡地上就可以了，或者椅子上也行。”
　　司徒无痕心下明白了，便说：“记得睡觉之前把行李整理好。”
　　“是。对了少爷，刚才有什么发现吗？”
　　“没有，这说五天破案，似乎有点托大了。”
　　“少爷，这都怪我不好。”
　　“不说这个，等回去再收拾你，在这里不能让人看笑话。”
　　“是。”
　　两人沉默了一会儿，慕天涯点点头：“已经走了。”
　　“这人内功似乎不怎么样。”
　　慕天涯点点头：“总之万事小心为上。”
　　当下两人便不再讨论案子，而是说着一些无关的话。司徒无痕一边说着一边在纸上写下两个字。
　　慕天涯看过以后，点点头。
　　
　　子时。
　　两个身着黑衣的身影悄悄出了门，虽是穿着夜行衣，却并未曾蒙面。
　　这两人正式司徒无痕和慕天涯，门口守着的王卉和刘雨早已被司徒无痕放倒，估计要睡四个时辰才能转醒。
　　两人对视一眼，施展轻功上了房顶。
　　慕天涯一路走着一路分心注意四周的动静，众人看起来睡得都挺熟，只除了一两间房传来隐约的说话声。
　　慕天涯拉着司徒无痕在其中一间顶楼停了下来，他竖起食指放在嘴边，司徒无痕会意，开始注意房间里人说话的声音。
　　“东西到手了吗？”
　　“没有。”
　　“没用的家伙。”
　　“属下该死。”
　　“现在人既然已死，若三日内你还找不出那件东西，就只有死路一条了。”
　　“遵命。”
　　“下去吧。”
　　听到这番动静，慕天涯和司徒无痕对视了一眼，立即离开了那里，用尽全力奔回他们自己的房间，仔细观察一下，周围并没有人监视，两人便跳下来，开门走了进去。
　　脱下身上的黑衣收拾起来，这衣服本就不是专用的夜行衣，而是慕天涯平时的衣服，这当口只能用来应急，所以司徒无痕穿起来是稍微有些大的。
　　慕天涯用别人送来的东西在地上铺好，就地睡在了离司徒无痕床边不远的地方。司徒无痕看着慕天涯一脸不舒服的样子，本想叫他睡床上，但又一想，万一被其他人看到只怕不好解释，哪有主子和下人一起睡在床上的？当下也只能作罢了。
　　“无痕，你有什么头绪了吗？”
　　“那人确实是被毒死的，但是那毒却不同于一般见血封喉的毒药。”司徒无痕小声回答，“那种毒药的名字叫做‘夺魂丹’，我也只是在义父的藏书中见过。此毒服下之后并不会立刻死亡，而是会在中毒之人的全身流动，快则一个时辰，慢则三个时辰才会毒发。”
　　“所以，离他最近的那几个人并不一定就是凶手了。”慕天涯说，“这种毒药怎么判断？我今天看了很久也没有看出名堂。”
　　司徒无痕轻笑一声：“你当我今天剖开那具尸体真是为了恶心王卉和刘雨？本来我也没有什么头绪，谁知道打开他的肚子立即就被我发现了，我记得义父的书上说过，这种毒，一旦中毒身亡后，人的五脏六腑上会出现无数的黑色斑点，直到十二个时辰后才会完全消失。”
　　“原来如此，那么有没有可能下毒之人以为毒发要三个时辰，那时刚好是武林大会中途的休息时间，或许他本来是想造成跟大的混乱，如果是那时毒发，所有跟他接触过的人就都有嫌疑了。”
　　“或许有这个可能，不过，现在还无法确定，明天看一看清风流云宫的办事效率吧。要他们将此人的情况查出来，这件案子或许才能有突破口。”
　　慕天涯有些内疚，本来司徒无痕是不必趟这浑水的，却因为他自己一时没有按耐住做捕头的那股子正义感，强出了头。
　　“无痕，我……”
　　“好了，睡吧，明天还有得忙呢。”
　　“恩，你也是。”





第四十三章 武林大会（六） 


第二日一早，司徒无痕和慕天涯刚起身，就听到外面守着的王卉鼻音浓重的叫了一声：“请问莫少侠起身了吗？宫主找你有事。”
　　完全被人忽视的慕天涯有些好笑，当即打开了门，纪莹一脸微笑的站在门外。
　　司徒无痕在门内说道：“阿天，请宫主进来啊，你发什么呆。”
　　“是，少爷。”
　　看来慕天涯是将这个下人的角色扮演得越来越顺手了。
　　侧身将纪莹让进门内，司徒无痕缓缓站起身对她行了个礼，招呼她一起坐下。
　　“不知宫主前来所谓何事。”司徒无痕虽然心中不悦，却没有表现出来，这女人来得也太早了点，他刚穿好衣服，头发还没时间束起来。
　　纪莹看着眼前的人不同于昨天的装束，头发显然是没有打理，随意的披在肩上，竟让这个“莫问”看起来多了一丝柔弱。
　　若自己还是个十六七的少女，只怕会被他吸引，可是在昨天领教了他算计人的本事，却是不敢轻瞧了他，好在现在两个人是有相同目标的，纪莹断定“莫问”不会轻重不分。
　　纪莹笑了笑，手里拿出一份东西递给“莫问”，说道：“这是你昨天让人去查的关于被杀之人的背景家世等等情况，还有，他被杀之前住的地方我们已经找到了，我已经派人看管起来，你随时可以去查探。”
　　司徒无痕一脸受宠若惊的表情：“怎敢劳烦纪宫主亲自送来。”
　　“无妨，眼下我们是同坐一条船，帮你就等于帮我。”纪莹摆摆手。
　　或许是因为周围少了其他武林人士在场，纪莹说话不再像昨天那么拐弯抹角，当然也有可能她认准了“莫问”不会出去胡说八道，再说了，就算他真的说了什么，江湖是一个靠实力说话的地方，没有几个人会去相信一个毛头小子的话。
　　司徒无痕心下不由得冷笑，面上却不动声色的笑了笑，等待纪宫主说出她的真正来意。
　　期间慕天涯拿起背包里的木梳，理所当然的帮司徒无痕打理起了头发，做得就如同一个真正的贴身下人一般。只是没有人注意到他握着梳子的手微微发颤，天知道他可从来没有想过有一天可以帮司徒无痕梳头啊。
　　待到慕天涯将司徒无痕的头发收拾好，退到一旁整理床铺，纪莹对这名下人是有些怨恨的，但是当下也不便表现出来，便笑着问道：“莫少侠昨日可有什么发现？听王卉和刘雨说，你已经验过尸了？”
　　司徒无痕点点头：“纪宫主请叫我莫问就行，少侠什么的我可不敢当，昨日确实已经验过，也确认他确实死于中毒，可是却没有新的发现，今日我打算从他的住处下手，看看有没有什么线索留下。
　　纪莹一笑：“莫问查起案子来似模似样的，我都快以为你是刑部的人了。”
　　司徒无痕冷笑，这是要试探他的来历？
　　“纪宫主说笑了，全因在下对此有兴趣，所以听人说书说得多罢了，现在也不过是摸着石头过河。”
　　“那我就不多打扰你了，早点查出来对大家都有好处。”
　　“那是自然，宫主慢走。”
　　待到房间里重新归于平静，司徒无痕冷下脸来，不知在想些什么。
　　慕天涯上前问道：“无痕，怎么了？”
　　司徒无痕想了想说：“她明显对于我们的来历有疑惑，既然如此，必定会派人去查关于海宁派的事。”
　　慕天涯恍然大悟，这下可不好办了，他们从哪里去变出一个海宁派啊！
　　
　　不过他们却不可能为了这点事就逃走，两人简单吃了些清风流云宫送来的早饭，便收拾了一下出门了，为了防患于未然，司徒无痕将他带来的各种药瓶分成两份，交给慕天涯一份，贴身带在身上。
　　王卉和刘雨带着司徒无痕二人到了被毒杀的人住的地方，司徒无痕和慕天涯仔细的查探了，连地缝都没有放过。昨夜听到的那段对话，若他们猜想的没错，那么这个人手上势必有些东西，要么是可以威胁到某些人的东西，要么就是会让人垂涎三尺的东西。可是两人找遍了房间内，也没有找到。
　　慕天涯见王卉和刘雨始终守在门外，便压低了声音问道：“怎么样？”
　　司徒无痕摇摇头。
　　“会不会……？”
　　“看起来不像，没有被人搜查过的痕迹。”
　　慕天涯这才想起来，司徒无痕懂得追踪，若是有痕迹，他一定能看的出来。
　　司徒无痕走到房间里唯一的一张床前，由于是来参加武林大会，他住的也是客栈，照理说这样的地方应该没有什么暗格一类的东西，那么如果要藏东西，该藏在哪里？
　　司徒无痕闭上眼睛冥想起来，如果我是他，会将东西藏在哪里？
　　慕天涯也不去打扰他，便在房间里继续翻找线索。
　　这时，司徒无痕突然睁开了眼睛，将已经摊开放在桌上的包袱里的衣衫全部翻出来一件件查看。
　　慕天涯正想上前询问，却见司徒无痕递给他一个眼神，当下便没有出声。
　　不多久，司徒无痕将死者的包袱收拾好，提在手上走出了门。
　　“二位搜查完了？”王卉问道。
　　司徒无痕点点头说：“现在我们要回别院，两位要一起吗？”
　　“这是当然。”刘雨迫不及待的回答。
　　“那么请吧。”
　　回到别院后，司徒无痕便提着包袱回了房间，王卉和刘雨对视一眼，并没有跟着进去，而是继续守在了门口。
　　慕天涯不解，却心知门外有人，不敢轻易发问。
　　司徒无痕从房间桌上的找到纸和笔，在上面写下“晚上再说”几个字。
　　慕天涯了然，知道司徒无痕必然是想故技重施，其实他对纪莹也没有什么好感，当然更不用她派来跟着他们的人了，所以他对司徒无痕隐瞒调查进度的事情并没有任何不满。
　　当夜，别院里万籁寂静，下午休息得很好的“主仆”二人悄悄溜出了房间。慕天涯一边留意着四周有没有其他人在，一边跟着司徒无痕施展轻功疾行。
　　而他们前去的方向正是尸体所在的地方。
　　不一会两人便到了，房间门口有一个人守着，那间房是杂货房，只有一个很小的透气窗，并没有其他的门可以进入，司徒无痕递了个瓶子给慕天涯，指了指门口的人。
　　慕天涯点头离开，过了一会慕天涯返回司徒无痕身边：“好了，走吧。”
　　两人大摇大摆的推门进了房间。
　　“我只是将药扔到离他很近的地方而已，不到一会就睡着了，这药真厉害。”
　　司徒无痕笑着说：“这是义父配的，他说此药名唤‘忘忧’，药效很烈，但是只会持续很短时间，否则我也不敢到它的五丈范围内，我可没有它的解药。”
　　“那这个人会睡多久？”
　　“不会太久，但是醒来之后会有点后遗症。”
　　“什么后遗症？”慕天涯有点紧张的问。
　　“别担心，只是对三日之内的事，会出现记忆混乱的情况而已。”
　　“那就好。”慕天涯松了口气，毕竟他是捕快，不能祸害无辜的人。
　　司徒无痕不断的翻找着放在尸体旁边的衣服，一边找一边问：“今天纪莹送过来的东西你看过了吗？”
　　“恩，看过了，原来这个人的名字叫杨文洲，是玉清宫的大弟子，跟着他师父来参加武林大会，他师父也住在别院，他们同行的有三个人，出了杨文洲外，还有一名弟子跟过来。”
　　“玉清宫？呵呵，这可是一向号称不理江湖恩怨的门派。”司徒无痕有些嘲弄的说。
　　“说都会说，但是这世上又有多少人能够做到真正的无欲无求。”慕天涯看着司徒无痕的动作，终于忍不住开口，“我说你到底在找什么。”
　　“我还以为你已经猜到了。”司徒无痕没有停下手上的动作，继续小心的在摸索着杨文洲的衣衫，昨天验尸的时候衣服除下便没有再穿回去，看起来也并没有除了他们之外的人来过这里。
　　慕天涯想了想说：“你在找那件可能是引致他杀身之祸原因的东西？”
　　“或许是，或许不是，但是他身上如果真的有什么，那一定对破案有帮助。”
　　“有什么线索？”
　　“杨文洲的死必然是他杀，在他完全没有防备的时候，那么他的东西最有可能收藏的地方就是他的房间，但是他们住的是客栈，这种地方他应该不会完全放心才对，今天我们去那里，反复的确认过并没有暗格和暗室。所以我就想，想他们这样的……江湖人，应该都是些疑心病很重的人，重要的东西放在哪里都不如藏在自己身上安全。可脱下他衣服的时候我确定并没有见过什么不一样的东西，就只有些碎银和普通的药品而已。”
　　“所以，你就猜测，东西应该是缝在他的衣服里面了？”慕天涯略想了想便接下去说。
　　司徒无痕笑着点头：“看来，我猜对了。”
　　只见他反复摸着衣衫手臂位置的布料，然后将布料小心的撕开，里面掉出一样东西。
　　“这是……”
　　司徒无痕将衣服袖子上那块多余的布料索性一起撕了下来，把衣服原样放好后和慕天涯迅速离开了那里。


第四十四章 武林大会（七） 



“东西找到了吗？”
　　“属下该死，今日前去那里有人把守，被其他人抢先了。”
　　本来侧身站着的人转过身，一脚踢在跪在地上的男子身上。
　　“你还有两天时间，若找不到，我要你生不如死。”
　　“属下明白。”
　　
　　慕天涯起床收拾好了铺在地上的棉被，这两日夜里都睡得很不舒服，看着还在睡梦中的司徒无痕，慕天涯突然觉得很想捏上他的脸。
　　正在慕天涯坐在床边，伸出手，犹豫要不要付诸行动的时候，司徒无痕的声音淡淡传来：“你在干什么。”
　　慕天涯连忙起身：“少爷，我正想叫你起床。”
　　司徒无痕坐起身来，似笑非笑的看着慕天涯：“是吗？”
　　慕天涯连连点头，一脸诚恳。惹得司徒无痕不禁笑出声来。他掀开被子站起来，穿好外衣，这几日睡觉时他们都只脱了外衣，就怕会有什么突然情况发生。待司徒无痕坐下，慕天涯自然的拿起一边的木梳，如同昨日一样为他梳理头发。
　　“今日有什么打算。”慕天涯低声问道，却不知道在什么时候起，他似乎已经彻底沦为了司徒无痕的小跟班。
　　司徒无痕简单的洗漱了一下，这才回答：“今日去拜访拜访杨文洲的师父和师弟，想必他们应该也等得很着急了。”
　　慕天涯道：“若他二人有做过什么，应该也胡思乱想够了。”
　　“所以这个时候去找他们，差不多了。”司徒无痕道，“不过若对方是只狐狸，只怕也看不出什么来。而且我始终很在意那晚听到那两个人的对话，他们究竟要找什么，到底和杨文洲的死有没有关系，最重要的是，他们到底是谁。纪莹送来的东西上说，杨文洲的师父已经年过六十，而那晚我们听到的声音最多三十来岁。”
　　慕天涯道：“别想那么多了，案子要一步一步查，说不定我们拜访过杨文洲的师父就有新的线索了。”
　　司徒无痕：“吃过早饭我们就过去吧。”
　　慕天涯和司徒无痕住在别院的西边，而杨文洲的师父刘圣言则住在东边，别院不是太大，至少比纪府小的多。两人漫步在别院长廊之上，想到纪府，司徒无痕倒是忍不住一笑。
　　放慢脚步，司徒无痕在慕天涯耳边轻声说道：“若纪莹那日安排我们去住纪府，你可要怎么办才好啊。”
　　“什么怎么办？”慕天涯留意了一下，走在前方的王卉和刘雨并没有注意到他们的谈话，便压低声音问。
　　“纪府里……可是有人认得你的。”
　　“无痕……”
　　“就快到了，还是想想等会怎么盘问他们吧。”司徒无痕收回刚才的话题，一本正经的说着正事。
　　慕天涯无奈，他似乎拿司徒无痕越来越没办法了。虽然他很高兴司徒无痕变得比以前更容易展露情绪，但是如果对方不是那么喜欢看他为难的表情，慕天涯想，自己应该会更高兴。
　　东边的厢房显然比西边热闹很多，一路走来司徒无痕他们看到了不少在庭院里下棋的，切磋武功的，还有喝茶闲聊的。显然，这些江湖人比他们想象的更加懂得自得其乐。
　　王卉和刘雨将他们领到一间小房间内，看起来似乎是主人招呼客人用的，因为房间内没有床，只有一些桌子椅子和一个柜子。
　　“莫少侠稍等，我这就去请刘前辈。”王卉转身离开，刘雨却一直站在他们身边。
　　司徒无痕不以为意，接过慕天涯倒的茶，慢慢喝了起来。
　　不一会，房门被推开了，门外进来两个人，一个看起来约莫六十岁上下，头发与胡子都几乎呈现白色，而另一人则是二十岁上下，恭敬的跟在老者身后，想必应该就是杨文洲的师弟了。
　　司徒无痕起身对老者行了个礼，然后等他先坐下，这才重新落座。老者似乎对他的举动十分满意，本来进屋时一脸的煞气也收敛了不少。
　　“在下莫问，这位想必就是玉清宫的掌门刘前辈了，失敬。”
　　慕天涯在一旁听得好笑，没想到司徒无痕演起武林人士来也是一板一眼的。就是这嘴里说的话，怎么听怎么别扭。
　　“不必多礼，今日找我前来，想必是为了文洲的事吧。”
　　“是的，想请教一下刘前辈，杨文洲可曾有与人结怨，或是在武林大会开始前这几日是否有发生过什么特别的事？”司徒无痕恭敬的说。
　　刘圣言倒也不是不讲道理之人，尤其对方态度不错，还是为自己徒弟找凶手，当下便收起了不满的情绪，仔细的思考起来：“文洲是我玉清宫的大弟子，不过为人有些傲慢，与其他弟子多少有些摩擦，但是要说到杀死他这么大的仇，倒是不至于的。至少我知道的人里面没有，至于这几日……我记得好像是有发生过一件事，不知道有没有用。”
　　“请讲。”
　　“在武林大会召开前三天，文洲外出了一整天，直到夜半才回来。本来我也不知道的，但是因为周贺和文洲住在一间屋里，第二日我听他提起这才知道。”
　　站在一边的周贺连忙点点头，得到师父的示意后才开口说：“那日本是要陪师父去四处转转的，但是大师兄不知道为什么从一早就不见人影，当夜过了子时才回到房间，我多嘴问了一句，谁知道还被大师兄训斥了一顿，我也就没有再多说什么了。”
　　刘圣言有些尴尬的说：“文洲这孩子……品行着实一般，当时我猜测他可能是……逛青楼去了，便没有多说什么。”
　　司徒无痕奇道：“杨文洲是玉清宫的大弟子，他这等行为，您不介意？”
　　刘圣言摇摇头：“玉清宫我是断不会交到他手中的，这事他自己也知道。”
　　司徒无痕似乎找到了些门道，连忙问：“敢问下一任的门主您可有合适人选。”
　　“暂时还没有对外宣布过，不过明眼人一看就知道。”刘圣言指了指身边的人。
　　周贺有些不好意思的笑了笑。
　　又询问了一下几人这几日在苏州的行踪，司徒无痕和慕天涯这才告辞离开。
　　两人并不急着回西边厢房，而是在路上一边走一边观察着什么。
　　司徒无痕一边走着，一边慢慢说道：“杨文洲显然是不被他师父看好的人，这倒也解释了为什么事情发生到现在刘圣言都没有来关心过案子的进展。眼下，杨文洲消失的那一天行踪颇关键，说不定和他被杀一事有关。还有一点，如果说刘圣言所说属实，那么杨文洲按理来说应该会对周贺存有怨恨，平时相处之中两人应该难免会有磕碰，可周贺看起来却不像对杨文洲有什么不满的，这里面一定还有文章。”
　　“少爷说的是。”
　　司徒无痕这次倒是并未顾及两位监视自己的人，停下笑着对两名女子说：“烦请宫主派人查查杨文洲在比武大会召开前三日的行踪，另外请查一下和玉清宫来往比较密切的门派弟子，这几日的行踪，多谢。”
　　王卉和刘雨对视一眼，虽然心里有些憋气，但仍是应了下了，王卉立即转身离开。
　　慕天涯多多少少能猜到司徒无痕的想法，既然看这些江湖人都不顺眼，那当然是要物尽其用了。
　　至于找到的那个东西，两人都决口不提起，这件事只怕没有表面看来这么简单，司徒无痕不禁暗暗庆幸，说不定慕天涯这次管闲事管对了。眼下司徒无痕几乎已经可以确定那晚夜探别院时听到人说要找的东西，应该就是他们从杨文洲衣服中找到的那个。
　　两人故意走得很慢，慕天涯小心凑到司徒无痕耳边：“你是不是已经有了怀疑的人。”
　　司徒无痕摇摇头：“没有。现在那晚我们听到对话的人最为可疑，但是……”
　　慕天涯笑道：“你啊，昨天拿走了杨文洲放在客栈的包袱，只怕已经是心里已经有数了吧？”
　　司徒无痕笑着转过头看向慕天涯，这人，都快成他肚子里的虫了。
　　“虽是有些想法，但是时机未到。”
　　“我多少能猜到一点。”
　　慕天涯说话时呼出的热气一点点的打在司徒无痕的耳根处，他有些不自在的揉了揉自己的耳朵，慕天涯拉下他的手说：“别揉了，红了。”
　　被握住手的司徒无痕一时间有些怔忪，下意识的看了一下刘雨的方向，只见对方看到他们的动作，很惊讶的站在原地，然后眼中闪过一丝鄙夷。
　　司徒无痕这下不挣扎了，任由慕天涯握住他的手，但是眼睛狠狠瞪着他，这下好了，拜你所赐，别人以为我们是……
　　慕天涯也看到了刘雨的反映，他眼睛转了转，不但没有放开司徒无痕的手，反而握得更紧了。
　　“少爷，这几天你休息的不是很好。小心些，别摔了。”


第四十五章 武林大会（八） 

送他二人回到房里，刘雨就匆匆忙忙离开了，司徒无痕坐在桌边，又好气又好笑的看着慕天涯，慕天涯有些不好意思的笑笑：“那个……我真不是故意的，可是当时已经那样了，而且，如果他们因为这个轻视你，对你后面的行动说不定会更有利。”
　　司徒无痕挑眉。
　　“好吧，我错了，认罚。”
　　司徒无痕笑：“如果我没记错，武林大会上你打赌输了就已经欠我一次，你想我怎么罚？”
　　“呃……”慕天涯抓抓脑袋，以他对司徒无痕的了解，如果他真要发难自己早就死无葬身之地了，所以才会认错认的那么爽快，因为他知道司徒无痕不会为难他，不为什么，他就是知道。
　　“算了，”果然，司徒无痕并没有再说什么，“我几乎已经可以想到刘雨这么匆忙而去，是要向纪莹禀报什么了。”
　　“无痕，我错了。”
　　“他一定会说，莫问和他的下人有不可告人的关系，纪宫主这次所托非人。”司徒无痕端起茶杯。
　　慕天涯反驳：“凭什么咱俩有……那什么就被否定所有能力了？……啊……无痕，我不是那个意思……你先放下茶杯再说。”
　　司徒无痕确实很想一茶杯扔在慕天涯头上，不过转念一下：“其实，这也未尝不是好事。”
　　“恩？好事？”
　　“说不定纪莹其实是很希望我们查不出凶手的，如果她从心底轻视了你我，那么以后我们的行动无疑会更方便，还有从今天开始，看来你可以名正言顺的不打地铺了。”司徒无痕淡淡的说道，“看你这两天起床的时候一副全身不舒服的样子，果然是好日子过惯的人。”
　　慕天涯不语，他很想说其实他从小到大讨饭的生活过了十五年，但是这种时候还敢反驳无痕的话会死得很难看，他可不是笨蛋。
　　他突然开始有点期待夜晚的到来了。（猫猫说：想歪的通通出去面壁）
　　司徒无痕可看不出慕天涯在想什么，接着说道：“杨文洲那一整天的行踪不明，我有些在意，不如我们从他住的客栈开始打听打听，或许能找到什么线索。”
　　对此慕天涯毫不反对，一天到晚闷在这里早就已经快发霉了。
　　见司徒无痕把从杨文洲房间内摸回来的包袱小心的藏了起来，慕天涯了然的笑了笑，看来无痕暂时还不打算出他最擅长的那一招啊。
　　说是出来查案，不过两人倒没有太过在意打探消息，知道远远有人跟着他们，本来想早点破案的司徒无痕这下不着急了，反正他们想查的东西都会有人查好了送过来，既然这样，倒不如随便逛逛。慕天涯还记得上次宋亦恒带他们去吃的那个卖面的小摊味道不错，当即便拉着司徒无痕往那里走去。
　　司徒无痕没有抽出手，任由他拉着走，他暗自叹了口气，这下纪莹派来的人，回去时可算是有内容可以报告了。
　　两人吃过东西以后东看看西逛逛，一时也没有什么目的地，两人走着走着，听到街边传来一阵喧闹声，两人转头一看，不由得笑了起来，原来是酒楼里说书的。
　　司徒无痕问道：“有兴趣吗？”
　　慕天涯看了看身后不远处一直跟着他们的人，故意大声说：“少爷，反正闲来无事，不如进去听听？”
　　司徒无痕听罢，立即转身进了酒楼。
　　也不知是酒楼的菜特别好吃，还是说书人的吸引力，里面几乎满座，司徒无痕好不容易与人搭桌才找到一个空位，慕天涯却只有站在一边的份了，没办法，谁叫他的打扮一看就知道是下人呢。
　　酒楼正对大门的地方有一个很小的台子，说书人就站在那里，司徒无痕与慕天涯都是第一次融入这种场面，比起巡逻的时候从外面看一眼自然是不同的感受。
　　站在台上的人看起来约莫四十多五十岁，长相平凡并无任何过人之处，一身很简单的粗布衣服，可能是因为不擅打理自己，看起来显得有点邋遢。只听得那人一拍面前的“醒木”，便开始滔滔不绝起来。
　　刚听了几句，司徒无痕感兴趣的坐正了身子看着台上的人，慕天涯也看着那个人。原因不为其他，而是因为此人讲的均不是一般所听到的书籍上的故事，而是真真的江湖事。虽然明显有很多都是胡编乱造的，但听书的人也就是听个高兴，并没有人去深究他讲的东西有多少是真，多少是假。
　　说书人说起故事来并没有太多条理，似乎是想到哪里说到哪里，司徒无痕第一次从他嘴里听到了很多从来没有在义父那里听说过的江湖人物，觉得很有意思，尽管他也不知道有多少是真多少是假。
　　“这传说啊，”说书人喝了一口茶，继续说着，“先皇在世时，因为始终顾虑周围虎视眈眈的邻国，担心他们总有一天会来侵犯国土，便秘密准备了一笔很大数量的财宝用以抵御外敌，并且将财宝藏在了一个很隐蔽的地方。当年先皇与一江湖门派甚是交好，为了避免朝中人打这笔财宝的主意，先皇便将藏宝的地图交给了那门派的掌门人，而先皇手上则握着打开宝藏的钥匙，先皇与那人约定必定要天下苍生受到威胁时才能动用这笔财宝，即使是当今圣上前去取地图，都不能相与，那掌门人倒也答应了，岂料啊……”
　　说到这里，说书人停了下，似乎很享受般的看着台下众人急切的神情。
　　“后来怎样了，你倒是说啊。”
　　“是啊是啊。”
　　只见说书人笑了笑，环视一下众人，说道：“岂料啊，那藏宝的地图交给掌门人以后，不到三年，那门派便被人灭了满门。可不知为何，这地图却始终无人见过。”
　　台下的人都笑了起来，众人都知道说书人嘴里的话十句有九句都是假的，当下不以为意，只是坐在一旁的司徒无痕，不自觉的颤抖了一下。
　　慕天涯当然也感觉到了司徒无痕的异常，将手轻轻按在他的肩头，俯身到司徒无痕耳边，轻声说道：“无痕，这些都不过是故事而已。”
　　司徒无痕点点头，他自己也明白，这种莫须有的事情完全不用当真，可闲逛的兴致却没有了。
　　慕天涯心里暗叹，早知就不怂恿无痕进来听说书了。
　　两人悠闲的走在回别院的路上，这时天色已晚，天边只剩下夕阳的余晖，走在路上的司徒无痕望着天边出神，那一片火红的云彩，实在像极了那天的……
　　“无痕，你怎么了？”慕天涯担心的看着他。
　　“没有，我在想要不我们吃过晚饭再回去吧。”
　　慕天涯没有追问，因为他知道司徒无痕的性子，如果他愿意说的自不必多问，若是不愿意说，多问也没有意义。
　　当下慕天涯便笑了笑：“你想吃点什么？”
　　司徒无痕想了想，道：“早就听慕前辈说，若有机会来了苏州一定要尝一尝满月楼的冰糖莲心羹。”
　　慕天涯楞了一下，便跟上了司徒无痕。
　　他觉得心里有些内疚，这么些日子来他居然很少想到还下落不明的师父，虽然对于师父有信心是一回事，只怕最多的还是因为……身边这个人吧。
　　若此生就这样过，倒也没什么不好的。
　　慕天涯被自己心里的想法狠狠的吓了一跳，随即想到了离开扬州那天，凌加文说过的话，一时之间有些恍惚。
　　“到了，进去吧。”司徒无痕抬脚走了进去，找了个空位坐下，慕天涯也傻愣愣的坐下了。却没有留意到旁边的人都在感叹，这家主子对下人真够好的，来吃这么贵的东西居然也让下人上桌。
　　司徒无痕因为下午听的那段书，而慕天涯因为自己心里突如其来的想法，两人这顿饭吃得有些无声，除了冰糖莲心羹外，两人自然还点了一些其他的苏州特色菜，味道确实不错。
　　正在两人默默无声的吃着饭菜时，门外疾步走来一个人，司徒无痕抬头一看，来人正是今天一直没有跟着他们的刘雨。
　　刘雨走到两人面前，看着这主仆二人毫不顾忌的同桌吃饭，眉头皱得更紧了。
　　本就看这些江湖人士不顺眼的司徒无痕和慕天涯，看到刘雨的表情自然理解成了对他们“关系”的厌恶，两人对视一眼，司徒无痕主动夹了一块鳜鱼到慕天涯碗里，慕天涯笑的很开心的吃掉。
　　刘雨这才开口说话：“二位，打扰你们非常抱歉，但请二位现在立即随我回别院。”
　　司徒无痕这才放下筷子问：“刘姑娘，这是怎么回事？”
　　“别院之中，又发现一具死尸。”



第四十六章 武林大会（九） 

司徒无痕和慕天涯跟着刘雨回到别院，三人直接去了东边的厢房，看着刘雨火急火燎的样子，司徒无痕不由得好笑，什么时候对江湖中人来说，死个人也算大事了？
　　这个问题很快就得到了答案。
　　在其中一间房间外，围着许多皱着眉头的武林人士，一看到司徒无痕和慕天涯到来，气氛似乎变得更奇怪了。
　　站在一旁的纪莹放佛没有察觉到这种暗涌，仍然一脸笑意的朝两人走来。
　　“辛苦两位了，在外逛了一天还要到这里来，若是方便，还烦请莫少侠查看一下这具尸体。”纪莹的话里明显透露着对两人外出的不满。
　　司徒无痕笑道：“据我所知，武林人士中不乏有精通医术之人，何以一定要我来做检验？”
　　纪莹假装凑近了司徒无痕，却并未压低声音的说道：“因为大家都怀疑这次的事情和杨文洲的死有关，你不是正在查那件案子吗？交给你也是理所应当。而且……”
　　纪莹停下来看了看周围的人，继续说道：“而且，大家都怀疑这次的事情是住在别院里的某个人干的，那么最没有嫌疑的便是一整天都在外面闲逛的莫少侠了，所以让你来检验倒也是合理的。”
　　司徒无痕无所谓的点点头，反正已经有一件了，也不怕再多来一个。当然，对纪莹的目的他一看便知，她想要将此事推给自己，若成功找出凶手那么清风流云宫要占去一半功劳，若是失败，只怕就要让“莫问”来背这个黑锅了。
　　司徒无痕跨进房间，房里并没有人，看来纪莹第一时间做出的反应还算及时，让人将这里守住，房间内并没有遭到多大的破坏。
　　尸体是一具男尸，看起来大约三十出头，全身被绳子捆住，并且胸口插着一把刀。司徒无痕笑了起来，连连摇头。四处再看了看，便走出了门。
　　“怎么样？”纪莹的样子看起来关心这个人的死亡多过关心杨文洲。
　　“宫主似乎很关心此人。”司徒无痕问道。
　　“这是自然，”纪莹难得的沉下了脸，“此人乃是随意楼护法的贴身侍从李征。”
　　司徒无痕心下了然，随意楼既和清风流云宫并列为四大家族之一，想来清风流云宫也是不会主动去招惹随意楼的，可是这随意楼的人死在了她的别院，若无法给随意楼一个交代，只怕纪莹也不会好过。
　　这算不算是江湖上所谓的尊卑之分？一个贴身侍从的死比一个门派大师兄的死更为重要，只因为他们所属的门派不同。
　　不过既然是随意楼的人，司徒无痕自然也会多用几分心思。
　　司徒无痕道：“敢问宫主何以会认为此案与杨文洲被杀有关？”
　　纪莹张了张嘴，没有说话，显然是不知道应该怎么圆自己这个谎，但是混了这么多年的江湖，她也不是吃素的，只一转眼，就反问道：“莫少侠的意思是说，此案与杨文洲那一起没有关系？”
　　司徒无痕摇头：“我并没有这么说，只是初步看来，这个人的死似乎与杨文洲被杀很不同。”
　　“为何？”纪莹有些疑惑。
　　司徒无痕想了想，挑选了一部分自己想告诉他们的“真相”，便说：“杨文洲的死相信大家都看到了，并且仍然记忆犹新，我还记得，当时连言空大师看过他的尸体后都无法准确说出杨文洲是被什么毒药杀死的，可见凶手的心思和手段。可再看这次的尸体，怎么看这也是很简单的杀戮，若两次都是同一人所为，未免手法差别太大了些，不过……也不能排除对方是故意要让我们这样以为。”
　　“那是什么意思？”
　　下面的英雄豪杰们按捺不住了，连连发问。
　　“难道我们还要在这里耽误不知道多少天吗？”
　　“离你承诺的五天，就剩一天了！”
　　司徒无痕环视在场的英雄豪杰，思索了一下说：“我承诺的五天是指找到杀杨文洲的凶手，可没有说要找到杀两个人的凶手。”
　　纪莹问道：“莫少侠难道打算置之不理此事？”
　　“宫主，”司徒无痕不答反问，“请问在下请您派人查的东西呢？”
　　纪莹微微一愣，答道：“需要一点时间。”
　　“莫不是要拖到五日之后？”司徒无痕眨眼。
　　“两个时辰后，便可送到莫少侠房内。”纪莹咬牙切齿的说，这个人还真是不给自己面子。
　　司徒无痕点点头：“既然如此，那明天这个时候，就准备结案吧。”
　　说吧，司徒无痕也不理众人的反应，领着慕天涯离开，听到身后群雄对纪莹的抱怨和对自己的辱骂，司徒无痕笑了起来。
　　看来，时间也差不多了。
　　
　　回到房内，慕天涯憋了一路的话，连忙拉过司徒无痕，确认门外没有人在监视，方才问道：“明天结案？你知道谁是凶手了？”
　　司徒无痕摇头：“不知道。”
　　“那你……”
　　“一切，等看到纪莹的调查结果再说。”司徒无痕坐下倒了一杯茶，喝下一口后，才对慕天涯道，“天涯，现在时间也不早了，或许你可以去厨房弄点什么东西来吃。”
　　慕天涯愣了一下：“刚才不是在外面吃过了？你还饿？”
　　司徒无痕笑了笑：“或许你还可以在厨房或者走廊之上‘偶遇’一两个家丁和仆人，再‘一不小心’将一些很机密的事说出来，或者还可以‘推测’一下，我这么快就结案的原因。”
　　慕天涯想了想，笑了起来：“无痕啊，你又打这种鬼主意了。”
　　司徒无痕挑眉：“那也得要这些人这么合作的给我机会才行。”
　　慕天涯无奈的看着司徒无痕，然后转过身推开房门走了出去。
　　纪莹果然很守信用，不到两个时辰，就差人送来了调查结果。今天这别院内也发生了让她头疼的事，在确认监视这主仆二人也没有什么结果后，纪莹果断的将王卉和刘雨召回身边办事。
　　翻看着手上薄薄的一叠纸张，每张上面的字数都不算多，第一张就记录着杨文洲从抵达苏州城后每日的行踪。期间并没有什么特别的，而杨文洲的师父也猜的不错，这人果然是在失去踪迹的那日逛过青楼。
　　司徒无痕皱眉，将杨文洲的行踪放在一旁，拿起了其他几人的看了看。
　　半晌，他放下手上的东西，用笔在其中两张上着重的画了几个圈。
　　看来，事情与他所猜测的有一些不同，不过这样似乎更有意思。
　　正想着，慕天涯回了房，手上端着一碗绿豆沙，将碗放在司徒无痕面前，说道：“我这趟出去，收获可不小啊。不但‘偶遇’了五个一看就知道很多话的仆人，还‘一不小心’将你藏有重要东西的风声走漏了，趁着他们做绿豆沙，我还很不在意的出门转了转，给他们足够的空间聊天。所以……你看，接下来，我们是不是要做点什么了？”
　　司徒无痕笑着点头，果然，知他这慕天涯。
　　两人在房间里磨蹭了半个时辰，这才从床下的一块地转之下翻出一个包袱，明眼人一看便知这包袱是那日从杨文洲那里带回来的。司徒无痕小心翼翼打开它，从里面拿出一个东西藏进怀里，低声对慕天涯说：“阿天，有了这个，咱们下辈子都不用愁了。”
　　慕天涯疑惑的问：“少爷，这究竟是什么啊？”
　　司徒无痕道：“现在还不能告诉你，等这里的案子了结，我们就启程。”
　　慕天涯道：“少爷去哪，我就去哪。”
　　说完，两人相视而笑，司徒无痕突然大吼一声：“什么人？”
　　门外射来几枚暗器，司徒无痕连忙拉着慕天涯躲到一旁。
　　来人并没有回答，反而是一脚踢开了大门，一名穿着黑衣的男子一剑直直的向司徒无痕刺去，司徒无痕慌忙避开，黑衣人见慕天涯落了单，直接动手抓住他，将剑架在慕天涯的脖子上，慕天涯一脸的惊慌：“少爷……”
　　“你放开他。”司徒无痕沉下脸道。
　　黑衣人说：“要放开他倒也简单，将东西交出来。”
　　司徒无痕思索了一阵，从怀里拿出一件物事，准备递给黑衣人。黑衣人趁他没有反应过来，快速抢走他手上的东西，一把推开了慕天涯。
　　司徒无痕扶起慕天涯后，两人追了出去，见人已经不见了踪影，便跺了跺脚随便选了个方向追出去。
　　在没有人看不到的地方，慕天涯和司徒无痕悄悄的笑了。一个是真的觉得很好笑，而另一个是对自己“柔弱”扮相的无奈。


第四十七章 武林大会（十） 

两人追出一段距离后便停了下来，因为慕天涯“武功太差”，两人只能靠在墙边喘气。
　　过了一会儿，司徒无痕低声问道：“怎么样？”
　　慕天涯答道：“好家伙，起码有三个人追了过去。”
　　司徒无痕有些担忧：“他不会有事吧？”
　　“放心吧，这几个人不会是他的对手。”
　　司徒无痕笑道：“那么接下来，是不是应该去看戏了？”
　　慕天涯点头说：“他说会引这帮人去纪府绕一圈，然后再回到别院。”
　　“那我们先回别院吧，也是时候将其他人叫起来一起看戏了。”
　　慕天涯连声应道，两人算着时间差不多，便毫不掩饰行踪的总每一个掌门人的屋顶跑了一遍，半晌，所有人都聚集到了别院中央。
　　“怎么回事？”众人面面相觑。
　　司徒无痕和慕天涯从人群之后走了出来：“各位稍安毋躁，稍后便会见分晓。”
　　这时纪莹才姗姗来迟，见到司徒无痕和慕天涯，面色一沉：“两位这又是要做什么？”
　　司徒无痕但笑不语，正当纪莹要追问时，一名穿着黑衣的男子手上提溜这两个人飞速到;了众人面前，将手里的两人放在地上，那两人却不能动作，可见是被点了穴道。
　　这三个黑衣人堆在一起，倒是有那么一点喜剧效果。
　　各派掌门心下疑惑更深了，司徒无痕这才开口道：“诸位不是要找杀死杨文洲和李征的凶手？人已经抓到了，单凭各位处置。”
　　司徒无痕指了指坐在地上的两个人，站着的那名黑衣人自己动手将脸上的面罩拉了下来，众人倒吸一口冷气：“言空大师。”
　　司徒无痕心情不错，也有了心思调笑大家：“言空大师可不是犯人，亏得言空大师相助，我和阿天才免于一死，大师，多谢。”
　　言空大师回了个礼：“施主多礼了。”
　　站在一边被冷落的纪莹有点不高兴了，冷着脸问：“这究竟是怎么回事？”
　　司徒无痕冲慕天涯笑了笑，这类解说的工作他还是不太适合啊。向慕天涯使了个眼色，慕天涯无奈的叹气，这人，分明就是想要考考自己吧？
　　这时的慕天涯早已收起了伪装的软弱之色，瞬间转变的神色看得众人一惊。
　　只见慕天涯缓缓说道：“先说杨文洲的死，或许大家还不知道，杨文洲是死于一种名为‘夺魂丹’的毒药之下。此毒服下之后并不会立刻死亡，而是会在中毒之人的全身流动，快则一个时辰，慢则三个时辰才会毒发。最初我和……少爷都以为这杨文洲应该是毒发时间较短，杀人者应该是想要死者在武林大会中途休息时间引起更大的混乱，可惜计算错误导致他死的时间太早。可后来才恍然大悟，原来并不是这样。连言空大师都无法看出的毒药，杀人者一定很有信心不会被其他人看出来，更加就不会有人知道死者被喂毒的真正时间，所以这个时间一定是关键，如果杨文洲是在毒发前三个小时就被喂下毒药，那么有可能下毒的人就很清楚了……可惜就这么简单的事情，我们关注了太多在……其他事情上，反而忽略了。”
　　司徒无痕知道慕天涯所说的其他事情，是指半夜跑到别人房间之上听到的对话。
　　这时大部分人都听懂了，只有很少人还在小声问：“那么到底是谁下毒的？”
　　慕天涯继续说道：“杨文洲毒发时是武林大会进行到大约一到两个时辰之间，若他毒发需要两到三个时辰，那么下毒的人就只有可能是一直与他同行在一起的刘圣言前辈，和杨文洲的师弟，周贺。
　　人群中刘圣言的表情有些错愕，既然他人在那里好好站着，那么也就是说，被抓走的黑衣人是周贺？刘圣言三步并作两步跑到被点穴的黑衣人面前，凭着自己对徒弟的了解，一把拉下其中一人的面罩，果然是周贺。
　　“这……这是怎么回事。”刘圣言显得很难过。
　　“若我猜的没错，杨文洲手上应该是握着什么足以威胁到周贺的把柄，这才让他动了杀机。不过若前辈感兴趣，可请言空大师解开他的穴道，不妨您亲自一问。”
　　言空大师微笑着解开了周贺的穴道，周贺恨恨的看着慕天涯却没有说一句话，慕天涯心里那个冤，这损招可不是他想出来的啊。
　　可慕天涯的脸上仍然不动声色，继续说着：“就在不久前，我故意在几个多嘴的下人面前说……少爷在杨文洲房间里搜到了什么东西，这件东西对于案件很关键什么什么的，而且东西似乎很值钱，少爷说结案以后就可以得到一笔很丰厚的回报，所以才急着结案。说完这些以后，我就悄悄摸出了别院，找到言空大师请他帮忙做了这场戏。”
　　“那另一个又是什么人？”
　　“另一个是杀死李征的凶手。”慕天涯答道。
　　“怎么不是一个人干的？”人群中有人问道。
　　“起先我也这样以为，但是听了少爷说的话以后就明白了，这分明是两件不同的案子，加上前几天我们调查到的一些事，推测以后就猜到了。你说对吗？随意楼的白护法，白沐峰。”
　　众人听到慕天涯的话，皆是一愣，见没人敢上，言空大师一言不发的除掉了另一个黑衣人的面具。
　　武林群雄中一时间议论纷纷，任谁也没有想到杀死李征的居然是他的主子白沐峰。
　　其实对于第二个凶手的身份司徒无痕和慕天涯都是没有把握的，毕竟全凭猜测。没想到身为随意楼的白护法，此人居然会这么容易就上当，可见司徒无痕找到的那个东西，确实是他迫切想要的。
　　慕天涯很满意的看到群雄一脸的惊讶和茫然，这才说道：“这次的事件本来就算是两起杀人案，但是因为我们调查的东西，指向了杨文洲，所以一度也让我以为是一个人干的，不过等我说完，大家就可以知道两件事的关系了。首先，杨文洲的死是因为他手上握住了周贺的把柄，至于是什么东西，我相信刘前辈一定会调查清楚，而周贺因为这件事一直被杨文洲左右，虽然杨文洲不能接任下任掌门，但是他知道，只要他手上有这个把柄一定可以安枕无忧，可周贺却不甘心一直被威胁，所以才有了后面的事，想必周贺为了找到夺魂丹费了不小的劲，要知道这可算得上是‘传说’的药物了。”
　　周贺冷哼一声，没有接话。
　　慕天涯也没有勉强，笑了笑继续说：“再来是李征，其实李征的死因确实很简单，只不过因为他在白沐峰规定的时间内没有完成他交给的任务，所以白沐峰一气之下杀了他。白沐峰很有自信不会有人知道这件事，也根本不会有人怀疑到随意楼的人身上，所以完全没有掩饰。可惜很不幸，我和少爷查到的资料让我们第一个就怀疑你。”
　　白沐峰有些惊讶的看着慕天涯，他吩咐李征的事情乃是很秘密的，杀死李征除了他办事不力外，还有一个原因是灭口。
　　慕天涯很满意白沐峰的反应，说道：“哦，对了，我猜，杀掉李征的原因还有一个应该就是……杀人灭口吧？因为你要他去找一件东西，一件在杨文洲手上的东西，可是杨文洲被杀了，他的房间被监视起来了，李征没有找到那个东西对吗？”
　　“为什么你会知道这些？难道……”白沐峰惊恐的看着慕天涯。
　　“我们怎么调查到的，你就不用管了，我们要做的只是抓到杀人凶手，至于其他的事情，不在我们的负责范围内。”慕天涯打断白沐峰的话。
　　一旁看热闹的众人知道了谁是凶手，自然没有说的，反倒对这主仆二人另眼相看，只是却有另外的人微微皱起了眉头。
　　审讯周贺和白沐峰的事情就交给了纪莹，司徒无痕和慕天涯商量之下，决定第二天一早就尽快离开这里。
　　只是当夜，来了几位不速之客。
　　第一位是刘圣言，老人面对这接二连三的打击，看起来起色不是很好，司徒无痕很快开了一副药房给他，刘圣言连连道谢，并且也谢谢他们为玉清宫查清楚这件事，以至于他不会所托非人。
　　送刘圣言出门时，慕天涯一时好奇问了一句：“周贺究竟是因为什么才要杀掉杨文洲。”
　　刘圣言摇头苦笑，慕天涯想应该是帮派中的秘辛，倒也就没有再多问。
　　第二个来的人是纪莹，她的到来也是表示感谢，不过说的话就比较不像是感谢了。司徒无痕听过以后与慕天涯对视一眼，这个女人，果然早就已经知道他们不是什么海宁派的了，也应该知道了两人的都是化名，可她一直没有拆穿，这心机绝不是善意的。若两人破了案，清风流云宫自然可以居功，那么他们的身份证纪莹是不会透露了，可若是司徒无痕二人没有破案，那时候再拆穿两人的身份，只怕群雄就会将所有的责难放在他们身上。
　　江湖中人，不止无毒不丈夫，而且最毒妇人心。
　　这第三人，倒是在他们意料之内的，是刚才帮过他们的言空大师。


第四十八章 武林大会（十一）

慕天涯打开门就看到了已经换回平日衣衫的言空大师，慕天涯赶紧将他让进了门，司徒无痕也起身施礼。
　　言空大师笑了笑，倒也没有过多客气就坐了下来。
　　慕天涯一边给他倒了杯茶，一边问道：“大师前来所为何事？”
　　言空大师没有责怪他的失礼，倒似乎很喜欢他的直接。笑着回答：“老衲前来，确实是有重要的事情要跟你们交代。”
　　司徒无痕听到他用了“交代”这个词，疑惑的看着他，慕天涯见大师这般好说话，便问出了心里一直以来的疑问：“大师，其实这件事您是否早就知道？否则怎会在我去纪府见你的中途就出现在我面前？”
　　言空大师点点头：“老衲确实有所耳闻和怀疑，但却并不清楚凶手的真正身份，所以打算前来拜访两位。没有想到途中正好遇到你，听了你们的计划，便觉得这个引蛇出洞的计划倒也可以一试。”
　　司徒无痕心知一定不是他说的这般简单，笑了笑：“大师为何会有所耳闻呢？”
　　言空叹气：“老衲一介出家人，继任武林盟主也是迫于无奈，本不愿意介入这些江湖事之中，只是啊，当年欠了一份人情，这时却必须要还了。”
　　慕天涯和司徒无痕对视一眼，不知所云。
　　言空继续说道：“两位可认识慕之武？”
　　慕天涯眼前一亮：“大师认识我师父？”
　　言空大师微笑着点点头，慕天涯急切的问道：“他老人家可好？”
　　言空大师想了想，这才缓缓说道：“大约半个月前，你师父找到了我，说是要我帮忙，当时他只是说想参加这次的武林大会，少林也会带几名弟子前往，所以我就同意他可以混在弟子中前往。杨文洲死的那一天，你师父其实也在，只是他易了容，所以你们没有认出来。他似乎不太放心你们，就暗中帮着你们调查这件事。可能你们不知道，他和白沐峰是有往来的，也算得上是朋友，所以这次的事让他也有些难受，虽然他怀疑白沐峰，却不想由他来揭穿白沐峰，所以他只是在有人企图接近你们骚扰你们的时候，暗中帮你们挡掉了那些人。而纪莹派出去调查你们的人，其实都被你师父截下来扔回了清风流云宫。”
　　“所以，纪莹刚才是来探我们口风的，其实她什么证据都没有？”司徒无痕皱眉。
　　见言空大师点点头，司徒无痕心中对纪莹的评价更低了些。
　　慕天涯问：“那我师父现在去了哪？”
　　“这就是我过来的目的，”言空大师道，“你师父说，让你们明天一早就离开这里，他会在城东外的小山坡那里等你们。”
　　两人点头，慕天涯道：“本来我们也是打算明天离开的。”
　　送走言空大师，两人这才放下了多日来悬着的心。
　　司徒无痕道：“看来慕前辈这段时间的生活够精彩的。”
　　慕天涯道：“只要他没事就好了。”
　　司徒无痕点点头。
　　慕天涯屏息听了一下四周的动静，压低声音问：“无痕，那个东西到底是什么，你有头绪了吗？”
　　“有一点，不过我想明天见到你师父以后一定会有头绪，他调查到的东西说不定比我们还多。”
　　慕天涯沉默了一下，有些迟疑的说：“无痕，我想跟你说一件事。”
　　司徒无看着慕天涯。
　　“我想……明天见到师父就送师父回扬州。”慕天涯说道。
　　“这是应该的，我的家事不能再麻烦他了，如果因为这个给慕前辈带来什么危险，更不是我所乐见的。”司徒无痕说道，“这件事，我会自己去查，眼下我已经有了点眉目。”
　　慕天涯瞪大眼睛，说：“你要自己去查？”
　　“是啊。”
　　“那我呢？”
　　司徒无痕愣了一下：“你当然是送你师父去扬州了。”
　　慕天涯一急，一把抓过司徒无痕的手：“我是说，我们一起送师父回扬州，然后去你想去的地方查清楚这件事。”
　　他不想跟他分开，一刻也不想。
　　看着两人紧握的手，司徒无痕沉默了一阵，然后抬起头看着慕天涯，叹了口气：“随你吧。”
　　
　　第二日两人到达城东外的时候，看到了许久未见的慕之武。慕天涯十分高兴上前喋喋不休的说着话，司徒无痕则是站在一边看着慕之武一巴掌按在慕天涯头上。
　　三人也不耽误，当即找到一个比较僻静的地方，司徒无痕将身上贴身带的东西拿了出来交给慕之武，慕之武一看：“果然是这个东西。”
　　司徒无痕没有说什么，他知道慕之武一定是查到了些什么。
　　慕之武将东西递还给了司徒无痕，正色道：“你们还记得在苏州酒楼里见到的那个说书人吗？”
　　两人点点头，慕之武继续道：“那是我易容的。”
　　“啊？”慕天涯惊叫一声，师父这门手艺可是一点都没教给他啊。
　　慕之武继续说道：“相信你们也听出来了，那段书内容有真有假。宝藏是先皇留下的，将图交给了随意楼也就是无痕的父亲来保管，然后因为这张图，才引来了灭门之祸，而杨文洲手上的图，似乎是从什么地方偷回来的，是真是假还有待查证。无痕，你先不要心急，因为我只是从……听说了这样的事情，却并未考证它的真假。究竟这消息能信多少，我不敢确定。而且，当年灭你满门的幕后那只手到底是谁？我敢肯定不是白沐峰，倒是随意楼从来未曾露过面的那位楼主，我很有兴趣。”
　　司徒无痕当然知道慕之武是在安慰自己，随意楼的情报网天下第一，从他们白护法那里探听来的消息会有多少可能是假的？
　　若当年，自己一家真是因为这个东西被人灭门……司徒无痕看着手里的图，脸上表情阴沉。
　　慕天涯一把从司徒无痕手里抢过宝图，说：“无痕，别冲动，若是毁了它，只怕永远查不出真相了。”
　　慕之武点头：“当初让你们来武林大会，其实也是想从这一群武林中人中与我一起探听探听线索，却没有想到在第一天你们就被其他的事情所累，不过这也算天意，白沐峰用尽心思想要得到的藏宝图，居然会在无意之中被你们得到了。”
　　三人一阵沉默，各有心思，最终还是慕天涯先开口：“师父，这件事你不要介入了，我们这就送你回扬州。”
　　慕之武笑道：“死小子，敢管起你师父来了。”
　　“师父，我不是这个意思，可是我和无痕都不想你遇到危险。这件事的真相，我会陪着无痕查出来，你不用担心，而且这也是无痕的意思。”慕天涯用手臂碰了碰正在沉思的司徒无痕。
　　司徒无痕看着慕之武点点头：“慕前辈，你已经帮我够多了，至少我现在知道该往哪个方向去查。”
　　慕之武深深的看着面前的两个孩子，良久，叹了口气，说道：“不用了，我自己回去就好了，你们别看宝图已经到手，要解开它却也不是那么容易的事，你们自己看着办吧。”
　　慕天涯一脸怀疑的盯着慕之武，慕之武好笑的一掌拍在慕天涯头上：“死小子，居然敢怀疑师父了，胆肥了你。”
　　慕天涯摸着头笑了笑说：“我今早出城门前，已经差驿站的人送信回扬州了，告诉向大人，若师父十日内没有返回扬州，那就是遇到危险了，我猜向大人一定不会不管师父死活的。”
　　慕之武叹气：“你个死小子，跟无痕在一起久了果然变得越来越坏了。”
　　一边的司徒无痕一脸无辜，他变坏管我什么事？
　　三人谈得似乎十分愉快，不多久便分头离开，慕天涯让师父将向大人借来的马骑回扬州，而自己和司徒无痕则慢慢步行。
　　司徒无痕转过头看慕天涯：“你担心慕前辈会因为白沐峰的事情不好受？”
　　慕天涯一点不意外自己的心思会被看穿，点点头说：“而且师父毕竟曾经是江湖中人，若查出真相后，幕后凶手刚好也是师父认识的朋友，他一定会更不好受，而我不是江湖人，查到什么也都可以坦然面对，这也是我不想师父再介入过多的另一个原因。”
　　司徒无痕突然停下脚步，说：“天涯，或许，这次会有危险。”
　　慕天涯有些迷惑：“我们只是先去寻一下这张地图里所谓的宝藏，有什么危险的？”
　　慕天涯相信若真有宝藏，司徒无痕也断然不会据为己有，对于害自己父母身死的东西，他只怕恨不得一把火烧掉。
　　司徒无痕握了握拳头，迟疑了一下才回答道：“我不想再这么被动了，你说，如果当年的那个幕后黑手知道了他一心想灭的司徒家还有一个幸存者，并且，这个幸存者还拿到了那张地图，他会怎么做？”
　　“无痕……”慕天涯担忧而又无奈，他知道一旦司徒无痕决定的事情，只怕是无法改变的了。
　　“从今天起，我不是林无痕也不是莫问，我……叫做司徒无痕。”
 
第四十九章 寻宝（一） 

虽然司徒无痕已经决定不再隐藏身份，但是也不代表要去送死。他想做的，是放出这样的风声来刺探看看对方会怎么行动，可又不能做的太明显。
　　若幕后那人知道白沐峰行动失败，而且知晓了慕天涯当时故意散布出去的信息，一定会派人来寻他们，以确认那张图到底有没有被他们拿走。司徒无痕想要在暗处观察，那么放出一些假的消息就很必要，向来想去，还是只能拜托给慕之武。
　　司徒无痕和慕天涯离开苏州后，并没有立即行动，而是换了个很普通的农夫装扮，绕了很大一圈确定没有人跟踪他们以后，到苏州附近的一个小村子里暂住了下来。
　　发给慕之武的信不久便收到了回信，信上简单说明了一下他的计划，慕之武打算用假消息将人引到扬州去，假意透露他的身份后，再找人小心跟着去调查他们的人。如果计划顺利，说不定能挖出幕后那只手。就算计划不顺利，对方没有派人来查探他们，那么放出去的假消息至少可以迷惑对方一阵。
　　在信纸上最下方很简单的写着几个字：“放心，我有分寸。”
　　没有劝解，没有责怪，只有全心的信任和帮助，司徒无痕笑了笑，将手中的信纸烧掉。如果，没有遇到这些人，自己如今会是如何？
　　就在这时，穿着一身粗布衣裳的慕天涯从外面推门进了院子，这个院子很小，只有三间小木屋。司徒无痕和慕天涯一人住一间，剩下的一间就是厨房。
　　慕天涯三两步迈到司徒无痕面前，冲他晃了晃手上的东西，然后问：“师父来信了？”
　　司徒无痕点点头，接过慕天涯手里的东西，转身进了厨房。为了两人的胃口着想，司徒无痕可不敢让慕天涯来下厨。
　　慕天涯自然也是跟在司徒无痕后面一起进去的，做饭他是不行，但是练得多了，洗菜切菜什么的倒是已经很熟练，这时便理所当然的打起下手来。
　　村子里的生活很简单，人也很单纯，两人对外宣称是兄弟，靠打猎为生，倒是没有人怀疑过，也没有人想过，两个看起来如此不凡的人，怎么可能是猎户。
　　只是两人没有想到的另一种麻烦却随之而来。
　　刚在村里住下就不断有人来探访他们，知道村民是好意，两人倒也不好拒绝。只是他们的和善态度让这些人变本加厉，不到三日，村里的人都对这一对看起来很优秀的兄弟感兴趣。不断有媒婆前来说媒。
　　司徒无痕和慕天涯都很无奈，且不说他们现在隐藏身份，总有一天会离开这里，就算是不离开，两人也没有动过要成亲的念头。所以只能好言好语的将众媒婆们打发走，然后关上大门摇头苦笑。
　　这里的生活并不太富裕，饭菜也很是简单，不多时就做好了，相比起在厨房的桌子上吃饭来说，两人更喜欢在院子里吃，慕天涯拿出今天到村里唯一的酒坊里买回来的酒，冲司徒无痕笑笑。
　　酒并不是什么好酒，但是这样的时光两人都很享受，似乎很久没有悠闲的坐在一起对饮过了。
　　慕天涯一边给司徒无痕倒酒一边说：“今天我去买酒的时候，就酒坊那个老板，又拉着我说媒了。”
　　司徒无痕挑眉道：“哪家姑娘又看上你了？”
　　慕天涯笑道：“不是给我说的，是给你说的，谁叫我是你‘哥哥’呢？倒不是别人，就是酒坊老板的女儿。”
　　“他也来瞎凑热闹。”司徒无痕摇摇头，“他家女儿不是才十五吗？他急什么？”
　　慕天涯一本正经的说道：“这不是因为你太招人了嘛。”
　　司徒无痕微微眯起眼睛：“慕天涯，看来慕前辈说得不错，最近你真是胆肥了。”
　　两人相视一笑，慕天涯会将此事作为饭后的谈资，就说明他自然已经帮自己拒绝过了。
　　对于这一点，司徒无痕倒是很有信心的。
　　司徒无痕说道：“慕前辈说散布消息大约需要十日左右，这几日我们有件很重要的事情要做。”
　　“你是说……”
　　“没错，那张图，到底如何解？我看了看图上的东西，那是很简单的标记，可是却没有写明地图所指的地点……”
　　“无痕……”慕天涯笑着打断他，“今日抛开这些烦恼好好喝几杯，这些事留到明天再去想，如何？”
　　司徒无痕迟疑了一下，便笑着回答：“好，就听你的。”
　　两人对饮着，慕天涯不时的打量着司徒无痕，虽然对方脸上一直保持着微笑，但是慕天涯却始终觉得这种相容跟刚认识他时越来越像了。或许这段时间发生的事让司徒无痕整个人完全陷入了一种复杂的情绪之中，他急切的想要查清真相，却不得不逼自己理智的计划和部署每一步。他巴不得立即杀死自己的仇人，却连对方是谁都不清楚。如果自己是司徒无痕……一定做不到如他一般冷静，慕天涯这样想着。
　　让他暂时放下心中的烦恼，痛痛快快的喝一杯酒，或许就是自己目前能够为他做的唯一的事了。
　　
　　这一夜两人并没有喝醉，慕天涯比司徒无痕起得早些，便出门买了些吃的用的回来，踏进院子的时候，正好看到司徒无痕在院子里洗漱。
　　慕天涯将带回来的包子馒头用碗盛好，两人简单吃过了以后，就去了司徒无痕的房间里，关上房门研究起地图来。
　　司徒无痕将纸张摊开放在桌上，慕天涯这才第一次仔仔细细的看了这张图，他本想这是司徒无痕家为了它而被灭门的东西，所以一直以来都下意识的避免接触它。
　　可司徒无痕却并不在意，对于他来说，即使找到满山的财宝又如何，失去的却是再也追不回来，比如爹爹满溢宠爱的责骂，比如娘亲亲手做的糕点……
　　司徒无痕指着地图上的标记说：“这些记号我曾经在白叔叔送给我的书里看到过，它表示的是奇门遁甲之术，在这里看来应该标记的是从进入地洞以后去往藏宝地点一路上的各种机关破解方法，写的很详尽。”
　　慕天涯拿起来研究了一下，关于这一点他绝对相信司徒无痕，便皱眉道：“可是它却没有写明这个藏宝地所在的位置，要如何找到这个所谓的地洞？”
　　司徒无痕将地图翻转过来，指着右下方的一句诗：“大雪纷飞处，春水映梨花。”
　　慕天涯道：“这有没有可能是指向地点的？可是大雪是在冬天，梨花是在春天，这是两个不同的季节，到底是什么意思？”
　　司徒无痕摇头：“我也不太清楚，但是既然提到了大雪纷飞，我想会不会是指北方？”
　　“有这个可能，但后一句呢？”
　　“指北方的春天？”司徒无痕自嘲的一笑，“我并没有将这两句的意思解出，但是我想先北上去寻找线索。”
　　“那也就是说，我们的第一个目标是京师？”
　　司徒无痕想了想，说道：“我相信如果地图真是先皇所赠，那么必定不会将东西藏在京师城内，否则很容易就被搜出来了。所以，我想先去那里附近的山脉看看。”
　　慕天涯点头：“打算什么时候出发？”
　　“按照慕前辈的建议，他希望我们十日之后再出发，如果可以的话，不妨易容一下。”
　　慕天涯道：“师父这门手艺可是一点都没有教过我。”
　　“他也知道，所以建议我们弄点简单的比方说胡子帽子什么的就行了，但是切忌不能再用‘莫问’和‘阿天’的打扮。”
　　慕天涯笑了：“这是自然，包在我身上！”

第 五十 章 寻宝（二） 

十日之后的一天夜里，司徒无痕和慕天涯便收拾好行装准备上路了，这间小屋是当初付了些钱租用了一个月，时间到了以后自然会有人来收回屋子，两人看了看这间生活不到一个月的地方，都感到一些隐隐的不舍。
　　究竟是不舍这个地方，还是不舍一起生活的片段，却谁也说不清。
　　看着渐渐消失在身后的村庄，两人一边前进一边留意四周，打算寻找一个可以落脚的地方，休息一晚明日一早再赶路。
　　为什么不干脆等到明天白天出村？那怎么行？
　　连夜离开这里是慕天涯的提议，那些打司徒无痕主意的女人如果知道他们要离开，一定会全部扑上来的。一想到此，慕天涯就觉得心里不太舒服，所以很难得的坚持一定要在夜里悄悄溜走。
　　他完全忽略了那些女人中，有一半是冲着他慕天涯来的。
　　两人进了树林，这林子平时也有很多人来来往往，并不是太僻静，当然也没有什么猛兽，慕天涯生起一堆火，两人决定轮流休息一下。
　　第二日一早，林中的鸟叫声便吵醒了司徒无痕，他睁开眼睛看了看身边坐着的人，有些埋怨的说：“你怎么不叫醒我，又守了一夜。”
　　慕天涯睁开眼睛说：“没什么，我也休息了一会，只要有动静我就会醒来，不用担心。”
　　“若路上你犯困，我可是会扔下你一个人走的。”
　　“是是是。”
　　慕天涯笑着看向司徒无痕，他虽然嘴里应道，但是他心里知道司徒无痕绝不可能扔他一个人。
　　似乎觉得被人看穿心思，司徒无痕偏开头，站起来找到附近的小溪简单的洗漱了一下。凉水拂过面颊，整个人都清醒了过来。
　　慕天涯在附近摘了些野果当做早餐，两人一边吃一边商量着行程的问题。
　　“此去北上路程不近，你有什么打算？”慕天涯咬了一口野果，好甜。
　　司徒无痕想了想，说道：“骑马或者雇马车。”
　　慕天涯道：“若是买马，普通的估计二十两银子左右能买到，雇马车到京师最少要五十两左右。”
　　“错了，买马的话，是两匹，那就是要四十两左右。”
　　“你会骑马？”
　　“你可以先抽几天出来教会我。”
　　慕天涯摊手：“为什么不干脆骑一匹？”
　　司徒无痕面无表情：“一两天还无所谓，时间一长受不了，而且，两个人会把马压死的。”
　　慕天涯想了想说：“既然这样，不如雇马车吧，也就多10两，但是人没那么辛苦，会舒服很多，而且，马车好歹也比较利于隐藏外貌。或许找个看起来比较普通的伙计赶车，可以更掩人耳目一些。”
　　司徒无痕点头：“我没意见，不过马车我来雇，请车夫的钱你来出。”
　　“……”慕天涯沉默，他算计着要不要先回扬州一趟把棺材本取出来？
　　但是话说回来，自从进入苏州那天开始，慕天涯的钱袋就一直没有在他自己身上，他自己也不清楚到底还剩多少钱啊。
　　司徒无痕笑了笑：“当然，你也可以不出的。”
　　慕天涯眼前一亮。
　　司徒无痕缓缓说道：“我觉得，你来赶马车就挺好，干嘛要雇车夫。”
　　慕天涯嘴角抽搐了一下，他就知道……
　　虽然话是这样说的，但司徒无痕和慕天涯前往最近的一个比较繁华的小镇里去雇马车时，仍然是雇佣了一个车夫，至于银子是不是从慕天涯的钱袋里拿的，这除了司徒无痕以外也没有人知道了。
　　或许连司徒无痕也早已经分不清这两个钱袋里的钱到底是谁的了。
　　估算了一下路程，此去怕是要耗费二十日左右才能到达距离京师五十里外的云山山脉，虽然花了些钱，但是一路下来确实轻松不少，司徒无痕甚至有了闲暇时间将白悠然送给他的关于奇门遁甲的书拿出来翻了翻，再一次确认了这张图上的标记确实是关于洞内的机关说明，只要找到它的位置，司徒无痕有信心能够把他们两人活着带进洞里去。
　　可对于洞口的位置，他却是一点把握都没有的。
　　雇来赶车的人叫大牛，这当然不是大名，乡下人说取个这样的名字才好养活，大牛对名字也没有什么不满。三人白天不停赶路，夜里便睡在马车上。
　　第一天夜里，司徒无痕本欲邀请大牛一同住在马车中，但大牛连连摇头，说是有规矩不能打扰客人，司徒无痕也没有坚持，仍由大牛升了堆火睡在马车外。
　　马车内慕天涯将一早准备好的东西铺平在马车的底部，马车并不是太大，但是把两边用于白天乘坐的木板拆下来后，剩下的空间倒是足以让他们躺下。虽然两人并不是第一次“同床共枕”，但像这一次这样要一起呆满二十多天，并且夜夜同床共枕的经历，还确实是第一次。马车里自然不可能准备棉被，只有一块薄薄的毯子，两人只能和衣而眠。
　　直到周围安静下来，慕天涯才压低声音说了一句：“若大牛真的同意住进马车，你打算让他睡哪里？”
　　司徒无痕低笑一声，回答：“把你赶出去。”
　　“你也不怕他半夜意图不轨？”
　　“我带来的银子已经差不多用光了，剩下的都是你的，要偷也是偷你的。”司徒无痕不在意的说。
　　慕天涯憋屈了，这人真是，居然为了一个赶车的要把他赶出去？
　　司徒无痕转过身，正好看到慕天涯面对着自己躺着，一脸的委屈，忍不住笑了出来，伸出手一掌拍在他的脸上：“你还当真了？”
　　“你真够狠的。”慕天涯捂着脸。
　　“你以为我不知道他们的行规就乱邀请人吗？我那是明知道他不会跟我们一起住，这是礼貌，客气，懂不懂？”
　　“怎么不见你对我客气点。”慕天涯嘀咕。
　　“恩？”司徒无痕语气里明显已经有了威胁的情绪。
　　“我说，快睡吧，往后还要颠簸二十天呢。”慕天涯赶紧转移话题，“放心睡，不会有事的。”
　　“你后半夜又不打算叫醒我了吧，你又想一个人守一晚？”司徒无痕有些不满，压低声音一个字一个字往外蹦，“我又不是弱不禁风的女人，你至于这么照顾着吗？”
　　“我就想照顾你啊。”慕天涯回答。
　　两人都愣了一下，司徒无痕看着慕天涯，黑夜里，面前人的脸已经不太清楚，但是却仍然能够感觉的到他的目光。该死，为什么会觉得呼吸困难？
　　司徒无痕不动声色的转过身平躺着面朝马车顶，将右手手背轻轻放在头上，遮住自己的眼睛，淡淡的说了一句：“随你喜欢，睡吧。”
　　而在一旁的慕天涯本打算一边闭目养神一边留意周围动静的，这下倒是完全清醒了过来，对于自己一时最快说的话，他并没有觉得有什么不对，只是得不到对方的回应，觉得心里有点闷闷的。
　　这是一种从来没有体验过的感觉，很奇怪，也有点憋屈，但是却并不会让人觉得讨厌。
　　甚至有一瞬间，慕天涯觉得自己差一点就伸手将司徒无痕抱住了，如果不是他那么合时的翻了个身的话。
　　他不由得又想起了离开扬州那天，凌加文跟自己说的话。
　　他们……看起来像是一对吗？
　　慕天涯突然愣住了，因为他发现自己在产生这个想法时，涌现出的巨大喜悦。
　　想要随时看到这个人，想要去照顾这个人，想要伸手触摸他，甚至……亲吻他。
　　这就是喜欢吗？
　　可是，他并没有忘记，司徒无痕是个男人，是一个和自己一样，甚至比自己更加优秀的男人。
　　真的，可以吗？就这样陷入无法自拔，或者说，他根本不想自拔。
　　慕天涯有些苦涩的笑了笑，不论如何，眼前最重要的是帮司徒无痕找到他一家当年被灭门的真相，找到随意楼被人夺取的真相，其他的事，想必司徒无痕也是不愿意去想的。
　　既然这样，他只要默默的陪着他就可以了。
　　一切，就交给老天去决定吧。
　　慕天涯为司徒无痕轻轻拉了拉盖在他身上的毯子，然后也闭上眼睛。
　　四周终于也完全安静了下来。
　　从第一夜之后，两人在休息之前几乎很少再聊天了。从那天起，司徒无痕对于慕天涯的照顾不再询问原因，慕天涯更是理所当然的每天夜里都不再叫醒司徒无痕，白天赶路时若是困了，就坐在车里睡，司徒无痕一边叹气，一边仍由他靠在自己身上。慕天涯没有再提起任何关于那天晚上的事，司徒无痕自然更加没有提过，只是两人的心里似乎都有一些东西开始不一样了。
　　两人奔波了二十三日，这才终于到了云山下的一个小村落。

第五十一章 寻宝（三） 

这村庄名叫白云村，因在云山之下，时常被云雾笼罩而得名。
　　打发走雇来的马车和车夫，司徒无痕和慕天涯刚进山的第一天，就看到了这种被绿色树林环绕的小村庄。两人走进村中一看，才发现这里虽小但五脏俱全，本以为要去哪个农家借宿的，没想到村里居然有专门用于招待外来人的小客栈。
　　这客栈是真小的，上下两层加起来也不过只有八间房，而且只有住人的地方不包吃饭，如果是要吃饭的话，得去另外一边的小饭馆。
　　司徒无痕和慕天涯很是奇怪，这样的地方照理说应该和他们上个月住的那个村子一般，自给自足民风淳朴才对，但这里怎么看都像是商户多过住户。两人安顿好住的地方以后到了酒馆里，一面可以好好吃一顿，一面也可以探听一些消息。
　　小酒馆里虽然没有太过华丽的菜，但一般的小菜做得还算不错，司徒无痕环视一下四周，发现这里确实不像是一般的小镇，若他没有看错，他们附近坐着的人，似乎都是有些武功底子的。
　　虽然吃饭的人不少，但小饭馆里倒并不热闹，而那些人吃过饭以后都匆匆离开了。这时慕天涯招手叫来店小二，在威逼利诱之下，店小二终于收起那副为难的脸色开始讲起这里的事。
　　店小二偷偷看了看四周，在两人身边悄声说：“大爷，其实我知道的也不太多，我是跟着掌柜的从外地到这里来做生意的。你看这里来来往往这么多人是吧……大爷别动手，我说还不行吗……其实吧，是因为不知道从什么时候开始，这附近流传着一个传说，说是在云山中藏着宝藏，如果能得到它就可以变成富贾一方甚至是富可敌国的人，所以才会有这么多人来寻宝，不过也有人说，山里有一种神奇的野兽，若是能得到它的皮肉，吃下去可以长生不老。其中的真假我不知道，但来这里探宝的人确实是不少。”
　　司徒无痕有些了然，原来是这群人带来的商机。当下便问道：“那这个村子里原来住的那些人呢？”
　　“好多都迁到外地去了。唉，您也知道，肯住在这种小村落里的大多都是些与世无争的人，这些人寻不到宝顶多发一顿脾气走人，若哪一天真让谁寻到了，其他人能甘心吗？一旦他们争抢起来，这里还不变成最近的战场吗？所以喜欢清静的人都搬走了，留在这里的也大多是为了开店赚钱。”
　　慕天涯笑了笑问：“那有人寻到过宝藏吗？”
　　小二小心的低声回答：“反正从我到这里来上工以后……没有听说有人找到宝藏的，可这些人依旧不死心，每年来的人都不少。”
　　两人还想问些什么，旁边传来一阵咆哮：“刘老三，你还不去干活，在这干什么！”
　　“掌柜的喜怒，我马上去招呼客人。”
　　看着走过来的掌柜，司徒无痕和慕天涯对视了一眼，此人也是有武功的。
　　掌柜的走到两人面前拱拱手道：“下人不懂规矩，请两位别往心里去。”
　　慕天涯回答：“掌柜的严重了，我们只是跟小二哥聊聊而已。”
　　“这样就最好了。”
　　有客人进店，掌柜的连忙上前招呼，司徒无痕淡淡一笑，低声问慕天涯：“你说掌柜的是不是故意的？”
　　“什么意思？”
　　“不过问小二告诉我们有宝藏的事，但是却不想让他多说，一般人因为好奇心或者贪婪都会想看看宝藏到底是什么样吧？如此一来留在这里的人就会越来越多，等这些没有找到宝藏的人回到自己家乡后，再把这件事传了出去……他们这里的生意不就会更好了吗？”
　　慕天涯摇摇头：“只怕……没有这么简单。”
　　司徒无痕挑眉：“哦？”
　　“你看出来了吧，他是有武功的，而且看起来武功不弱。”
　　“那又如何？”
　　慕天涯尴尬的笑了笑：“嘿嘿，暂时还没想到。”
　　“……”
　　两人吃过饭后在附近转了转，横竖也是第一天到这里，便都没有着急进山去，回到客栈后互相道了声“好好休息”便回到各自房间。
　　躺在床上的慕天涯半宿没有睡着，突然发现这样一个人的夜晚，还真是让人不习惯。
　　
　　第二天一早天刚蒙蒙亮的时候，两人就带齐东西一起进山去了。
　　本以为这个时候应该没有人的，却没想到外面热闹非常。外面随处可以看到来来往往路过的人，其中一些神色匆匆，另外还有一些是路边的摊贩，吆喝着卖一些白粥或肉包之类的早饭。
　　司徒无痕本来有点紧张的心情，莫名的被这个画面逗乐了，当下也不着急了，拉着慕天涯坐到一家小摊前，要了一碗清粥。
　　不知道是幸运还是不幸运，有这么多人一起寻宝，那么他们两的存在一点都不会显得突兀，而且说不定还能探听到一些消息。不幸的是，这样的地方，会不会也招来某些人的注意呢？
　　不过眼下想那么多也是庸人自扰罢了，司徒无痕接过慕天涯递来的粥，两人一改刚起床时的急切，反倒是悠闲的喝起粥来。
　　真正进山的时候，天早已不是蒙蒙亮了，初升的太阳映照着大地，每一寸都透着光亮。与司徒无痕预想的那种隐蔽的寻宝过程极为不同，两人在山中行进时，每隔不久便会遇到一两个就如同他们一样到山中寻宝的人。
　　几次下来，司徒无痕不由得笑了起来，慕天涯看得有些愣神。
　　“我脸上有东西？”司徒无痕笑着问。
　　“啊？”慕天涯回过神来，“没有啊，我是在想……你想到什么开心的事了？”
　　司徒无痕回答道：“我越来越感觉这里应该不是我们想找的地方，看来我们的第一次寻宝之旅很大可能会失败。”
　　慕天涯点点头：“我也有这种感觉。这寻宝之地怎么看都像是有心人创造出来的，而且我昨天偷偷问过客栈的老板，他家从很久前起本来就在这里住，对这些来寻宝的人十分不屑。现在他娘子和父母都搬到京城里去了，他则留在这里赚钱。他说这里藏宝的传说已经有差不多五十多年了，但其间并没有听说有谁找到过宝藏，还劝我们不要太过执着。”
　　“五十年……”司徒无痕停下脚步细细一想，“那么时间就不对了。”
　　慕天涯着才恍然：“对了，那个宝物是大约十五年前传出的消息，这里已经五十年了。”
　　司徒无痕沉默了一下，说道：“那么我们……”
　　慕天涯道：“反正已经来了，不如寻寻看，万一说不定宝物被我们找到了，那你下半辈子就可以躺着吃喝拉撒了。”
　　司徒无痕笑了起来，刚刚浮现的一丝难过被慕天涯打散开来，也罢，若是没有头绪，倒也不急在这一时出发。
　　两人不再着急要找什么宝藏，一路走来倒更像是观光，这座山已经被人踏遍很多次，很多地方甚至被人踩出了一条路，所以上山一点都不难。
　　中午两人在山里打了只野兔烤来吃，随便转悠了一会便开始往山下走。
　　“天涯，刚才我们上山的时候似乎没有走过这条路吧。”司徒无痕有些无奈的看着慕天涯，早知道就不让他带路了。莫名的想起鬼村事件，司徒无痕四下看了看，还好，这里并没有什么奇门遁甲阵。
　　其实若真是有的话那倒好了，起码证明这里真有什么宝藏之类的东西吧。
　　慕天涯突然顿住了脚步，司徒无痕一时没有反应过来，结实的撞在慕天涯背上。
　　“你怎么……”
　　“嘘……”慕天涯转过头来示意司徒无痕禁声，然后用手指了指前方。
　　司徒无痕顺着慕天涯的手看过去，顿时也愣住了。
　　一头白色的驯鹿在离他们不远的地方，时不时低头吃早，时不时左右晃动一下。
　　白色的……鹿？
　　慕天涯不敢动弹生怕惊吓到前面的动物，低声凑到司徒无痕耳边问：“纯白色的，你见过吗？”
　　司徒无痕摇摇头：“没有见过，而且，我也没有见过头上犄角这么奇怪的鹿。”
　　两人对视一眼，难道……这就是那个传说中吃了可以长生不老的东西？被他们遇到了？
　　两人慢慢退开，从两边包抄过去，想逮住这只没有见过的动物，不过却没有想过要吃掉它。
　　显然他们小看了天生天养的野生鹿对周围环境的警惕心，还没等他们靠近五步之内，鹿就发觉不对，跃进了一旁的丛林中。
　　“追。”慕天涯本是抱着玩玩的心态，这下也来了兴致.
　　好家伙，跑的真快。
　　两人施展开轻功，跟在白鹿身后。

第五十二章 寻宝（四） 

在山林追赶一头鹿，还是一头熟悉周围环境的鹿，即便是有轻功的人，也是占不了便宜的。何况司徒无痕的轻功事实上是不如慕天涯的。两人勉强追了一阵，没见距离拉近，反倒是更加偏离了他们来时的路，司徒无痕看着前方兴致勃勃的慕天涯，无奈的摇头笑了笑，算了，这接近二十天的马车坐下来，确实也闷着慕天涯了，可这么闷的情况下，为什么，你不选择离开呢？
　　收回思绪，他司徒无痕并不是笨蛋，只是有些事情不愿意去深想罢了，一切还是维持现状就好。
　　追了一会儿，两个人还是斗不过天生天养的野生动物，那头鹿终于还是不见了踪影，慕天涯有些不死心，仍然四下里寻找着，天色慢慢暗了下来。
　　司徒无痕看看天空，说道：“天快黑了，还能找到回去的路吗？”
　　慕天涯停下脚步，有些不好意思的笑了笑：“已经这么晚了？我本来只是想跟它玩玩而已，没想到真被一头鹿甩掉?了。”
　　司徒无痕笑出声来，说道：“我们现在下山应该还来得及……”
　　话音还未落下，司徒无痕眼前一亮，指了指慕天涯身后，慕天涯转过头一看，那只鹿就在离他们不远的地方，似乎正高傲的看着他们。
　　慕天涯与司徒无痕对视一眼，这小畜生，居然敢蔑视他们。
　　两人冲对方点点头，仍然选择了包夹，和上次不同，这次的包夹只是做做样子，在白鹿往旁边离开的时候，司徒无痕便先动了，两人一左一右的跟在白鹿身边，白鹿只能往前方直线奔跑了。
　　不知又追出多远，眼看两人距离白鹿的距离从左右两边向内开始缩短，眼看着就能够到它的皮毛了，突然，司徒无痕和慕天涯觉得脚下一空，回头看了看突然停下脚步的白鹿，两人恍然大悟。
　　他们居然被一头小畜生耍了。
　　下落的瞬间，慕天涯不顾一切的拉过司徒无痕的手，将人紧紧的护住，司徒无痕急了，用力挣扎了一下没有挣脱。山崖之下没有人知道有些什么，慕天涯的举动……无疑是用生命在保他平安，司徒无痕一下觉得心里有无数说不清道不明的感觉全都涌了出来。
　　下落的时间并不久，也就是说这个山崖并不太高，随着一声巨响，两人双双落入水中。
　　等到从水底窜出来时，变成了司徒无痕紧紧的拽住慕天涯的手。
　　“你没事吧？”
　　“没，”慕天涯摇摇头，“这点水还难不倒我。”
　　司徒无痕用脚探了探，突然长长叹出一口气。
　　“怎么了？”慕天涯疑惑的问。
　　“你站起来试试。”司徒无痕说完，便起身站起来，走到了水池边准备上岸。
　　原来这池中之水不过才到两人腰部而已。
　　慕天涯也赶紧爬出池子，一边脱下外套拧水，一边说：“没想到，在这种地方居然有温泉。”
　　“对全身都湿透的人来说，它是不是温泉也不重要了，难道你想在里面泡一整晚？”司徒无痕叹气，眼下天已经黑了，看来应该是出不去了。
　　他们掉下来的地方看起来像是别有洞天的样子，并不是一个简单的山崖，只是这池不大的温泉靠着石壁，否则即便是有轻功，他们摔下来时也难免受伤。
　　想到这里，不由得又想起刚才慕天涯的举动，司徒无痕一时间有些失神。
　　慕天涯放佛没有察觉到，说：“我去捡些柴火回来，好歹搭个简单的架子把衣服烤干，这样穿了可是会感冒的。”
　　司徒无痕点点头，也开始解下自己身上的外衣，拧干以后搭在水池旁的石头上。
　　过了不久慕天涯便回来了，对于以前曾经长时间生活在野外的人来说，这些都不是难事，司徒无痕倒也并不是不会，只是既然有人服侍，当然就随他去了。
　　两人将衣服架在火堆旁，然后溜进温泉里，靠在池边吃着慕天涯摘回来的野果。
　　“没想到那白鹿还真是聪明。”慕天涯还有些气馁的说，想他长大这么大，还是第一次被一只畜生给作弄了。
　　司徒无痕笑了笑说道：“也许，它有灵性，感觉到你想跟它玩一玩的心情，所以，就随你的意罢了。”
　　慕天涯不好意思的干笑两声，转过头看向架子上的衣服，再看看周围的树林，就是不敢把目光落在司徒无痕身上。
　　两人一时间有些沉默，过了半晌，司徒无痕才带着一丝强硬的口气说话了。
　　“慕天涯，答应我一件事。”
　　慕天涯转过头望着司徒无痕的脸，然后立即转开头，低低的问：“什么事，这么严肃。”
　　“你知道的。”
　　“那个……”
　　司徒无痕正色道：“我不希望你随意对待你的生命，即使是为了保护我也不行，我不希望下次再发生这样的事。”
　　司徒无痕不断对自己说，他只是不想欠那么大的人情，只是不想被人看成手无缚鸡之力的人，只是……可是一想起慕天涯会死，那不断翻滚的心情又要怎么解释。
　　慕天涯顿了顿回答道：“我明白了。”
　　明白归明白，但是慕天涯知道，下次一旦遇到这种事，他或许仍然会选择同样的做法，所以他的回答也十分讨巧，明白，但却不是答应。
　　司徒无痕何等聪颖，怎会不明白他语言中的含义，当即便沉下了脸低低吼了一句：“慕天涯！”
　　司徒无痕从未这样严肃的叫过他的名字，慕天涯一时间不由得呆了，转过头深深看着司徒无痕。这是他从来没有见过的司徒无痕的另一面。
　　司徒无痕的每个表情，无论是微笑、淡然、威胁、嘲弄还是此刻的严肃，都似乎印在了他的脑子里，他已经……逃不掉了。
　　一时有些失神的慕天涯没有能及时移开他的目光，两人的视线还是撞在了一起。
　　慕天涯缓慢的伸出手扶上不远处的那个人的脸颊，不断低声的喃喃叫着他的名字：“无痕，无痕……”
　　司徒无痕愣在原地，他动弹不得，似乎是过于快速的心跳让他觉得一阵阵的晕眩。
　　直到，慕天涯无法抗拒的吻上他的唇。
　　并不深刻的吻，没有带任何□的吻，有的只是一丝迷茫，一丝慌乱，还有满满的情感。
　　直到对方的唇离开自己，司徒无痕也没有能完全的清醒过来，随后便被慕天涯一把抱进怀里。
　　“无痕，无痕……”似乎除了他的名字，慕天涯再也说不出其他的话，但是他身体微微的颤抖着，司徒无痕又怎么会感觉不到他此刻的心情。
　　他是在害怕吧，害怕这出轨的举动让自己将他远远的赶离身边。
　　被搂的死紧的司徒无痕轻轻叹了一口气，没想到还是在这个时候走到了这一步。
　　他没有挣脱慕天涯的怀抱，也没有说一句话。
　　直至良久之后，司徒无痕终于抬起手拍了拍面前的人说：“你……可以放开了吧。”
　　慕天涯有些迟疑，有些慌乱的放开司徒无痕，甚至不敢看对方的眼睛，想解释什么却又说不出口，有什么好解释的？难道说自己只是一时鬼迷心窍？慕天涯确定自己要是敢这样说的话，一定会死得更难看。
　　他就像行刑前的犯人，心怀忐忑的等待着最后那一刀的到来。
　　司徒无痕换回最初轻轻靠在池边的姿势，一边闭上眼，一边说：“大仇得报之后也许我会回山里去找义父，从此不再踏入尘世间一步，过一些简单的生活。没有刀光剑影，没有阴谋算计，或许会很枯燥很乏味。”
　　慕天涯微微颤了一下，他这是，在变相的拒绝自己吗？他的心里一阵阵泛苦，明知道不应该，明知道是错的，还要任由自己继续，这算是报应吗……
　　司徒无痕没有得到回应，只得睁开眼看了看一边站着的人。慕天涯却在司徒无痕抬起头的一瞬间，转开了自己的视线。
　　自己说了什么吗？让他露出如此悲伤的表情。这样悲伤的表情，让司徒心里狠狠抽了一下。
　　似乎明白了什么，司徒无痕无奈的一笑，接着说：“我是想说，如果你愿意的话……可以……跟我一起去。”
　　慕天涯呆呆的愣在了原地。
　　是自己想的那个意思吗？
　　他想求证，却不敢开口。
　　司徒无痕挑起嘴角笑着说：“不过如果你不愿意，我也不会勉强。”
　　慕天涯跳了起来，冲过去抱住司徒无痕，急切的说：“我愿意我愿意，我当然愿意，你去哪里我都会陪在你身边。”
　　这一次司徒无痕没有让他放开，只是笑着将手放在了对方的腰上，只着里衣的两个人就这样在山中的温泉池中，抱在一起良久。
　　罢了，就这样吧，有些事情既然逃不开了，那不如坦然接受，有这个个人陪在自己身边似乎……不是一件讨厌的事。
　　太过复杂的情感不适合他司徒无痕，所以，这样就好。
　　



	第五十三章 寻宝（五）

从水池里爬起来的时候，架子上的衣服已经基本干得差不多了，山里的夜有些凉，将身上的湿衣服换下搭在架子上，只穿着外衣的司徒无痕觉得似乎有点冷，便不由得更靠近了火堆。
　　慕天涯把衣服挂好以后，便不动声色的靠近司徒无痕，犹豫了一下，仍然伸出手轻轻将人搂了过来。司徒无痕嘴角勾起，却并没有挣脱。
　　“还是别睡了吧，睡着了如果着凉反而更麻烦。”慕天涯迟疑了一下说道。
　　司徒无痕窝在他怀里点点头，说：“你看我们下一个目的地，应该往哪里去？”
　　慕天涯很喜欢被司徒无痕信任的感觉，以前那个人总是自己决定他想要做的事，想要去的地方，而现在，他已经开始会询问自己的意见了。
　　慕天涯想了想，说道：“其实……单凭这么一张图和这模糊的两句话，要在这么一片大好河山里找到那个地方，不是一件容易的事啊。”
　　司徒无痕道：“这是自然，可是，我也不想就这样放弃。”
　　慕天涯笑了笑：“我当然也不会让你放弃，只是我觉得，既然我们认为这张图和……你父亲有关。我有个想法，当初从白叔那里出来以后，他在我们的包里放了几本我不太看得懂的书，你说会不会在白叔叔给你的那些书里，能找到些什么线索？”
　　司徒无痕想了想，回答：“我也想过这个问题，在来这里的路上，就已经翻看过其中一本了，里面讲的几乎都是一些关于机关或者奇门遁甲的东西。”
　　慕天涯握住司徒无痕的手道：“另外的呢？”
　　“有一本似乎是武功秘籍，另一本应该是父亲的手记。”
　　慕天涯眼前一亮，司徒无痕当然明白他的想法，只摇了摇头，说道：“我已经看过了，那本手记里并没有提到任何关于宝藏或者宝图的事情，连这两句诗也没有提到过。”
　　慕天涯拍拍他的手背，安慰似的说：“没关系，慢慢来吧，或许我们可以再看一次，说不定有什么东西是被我们忽略掉的？我总觉得，若关于宝藏的事真和你父亲有关，我们应该能找到什么……”
　　“你看……”司徒无痕突然打断了慕天涯的话，小声的示意慕天涯。
　　慕天涯抬起头一看，嘿，这不正是害他们俩人被困在这里的罪魁祸首吗？
　　可如果不是它，现在他们俩也不会这么悠闲的抱在一起。
　　所以它到底算是罪人还是媒人呢？慕天涯笑了起来，算了，反正他们也没想过要把这只鹿怎么样，不如由得它去吧。
　　两人又东拉西扯的聊了很多，远处的白鹿似乎看着两人没有接近自己的意思，反而有点丧气，慢慢的靠近了慕天涯和司徒无痕身边，最后竟然在离两人不到五丈的地方蹲了下来，干脆打起了盹儿。
　　慕天涯和司徒无痕不由得相视一笑，这白鹿，倒真是跟个没长大的孩子一般。
　　天色慢慢亮起来了，两个整夜没有睡过觉的人反而觉得精神奕奕，一旁的衣服早已经都干了，背过身去穿好衣服，慕天涯和司徒无痕开始细细思量着该怎么出山的问题。
　　那白鹿早在他们起身的时候就已经奔出去老远，看来还是防备着他们的。
　　两人小心的灭掉火堆，用水彻底浇灭以后，才开始寻找出山的路，看了看他们掉落下来的山崖，虽然不是万丈深渊，但是凭两人的轻功要上去只怕很难。
　　一旁的白鹿又慢慢的走到了两人面前不远的地方，冲两人甩了甩脑袋，司徒无痕不由得笑出声来，慕天涯问道：“你说……它是不是想带咱们出去？”
　　司徒无痕笑着回答：“看来，昨天它和你一样，是闲得无聊想跟你玩玩。”
　　两人跟着白鹿往林子里走去，刻意的保持了一段距离，以免再吓到它。白鹿走得很慢，司徒无痕有了多余的时间观察周围。在看到附近的奇花异草后，司徒无痕不由得赞叹了一声，不一会之后，司徒无痕手上拿着从慕天涯身上扒下来的外衣，衣服里裹着很多药材。
　　司徒无痕笑了起来：“这一趟倒是不冤，居然让我找到这么多的药材，连返魂草都找到了。”
　　“返魂草，那是什么东西？可以起死回生？”慕天涯疑惑的问。
　　司徒无痕摇摇头：“这种草并不是随处可以看得到的，它并没有什么起死回生的功效，只不过是稍微稀少些罢了，它是治疗咳嗽和哮喘的特效药，义父年纪大了，前两年开始到了冬天就会咳嗽得比较厉害，这个药带回去给他正好。”
　　两人跟着白鹿走着，慢慢接近了回白云村的路，这时，一个意料之外的人物出现在了他们面前。
　　“雪儿，你没事吧？”来人一把抱过白鹿，一边狠狠盯着它身后的司徒无痕和慕天涯。
　　白鹿似乎和他挺熟悉，不停的用鹿角蹭来人的脸。
　　司徒无痕上前一步笑道：“掌柜的，我们未曾伤过它。”
　　来人正是司徒无痕和慕天涯前日刚进村时前去吃饭的那家酒店的掌柜。
　　似乎检查清楚了白鹿身上确实没有受伤，老板才站起来对他们说：“雪儿只是一头……长得比较特别的鹿，它身上的任何部位都没有可以长生不老的功效。”
　　“这我们自然知道。”
　　白鹿也不理还在说话的几个人，四下看了看，甩甩头，又钻进了山林之中。
　　“哎……”掌柜看着雪儿离去的方向，叹了口气。无奈中带着一丝宠溺，随后转过头看向两人，说道：“二位，跟我走吧。”
　　三人往下山的路走去，慕天涯得到司徒无痕的眼神示意，便开口状似不经意的问：“掌柜的，这雪儿是你养的？”
　　“算是，也不是。”掌柜的似乎对这两个没有伤害白鹿的人有了些好感，倒并未逃避问题，“几年前，我在这山上来游玩的时候，碰到了它，它……逗了我很久，最后却还是救了我的命。后来，我在这里开起了酒馆，时不时也会上来看看它，它……是我的朋友。”
　　慕天涯道：“我原还以为它的消息是你故意放出去吸引生意的。”
　　掌柜的瞪了慕天涯一眼：“我一听到那死小二提到什么长生不老的野兽，便想打断他了，怎会用雪儿来赚钱，只不过这么些年了，雪儿很少在人前露面，更不要说给人带路了。你们俩倒有些运气。若不是雪儿带你们下来，只怕不知要在山上困多久。”
　　显然对于白鹿的本事，这掌柜的是曾经深刻体会过。
　　司徒无痕和慕天涯但笑不语，与其说是运气，他们倒更愿意认为是雪儿感受到了他们并没有恶意，所以才带他们离开的。
　　有时候，动物往往比人类更为敏感。
　　回到小村里，掌柜的向两人拱了拱手便离开了，慕天涯分明听到掌柜的离开时嘴里还在嘟囔“都怪这两个人，都没有能和雪儿一起进山”和“明天再去吧”之类的话，慕天涯看了司徒无痕一眼，他也听到了，两人相视一笑，那掌柜的是故意的吧，明知道他们会武功，还说得这么大声。
　　不过即使是会武功的人，在这样的一夜折腾下，眼下也是除了睡觉什么也不想干的。商量好等睡醒之后再研究那本手记，司徒无痕便和慕天涯分开回了自己的房间。慕天涯看着司徒无痕在眼前关上房门，叹了口气，本想推门进去死皮赖脸的爬上床，但想了想还是作罢。来日方长，不是吗？
　　躺在床上，慕天涯在跌入梦里之前还在盘算着，若是有一日司徒无痕做完了他想做的事，还能再回到昨天那个山崖处，泡泡温泉似乎也不错……



	第五十四章 寻宝（六） 

这一觉睡下，两人直到戌时方才醒转。慕天涯整理好衣衫后走到司徒无痕门前，刚抬起手来想敲门，门就从里面打开了。
　　司徒无痕看了看面前这个已然恢复了神采的人，淡淡一笑道：“去吃点东西吧。”
　　从昨日夜里两人便只吃了些野果果腹，如今又睡了那么久，自是有些饿了。
　　慕天涯呆愣的点点头，这个人，无论什么时候笑起来都是那么好看。
　　他们仍然去了那家小酒馆，但掌柜的在招呼他们时就像是第一次见到他们一般，没有一句多余的说话，慕天涯和司徒无痕了然，看来掌柜的确实并不想在人前提起有关雪儿的事。
　　慕天涯压低了声音说：“这掌柜若真的这么紧张雪儿，为什么不将它带回来自己守着。”
　　司徒无痕想了想：“或许，掌柜的觉得山里的生活更适合它。”
　　慕天涯给两人面前的空茶杯倒上茶，说：“不过，或许雪儿也觉得很寂寞，想要人陪伴，或许它也很想跟他一起生活呢。”
　　“或许吧，子非鱼，安知鱼之乐呢？”
　　点的饭菜端上桌时，掌柜的狠狠瞪了两人一样，显然刚才的话他也听到了。
　　司徒无痕和慕天涯毫不介意，一边吃着饭菜一边天南海北的瞎聊，却再也没有提起过雪儿的事。
　　回到住的地方时，天色已经很晚了，慕天涯一脸理所当然的表情跟着司徒无痕进了他的房间，司徒无痕挑眉看了看他，倒也没有出声。
　　慕天涯这才放下心来，干笑了两声说：“反正刚起来也不怎么困，不如研究一下我们下一个目标要去哪？”
　　司徒无痕点点头，将地图和一本书拿出来放在了慕天涯面前。
　　地图慕天涯早已见过，于是拿起书来翻了几页。
　　“这是……”
　　“没错，这确实是父亲的笔迹。”
　　慕天涯这才一页一页细细的看了起来，这岳父大人……不是，是司徒先生的字看起来颇为灵秀，不似师父的字一般豪迈，但看起来倒是更为赏心悦目一些。
　　慢慢的翻过几页，司徒无痕也没有打断他，而是走出门去拿了些茶水进来，给两人各自倒上一杯。
　　约莫翻了三四页，慕天涯指着其中一页，有些惊讶的对司徒无痕说：“这……你父亲曾经到过云山来？”
　　司徒无痕点点头，说道：“其实当初我说要到这里来，并不是完全没有根据，只是你没问，我也就没有提起。父亲这本书中提到的地方有好几处，所以我在想，我们下一步要去的目标应该选哪一个。”
　　慕天涯继续翻着没有说话，司徒无痕看了他一眼，继续说：“我并不是想瞒你这件事，只是……”
　　慕天涯打断他的话：“我明白的，这毕竟算是你父亲比较隐私的东西，随便给一个外人看确实不应该。”
　　司徒无痕觉得心里因为这句话有些不太舒服，却又找到不到话来反驳，只能一口喝下了杯子里的水。却不曾想慕天涯就在这时悄悄的靠近了他的耳边，低声说出下一句：“那么是不是说，现在，我已经不算是外人了？”
　　司徒无痕一愣，没有回答这个问题，从慕天涯手里抢过书自己翻看起来，慕天涯傻傻的笑，你以为你不说话我就看不到你泛红的脸了？
　　慕天涯明白，这是司徒无痕对他打开最后一道防线的证明。年幼时的经历让他习惯了对待其他人带着一些算计的心思，也习惯了与人保持着距离。慕天涯甚至在想，若不是从一开始见到他时自己便决定要交这个朋友，若不是因为最初的好奇和欣赏让他不断的接近这个人，只怕司徒无痕早已经消失在了他的人生之中，那……该是多么遗憾的事。
　　慕天涯笑着看向司徒无痕，房间了一阵沉默，司徒无痕远没有他表面所表现出来的那么淡然，终于还是瞪了慕天涯一眼：“笑什么？”
　　“没什么。对了，你心里有目标了吗？”
　　司徒无痕知道慕天涯一定没想什么“好事”，便也不再追问，翻到手记上的某几页指了指给慕天涯看。
　　慕天涯道：“看来你早已研究过了，我就说，无痕怎么可能随意上路。”
　　司徒无痕不理会他的调侃，说道：“若让我选择，我会去长白山或者昆仑山的天山山脉。”
　　慕天涯将书接过来翻了翻，说：“天山吧。”
　　“为什么？”
　　“从时间上来看，这是……司徒先生去过的最后的山脉，我也只是想碰碰运气罢了。”反正若是错了，他们还可以去寻别的地方。
　　司徒无痕点点头：“那就这么决定了。”
　　“打算几时出发？”
　　“三日之后。”
　　直到第二日，慕天涯才总算明白了司徒无痕为何要等待三日。
　　从山里采回的药材，有的必须要马上处理过，比如说想带给义父的返魂草，司徒无痕第一时间将它炼成了丹药随身携带，还有一些解毒的药草也一并做成了丹药，只有一种看起来长相十分奇怪的药材他没有动。慕天涯将它拿起来看了看，这东西长得好奇怪，看起来又像何首乌，又像人参，但却和两者相比起来都有差别，于是便拿起来问司徒无痕：“这是什么东西？”
　　“我不认识。”
　　慕天涯差点栽到在地。
　　司徒无痕一边将所有的丹药分开装好，将眼前的瓶瓶罐罐分成两份，一边继续回答说：“但是我觉得看着它很眼熟，就想晒干了带回去给义父看看，这是个什么东西，我似乎在义父的一些闲书上看到过。”
　　慕天涯似懂非懂的点点头，放下这个怪东西，将司徒无痕分配好的药和两人的行装整理好。
　　明日便要启程前往最北方的天山，这一条路前半段还能用马车，后半段搞不好只能步行，所以干粮什么的一定要准备好，慕天涯去酒馆老板那里定了些干粮，临走前掌柜的塞给他一个小瓶子，慕天涯疑惑的问：“这是什么？”
　　“雪儿要送给你们的，我也不知道是什么。”
　　这一人一鹿已经到了可以心意互通的地步？慕天涯嘴角抽了抽，仍然谢过掌柜的，拿起东西离开了。
　　回到客栈，一脸好笑的把瓶子递给司徒无痕，司徒无痕接过来打开一看，顿时惊讶的说：“这是……圣灵果？”
　　慕天涯问道：“那是什么东西？”
　　“传说中的解毒圣品，就算是服了孔雀胆也能把你的命救回来的神物。你从哪得来的？”
　　慕天涯挠头：“掌柜的给的，说是雪儿送给我们的礼物。”
　　司徒无痕看了看手中的瓶子，将瓶盖封好，郑重的将它收在包袱里，这才转过头对慕天涯说：“等一切了结以后，我们……再来看看雪儿吧。”
　　“恩，那当然好。”慕天涯点头，如果能一起再泡泡温泉就更好了。
　　整理好东西，天色也已经不早了，司徒无痕看着一脸面无表情，似乎打定主意赖在这里的慕天涯，挑眉一笑：“时候不早了？你不休息？”
　　慕天涯一脸正经的说：“无痕啊，明天一早我们就要离开，我担心你会起不来，所以我的房间我已经退掉了，这样明天就算你起不了身，我也会叫醒你的。”
　　司徒无痕道：“那我还要多谢你了。”
　　“不客气。”
　　拉着司徒无痕蹦上床睡觉（真的只是睡觉），除下外衣将棉被拉过来盖住两人。慕天涯迟疑了一下，还是伸过手将人搂了过来，司徒无痕微微动了动，轻叹了口气，却并没有挣开他的手，他稍稍调整了一个比较舒服的位置，便窝在慕天涯身边很快睡着了。
　　第二天还未到辰时，两人便已经离开了白云村，继续北上前往天山山脉。
　　小村里想要租马车是不可能的，好在还能买到一匹不算好的马匹代步。但这匹马要驼着两个人一路狂奔是不太可能的，两人只能停停走走，用了差不多三日才到了繁华的京师。
　　经过一番挣扎，司徒无痕最终还是决定将马匹换掉，若是用这匹弱马来代步，只怕不知道此去天山需要多久了。
　　京城的马匹与白云村自是不可同日而语，当然这价钱也是同样的水涨船高。这匹马的价格竟然足足是那弱马的三倍。
　　两人牵着马匹，准备在京师里修整一日，明天便正式上路。
　　结果最终司徒无痕还是没有学会单独骑马，而且反正现在与慕天涯也……关系不同了，同乘一骑什么的他倒也甚在意。只是看到慕天涯咧开的嘴，心里有些不甘。
　　司徒无痕一脸严肃的说：“我觉得还是应该买两匹，学骑马看来也不是多难的事才对。”
　　“无痕，”慕天涯一脸正经的说，“若是因为学骑马伤了你，这一耽搁下来，不知道要什么时候才能出发上路了。”
　　司徒无痕一时无话反驳，这家伙，已经开始会抓自己的软肋了，这还了得！



	第五十五章 寻宝（七） 

本就是恋人间的打情骂俏而已，慕天涯和司徒无痕倒是都没有真把学骑马这事放在心上。行程算起来虽是比马车快了很多，但路上颠簸得难受也是事实。到了后来，司徒无痕从本来坐在慕天涯身后，变成了窝在他身前，从原本的跨坐变成侧坐，从清醒变成昏睡。
　　能在如此颠簸的马背上睡着，这也未尝不是一种本领。
　　越靠近北方，天气便越来越凉了起来，待到两人终于进入天山山脚下的时候，从马背上下来的司徒无痕身上已经换上了比较厚的外衣。还好两人来的时候并不是寒冬时节，否则带来的衣服只怕会让两人冻死在这山脚之下。
　　相比起云山脚下的白云村，天山脚下的这一片房子似乎并不能称之为村子，几间泥土堆成的简单房屋，看起来也就四五户人左右，当然也就更别想有什么客栈酒馆之类的了，司徒无痕和慕天涯一阵犯难，却还是硬着头皮敲开了一家紧闭着的大门。
　　“不好意思，请问附近是否有地方可以借宿？”这种事情自然是慕天涯上前询问，谁让他天生长着一副让人信任的脸。
　　开门的是一个上了年纪的妇人，他半掩着门看了看笑容满面的慕天涯，再看了看一旁的司徒无痕，皱眉问：“江湖人？”
　　慕天涯一愣，倒拿不准该如何回答了，司徒无痕上前一步便答：“不是，我们只是旅者，因要入天山路过此处，想借宿而已。”
　　就在这时，两人身后出现一浑厚的男人声音问道：“娘，怎么回事？”
　　“阿力，你回来了。这两个是想借宿的旅者。”
　　司徒无痕和慕天涯转过头看着身后的男子，仍然一脸微笑，心下却不由得暗暗惊讶，此人一路来到他们身后，凭他们的武功居然没有发现！
　　被称作阿力的男子仔细打量一下两人，眼光在司徒无痕身上停留得久了一些，然后朝两人点点头，说：“家里正好还有一间空房，两位若不嫌弃可以暂住一下，不过，最好不要超过两日。”
　　司徒无痕微微一笑点头。
　　似乎能够感觉到司徒无痕笑容中的疏离，阿力并没有再多说什么，背着身上的柴火走进院子里。
　　院子十分简陋，好不容易才找到一个可以栓马匹的地方。阿力领着两人进了屋，屋里除了一张床、两张凳子和一旁的桌子外，并没有任何其他的东西。床倒是十分奇怪，并不是他们平时睡的木板床，看起来像用泥土堆砌起来的。慕天涯觉得有些新奇，便伸手摸了摸。
　　阿力笑着说：“这是土炕，可以御寒，可惜你们来的这个时间还不到可以睡热炕头的时候。”
　　慕天涯点点头，倒也没有再多问什么。
　　可这次却轮到阿力对他们好奇。
　　“你们是要进山去的？”
　　司徒无痕在一旁整理东西，似乎并没有开口的打算，慕天涯便接过了话头回答：“是的。”
　　“可是……要寻什么东西？”
　　“天山雪莲。”慕天涯拿出来一路上与司徒无痕套好的话，随口就说了出来。
　　阿力轻笑一声：“那你们来的可不是时候，这个节气只怕不易寻到。”
　　慕天涯道：“没办法，总要试试才行。”
　　两人的来意似乎让阿力放下心来，好意的说：“若是要进山最好是等到七月，那时候天气会比较好，山里危险也会比较少。”
　　“可我们没有那么多时间等了，总得先去看看才行，若是找不到也才好想其他办法。”慕天涯这一句说的倒是实话。
　　阿力又道：“那二位请多多当心。”
　　“多谢。”
　　“若不嫌弃，可以和我们一起吃点粗茶淡饭。”
　　“阿力太客气了，那……就麻烦你们了。”慕天涯也不想再为伙食发愁，立马顺杆爬。
　　送走阿力以后，司徒无痕的东西也整理得差不多了，其实并没有什么需要整理的，只不过将两人包里的东西又检查了一次而已。
　　慕天涯自然看明白了他的小动作，问道：“你不喜欢阿力。”
　　司徒无痕笑道：“萍水相逢而已，谈不上喜欢不喜欢，只是，这个人让我觉得有必要防备。”
　　慕天涯点点头：“他的武功并不在我之下，而且似乎隐瞒了些什么。不过只要他不危害到我们，他隐瞒什么事我们也不用在意太多。”
　　司徒无痕想了想，并没有告诉慕天涯自己对于阿力打量的眼神有些反感。
　　他将一直收在包袱里的一个白色的小瓶拿出来，藏在了身上。慕天涯自然是认得那个瓶子的，那是雪儿给的圣灵果。
　　并没有多问什么，慕天涯和司徒无痕一起，将他们的包袱收拾起来放在了床的最里面堆放着，然后将一些比较重要的东西随身携带起来，两人又打了些水把屋子彻底的清理了一下。
　　待到一切都完成后，慕天涯刚刚坐在凳子上打算休息一阵，门口就传来了轻轻的敲门声。
　　“两位，开饭了。”
　　随阿力到了吃饭的地方，这里看起来也很简陋，但是桌上的菜倒是不错，几乎都是野生的肉类，慕天涯笑了起来，司徒无痕却微微皱眉，他还是比较喜欢蔬菜一类的东西，只是照这附近的情况看起来，要吃到新鲜的青菜只怕不容易了。
　　阿力用碗夹出一些饭菜，送到了院子里的另外一间屋里，老妇人对慕天涯笑了笑说：“他媳妇身体不太好，一直都不怎么出门。”
　　慕天涯了然的点点头，心里却产生一丝疑惑。
　　吃过晚饭，慕天涯单独找到阿力，将一些银子塞给他，说是权当住宿和吃饭的费用，阿力倒并没有推辞便收下了。
　　夜里，司徒无痕一如既往的睡得香甜，慕天涯却被一阵轻微的咳嗽声惊醒，随后传来了低低的对话声，饶是慕天涯凝神静气也没有听清究竟是在说什么，于是心里的疑惑更深了些。难道和阿力说话的人竟是一个武功也不输自己的人？这里倒真是卧虎藏龙。
　　不过一向豁达惯了的慕天涯并没有多想，只是暗暗更加提高警惕，将怀里的人搂紧了些，继续睡觉。
　　
　　第二日本准备进山的两人一起身便呆住了。
　　外面下起了大雨，这样的天气想上山是不太可能了，路不好走寻不到东西不说，还十分危险，所以只能暂时住下。好在这场雨下得不久，按阿力的推测，待到第二日中午地上的路就能干得七七八八，那时再上路比较安全。
　　司徒无痕并没多说什么，慕天涯想了想便决定还是等一天再入山。
　　慕天涯寻了一个没人的时候，将昨天夜里的事情简略的讲给司徒无痕听，司徒无痕道：“看来我们还是尽快离开这里为妙。”
　　慕天涯道：“我总觉得，阿力似乎有什么隐瞒之处，但却不像是要害我们。”
　　司徒无痕想了想回答道：“与其说是害人，倒不如说他似乎想从我们身上得到些什么。”
　　慕天涯点头同意，司徒无痕继续道：“那天，他打量我们的眼神就像在看……金元宝一样。”
　　慕天涯笑了起来：“我们可没有什么值钱的能让人偷。”
　　“可他并不一定清楚这一点。对了，你昨夜又没有休息好，要不趁现在睡一会？”
　　司徒无痕已经不会再去跟慕天涯争论到底应不应该叫醒他起来守夜的问题了，既然他愿意照顾自己，那就随他去吧，反正他也清楚慕天涯的本事，他是一个就算睡着了都能留意四周动静的人。
　　慕天涯摇摇头，正要说些什么时，外面传来一阵很大的响声。
　　类似于东西砸在地上的响声。
　　两人对视一眼迈出门口，响声是从阿力那间房里传来的。里面还有争吵声，本来还压抑的声音渐渐越来越大。
　　“求你了，让我死吧。”
　　“不……”
　　“我这样活着，比死了很难受。”
　　“……”
　　两人听出说话的人并不是阿力，而是另一个更为年轻的男声，正在疑惑时，门突然被拉开了来，阿力说：“如果你要死的话我不拦你，但是我一定会跟你一起去。”
　　说罢便走出房间关上了门，门内传来一阵更剧烈的咳嗽和砸东西的声音。
　　阿力苦笑一阵，看着面前的人：“两位见笑了，明日请尽快离开这里吧。”
　　这时，慕天涯爱管闲事的性子又冒出来了，忍不住上前问道：“阿力，你是不是有什么为难的事？”
　　阿力看了看司徒无痕又看了看慕天涯，长叹一口气说到：“也罢，事情到了这一步也没有什么好隐瞒的。本来让你们住下来，其实……是因为我从他身上闻到了一股味道，属于草药的味道。”
　　阿力指了指司徒无痕，司徒无痕愣了愣，全然没有料到对方那发光的眼神竟然是因为自己身上的草药。
　　阿力继续说：“二位不用奇怪，我的嗅觉比常人要灵敏许多。当时我就猜这位公子一定是精通医术之人，而且一般寻常草药绝不会在人身上残留这么久还有余香，公子身上想必有比天山雪莲更珍贵的药材。昨夜本想动手……抢过来，没想到却被他阻止了。”



	第五十六章 寻宝（八） 

司徒无痕这才开口对阿力说了第一句话：“房内的人生病了？”
　　阿力苦笑一下：“他……是我弟弟，在几年前我二人本是江湖中人，至于名头……不提也罢。当年年少气盛不知天高地厚，未曾想到被仇家陷害，我弟弟为了保护我，被毒箭射中。没想到那箭上喂的居然是‘七绝散’这种阴损的毒药。”
　　慕天涯自是不太清楚这是什么东西，便转过头望向司徒无痕，司徒无痕皱了皱眉，说道：“七绝散是由七七四十九种毒虫毒花提炼而成，解毒的药也是这七七四十九种毒物，但是排列的顺序却只有下毒那人知道。中七绝散之人起初并无所觉，在一年以后开始出现异常，眼耳口鼻和嗅觉都会出现不同程度的衰退，内脏也会开始出问题，甚至会影响到四肢的行动。听义父说，中七绝散的人，从中毒开始到死亡要经历整整七个年头，可对武功内力却并没有影响，就像是……眼睁睁看着自己一步步走向死亡，很可怕的毒药。”
　　阿力一把紧紧拉住司徒无痕的手臂：“先生对此药知道得如此详细，可有解毒之法？”
　　司徒无痕看了看慕天涯，思索一会便说：“我可以先看看令弟的情况吗？”
　　阿力急忙推开门，将司徒无痕和慕天涯待到了另一人的床边。
　　“小羽，快来，让先生看看。”
　　床上的人被阿力拖起来半靠在床边，他的眉眼之间已经隐隐泛着死气，看起来瘦得似乎已经只剩下一层皮，司徒无痕轻轻搭上他的手，良久后才问道：“奇怪，你中毒至今已有八个年头了？”
　　床上的青年并未回答，阿力有些激动的答道：“是啊，先生连这都能诊断得到，想必可以医治小羽的，是不是？”
　　司徒无痕没有回答只说：“中此毒者应该在第七年就已经……何以？”
　　阿力回答：“这些年，我一直在用真气为他续命，而且找到很多珍贵的药材，所以……”
　　司徒无痕摇摇头：“我们……出去说罢。”
　　一直未曾开口的小羽说出了自司徒无痕他们进门以来的第一句话：“无妨，我早就对痊愈不抱有任何希望了，即使你说我下一刻会死也无所谓。”
　　“小羽！”阿力喝止了瘦弱的青年，转过头对司徒无痕说：“先生，请救救小羽。”
　　司徒无痕想了想：“本来我确实有点眉目，打算借一点你弟弟的血，然后找些活物来试毒，花费些时间应该也能做得出解药，可是现在……我却是一点把握也没有了。”
　　“为何？”
　　“本来，他的毒去年就应该发作，可现在仍然好好的活着，那么也就是说他体内有一部分毒可能因为……他吃下的那些东西或者你输入的内力，已经有了转变。如果这时我还是按照解七绝散的方式来解毒，说不定做出来的解药本身就会变成另一种毒药。”
　　阿力无奈的摊坐在床边：“也就是说，是我害了他……”
　　司徒无痕摇摇头：“不能这么说，若是没有你，去年他就已经……也等不到我们来此。”
　　小羽倒是没有什么表情：“多谢二位，哥，就算是为了我好，让我解脱了吧。”
　　慕天涯看着司徒无痕，似乎想说什么，被司徒无痕一个眼神瞪了回去。
　　慕天涯摸了摸鼻子，没有再说话。
　　阿力扶着小羽躺下：“即便如此，只要能让你多活一日，我便不会放弃。”
　　小羽无奈的说：“哥，你这又是何苦。”
　　“你是为了救我才会变成这样，我……”
　　“你是我哥，这本就是我自己的选择，你又何苦自责这么多年。”
　　司徒无痕打断二人的对话，说道：“若是不用解七绝散之毒的方法，倒也不是完全没有希望。”
　　阿力急忙转头问道：“先生说的可是当真？”
　　司徒无痕想了想，点点头：“我确实可以一试，但是我必须要先说明一点，我可以为他试着解毒，只是这样的方法，我也是这辈子第一次用，若是稍出一点差池……”
　　小羽看着阿力，阿力自然是明白小羽的意思，只要有一点机会他都不愿意这样躺一辈子。
　　阿力却迟疑的问道：“先生有多少把握？”
　　司徒无痕看了看慕天涯，慕天涯对他点点头，司徒无痕这才回答道：“保守估计五成左右。”
　　“那……”
　　“不保守估计……只有三成。”
　　阿力一时之间无法决断，小羽拉了拉阿力的衣摆，轻声唤道：“哥……”
　　司徒无痕看了看小羽，继续说道：“即使成功了，也有可能会有一些……不良反应。你的身体可能需要调养很久，而且，你的武功……”
　　小羽顿了顿，问道：“武功……会全废？”
　　“运气好的话，可能剩下两三成。”
　　见两人都犹豫了起来，司徒无痕笑了笑，说道：“你们还有时间可以好好考虑，明日我们要进山，这天山雪莲，只怕是帮小羽去寻的了。”
　　阿力早就猜到这两人进山不是为雪莲二来，这时也并不惊讶，只是听到两人要为小羽寻雪莲，不由得一愣，然后突得站起身来，上前几步跪在了司徒无痕和慕天涯面前。
　　司徒无痕从未被人这样拜过，一时愣住了，还好慕天涯反应得快，托起阿力连道：“这可太严重了，我们受不起。”
　　阿力看起来似乎有些惭愧的说：“本来想偷你们的东西，没想到你们居然不计前嫌，还帮我救小羽，这……两位的恩情实在无以为报。”
　　司徒无痕换过神来，这种感觉是第一次体会到，没想到居然……不错。他看了看身边的慕天涯，若不是一直在这个人身边，或许受了他的感染，以自己刚下山时的性格，只怕是断然不会自惹麻烦上身的。
　　留下阿力两兄弟呆在房间里商量到底是不是接受司徒无痕的治疗，慕天涯拉着司徒无痕回到了他们的房间。
　　慕天涯压低声音问道：“无痕，你是打算用那个？”
　　司徒无痕斜了慕天涯一眼说道：“你刚才不是想让我救他的吗？”
　　“我……”慕天涯挠挠头，他只是担心司徒无痕会不会不高兴，毕竟相处这么久，他也是了解司徒无痕的，他的性子断然不会用如此珍贵的东西出手相助一个陌生人。
　　司徒无痕叹了口气，拉着慕天涯坐下来，一边给两人倒了杯水，一边缓缓的说：“天涯，在我面前你无需这么小心翼翼。你难道以为我还不清楚你吗？我没有想过要去改变你什么，你也不用担心我为此不高兴。”
　　慕天涯握住司徒无痕的手，微微有些颤抖着，人生得一知己如此，夫复何求？
　　更何况，他不仅仅是知己而已，这样好的一个人，是属于自己的……
　　司徒无痕任由他握住自己的手，笑了笑继续说道：“圣灵果只是一个药引，还需要准备很多其他的东西，其中之一就是天山雪莲，这次只怕让你说对了，我们真要上天山找它了。”
　　慕天涯一把拉过司徒无痕，轻轻吻上了他的唇。司徒无痕呆了一下，感受着对方传递过来的喜悦，不由得心里好笑，这个呆子，这么一点小事就如此高兴了？罢了，由他去吧。司徒无痕放松身体靠在慕天涯怀里，闭上眼睛开始生涩的回应对方的吻。
　　只是他们都没有想到一个小小的吻差点让两人失去理性，直到慕天涯的手不由自主的解开了司徒无痕的上衣，猛然醒悟的司徒无痕才一把抓住了他的手，呼吸有些急促的低声说：“混蛋，这是在别人家里，你给我老实点。”
　　慕天涯叹了口气，拉上了对方的衣服但却没有放开抱着他的手，凑到司徒无痕耳边轻声说：“看来……把事情办完以后……要赶紧找个我们自己的家才行了。”
　　司徒无痕又好气又好笑，使劲挣了两下没有挣开，也就不再动弹。不想让慕天涯看到自己满脸的红霞，只有将脑袋继续埋进慕天涯怀里，一边平复紊乱的心跳，一边轻声的告诉慕天涯他的打算。
　　慕天涯正色道：“这样的方法，确实很危险。”
　　“可是除此之外，我实在也想不出其他的办法了。”司徒无痕叹道，“只是不知道，他们愿不愿意一试，我确实是没有太大的把握。”
　　慕天涯想了想说：“他们的想法我倒是能猜到一点，倒不是因为不信任我们，而是阿力太过担心他弟弟，怕他撑不下去。而小羽似乎在乎自己的武功多一点。”
　　司徒无痕点点头：“小羽的想法我倒是可以理解，害自己躺在病床上受尽折磨的人，一定是想要复仇的，可是一旦武功失去了……”
　　“有什么能比陪在亲人身边更重要的？”
　　“是啊……”司徒无痕有些黯然，“若身边还有至亲怎会不愿意陪在他身边，武功算得了什么？”
　　似乎猜到了司徒无痕的心思，慕天涯紧了紧抱着他的双臂，在他耳边说：“现在起，我就是你的至亲。”
　　这句话彷佛像是魔咒一般，在司徒无痕心底最深处炸开……


	第五十七章 寻宝（九） 

不管阿力两兄弟的决定如何，这天山司徒无痕和慕天涯却必定是要走一趟的。
　　第二日果然如阿力说的一般开始放晴，两人简单收拾了一下便预备进山了。
　　临走前，司徒无痕开下一副药方交给阿力，细心的交代着：“若是你们两考虑好了要去毒，那么这副方子需得每日煎给小羽喝。每副药只能煎三次，每次用五碗水熬成一碗，将三次的药熬好后混在一起搅匀了，再分成三天给他服用。我们这一去至少得要半个月，药一定不能断。还有，你们最好能到比较方便和繁荣一点的城镇去，一来是方便买药，二来这里的天气对他身体没有什么好处。等我们下山后会再到这里来一次，若是那时你们已经离开，就将你们的去处写下交给阿婶，我们会问她拿。”
　　阿力面色凝重的连连点头。
　　司徒无痕也不再说其他的，他看得出来，这二人还没有决定到底是否要赌这一把。
　　吃过午饭，司徒无痕和慕天涯便进了山。
　　司徒无痕一边研究手里的地图一边看着四周，慕天涯一直紧紧的贴在他身边。
　　如此漫无目的寻了一下午，两人找到一个比较宽敞的山洞，慕天涯仔细看了看，决定把这里作为两人临时的住处。随便吃了些东西，两人这才放松下来休息。
　　慕天涯一边拨弄柴火一边问：“你知道天山雪莲什么样吗？我倒是很好奇。”
　　司徒无痕笑了起来：“劝你不要抱太大希望，它的外表很是寻常。长得就像大白菜。”
　　“啊？”
　　“而且这个时间进山要找天山雪莲确实不太可能。”
　　“那你怎么……”慕天涯话未问完心里便已经了然。
　　说是为了帮那两人寻天山雪莲而进山，一来表明了他们想要医治小羽的决心，二来两个人在考虑是否接受解毒时必定会想到有人已经为了他们进了天山，再说，如果能让人感激自己一番，对于司徒无痕来说自然是何乐不为的事。
　　“你啊……”慕天涯无奈的笑了笑，这是属于司徒无痕的小小的算计，就像对方知道自己爱管闲事的性子，他又何尝不知道对方那点心思？
　　“怎么？”司徒无痕挑眉，似乎再说，你不喜欢？
　　慕天涯一把将人拉进怀里抱著，想起其他的事，又有些担忧的问：“可如果我们真的找不到天山雪莲……”
　　司徒无痕笑了笑：“你以为我下山的时候，义父能不让我随身带一点这些东西吗？我一共只有两颗用它提炼的药丸，这次倒好，一下就要了我两种最珍贵的药材。”
　　慕天涯沉默了下来，司徒无痕抬起头：“怎么了？”
　　“无痕，我这次是不是……做错了？”
　　“为什么这么说？”
　　慕天涯想了想才道：“本来若这二人根本不知道毒可以解，或许会一起度过他们剩下的时间，也不需要面临像现在这样两难的选择。而且……我们并没有太大的把握，若是给了他们希望却最终只能让阿力失望，他……会不会怨恨我们？”
　　司徒无痕难得的调侃了慕天涯：“阿力不会怨恨我们，只会怨恨我而已。”
　　慕天涯无奈：“无痕……”
　　“呆子，这与你有何相干，人是我要救的，方法和毒药的事情也是我告诉他们的，至于选不选择解毒是他们自己的事，而且，就算不是解毒的问题，你觉得阿力难道不是正在被小羽逼迫着选择要不要让他死吗？你啊，别把什么都扛在自己身上。”
　　“我只是……”
　　司徒无痕伸手抚上慕天涯的脸颊，好冰。
　　“我问你，下次你若是再遇到这样的情况，难道你就会袖手旁观置之不理？”
　　“……”慕天涯犹豫了一下，摇摇头，“不会，但是我不会拖你下水。”
　　司徒无痕从慕天涯怀里挣脱出来：“慕天涯，我，算是你的谁？”
　　“……”
　　“那天是谁说他就是我的至亲？”
　　“无痕……”
　　“慕捕头难道是一个只会说不会做的人？”司徒无痕道。
　　“好了，”慕天涯无奈，继续伸手将人抱著，“我错了，从今天起，就算是跳山崖，我也拉着你一起去，好不好？”
　　“……呆子。”
　　两人相互依偎着度过了他们进天山以来的第一个夜。
　　白天四处寻找，夜里便找地方休息，这样忙碌又疲惫的生活持续了差不多十日，两个人终于决定好好休息一天。
　　两人昨日夜宿在一个小小的水塘旁边，所以今日的食谱就是烤鱼。吃过饭，司徒无痕拿起父亲的手记和地图，一遍又一遍翻阅着父亲记载关于天山的事，一遍遍比对着手里的地图，最终还是一无所获。
　　“天涯，你说，会不会我们的猜想从一开始就是错的？”
　　慕天涯将抱回来的柴禾扔在一边，贴着司徒无痕坐下：“为什么会这样说？”
　　司徒无痕摇摇头：“我也不知道，只是有这种感觉。这两句话实在太简单，若是要解释，我至少可以解出十几种，可越是这样简单的我反而觉得越没有办法摸到它到底想说的是什么。”
　　慕天涯接过地图：“别泄气，这里就算找不到，司徒先生手记里还写着很多其他的地方，我们总能找到的，而且，也算是游山玩水了。”就是这山游得稍微累了点。
　　司徒无痕翻了翻地图，突然眼前一亮：“天涯，当时看这本手记时，你是怎么看的？”
　　慕天涯疑惑的说：“什么怎么看的？不就是你做了标记的那些……”
　　“也就是说，你看的东西其实都是我已经指示给你看的，而那些都是我看完手记后画下的父亲曾经去过的名山大川。”
　　“有什么不对吗？”
　　司徒无痕将手上的书递给慕天涯：“你再从头看一次，看看有没有什么可疑的地方，或许有什么东西是我忽略了的，我担心我先入为主没办法发现。”
　　慕天涯没有拒绝，接过书来便开始看起来。
　　手记上记载的东西不少，慕天涯一字一句的研究着，直到已经无法再看清手记上的字。第二日一早，他比司徒无痕醒得更早些，简单的捧些水洗了洗脸，就打开手记继续看。
　　不多时，司徒无痕也醒了过来，见慕天涯眉头微皱的看着手记，便没说什么走开了，不多时手上拎着几个野果过来，递给慕天涯。
　　“无痕……”慕天涯迟疑的叫了他一声，“你印象里，你家以前有没有关于‘春水映梨花’的东西？”
　　“为什么这么问？”司徒无痕一愣。
　　慕天涯指着手记里一行字：“你家似乎应该有一幅画。”
　　司徒无痕见手记中写：X年X月初X，提笔赠春水图予柳儿。
　　“你是说……那幅画是关键？”
　　慕天涯挠挠头：“我只是觉得这里提到这个，和地图上有点呼应，也算是个线索，可是当年如果都烧光了，那幅画恐怕也难逃一劫。”
　　司徒无痕将地图上的诗句翻来覆去的念叨，又看了看书上的记载，喃喃说道：“这一天……是我出生的日子啊，究竟父亲是什么意思？”
　　慕天涯思索了一阵，问道：“无痕，你父亲有没有曾经留下过什么东西给你，而且让你一直佩戴的？”
　　司徒无痕从怀里掏出一块白中带绿的玉石：“这是我五岁生日时，父亲送予我的。他说，让我好好保管，将来长到十八岁，可以凭这块玉石找他拿礼物。”
　　“那就对了，这块东西，八成是开启宝库的钥匙。可是司徒先生为什么说是礼物呢？”慕天涯疑惑了，若真是先皇交予的宝藏，难不成司徒无痕他老爹还有支配权？
　　司徒无痕摆摆手：“找到钥匙也没用，我们还是不知道那地方究竟在哪。”
　　问题又回到了最初，两人继续翻看手记，可是后面的内容中再没有提到过和春水图有关的字句。
　　司徒无痕眼神有些迷茫的说：“春水图……春水图……这个名字好熟悉，我在哪里看到过，究竟是在哪里……”
　　慕天涯知道司徒无痕正在全心全意的想着那早已被遗忘的过去，便没有开口打扰他的沉思。
　　五岁……那一年到底还发生过什么？只怪当时年纪太小，若不是因为漫天的火光过于深刻刺眼，司徒无痕也无法记那么久。
　　那一天离自己的生日不过才几日，五岁生日过了不久，自己便成了无父无母的孤儿那一日司徒无痕和家人一起吃着娘亲亲手做的饭，然后……然后爹爹和娘亲坐在院子里陪自己玩……再然后……
　　司徒无痕突然睁开了紧闭的双眼，紧紧抓住慕天涯的手臂：“我想起来我是在哪里见过春水图了！”



	第五十八章 寻宝（十） 

慕天涯笑了笑，伸出手指划过司徒无痕的脸颊，在他唇上印上一个轻吻。
　　司徒无痕愣了愣，随即觉得有些脸发烧，瞪了他一眼：“你干什么。”
　　慕天涯没有不答反问：“在哪里见过？”
　　被慕天涯这么打断一下，司徒无痕反而倒平静下来了，想了想说：“若是我没有记错，那幅画一直是挂在爹娘房间里的。”
　　慕天涯道：“你出生那天，你爹为了纪念而画下春水图送给你娘，然后两人一直将画珍藏着，倒也说得过去。你还记得画上画了什么吗？”
　　司徒无痕轻轻闭上眼睛，不一会睁开：“似乎……是一片湖水，旁边有树，然后树下站着……人。”
　　“什么树？”
　　“应该是……柳树。”司徒无痕道，“我听我爹叫我娘柳儿，应该画的是柳树。”
　　“那树下的人应该是你娘亲了？”
　　司徒无痕想了想，摇摇头：“不对，画上，似乎是两个人。”
　　“那么应该是你爹娘了。”
　　“可是这副画和这张图，有何关系？”
　　慕天涯道：“无痕，假设这张春水图是为了你娘而画，那会不会画上的地方对他们两人来说很重要？或许那个地方……”
　　“对，可是我只是很模糊的记得，无法确定画上究竟是哪里？”
　　司徒无痕突然想到什么，翻开手记找着什么，突然他停下了东西，双手有些颤抖，指着其中一页说：“你说……会不会是这里？”
　　慕天涯拿过来一看，微微一怔：“确实，十分可能。”
　　司徒无痕盯着这一页看了半晌，才道：“这里，是我爹娘相遇的地方。当年，爹为了随意楼的事情奔走，他本身不会武功，那日被人暗算，是我娘救了他。所以，这里对他们来说是很重要的。”
　　慕天涯皱眉道：“可我想不明白，若地图上那两句诗真的是指这里，就有一点奇怪。”
　　“奇怪什么。”
　　“司徒先生为什么会选对自己那么重要的地方来收藏先皇的宝藏？若是被其他人发现，这片土地免不了会被破坏，这……似乎说不过去。”
　　司徒无痕点点头：“虽然我也这样想，但是眼下，除了过去一探外，我们也没有更好的办法了。”
　　慕天涯道：“说得也是。”
　　两人将摊开的书页久久放在手边，上面清晰的写着：“X年X月X日，与柳儿相遇于秦阳山。”
　　那是位于天山和昆仑山之间的一个小山脉，不够险峻也不够秀丽，这样的山似乎是随处都可见到的。
　　虽然两人已经决定前往，不过在前往秦阳山以前，有一件事却是必须要做的。从天山下来以后，司徒无痕到了阿力的家，从那名本就不是阿力母亲的阿婶处拿到了阿力临走前留下的信。
　　说来也怪，如果说前两次的寻宝之旅算是探路，这一次总算是找到了一些依凭，照理说，司徒无痕应该很心急的要去秦阳山一探究竟，可是他反而没有这么做。他们找到阿力和小羽，花了五天左右为小羽解毒。在慕天涯都快要按耐不住的时候，司徒无痕却在一旁帮着阿力煎药，一边说着话：“阿力，虽然该施的针该用的药的都用过了，但是小羽若是超过十日未醒，恐怕……”
　　阿力勉强笑了笑：“我……明白的，不管怎么样，我都不会离开他。”
　　司徒无痕点了点头，没有再说话。慕天涯凑到他耳边：“无痕，你……还不急着走？”
　　司徒无痕道：“再等几日吧，我想看到我的病人平安。”
　　慕天涯没有再说什么，只是从司徒无痕手中接过蒲扇照看起煎药的火来。
　　其实两人心里都清楚，司徒无痕并不是不想去求证，只是怕再一次的失望。
　　若是两人推敲了这么久的地方也仍然不是他们要找的，那么下一步……又该怎么做？司徒无痕没有答案。
　　解毒完成后第七天，小羽终于醒了过来，看着阿力小心翼翼的照顾，和眼角泛起的泪光，司徒无痕也牵起一个疲惫的笑容，慕天涯看得有些心疼。
　　将司徒无痕牵回睡房，不由分说的将人按在床上拉过被子：“好好休息一下。”
　　司徒无痕没有反对，这几日除了心里不断的盘算着秦阳山的事，小羽确实也折腾得他够呛，这一次怕是这么久以来治过的最麻烦的病人，可是却也觉得很满足。
　　握着慕天涯的手，司徒无痕闭上眼睛喃喃的说了一句：“明天，我们就启程吧。”
　　然后很快睡着了。
　　两人走时，小羽虽然还不能下地，却也精神了很多，他轻轻握住司徒无痕的手说不出话，可是其他三人却都懂他的意思。阿力一路送司徒无痕和慕天涯离开，司徒无痕将一个小瓶子交给他交代道：“虽然他体内的毒已经清了，但是因为毒素在他体内确实存在了太多年，早已伤及五脏六腑，所以接下来的日子你并然不会轻松。这瓶药是提炼过的补药，一共十二粒。除了平时记得好好照顾他的身体外，这药你记得每月初一喂给他吃，一年后若他的身体没有好转，便到扬州府府衙里哨口信给我。”
　　阿力一愣，随即点头。他怎么都没有想过司徒无痕会是衙门的人。
　　离开了天山的范围，便没那么凉了，如今也已经是六七月的天气，司徒无痕换上了薄衫。从天山到秦阳山最快也要十日左右，虽然司徒无痕心里还是有些担忧怕此去一无所获，但了结小羽的事后，那另一桩事就如同猫爪一样在他心尖上挠着。一日不了结了，便静不下心来。
　　
　　几日后，两人进入了天水镇，这个镇当然比不得扬州苏州京城这些地方，但也算是有不少人家了，两人商量了一下，便决定在此休息一日，司徒无痕到了镇上的药铺买了些药材，而慕天涯则补充了些干粮。
　　“大约还有三日，就可以到秦阳山了。”慕天涯呼出一口气，“希望我们这次想的是对的。”
　　司徒无痕正要说些什么，听到门外传来客栈小二的声音，打开门一看，原来是两人点的菜做好了。
　　不知道从几时开始，两人在住店时慕天涯都自作主张的只要一个房间了。
　　当然，这也是在司徒无痕的默许下才会如此。
　　但却没人知道，对慕天涯来说，睡一个房间远远比睡两个房间来得更折磨人。
　　这一路的奔波，慕天涯自然是不可能再对司徒无痕做什么“禽兽不如”的事，何况是在客栈里，他觉得心里也有障碍。可心爱的人每天钻进自己的怀里睡得香甜，还时不时无意的挑逗他那么一下，他的日子……能好过吗？
　　司徒无痕自然是不知道慕天涯心思的，依照他淡漠的性子，断然不可能主动扑倒慕天涯。
　　小二将饭菜放在桌上就退出去了。
　　慕天涯一边将碗筷放在司徒无痕面前一边说道：“今日这么丰盛？”
　　司徒无痕接过碗筷笑道：“近来奔波劳累，也是该吃一顿了。”
　　慕天涯将两人的杯中都倒满酒，酒很一般，但是对于吃了好几天野味野果的人来说，这一口下肚，倒也十分舒心。
　　两人天南地北的聊着，甚至聊到了司徒无痕义父自家酿的酒，说有机会一定要回去好好大喝一场。可两人都下意识的回避了关于秦阳山的猜测和不安。
　　这酒酒味不重，还透出果香，两人不由得多叫了两壶，原以为并不怎样的酒，却没料到后劲道还挺大。
　　眼前的人唇红齿白，双目透着一丝朦胧之意，未束起的长发随意批在肩上，一边喝着一边说着，一边朝慕天涯笑了笑。慕天涯握住酒杯的手突然一顿，放下酒杯伸手拉起了身边的人，一挥手灭了房里的灯。
　　司徒无痕虽已半醉，但这时也基本清醒了过来，屋里已然漆黑一片。
　　“呆子，你……”
　　“嘘……”
　　慕天涯有些急切的吻上司徒无痕的唇，司徒无痕本想推开他，却在瞬间跌入意乱情迷之中。半晌，慕天涯才依依不舍的放开司徒无痕。
　　原以为可以起身的司徒无痕，在下一刻瞪大了眼看着慕天涯，一手握住了对方探向自己衣物的手。
　　司徒无痕好笑的压低声音说道：“你想做什么？”
　　慕天涯没有答话，再一次堵住了司徒无痕的嘴，可这一次，他的唇却没有一直停留在那里，而是沿着脸颊、颈部一路向下，等到司徒无痕回过神来时，衣衫早已被褪下大半。
　　“别……”司徒无痕感受着从未有过的情-欲，却仍然想要阻止眼前的人。做为一个行医之人，他当然知道慕天涯在做什么，可是这样的地点，他仍是觉得不太合适。
　　慕天涯似乎感应到了司徒无痕的想法，褪下对方的里衣，将嘴凑到司徒无痕耳边：“别担心，我……不会……做的。”
　　司徒无痕只觉得大脑一片空白，便只能任由慕天涯摆布着。


	第五十九章 遇袭（一） 

第二日一早，司徒无痕睁开眼时就看到面前的人正笑着看自己。他有那么一瞬间的恍惚，然后又想起了昨晚的事，虽说他并没有……可是……
　　饶是如同司徒无痕一般淡漠的人也有些不自在了，转过身面朝着墙不去看慕天涯，却不料慕天涯竟然一手将人抱了回来，紧紧的贴在一切。司徒无痕这时才想起，他身上，似乎还没有穿衣服……
　　将慕天涯的爪子拍开，过了不久司徒无痕总算是平复下了心情，淡淡的说了一句：“衣服。”
　　床上的慕天涯已经是半起床的状态，衣服几乎是已经穿好的，听到司徒无痕有令，自然是再不情愿也要起身侍候自家“少爷”。
　　慕天涯将衣服放在床边，司徒无痕却并未起身，似笑非笑的盯着慕天涯，慕天涯摸了摸鼻子：“咳咳，那个，我去叫小二送点吃的过来。”
　　待到慕天涯离开房间，司徒无痕才起身穿好了衣服，将桌上的东西简单收拾了一下。看了看凌乱的床铺，想了想，还是将被子拉过来盖住了一些让他看了会不自在的痕迹。他已经不愿去想等他们退房以后，来收拾房间的人会有何种惊讶的表情。
　　等慕天涯端着热水再次进来的时候，司徒无痕已经把两人的包袱都收拾好了，司徒无痕洗了洗脸，慕天涯正想说什么，这时房门被敲响了。
　　店小二一边将早饭放在桌上，一边唠唠叨叨的说：“两位爷昨晚睡得真早，本来我想将盘子收走的，来的时候见房间里灯已经熄了，所以就没有过来收拾。”
　　司徒无痕手上动作一顿，斜了一眼慕天涯，慕天涯嘿嘿笑两声，拿出些碎银给了小二：“这不是你的错，我们不会告诉掌柜的。”
　　“谢谢您了，两位慢用。”小二一听客人不会追究自己没干活不说，还给了赏，当然乐颠颠的收拾东西离开了。
　　司徒无痕坐下来吃着清粥小菜，慕天涯一边吃一边不时的看了看司徒无痕。
　　“我脸上有东西？”司徒无痕问道。
　　“没有，没有，嘿嘿，吃饭吃饭，吃过了我们就出发吧。”
　　“恩。”
　　慕天涯放下心来，还好，无痕没有因为昨晚的事生气。
　　其实慕天涯实在是多虑了，若司徒无痕当真不愿意，昨夜必然有办法让慕天涯停下，既然……已经发生了，那么他也不会去生这些无聊的气。
　　慕天涯当然很开心司徒无痕没有怪他，却也有些懊恼，无痕除了脸有点红之外居然完全没有被自己影响到？这太过淡然的人，到底是好，还是不好呢？
　　其实慕天涯昨夜倒也真是酒壮怂人胆了，对于男人之间的情事，他不能说完全不知道，但是确实……不熟悉，这万一不小心伤到无痕，只怕他自己才是最痛的那个人吧。
　　吃过早饭，两人牵着马上了路，司徒无痕一出了城就开始窝在慕天涯怀里睡大觉，慕天涯也有意的放慢了前行的速度，按照他们的路程应该还有两三日便可到秦阳山了。
　　这天路上没有再遇到大的城镇，小村庄倒是有一两个，不过两人思量了一下，还是决定不去借住。路边有一间废弃的茅屋，他们打算在那里将就一晚。
　　等待夜里司徒无痕挑眉看了看躺在着自己身边的慕天涯，慕天涯将人抱在怀里，轻轻的吻落在他的脸颊上。
　　“呆子……”司徒无痕闭上眼睛，选了个舒服的位置后淡淡的说道，“如果今晚你敢……我就剁了你的爪子。”
　　慕天涯一愣，看着司徒无痕微微泛红的耳朵，不由得笑了起来。
　　司徒无痕不再理会他，不一会便睡着了。
　　
　　三日后的傍晚，两人到了秦阳山脚下，这里并没有任何村庄和城镇，这座山也显得太过普通。
　　两人在山脚下搭了个火堆，打算休息一夜明日再进山。渐渐降临的夜幕让周围的一切变得模糊起来，司徒无痕若有所思的望想远处常年积雪的山脉。
　　“那里，应该便是昆仑山脉了吧？”
　　慕天涯点点头：“似乎离这里不远。”
　　司徒无痕心里的预感越发强烈起来，可是他却一再告诉自己，希望越大失望越大的道理，努力让自己保持平静。
　　这一夜两人靠着身后的大树合衣而眠，一张薄毯盖住两个人，早已经习惯了窝在对方怀里的司徒无痕，这一夜也睡得不太舒服，来来回回醒了十多次。
　　而最后一次，司徒无痕是被慕天涯摇醒的。
　　“怎么了？”
　　“嘘，”慕天涯站起来踢灭了火堆，拉着司徒无痕跃上一旁的树。
　　没多久，在他们刚刚呆过的地方来了四五个蒙面的黑衣人，只见其中一人看了看火堆，低声对同伴交代着什么，然后几人便分散开来。
　　待到慕天涯听不到对方的动静，这才低声说道：“师父的计谋似乎已经被识破了，看来对方盯上我们，而且迫不及待的找上门了。”
　　司徒无痕正色道：“这个时间已经比我预计的好太多了，想必慕前辈那里多多少少也掌握了些情况。”
　　慕天涯转过头看向司徒无痕，问道：“接下来你有什么打算？”
　　司徒无痕转了转念头，笑道：“他们的打扮看起来似乎并不想我们发现他们，是不是说对方可能并没有掌握比我们更多的事？看来似乎还想靠我们来找到那里，既然如此，他们想跟就让他们跟着吧。”
　　“这样好吗？”慕天涯有些担忧。
　　“这几个人是什么时候盯上我们的？”
　　慕天涯摇头：“准确的说，他们还没有盯上。现在四散开来应该是在找我们的踪迹。”
　　“也就是说他们只知道我们进了山，但是却不知道我们在哪？”
　　“在今夜之前确实并没有人跟着我们，除非他的功夫比我师父更厉害，那样我就可能察觉不到。”
　　司徒无痕想了想：“把包里的东西拿出来，趁他们现在还没跟着，我们要做点事了。”
　　慕天涯点了点头，和司徒无痕小心翼翼下了树，趁着夜色的掩护，向树林的另外一边走去。
　　
　　运气不错的两人，在不到一个时辰后找到了一个不算大的山洞，司徒无痕让慕天涯在一旁把风，自己则围着山洞在周围鼓捣了一些简单的机关。
　　他们不来就算了，若是要来寻他二人，这些机关应该足以让他们抓个人来好好盘问盘问了。
　　天色渐渐亮了起来，司徒无痕示意慕天涯跟自己躲回山洞，他们这一路过来并没有掩饰行踪，估摸着那些人应该差不多也快找到他们的藏身之地了。
　　半个时辰后，山洞外传来一阵惊天地泣鬼神的叫喊声。
　　“啊……”
　　看来第一个倒霉鬼已经出现了。
　　可是司徒无痕和慕天涯并没有急着出去，而是继续等待着接下来的动静。
　　大约一个时辰以后，外面终于安静了下来，司徒无痕这才和慕天涯走出山洞，看着离他们不过几丈之外躺着的人，笑了起来。
　　慕天涯率先走上前，查看了一下似乎确实并没有其他人埋伏，这才朝司徒无痕招了招手。
　　“他们中的是什么？这么厉害？”慕天涯看着完全没有反抗之力的几个人，可他们却都清醒着并没有昏睡。
　　“化功散。”
　　“……”
　　司徒无痕的化功散和其他江湖上小打小闹的东西可不一样，那种药吃了可以让人三天发不出任何内力，而司徒无痕的这一瓶却是直接散功的。
　　也就是说这几个人，这些年的功都白练了，现在只剩下了招式没有了内功，若是遇到高手，一招便可以将他们全部收拾了。
　　比如慕天涯。
　　司徒无痕斜了慕天涯一眼，似乎在说，以后不老实就用这个招呼你。
　　慕天涯浑身一颤，连忙讨好的笑了。
　　将一共五个人一手一个提起来扔进山洞，因为刚刚被司徒无痕的化功散摧残过，几人连站起来的力气都没有了。慕天涯拉下他们的面罩，微微皱眉。
　　这几个人，他们都没有见过。
　　司徒无痕悠然的坐在一旁，缓缓开口道：“说吧，谁派你们来的。”
　　为首的那人狠狠瞪了他们一眼：“不知道。”
　　司徒无痕笑了起来：“我这还有很多好东西，保证你们不会想试的，比如逍遥散……”
　　慕天涯心中叹道，无痕啊，你够狠，在这里让他们吃逍遥散，那岂不是……生不如死？
　　那人眼中闪过一丝慌乱：“我们确实不知道是谁，对方每次跟我们联系都是易容了的，时而是老人时而是青年时而是妇人，每次的打扮都不一样。”
　　“你们的任务内容是什么？”
　　“跟上你们，随时回报情况。”
　　又问了些问题，司徒无痕和慕天涯沉默了一阵，对视一眼，慕天涯点点头。
　　其实看这几人的身份证和打扮，司徒无痕和慕天涯就已经相信他的话了，只是不给他们一点教训，似乎说不过去。
　　司徒无痕从包里摸出一个瓶子，笑着朝几人走过去。



60、第 六十 章 遇袭（二） ... 
 
 
　　司徒无痕从包里摸出一个瓶子，笑着朝几人走过去。
　　刚刚挨过了化功散的几个人立即瞪大了眼睛看着他。
　　这次……又是什么？
　　将五粒药丸分别喂进几人的嘴里，司徒无痕站起身拍了拍手，将手上的药瓶扔给慕天涯。
　　“你……”那个看起来像是头领的人又急又气，奈何却不敢将骂人的话说出口。
　　司徒无痕冲几人笑了笑，说：“这个东西我还没有想好名字，是前一阵无聊的时候自己配出来的。这种药必须每三日服一次解药，连服一个月就可以自动解除。如果中途断了解药，那么你们就会全身溃烂而死，死相十分难看。所以……”
　　“这位大侠，您有什么事但凭吩咐。”
　　司徒无痕想了想：“其实也没什么，我二人会在林子里呆上一段时间，这期间，就劳烦各位帮我们守着林子各个的入口，若有人前来查探的话就将人挡下。”
　　“可是我们吃了你的化功散，这上去动武不是等于送死？”
　　司徒无痕：“哦，那个啊，其实就是普通的软筋散而已，两个时辰以后你们的行动就可以恢复正常了。”
　　“……”
　　“但刚才给你们吃下的那个毒药可是真的，至于真正的化功散，若是你们愿意倒也可以给你们试试。”
　　“……”
　　正在交涉中的几人并没有发现，离他们不远的地方，几抹黑影飞快的消失在了林间。
　　慕天涯突然转过头看向丛林中的某处，却并未发现任何异常，他低声喃喃的说：“是我看错了么？”
　　
　　说定了来领取解药的时间和方法，待到那五人离开，司徒无痕才收起了脸上的笑容，皱着眉头对慕天涯说：“这件事有些奇怪……”
　　慕天涯点头：“我很确定这几日绝对没有另外的人跟着我们，这几个人……为什么会知道我们在秦阳山？如果他们是一路跟着过来的，应该早就被发现了。”
　　“还有谁能够猜到我们会到这里来？”司徒无痕的语气中透露出淡淡的担忧。
　　那几人的武功并不高明，若是真有什么高手要闯进来，他们只怕也是拦不住的。而且这几个人……并不聪明，若是被有心人算计，只怕在毒发之前他们就会被其他人给……
　　“我们还是先离开这里再从长计议。”慕天涯拿起两人的包袱，拉着司徒无痕走出山洞。
　　司徒无痕开始用他自己所知的东西尽量掩藏两人的行踪，但是树林之中会留下痕迹的地方太多，他也没有什么把握。
　　这一夜休息的时候两人很默契的没有再燃起火堆，而休息的地点也从地面变为了树上或者山洞里。
　　还好现在的气候比较暖和，夜里不燃火堆也不至于太冷，慕天涯用薄毯裹住司徒无痕，紧紧搂在怀里。
　　“找了三天了，附近似乎没有什么可疑的地方。”
　　司徒无痕闭着眼睛靠在慕天涯怀里：“天涯，你说‘大雪纷飞处’指的会不会是秦阳山靠近昆仑积雪山顶的那个方向？”
　　慕天涯道：“那春水映梨花会不会指的是山里有梨树的地方？”
　　“明天我们就去找找这样的地方吧。”司徒无痕道。
　　慕天涯自然不会反驳：“好，都听你的，不过无痕啊……”
　　“恩？”
　　“我可不认识不开花的梨树。”
　　“……呆子。”
　　第二日两人本向继续往林子深处靠西北方去寻找梨树林，可又想起今日是按约定要给那五人解药的日子。慕天涯和司徒无痕拿出那黑衣人给他们的鸟笛吹了几声，半个时辰左右，那人就到了他们的山洞门口。
　　将五人份的解药递给他，那人冲他们拱拱手，便施展轻功离开了。
　　“你不怕他一个人把解药都独吞了？”
　　司徒无痕摇头：“没关系的。”
　　慕天涯道：“为何？”
　　“哦，那毒药不过是些面粉捏起来的丸子，解药也是一样。”
　　“……无痕……”慕天涯有些无力。
　　司徒无痕笑了起来：“你还真以为我身上能有那么多千奇百怪的毒药啊？”
　　“你也不怕他们发现。”
　　“难道你真指望他们能帮上什么忙？我只希望他们老实点别来添乱就行了。”
　　慕天涯点头，那倒也是。
　　两人收拾好，往靠近昆仑山的方向前行，司徒无痕一路仔细的观察着，却并没有看到梨花树。
　　眼看着就要接近山顶了。
　　这几日，这片林子已经被他们转悠得差不多了，却并没有什么发现，司徒无痕和慕天涯不禁皱眉，难道他们想的又错了？要找的地方并不在秦阳山？
　　这晚，慕天涯沉默了好半晌，才有些担忧的把心里的想法说了出来。
　　司徒无痕没有立即回答，想了很久才说道：“再停留三日，如果真的找不到……我们就下山吧。”
　　司徒无痕觉得自己对这个地方有种说不出的熟悉感，直觉告诉他，他们要找的东西就在这里，可是事实上却是没有任何发现。
　　又过了两日，两人仍然穿梭在林间，却没有找到任何可疑的东西，司徒无痕不禁有些失落，转过头看了看正在附近的石壁不断查看的慕天涯的背影，淡淡的笑了起来，突然觉得无比安心。
　　就是这个人了吧。
　　一路的奔波劳累，毫无怨言的陪着自己四处奔走，寻找那些可能根本不存在的东西。
　　这一瞬间，司徒无痕突然觉得，只要有他在身边，能不能报仇已经不是最重要的事了。
　　可是有些真相不能被掩盖。
　　忽然间，“咻”的一声从树林中传来，一枚暗器直直的飞向司徒无痕，有些失神的司徒无痕狼狈的躲开。
　　“无痕，你没事吧？”慕天涯听到动静，立即飞奔到司徒无痕的身边。
　　慕天涯刚才并没有感觉到周围有人，那个人……武功不低。
　　见司徒无痕并未被伤到，慕天涯拔出剑指向丛林中的某处：“暗箭伤人算什么英雄好汉，出来！”
　　一阵笑声传了出来：“我从来都不是什么英雄。”
　　声音似乎有些熟悉，但两人一时间想不出在什么地方听过。
　　出现在二人面前的是一名蒙着面的黑衣人。
　　“没想到，司徒清的儿子居然是会武功的。”黑衣人有些诧异的说。
　　“阁下有何贵干？”司徒无痕一脸淡然的问道，内心却早已翻起惊涛骇浪，这个黑衣人，知道他的父亲！
　　“没什么，想请司徒公子将手上的那张图给我罢了。”
　　司徒无痕不动声色：“你也是为了宝藏而来？”
　　“宝藏？哈哈哈……就算是吧。”黑衣人笑得肆无忌惮。
　　“若我不给呢？”
　　“那就别怪我了。”
　　听对方的意思是要动手，可是却没有动作，司徒无痕和慕天涯背对背的留心着周围的动静，果然，不多久，树林四周窜出来大约二十多个同样装扮的黑衣人。
　　慕天涯眉头一皱，司徒无痕暗暗握住了手中的药瓶。
　　领头的黑衣人说道：“别白费力气了，他们都吃过解毒的东西，你手里普通的毒对他们起不了作用的。而且……别妄想用你骗那五个笨蛋的方法来对付我。”
　　司徒无痕微微一愣，听此人的口气，那五人可能已经凶多吉少了。
　　慕天涯低声：“无痕，那不是你的错。小心点。”
　　“我明白。”
　　黑衣人很快攻了过来，虽然他们的武功单一个看都不如慕天涯和司徒无痕，可要同时应付二十多个人，司徒无痕很快就落了下风，慕天涯一剑逼退攻击他的人，转过身一把拉住司徒无痕的手：“走。”
　　两人施展轻功往林子更深处跑去。
　　“追。”
　　身后的人并没有放弃，也不知道狂奔了多久，司徒无痕和慕天涯渐渐都有些感觉到内力耗损过多，这样下去不是办法。
　　就在这时，慕天涯和司徒无痕突然停下，仔细一看，他们的四周几乎都已经被人围了起来。
　　而他们的身后，是深不见底的悬崖峭壁。 

作者有话要说：快了快了,看来可能写不到七十章,加番外应该差不多.....




61

61、第六十一章 遇袭（三） ... 
 
 
作者有话要说：这一章有狗血临门啊......进入的人请自带避雷针.....雷死不负责,谢谢~
 
　　司徒无痕紧紧握着慕天涯的手，看着眼前追过来的人。
　　黑衣人似乎在笑：“你……是叫司徒无痕对吧？我记得司徒清的儿子是叫这个名字。”
　　“你认识我爹。”
　　“是啊，不但认识，还很熟悉。”
　　“是你杀了他们，烧了我家？”
　　黑衣人摇摇头：“那可不是我干的。”
　　“是谁？”
　　黑衣人摸了摸下巴：“如果你愿意将手上的东西交给我，或许我会愿意告诉你当年的真相。”
　　司徒无痕握着慕天涯的手一紧。
　　“无痕，他在骗你。”
　　“我知道。”
　　黑衣人哈哈大笑起来：“你们二位……还真有意思。听人跟我报告说司徒清的儿子居然跟个男人好上了我还不信，没想到居然是真的。”
　　司徒无痕没有理会面前的人，侧过头看了看慕天涯，低声道：“对不起。”
　　慕天涯摇了摇头，坚定的看着司徒无痕。
　　“做你想做的吧。”
　　司徒无痕抬起手一扬，将手中的药粉撒向面前的人，却换来黑衣人更大的笑声。
　　司徒无痕自嘲一笑，果然是没有用吗。
　　待到黑衣人将面前的药粉用手挥散，却只看到司徒无痕与慕天涯一同跳下山崖的一幕。
　　领头那人立即向着两人下落的方向发出一枚暗器。
　　他恶狠狠的盯着两人跳下的地方，咬着牙对身后的人说：“绕下去找，活要见人，死要见尸。”
　　“是！”
　　司徒无痕，你这副宁为玉碎不为瓦全的行径，倒是和你爹如出一辙。
　　
　　而在空中不断下落的慕天涯又选择了将司徒无痕紧紧的护在怀中，两人本是抱着赌一把的心思，在撒出药的同时，司徒无痕就将那早已被烂熟于心的地图，握在慕天涯的手心中让他用内功摧毁，为的就是即便赌输了，对方找到他们的尸体时，也无法得到地图。
　　司徒无痕仍由慕天涯搂着，却在接近地面时将两人的方向整个调了个头。
　　他说过，不允许慕天涯轻视他自己的生命，即使是为了保护自己也不行。
　　这一次，换他保护自己最重要的人。
　　就在慕天涯错愕着，司徒无痕闭上眼等待着最后时刻的来临，两人却被山崖之下的树枝挡了一下，随后落在一大片松软的草地上。虽然一时半会司徒无痕是爬不起来了，可好歹保住了性命。
　　两人在地上躺了好一会儿，司徒无痕拿出一颗药丸，吞了下去。然后悄悄在自己的身上的穴位处点了几下。
　　半晌，慕天涯从司徒无痕身边站起来，面色有些难看。
　　司徒无痕无奈的笑了笑，伸出手。
　　慕天涯叹了口气，握住他的手，将人抱了起来。
　　司徒无痕微微挣扎了一下：“呆子……”
　　“闭嘴。”
　　这时慕天涯第一次用这样的口气跟司徒无痕说话，司徒无痕却并没有觉得有任何不妥，反而笑了笑。虽然现在的姿势有些……不太雅观，但是，由他去吧。
　　司徒无痕伸出左手环上了慕天涯的脖子，偏着头靠在他身上。
　　“你现在知道上次我们掉进温泉时，被你护着的我，是什么心情了吗？”
　　慕天涯愣了愣，语气已经放缓：“这怎么一样？上次那个山崖多矮，这次这个……无痕，我不许你这样做，没有下一次。”
　　“好，我答应你。”
　　司徒无痕何尝不知道，若是自己因此丧命，留下他一个人，活着或许比死亡更让人难以忍受。
　　抱着司徒无痕往前走了一段，他们不知道如何出去，慕天涯只是想找一个可以让两人休息一下的地方，还要检查一下司徒无痕有没有其他的伤。
　　走了大约一个时辰，司徒无痕在慕天涯怀里昏昏欲睡，慕天涯突然停住了脚步。声音里满是不敢相信的叫了起来：“无痕……无痕……你醒醒……”
　　“恩？”司徒无痕睁开眼睛，朝着慕天涯看的方向望去。
　　两人一起愣在了原地。
　　“那是？”
　　“春水映梨花……”
　　“这里……”
　　“旁边就是与昆仑山相连的山脉。”
　　“我们……找到了？”
　　离他们不远的小山坡后，清澈见底的水塘旁长着大约几十株梨树，虽然现在已经过了梨花开的季节，但是司徒无痕却可以想到每逢春季，这里……会有多美。
　　梨树上的花已经变成了果实，慕天涯爬上树摘了几个，递给司徒无痕。
　　休息够了，慕天涯才想起他们似乎应该先寻找那个地图上的山洞。可是司徒无痕却已经靠着山崖沉沉的睡着了。
　　慕天涯笑着靠近司徒无痕，轻轻拍了拍他：“无痕……”
　　没有回应。
　　“无痕？”
　　仍然没有回答。
　　慕天涯这才慌了神，握住司徒无痕的手臂摇晃起来，却摸到一手的鲜血。
　　这几日为了方便，他们两人都穿的黑衣，刚才太过惊讶和惊喜，慕天涯竟然没有发现。
　　司徒无痕的右手手臂被钉入了什么东西，流下的血已经将他的黑衣变得更加暗黑。
　　慕天涯没有学过医术，看着司徒无痕已经变得苍白的脸，一时间有些无措。
　　就在这时，司徒无痕挣扎着睁开眼睛，有些埋怨的说：“解药我已经吃过了，血也止住了。不过就是那人发出的暗器而已，不是什么大不了的毒，但是我好累，让我休息一下。”
　　慕天涯拉起司徒无痕的手连忙说：“好，好，我知道了，我不吵你。”
　　司徒无痕睡着了，慕天涯心惊胆战的留意着他的动静，只见他呼吸平稳，看来只是失血过多加上太累了吧。
　　慕天涯小心的将司徒无痕的衣服解开，脱下他的衣袖，把司徒无痕随身携带的纱布拿出来，将他受伤的手臂缠了起来，血果然是已经止住了的。
　　慕天涯也不急着去找山洞了，就着司徒无痕靠着的位置坐下，将人抱在怀里。
　　刚才可真是把他吓坏了。
　　看了看身后的峭壁，慕天涯稍稍放下了心，这种高度可不是会轻功的人敢轻易尝试的，哪怕他轻功再好。那些黑衣人要从上面绕到这里来，只怕也得花个一两天吧。
　　休息得差不多了，慕天涯将包袱绑在身上，轻手轻脚的抱起司徒无痕往梨树林走去。
　　梨树林后是一排柳树，然后再深处是一些杂乱无章的草木，慕天涯看了看，这一片地方，似乎更像是人刻意栽种出来的，
　　将司徒无痕轻轻的放下，慕天涯走向了水塘。
　　暂时躲开了追击，两人也安然无恙的现状，让慕天涯的心情愉悦了不少。
　　刚才看到那水塘里居然是有鱼的，抓两只烤来吃也不错。
　　对于慕天涯来说，抓鱼当然是再容易不过的事了。而司徒无痕是被一阵香味叫醒的，他微微睁开眼睛，那人的背影在夕阳的映照下泛着微红的光芒，这情景居然让他觉得似曾相识。
　　“你醒了？”慕天涯将架子上的鱼放好，快步走到司徒无痕面前，担心的看着他，“除了手上的伤之外，还有什么不舒服的吗？”
　　司徒无痕动了动身体，摇摇头：“没什么，只是背有些疼。”
　　见慕天涯的脸色不太好看，司徒无痕赶紧补上一句：“没有大碍，休息一下就好了。”
　　吃了点东西，司徒无痕的脸色比刚才好看了一些，换下了染了血的衣服扔进火堆里烧掉，两人收拾了一番，将在此停留的痕迹都销毁了，这才开始在四下寻找着。
　　司徒无痕站在水塘边愣愣的发呆，慕天涯担心的问：“怎么了？你的伤……”
　　“不是……”司徒无痕摇头，“这里的感觉和我家的那个水池……好像。”
　　慕天涯眼前一亮：“你是说，这里，很像你家里的布局。”
　　司徒无痕点点头，慕天涯问道：“那如果按你家以前的布局，你爹娘的卧室在哪个方向？”
　　话说到此，司徒无痕自然也明白了慕天涯的意思，立即转过身背对水塘向北面走去。
　　两人只花了不到一个时辰就找到了那个看起来毫不起眼的小山洞，山洞入口的大小只容的下一个人弯腰进入，洞外密密麻麻的杂草和树枝遮挡着，若不是司徒无痕本就是奔着这个方向这个位置来找，根本无法发现它。
　　两人又费了一番功夫，将身后的痕迹都掩盖掉，这才小心翼翼的进入洞口，再将洞口的树枝和杂草摆弄回了原位。




62

62、第六十二章 宝藏（上） ... 
 
 
作者有话要说：额,人生嘛,总是要有点狗血才完整的是不?
 
　　将洞口摆弄好后，两人这才直起身来看了看这个山洞。
　　山洞本身并不大，四面空空荡荡的什么都没有，只有石壁上长着很多青苔。司徒无痕暗暗笑了笑，便走到房间右边开始找起来。
　　“无痕……”慕天涯有些疑惑的。
　　“如果把这里看成是我爹娘的卧室，那这个位置，就是挂春水图的地方。”司徒无痕指了指石壁。
　　慕天涯恍然大悟，开始和司徒无痕一起寻找起来，这里应该有什么机关才对。
　　果然，在两人寻找了大约一盏茶的功夫，司徒无痕便在一块微微凸起的石头上找到几乎被青苔掩盖掉的机关。那只是一个手指甲盖大小的石块。
　　司徒无痕看了看慕天涯，慕天涯点点头。
　　司徒无痕伸手按了一下那块小石头。
　　四下寂静并没有什么动静。
　　两声屏息聆听，不一会山洞中传来一阵轻微的“轰隆”声。司徒无痕一直盯着四周的墙壁，却没想到，进入的洞口并未在他四周出现，而是在两人脚底的草地上裂开了一道缝。
　　两人对视一眼，将手上的包袱绑在身后背好，狠了狠心，跳下了那道地缝。
　　不一会，两人跌落在了一片松软的草地上，因为有了准备，所以并没有受伤。在两人落地的一刹，便听到头顶的地缝缓缓合上的声音。
　　看来有人落地的重量便是关闭上面机关的钥匙。
　　石室里很黑，司徒无痕解□上的包袱摸出一个火褶子，然后将包袱递给慕天涯。他强压下激动的心跳，看着他们眼下所处的这个石室。
　　然后两人都笑了起来。
　　这里，果然就是那地图上所显示的地方。
　　司徒无痕在地图上所示的位置摸索，很快便找到了一个机关。
　　那是一块长约五寸左右的石板，周围并没有任何其他的东西，司徒无痕按下它，旁边不远处出现一个洞口。
　　按照地图上的标识进入这里以后就会开始有机关。
　　司徒无痕紧紧拉住慕天涯的手，说道：“记得跟着我一步一步走，千万不要踏错。”
　　慕天涯点点头，回握住司徒无痕。
　　两人小心翼翼的进入了洞里。
　　洞口虽然有些狭窄，只能容纳一个人侧身进入，但是进入以后，里面的空间一下就开阔了起来。司徒无痕按照地图上标识的地方找到了另一个石板，按下它，身后的洞口又关闭了起来。
　　司徒无痕拿出了其他的火褶子递给慕天涯，示意他点燃：“这一路上是用五行八卦的来设置的机关，你看脚下的这些石板，千万不要踏错。”
　　慕天涯点了点头，紧紧握住司徒无痕的手。
　　有了地图的指引，这里过的十分简单。
　　走过这一条长长的走廊，慕天涯有些好奇的问：“若是刚才踏错的话，会怎样？”
　　“想看看？”
　　司徒无痕一笑，摸出一个空了的药瓶扔向他们走过的路面。
　　当药瓶碰到不应该承受重量的那块石板后，从通道两侧向中间射出了许多短剑，然后在下一刻，所有的石板都不见了。地上出现了大片大片的空洞，过了半晌，石板才再次合上。
　　慕天涯：“如果有一个人走错，所有人都会掉进去或者被剑射中。
　　司徒无痕点点头：“这里的机关倒很像白叔叔的风格。”
　　“可若是先皇藏宝的地方，怎么可能让白叔来设置机关？先皇不会相信他的吧。”
　　“这一点我也不太清楚，先进去看看再说。”
　　两人推开走廊尽头的门，进入了另一间石室中。
　　这间石室十分明亮，司徒无痕向墙上看去，不由得一怔。
　　慕天涯看了看，说道：“是夜明珠。”
　　司徒无痕却没有多管那看起来似乎价值连城的东西，四下打量了周围。
　　这是一间圆形的石室，墙上开着八道门，每一扇石门上都写着字，分别是：休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。
　　“选哪一个？”慕天涯握住司徒无痕的手并没有放开。
　　司徒无痕想了想，说：“地图上说这里的每个门后似乎都是有机关的，所以看你是想玩水，玩石板，还是被火烧？”
　　“没有稍微温和点的吗？”
　　“有。”司徒无痕点头，“而我也打算选那个。”
　　“是什么？”
　　“迷宫。”
　　慕天涯叹了口气：“你看着办吧。”
　　司徒无痕不由得笑了起来：“呆子，既然是地图，当然就有指出迷宫的破解之法。你只管跟着我就醒了。”
　　说罢，司徒无痕拉着慕天涯向着死门的方向走去。
　　这也算是机关设计者的一个恶劣之处吧，唯一藏着生机的地方，竟是死门，而进入石门之后，从里面是无法将门打开来的。
　　直到两人身后的门合上，司徒无痕才不由得惊讶了起来。眼前的这个迷宫，和他所想的完全不一样，没有复杂的陈设，没有暗藏的机关，甚至没有过多的选择。
　　他们面前，只有三条路。
　　司徒无痕毫不犹豫的朝着地图上标记过的提到的中间那条路上走去，这里已经没有了夜明珠的照耀，但是旁边立着很多火把，司徒无痕取下一个用火褶子点燃。
　　慕天涯一边跟在后面一边说：“无痕……我有一个想法。”
　　“我觉得……我们可能想得一样。”司徒无痕不禁苦笑了一下。
　　若事情真如他们所想，那么当年的灭门一案原是一个笑话吗？又或者另有隐情？
　　慕天涯紧紧握了握司徒无痕的手，迟疑了一下，才说：“这里与其说是先皇的宝藏，倒不如说更像是司徒先生送给你的礼物。”
　　司徒无痕继续向前走着并没有吭声，他又何尝没有怀疑过，父母初识的地方，如同家一般的布局，带着娘亲名字的柳树，带有白叔风格的机关……
　　两人沉默着走到路的尽头，不出所料的被一面墙挡住。
　　司徒无痕看了看慕天涯，慕天涯伸手从司徒无痕脖子上取出了一块玉石说道：“你……确定要进去吗？”
　　司徒无痕将玉石从脖子上扯下，坚定的点了点头。
　　将玉石放进旁边一个机关孔中，面前的墙自下而上缓缓升起。
　　两人对视一眼，相携着走了进去。
　　石墙在身后缓缓合上，两人因为眼前的景观目瞪口呆。
　　虽然，规模不一样，布局也有差别，但是司徒无痕一眼就看出，这里的设计绝对出自白叔之手。
　　一个小小的庭院几乎与家里的那个如出一辙，水塘、假山、花草……唯一不同的就是，这个庭院里只有三间不大不小的木屋，周围被各种植物包裹着，这里整个看起来并不大，但是却有一处采光的地方，阳光透过上面的洞口洒下来，不知道经过了什么样的机关反射，整个庭院里光线十分充足。看起来，应该已经是早上来，外面的天色已经亮了起来。
　　“这是……”司徒无痕一时不知道该说什么。
　　什么先皇的宝藏，什么富可敌国的财产，这分明是父亲送给自己的礼物。
　　无价的礼物。
　　从未见过司徒无痕眼眶泛红的慕天涯，手忙脚乱的将人抱住：“无痕……无痕……”
　　他一遍一遍呼唤着他的名字，却不知道该说什么来安慰怀里的人。
　　司徒无痕深深的呼出一口气：“天涯……放心，我没事。”
　　慕天涯有些怀疑的放开司徒无痕，司徒无痕牵起一抹微笑，慕天涯却从那里面看到了疼痛。
　　从爹的手记里，司徒无痕早已看出父亲其实是无心理会江湖事的，只因为随意楼是他的父亲传到他手里的，只因为那是几代人的心血，所以父亲不得不接手。父亲修建这里，是动了退隐江湖之心了吧。若是没有当年的灭门案，那么现在……自己是不是已经和爹娘在这里无忧无虑的过着与世无争的日子？
　　至于父亲想将随意楼传给谁……
　　司徒无痕深呼吸，平复自己紊乱的心情，然后看向一旁的慕天涯，勉强的笑着说：“天涯，陪我……一起去看看吧。”
　　这里很明显还没有修建完全，除了房间都已经盖好外，周围的花草树木似乎还有一些没有搬运进来，而且过了这么些年，本来的名贵植物几乎都已经死了，杂草没有人修剪，反倒是枝繁叶茂。
　　司徒无痕缓缓推开正中间最大的那扇房门，这里看起来是正厅了，简单的桌椅板凳，房间分成左右两块，中间用竹帘隔开，左边的陈设看起来像是书房，而右边则是饭厅。
　　司徒无痕走向左右，从简陋的书架上为数不多的基本书中抽出一本翻了起来，淡淡的笑容挂在脸上。书房的东西还并不完善，连文房四宝都不齐全，桌上只摆着一个砚台和一只毛笔。
　　从正厅走出来，司徒无痕略一思索，便推开了左手边的房门。这里，果然是自己的房间。
　　司徒无痕看着床上摆放的玩具，侧身坐在床边，伸手一件件的轻轻抚摸着他们。这些，都是父亲想要送给自己的吗？可是这些都是小孩子的玩具，父亲说十八岁的礼物，又会是什么东西？或者，他还来不及准备，就已经……
　　慕天涯走向床边，坐在司徒无痕身旁，从后面环住他的腰，将下巴放在司徒无痕肩头。慕天涯什么都没有说，心里却暗暗叹了口气。那些不断滴落的温热液体打在他的手背上，也打在了他的心里。
　　在房间里呆了很久，等到司徒无痕终于再笑着转过头看向慕天涯时，两人已经不知道时间究竟过去了多久。慕天涯吻上司徒无痕的唇，只是轻轻的碰触，带着安慰，也带着心疼。
　　“还有一间。”
　　“无痕……”
　　“我没事，我想去看看，你陪我。”
　　“好。”
　　慕天涯拉起司徒无痕走出房门，朝对面的房间走去。




63

63、第六十三章 宝藏（下） ... 
 
 
　　房间里的陈设实在与家里那间太像，以至于司徒无痕进入门内的瞬间，有些恍惚，彷佛又回到了十年以前，似乎那两个人还坐在自己面前。
　　“无痕……”
　　拍了拍搭在自己肩上的手，司徒无痕转过头对身后的人笑了笑。
　　两人抬起头一看，那副春水图正完好的挂在墙上，司徒无痕走上前，伸手摸了摸，或许因为时间太久，或许因为房间有些潮湿，画上的色彩已经有些散开了。他将画卷取下，轻轻拂去上面的灰尘，慕天涯说道：“师父认识一个画师，这副画，应该可以修补。
　　司徒无痕点点头，将画卷好递给慕天涯。而他自己则在房间里不停的转悠。
　　最后，他坐在了那张看起来似乎还没有完成的木床上，伸手抚摸着上面的花纹。
　　床上的枕头旁，放着一本书。它看起来和司徒无痕手里的那本手记一样，司徒无痕拿起来翻开看了看，这一本，也是父亲的手机，写的确是关于这个世外桃源的事。
　　“X月X日，与柳儿决定了我们新家的地点，我们都觉得那里应该种满她最爱的梨花和柳树。”
　　“X月X日，白护法设计的机关和房子果然很不一样，我拒绝了他想要帮忙的想法，我不想让任何一个随意楼的人知道我的新家。”
　　“X月X日，我和柳儿开始准备动工，找的都是当地的工人，至于机关之类的当然由我们俩亲自动手。他们不知道我是谁，更加不会理会江湖上的恩恩怨怨。”
　　后面记录了建造这里的进度，突然有一日出现了大篇幅的东西。
　　“得知那人已经成为了新的宫主，我开始不安。往日的忧虑再次被唤醒，这里还没有建好，我是不是应该先带着柳儿和痕儿退出那个混乱又残暴的地方？本是想等到痕儿十八岁以后由他自己选择是否要留在江湖，可是现在，怕是只能由我来帮他选择了。对于父母来说，没有什么比得上自己孩子的平安健康。”
　　司徒无痕手上一顿，似乎想到了什么，一边招呼慕天涯坐到身边一起看，一边迫不及待的翻到了下一页。
　　最后一篇手记是在司徒无痕五岁生日之前写的。
　　“我和柳儿已经决定，待这次随意楼的危机一解除，就将楼主之位传给白悠然，然后一家人隐居于此平淡的生活。希望列祖列宗天上有知，不要怪我不孝。当年负了她，错的是我，但是我无论如何也不能赔上自己妻儿的性命。”
　　合上这本手记，司徒无痕和慕天涯心中的迷雾散了一些，却也又堆起了另一些更深重的东西。
　　室内静默良久，司徒无痕才开口问道：“你……怎么看？”
　　慕天涯皱了皱眉，有些迟疑的说：“其实你也猜到了吧。就算我对江湖之事不甚了解，但是……司徒先生提到的‘她’又被称作宫主的，恐怕只能是那个人了。”
　　司徒无痕突然笑了笑：“我真想知道，当她知道在她眼皮下面晃了那么久给她添了那么多麻烦的‘莫问’，原来就是她想除掉的人时，脸上是什么表情。”
　　慕天涯想了想：“不知道你还记不记得，当天言空大师假意袭击我们抢走东西，我曾经跟你说过，追过去的人至少有三人。”
　　司徒无痕点点头：“你的意思是……”
　　“当时我就觉得奇怪，言空大师为何只抓回了两个人。现在想来，应该是第三个人发现不妥早早的撤退了。所以后来我们将所有人吵醒起来看戏那时，她才姗姗来迟。”
　　司徒无痕道：“可是爹他到底是如何招惹上清风流云宫，又是怎么……负了纪莹？”
　　“这……恐怕只有找那唯一还在世的当事人问问才能知道了。”
　　司徒无痕沉默了一阵，开口道：“天涯……”
　　“别说让我回扬州等你的鬼话，你明知道我不可能让你一个人去犯险。”慕天涯怎会猜不出司徒无痕心里在想什么，“如果你觉得你想要的真相还不够完整，我必然会陪着你一起继续查下去。”
　　司徒无痕叹了口气，伸手摸上慕天涯的脸颊：“傻瓜……”
　　慕天涯抱住司徒无痕，两人在房间里坐了很久，直到外面的光线慢慢变暗，这才站起来点燃灯火，继续查看房内留下的东西。
　　没想到，却在书架上为数不多的书里，发现了一张画着很奇怪图案的纸，司徒无痕犹豫了一下，还是将它收了起来。这个图，让他觉得莫名其妙的熟悉，而且似乎有什么东西一闪而过，他却没有抓住。
　　第二日两日开始简单收拾起这片小小的天地，司徒无痕负责室内，慕天涯负责室外。房间内的陈设本就不多，司徒无痕很轻松的将四处擦的干干净净，还好这里的山泉水是从外面引进来的，虽然过了这么多年，但并不存在干涸的问题。而慕天涯将外面的杂草清理干净以后，整片花园除了水池旁的几颗柳树和梨树外，几乎，就没有其他的花了。
　　司徒无痕将烧好的水端到院子里的石桌处，两人坐在石凳上享受这难得的清闲。
　　慕天涯喝了口热水，居然带着一丝回甘。
　　“无痕，你……有什么打算？”
　　司徒无痕道：“我们的干粮还够在这里停留两日，后日便启程出山吧。”
　　慕天涯看着司徒无痕：“若你想，等到一切了结后，可以回到这里来住。”
　　“不了。”司徒无痕抬眼向四周看了看，慕天涯注意到他的眼神黯了黯，“若是特别的日子回来凭吊一番便可，住在这里……就算了，我还是想回到山上去和义父同住。”
　　“你去哪，我便去哪。”
　　司徒无痕笑了笑：“你不要你师父了？”
　　慕天涯想了想说：“如果师父愿意的话，不知道你义父介不介意山上蹭住的人多一个。”
　　两人一同笑了起来，他们知道，慕之武是一定不会跟着他们去山上的，何况，不是还有向大人嘛。
　　吃了些干粮当晚餐，两人便回到了司徒无痕的房间内，经过了他的打扫和整理，这里也总算看起来像是住人的地方了，被子什么的当然没有，不过好在现在还是最热的六七月间，他们也还带着那条薄毯，勉强可以用。
　　并排躺在床上，床没有铺过，睡起来硬邦邦的。慕天涯看着缩在自己怀里的人，似乎褪去了白日里故作坚强和无畏的伪装，此刻的司徒无痕，让慕天涯感觉到一丝易碎的脆弱。
　　这是这么多日来，两人难得的睡眠时间，可是慕天涯却一点也没有睡意，他捧起司徒无痕的脸，从他的额头、眼角一路轻吻着，直到他的嘴唇。
　　司徒无痕并没有睡着，闭上眼睛，睫毛微微颤动，他全心感受着慕天涯带着安慰和爱意的吻，脑中一时间竟什么也无法思考。
　　等到再回过神来时，慕天涯正撑着双臂看着司徒无痕，两人身上的衣服也散乱开来，司徒无痕的手还紧紧的抓在他的手臂上。慕天涯的眼里，带着一丝不安，一丝疑惑和一丝……询问。
　　司徒无痕愣了愣，然后轻轻呼出一口气，将双手慢慢移到慕天涯的后颈环住，将他轻轻拉向自己，闭上眼睛吻上慕天涯。
　　慕天涯只微微一怔，不由得心中大喜，他小心翼翼的吻着身下的人。
　　“后日还要上路，你……悠着点。”司徒无痕看似平静的说出这句话，慕天涯却能感觉到他身上微微的颤抖。
　　“别怕……无痕……无痕……”
　　这一声声的呼唤，一遍遍的回荡在司徒无痕的耳边。
　　
　　还没睡醒的司徒无痕是被慕天涯的动作吵醒的，醒来后才发现自己和慕天涯面对面的坐在一个大的木桶中，慕天涯抱着自己正在一点点的清洗着，外面的光线已经慢慢的亮起来了。
　　司徒无痕微微挣扎了一下，慕天涯却没有放开手，觉得自己全身有些酸软的司徒无痕，看着两人现在的姿势，破天荒的承认了自己居然也会害羞和脸红。本想将人赶出去的，可他实在有些累了。算了，慕天涯自己造的孽，就让他自己收拾吧。
　　想罢，司徒无痕便闭上眼靠在慕天涯身上继续努力让自己进入睡眠状态。
　　直到身后的某处被那人再次进入，司徒无痕立即清醒过来：“你……放开。”
　　慕天涯将声音压得很低的说：“昨晚……留的东西，要把它弄出来。”
　　这时，司徒无痕已经完全感觉到自己脸上的温度只怕是可以用来将水桶里的水再烧热一次了。司徒无痕有些不自在的扭了扭腰，想摆脱慕天涯的手指，却感到身后的人突然僵硬了。
　　慕天涯无奈的苦笑：“无痕，别动……”
　　司徒无痕自然明白他指的是什么，可是眼下的状态，做什么都是错，司徒无痕索性闭上眼睛，不去看慕天涯，只是淡淡的扔下一句话：“你要是敢再来一次，我就阉了你。” 

作者有话要说：我又当了一次本・拉灯……如果要留言，请千万记得河那个蟹啊~~~话说这种尺那个度如果都被封了，我就。。。。。。只有忍了~~~~




64

64、第六十四章 真相（一） ... 
 
 
　　司徒无痕在床上躺了足足一天才起身，硬硬的木板床躺起来并不舒服，司徒无痕皱着眉一次又一次的翻身。却始终觉得找不到一个舒服的位置。慕天涯一边小心翼翼的照顾着，一边看着司徒无痕的脸色。似乎，并没有要发火的迹象。
　　慕天涯松了一口气。
　　他也知道那晚算是“趁人之危”，可却控制不了自己，好在没有伤到司徒无痕。
　　两人仍旧决定第二日出发出山。
　　若不是身上带的干粮耗尽，在这里又找不到什么可以吃的东西，慕天涯本不想这么快离开这里。
　　一是这里的生活确实如同世外桃源一般让人放松，二是他也实在不愿意司徒无痕太过……操劳。
　　和进来时不同，出去的路是通到山的另一边，也就是说，即使他们从这里出去，也少不得要餐风露宿几日才能走到离这里最近的小镇上。这一路怕也是只能靠野果和山里动物的肉来填饱肚子了。
　　两人收拾好东西准备离开，司徒无痕四下看了看，带走了父亲的那副画和一些书籍。
　　出去的路上除了岔道以外并没有设置其他机关，不过出口处放置的断龙石却是只能从里面开启的。
　　慕天涯一手举着火把，一手小心的扶着司徒无痕。司徒无痕微微皱眉瞪了慕天涯一眼，倒也没有拒绝，只是他手里拿着一张纸，一直就着火把微弱的灯光研究着。
　　“小心。”慕天涯揽着司徒无痕绕过地上的一潭水洼。
　　“呆子，我没有那么柔弱。”司徒无痕有些无奈，虽然他某个地方确实不太舒服，但是不至于连路都不会走吧。
　　慕天涯没有反驳，也没有收回手，只傻愣愣的笑着。
　　司徒无痕叹了口气，没有继续这个话题。
　　“这是什么东西？”慕天涯好奇的看了一眼司徒无痕手上的图纸。
　　“我也不知道，但是似乎是一件什么东西的图纸。可是我却从未曾见过这样的东西。”司徒无痕将手上的图靠近慕天涯的方向。
　　慕天涯看了看说道：“看起来似乎像是什么兵器之类的东西。”
　　“若是兵器，未免也太奇怪了点。”
　　“收起来回去找师父看看，他见得多，说不定能知道。就快到洞口了，小心些。”
　　司徒无痕点点头，将纸收了起来。
　　出山的机关只有这石壁一处，开启机关的方法却没有记载在那张已经被损毁的地图上，而是记录在了司徒清留在那个小小房间里的手记中。
　　司徒无痕按照上面提到的方法左右转动着门上的机关，终于听到了面前的石壁开启的声音。
　　“这里是……”
　　两人走出洞口四下望了望，发现进洞的那一边和这一头几乎横跨了整个山脉，昆仑山脉已经被远远的甩在了身后。
　　司徒无痕辨认了一下现在他们的方位，然后确定了出山的路线，两人一边走着一边仍在思考着这几日突如其来发生的一切。
　　“父亲为了打通这个通道，一定费了不少时间。”
　　“那么极有可能，司徒先生很早就已经萌生了退出江湖的心思，而且一直在计划着，只是被其他的事情逼得他不得不提前将计划实施。”
　　司徒无痕道：“当年的事父亲没有留下只字片语，现在看来……”
　　“小心……”
　　慕天涯抱着司徒无痕闪开，一跃到一旁的树上，两人刚才站立的位置，留下几枚梅花型的毒镖。
　　司徒无痕与慕天涯对视一眼，不由得暗自惊叹，那人居然已经找到这里了？那入口会不会也已经被发现了？
　　慕天涯看着四周迅速围拢的黑衣人，紧紧握了握司徒无痕的手。
　　“看来，今日一战，在所难免。”
　　司徒无痕心中暗暗叫苦，早知道那晚该一脚将慕天涯踢下床就好了。这种时候要跟人动手，还真是要命啊。
　　两人以前以后的下了树，慕天涯拔出剑，司徒无痕手中握住几枚暗器，而那些黑衣人却停在离两人还有几丈之外的距离，没有再靠近了。
　　慕天涯思索了片刻，便高声道：“既然已经来还摆出这么大的阵势，又何必再躲躲藏藏。”
　　“我没有想要躲，只是走得慢一点，两位这就等不及了？”
　　这一次来的黑衣人，没有再蒙面，而随后而来的男子更是一袭白衣的打扮。
　　慕天涯和司徒无痕暗暗思量，对方的意思是不需要再隐藏身份了，难道是想……灭口了？
　　慕天涯下意识的将司徒无痕护在身后，司徒无痕无声的踹了慕天涯一脚，慕天涯一脸委屈的转过头看了看他。
　　随着白衣人慢慢走近，司徒无痕和慕天涯不由得心底闪过一丝惊讶，但是脸上却未露出破绽，慕天涯知道，这是最好的套话机会。
　　“两位似乎一点也不吃惊嘛。”来人的口气带着几分情挑和调笑。
　　司徒无痕懒懒的看了慕天涯一眼，慕天涯会意，微笑着对来人说道：“有什么可吃惊的，我们早就已经猜到是你了，白沐峰白护法。”
　　“果然聪明。”白沐峰哈哈大笑起来。
　　慕天涯虽然笑着，手上的剑却没有放下分毫。
　　“在下心中尚有些疑惑，还望白护法明示。”
　　白沐峰笑着并未搭话，双手背在身后，看着慕天涯。
　　“敢问白护法，随意楼何时成了清风流云宫的下属？”
　　白沐峰面上微微一变，仍然笑着问：“慕捕头何出此言？”
　　慕天涯道：“明人不说暗话，白护法，我们知道的，比你想象中的多得多。”
　　慕天涯虽然一脸笑意，心里倒是有些打鼓，这些都是他的推测，现在大胆的说出来，不过是想从白沐峰这里求证他的猜测到底对不对而已。
　　看起来，似乎猜中了。
　　司徒无痕暗暗好笑，这呆子，真是越来越精明了。
　　“哈哈……”白沐峰笑了起来，“有意思，不妨说说，你到底知道些什么。”
　　慕天涯还未曾开口，便见白沐峰脸上的神色一变，狠狠的道：“若是说错一个字，我让你们死得难看。”
　　“即使我说对了，也未必能死得好看吧。”慕天涯很难的打趣起对方来。
　　白沐峰没有再说话，只面无表情的看着慕天涯。
　　慕天涯想了想，这才说道：“我一直很奇怪，为何当日被言空大师捉到的只有两人，可我明明当时感觉到了三个人，为什么另一个人能够逃脱？我想，应该是你在发现情况不对时给了些信号吧。你被清风流云宫的人带走后，我们都没有再见过你，当时，我并没有觉得有何不妥，可现在看来，你在被捉到的那一日，只怕是就已经被人放了出来吧？而能做到这个的，自然，只有纪莹了。”
　　白沐峰笑着说道：“果然不愧是慕之武的徒弟，然后呢？”
　　慕天涯并不想将司徒清父亲的那本手记透露出来，仔细的思考了一阵才说：“我一直很奇怪，作为四大家族之一的随意楼，虽然早在十五年前被改朝换代，已经不再属于司徒家，但是按照它的规模，又怎会没有一个有能耐的人主事。可这么多年来，除了黑白护法外，几乎没有人见过随意楼的楼主，这就只有两种可能。一是，随意楼根本没有设楼主这个位置，二是，随意楼的楼主……见不得人。”
　　“哈哈哈，见不得人。”白沐峰笑得越发夸张，只是那笑意却并没有到达眼底，“我真想知道那个人听到你这么说时，会有什么反应。”
　　“是纪莹吧？能让你听从她的吩咐，能让你出手暗算我们抢夺宝图，能让你现在站在这里听我废话，她才是随意楼现在真正当家作主的人，对不对？” 

作者有话要说：正式进入完结倒计时,那啥.....




65

65、第六十五章 真相（二） ... 
 
 
　　慕天涯没有发现，白沐峰眼中飞快的闪过一丝阴狠。
　　下一秒，白沐峰已经笑着说道：“没想到，这么一点点的线索就能让你想到这么多。”
　　所以，必定不能留下活口。
　　慕天涯心中苦笑，他当然不是凭这一点线索就能猜到这些，最重要的线索，还是司徒清留下的手记。
　　面上不动神色，仔细观察了一下老神在在的白沐峰，慕天涯狠了狠心，决定下一把赌注。
　　慕天涯嘴角勾起一丝笑意，却并不说话。白沐峰却被对方笑得背后发毛，当下便问道：“你还有什么想说的？”
　　慕天涯道：“我刚才已经说过了，有些疑惑，还需要白护法为我解惑。”
　　“你那么肯定我会答应？”
　　“不，我一点把握都没有。”慕天涯紧了紧握在手中的另一个人的手，一字一句的说道，“我只是想求证，白沐峰，白护法，你是否就是当年离家出走的白毅然？”
　　白沐峰显然是没有想到慕天涯会说出这样的话，当即愣在了原地。
　　司徒无痕趁着这时将手里的暗器发了出去。
　　白沐峰好歹也是练武多年的人，虽然身法有些狼狈，但是仍然避开了司徒无痕扔出的暗器。正想调笑他们一番时，却突然觉得呼吸开始不顺畅起来。
　　“你……”
　　慕天涯看着司徒无痕笑了起来，说道：“看来，他们对你并不是很了解啊。”
　　司徒无痕点点头：“看来，慕前辈在散播关于我的消息时，隐瞒了很重要的事情。”
　　白沐峰愣了一下，然后仿佛恍然大悟般，捂着心口的位置，恶狠狠的说：“那些所谓的宝藏消息，和你们所谓的行踪，都是慕之武故意泄露出来的……他……可恶……”
　　司徒无痕看了看白沐峰，视线并没有多做停留，反而是看着远处，说道：“我一直很疑惑，为什么我们一到了秦阳山就被人盯上了，在这之前明明没有被跟踪的。直到不久前，我知道了某些事情以后，才突然之间想到，纪宫主，这个地方是我爹娘邂逅之地，相必，以你对他们的了解，必然是知道的吧，你没有破坏这山里的任何地方，为的，就是让我帮你找到那所谓的宝藏，然后你可以坐收渔人之利，不知道，我猜的对不对？”
　　“哈哈……”空中传来一阵豪迈的笑声，片刻之间，穿着一身红色衣服的纪莹出现在了白沐峰，也就是白毅然身边。
　　“不愧是清哥哥的儿子，比起他来似乎更加的出色啊。”纪莹脸上带着笑容，可眼里的恨意，怎么也无法掩饰。
　　眼前这个人，是自己爱了一生的男人，和另一个女人生下的杂种！
　　慕天涯看了看司徒无痕，事情到了这一步，除了上一代的恩怨情仇外，其他的事情倒是都能猜个七七八八了，只是这毕竟是司徒无痕的家事，慕天涯有些拿不准自己是否应该出声了。
　　而此刻的司徒无痕正全心的在防备着前面的女人。
　　四十多岁的纪莹看起来并没有显得那么年老，一身红色的衫裙让她看起来格外的年轻和美艳，可以想见，当年的她必然也是貌美如花，惹人怜爱。
　　司徒无痕暗自叹了口气，情之一字果然累人。
　　面对这个害了他全家的女人，他却并没有感到冲天的恨意，只是无尽的遗憾和惋惜。
　　或许还有难过。
　　纪莹瞪了一旁的白毅然一眼，微微有些讶异，她竟看不出白毅然中的是什么毒。
　　纪莹冷笑了一声，这才转过头对司徒无痕说道：“没想到，当年逃走的那个孩子，居然学会了如此高明的用毒之法。”
　　司徒无痕也不回答，只是淡淡一笑。他放开慕天涯的手，慢慢的想着纪莹移动了几步。
　　“无痕……”慕天涯有些急了。
　　“无妨。”司徒无痕摆摆手，“若是纪宫主想动手，我们只怕也没有还手之力。”
　　纪莹笑道：“你倒是识时务，将你手上的东西交出来吧，或许，我能看到嫣泓的面上，给你们一个全尸。”
　　司徒无痕淡淡笑了起来，带着一丝调笑的说：“若是看在纪嫣泓的面上，岂不是更应该将我两人千刀万剐才是。”
　　慕天涯差一点笑出声来，若不是周围气氛不对，他真想将这人抱住狠狠的亲。
　　只是无痕为何要惹怒纪莹呢？慕天涯暗暗将内力运至掌上，随时留意着纪莹的动向。
　　果然，纪莹的面色瞬间变了，不由得从心里埋怨起那个不长眼的女儿来。什么人不好喜欢，偏偏喜欢上这个帮着司徒无痕和她作对的慕天涯。
　　不再笑意盈盈的看着司徒无痕，而是恶狠狠的说：“你果然和你那个娘一样犯贱。”
　　司徒无痕也并不恼怒，只是淡淡的说道：“纪宫主，如果我没有猜错，其实你早就知道这里并没有什么宝藏吧？只是我不明白，你们究竟想要什么？若只是想报仇，在发现我的第一时间不是就可以出手杀了我？我手中到底有什么东西是你想要的到的？”
　　白毅然和众黑衣人，被刚才司徒无痕放出的“暗器”弄得浑身已经没有了气力，纷纷倒坐在地上，纪莹冷冷的看着众人，都是一群没用的东西。
　　相对而立的司徒无痕和纪莹似乎都在思索什么，都在猜测着对方下一步的动作。
　　司徒无痕心里明白，他和慕天涯的武功或许可以和纪莹一拼，但是必然会是两败俱伤。要怎么样，才能全身而退……
　　就在这时，纪莹突然开了口：“你……是不是很想知道当年究竟发生了什么？”
　　司徒无痕不置可否：“其实我已经多多少少猜到了。”
　　纪莹却不理会司徒无痕的话，从手中拿出一把短剑，伸手轻轻抚摸着，然后缓缓说道：“二十多年前，我刚满十六便出了清风流云宫历练。那时我的武功不怎么样，却因为意气用事不自量力的去挑战了一个我根本不能对付的人，结果，被人追得落荒而逃。而在逃跑的途中，我遇到了你爹。”
　　司徒无痕不禁感叹，爹爹啊，若是早知出手相助会换来后来的结果，您又会如何选择？
　　纪莹似乎沉浸在往事的回忆中，一边摸着短剑一边说着：“他出手救了我，将我藏在马车中躲过了仇家追杀，而那时，我并不知道清哥是随意楼的少主。”
　　司徒无痕平静的看着纪莹，听她继续娓娓道来：“当年的清哥，虽然不会武功，但是一股子侠义心肠，再加上他救了我之后无微不至的照顾，还年幼的我，很容易就爱上了他。后来我借口报恩，一直跟着他，他虽然也劝说过我，可是我没有离开。时间久了，他便也由得我了。只是我那时一直很奇怪，为何清哥总是四处奔走，从不着家，后来才知道，他那时也是在历练。
　　谁知道，我得罪过的仇家却并没有想就此放过我，他们以为清哥和我是一伙的，就趁着我们没有防备，在酒菜里下了药，那日我侥幸没有吃下那么东西，可是清哥却……”
　　司徒无痕愣了一下，下药？那爹爹当时应该是命悬一线，毒是怎么解的？
　　似乎看出了司徒无痕的疑惑，纪莹哈哈笑了几声，声音中却无比伤痛，甚至带着自嘲的说：“那群混蛋，下的药是合欢散！”
　　就算是慕天涯也知道那是什么药，更别说司徒无痕了，两人暗叹一口气，这只怕就是司徒清所说的“辜负”了。
　　果然，纪莹继续说道：“清哥是为了我才被下药，我自然不能看着他欲火焚身而死，所以……我帮他解了毒。那时我以为，我们会永远一辈子在一起。后来很长一段时间，我都独自沉浸在自己的快乐中，全然没有注意到清哥越加的郁郁寡欢。直到……他突然说要离开。”
　　纪莹脸上出现了恨意：“你们不会知道，我有多爱他。清风流云宫不允许女眷出嫁，招的夫婿都必须入赘，为了他，我已经决定，就算了被逐出清风流云宫、就算是众叛亲离也要跟着他。司徒清，这个混蛋，他却在我满心欢喜的计划未来时，告诉我，他要离开！”
　　慕天涯不由得插嘴：“可这并不能怪他，那不过是……。”
　　“闭嘴！”纪莹似乎开始有些癫狂，“我把我的一切都给了他，可是他却告诉我，他心里另有其他人。我挣扎，我痛苦，我想了很久很久以后，我告诉他，我不介意和别人一起分享他，只要能跟他在一起，我什么都不介意。可是，他拒绝了我！他为了柳千千拒绝了我！”
　　 

作者有话要说：继续完结倒计时.....看来不需要捱到国庆节就能完结了吧........话说乃们倒是留个言呗....打个分呗.......5555555555555




66

66、第六十六章 真相（三） ... 
 
 
　　司徒无痕心里的感觉有些复杂。
　　他应该恨这个女人，她毁了自己的家，杀死了自己的至亲之人，甚至一度的追杀自己。可是，当司徒无痕看了看站在自己身边的慕天涯，却只更加觉得纪莹可怜。
　　或许父亲真的是负了她吧，但是司徒无痕确信，那并不是父亲所愿。这么多年了，纪莹却一直没有放下仇恨，这样的她，怎么可能会过得快乐。
　　就如同从前只记得仇恨的自己一般。
　　是从什么时候开始，对过往的恨意慢慢转变为只想知道真相的决定？
　　司徒无痕看着一直警惕的防备纪莹的慕天涯，或许，是从湖上酒楼的交谈开始，或许是从生死相依的鬼村开始，也或许，是从他们之间的第一个吻开始……回忆不经意的涌上心头，过去的悲伤和痛苦已经慢慢变得浅淡，突然之间，司徒无痕觉得自己只想放下过往的一切，和慕天涯在一起，流浪也好，隐居也罢，似乎一切都不再是那么重要了。
　　已经盛怒之下的纪莹并没有去体会司徒无痕心情的变化，她只想将埋葬在心里二十年的感情通通发泄出来，她的声音，甚至带上了一些嘶吼的感觉。
　　“从那一天开始，我就告诉自己我一定要他痛苦。我回到了清风流云宫，用尽所有的心机，甚至不惜嫁给一个根本不爱的男人，只为了要得到宫主的位置。那样，我才能拥有足以抗衡随意楼的实力。就在我满心计划着要报复司徒清的时候，老天爷将这个人送到了我身边，没错，你们已经知道了，他就是当年白护法白悠然的兄弟，白毅然。”
　　司徒无痕向着坐在一旁地上的人问道：“我想不明白，若只是为了要赢过对方，不至于下此杀手，他毕竟是你的兄弟。”
　　捂着胸口坐在一旁的白毅然冷笑一声：“什么兄弟，从小爹就没有把我当成他的儿子，从来都偏向白悠然，就连家传的东西都只传给白悠然，我什么都没有得到过。我不甘心，我要证明给那个死老头子看，我白毅然，比他白悠然优秀得多。”
　　“那么，你们一再的放任我去寻找的宝藏，究竟是什么？”
　　白毅然看了看纪莹，没有说话，纪莹冷笑一声：“这是我答应白毅然的合作条件，我要帮他找到他要的东西。只是没想到，十五年前烧了你家，翻遍随意楼都没有找到的东西，居然在十五年后被你得到了。”
　　慕天涯眉头一皱：“你们究竟要找什么，那里面并没有什么所谓的宝藏，只不过是……”
　　“只不过是司徒清为了逃脱我而建造的一个隐居之地？”纪莹嘲弄般的笑了起来，“你们真以为我什么都不知道？算了，反正那东西不是我想要的，能不能找到他要的东西都交给白毅然自己解决，我想要做的，无非是杀了司徒无痕而已。杀了你，我的所有计划才算圆满了。至于慕天涯，若是你愿意做我的女婿，我倒是可以考虑放你一条生路。”
　　慕天涯道：“生则同衾，死则同穴。”
　　看着慕天涯和司徒无痕两人，纪莹突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，司徒清啊司徒清，没想到，你当年费心留下的血脉居然爱上了一个男人，这算不算是报应？你司徒家注定是要绝后的。”
　　慕天涯皱了皱眉，他不介意纪莹说什么，但是很介意司徒无痕会难过。
　　似乎知道他在想什么，司徒无痕也转过头，给了慕天涯一个笑容，一时间，两人都已经明白了对方的意思。
　　没有什么，能比拥有你的爱更珍贵的。
　　我相信就算父母泉下有知，也一定会笑着祝福我们。
　　纪莹拔出一直抚摸着的短剑，沉下脸说：“这把剑当年是司徒清赠给我的，他说不论是我还是我的后人，拿着这把剑都可以要求司徒家一件事。当年将剑刺进他胸口之前，我要求他杀了柳千千娶我，他没有同意，今天，我要求你司徒无痕自尽在我面前，你是否敢履行你父亲的承诺？”
　　慕天涯急了：“无痕……”
　　“别担心。”司徒无痕安抚的拍了拍慕天涯握住自己的手，还不忘打趣他一下，“我又不像你那么傻，怎么可能同意这种要求。”
　　说罢，司徒无痕转过头看向纪莹：“当日父亲答应你的承诺，绝对没有包含人命，若是要我的命，你可以自己来取，要我自尽，绝不可能。”
　　“既然如此，我便亲自动手吧。”
　　纪莹的武功在司徒无痕之上，在纪莹动作起来的一瞬，司徒无痕就拿出了身上随身带的暗器，上面涂着会让人暂时丧失内力的药。可是纪莹的动作太快，司徒无痕发出的暗器没有一个挨到了她的身，一旁的慕天涯费力的掩护着司徒无痕，两人在与纪莹的交手中渐渐落了下风。
　　“纪莹，我要的东西还没拿到。”一旁的白毅然看见纪莹一招招都下了杀手，开始有些担心了，他本打算抓到两人后先拷问了再交给纪莹处置，没想到却中了对方的暗算。
　　双眼发红的纪莹哪里听得到白毅然的喊声，即使听到了，此时的她也早已经停不下心中的怨恨。
　　“司徒清，司徒清，我要你死，我要你不得好死！”
　　癫狂中的纪莹似乎已经将司徒无痕当做了司徒清，一招招，一剑剑全都直取命脉。司徒无痕额上的汗珠越来越多，慕天涯心下也暗暗着急起来。
　　终于，司徒无痕的右肩被纪莹重重拍了一记，整个人飞了出去，落在地面的一霎，司徒无痕感到喉头的一股腥甜涌了上来，却因为看到慕天涯一边抵挡纪莹，一边投来担心的眼神而强迫自己咽下本已到了嘴边的血腥。
　　司徒无痕感觉得到自己受了内伤，要再跟纪莹动手似乎已经不太可能了，一向淡然的他这时也忍不住着急起来，或许自己死了倒也没什么，可是他不想让慕天涯也在这里陪葬。
　　要怎么办……现在该怎么办？
　　司徒无痕强迫自己冷静下来思索应对之策，却发现自己居然是束手无策。
　　他一刻没有放松的看着面前不远处的战场。
　　慕天涯比他的武功高出不少，却也渐渐抵挡不住纪莹的攻势，这是实力和经验的差距，无法逾越的沟壑。
　　“天涯……”司徒无痕瞪大眼睛看着纪莹的短剑刺入慕天涯的身体，那一瞬，司徒无痕觉得自己的血液似乎已经全部凝结起来。
　　时间，彷佛静止了下来。
　　下一秒，司徒无痕看到慕天涯缓缓的坐了下去，一手捂住被刺伤的腹部，粗重的喘着气。
　　而纪莹却硬生生的向后倒了下去。
　　司徒无痕顾不得管究竟发生了什么事，跌跌撞撞的冲到慕天涯身边，看着他不断涌血的腹部，整个人已经完全乱了。
　　“天涯天涯……你没事的，没事的……别怕……”
　　慕天涯微微一笑伸出另一只手想要摸上司徒无痕的脸，却在看到自己手上的血迹时停住了。司徒无痕没有给他收回手的机会，一把抓住他的手按在自己脸上，一边喃喃的念叨“没事的，没事的，我是大夫，我一定可以救你。”
　　“傻瓜，只是皮外伤而已，那一剑，刺得不深。”
　　慕天涯的脸色渐渐变得苍白起来，司徒无痕愣在原地。
　　突然，身后一个沉稳的男声传来。
　　“笨蛋，赶紧给他止血啊。”
　　司徒无痕这才恍然大悟，赶紧从两人扔在一旁地上的包里拿出一颗药丸喂给慕天涯吃下，点了几个穴道后撕开自己的衣摆，小心的将慕天涯的伤口缠了来。
　　慕天涯看着和往日完全不同的司徒无痕，握住他还在不停颤抖的双手：“别担心，别担心，我没事，真的。”
　　司徒无痕似乎感受到了慕天涯的体温，整个人回过神来，猛地转头看向自己身后的人。
　　“你们俩啊，好歹在我面前是不是应该收敛一点？”
　　慕天涯无奈的笑了起来，轻轻叫了一声：“师父……”
　　“慕前辈。”司徒无痕这才回过了神，又恢复到了平时的样子，但是苍白的脸色和担忧的神情却让他整个人看起来脆弱了不少。
　　慕之武慢慢的走到他们面前，看着两人还紧握住不肯松开的手，挑了挑眉：“天涯啊，这就是你要带给我看的媳妇儿？”
　　“师父……”慕天涯无奈，虽然自己早已背着无痕将两人的事书信告知了师父，但是……能不能不要在这个时候掀他老底啊。
　　慕之武看了看四周，总算大发慈悲了一把，挥挥手说：“先找个地方疗伤吧，至于纪莹和白悠然，大师，就交给你了。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“少来这些，敢再放任他们为祸人间，不如现在让我就直接抓他们进刑部大牢。”
　　“哈哈，之武啊，你还是老样子，这脾气，一点都没变。” 

作者有话要说：咳咳.....那个啥.....真的完结倒计时了,于是没人点番外?哼哼,那俺就只有无责任的乱写了.....哈哈哈哈哈哈




67

67、第六十七章 大结局 ... 
 
 
　　一行人找了个还算宽敞并且靠近河边的树林里休息起来，纪莹似乎被点了昏睡穴，一直没有醒来。和慕之武一起到来的，除了言空大师外，还有一些正道的武林人士。
　　在江湖中，你可以报仇、可以追杀、可以约人决斗生死勿论，但是却很忌讳灭人满门。
　　纪莹和白毅然这次断不能轻易脱身。
　　江湖，也有江湖的规矩。
　　等到处理完了慕天涯和司徒无痕的伤口，慕之武才拉过言空大师到一旁嘀咕：“秃驴，这次我徒弟差点被那老妖婆杀了，你这个武林盟主可要主持公道，不然，我就找到所有衙门里的捕快跟你们江湖人过不去。”
　　言空苦笑：“可是，我已经不打算再任武林盟主了。”
　　“那我不管，你得给我摆平这件事，否则我就把你当年的丑事通通告诉你的师弟们。”
　　“哎，误交损友啊……”
　　言空大师说归说，但是江湖上一起灭门案牵扯到了随意楼和清风流云宫两个大的势力，他只怕想要袖手旁观也不行了。
　　将难题扔给老友，慕之武走到慕天涯和司徒无痕身边，这才压低了声音开始教育徒弟。
　　“你们两个能耐啊，当着我的面还一点都不避讳，这么多江湖人都看着的，找死啊？”
　　司徒无痕仍然轻轻靠在慕天涯身旁淡淡的一笑，慕天涯抓了抓头发，嘿嘿笑了两声。
　　慕之武看着这两个只知道傻笑的笨蛋，突然也不知道说什么了，只朝司徒无痕抱怨了几句：“你爹找的这地方还真够隐蔽的，若不是言空想到要跟踪纪莹找过来，只怕就只赶得及给你们收尸了。”
　　“慕前辈，多谢。”司徒无痕由衷的说道。
　　他不敢想象，若是慕之武他们没有及时赶到，若是言空大师没有及时出手制住纪莹，那么，或许他和慕天涯已经成为了冰冷的尸体。
　　慕之武突然收起调笑的神色，问道：“无痕，你，还想要亲自报仇吗？”
　　司徒无痕转过头，看了看慕天涯，笑着摇摇头：“这样就够了，让他们身败名裂或许比杀了他们更加有用吧。”
　　“你啊……”慕天涯抬手摸了摸司徒无痕的脸颊，“明明就心软了还不肯承认，非要把自己说得好像是个恶毒的人。”
　　司徒无痕看着慕天涯，笑着没有说话。
　　慕之武翻了个白眼，趁着自己身上的鸡皮疙瘩还没有站立起来之前，赶紧离开这两个人远远的。
　　司徒无痕眼里闪过一丝迟疑，慕天涯笑了笑，对他说：“去吧，若是没有弄清楚整件事，你是不会安心的，现在这么多人在这里，料他玩不出什么花样了。不用担心。”
　　司徒无痕点点头，站起来慢慢朝白毅然走去。
　　白毅然的内力已经被言空大师封住了，眼前的他和一个普通人并无两样，抬眼看了看司徒无痕，白毅然并没有动作。
　　“或许，按照辈分，我也应该叫你一声白叔叔的。”司徒无痕面无表情的而开口，“可是，你变成了我的仇人。”
　　白毅然自嘲的一笑，如今的局势，他根本已经再没有翻身的余地，江湖上的消息传得很快，明天或者后天，他的所作所为就会传遍，他的身份也会被揭露，已经隐居山林的父亲不知道能不能得到消息，父亲，应该会很庆幸当初没有选择自己做他的继承人吧。
　　“过去的一切，老实说我根本不想再提起，但是我仍然很想知道，究竟是什么东西，让你不顾一切的想要得到？甚至不惜灭人满门，杀掉自己的兄弟。”
　　“现在问这个，还有意义吗？”
　　司徒无痕没有回答，只认真的看着白毅然，良久，白毅然叹了口气：“也罢，事已至此，也没有什么可隐瞒的了。那件东西其实是一张图纸，是白家历代相传的。父亲说，白家从来没有人做出过图纸上画的东西，一旦能够做出来，便可凭借它的威力称霸天下。”
　　司徒无痕若有所思的想了想，点点头，不发一言的离开了白毅然蜷缩的地方。
　　
　　言空大师和众少林弟子及几名武林人士，第二日就带着白毅然和纪莹离开了，江湖上自然有江湖人自己的方式解决问题，只是临走前，言空大师拉着司徒无痕到一旁去说了几句话。
　　“司徒少侠……”
　　“大师言重了，叫我无痕便可。”
　　“好吧，无痕啊，这随意楼一事虽然已经告一段落，可是白毅然留下的烂摊子不小啊，不知你是否有意愿重回随意楼？”
　　司徒无痕想了想，摇摇头。
　　言空大师叹了口气：“也罢也罢，若是有什么事，不妨来少林找我。”
　　司徒无痕自然知道这是一句客气话，但是也很感激的谢过了言空大师。
　　送走几人后，司徒无痕和慕之武慢慢走回了临时找到的一个山洞里，慕天涯的伤可能要养几日才能上路，总是露宿在外面也不是办法。
　　慕之武一边烤着刚才路上抓回来的野山鸡，一边问：“无痕，刚才那秃驴跟你说什么？”
　　司徒无痕笑了笑，也不去评价慕之武的称谓，回答道：“大师问我要不要接管随意楼。”
　　“你怎么回答？”慕之武还没有说话，一旁的慕天涯便已询问出声。
　　“你想我怎么回答？”司徒无痕不由得好笑，或许是因为整个人轻松了不少，他最近没有少开慕天涯的玩笑。
　　慕天涯皱眉：“无痕，你不会回去趟这个浑水吧，江湖不是个好地方。”
　　那是个随时会要人性命的凶险之地。
　　司徒无痕接过慕之武递来的烤鸡腿，塞进慕天涯嘴里。
　　“呆子，你是不是忘记我说过什么了？”
　　“唔唔唔……”（我没忘）
　　“我说过，等到一切了结，便会去陪我义父隐居，他愿意住在山里也好，愿意出山也好，总之，我要回去看看他，这么久了，实在有些不放心。”
　　慕天涯急忙点头，只要司徒无痕不去涉足江湖这混乱之所，去哪里都行。
　　两人一人一句的聊着以后的生活和打算，没有留意到一旁还在烤鸡翅的慕之武嘴角勾起的笑容。
　　你们这两个小孩子，还是嫩了点……
　　
　　本来很担心师父会反对自己跟着司徒无痕离开的慕天涯，对于师父这几日的反应有些摸不着头脑。
　　直到两人跟着慕之武一路走一路停的回到了扬州府衙，慕之武和司徒无痕才明白过来，为何慕之武完全不在意两人计划的“隐居”。
　　久违的小院里，石凳旁坐着的，那个慈祥和蔼的老人。
　　司徒无痕结结实实的愣在了原地，然后慢慢的走向那个微笑的人。
　　“义父……您为什么会……”
　　不止司徒无痕，连慕天涯也愣住了。
　　这个看起来很和善的人就是无痕心心念念的义父。
　　慕天涯很感谢这个人，当年他伸出手救了司徒无痕，自己才能有机会遇到这个人。
　　老人拉着司徒无痕的手坐下，笑着说：“孩子，辛苦了。”
　　司徒无痕摇摇头。
　　慕之武这才走过来说道：“你义父是半个月前到的。他有一天到山下的镇里出诊，听到了一些关于你的风声，便寻了过来。当然那是我放出去的假消息，我担心他东奔西跑的不方便，所以就将他留了下来，一方面可以保护着不让其他人动你义父，另一方面……嘿嘿……”
　　这个“嘿嘿”是什么意思？
　　老人笑着说：“这段时间，我除了给人看病，也偶尔帮衙门验验尸。”
　　司徒无痕恍然大悟，慕天涯则无法遏制的笑了起来。
　　向大人果然是个不会放过任何一个有用之人啊。
　　
　　当夜，司徒无痕和义父聊到很晚，这才从义父住的客房里退了出来。
　　月光下，慕天涯坐在房顶上的身影清晰可见。司徒无痕也跃上房顶，坐在慕天涯身边。
　　慕天涯看了看身边的人，将他的手握住，放在自己腹部。
　　“我已经没事了，放心。”
　　“就算伤没有大碍了，也不要在这里吹夜风，对身体不好。”
　　“是，司徒大夫。”
　　司徒无痕看着慕天涯，皱眉问道：“你在心烦什么？”
　　慕天涯一愣，苦笑了一下：“从什么时候开始的，我有什么想法都已经瞒不住你了。”
　　“你想瞒我什么。”司徒无痕轻轻的在慕天涯脸上掐了一下。
　　“哎，别……我说。”慕天涯看了看四周，小心翼翼的将人抱住，把自己的头埋在司徒无痕的颈部，“你义父……会不会反对我们的事，或许，他会把你带走……”
　　司徒无痕看着慕天涯难得的孩子气的动作，并没有阻止他一个劲往自己身上蹭，反而一本正经的说：“是啊，如果义父反对，要带我走，那怎么办？”
　　慕天涯突然抬起了头：“不管你去哪，我都会跟着。”
　　说完，一手去抓住司徒无痕的下巴，吻上了他的唇。
　　像是许下了誓言，也像是一种承诺。
　　半晌，慕天涯才放开司徒无痕，就见司徒无痕的脸上微微泛着红色，映照在月色之下格外诱人。他倾身向前还想继续，却被司徒无痕的手挡在了脸上。
　　“别闹，我有正经事跟你说。”
　　慕天涯看着司徒无痕异常严肃的脸，担心的问：“什么事？”
　　“刚才我和义父商量过，明天，我们会离开这里。”
　　“什么？”慕天涯急了，“你们要走？那我怎么办？不对，我现在去收拾行李，明天跟你们一起走。”
　　司徒无痕一把拉住已经有些慌乱的慕天涯，终于忍不住笑了出来：“说你是呆子，你还真呆。”
　　“啊？”
　　“既然，我已经承诺过不会离开，又怎么会扔下你一个人走。”
　　“啊？”
　　“我和义父是打算在附近去找一间房子，最好看看能不能买下隔壁，如果要在这里定居，总要有个自己的窝，义父是这样想的。”
　　慕天涯愣了半晌，才问：“你们……不隐居了。”
　　“不好吗？”
　　“好，简直再好不过了。”
　　司徒无痕看着慕天涯傻傻的笑，他知道其实慕天涯心里也是放不下慕之武的。你愿意为了我隐世，我又为何不能为了你留在此处。
　　狂喜过后，慕天涯又开始愁了起来，要怎么样从司徒无痕义父手里将人要过来？他可不想回来以后，还每天分房而眠。
　　司徒无痕看着慕天涯抓耳挠腮的模样，心里暗暗笑着。
　　他没有告诉慕天涯，其实刚才已经将他们两人的事情告诉了义父，义父只是叹气，让司徒无痕自己选择属于他的生活。
　　他也没有告诉慕天涯，其实明天要和师父出去找的房子，是给司徒无痕和慕天涯住的，义父已经跟慕之武商量好了，他们两位老的住在这间小院，把两个小的给赶出去，但是那间房子的钱，必须是义父来出，这是义父的坚持，只能“娶”进来，不能“嫁”出去。
　　至于在房里谁上谁下，那就是他们自己的问题了。
　　何必心急呢，反正慕天涯总会知道的……日子还长着呢，不是吗…… 

作者有话要说：这篇文经历了好几个月时间,总算是完结了,这是第一次尝试古风的文体,不知道有没有什么地方让大家看着是很不舒服的,在此先道歉了.
谢谢一路看到这里的同学,每次完结的时候总会有点失落的感觉,不知道听谁说过,像我们这样的小透明写文,总是会有很多的寂寞如影随形,写文,原来真的是一件很寂寞的事,不过,谢谢那些在我"寂寞"得不行的时候给我留言的人们,是你们让我有了继续下去的动力,尤其谢谢小J,虽然给我的长评留在了<蔓延>里面,但是人家还是很用心的看完回复了的哦.....
不过,咱的文又不V,如果有同学看了觉得还不错,麻烦高抬贵手收藏一下吧,好歹,能让我知道一下有多少人会看,还有没有写下去的必要.
每次到这个时候总是想说些废话,也不知道这些废话有多少人会看,总之,完结了,自己给自己撒个花吧.
下一个坑可能是一篇比较温馨的灵异文,可能是一篇比较灰暗的推理文,现在我还没有决定,不知道大家有没有什么意见?
最后再嗦一下,临风听海?猫已经改名为百炼成猫,那天有朋友问我为什么不留WB,我想了想,那就留吧,哈哈哈,所以请大家不要大意的来戳我吧....我一点都不介意...

好了,就此搁笔.番外待续......这文,是一定会有番外的.