


《惹爱小笨蛋》作 者：血儿    

文案：

国内首屈一指的暗夜集团幕后当家人，披着花花公子的外衣。
向来是万花丛中过，片叶也不沾身……
这样的人，因缘巧合之下碰着了一个天生大脑残缺的小笨蛋……
偏偏还是一个可爱到毙，却是一流功夫好手的小笨蛋……
顿时的，霍泽阳的生活无比“精彩”了起来……


类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：温馨，一对一，甜蜜，可爱


惹爱小笨蛋 正文 第1章：初遇
章节字数：3420 更新时间：11-04-11 15:27
    
“真的要走么？你不是答应了人家要陪我的么？别走了……好不好，好不好嘛……”女人撒娇的从身后抱住了俊雅男子的腰际，优美的红唇贴在男人的颈项边，魅惑风情无限。

    “呵呵呵呵……”男人微笑的转身，修长的指尖暧^昧的滑过女人的漂亮脸颊，微微俯身，“啵”的在上面亲了下。

    “宝贝要乖哦，我这是去赚钱养你啊……”

    
“泽阳……你已经这么有钱了，不在乎这一单两单的生意啦。今天可是人家的生日呢，你就陪陪人家嘛……”女人的声音柔情似水起来，听的任何正常的男人都忍不住想要听从，放弃自己原来的坚持……

    偏偏，霍泽阳成了例外！

    
“哈哈哈……宝贝儿，话可不能这么说哟。钱嘛，都是一点一点积累起来的。要不然，你那LV最新出款的蓝色小挎包怎么能买得起呢？”男人唇边的笑意加深了些许，清澈的褐色眸瞳之中闪过一丝莫名的光芒。

    女人的身子僵了僵，适才脸上的撒娇以及特意做出来的魅惑笑容全都不见了踪影。“泽阳……你……你知道了……”

    知道了她上个月用他的名义向他的秘书要了二十万的美金，用来添置了一些行头……

    
“知道？知道什么？”男人不解的扬了扬眉。“宝贝儿生日我却该死的忘记了，还要劳得宝贝儿去向我那个粗鲁的秘书要礼物……啧啧，这可是我的失职哟。”说着，万分怜爱的在女人发梢边上烙下浅浅一吻。

    “宝贝儿……走了哦，你再睡会儿吧，才十点呢……”

    而后，男人优雅的下床，穿衣，简单的打理了下。片刻后，已是一派衣冠楚楚，潇洒英俊，外加风流倜傥……绝对是众多男人女人趋之若鹜的焦点！

    “泽阳……”看着这样的男人，女人突然有些心慌。从床上飞快跑下，袒裸的娇躯扑上，从身后再度紧紧抱住了男人。“泽阳……你……你还会来吧？”

    期待着，女人想要看清男人的眼底到底有没有自己，只是男人是背对着她的。所以……什么也看不清……

    白玉般的纤细手指被男人温柔的握住，而后，缓缓放开……

    “……有机会的话……”

    留下了五个字，最后，男人只留给了女人一个充满了魅惑的笑容。离开……

    霍泽阳……传说，他在跟他那一票男男女女分手之时，从来不会说出“分手”这样的字眼。统一的，都是……“有机会的话……”

    有机会的话，再见。

    有机会的话，我会再来。

    有机会的话，大家还能再在一起……

    但是没有意外的，最后，那些在听到霍泽阳的“有机会的话”之后的……没有一个还能再回到他的身边……

    “啊！”女人疯狂的大叫了一声，甩落了梳妆台上的所有物品。这一刻，女人恨起了自己的贪心……干嘛要买那套首饰还有包包呢？就因此，她失去了一个金矿……

    对于已经不要的情人，那个男人可不会再慈悲了啊……

    “滴……”解锁，坐上自己最心爱的拉风红色法拉利跑车。油门微动，跑车在驰道上只留下一道几乎看不出的浅浅痕迹……男人的脸上带着满足的惑人笑容……

    ----------------------------------------

    “霍泽阳，该死的，你到底到了没有？是不是又泡在哪个温柔乡里了？我告诉你，十五分钟之内，你要还是到不了。那么今天晚上，你就别想休息超过两分钟！”

    啪……电话被恶狠狠的挂断。

    
收起手机，英俊尔雅的男人无奈的撇了撇嘴。“那个火爆的家伙……啧啧，明明脾气这么火爆，学人家搞什么隐居？偏偏小路还这么难走，岔路又多……不来接也就算了，居然时间上还卡这么紧，有没有搞错？”

    骂骂咧咧的，最后，男人在看到了一有些熟悉的红色箭头标志之后终于松了一口气。看到那个箭头，找地方将车子停好，沿着那儿上去就没问题了……

    “喂，你在干吗？”

    这厢，霍泽阳刚刚停好车子，一属于少年的疑惑声响在他的背后响了起来。转头……霍泽阳差点吹出一声口哨！好一个漂亮的人儿啊！

    
吹弹可破的雪白肌^肤，姣好的面容之上灵活的大眼睛闪啊闪的，此时正映着疑惑。小巧饱满的耳垂，其中一只上面挂着一心形的淡紫色耳钉，薄削的碎发并没有遮住那洁白的额头，优美的锁骨，丝丝的白皙露在其外给人无限遐想……

    霍泽阳定定的望着少年锁骨之上透露的点点白皙，有一种冲动想要吻上去看看……

    “你是哑巴么？不会说话？”少年望着霍泽阳，明明说出来的话是这么的无礼，但是那清澈如水一般的墨色眸瞳却是让人很难产生厌恶或者生气这样的情绪。

    并且，少年的表情太纯真了。要不是天生就有演员的细胞怎么听都像是对方真的只是疑惑……而不是讽刺！

    “咳咳……”霍泽阳咳嗽了两声，猎艳的心思顿时心起。于是，迷人的笑容挂于唇边，故意的以着那种能魅惑人的磁性嗓音道：“你……叫什么名字？”

    “名字？”少年可爱的弯了弯脑袋。“一一……我叫一一。你是谁，在我家干什么？”

    
“一一？真好听的名字……”男人赞叹着，不着痕迹的靠近了少年，“一一，你家在这儿？”左右四周的看了看，除了一茅草搭成的矮房子，霍泽阳没有看到还有其他的建筑物。眼前的少年穿着虽然不是名牌，但是干净整洁，并且气质绝佳，怎么也不可能就住在这个破茅草屋里吧？

    “恩，这儿是我家。”少年道。“你想要把车子停在我家门口吗？”少年的手指指了指那让霍大少不敢置信的小茅屋，问道。

    那真的是他家？霍泽阳脸上的笑容差点没有能够维持的下去。

    “呃……可以么？”

    “好。”少年大方的点了点头。

    霍泽阳正想道谢，但是，少年接下来的话让他脸上的笑容彻底的僵了住。

    “但是婆婆说人要知恩图报，我的门口给你停车子，你帮我扫地好不好？”少年依然是一脸的纯真，并且眼含期待！

    不好！当然不好！

    什么知恩图报？这里荒山野岭的，他的车子停在哪儿不好停？之所以停在这个茅草屋附近那也是因为这儿离红色标志的路口近。事实上，换个地方停也没事！

    再说了，扫地？天知道长这么大他就没拿过扫把之类的东西！

    “不好吗？”少年的眼中带上了失望，低下了头，我见犹怜。

    
顿时的，霍大少“怜香惜玉”的心态冒了上来。“好……怎么不好？不过，我要去山上找人，那个人等我很久了，我要是再不去的话他就生气了。扫地……等我回来再会和你一起扫好不好？”柔柔的，霍大少的声音挺像是安抚情人。

    是啊，等他回来……“一起扫”！要是他回来对方正好不在那就绝对不是他的错了！

    “啊，好啊，好啊。一一等你！”少年兴奋了起来，甚至跟个孩子一般的拍了两下手。好像霍大少答应的是多么不得了的事情一般。

    一刹那间，霍泽阳觉得这个美得像是精灵一样的少年有些怪怪的，但是究竟哪儿怪怪的他一时间又说不上来。

    而这时，厉琊的连环夺命催又打了来……

    “知道了知道了，马上就到，马上就到。”翻开手机盖，霍泽阳不给对方说话的机会直接这么道，而后，利落的重新合上手机……

    “呵呵，那么，一一，我先去了哦。”霍泽阳微笑的向少年道再见。

    少年重重的点了点头。“好，我等你。”

    于是乎，霍大少更加凑近了少年，看着少年那雪白的脸颊真的很想尝一下味道啊。而后，头颅渐渐靠近……

    “你快走啊！”少年看着霍大少不走人反而像是发呆，不由催促了起来。纯真的墨黑色眸瞳里依然清澈无比……不然霍大少肯定会以为对方这是在拒绝他！

    “呵呵……好吧，一一再见。”没有偷到香，霍大少有些郁闷。天知道他霍泽阳想要吻人的时候没有谁会拒绝……这个少年，啧啧……算了，下来再说吧。

    想着，霍泽阳转过了身子，迈开步子潇洒的往山上走了去……

    只是，还没走两分钟，那边，少年却是大喊着追了上来。

    “喂……等等……等一下……”

    霍泽阳站住，微笑着转身，这孩子难道后悔了，特意赶过来送吻的？这么想着，霍大少也期待了起来。

    “一一，怎么了？”

    “我……你不能这么坏，我说名字了。你还没说呢！”少年嘟着唇，墨色琉璃之中染上了不满的情绪。

    名字？霍泽阳微微失望。而在望进少年眼中的坚持之时不由浅浅的愣了愣。

    “霍……泽阳……我的名字……”

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第2章：脆弱
章节字数：2390 更新时间：11-04-13 14:25
    
“我说霍泽阳，你可不要敬酒不吃罚酒，到这儿晚了也就算了。来了之后竟然还给我摆出这么一张臭脸，怎么的，老子欠了你啊！”厉琊看着自己这该死的损友一脸损样，就只觉得气不打一处来！

    闻言，霍泽阳没好气的翻了个白眼。脑中里还在想着不久前自己在告诉那个少年名字之后，那人灿烂的像是花儿一般的绝艳笑容。

    那个人，怎么能那么美？

    “霍泽阳！”竟然还在发呆，有没有搞错啊！顿时的，厉琊的愤怒更甚了。“你个该死的混蛋，老子的，你给我起来，走，进暗房！”

    暗房……那是他们用来发泄多余体力的地方！

    “你以为人人都跟你一样是个武痴吗？泽阳上班已经很累了，你别再打扰他。”一温柔的的磁性男音从厨房门口飘来，而后，男人缓步走出。手上端着一大盆砂锅。

    
“啊，勤劳鬼，你来看看这个该死的家伙。我发觉他现在怎么都有点纵欲过度的样子，我们得好好管管啊。”厉琊看到男人出来顿时的就好像找到了什么战友一般，大肆的说着霍泽阳的不是。

    男人在听到某个称呼的时候剑眉忍不住的微蹙。“厉琊，不要再让我听到这个名字，还有，不是我勤劳，而是你太懒。”

    “是啊……”沙发上，霍泽阳凉凉的也跟着讽刺了一句。“要是这个地方只有厉琊你一个人在，我想不用十天就会变成彻底的垃圾场了。”

    “哈哈哈哈……泽阳，你说的真是太对了。”被叫做“勤劳鬼”的男人哈哈大笑了起来，很是解气的样子。

    被奚落的男人脸色阴沉了下来。“勤劳鬼，你给我闭嘴！你信不信我也把你拖到暗房去解决下！”

    “好吧，不笑了，不笑了。”男人立即道，只是那肩膀还是一颤一颤的，显然他忍的有多么辛苦。

    “哎，呈夜，你这么怕这家伙干嘛？虽然说武学造诣上比他差了点，但是你可是制药师啊，随便弄点迷药什么的不就能把他放倒了么？”霍泽阳不负责任的出着馊主意。

    “霍泽阳！今天，不把你打趴下，让你三天下不了床，我厉琊的名字倒过来写！”

    --------------------

    三天后。

    
“该死的家伙，不就是开个玩笑嘛，竟然真的让老子三天下不了床……哦，好痛……”太气愤了，不小心碰到了肋骨的伤处，于是乎忍不住的呼了声痛。霍泽阳只觉得这几天特别倒霉，早知道他就不来这儿了……

    
“你啊，他这几天不知道为什么事情郁闷着呢，你凑上来这不是正好？趁着他下山，你还是赶快回去吧。这一个月内，他要是再打电话给你，你就当做没收到就是了。”呈夜微笑着，为霍泽阳收拾着包袱……里面都是治伤药的东西。

    
“你以为我想来啊。”霍泽阳更加不满。“要不是乱风的那些老家伙怕他死了没人做主，本少爷何必跑这一趟。也就只有你，总是由着他。我说，他的这些坏脾气，都是被你给惯坏的！”

    “他是我的主子，惯着是应该的。”呈夜淡笑。

    霍泽阳皱眉。“不要说什么主子不主子，让那家伙听见了有你一顿排头吃。你应该知道，他从来只把你当做兄弟。”

    
“是啊……兄弟……”眸光微微闪了闪，里面，一丝落寞一闪而过，快的让即使是霍泽阳也没有发现。随后，呈夜笑着将“包袱”塞到了霍泽阳的手中。“不要在这里废话了，你赶紧走吧。等他回来了，你可就走不了了。”

    “哎……”霍大少叹气。“话说，这一次那家伙干嘛这么生气？只是因为本少爷给他介绍了个相亲对象？”

    “难道这样还不够让他生气的么？”呈夜苦笑。“你明明知道他有喜欢的人……”

    “但是那个人不合适！”霍泽阳的声线冷了下来。“他们不合适，别说乱风的那些老家伙不会答应，即使是我，也不会同意的！”

    
“呵呵……”听着霍泽阳微沉下来的声线，呈夜只能苦笑，抬头，定定的望着说这话的人。“泽阳……爱情没有什么合适不合适，如果你认为不合适，那么，只能代表你没有真的爱过。真的爱上了，那么，你将不会有理智去思考合适不合适……我等着，等着有一天你真的爱上了一个人。那个时候我说不合适，你再告诉我我的心情。哈哈……”

    
“既然不合适本少爷怎么会爱上？”霍泽阳满不在意的挑着眉头。“还有……本少爷怎么会去碰‘爱’这么麻烦的东西？万花丛中过片叶不沾身可是少爷我一向坚持的最高原则啊！哈哈……”大笑着，霍泽阳转了头。

    “我先走了，那头发癫的疯老虎就麻烦呈夜了啊！”

    
声音渐渐飘远，男人看着霍泽阳潇洒离开的背影苦笑的勾起了嘴角：“泽阳……爱这个字，我们都知道麻烦。可是，怎么能控制的了？如果感情可以说控制就控制，说不要救不要。那么……我又怎么会……”喃喃的，男人缓缓的低下了头……夕阳下，男人的背影被拉的好长好长……

    ……

    “爱？呵呵，那是什么东西？本少爷这一辈子也不会，更不愿意有那个东西！”唇角边挂着冷笑，霍大少吹着口哨往山下走了去……

    
到达山脚之际，远远的，便看到了一抹白色的身影。蜷缩着身子，像是受伤的小动物一般就靠在他的车头前，将脸蛋埋在膝盖间。那单薄消瘦的身形让人看的……忍不住心疼……

    “一一？”快步来到少年跟前，蹲下，霍泽阳轻轻的唤了声。

    少年没有反应。

    霍泽阳皱了皱眉，忍不住去碰触少年的身子，抬起了少年的脸畔……就这样，一张苍白中带着一丝丝不正常红晕的洁白脸庞映进了他的眼帘……

    长长的黑色睫毛微微颤了颤，而后，少年睁开了眼眸，只是神色迷离。“你……来了……好慢……”

    “一一！一一！喂，你怎么了？说话呀！”少年的身子倒向了霍泽阳，脆弱的像个精美的玻璃娃娃一般。

    
抿了抿唇，霍泽阳将少年一把打横抱起。而在抱起后才发现少年真是轻的可以……来不及多想，感受着少年脸庞上不自然的高温，微微皱了皱眉，而后，抱着少年立马上了自己的车子，最后……开车离去……
 


惹爱小笨蛋 正文 第3章：执着的扫地
章节字数：1530 更新时间：11-04-14 13:15
 


惹爱小笨蛋 正文 第4章：和我一起生活吧
章节字数：1897 更新时间：11-04-15 17:14
    霍泽阳绝对是没有扫过地的大少爷，这一点，毋庸置疑！

    “一一啊，你家里除了你婆婆还有谁？”霍大少轻声问道。脑中浮现出不久前离开医院之时，叙绍廷对他说的话。

    “泽阳，我很认真的告诉你，这个孩子和别的孩子不一样。”

    
“专业的名词我也就不跟你说了，反正你这个呆子也不懂。简单的讲，他的智力发育很缓慢，现在的话，十八岁的年龄但是思想，最多只有十岁。究竟是什么原因造成的，天生还是后天暂时还不知道。”

    “还有，除了这方面之外，这个孩子还有比较严重的偏执症。”

    
“偏执，你懂吧？算了，你个花花大少也不太可能懂。我讲再通俗点，就是，比如你答应你小情人今天晚上九点回家，那么，哪怕天下红雨，下冰雹，下刀子。你最好也在九点的时候回到家，否则，这孩子就会非常不安。”

    “恩，还有那个扫地……等会儿你就陪人家去吧。你随意的一句话，却让人家等了足足三天。多痴情啊……哎……我怎么就没碰着这样的娃呢？”

    “上帝啊，太不公平了，你这是走了什么狗屎运啊！”

    “……哦。对了。最后，你的小情人你可要照顾好了，不然，你要是不要人家的话，当心人家死了之后化成厉鬼来找你……”

    之后的话，是越老越不成样子，霍大少不愿回想了。

    只是在少年的坚持下，最后，被冠上了“小情人的男人”这样称呼的霍泽阳很无奈的将车子开了来。开始了长这么就没做过的运动……扫地！

    “除了婆婆？”少年疑惑的望向霍大少，，然后，很干脆的摇了摇头。“不知道。”

    不知道……这个答案差点让一向无往不利的霍大少噎死。

    叙绍廷那个庸医不是说对方现在的心智也有十岁大了么？那么，这么大的孩子了，总不可能连家里有什么人都不知道吧？

    顿时的，霍大少感觉有一群乌鸦从头顶飞过……

    “一一啊……我们打个商量好不好？”用着那种诱拐小孩子的惑人声线，霍大少很无奈的放下了手上的扫把，走到那绝美的少年跟前，微微蹲下身子，和那少年眼对眼……

    “什么？”清澈的琉璃黑瞳眨了眨。少年不解。

    
“呃……你如果家里没有人了。我也是可以照顾你的……唔，也不需要你做什么，少爷我房子多，也给你请个保姆好不好？”这明显就是包养情妇的话了……虽然眼前的是个少年。不过对于男女通吃，向来没节操的霍大少来说，没差！

    “什么？不明白。”少年很不给面子的摇了摇头。一脸的莫宰羊……

    忍不住的，霍大少嘴角微微抽搐了下。换了个问法。

    “一一啊，你要知道，人不吃东西会死，会生病。”

    “恩，知道。婆婆不吃东西，死了。”少年哀伤的点了点头。

    霍泽阳愣了愣。“什么？你婆婆死了？”

    “恩，死了。”少年又点了点头。

    
“那以后……你要是吃饭，自己不会做……没别人给你吃，你也会饿死的……”霍大少觉得有些心疼了起来。忍不住的圈住少年那纤细的身子搂进了自己怀里……也许是因为气氛的关系，霍大少在美人在怀的时候竟然难得的没有动歪心思。只是这么静静的抱着。

    这一刻，这个少年是真的，让他心疼了……

    “婆婆死了，还有别……”

    
“一一，以后，让我照顾你吧。你跟我住在一块儿好吗？”霍泽阳打断了少年的话，第一次，心里有了种照顾人的冲动……虽然他觉得这种照顾跟看到流浪狗同情想要带回去没两样……

    少年眨了眨眼。“跟你……住？”行么？今天就有新的婆婆来，他要是走了，万一爸爸生气怎么办？

    
“是啊，跟我住。以后，我们一起生活，你无父无母，没人照顾，而且……咳咳……”后面有些像“中伤”的话霍大少也就没说了。只是微微松开少年的身子，在人家额头上亲了亲。

    “总之，就这么决定了，走吧……”说罢，也不待少年反应便将人拉上了自己的车子。

    天知道少年从未说过他无父无母，只是没有来得及反应。再加上霍大少行事那叫一个迅速。于是乎……误会就此造成……

    一个是懵懵懂懂，对于心生好感的强势之人本能的听从。

    另一个，一时间同情心泛滥，捡个人也就当捡个宠物那样照顾了……

    车子缓缓驶离破茅草屋，轮胎印在地上滑过丝丝轨迹。而当天夜里，暴风雨来临，本就不深的车痕被大自然无情的洗涤而去……那个精灵一般的美少年也跟着失去了踪影……

    
【致意账号为“甜言蜜语”宝贝，感谢支持。亲们，以后留言看见了，基本都会回的。只是这段时间我心里大多放在王子身上，这边的新文都没打开过页面。延迟了，抱歉哈。喜欢的亲多多推荐，收藏。】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第5章：一日清晨
章节字数：1285 更新时间：11-04-16 18:10
    要说，霍大少的爱好除了男女通吃之外便是睡懒觉了。

    本身吧，他的脾气不能说好，但是，也说不上坏。基本上不要触犯他的底线，他是很乐于平和待人的。

    不像厉琊那个家伙，不论什么时候都那么暴力！

    但是，今天……今天！

    霍大少第一次有了这么强烈的杀人冲动！

    “你说要陪我吃早餐的……起来……起来……”

    “你说要陪我吃早餐的……起来……起来……”

    “你说要陪我吃早餐的……起来……起来……”

    如此这般，这般如此，整整的半个小时。内容连一个都没有变换过……配合上的，还有某人的拉扯……

    霍泽阳觉得自己要疯了！

    “一一！你干嘛？”忍无可忍，有着略微的低血糖和很严重的起床气的霍大少愤怒了。一把拽住那小小的家伙便带到了自己怀里，狠狠的拍了两下对方的屁|股。

    于是乎，少年紧紧的皱起了自己的眉头。

    打了两下，霍大少也解气了。看着少年眼中的委屈，心中惭愧了起来。

    好像的确是自己没做到答应对方的承诺在先……那个庸医也说了，这个孩子偏执症挺严重……

    想着，霍大少拉过少年纤细的身子靠向自己怀里。在对方额头上亲了下……

    “抱歉，我有起床气。以后早上的时间你别来打扰我。”

    “你说要陪我吃早餐的……”少年控诉。

    霍大少挫败的低下了头。“好吧，今天我们一起吃，以后早餐的话你自己吃吧。叫刘嫂给你做！”

    少年咬着下唇，不说话了。

    霍大少觉得自己简直就是在欺负未成年孩童。于是，尴尬的咳嗽了两声。“那个，一一啊，我的工作很辛苦，要是休息的不好的话，上班会很累……知道么？”

    “会累？”少年眨了眨眼。

    终于有反应了！霍大少差点没谢天谢地。“对啊，会累。所以，早饭的话你就不要叫我吃了。”

    “……不行。”少年拒绝，利落无比。

    霍大少皱眉，嘴角抽了抽。别人家的宠物都很好养啊，怎么自己家的这个怎么说都说不通？

    “一一……”

    “婆婆说了，不能不吃早饭。”少年道着，搬出了自己的理由。

    该死的“婆婆”！霍泽阳眸色微微幽暗了下。“一一，要听话，知道么？”

    “婆婆说了，不能不吃早饭！”少年还是这一句。

    实在是怕死了对方一重复又是半小时，霍大少赶忙投降。“好吧，这么深奥的问题我们以后再研究，今天就先去吃早饭吧。”

    小样儿……本少爷就不信连个这么单纯的傻瓜也拿不下！恶狠狠的，霍大少如此在心底告诉着自己。然后，牵着少年的手往餐桌走了去……

    决定了，今天带他去上班。罗元的那个劳什子经理太麻烦了，把这个小笨蛋带过去说不定能帮着自己忙。

    最好这个小家伙能让那个经理投降，不想听废话的签约……打着美好的主意，霍大少脸上的笑容也多了些……

    “来，一一，吃。吃完了，你跟我一起去上班……”

    少年眨了眨眼。不懂……“上班？”

    “是啊！上班！放心，上班很好玩的！”霍大少诱拐……

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第6章：吻
章节字数：1720 更新时间：11-04-18 20:35
    来到霍大少最爱的红色法拉利跟前，霍泽阳满意的摸着自己的爱车车头。小心翼翼的姿态绝对跟碰情人有的一拼。不，或者该说，即使是连碰情人也比不上的！

    “一一，我的车好看么？”男人对于自己心爱的第二老婆总是比较喜欢的，更希望听到所有人的赞叹。霍大少也不外如此。

    被问的少年眨了眨眼。有些不明白的点了点头：“好看……”

    于是乎，霍大少乐了。正想继续夸赞下自己的爱车，少年的下一句话却是让他嘴角的边的微笑僵硬了起来。

    “什么好看？”

    抽搐了下唇角，霍大少垂头丧气的耸了耸肩。“没什么了，上车吧。”

    虽然心情不是很愉快，但是霍大少一向都有绅士风度，于是的还是为少年打开了副驾驶座上的车门。并且看着少年上车。

    “谢谢。”少年很有礼貌的道谢。坐了上去……

    霍泽阳跟着坐进，本来想好人做到底的帮少年系一下安全带，想着这个孩子肯定长这么大就没坐过这么高级的车子。但是在坐上去，转头的时分，霍大少愕然了。

    ---少年的安全带不仅系的好好的，并且还满脸的从容不迫！

    要不是知道对方在此之前住的是那样的破茅草屋，望着少年纯真姣好的面容，就算说他是贵族上层公子哥怕是也不会有人不相信的！

    “一一……”霍大少诧异的唤了声。

    “恩？”少年眨巴着眼睛看他。

    看着那双清澈如碧水，无辜的和小鹿一样的惑人双瞳。霍大少震了震……好漂亮的眼睛啊，真的好漂亮好漂亮，每一次看到，都忍不住想要……挖下来保存！

    “咳咳……”霍大少觉得自己现在“嗜血”的冲动强烈了些，连忙干干的咳嗽了两声，这才勉强将那种冲动压了下来。

    “霍泽阳，你生病了么？”少年担心了起来，脑袋凑了过去，漂亮纤细的双手捧起了霍大少的下巴左右查看了下。“张嘴……”

    霍大少本能的张嘴。

    少年更加凑近了自己，脑袋也凑了过去，眼睛朝着霍大少的口腔之内看了去。“没破。”舒了一口气，退开。

    要是喉咙都破了，他霍大少还要不要活了？

    
想要撇撇嘴以证明自己的不屑，但是少年的脑袋就在自己的面前晃荡来晃荡去的。看的霍大少本能的也激荡了起来。于是乎，在他的理智反应过来之前，双手已经本能的一伸。顿时，少年纤细的身子被拉到自己怀里。然后……唇，猛的覆盖而上。

    目标……少年那诱|惑了自己许久的淡粉色薄唇！

    “啊……”

    霍大少突如其来的动作让少年吃惊的张大了嘴巴。惊奇的看着对方离自己很近很近的脸庞。不知道对方在干什么……

    不过，这感觉……好舒服哦……

    少年恍惚的想着，浑然不知自己的“无动于衷”更加的刺激了某匹色狼的欲|望。

    吻，从一开始的贴着，到老练的舌腔闯入。翻转，搅动，席卷着少年的粉舍与自己共舞。

    对于接吻，霍大少自认为从来就是好手中的好手。所以，如此的吻着少年，将人家撩拨的气喘吁吁是轻而易举的事情。

    吻，越发的深入。同时的，霍大少的双手也开始不怎么规矩起来……

    “叭叭！”

    “叭叭！”

    两声清脆的喇叭声响让精虫充脑的霍大少猛的反应过来。低咒了声，霍大少放开了被自己半抱在怀中的美味……

    该死啊该死，人家还只是个孩子啊。并且还是个如此单纯无知，脑袋都有问题的孩子。他怎么下得去手啊？该死的……该死的！

    再度低咒了声，霍大少飞快的为少年将衣衫整理妥当。“一一，抱歉。”

    要不是那两声喇叭响将他拉了回神，否则，再下去，真是不知道会发生什么事情！所以，霍大少很诚挚的道着歉。

    听着霍泽阳的话，少年不解的皱了皱眉，最后低下了头。“不要紧……一一感觉很舒服。”

    一句话，顿时的，霍大少身下，心里全都又开始冒火。

    该死啊该死，这个孩子，难道你不知道自己这是在引诱别人犯罪么！

    “咳咳……”咳嗽了声，霍大少恢复了道貌岸然的翩翩君子样。“不早了，我们赶紧走吧……”

    虽然，他很想干脆把少年扑倒……但是，要上班啊！而且，这孩子，也太纯了。让人……不好意思辣手摧花啊……
 


惹爱小笨蛋 正文 第7章：所谓这就是吃醋……
章节字数：1342 更新时间：11-04-20 20:10
    下了车，少年有些晕晕乎乎的。倒不是晕车什么的，只是刚才的那一吻让他变成了这样……

    霍大少看着少年的样子在他的肩膀上拍了拍。“往这边，干嘛呢！”

    “哦！”少年点了点头，拽紧了霍大少的胳膊肘。

    
转头，霍泽阳奇怪的看了眼对方，然后想到某位庸医似乎说过有偏执症的孩子在某些时候会很没有安全感。顿时也就释然了。想着刚才吻着对方的美好感觉。双眸微微眯起，很想再吻一次的……但是，罪恶啊！

    于是乎，霍大少牵起了少年的手掌。将那洁白的纤细握于自己的掌心之中。执起，细细的观察了下，竟然发现看不出半点瑕疵。美好的犹如上好的翡玉……

    
“怎么了？”少年不解的看着霍大少，不明白对方抓着自己的手在看什么。难道是因为他的手很脏么？不要……不太想让这个他很喜欢的人看到他脏脏的手，本能的，少年欲抽回自己的手。可惜，霍大少却是抓的很紧。

    “在外面人生地不熟的，不要乱跑，紧紧跟在我后边，知道么？”虽然带这个孩子来是想帮助自己的，但是可不要出什么事啊。

    虽然说，看着少年，挺像是宠物的。可是，也正因为是心爱的宠物所以才要看好。他可是个好主人！

    “知道了。”少年乖巧的点了点头。低首的时分，那秀美的锁骨，细致的洁白让霍大少看的有些口干舌燥。

    难道最近真的这么欲求不满么？霍大少不解的皱了皱眉。应该不会啊，明明前两天还解决过……

    哎，叹了口气。霍大少将责任归于少年无形的诱|惑。

    “好了，知道就好。上去吧。”说着，霍泽阳拉着少年的手进去了自己的公司……

    -------暗夜集团企划部。

    白天里，这儿，便是霍大少办公的地方。

    暗夜集团一共有五十个楼层。越是往高，代表着其人的实力越强悍。而霍大少现在所在的位置是二十五层。中间层，地位嘛，不高不低。

    当然，这只是明面上。知道这个一向无所不作，对于女人无往不利的花花大少就是此国际排名前五十的暗夜集团幕后当家人的，还真是屈指可数。

    至少，在暗夜之中，除了几位真正的高层之外，是没有人知道的！

    “在这儿，乖乖坐着。知道么？”霍大少指着办公室里柔软的和床一样的大沙发，对着纯真少年道。

    少年眨了眨眼，看了眼沙发，然后，点了点头。“好。”

    “真乖。”霍大少满意的摸了摸少年的脑袋。

    正时，办公室的大门被人敲响。

    霍大少皱了皱眉。“进来。”

    而后，门打来，光鲜靓丽的气质女郎风姿摇曳的走进。风情万种的来到霍大少身边，凑近了自己的红唇：“泽阳……你今天晚来了哟。”

    本能的，霍大少搂过女人的香肩便欲来个深吻。

    可惜，思想是美好的，行动是麻利的。但是结果……却是不尽人意的……

    “啊……”红唇还未来得及被男人攫住，突然的，颈项后边传来一阵拉力。然后，女人只觉得一阵天旋地转……

    “好痛啊！”身子被重重扯落，掉地。痛呼声便也跟着震天响起……

    霍大少惊愕的转身，不可置信的看向一脸愤怒的少年。当然，也是让美人倒地的罪魁祸首……

    “霍泽阳，这个讨厌的人是谁？一一不喜欢！”少年的眉头皱的死紧死紧……

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第8章：少年的愿望
章节字数：2148 更新时间：11-04-21 19:54
    看着少年的愤怒，霍大少那叫一个诧异。

    当然，其实最最诧异的还不是少年的愤怒。而是……

    “你……你……”霍大少的双手几乎颤抖。看着少年的眼神就好像看见了外太空偷渡进来的外星人。

    一直以为柔弱的跟什么一样的少年。竟然……竟然……

    
“啊，好痛啊！该死的，你是谁？竟然敢这么对我！”女人大骂了起来。激动的挥舞着双爪爬了起来。然后，看着竟然是一个陌生的，甚至比自己还要“美丽”的少年，嫉妒的心思顿起。于是，更加张牙舞爪的扑了过去！

    “你竟然敢打我，找死！”

    
女人扑了过去，霍大少看的愣了。一直以来，自己的这位“红颜知己”都是妖娆动人，楚楚风情……如此泼妇的样子……好吧，他真的没有看见过。于是乎，愣住，那也是在所难免。

    而就在这个时候，女人扑去。本以为少年定然躲不过去。、

    但是！！

    “咯嘣！”手腕骨裂开的清脆声响。

    “啪！”巴掌的声音毋庸置疑。

    “碰！”重物再度落地……

    一秒……两秒……三秒……

    “喝！”

    霍大少忍不住的倒抽了一口气。

    至于女人，在经历如此三次打击之后早就晕了过去……即使抗议那也是没法了……

    “她好讨厌，是谁！”少年似乎全然没明白自己做了多么“了不起”的事情。依然坚持着自己的坚持，定定的瞪着霍大少，希望可以得到对方的答复。

    张了张嘴，闭了闭嘴……最后，终于的，霍大少长长的叹了口气：“一一，就算你再怎么不喜欢一个人。也不能这样随性的打人啊……”

    最主要的是，行动的那个架势那么的具有职业水准。更好像经历过无数次一样……

    这一点让霍大少很想不通。以为是乖乖的小猫一样的宠物竟然摇身一变成了小狮子。这……这……

    哎……霍大少很想仰天长叹。

    “什么？”少年不解的皱眉。“她是谁？一一不喜欢。”

    “她……”霍大少顿时觉得很无语，悲哀的看了眼倒地的女人。然后，将生气的少年搂进了自己的怀里。

    
“她呀……唔……没什么关系的人。你不用在意。那个，一一啊，以后，你可不能这样打人了。人家是女孩子，你要懂得怜香惜玉啊……”霍大少劝解着，手握着少年纤细雪白美丽的手掌，细细的把玩着。然后，掏出手机拨通了某个人的电话号码：

    “零，到我办公室来一趟。有麻烦要你解决。”说完，也不等对方回应，电话挂断。

    电话另一头，叫做“零”的男人神色阴晴不定了起来。良久，咬牙切齿的低吼从某屋子里发了出来……

    “该死的霍泽阳，每一次偷吃都不知道把嘴巴擦干净！老子是你的秘书，是你的秘书啊！不是你的保姆啊保姆！”

    -----------------------------------------

    终于，好不容易到了下午。

    “一一，午饭好吃么？”霍大少问的几乎是谄媚的。

    “恩，好吃。”少年很认真的点了点头。

    “这就好……”将对方的美丽手掌再度握于自己的手中，霍大少脸上的笑容也更加扩大了些。“一一啊，那么，等会儿，你要帮我做一件事情好不好？”

    那神情，那语调，那架势……活脱脱的大灰狼诱拐小红帽。

    “好。”少年想也不想的再度点了点头，好像天经地义，理所当然一般。看的霍大少那叫一个汗颜。

    “咳咳……”用咳嗽来掩饰着自己内心的罪恶。而后，霍大少将少年的身子拥着靠在自己肩膀上走路……

    “一一啊，我跟你说哦。待会儿呢，我要跟客户谈生意。那个客户呢，很罗嗦。所以，在我向你递暗示的时候，你要到那个客户面前说……”

    一路的，霍大少做着“好老师”就希望这个大脑不怎么发到的孩子能够听得懂，并且，能够帮助他早点时间脱离那个嗦客户的苦海……

    五分钟后，两人来到了二十五楼，霍大少的专用办公室。

    “一一，我跟你说的，你都记住了么？”

    拥着少年在沙发上坐了下来，霍大少柔声问道。

    “记住了。”少年乖巧了点了点头。

    “恩，记住了就好。”霍大少心里那叫一个安慰啊。“一一啊，这件事情要是办成功了，我可以许你一个愿望，好么？”

    心情不错的霍大少许下如此承诺。

    “愿望？”少年眨了眨眼，对于这两个字似乎很不能理解。

    
“是啊，愿望。”有着好心情的霍大少开始很细心，很耐心的朝着他的“宠物”讲解了起来。“愿望呢……就是我们心里的想要。比如，你想要今天晚上吃牛肉，我可以答应。比如说，你想和我一起吃饭……比如说呢，那你想要我陪你一天。我也可以答应……比如说，你看中了什么东西想要我买给你。那么，我也可以答应……”

    
霍大少的解释根本是平常他用来哄女人的手段。换了任何一个人也不会这么白白的相信。偏偏，他碰到的是一个很执着的少年。并且，这个少年会霍大少说什么都仔细的听着，认真的相信。

    于是乎……解释完毕，看着少年有些懵懂的少年的清澈琉璃珠。霍大少心满意足了……

    “一一，明白了么？”

    “明白了！”少年很认真的点头。“泽阳，我要……以后再也看不见讨厌的女人！”

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第9章：小麻烦
章节字数：1113 更新时间：11-04-23 13:24
    “呃？”霍大少难得的像个傻瓜一样的愣住了。“什么？”

    以后不要看见讨人厌的女人？什么意思？不知怎的，霍大少感觉头顶一阵乌鸦飞了过去……

    “讨厌的女人，以后不见。”少年很是认真的，手抓住了霍大少的胳膊肘。所用的力气之大让即使是自认为功夫底子不错的霍泽阳也微微皱眉。

    “一一……”

    “咚咚。”在霍大少想着劝解的时候，零终于赶到。

    一进来，看着地上的女人微微挑眉。霍泽阳这个家伙虽然惹人嫌，自命风流了点。但是对于女人一向都是怜香惜玉的主……怎么今天……

    有些奇怪……

    然后，零的视线转到了似乎根本就没注意到他进来。定定的看着霍泽阳的美丽少年身上……

    可能，问题就在那个少年身上了吧？

    仔细的望去，光是侧脸就这么“漂亮”了，不知道正面……

    “咳咳……”霍大少咳嗽了声，不太舒服自己这个“秘书助理”如此盯着他的宠物看。

    零没好气的白了眼霍大少爷。“这一次倒是好，全武行都出来了！”

    “这个女人要封口。”霍大少无奈的耸了耸肩，揍人绝对不是他喜欢的。揍一个女人，那更是不忍心的。可是……自家宠物闯的货他这个主人还是要善后的……

    “……行了，明白了。”零叹了口气，熟练的将女人一拉，往自己肩膀上一甩……扭开与办公室相连的暗门……出去……

    动作一气呵成，显然这样的事情以前没少干。不过那都是拉着女人“私下解决”去的，像现在女人这样连意识都失去的，还真的是前所未有的第一次……

    不过，不知道这是不是一个开始就是了……

    刚刚那个少年似乎有点不一样。平常自己“评估”霍大少的“红粉知己，蓝粉知己”之时对方都是大大方方的任由他看的。但是今天……那个大少爷好像没希望自己看清楚！

    “一一……”零助理离开，霍大少搂着自家宠物的肩膀靠在了自己怀里。“好吧……那个女人的事情我们可以改天再谈。等一会儿，唔，你先帮我解决合作案好不好？”

    少年皱眉。“你说愿望的。”

    那是因为你的愿望太奇怪了啊！霍大少很想这么吼，但是少年那倔强之中带着一丝委屈的楚楚神情却是让他把所有的话逗咽回了肚子里去。

    
“一一……好吧，愿望。以后再有讨厌的女人，我们就赶她走，好不好？”大不了以后约会的时候注意点就是了，女人什么的反正他也不喜欢带回家。在外面解决就好，宠物嘛，那自然是养在家里面的！

    “好！”少年听霍大少这么说终于笑了开来。星星闪烁的流光，世上最纯净的笑容……亮眼的让霍大少几乎晃神……

    该不是给自己找了个麻烦吧？不由得，霍大少不安的想道。

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第10章：你不能走
章节字数：1101 更新时间：11-04-27 21:12
    终于的，在霍大少安抚好了自家宠物之后，罗元的嗦经理也到了。

    “呵呵呵呵……”未进门，罗元陈经理的笑声已经传了来。呵呵呵的，显然心情很是愉悦。

    于是乎，霍大少也相当热络的站了起来。笑脸迎向了走进门的青年男子。

    “陈经理来了啊。恭候多时，恭候多时……”霍大少脸上笑的那叫一个灿烂。

    
“哈哈哈哈……”青年的身形很是消瘦，但是一双眼睛却是出奇的大，长在那样的一张瘦脸上很是奇怪。甚至，还有点恐怖。所以，在背后，霍大少一直都叫人家的绰号……大眼睛！

    接下来，大眼睛开始了一大段的废话。

    
其实，合约什么的，在先前都已经谈好了。今天是签合同的日子。不过，倒也不算正式签合同，算是试签。不过，今天成功的签了之后，下面的一些合作案也就能顺利进行了。

    所以，今天，霍大少的任务还是有点重的……尤其他现在的身份可不是暗夜的当家人，而只是个平凡的“小经理”。

    
“霍经理，上一次我们谈的那个生产计划，加工方面我觉得有点问题。我们今天可以再讨论下吗？首先吧，从这个加工，关于机器方面的零件，上一次海外运过来的我觉得……”

    如此，洋洋散散，半个小时。足足半个小时，大眼睛在坐下后还是没有能讲完。

    霍大少的秘书都给人家换了三杯茶了。每十分钟一杯！

    终于的，，霍大少眯了眯眼，开始使出自己的秘密武器了……

    手在沙发底下的某个环扣上拉了拉，随后，暗门被打开。美丽的少年从里面走出，直接就将滔滔不绝的进行着演讲的大眼睛看了个呆。

    好漂亮的少年！大眼睛张了张嘴，有些呆了。

    “签约。”只是两个字，少年将霍大少跟前的文件拿过，平放在了大眼睛跟前。

    大眼睛愣愣的看着少年，没有动作。

    “签约。”还是两个字，少年这一次将笔也塞到了大眼睛的手里。

    大眼睛机械般的拿起了笔。

    少年将文件翻到最后一页。“写自己的名字。”

    大眼睛很听话，刷刷刷的写了。

    之后，少年很快的将合约收起，递给了霍大少。露出了灿烂的笑容。“泽阳……”

    霍大少拍了拍少年的肩膀。“你去找零。”

    “好。”少年乖乖的点头。

    “啊……等等……”眼见着少年就要消失在暗门里。大眼睛终于反应了过来，喷射机一样的奔到了少年的身边。然后，一把抓住了少年的胳膊。

    “你不能走！”

    ---------------------------------------------------------------------------

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第11章：牵手
章节字数：1013 更新时间：11-05-04 18:32
    手臂被抓住，少年狠狠的皱起了眉头，想也不想的，一把甩过去。然后，顿时的，奇迹出现了！

    瘦瘦弱弱的少年，也没见他怎样动作，但是，该死的，那一甩……那大眼睛的身子竟然就不受控制的倒摔出去，直到……重重落地！

    于是乎，霍大少傻了。

    大眼睛……晕了。

    “你……你……”霍泽阳强忍着发颤的手指，指着少年。但是，即使再强忍着也还是有点发颤。

    少年无辜的眨了眨眼，缩了缩肩膀。“我……我不是故意的……”

    他真的不是故意的，是那个人不经摔。以前自己也有这样过啊，但是他们都没有跌倒的。

    看着霍大少的脸色，少年更加瑟缩了起来。想要朝霍大少靠近，但是又不敢。

    “叮。”

    电梯门响，零从里面走了出来。他在外边久久没有等到少年来找他，急了，所以才来看看。但是没有想到的是一来就愣住了。

    刚刚他已经搬了一个女人出去了，怎么现在又来了一个……而且，这个人好像还是这次合约的主角来着……

    深呼吸，再深呼吸。

    终于的，霍大少收回了自己的手指。

    “零……你，处理一下。”

    现在，霍大少唯一庆幸的是他们的合约已经成功签下了。不然，麻烦大了！

    “好。”零简短的点了点头。他自然不会认为人是自个儿上司放倒的，于是，不可思议的朝着少年望了一眼。

    只是零的注视显然是并没有让少年收到，只见他迟疑的走到了霍泽阳的身边，小心翼翼的拉了拉对方的袖子。

    “泽阳……一一真的不是故意的……”

    这么可怜兮兮的样子让人就是想欺负也不忍，无辜的大眼睛闪啊闪，黑色的流光如靓丽的墨石宝珠让人想要亲吻。

    最终，败下阵的是霍大少。

    “一一啊……为什么你的力气这么大呢？”

    虽然说大眼睛猝不及防才会这样，但是能一只手将一个男人甩出去……这个事实还是让他震惊了。

    “对不起……”少年委屈的低下了头，声音低低的，惹人爱怜。

    “哎！”霍大少重重的叹了口气。“不关你的事……走吧，不管怎么说，我们完成了任务。走，出去，我带你到外面好好玩玩！”

    “真的？”瞬时的，少年抬起了头，那眼底欣喜的光芒让人愉悦。

    “呵呵呵呵……当然是了。”霍大少牵起了少年的手，自然而然的……一点也没有意识到自己以前可从来没有牵过女人的手……或者，那些男伴的……

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第12章：宠物狗
章节字数：1143 更新时间：11-05-05 17:49
    牵着那细白柔软的小手，霍大少的心里荡漾了下。

    
若说美貌，阅人无数的霍大少自然看过更多“漂亮”的人儿。但是眼前的这个，那清澈的双眸，全心信赖的神情，纤细却奇异的柔软的身|躯，五一不让霍大少觉得自己捡到了个宝贝。

    对着自己的宠物有了感觉……霍大少自己都觉得自己很该死。可是，哎……这个叫做一一的少年好像真的能吃定他啊！

    从出了公司的大门后，在商业街上，少年对什么都感兴趣。拉着霍大少的手不肯放松，一会儿跑到这里，一会儿跑到那里，似乎是有许多发泄不完的精力。

    到最后，霍大少不得不感叹自己是不是老了？怎么这孩子不知道累，但他的腿却是酸了呢？不过……这好像不能怪他吧？

    从公司出来到现在他们足足的转了三个小时了！

    “泽阳，这个是什么？”少年看上了一宠物专卖店。手指指着人家专卖店大玻璃上的宣传海报。里面的小狗什么的，霍大少自己也不得不承认，很可爱！

    
“狗。”简短的，霍大少给出了答案。并不是他不想多说，实在是害怕了如果自己多说了，这孩子就该又感兴趣了。买了许多奇奇怪怪的东西也就算了，万一还要带只狗回去……谁养？！

    
“为什么它是白色的呢？为什么它这么小啊？泽阳，好可爱啊。一一喜欢。”虽然霍大少只回答了一个字，但是显然少年还是感兴趣了。双眼放光的看着那蓝色海报里的白色古代牧羊犬。

    “这个……狗养起来比较费劲，我们不会的。”霍大少竭力想要打散少年的好奇。

    “不会？”少年眨了眨眼。然后，坚定的点了点头。“不会的，一一会养。”

    说罢，拉着霍大少的手就往里面冲。

    “小少爷想买宠物狗么？”对于一一的打扮宠物店里的工作人员是不太看得上的，但是一看后面的霍大少……大鱼啊！

    顿时，笑的让太阳公公也失色。

    “嗯嗯，一一想要狗。”少年期待的看着工作人员。

    被看的人稍微僵了僵，这个小孩子说话怎么怪怪的？但是专业的素养让她脸上的笑容并没有消失，而是勤快的带着人来到了后边。

    并且，从第一个笼子开始一只一只的介绍了起来。

    少年睁大眼睛很认真的听着，看着那笼子里的小狗清澈的眼睛里满是兴奋。伸着小手便想去摸……被霍大少阻止了。

    “狗会咬人，当心点。”

    “先生请放心，我们店里的宠物狗性情大多比较温和，不会的。”工作人员连忙保证道。

    霍大少撇了撇嘴，没说话。

    “泽阳……好多狗啊，我们要选哪一只？”少年只觉得自己看的眼花缭乱了。

    最好一只都不要养！霍大少心里想道。

    “汪汪！汪汪！”少年正是为难之际，一阵狂吠声忽的从一铁笼子里传了来。

    于是，少年望了过去……

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第13章：毛毛
章节字数：2066 更新时间：11-05-06 15:50
    转过头去，看到的，正好是一条体型庞大的古牧要冲破牢笼的样子。

    那古牧一身雪白的皮毛，粗壮结实的身体。一看便是雄性。只是……那脸蛋却是怎么看怎么恐怖了！一只眼睛蓝色的，另一只眼睛……竟然没有了？

    没有，的确是没有了！很大的一块凹陷在那面摆着。那家伙的爆发力度显然是非常不错的。笼子都差点被撞开来……

    
“啊，真是不好意思，这狗马上会被送走的。那个，车子来没到……”工作人员不好意思的解释着，恶狠狠的瞪了眼闯祸的大型牧羊犬，恨不得扒了它的皮。这个家伙，从十天前来了之后就每天闹腾，本来还以为教养下会好，但是连饲养员都拿它没辙。要不是老板碍于人情没办法把这狗丢掉，一定会直接拉到荒山野岭去丢了，不然干脆埋了也好！

    “呀，好漂亮的狗！”少年惊喜的瞪大了眼。

    顿时的，霍大少无语。

    工作人员也无语……

    “泽阳，好漂亮呀。”少年兴奋的拉起了霍大少的手掌来到狗笼子旁边，亲昵的蹲了下来。“你好呀，我叫一一，你叫什么？”说着，友好的将小手伸到了笼子旁。

    瞬间，霍大少和工作人员同时大骇。

    “一一小心！”看刚才那狗疯狂的冲击着笼子就知道是个麻烦，这孩子疯了么？竟然就这么把手伸了过去，找死呀！

    “小少爷当心！”工作人员也大叫了起来。这狗的脾性可是恶劣的可以，要是咬了人，她可就死定了！

    于是，两人同时要去拉少年，但是，他们的动作哪里有少年伸手来的快。狗的爪子从笼子里伸了出来，牙齿也从缝隙里探了出来，搭上了少年纤细嫩白的小手。

    “一一！”霍大少大叫了声。

    然后，让人震惊的一幕出现了。那尖锐的狗牙在探出了笼子后目标的确是少年的手掌，但是，不是咬。而是，亲昵的……舔！

    没错，的确是舔！

    “汪汪！”大狗朝着少年吼了两声，那爪子也搭到了少年的手上，舌头凑了过去，舔着自己的爪子，也舔着少年的手心。

    
“哦，上帝。”工作人员只觉得看到了不可思议的神话。这十多天来她们可是吃尽了这条狗的苦头。忍受着对方的嚎叫不算，而且只要近身了都会有被咬的危险，笼子都被它冲破了两次。前两天，一个工读生去喂东西给它吃还差点被咬断了手指头……人家那工读生只是想给它弄下身上的杂毛而已！

    而现在……上帝呀，这是什么情况？为什么凶神恶煞一样的牧羊犬会对这个素昧平生的少年这么亲昵？该死的，开什么国际玩笑啊！

    “呼……”霍大少长长的舒出了一口气。还好，没事……天知道刚才他的心脏有那么一秒停止了跳动感……

    “泽阳，狗狗好好玩，我们就买它好不好？”

    最后，半个小时之后，霍大少几乎是在里面的几位工作人员“感恩戴德”之中将狗牵了出来……

    
传说，这条狗还是有来路的。唔，是一个军部高官太太所钟爱的。但是，那一家子突然横死，而这条狗其实本来眼睛蛮好的，但是为了救那个高官所以被子弹擦中了。要是直接打中……估计现在也回归如来佛祖怀抱了！

    
树倒猕猴散，那高官没落了，他家的亲戚好友估计也都不是个东西。只想着霸权霸财。最后狗没人要了。而那家宠物店的老板和那高官生前或许有那么点点关系吧，再加上自己家里开的是宠物店。所以想着也许还是能卖出去的。却没想到那狗脾气太差了，而且不愿意呆在笼子里，一天到晚瞎跑，瞎闹，见人就咬。活脱脱一条疯狗。

    
于是乎，最后，宠物店里的人将狗关了起来。就在前几天这狗差点咬断了一个工读生的手指，然后，他们打算随便找个什么人把狗拖去……宰了算了。所谓的“车子”，估计就是屠宰场了！

    
而就在这个时候，活菩萨出现了。一眼看中了这条“可爱”的大狗，并且很坚持的要买回去。难得的是，这大狗竟然和那活菩萨“一见钟情，再见倾心”，两人好的跟穿一条开裆裤长大的一样。这能叫那些被大狗快折磨出神经病来的工作人员们不高兴么？

    而整件事情中，很显然的，某个叫做一一的少年就是那“活菩萨”了……

    “泽阳，我们快点回去，给毛毛洗澡。”车上，少年人坐在副驾驶座上，屁股却是对着公路前面的。脑袋朝着大狗毛毛，双手很爱恋的抚着狗狗的头顶。

    大狗也很给面子，蹭着少年的手掌心，那叫一个亲昵。

    驾驶座上，霍大少的嘴角不自觉的抽搐了下。“那个，一一啊……咳咳……”

    “啊，泽阳，你感冒了吗？”那两声咳嗽让少年紧张了起来，很担忧的就要用那刚摸过大狗的手去碰霍大少。

    顿时的，霍大少连忙闪开。“没事，没事，我们回去吧。给毛毛洗澡。”在叫出“毛毛”这两个字时，霍泽阳的嘴角还是抽搐的。

    “真的没事么？”少年还是很担心的。

    “没事没事。”霍大少只差没举起双手加双脚保证的。只要不拿那碰过狗的脏手来碰他，他是真的一点问题都没有！某人在心里暗道。

    “啊，这就好……”少年放下了心，又转过了头去跟狗玩。

    将叹息声留在心底，然后的，霍大少发动了车子。突然觉得自己的人生灰暗了那么些些……
 


惹爱小笨蛋 正文 第14章：最悲剧狗洗澡
章节字数：1068 更新时间：11-05-07 21:12
    事实证明，霍大少的预感真的是一点都没有错。

    回到家之后，第一件事情，那自然是给狗洗澡。可是，霍大少“忘了”这狗不是一般的狗。而且那性子……

    “泽阳，这个东西好好玩。”纯真的少年在大狗的洗澡盆里搓着一团一团白色的泡沫，笑的那叫一个开心。

    “汪汪！”大狗显然也很高兴，边兴奋的叫着，边活跃的抖着身子，没两下，霍大少身上湿了。

    铁青着脸看着身上变透明的衬衣，霍大少很想晚上来顿狗肉全席。

    “哎呀，毛毛真坏。”少年笑骂着，想要去拍大狗的脑袋，但是人家狗老兄不让。于是乎，一人一狗竟然玩起了追逐的游戏。

    这一追逐不打紧，要是只在浴室里面那也就算了。可是那死狗跑着跑着竟然跑到了客厅，理所当然的，少年也追了过去。再然后，悲剧了。

    法国进口的羊毛绒地毯上湿脚印无数，东一撮西一撮的恐怖至极。

    水渍洒的到处都是，让霍大少想哭都觉得无力。

    “毛毛，别跑！”少年大叫着，朝着大狗扑了去。

    该死的大狗一闪，闪到了毛毯扑着的沙发之上，悲剧不由得更加悲剧了。

    抽搐着嘴角，霍大少是真的很想骂人了。

    “呀，毛毛别跑！”少年也被大狗甩了一脸的水，不过不一样的是他不同于霍大少极端恶劣的心情，虽然说被狗甩了一脸，可是……好好玩哦！

    于是，少年兴奋的继续开始了所谓的追逐游戏。

    “一一！”霍大少吼了一声。

    可惜，他的声音对于已经玩疯了的一人一狗来说实在是不算什么。至少，没有一个人理睬他！

    如此这般，这般如此。终于的，整整两个小时后，狗洗好了澡。可是，房子也差点水漫金山了……

    黑着脸看着满屋子的乱七八糟，霍大少最想做的是将少年抓过来好好的打一顿屁股！

    事实上，霍大少这么想着的同时也的确行动了。

    可惜……少年身上湿湿的，对方觉得不舒服，所以就在霍大少抓住他之后皱着小脸将身上的衣服脱了个干净。

    裸|露在外的洁白肌|肤让霍大少顿时不自觉的吞了口口水，然后暗的骂了声自己流氓。该死的，他怎么会对这纯真的跟白纸一样的少年的身子这么感兴趣？

    
“泽阳，裤子，拉链，卡住了……”少年的脸上有着刚才和狗玩闹残余的水珠，顺着脖子流下，滑过洁白的上身，最后隐没在腰际……一切的一切……看起来，是这么的魅惑人心。

    而此时此刻的少年又在对霍大少招着手说裤链被卡……

    顿时的，霍大少百年难得一见的脸红了红，而且……小腹下头的某个部位结实的涨了……

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第15章：好像见过
章节字数：1027 更新时间：11-05-08 18:31
    “泽阳，难受。”浑然不知道眼前的男人随时都可能化身成狼，少年傻乎乎的送了上去，并且还拉着霍大少的手直接往自己身下探了去……

    倒吸了一口凉气，霍大少本能的用力拉了下少年的身子，让对方倒在了自己身上，然后，在沙发上坐了下来。

    “呀，好疼……”少年惊呼了声，刚才霍大少有些急切的动作让他的手指头卡到了拉链，最主要的是，拉链还卡到了里面的肉。

    不叫疼还好……这一声叫却是让霍泽阳更加血气往上涌。

    猛的，狂烈吻吻上了少年的唇瓣，手下也没有闲着，三两下便解决了少年的障碍问题。并且还解决过了头的将少年裤子所有都褪了下……

    “恩……啊……”细碎的呻|吟之声响起，霍大少才反应过来自己做了什么。

    这可是自己的宠物啊……而且，而且还这么小。甚至，都不知道什么是做|爱。自己怎么能……

    刷的，霍大少从少年身上起了来，再飞快的为对方重新套上了裤子。半刻没有停留，甚至都没有再多看少年一眼的往二楼浴室冲了去……

    十分钟后，温水龙头下，霍大少解放了自己。只是那一刻来临之际脑中清晰印着的，只是少年各色各样的脸庞，羞涩的，纯真的，可爱的，执着的……种种种种。

    “只是个小孩子啊……虽然漂亮是漂亮了点，味道也特别，但是，怎么也不应该……”低低的自语着，霍大少苦笑的叹了一口气。

    看来，这两天他是真的欲求不满了……是该找个床伴了，那女人腻味了，这一次，找一个小男孩吧……

    不知道霍大少的决定，底下一楼的客厅沙发上，少年只是很奇怪的看着对方匆匆往楼上跑，却是不明白究竟为什么。

    不过，那个亲吻好舒服哦，一点也不像哥哥亲自己脸颊的时候。

    原来，这个就是亲吻么？是哥哥亲雪阳大哥的那种亲吻么？真舒服……

    少年羞涩的想着，洁白的脸上增添了一丝红晕。

    “汪汪！”毛毛大狗跳上了沙发，拱了拱少年的身子。

    
“啊，毛毛。”少年回过了神，兴奋的搂住了大狗的脖子。“毛毛……你说奇怪不奇怪，我觉得我好像在哪儿看过你呢！第一次见你的时候就有这样的感觉了哦……唔，可是，以前我到底在哪儿看过你呢？唔……为什么一一不记得了呢？”

    “汪汪！”大狗也不知道是不是听懂了少年的话，只是兀自兴奋的吼着。在少年的身上使劲的蹭着，一看便是撒娇。

    “嘿嘿嘿，不想了。”少年甩了甩头。“毛毛呀，以后，我们住这儿，好不好？”

    “汪汪！”
 


惹爱小笨蛋 正文 第16章：零
章节字数：2413 更新时间：11-05-10 18:18
    
终于的，收拾好了自己，在楼上磨蹭又磨蹭，最后，霍大少还是下了楼去……此时，时间已经过去了足足两个多小时。加上今天给那只笨狗洗澡用去了好久，现在已经是晚上的八点了。

    霍大少感觉到了肚子的饥饿……要不是这样他还真不想下来！

    但是，想到那瘦弱的少年好像也没有吃东西，顿时的，复杂的感觉蔓延上了心间，最后，霍大少还是咬了咬牙下去了。

    只是，打死他也没有想到下了楼之后会见到这样一番景象！

    少年脱的全身就剩下一条小短裤，在沙发上……睡着了？

    嗯，应该是睡着了的。要不然，这个孩子也不会在自己下来之后还一点动静都没有！

    走近，看着少年美好的身材，霍大少只感觉气血又是一阵翻滚。

    天哪，他这是招谁惹谁了，这个小家伙难道不诱惑他就不过瘾么？就这副样子竟然就敢躺在这里了？

    再走近，霍大少看到了一颗狗头。的确，那是狗头！

    
大狗就趴在少年的旁边，因为沙发太大了，少年本身就瘦小。所以，刚才一时间霍大少还真是没有发现沙发上还有一条大狗。如今，大狗看着他来，人性化的眯了眯眼，那样子，似乎是在打量着什么。

    
龇牙咧嘴的朝着霍大少比划了，并且还用上了自己的爪子。只是这一次没有狂吠，它大概也是知道少年现在很累，想让买了自己的小主人好好休息，所以看霍大少的眼神不太善，不过却是没有出声。就是仅剩的一只狗眼死死的盯着霍大少，好像如果他敢碰少年一下，立马就咬上去一般。

    于是乎，霍大少觉得自己的背心有点凉飕飕的。对于这只没了眼睛，并且相当粗壮的大狗是个人都会感到威胁。尤其，这个大家伙好像还会随时咬自己一口一样。

    “咳咳……”干干的咳嗽了声，霍大少瞪了眼大狗。“你可不要忘记了谁是这里的主人，怎么着，竟然还敢瞪人！哼，当心我丢你出去！”

    说着狠话，霍大少的动作却是带了丝丝小心翼翼的。

    先是在少年身边坐了下来，然后，脱下自己的外衫盖在少年身上。随后，弯腰，将人一把抱了起来……

    
“汪！”狗吠的声音并不高，就在霍大少将少年抱着起身的时候，大狗从沙发上蹿了下来，然后大口一张咬住了霍大少裤脚管……好在，咬的是裤脚管，不然霍大少的肉就惨了！

    皱了皱眉，霍泽阳眼中闪过一道精光，似是很随意的，被咬住裤管的那只右腿一弯，一扫。然后，大狗“呜呜”了声，竟然飞了出去……跌落到了沙发上！

    “再说一次，这里的主人是我！”淡淡的留下这么一句话。看着怀中熟睡的少年，霍大少眼底的眸光不自觉的放柔再放柔，最后，抱着少年大踏步往楼上走了去……

    这一次，霍大少进的不是少年自己的房间，而是他的主卧室！

    ------------------------------------------------------------

    “零，我在家呢，你在干嘛？”落地窗外的阳台上，霍大少一手拎着电话，另一手拎着酒杯在和人“闲话家常”。

    而这个家常的对象是他的下属秘书兼最佳收拾烂摊子好伙伴……零！

    说起这个零，霍大少神情有些恍惚。这个工作能力，手段，个性，功夫，全都是一级强悍的零不是他底下的人，而是十五年前他“捡”回来的！

    没错，就是捡回来的！

    
那一天，霍大少清晰的记得本来要跟着父亲去参加一个酒会的他，在路过某个暗巷的时候“捡”到了这个人。当时，这个人全身是伤，胸口大腿还都中了枪，几乎是进气多，出气少。看着善良好大发，其实生性凉薄的他本不欲管闲事。但是，那个伤者少年抓住了他的裤脚管。

    极其艰辛的吐出了这样一句话：“救我，我为你工作二十年。”然后，彻底的失去了意识。

    
他的手下本来就不少，根本不在意多一个人什么的。但是，那时候，不得不说，他的好奇心被挑了起来。工作二十年？真想知道这个人被救活之后，自己却是不需要对方工作，或者说，对方没有那个能力为他工作的时候是怎样一副表情。

    于是乎，他动手救了人！

    那一年，零十三岁，而他亦是！

    
后来的事情没什么好说的了，虽然只是个孩子，但是这个叫做“零”的孩子学习能力实在是变态的强悍。不论什么事情都能给他安排的好好的，渐渐的，成为了不可分割的左右手。一直到现在！

    
所以，他们也能算是一起长大了铁哥们了吧？虽然说，他好像甚至都不知道自己这个捡回来的家伙真名叫什么……不过，只是个十几岁的孩子，身上的伤却都是枪伤。想来，跟黑道脱不了关系。不过，管他呢？至今，他霍泽阳都觉得，救下零，并且将对方留在身边是一件很正确的事情！

    
“干什么？”听着霍大少的问题，那边，零没好气的开始吐槽。“你不是又要叫我去善后吧？我现在很忙，没空！”叫着没空的零，却是没有摔了霍大少的电话。可见，也就只是叫叫而已……

    “零……”霍大少委委屈屈的唤了声。“人家好饿哦……”撒着娇，那声音，连霍大少自己听着都受不了。

    于是乎，零硬生生的打了个冷战，薄唇抿得死紧，眼中闪烁着的是愤怒的光芒。“你不是要叫我送吃的给你吧？你电话不会用啊！”

    “自古以来，老板为什么都这么难做呢？下属什么的，都好凶哦……”霍大少悲哀的叹了口气。“算了，我还是自生自灭吧……哎，人生，活着有什么意义……”

    “啪……嘟嘟嘟……”对方那边这样的声音传来，霍大少完全不以为意的收起了电话。他相信，不出半小时，热腾腾的饭菜一定会送到自己面前。

    勾了勾嘴角，将手中的液体一饮而尽，霍大少起了身，往自己的房间走进。

    那儿，少年睡得很熟。霍大少有些痴迷的看着那绝色的容颜，伸手……推了推对方。“一一，起来吃饭了……”

    【笨蛋11号正式参赛，呼……也就是明天。那啥，宝贝们有枝枝滴多支持下哈……参赛之后俺会多更滴，宝贝们给力啊！】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第17章：不准凶泽阳！
章节字数：3518 更新时间：11-05-11 03:20
    “一一……起来吃饭了……”

    第一遍，少年一点反应都没有。

    第二遍，少年轻轻的“唔”了声。然后……继续睡觉。

    第三遍，终于的，少年睡眼朦胧的睁开了眼睛。

    霍大少无奈了，这个孩子早晨叫自己起来的时候那么的卖力，怎么轮到他自个儿的时候却是比他还要赖床的？

    
“一一，吃点东西再睡。”霍大少连自己都很佩服自己的耐心。怎么就能对着这个少年这么的有耐心呢？这真是太奇怪了……天知道以往对于他那一票子交往的男男女女，他是真的没什么耐心的呀！

    “哦，吃东西。”少年乖巧的点了点头，从床上爬了起来。本能的想要找着温暖的胸膛，终于，找到了，然后，又睡了过去……并且睡时还咕噜了声。“毛毛，真舒服。”

    难道他长得很像够？霍大少脸上布满了阴霾。这个该死的小家伙！

    “一一！”声音稍许扬高了些，霍大少惩罚性质的捏了捏少年洁白的脸颊。

    “疼……”嘟囔了声，小家伙终于睁开了眼，只是眼睛里含着浓浓的水雾，楚楚可怜，委屈万分。

    这样的少年让霍大少顿时慌了。“啊，是不是弄疼了？”

    小家伙赌气的别开了脸去，只是肩膀抽噎着一抖一抖的。

    “一一……”小心翼翼的，霍大少靠了上去，从身后搂住了少年的肩膀，将的整个身子带进自己怀里。柔柔的在那脸颊上亲了亲。“抱歉抱歉，疼不疼？”

    其实霍大少并没有用多大力气的，但是少年的皮肤太嫩了，即使没有用多大力气，可是那洁白的肌|肤上面还是留下了青紫的印痕。让人看得一阵心疼……

    “疼。”少年委屈的点了点头，转过头，脑袋埋进了霍大少的胸膛里面，“好疼……”

    
“乖，乖，是我不好……是我不好，呼呼好不好？”说着，霍大少柔柔的在少年脸颊上轻轻吹着气。是自己掐的，为的是惩罚少年，然后少年哭了，心疼的却是自己，还要哄，还要吹……什么叫自作孽不可活？这就是了！

    “叮铃叮铃……”门铃声响起，霍大少知道是零送饭来了，于是便想起身，只是他刚一动却被少年拽住了手腕。

    “你要去哪儿？”

    “门铃响了，去开门，是零送吃的来给我们了。”霍大少耐心的解释着。

    “吃的？”少年眨了眨眼，摇了摇头。“不饿，不想吃。”

    
“怎么能不吃呢？”见少年竟然不愿意吃，霍大少开始苦口婆心的教导了起来。“晚饭什么的是一定要吃的，要不然对胃不好，你也不希望你将来生病，身体老是痛对不对？而且啊，你想想，就算是我们不吃，毛毛也要吃的呀。毛毛那么大，它会饿的！”

    “毛毛？”少年长长的眼睫毛闪了闪，似懂非懂的点了点头。“嗯，毛毛要吃。泽阳，我们明天去买狗罐头吧。”

    顿时的，霍大少脸上的笑容僵了僵，那只笨狗他恨不得多了来煮汤喝，还要为对方买狗罐头！做梦！

    “呵呵……狗罐头什么的不需要我们去买的，你忘了么？我们还有零啊，零最会买东西了，让他去买就好。”

    “哦。”少年点头，不再说什么了。

    门外，“哀戚”一声，零打了个喷嚏。“奇怪？这天气不应该会感冒吧？难道又有谁字啊算计我？”

    ------------------------------------------

    门打开，零拎着膳食走了进去。

    第一眼看到的就是坐在沙发上眼巴巴的望着他，甩着大尾巴的毛毛。

    零挑了挑眉，霍泽阳那家伙不是最讨厌麻烦从来不养宠物的么？从哪儿弄了来只这么大只的牧羊犬？

    
“汪汪！”看到陌生人，但是却是拎着散发着饭菜，骨头香味的陌生人，毛毛意思意思的吼了两声，然后便窜到了零的跟前，围着人家的身子转了个几圈，一只前爪扒上了零手上的塑料袋子。

    叹了口气，零只怀疑他家的那个老板是不是有虐待宠物的癖好。看这狗馋的……

    “你想吃？”从里面拿出了一个鸡腿，零挑眉看着大狗。

    “汪汪！”大狗叫着，很是用力的点了两下头。

    零微微诧异，这狗还满通灵性的嘛，竟然知道点头回答他，看来是能听得懂他讲什么了。

    “OK。”零点了点头。“我给你吃，不过……以后有什么事情让你帮忙的时候你可不能拒绝啊！”零狡诈的望着笨狗，蹲着身子，鸡大腿诱|惑着已经开始流口水的毛毛。

    零的这句话讲的太长了，而且很深奥。作为狗的毛毛是不太听得懂的，不过，鸡大腿对于它的诱惑力不是一点半点的高……尤其是在它早就饿了的现在！

    于是乎，牧羊犬大狗猛的又点了两下头颅，然后飞扑向了零……手上的鸡大腿！

    “本少倒是真不知道自己这位万能秘书对于动物还这么富有同情心。既然这样，这狗以后的粮食就麻烦零秘书了。”霍大少不爽的从楼上走下，边走边说道。

    从遥控开了门后这么长时间还没上来，竟然是为了给东西给狗吃！他们人还没吃好不好？这个零，现在真是越来越过分了！

    所以，这让霍大少怎能不气愤？

    “啊，经理。”零笑眯眯的唤了声。

    “狗粮，从明天开始准备。”霍大少下达命令。

    零脸上的笑容微微的僵了僵，转瞬间恢复正常，随后才道：“好的，经理请放心。”

    “嗯。”霍大少微微满意的点了点头。“零啊，你既然来了就把饭送到楼上去吧。哦，就在我房间，一一饿了。”

    
“霍泽阳！”最终，零还是没能忍住的暴跳了起来。“你别太过分了！要吃的不会自己打电话叫啊！我哪里是你佣人啊！给你送吃的，你付薪水不？现在是下班时间你凭什么命令我？你丫的混蛋……”

    “砰！”愤怒的叫嚣着的零被突然起来的冲力推的一个踉跄撞到了茶几上，然后，无可避免的摔了下。

    “不许你凶泽阳！”少年愤怒的瞪着零，凛凛的挥着小拳头……拳头虽小，但是爆发力未免太恐怖了点。显然的，刚才那猛的一推就是他的杰作！

    顿时的，坐在沙发上的霍大少下巴都差点没掉下来。一一，这个少年竟然也能让零吃瘪？这真是，真是太……太好了！

    零啊，是零啊！

    
顶撞老板乃家常便饭，教训老板隔三差五，激怒老板每天进行，打击老板不遗余力。偏偏，却是全能鬼才……这样的零，这样的零……哦！一一，你真是太帅了！心里这么喊着，霍大少行动也绝对不含糊，立马的冲到了少年旁边，搂着人家的脸颊就在那上面狠狠亲了下。

    “一一，你真是太帅了！”

    “帅？”少年眨了眨眼。“是帅么？他们都说我漂亮，可爱。泽阳，帅和漂亮，可爱，是一个意思么？”像是他的大哥，雪阳哥哥，还有妈咪他们，都说他可爱，漂亮！

    
“嗯嗯，一个意思一个意思。”现在的霍大少正专注的欣赏着零出糗的表情，万年难得一见啊。还想着是不是要拿照相机拍下来，所以对于少年的问题反而没有怎么听清楚，只这么胡乱应了两声。

    而在以后的不久的将来，霍大少为今日的胡乱应声付出了很“沉重”的代价，悔的差点没连肠子都青了！

    零黑着脸从地上爬了起来，碰的，将饭菜甩到了不远处的玻璃餐桌上。然后，气鼓鼓的走到了少年身前。

    少年全身戒备着，如果零敢动手他肯定会继续“撞”他的！

    
“一一啊！你怎么能这样对我呢？你知不知道霍泽阳都不给饭狗狗吃，是我给了一个鸡腿它啃着啊，我之所以凶泽阳就是教育他要善待动物，你怎们能误会我呢？”零仰天长嚎着，拽着少年的胳膊一晃一晃的摇晃了起来。像是受到了天大的委屈一样。

    少年涨红了脸，突地，猛然挥开了零的八爪手掌。

    “我……我……对不起……但是……你凶泽阳……就是……就是不对……”少年的气势弱了许多，但是在对于不应该“凶”霍大少这一点上却是很坚持。

    零差点翻白眼，老板到底从哪里弄来这么一个少年？怎么他就找不到这么全心全意对自己的呢？！嫉妒，真是嫉妒！！

    霍大少听着，只觉得心底的某处不可思议的柔软了起来。这个少年，看起来真是越来越可爱了啊！

    “好吧，以后，都不凶泽阳了好不好？”退一步海阔天空，零蛮喜欢这个有着偏执症的呆呆少年的，所以二话不说的马上让步。

    闻言，少年重重的点了点头，笑了。“好！”

    “呵呵呵呵……一一饿了么？”霍大少开心的搂着少年在沙发上坐了下来，好在刚才零那一摔本能的保护住了饭盒，所以他们的晚餐还是有着落的！

    “饿了。”少年老实的点了点头。刚才要睡觉的时候没觉得太饿，但是现在饿了！

    “呵呵呵呵……好吧，既然饿了，来，我们吃晚餐。”霍大少笑的甚是温柔，拉着少年更加靠近自己的坐了好。然后，招呼了下零：“小零子，传膳了！”

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第18章：公告
章节字数：106 更新时间：11-05-11 11:45
    本来今天参赛的，但是因为那什么昨天的三千多字是在凌晨十二点之后才更新的，于是乎，因为字数不达要求甩不上去，只能明天参赛了。

    呜呜……哭死……宝贝们，有枝枝留着哈……俺今天过十二点就甩上去……呜呜……
 


惹爱小笨蛋 正文 第19章：五光十色
章节字数：1290 更新时间：11-05-12 14:07
    接下来的几天，霍大少还是带着一一去上班，但是，却再不敢轻易让他“接客”了。这孩子未免太暴力了点，动不动救揍人的，自己还是看着点好！

    “霍少爷呀，很久没来了啊，今晚上有没有空哦，店里来了个极品哟。”

    正文午休的时候，霍大少接到了“五光十色”打来的电话。

    五光十色，本市最有名的一家高级俱乐部。里面提供着各种各样的服务，可以说是男人的天堂！

    而霍大少本人便是这俱乐部里的VIP会员！

    皱了皱眉，本能的，霍大少就想回绝。但是，话未出口间，少年的容貌浮现在了脑海之中。

    想着昨天自己的冲动，最后，霍大少眯了眯眼，答应了下来。“极品？好吧，那我今晚上过去瞧瞧。”

    “好嘞，那就等着霍大少过来喽。”

    挂上电话，霍泽阳微微恍惚了下。他对那少年的兴趣似乎有点过大了，该是自己这两天没找床伴的原因吧。既然这样，那就过去瞧瞧好了……

    不过，该怎么跟少年说呢？

    这个时候的霍大少还完全没有意识到自己已经在开始想“交代”的问题了……

    终于，一一午睡醒了。看了看周围的环境，眨了眨眼，想起自己在霍泽阳的休息室。

    起床，穿好衣服，少年下了地。

    来到霍大少办公室的时候对方正在处理文件。

    “泽阳……”唤了声，少年自然而然的往霍大少那儿走了去，并且，顺势往人家大|腿上一坐。显然，霍大少的怀里比柔软的沙发还要更舒服。

    望着小猫似的在自己腿上扭着的少年，冲动的情绪瞬间上涌，小腹下边的某根硬了。

    
“咳咳……”有些尴尬的，霍大少抱着少年改变了个姿势。“睡醒了？休息的好不好？”作为普通经理，他是不应该有休息室的。但是，他的另一个身份可是这暗夜集团的幕后操作人啊！自然，那就什么都有了！

    “还好……”少年可有可无的点了点头。“泽阳，我们什么时候回去？我想毛毛了！”

    因为带着少年来上班的关系，再加上毛毛还有两针宠物预防针没有打，所以这几天毛毛暂时“借住”在了宠物店……当然，霍大少有付钱。

    只有到晚上的时候他们一起下班才会把狗领回去。

    “啊，下班啊……”霍大少瞄了眼电脑屏幕上的显示时间，此时是下午的三点半。想着晚上要去俱乐部，对少年有点亏欠。

    于是霍大少弥补一般的：“现在就能走了，我们等下去接毛毛，然后回去做好吃的好不好？”

    “真的吗？”少年闪亮亮的瞪大了眼，很兴奋的。

    “当然是真的。”少年的表情让霍大少更内疚了……天知道他干嘛要觉得这样！本来嘛，去俱乐部以前也是经常的事情啊！

    “啊，那太好了。走吧走吧！”少年兴奋了。

    霍大少看着少年兴奋的脸庞，不知为什么，对于晚上去俱乐部的兴趣又开始兴趣缺缺了。咬了咬牙，在让少年去洗手间上个厕所的时候他打通了自家那万能助理的电话。

    “零，晚上我要去五光十色，你八点到我家，陪一一一会儿。”说罢，不等那边回答便挂上了电话！

    【参赛啦，宝贝们枝枝快来呀……票票收藏啥的，多砸点吧！嗷嗷……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第20章：绝色
章节字数：3125 更新时间：11-05-12 23:53
    接完了大狗毛毛，因为歉疚，霍大少在外面买了许多好菜。

    其实，霍大少自己本身的厨艺就是不错的，但是平常比较懒惰……当然，他厨艺好完全是因为在国外留学的那几年受够了西餐的荼毒。所以才勉强委屈自己练出来的。

    毕竟，国外的钟点工和国内的根本不是一个档次的。烧的那个菜不是“难吃”两个字可以形容的！所以，自力更生是必须……

    吃完了饭，和一少年一大狗瞎闹了好一会儿，然后霍大少才“依依不舍”的出了去。当然，能出去那也是因为安慰了少年许久！

    “咳咳……”

    终于，霍大少离开，前来“替班”的零脸色有点发苦。

    为什么他就摊上这么一个不负责任的老板呢？平常给他收拾收拾烂摊子什么的也就算了。为什么现在情人都要拜托他照顾？

    难道他长得很像幼儿园老师么？

    曾经，他可也是响当当的……后面省略一千五百字……

    咳嗽了声，零将脑袋凑到了少年跟前。

    “一一啊，没事的，泽阳只是出去谈个案子。”的确是谈案子，不过地点有可能会在不知道谁的某张床上而已！

    少年闷闷的抱着大狗毛毛的狗头，不做声。

    “呃……要不，我们玩游戏？”玩游戏，这话讲出口都让人觉得恶寒！但是零还是勉强让自己笑着，只因……面前的少年的确死个孩子！

    “不要，我要睡了。”说罢，少年扔下大狗蹬蹬蹬的往楼上跑了去。

    零看着少年迅速往楼上跑的背影……呆了。

    他是霍泽阳那斯叫来陪孩子的啊，现在孩子跑了他要怎么办？困扰的挠了挠脑后的发丝，零决定在沙发上坐坐就好。

    追上去……那是不可能的！再说了，他就是想追上去陪着人家玩耍，人家也不要啊！

    看来，他就是个惹人嫌的！

    “汪汪！”毛毛对这个前两天给自己大腿吃的人很有好感，狗头凑了上去，牙齿轻轻的咬了咬对方的裤脚。当然，这个“轻轻地”是对于毛毛庞大的体型而言。

    事实上……

    “刺啦……”一声声响在空气中扬起，瞬时的，零黑了脸。

    他的名牌西装裤啊！该死的笨狗！

    怒气冲冲的，零举着大狗的两只前爪便抱了起来。

    “汪汪！”大狗以为零在和它玩，顿时兴奋了。拼命的扭动着身子和零拼力气，同时大嘴还张着，看样子是很想在零的身上让衣服再度“刺啦”下……

    于是，零的脸色更加不好了。

    “你叫毛毛是吧？我告诉你，你要是再敢碰一下我的衣服，我杀了……”

    “蹬蹬蹬蹬。”

    零的话尚未说完便被“蹬蹬”的楼梯音给打了断。抬头，惊讶的看着那去“睡觉”的少年气鼓鼓的又跑了下来，并且还直往外边冲！

    “啊，一一，你去哪儿？”零飞快的起身赶紧拦住了对方。天杀的，这孩子可是他那不负责任的老板亲自交给他看的，要是让人跑出去，他这个“监护人”就干脆等死算了！

    “让开。”少年双眉狠狠的皱起，瞪了眼拦着自己的零，显然是嫌对方碍事。

    “呵呵呵……一一啊，时候不早了，你不是说要休息么？外面不好玩的，我们……”

    “讨厌！”少年怒骂了一声，忽的，拳头直接扬了起来！

    “哎哟！”零离少年实在太近，杯具的立马中了招。

    少年也不游斗，拦着自己的人因吃痛捂住了鼻子后他便像泥鳅一样的滑了过去，然后……飞快的跑出了大门……

    “哎呀，这下子可要死了！”零的脸色微变，连忙也跟着追了出去……

    
----------------------------------------------------------------------------------------

    再说另一边。

    霍大少开着车子半个小时后便到达了五光十色。

    刚一进门里面的经理便迎了上来，正是白天里给他打电话说有极品的那位！

    “霍少爷，您来了啊……”

    霍大少不想废话。“你说有极品？男还是女？”

    
“都有，都有！”显然，这个经理是知道霍大少男女通吃的，于是笑的花枝乱颤的。男人的身子，堪比女人还要妖娆的身段，举手投足也有些娘，年过四旬……这就是五光十色著名的对外“老鸨”，梁经理！

    “是么。”霍大少有些邪魅的双眼扫了下周边，忽然对于俱乐部大堂的热闹有些不适应。于是蹙了蹙眉。“去包间吧。”

    梁经理愣了愣。包间？虽然说这霍大少有自己的专属包间，可是平常如果不是带人来谈生意都会选择在大堂玩，怎么今天一个人过来的却改性了？

    不过，疑惑虽然疑惑，梁经理还是什么都没说。只是笑的更加热络的将霍大少带到了二楼的包间。

    “霍少爷，你是让我叫那几个绝色来这里让你挑，还是看照片选？”

    挑人，看照片，这是俱乐部的规矩。

    没有客人的“工作人员”可以聚集到客人面前随客人挑选，或者只提供照片让客人自己决定选哪一个。

    前种的方式对于客人来说消费要高了点。后一者，对于顾客来说神秘性更好些。

    毕竟，有些人来这里消费归消费，却并不想太多人知道的。而通常的，那样的人都会从俱乐部底下专用电梯直接上来！

    “把人叫过来吧。”霍大少懒懒的挥了挥手，在包间柔软的大沙发上坐了下来。

    不知道为什么，明明是在这样的声色场所，他来这里的目的也就是为了猎艳。可是，真正到这儿之后却有些提不起劲。他这是怎么了？

    疑惑的，霍大少眉头不由得皱的更紧了些。

    梁经理的办事效率自然是不错的。

    很快的，五名少年排队依次走进。之所以只有五名，那是因为这五位少年的确各个都是极品。可以说各有各的特色。

    风格着装暂且不说，光看相貌吧。

    五个人，清一色的二十上下年纪。第一位娃娃脸多些，那双眼睛很可爱。算是可爱型的……肤色雪白如雪。

    第二位，肤色稍稍暗了些，但是，这也是稍稍。这一人，走的似乎是狂野路线，头发是鲜艳的红。狠辣，很魅！

    第三位，一眼望去给人的感觉是绝对的清纯。没错，是的，就是清纯！虽然，这里的环境与“清纯”二字实在搭不上边！

    
第四位，如果说前一位是无比的清纯，那么，这人就是柔了。柔和的像水，只是站在那里，浅浅的笑着，却是给人温如水的感觉。似乎只要有这个少年在身边就会很舒服一样。

    
最后一位……傲，没错，就是傲！虽然站的地方是包间，甚至很有可能下一瞬间就会被客人扑倒。但是这少年脸上的神情还是那般的倨傲，好像是他挑人而不是别人挑他！不过，配上那一副姣好的英俊相貌，这样的神态倒是的确很有特色。

    五个少年，各有各的风格，若是一般人在这里早就看的眼花缭乱了。随便哪一个站出来即使不说倾国倾城，也绝对是少有的绝色！

    可是，沙发上，霍大少眉头却是皱得更紧了……

    为什么，这五个人，他看着，一点感觉都没有？

    第一个人，可爱是可爱，但是，为什么他觉得好假？

    第二个人，狂野是狂野，但是，为什么他觉得不自然？

    第三个人，清纯是清纯，但是，为什么他觉得不够纯真？

    第四个人，柔和是柔和，但是，为什么他觉得他弱了？

    第五个……傲？他有什么好傲的？应该是像野猫那样才好吧？

    猛然的，霍大少心里浮现出了家里那只宠物的样子。

    可爱有一点，狂野有一点，清纯有一点，柔美有一点，傲然有一点……那个少年，才是绝色吧？

    --------------------------------

    【枝枝，宝贝们别忘了收藏哈……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第21章：心急
章节字数：1151 更新时间：11-05-13 11:03
    绝色……

    这样五个身姿妖娆的美少年在自己面前，他却能鸡蛋里挑刺挑骨头的挑出毛病，并且和家里的那少年一对比就立马觉得眼前的几人失色？

    原来，在他眼里那少年竟然这么美么？

    皱了皱眉，霍大少隐隐的觉得心里有些不舒服。事情，似乎有点在他的掌控之外了……这可真不是什么好现象！

    “呵呵呵呵……”梁经理人未到声音便先传了来。“霍大少……有决定了么？”

    懒懒的抬了抬眉，霍大少毫不掩饰自己眼中的失望。“你说的极品都在这儿了？”

    
梁经理愣了愣，这样的还不满意么？说真的，这五个都是处，被训练好了，今天是第一次上岗。想要给霍泽阳一个惊喜的，却没想到对方竟然都不满意？怎么可能呢？以前，对方的床伴容貌之上最多也就是这样的啊！

    “梁经理，你这是拿我开刷么？”冷冷的，霍大少眼中厉光一闪。

    那一瞬间的闪烁让梁经理只觉得背后升上了一层冷汗。看来，这位少爷的心情很不好啊！

    
都知道暗夜集团的霍大少是有名的公子哥儿，平常对于自己的男伴女伴也都很不错。为人温和绝不轻易发怒。但是他知道，越是这样的人其实在生起气来的时候越是不好弄当！

    尤其，他总觉得这霍大少不只是简单的大少爷这般！

    
“霍大少，这是误会，误会啊。这五位的确已经是本店的头牌，说真的，见过他们照片说好的客人不计其数。虽然说今天刚来，可是声势上隐隐的已超过原先的头牌。因为本店和霍大少的良好关系所以才想先让少爷您见鉴一下。却没想……霍少爷，不然您看这样吧。今夜，未来的一个月，只要是您来到本店，一切费用对折。梁某在这里赔礼了，您看……”

    这一番话梁经理说的诚诚恳恳，姿态极低。

    霍大少也知道问题很有可能出在自己身上，但是，也正因为这样所以才忍不住的刚更加烦躁！

    “梁经理，重上一批吧。”既然已经来了，霍大少便没打算这么快回去。于是无奈的摆了摆手。

    而事实上这现代版的东方不败梁经理比他更无奈！“可是霍少爷，这五位……”真的已经是最好的了！

    后面的话梁经理没说，意思，却是比谁都更清楚了。

    霍泽阳蹙眉。“你……”

    “马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬……”正想说什么，精忠报国的高潮曲音蓦然响起。那，是霍大少的行动电话。

    皱了皱眉，霍泽阳掏出电话。看着上面显示的电话号惊了惊，迅速接起。

    “零，一一有事？”第一句话，在零那边尚未出口的时分，霍大少便急急问道。那语里的急切旁观者清，他自己却是没注意到。

    “泽阳……”零的声音第一次有些沉重，更有些歉意的低沉。“抱歉……一一跑了出去，我找了近一个小时都没找到……”

    顿时的，霍大少心里咯噔了下。

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第22章：警局
章节字数：3071 更新时间：11-05-14 23:57
    
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    心中咯噔了下，那一瞬间涌上心里的是怎样的感觉，霍大少自己心里也不清楚。

    “泽阳，你在听么？”霍大少的不语让零感觉更不妙了。

    紧紧的抿了抿唇，霍大少很是艰难的吐出了几个字。“你继续找，我马上就来。”然后，挂断了手机。

    零看着手中的电话微微苦笑：“要是那个小家伙出个什么事，我怎么面对你？”

    喃喃自语的言罢，零深呼吸了一口气。人是从他手里跑出去的，当初，要不是惊愕那个少年那样简单就能推倒自己，他也不会愣住！

    虽然说，和狗玩着的他没有多少防备，对少年更是。可是，想要突破他的防线也不是那么简单的事情！难道是这几年来自己退步了？不，不会的。但……

    零的心里乱了乱，咬了咬牙，他的目光坚定了些。罢了，这一次，要是实在不行就只能“重操旧业”了！

    再说这边俱乐部里的霍大少，在挂断电话之后对方连半刻耽搁也没有的直接从沙发上站了起来往门外就走。

    行动迅速的让梁经理和五位绝色少年目瞪口呆。

    
说真的，梁经理认识霍大少这么久，还从来没有见过对方露出焦急这样子的情趣。每每，对方都是笑着对每一个人，和他在一起的那些玩伴都反应对方是一个好情人。温柔，体贴，多金。最重要的，有钱，也愿意为了伴儿花钱！

    但是今天……怪怪，这霍大少是怎么了？先是这样的五位美少年站在身前一点不动心。现在又心急火燎的无视他们这么多人在起身就走……

    发生什么大事了？

    “梁经理，这客人是什么人？”温和如水的美少年轻声问道，那柔柔的声音让人听来很是舒服。

    “大少爷。”只回答了这么三个字梁经理便没再说什么。只是淡淡的挥了挥手。“客人走了，你们也走吧。出去准备准备，俱乐部的客人不会只有一个。”

    五美少年各自点了点头。说了声“明白”，鱼贯走出……

    梁经理看着霍大少坐过的那个位置叹了口气。霍泽阳……这个人，到底是怎么样的人？

    “一一！一一！”

    第一个，霍大少还是赶回了家，在开车的时候心里就抱着一个小小的希望。希望自己回来，那个少年会在。希望零已经找到了少年并且将人带了回来。

    一回到家中霍大少便大喊了两声。

    可是，平日里总是缠着自己的少年，这一次，在他那么用力的呼唤之后还是没有出现！

    “一一……”蓦地，霍大少颓废了起来，在沙发上一屁|股坐了下来。

    有些疲惫的抹了抹脸，霍泽阳随手将车钥匙丢到了茶几上。

    “汪汪！汪汪！”毛毛从二楼上奔了下来，看到霍大少便扑了过来。

    “走开！”没心情跟狗玩闹，霍大少将大狗挥了开。

    可惜，毛毛不是想跟霍大少闹的，它是愤怒的！被甩开之后，毛毛又扑了上去，并且这一次干脆一口咬在了对方的脚裸上。

    “唔！”霍大少闷哼了声。“该死的，你这个笨狗！”愤怒的，霍大少反手便想狠狠一脚踢上去。只是，腿抬起，少年的样子却是清晰的浮现在了脑海。

    最后，霍大少挫败了放下了脚。他要是踢了，那小家伙回来肯定心疼个半死！

    “马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬……”

    手机铃声响起，霍大少立马拿出接起。零的声音从另一端传了来：“老板大人，来警局吧。你那小家伙在这儿呢！”

    于是，霍大少呆了。

    警局？一一在警局？

    
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    不知道少年怎么会出现在警局，但是，听到这个名字霍大少便焦急了起来。

    他怎么会到那儿去了？他是不是在出去的时候被人欺负了？

    该死的，如果有人敢欺负他的宠物，非要那些人付出生不如死的代价不可！

    如此恶狠狠的想着，霍大少拎着车钥匙便狂奔了出去。速度之快跟流星有的一拼。

    
“汪汪！”可怜的毛毛本来也想跟出去的，但是霍大少带门带的太快了，而且力道也很大，于是乎，他竟然在最后快要出门的时候被大门拦了回来，而且那剧烈的甩门动作险些打到了他的鼻子！

    “汪汪！”两只前爪扒着大门，毛毛无比哀怨。

    呜呜……为什么又把它留下来了？

    本来到警局怎么算，就算飙车也要二十分钟的。可是，霍大少硬是缩短了将近一半的路程……当然，罚单什么的肯定是少不了的。

    而跟在他后面的警车们一阵郁闷。你说你开这么快的车是去医院，或者走私犯罪什么的也就算了。他们还能理解一点。

    但是，你开这么快是往警局开是什么意思？

    难道嫌自己的生活过的太安逸了，所以才主动往这儿跑？

    “一一！”一进了警局的大门霍大少便大吼了一声。

    然后，好几名警察迎了上来……他们当然不是来迎接霍大少的。他们是来抓神经病的。那个该死的家伙竟然跑到他们警察局来大吼大闹的？找死呀！

    其实，零也是很惊愕的。他是知道霍大少很着急了，可是这么着急……还是出乎他的预料之外了！

    “泽阳，你……”

    惊了下，霍泽阳连忙从里面跑了出来。

    
“零，一一怎么样了？到底是怎么回事？该死的，一一怎么会在警察局？到底出了什么事？他有没有被人欺负？”一连串的，霍大少砸出了许许多多的问题。心急的就跟刚丢失了孩子的母亲一样……

    零完全的呆住了……

    
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第23章：混乱
章节字数：3102 更新时间：11-05-15 14:50
    （昨天的内容有改动）

    零的震惊和愕然让霍大少耐心尽失，忍不住的推开了对方。自己往里面跑了进去。

    进到里面，那少年的身影便映入了自己的眼帘……其他办公室所有的警员全成了空气！

    “一一！”霍大少大喊了声，跑进，直接将那少年一把拥进了自己怀里。

    “泽阳……”少年眼睛里染上了雷渍泪珠儿，声音也哽咽了起来。

    
听着，霍大少心急了，赶忙微微放开少年，上下其手的摸着少年的身子也不在意别人怎么看怎么想，只是尽自问道：“你怎么了？是不是受伤了？被欺负了么？告诉我，我砍了他去！”

    霍大少说的那叫一个义愤填膺。完全忘记了自己身在警局之中，身后有一大堆的执法执。在国家机关之中公然的挑战律法正义……有胆！

    若干警务人员听着嘴角一阵抽搐。

    尤其，是带着少年回来的几巡警不止嘴角抽搐，身子也抽搐不止！

    该死啊，活这么大，从来就没有哪一天有今天这么倒霉！

    
本来只是寻常的巡逻而已，却在大马路边上看到一个大叫着“泽阳”的美丽少年。于是好心的上去询问发生了何事。只是，他们还没有来得及上去，不知道从哪里跑来三个小混混围住了少年。、

    然后，让他们无比震惊的一幕出现了！柔柔弱弱的少年只用了三招。真的只有三招！一人一下子，那三个混混趴下了。而且，哀嚎声让他们联想到了杀猪的惨叫。

    这也没办法，谁让那个美丽的少年踢的是人家混混的命根子！

    于是，他们为难了。本来是正义的想要过来帮助美少年，并且阻止小混混的。现在，突然的，美少年似乎一下子从受害者变成了加害者！

    而且，那少年下手也太狠了！那三个混混……似乎不太能人道了！

    于是，在三个混混强烈告诉下，少年被带了回来……当然，那是在他们鼻青脸肿，甚至出动了配枪之后！

    拘捕，防卫过当，过失伤人，袭警……等等等等，少年的犯罪实录可以说是罄竹难书！

    从始至终，少年除了叫着“泽阳”这个名字有点心焦之外，受伤什么的可以说半点也没有！而现在，这个人说什么？这个叫做泽阳的人说什么？

    谁欺负了他，去砍人？

    老天，这到底是谁欺负谁啊！他们才是受害者啊！如今，那三个混混已经全躺到了医院手术室，能不能传宗接代就看上天是不是仁慈了！

    “咳咳。”警员一咳嗽了声，希望可以引起某两人的注意力。

    可惜，霍大少现在全副心思都在自家少年身上，哪还管的了他？

    “咳咳，这位先生……”被忽视的警员眉头深深的皱起。这两个人也太放肆吧？一个公然袭警，另一个是根本就没将他们放在眼里！他们到底知不知道自己现在在哪儿啊！

    警局，他们呢是在警局啊！

    终于的，霍大少回过了头，看向那名警员。只是神色相当不善。“这到底是怎么回事！”王者气势一览无遗，压迫的那小小的警员差点没后退一步……

    
-------------------------------------------------------------------------------------------

    “霍先生抱歉，真是抱歉，下面的人不会办事。”

    “口供？呵呵，霍先生真会开玩笑，不需要，当然不需要了。”

    “可以可以，霍先生，慢走。”

    “好的好的，底下的警员我会约束好的……”

    “慢走……慢走……”

    在警队大队长的笑脸相送下，霍大少带着自家宠物坐上了自己的法拉利跑车……

    “大队长，那人是什么人啊？”警员二声音有点颤抖的。还以为能把那两个很狂妄的人治罪。怎么最后……

    
“什么人？”大队长在霍大少身影不见的时分脸色蓦然转冷。“这不是你们可以知道的！总之，你们给我记好了那少年还有霍先生的样子，以后，别给我找麻烦。否则，别说我，就是我们这分局的局长也保不了你们！”说罢，大队长冷冷的转过了身去……

    他的警员们不知道，自己却是知道的很清楚的。他的背上……已经湿了！

    零在找到了人，并且听了霍大少的一顿咆哮之后便灰溜溜的离开了。并且心中暗暗决定，以后可不能对一一掉以轻心。实在是……太会闯祸了！

    车上，霍大少开着车，心里有些烦躁。

    刚才，少年失踪，他的心里那种感觉到底是什么？就是自己的堂妹那次被绑架他也没有这么着急过，怎么这个小家伙失踪了一会儿，他就……

    不正常，这太不正常了！

    终于，车子到了家。

    牵着少年的手进了屋子，毛毛猛的扑了上来。

    在警局哭过了之后少年心情平复了下来，看到毛毛自然很高兴。没一会儿一人一狗便热闹的玩了起来。

    霍大少在沙发上坐了下来。看着少年快乐的样子，脸上的神情有些怪异。

    刚才，在俱乐部的时候。那五个美少年各有各的特色，说真的，和以前自己见得相比，的确是不错了。就连梁经理也说，那是那俱乐部最近时间段最好的绝色。

    但是，为什么在哪里他就是会情不自禁的拿着那些人和自己面前的这个一一作比较呢？

    最主要的是，最后得出的结论竟然还是那些人根本比不上他的一一！

    他的一一……猛然的，霍大少震惊了。

    少年还在和大狗玩着，霍大少的心情却是怎么也平静不下来了……

    ---------------------------------------------------------

    次日。

    叙邵庭现在很郁闷，非常郁闷。

    他是医生，救死扶伤的医生啊……呃，虽然医治的是儿童。

    但是！他也是很忙的啊！不知道他的钟点有多贵么？多少名流的孩子病了为了要找他治疗而提前预约的？

    他是真的很忙很忙！

    可是该死的，这个霍泽阳……他的一个病人刚结束，还没来得及缓口气就被这个暴力狂拉着就走。

    这要是出了大事嘛也就算了，问题是这个该死的家伙竟然拉着他大白天的来酒吧喝酒？

    人家白天不营业，被拒之门外的时候不惜拿出自己的身份来压人。还威胁人家不给喝酒砸店。这到底是什么朋友啊，丢人，真是太丢人了！

    所以，叙邵庭现在很郁闷，非常的郁闷！

    “大少爷，你到底怎么了啊？可以麻烦你说说么。”终于的，看着某人白兰地跟不要钱的白开水一样一杯接着一杯的灌之后，叙邵庭再也忍不住了！

    霍大少懒懒的斜睨了对方一眼，姿态那叫一个狂傲。“怎么了？没怎么，找你喝酒还不好啊！”

    好！好你个头！叙邵庭很想这么吼，但是霍大少根本没甩他，还是尽自喝着自己的酒。

    嘴角一阵抽搐，最后，叙邵庭无奈的叹了一口气。

    “公事不顺？”虽然不太可能，这家伙别的不说，公事上有个万能秘书不说，自己的能力也是一级棒。若是公事把他烦成这样就太天下红雨了！

    霍大少不吭声。

    “感情？”无聊的问了一句，叙邵庭更加不相信。这个万花丛中过，片叶也不沾身的花花大少要是为了感情这么烦恼，那么就是六月下冰雹，火星撞地球了！

    可是，叙邵庭意外了。

    因为。霍大少在听到“感情”两个字后明显的顿了下，手中的酒杯都差点没抓稳。

    顿时，坐在酒吧椅子上的叙邵庭差点没连人带椅子的摔了下去……

    遭了，哈雷彗星真的撞地球了！

    -----------------------------------------

    【枝枝呀枝枝……票票啊票票……给力啊给力……】
 


惹爱小笨蛋 正文 第24章：醉酒
章节字数：1084 更新时间：11-05-16 10:29
    
“你……你真的感情上遇到问题了？”叙邵庭心中的那惊讶自然是不用说的了。上帝啊，就算真的是哈雷彗星撞地球也没有这件事来的恐怖啊！所以，叙邵庭的声音都是颤抖的。

    霍大少没好气的白了眼对方。“你在胡说什么东西！”弹了个响指，招手让服务生再送来两瓶酒。

    “啊，不是啊……”叙邵庭松了一口气，随后又有点不相信了。“真的不是？”虽然这事情恐怖了点，但是……也没什么好不承认的吧？

    “家里老头子催婚了。”淡淡的，霍大少抛出了一句话。

    “啊……”叙邵庭明白了、“老头子又来麻烦了？”

    皱了皱眉，霍大少没再说什么，只是尽自的喝闷酒。

    
“哎……”叙邵庭长长的叹了一口气。“这些老家伙最爱找麻烦了，哎，别说你了，我也烦着呢。好歹你身边还有人，我连人都没找到啊！唔，你上次带来看病的那个小家伙就不错……用他应付下你家里吧。”

    霍大少拿着酒杯的手顿了顿，眸光闪了闪，意义不明的。“他是男的。”

    
叙邵庭没好气的翻了个白眼。“难道你还真想怎么样啊？不就是拿他来气气你家里么？没事啦。就是那个小家伙可怜了点，不过……多给点钱人家吧。”说着这话的叙邵庭眼里一片冰凉的冷漠。

    
同样的看似温柔多情，实则骨子里冷漠无情。叙邵庭一点也不觉得自己提的建议过分，对于兄弟，他可以付出真心。但是，兄弟之外，那么，就和他一点关系都没有了。他不认为这个世界上有什么东西是金钱买不到的！

    “钱……”霍大少愣愣的重复了一遍，不知道为什么，家里的那个小家伙和这个字好像很不搭边。又想到他了！该死！

    于是，霍大少更加烦躁，上好的白酒就跟不要钱似的拼命的灌。

    “喂喂，你少喝点。不怕酒精中毒啊！”叙邵庭感觉不对劲了，这人，怎么喝起酒来这么拼命的？搞什么呀！

    霍大少不理会对方。依然一杯接着一杯的。

    最后，叙邵庭无奈了。看了眼已经开始醉醺醺的霍大少他拿出电话拨了一个人的号……

    “叙邵庭？”电话另一头，那声音有些疑惑的。

    “唔，是我。”叙邵庭点了点头，背过身，特意的压低了自己的声音。“零啊，你老板在这里发疯呢，你过来看看吧。”

    那一头，零立马黑线，咬牙切齿的：“难道我是他保姆么？”

    “呃……嘿嘿……”笑了笑，叙邵庭无赖的：“你不过来我就把你老板丢在这里，随便他自生自灭。”说罢，不待对方回应便挂断了电话。

    “去死！”零怒骂。怒骂完之后悲哀的叹了口气开始收拾自己桌上的东向，他在这边忙死忙活，霍大少竟然大白天的喝酒？去死吧！

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第25章：魂牵梦萦
章节字数：1089 更新时间：11-05-17 21:37
    这一天，一直到晚上的八点，霍大少才被送了回去。

    在那之后，就是零过去了，也没能成功的将人带走。反而被拉着喝了不少的酒。

    至于少年一一，那是叙邵庭去陪着的。有了昨天的前车之鉴之后零吩咐了叙邵庭，一定要寸步不离，而且说霍大少晚上九点前一定会回家。这才让少年乖乖的等着的。

    “一一……一一……”后座之上，大醉的霍大少嘴里喃喃的念着什么。所叫的，竟然全都是少年的名字。

    驾驶座上，零听着，叹了口气。眼中不自觉的闪过一丝忧虑。

    如果说只是玩玩，那么，还没什么好担心的，就当是一次体验罢了。毕竟，那个少年很是特别。

    可是现在……

    泽阳啊泽阳，你真的动心了么？

    没想过这个问题的，他的老板看似多情实则无情。还以为动心这种情绪这一辈子都不会发生在他身上的。却是偏偏……

    泽阳，你明知道，我们这一类人，都没有动心的权利。不是么？

    
若是身家能力与我们相若的，那么，还好说。可是那个少年……虽然不知道他为什么力气那么大，大的出人意料。可是，他的智商方面毕竟连平常人都比不上。如此情况下……

    “一一……一一……”那一边，霍大少还在呢喃着。

    终于，车子到了家。

    “老板，到了！”打开车门，零很是无奈。

    霍大少听得见才有鬼。不过好在也不鬼叫了，就是安安静静的睡觉。

    
“老板……我倒是也很想将你抗进去。不过，你这身材……怎么看我都要比你瘦弱的多。唔……万一要是把你摔着了怎么办？”车门前，零犹豫的。倒并不是真的害怕说把霍大少给摔了，再加上，他虽然稍微比霍大少消瘦一点，但是，也真的只是一点。而且，他们两人的身材不是他们自恋，绝对都是恰到好处！多余的赘肉一丝都没有！

    只是，就这么抱进去……零可没有忘记不久之前在办公室，有一个女人不过就是靠着霍大少近了那么点点，然后，整个人被丢出去的……他可不想成为第二人啊！

    “泽阳。”

    “泽阳。”

    很快的，从里面奔出的，少年的嗓音解救了零。

    “呀，一一啊，你来了啊。”零笑了。

    少年根本就没有看他，尽自跑进了车里……

    “泽阳，泽阳。”伸手拽了拽霍大少的衣服下摆，少年想要将人唤醒。但是被叫的人却是一点反应都没有。

    “泽阳……泽阳……”

    
“唔……”终于，霍大少听到了一点声音，迷迷糊糊的睁了睁眼。看到竟然竟然是那个在自己脑中盘旋了许多的人儿。于是，本能的，双手一拉，将少年的身子拉的趴到自己胸前，然后，猛的吻了上去……

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第26章：想要
章节字数：3268 更新时间：11-05-18 22:11
    随后而来的叙邵庭和车门前的零对视了眼。彼此不约而同的都在想着这霍大少该不会是在装醉吧？

    难不成醒着的时候不敢做的事情想要利用喝醉酒的机会名正言顺的做下去？

    这么想着，两人的神色都有些怪异了起来。

    还说什么被催婚，骗鬼啊！叙邵庭心中愤愤不平。依他看，这霍大少分明就是被感情所困了！不过……为什么呀？这个少年难道很特别么？

    呃，好像，这个少年的确是蛮特别的。毕竟，也不是所有的人都会有这样的偏执，已经，唔……纯真的思想。

    不过……正因为这样，这两个人分明是两个世界的。要是对这样的少年认真的……不用乱测也知道未来的霍大少的路会很难走！暗夜集团可并不就只是暗夜集团啊……

    半个小时后，三人合力将霍大少“搬”上了床。

    要离开的时候零是有些犹豫的，不晓得就这样留下少年和醉酒的霍大少好不好。

    叙邵庭扯了一把对方。对着零摇了摇头。

    零皱了皱眉想说些什么，终究还是住了口。

    出到外面，零瞪了眼叙邵庭。觉得对方脸上的笑容不是一般的碍眼。“你笑什么？”

    忍不住的皱眉，零哼了声不欲理睬对方的往前面走。

    “等等。”叙邵庭唤了声，本能的一把拽住了对方的胳膊。

    “干什么？”零冷冷的甩开了对方的手。

    “你逃避我很久了，聊聊吧。”眸中闪过一丝复杂，叙邵庭轻道。

    零的脸色变了变，“叙邵庭，别自以为是了。谁躲着你！”

    “你敢说你没有？”叙邵庭挑着眉头。“如果没有为什么不接我电话？如果没有为什么不敢看着我？如果没有又为什么……”

    
“够了！你给我闭嘴！”更加冷然的，零打断了对方。“叙大少爷，我们都不是小孩子了。不过是发生过一次关系而已，我这个被上的人都不计较了，你死缠着做什么？别让人看不起！”说罢，冰冷的只留给累了对方一个转身的背影。

    
“零！”叙邵庭大吼了一声，却是没追上去。“你想要逃避到什么时候？以你的身手，以你的个性，如果不是自愿，如果不是喜欢你会甘心做下面的那一个么？你喜欢我，为什么不敢承认！”

    这一次，零什么话都没回，连离去的脚步频率也是变都没变……

    
-----------------------------------------------------------------------------

    热，好热……

    为什么会这么热？

    唔……除了热之外，头还好疼。喉咙也好干……

    “唔……”浅浅的呻吟了一声，霍大少迷迷糊糊的睁开了眼。

    第一眼，映入眼帘的是一颗小脑袋，黑色的秀发即使手没有碰上去也知道触感肯定很好。

    只是……这个小家伙怎么会在这里？怎么会……和自己躺在一块……

    “啊，泽阳，泽阳醒了。”少年很浅眠，霍大少一点点动静便足以让他醒过来！

    “一一……你怎么在这儿？”喉咙口很干，像是被火烧过一样。只是这么一句话，霍大少讲起来还是觉得很费力。

    “泽阳喝酒了，一一不喜欢。”少年嘟着唇表达自己的不满，可爱的样子让霍大少眯起了眼。

    “一一……”

    “泽阳喝酒，一一叫不醒，不好。”少年坚持的。眼中有着害怕和担忧。

    瞬时间，霍大少整颗心柔软了起来。

    “一一，我口渴了，你倒点水给我喝喝好不好？”

    “水？啊，好！”少年听霍大少说口渴了立马点了点头，掀开被子便跑下了床。匆忙的连鞋子都没有穿，光着脚丫子跑上了地板。

    很快的，一杯水倒了过来。

    眼中，温和的柔光更甚。这一刻，霍大少只觉得如果能和少年这样一直下去似乎也不错……尤其，对方的眼里只有自己……

    喝完了水，少年问要不要再来。霍大少摇了摇头，坐起，拉着少年到自己的跟前。睡了一觉他的意识已经清楚了好多，至少，眼前，少年的脸庞是这样的清晰……

    “一一，我想要你，给我，好不好？”柔到不能再柔，霍大少轻轻的搂着少年的身子。额头抵着对方的额头。

    闻言，少年不解的眨了眨眼，不明白霍大少这话讲的什么意思。

    “一一相信我么？”换了个方式，霍大少如是问道。手已经开始不老实起来，探进了少年的睡衣里面……

    “相信！”毫不犹豫的，少年点了点头。清澈的双眼里映满了全然的信任。

    那信任让霍大少在少年身上游移的手掌顿了顿。随后，隐隐的竟然颤抖了几分……

    “一一，我这样碰你，你讨厌么？”问着，霍大少的心情可以说是紧张的。

    “讨厌？”少年皱了皱眉，奇怪的。“不讨厌啊。一一怎么会讨厌泽阳！”

    心中瞬间涌上的感觉是什么霍大少不知道，也许是酒真的喝多了，竟然觉得眼眶酸酸涩涩的……

    “一一……一一……”

    
喃喃的念着少年的名字，猛的，霍大少与少年的位置互换了下，柔柔的将这万般惹人怜爱的小家伙压在了身下，唇也火热的覆盖而上。“现在，你就是喊停下我也绝对不会停下了！我要你……要你……”

    ---------------------------------------------------------------------------

    清晨。

    “呜呜……好痛……好痛……”少年委屈的抱着自己的身子蜷缩在大床的一角浅浅的哭泣了起来。

    霍大少睁开眼，立时坐起，柔柔的将少年搂进了怀里。“怎么了？一一，怎么了？”语中的急切连霍大少自己都没有发现。

    少年捶了两下霍大少的肩膀。声音更委屈了：“疼，呜呜……泽阳坏。好疼……”

    “哪儿疼？”霍大少更加着急了，昨天夜里不是还好的么？难道是生病了？顿时急切的用手掌碰着少年的身子，却害怕用力少年会更痛苦。

    “疼，好疼。”少年比了比自己的腰和身后某处禁地。一点都不知道不好意思，清澈的大眼睛还是清澈无比。霍大少愣了，随后，脸上难得的火辣辣了起来。

    “呃……一一……”

    “泽阳坏，疼，好疼。”少年哭了起来，珍珠般的眼泪不停的往下掉。

    霍大少连忙擦拭，心抽疼了下。“乖，乖，不哭……泽阳帮你揉揉好不好？”

    “呜呜……呜呜……”少年边哭着边点了点头。

    于是，霍大少专注的做起了按摩师。并且边柔柔的亲吻着少年的脸颊带去自己的安慰。

    就这样，不知道过了多久。少年再度睡了过去……而这个时候的霍大少才轻轻的舒了一口气。

    昨夜里，他也只要了少年一次。可没想到状况还是这样严重！

    看着少年熟睡的脸庞，霍大少心里涌上一丝奇异的满足。这个人，他捡回来的宠物终于彻彻底底的变成了他的了……

    他的宠物，他的人儿……静静的想着，霍大少眼中闪过一丝复杂。

    “一一……只是这样的疼痛你就受不了了么？”想着少年刚才的眼泪霍大少轻轻的叹了一口气，俯身，在一一的额头上烙下一吻。

    “如果只是这样，那么以后……”轻轻的诉说着，霍大少不敢再讲下去了。本能的，他知道，若是这样的思绪继续下去对于他和小家伙只会更坏……

    一抹浅浅的苦笑在霍大少的唇边化了开来，起身，下床，将动作放到最轻。

    离开房间之后霍大少并没有下楼而是直接来到了隔壁少年自己的房间。

    坐在大床上，感受着属于少年的气息。深深的呼吸了一口气，良久才从睡衣口袋里掏出手机……

    “老板？”电话另头妙曼的女音带着疑惑传来。

    “锦衣……回来吧。你那边的工作，我会另找别人替你。”淡淡的，霍大少的声音没有一丝温度。

    被叫做锦衣的悦耳女音主人沉默了下。然后才干涩的道：“……为什么？”

    “你不需要知道！”淡漠的，扔下这一句话之后霍大少尽自挂断了电话……

    ----------------

    【同志们，枝枝给力啊，票票给力啊……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第27章：温馨
章节字数：1096 更新时间：11-05-19 21:20
    “唔……”一声呻|吟，少年睁开了眼睛。

    不知道现在是什么时候了，只是觉得好饿。揉了揉自己的肚子，在睡觉之前发现自己浑身不舒服的。没想到一觉醒来好了许多。至少，那种酸酸麻麻的痛楚已经不见了……

    “泽阳……”唤了声，却是没有听到任何应答。最后，少年皱了皱眉，嘟着唇不高兴的下了地。

    “泽阳。”

    来到楼下的客厅，少年又唤了声。还是不在。顿时的，少年着急了，难道又不见了么？

    “汪汪！”

    正在少年惨白着脸焦急的时分，大狗兴奋的扑了上来。

    少年因为身子还不太舒服，被大狗这儿一撞险些跌倒……好在，他的身后就是沙发！

    “毛毛好讨厌！”少年嘟着唇瞪着大狗。

    “汪汪！”大狗委屈的缩了缩脖子，似乎是在诉说着自己不是故意的。

    可惜少年现在满腹心思都在不见的霍大少身上。于是连忙从沙发上爬了起来往门边走了去。

    打开门就想往外边走，一点也没注意到自己穿的睡衣。

    “一一……你去哪儿？”手中拎着塑胶袋子，没想到一回来就看到少年往外面跑。顿时的，霍大少大骇，急忙走了几步将少年搂进了怀里。“你乱跑什么？还穿着睡衣！”

    这个小家伙难道忘了前天自己的失踪让他多着急么？怎么还可以这么乱跑！

    “呜呜……泽阳讨厌。讨厌！”不知道怎么表达自己的情绪，少年会做的只有哭。用哭来表达自己的不满，表达自己的焦急。

    霍大少愣了愣，随后有些明白了。“一一……你是出去找我的？”因为醒来了自己不在，所以出去找他的？

    “一一讨厌泽阳。”少年眼中含着泪水，尤其在刚才听到霍大少凶他，更是觉得无比委屈。

    
“好，好。是我不好。是我不好。”第一次，霍大少如此放下身段去哄一个人。搂着自己，不顾对方挣扎的在人脸颊上亲了亲。“是泽阳不好。泽阳只是给一一去买吃的，我们进去吃好吃的好不好？难道一一不饿么？”

    “咕……”几乎是霍大少声音话落的时分，少年肚子便不争气的叫了起来。

    忍不住的红了脸，少年自己也很不好意思的。但是，好香啊……最终，食欲战胜。“泽阳……一一饿了……”

    顿时，霍大少笑了。“好，好。既然一一饿了，那么，我们进去吃饭，好不好？”

    “……好。”毕竟心思简单，听到可以吃，看着霍大少宠溺的对着自己笑，先前的委屈便烟消云散了。少年一把夺过霍大少手中的塑胶袋子快速的往里面走了去……

    于是，一顿午餐可以说吃的温馨无比。

    从始至终，霍大少都可以说用相当温馨的眼神看着大吃特吃，却怎么看怎么可爱的少年……

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第28章：值得
章节字数：1082 更新时间：11-05-20 22:25
    吃完饭，抱着小家伙，感觉怎么也抱不够似的。

    少年被抱的羞红了脸，只觉得这两天的霍泽阳真是怪异的可以。

    “泽阳……你……你为什么老抱着我？”不止是抱着，昨天晚上还……想着昨晚上那火辣辣的一幕，少年脸上的粉色更是层层蔓延了开来。

    霍大少挑了挑眉，看着那一抹粉色神秘的笑了笑：“一一不喜欢么？”

    闻言，少年可爱的弯了弯脑袋。摇了摇头。“没有不喜欢。”

    于是，霍大少笑了。“真的？”

    少年肯定的点了点头。“真的。一一不骗人。”

    “那么，一一是喜欢了？”霍大少脸上的笑容更大了。

    少年红了脸，可爱的，水灵灵的大眼睛瞪着霍大少没有说话。

    “一一呀，我们……”正想再说些什么的霍大少在怀里电话响起的时分紧紧的蹙起了眉。哪个不开眼的家伙现在来捣乱，没见他们气氛正好么！

    见霍大少面色不愉，少年用手拱了拱对方的身子。“泽阳，电话。”

    撇了撇嘴，霍大少不是很高兴的拿出电话，接起。

    “……你让锦衣回来了？”属于厉琊的质问直接从电话另一头传来，声音里充满了紧绷的韵味。

    霍大少难得的沉默了下，适才的不悦也不见了踪影。紧抿着唇瓣没有说话，只是身子微微僵硬。

    少年的感觉何其敏锐，见霍大少抿唇便安慰的拉住了对方的胳膊。另一只小手缠在了大少的肩膀上。“泽阳，怎么了？”

    感觉到少年的担忧，霍大少安慰的拍了拍对方的小手，然后让对方安坐在椅子上自己却站了起来。

    “厉琊，我知道自己在做什么。”淡淡的，霍大少特意与少年拉开了距离。

    “你知道？”那边，厉琊气结。“你确定你真的知道？你明知道锦衣在那里才可以……”

    “厉琊，我再说一次，我知道自己在做什么！”淡漠的，霍大少再度打断了对方。

    “你……”厉琊被噎了下，脸色青一阵白一阵的。

    良久，霍大少渐渐缓下心神，微微垂下眼睑。“厉琊，这一次，你就当做是我的任性吧。”

    “任性……”喃喃的，厉琊重复着，最后，怒意化为了苦笑。“那个少年，值得？”

    
值得么？霍大少低下了头，不是值不值得的问题，而是为了他自己。最近的他实在太反常了。所以，能试验一次没什么不好。想到此，霍泽阳坚定的抬起了头，柔柔的望向了少年的方向。

    “值得，我认为，值得。”说罢，不待对方再说什么便尽自合上了手机。

    ----------------------------

    【明天多更点，被爆菊花啦，同志们枝枝给力啊给力……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第29章：游戏，回归
章节字数：3242 更新时间：11-05-21 23:50
    接下来的几日，霍大少和一一的生活应该可以说过的很是平静。

    白天，霍大少会带着少年一起去上班。期间，少年爱上了一款网游游戏。对于那东西，霍大少是没有兴趣的。最多也就觉得那许许多多的技能放起来比较华丽。看着精彩……

    其他的，说真的，看着一个小人儿蹦蹦跳跳的真的没啥意思。

    不过，一一喜欢！

    不，应该说入迷！

    
“一一，快吃中饭了。别玩了……”受到冷落的霍大少开始不满，戳了戳少年的脸颊。就见电脑屏幕上，一企鹅样子的宠物蹦蹦跳跳的，一闪一闪还能释放技能。手中拎着一根金箍棒一样的东西，看起来不伦不类却是吸引了他家少年的全部注意力。

    
“等一下，要打怪。”少年如是回答着，手上却是运作着。只是，智商毕竟只是一个不成熟的孩子，手上虽然在运作但是反应能力却不快。那企鹅的宠物虽然身上装备都是最好的，但还是被怪物追的到处跑。

    而作为那企鹅的主人，游戏里的小人物，此时也在到处乱跑。一身精光闪闪的装备很是刺眼。在那旁边甚至有人这么恶劣的说。

    慕华桃子：这样的顶级装备，这样的垃圾菜鸟，有没有搞错啊？

    路人甲：是啊，简直就是浪费啊。

    小小秘密：这装备要是给我该多好，给这个白痴完全是浪费嘛。

    …………

    霍大少看着，眯起了眼。他家宝贝儿也是能给人随便骂的吗？白痴？冷哼了声，霍大少强行夺过电脑键盘，抱着少年坐在自己的大腿上……操纵着企鹅便一阵疯狂的扫射……

    于是，最后的结果是，少年代表的哪小人物光荣牺牲在怪兽的脚下。而那几个围观的路人甲乙丙丁死在了小人物顶尖的装备扫射下……

    “哇哇，泽阳好厉害啊！”少年兴奋的拍掌。这几天，霍大少没有跟他一起玩游戏，所以少年完全不知道霍大少也会玩！

    而事实上，霍大少会玩么？

    
咳咳，这个，会，当然是会的。只是，从来也没玩过就是了。游戏这东西，在别的小男孩都疯狂迷恋的时候他却是半点兴趣都没有的。当然……他也没时间去玩那么幼稚的东西！

    所以，现在这操作其实完全可以说是凭本能的。

    看着少年崇拜的眼神，霍大少难得的有点发虚。厉害？咳咳，要是小人物没有死，死的是怪兽那么毫无疑问他是厉害的。但是现在……似乎小人物死了啊！

    “泽阳，你教我玩好不好？”少年期待的睁大着圆溜溜的双眼，那黑色眸中的光彩让人不敢直视。

    “咳咳……”霍大少尴尬的咳嗽了两声。游戏什么的，他还真教不了少年。“一一啊，游戏玩多了对身体不好的。”

    
“身体不好？”少年皱起了眉头。“不会啊。很好的，一一玩这个很开心，宠物，很好玩。和毛毛不一样。毛毛不会飞。”少年努力的想表达自己的心思，一脸的兴奋色彩。更是希望自己能得到霍大少的认同。毕竟，在他心里，霍大少是那么的与众不同。

    
“呃……这个……”霍大少为难了，他不在意那点游戏的小钱，所以装备什么的都给少年最好的。但是跟着一起玩游戏……说真的。霍大少并不愿意。主要，那东西太没劲了，作为成年人的他，对那东西实在兴不起半点兴趣。但是，少年那期待的双眼……

    “泽阳，不好么？”璀璨闪亮的眸光瞬间黯淡了下来，少年耷拉下了脑袋。

    
“没有。”霍大少笑了，一脸的温柔，抬起了少年的下巴，柔柔的吻上了对方的唇瓣。“一一，只是，你还不知道吧？说到玩游戏，其实，我完全比不上零的。零可是玩游戏的高手哦，一一跟他学吧。”

    零的确是玩游戏的高手。只是那个“游戏”是杀人的游戏而非是杀怪的游戏。不过，都是杀，应该，似乎……是没什么区别的……吧？

    毫不犹豫的，霍大少将自己的万能秘书出卖了出去。

    “阿嚏。”办公室里，零打了个喷嚏，疑惑的皱了皱眉。这又是谁惦记上他了？不会又是叙邵庭那厮吧？那家伙，怎么这么阴魂不散！

    不悦的想着，零的眼中闪过一丝复杂。

    “真的吗？零是高手？”少年再度兴奋了，眼中，璀璨的光芒恢复。

    “是啊，他可是高手哦。所以，让零来教一一好不好？”霍大少柔柔的。

    “好。”少年立即点了点头，兴奋的跃跃欲试，跳下霍大少的大腿就想往外跑。

    “等等呀。”霍大少好笑的一把拉住了少年。“这已经快要吃饭了，零肯定已经出去了。我们先去吃饭，吃完饭找零好不好？”

    “啊……好吧……”少年虽然有点失望，但是肚子也确实饿了。于是点头答应下来。

    再于是乎，霍大少笑着牵起了少年的小手。“走吧……”

    
的确是快要吃饭的时间了，但是，现在的零肯定会在办公室里！因为，那家伙已经习惯了在他解决了午餐回来之后再吃。以免，有什么突发事件在两人都不在的时候发生，几年来，已经成为一种习惯。

    所以嘛，等到他们吃饭回来……唔，一一再去找人，肯定是能逮到人的。至于，某人的午饭问题……呵呵，无视好了！

    霍大少幸灾乐祸的想着，一点都没觉得不好意思。或者，觉得出卖自己的秘书有什么罪过！

    
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    同一时间，机场。

    “锦衣，我们多久没回来了？”一阳光帅气，魅力无限，早惹得无数女郎驻足的英俊男子浅笑的问着自己身旁身材高挑，纤细，骨子里透着柔媚的艳丽女子。

    
那女子所艳让驻足欣赏美男的女郎们嫉妒，羡慕，种种情绪交错复杂。这两个人，看起来是这么的般配……能不嫉妒么！为什么这天下的好男人要不是GAY，要不就是有佳人相伴了？

    
艳丽女子深呼吸了一口气，还是没有动作。事实上，他们在这里已经站了整整十分钟了。并不是想引起别人的注意或者其他。只是，因为太久没有回到这里。对于这里的土地，气息，一瞬间，竟然有些不适应而已。

    
“多久没回来了……”良久，艳丽女子终于低低的开了口，声音是那样的脆耳，动人。只是，似乎也隐带着一丝低沉。没错，就是低沉……好像，这种低沉的出现只会破坏女子的美艳以及那悦耳的声线。有一种奇异的违和感。

    “锦瑟，你说，我们多久没回来了？”艳丽女子轻轻的转了转头，望向帅气男子，眼中，丝丝复杂一闪而过。只是，裸裸的没有掩饰。

    被叫做锦瑟的帅气男子闻言微微低下了头颅。碎发倾在额头前边，形成一弧度，遮盖住了男子的脸颊让人看不清对方的神情。

    “真是没有想到我们还能回来这里呢。”男子的声音很低，低的仿佛听不见。要不是……艳丽女子离他太近，并且用心了的话……

    “是啊，我也没想到。”艳丽女子呼出一口薄气。“罢了，这些……不说了……回来了……也未必不是一件好事……”

    “呵呵，锦衣说的对。”男子笑着抬起了头，本就帅气阳光的脸庞之上配上那灿烂的笑容眩眼的让人移不开视线。

    
“泽阳让我们回来，那么……如他所愿，我们回来。只是，之后……呵呵……锦衣，你说，我们是不是应该先送那叫一一的孩子一份厚礼？”男子的声音之中带着笑意。只是那笑意未及眼底！

    “厚礼么？”喃喃的，艳丽女子重复了遍，最后，轻轻的点了点头。“好……既然要送厚礼，那么，我们还是快些吧。”说完，率先在前面开了路……

    男子笑了笑，跟上。

    ---------------------------------------------------------------------------

    【宝贝们枝枝啊……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第30章：F-Y
章节字数：1336 更新时间：11-05-22 12:31
    零很是痛苦的看着“奉令”缠着自己要自己教授游戏的美丽少年。

    游戏，天知道他除了会玩杀人的游戏，其他都是一窍不通啊！但是那个该死的老板大人太不负责任了！

    竟然将少年就这么甩给了他！

    “啊，零，怪兽来了。怎么办！”少年紧张的在“他的”电脑面前喊着。

    天知道，他今天真的是很忙。而那些工作大多都在电脑里啊！可是……看着理所当然霸占着自己电脑的少年，零所有的话全都噎回了肚子里。

    “零，怪兽，你快点来啊！”看零不动作，少年不满意了。

    “……来了……”无奈的零还是只能坐到了少年身边，开始起自己伟大的“教师”工作……

    
“零，你看，这个怪兽好笨哦。呵呵呵呵……”屏幕上，一大尾巴的，似是九尾狐的家伙被少年的小人物打的很是凄惨。零的嘴角抽了抽，还是没说什么。他是真的不明白这个打怪的游戏有什么好玩的……

    “啊，零。”少年又吃惊的叫了起来。

    “他是在跟你说话么？”

    “唔？”零还是在自怨自怜，眼睛也没有看向屏幕，所以对于少年的吃惊只是“唔”了声。

    “A级任务，幻影，F-Y……零，后面的是什么字啊，一一不认识呢。”少年疑惑的。

    零一惊，迅速的抬头看向屏幕。刚开始听到A级任务的时候他还没反应，毕竟，游戏里这样的名词有很多。可是，幻影……那，那不是他的代号么？

    
猛的看向屏幕。零惊呆了。绚丽的五光游戏不知道什么时候竟然变成了黑屏。而那上面正映这两行文字。第一行，是少年念的那几个字。第二行的文字却是古希腊文……只有他才明白的古希腊文字组成的密码！

    “零，这个是什么呀。是别人在说话么？他说什么一一不明白。”少年的脸上打着问号。

    零的脸色不是太好，但考虑到少年就在跟前。于是本能的扯起嘴角笑了笑。

    “没事，是一个朋友在和零开玩笑。一一啊，你去找泽阳，让他来这里，就说，我们的朋友幻影找他。”对着少年，零轻轻的道。

    “幻影？”少年眨了眨眼。

    “恩，那是我们的朋友。一一只要这么说就好了，去找泽阳好么？”

    少年皱了皱眉，还想玩游戏，但是零的电脑好像坏了……“好吧……”答应着，少年站了起来。

    看到少年离开，零这才松了一口气。十指忙碌的在电脑键盘上飞舞了起来……

    另一边，霍大少本来正在办公室忙碌着，但自家那少年却是这时候开门走了进来。并且嘟着唇似乎不太高兴的样子。

    于是，霍大少笑了。“一一怎么回来了？”

    “泽阳。”少年走到霍大少身边，自然而然的坐到了对方的腿上。嘟起唇，不高兴的。“零的电脑坏了，黑黑的。”

    “黑屏？”霍大少愣了愣。以零对于电脑的精通不应该会出现病毒这样的故障吧？再说了，零的电脑可是特制的，里面还保存着不少秘密的东西……

    “不知道。”少年摇了摇头。“零说幻影找泽阳……泽阳，一一还是在这边玩吧。”他还是心心念念着游戏。

    幻影？霍大少搂着少年的手僵住了……眼中，一丝凝重滑过……

    ----------------------------------------

    【枝枝……枝枝……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第31章：一级封口令
章节字数：1379 更新时间：11-05-22 22:18
    让少年自己一人在办公室里玩着游戏，霍大少没敢耽搁，赶忙前往了零的办公室。

    到那儿的时候零正在那里飞速的忙碌着。

    抿了抿唇，霍大少走了过去，在对方身边站定，俯下身子，定定的注视着电脑屏幕。一时间，除了键盘被敲击的声音之外房间里不剩其他。

    终于，按下最后一个回车，零舒了一口气。

    霍大少眉头皱得死紧。“你已经五年不出任务了，他们现在找上来做什么？”虽然对于零的事情不是全知道，但是这么多年了了解一个大概也是有的。

    他霍泽阳从来不是会无缘无故全心信任一个人，当初救下零事后也是调查过的。有今天的信任那也是无数年的累积！

    “知道F-Y么？”零不再看电脑，而是将视线转向了霍大少。

    愣了愣，霍大少眯起了眼。“F-Y？欧美帝国最大的地下黑帮？”

    “没错。”零点了点头，神情少见得严肃。“是他们透过那些老家伙发来的命令。”冷冷的，零加重了那“命令”二字。

    “命令……”霍大少扬了扬眉。“看来是承受的压力不小，竟然连你都想到了……命令的内容是什么？”

    “找一个叫做苏陌伊的十七岁少年。”

    
“找人？”霍大少眉头扬的更高。“什么样的少年能让那F-Y这么不用其极的找人？”说真的，他还真的疑惑了。虽然说F-Y最大的势力在欧美那边，但是这里影响力也是看得见的。什么样的人能让他们去“请”零背后的那些人？这事，不正常啊……

    “不知道。”零摇了摇头。“老头子他们没有说，就连那少年的资料都少得可怜。”说完，零从电脑旁边的打印机上抽|出了一张纸。

    的确，就只是一张纸。上面的资料也只有短短的二十来行字……并且还语焉不详！

    “只有姓名，年龄，和身高。照片都没有，怎么找？还一级机密，那些老家伙脑袋烧坏了么？”霍大少怒。

    不怪霍大少怒，那资料真的是少的可怜，就连要找的人物相貌都没有，找个屁啊！霍大少想骂脏话。

    
“是啊。很奇怪……不过，你看这个最后面一句。一级封口令！那些老家伙竟然动用了一级封口令，难道他们不知道，一旦用上这个，若是找不到。那么，组织在道上将会掀起不小的风波么？”

    一级封口令，那也就是，与任务目标接触过的“所有人”将会全部被灭口！真狠啊……三十年来，这应该是那些老家伙接下的第二桩封口令吧？

    霍大少看着，沉默了下来。

    “如今，还是只能看那少年有没有相片了……这么少得资料，当人是神么？”零撇了撇嘴。

    霍大少蹙眉。“……你可以不接。”

    零沉默了下来，良久，缓缓抬头，再摇头。“不接……泽阳，你认为，暗夜集团能扛得下？”

    霍大少不悦的抿唇。“零，暗夜并不惧怕那些老家伙！”

    零还是摇头。“如果是以前，或许，的确。但是现在……一个一一已经让你很头疼了吧？”

    霍大少愣了愣，想着那纯真的和白纸一般的少年……再次沉默了下来……

    “泽阳，放心吧。接了这个案子，我也就能彻底脱离那儿了。”零的语调有些轻松。

    霍大少拳头微微握紧。

    “现在，让我研究下这个叫做苏陌伊的少年，如何？”零轻笑的……

    -------------------------------------

    【枝枝……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第32章：保镖
章节字数：3575 更新时间：11-05-23 17:28
    从零的办公室回来，霍大少的心情其实是有些憋屈的。

    零说的不错，现在，他自身都有麻烦。来自于暗夜，来自于……那个人！

    “泽阳，你回来啦。”少年看到霍大少回来从椅子上蹦蹦跳跳的跑了过来。第一时间就先牵住了对方的大掌。“泽阳，怪兽好多哦。一一砍不过来！泽阳一起砍好不好？”

    纯真的少年满脸的期待，一闪一闪的仿佛会说话的大眼睛让人一点防备力都没有。

    搂过少年，什么话都没有说，霍大少直接吻了上去。重重的吮|吸着，像是几百年没有这么做过一般。

    “唔……”少年被吻的有点突然，小手反抗了下，但是很快沉沦进霍大少的世界。

    感受着品尝到的香甜，霍大少眯起了双眼。猛的，将少年打横抱了起走到墙边按下一个键……

    这一次，霍大少抱着少年直接来到了自己的休息室。

    两人同时陷入那张柔软的大床之时霍大少甚至是激动的。一件一件的将少年身上的衣物褪去，直到，一丝遮盖都没有。

    
“泽阳……”少年的脸色有些苍白。隐约的，他已经知道接下来会发生什么事情。但是，那事情……好疼……怕疼的少年有些抗拒。但是一身的大力气在对上霍大少的时候怎么也施展不开来！

    就算能施展开来他也不想用在泽阳身上！这个人，是他比喜欢哥哥还要喜欢的人啊！

    就像，就像景阳哥哥喜欢哥哥那样，肯定是的！

    
不是没有看到少年眼中的那一丝害怕，霍大少轻轻的闭了闭眼，还是没有停下自己的动作。唇，再度覆盖上少年的，激烈的席卷着属于少年的甜美。手指也灵活的开始在少年身上肆意游走。所经之处无不让少年颤抖不已。

    “泽阳……”清澈的眸瞳中带上了委屈，珍珠般的洁白有下落的趋势。

    轻轻的吻去那泪花儿，霍大少圈紧了少年的身子……一举进入……

    “啊……好疼……”并没有经过多少准备，本就不习惯进入。再加上还连准备工作都没做，少年痛叫出声，开始挣扎。

    暗的咬了咬牙，强自忽略心中蔓延的心痛，霍大少开始了剧烈运动……

    
--------------------------------------------------------------------------------------

    不知过了多久，激烈的情事终于重归于平静。定定的凝视着哭着陷入梦乡的少年，小脸上残留着晶莹的透明，我见犹怜。

    几乎是颤抖着手指，霍大少伸手将那透明拂了去。少年睡的很不安稳，眉头皱得很紧，而且还死咬着自己的嘴唇。

    右手的食指覆上少年粉色微带着苍白的唇，霍大少的眸色很沉很沉。

    “叮……”的一声响，霍大少拉过丝被盖上少年光着的美妙身躯。

    “咚咚。”不轻不重的敲门声随之跟着响起。

    俯身，爱怜的在少年洁白的额头之上柔柔的印下一吻。霍大少尽自起了身，随意的套上自己的外衫，外裤，整理都欠奉的走了出去……

    
相连的套房办公室中，一男一女定定的注视着走出的霍大少。二人同时眸光闪烁了下，他们当然看得出霍大少做过了什么事。事实上，在从美国回来之前他们已经有所准备了……但是，当真正见到的时候心中还是升起一丝怪异的情绪。

    “老板。”两人同时唤了声。

    “锦衣既然回来了就恢复本来身份吧。”淡淡的抛下这么一句，霍大少尽自在属于自己的办公桌后面坐了下来。并且拉开抽屉抽出了一根雪茄尽自点燃。

    尿尿的烟雾在霍大少身前蕴散，让办公室里的另外两人不太看得清霍大少的面部表情。

    锦衣与锦瑟二人互相对视了一眼，而后，锦衣低下了头。道了一声“是”然后便往门外走了去。

    “美国那边的情况如何？”

    “……闹腾的人有，乱子不大。老板……不知接应的人……”锦瑟试探性的。

    霍大少摆了摆手制止了对方接下来的话。“那里我自有打算，回来了就去地下堂吧，彭殊在那里等着了。”

    “彭殊么？我明白了。”锦瑟点了点头。

    “你先去吧。”霍大少抽了一口烟，淡道。

    男子张了张嘴，想问锦衣是不是和自己一起。看霍大少显然不想再谈最终还是什么都没问的走了出去……

    
三分钟后，锦衣拉开了办公室大门。此时的他一身乳白色的劲装，发型也早已经过修饰，一头薄削的及耳碎发与霍大少有些相似。另外，便是他的脸了！媚与艳早已不见，脸部的轮廓是一般东方青年没有的深邃。没错，就是青年！少了傲人的丰满，深邃的轮廓。此时的锦衣活脱脱一俊美的青年男子！

    霍大少淡淡的睨了眼门口的俊美青年，看着对方走进。

    “老板。”不再是悦耳清脆的嗓音，锦衣的声线甚至能称得上低沉。

    霍大少点了点头，抛开了手中的雪茄。

    “锦衣，从今以后，在我喊停之前你只有一个任务……守卫！”霍大少的声音很淡漠，似乎将美国地下黑场中能震慑一方的枭雄人物调来做个保镖是一件很平常的事情。

    锦衣身子颤了颤，随后，缓缓的低下了头，应了一声“是。”

    得到答案，霍大少也没有再说什么便起身离开了房间。

    ---------------------------------------------------------------------

    “卡擦。”轻轻的扭开门把，锦衣走进了与办公室相连的另一房间。

    大床上，一天使般的少年正熟睡着。虽然，眉头紧皱，虽然咬着薄唇。但是那一份纯真以及柔弱还是让人移不开眼。

    手，略动。下一瞬，一黑色的小巧手枪出现在了锦衣的右手之上。

    臂膀抬起，枪口对准了少年的眉心。这个时候，只要她轻轻勾动扳机，那么……

    一步，两步，三步……终于，锦衣来到了少年的床边上，站定，子弹上膛。

    “锦衣！”低沉的男音从门边传来，而后，一道人影一闪直接拦在了锦衣和少年的中间。

    抬起头，锦衣没什么表情的看向拦着自己的锦瑟……“你不是也想他死么？”

    
他们在出机场的时候便打算直接干了这个影响着霍泽阳的少年，但是，老板却将他带在了身边。无奈，他们也只能来公司。而来到公司后也没有看见这个少年。直到……刚才！

    “锦衣。”锦瑟的声音并不高，却带着一丝苦涩。“这么多年了，你见过老板抽烟么？”

    闻言，举着枪得锦衣愣了愣，没有答话。

    “也许这个少年没有那个资格，但是……这是老板的选择。”没有再多说什么，锦瑟深深的望了一眼身形僵硬的锦衣，走了出去……

    枪举起，定定的，还是对准着少年的眉心之处。良久，锦衣淡漠的将枪支收了起，只是望向少年的眸中多了一丝复杂。

    深深的呼吸了一口气，锦衣低了低头，下一瞬，已然在房间消失……

    。。。。

    零的办公室里，霍大少明显的烦躁甚至不稀罕掩饰。

    电脑后面，零无奈了。“你要是担心就上去看看啊。”

    霍大少死死的抿着唇，不说话。

    “哎……”零大叹了一口气。“放心吧，锦衣不是那么没有分寸的人。不会真的对一一怎么样的。”

    闻言，霍大少眉头皱得更紧。

    
“唔……有半个小时了，实在不放心，就去看看喽。反正再过半小时就好下班了，你先走也没什么。”零建议着，瞄了一眼霍大少。暗叹了声自己悲惨，今天忙到现在还没有吃午饭。霍大少倒是好，光明正大的偷懒下来了不说，还要在这个给他脸色看。天知道自己是招谁惹谁了。哎！

    半小时了……眸光闪了闪。下一顷刻，在零的取笑声中，霍大少不见了影子。

    他怎么会不知道锦衣与锦瑟对少年的敌意。但是，他身边的人，要说有谁能够在他不在的时候保护的了一一，那么，非锦衣莫属！所以，才会将人从美国调回来！

    只是，他更知道锦衣的冷酷与倔强。万一他要是真的选择对一一不利，他能阻止一次两次，却阻止不了三次四次。所以，才会这么烦躁！并且，还在办公室里吸了烟！

    几乎是飞速的，霍大少闪进了少年的房间。第一眼，便是寻找那熟悉的睡颜。

    而终于的，捕捉到了……

    于是，整个人不自觉的完全放松了下来。从下面到上面的三十二秒钟时间里，他也想过。倘若见到的不是活生生的少年，那么……

    那一瞬间心中闪过的暴戾和幽暗让霍大少自己都觉得心惊！

    “一一……真是磨人的小东西呀……”浅浅的低喃着，霍大少来到床边俯身再度吻上了少年的唇，一点一点的撬开，深入……

    “唔……”少年发出一声美妙的嘤咛。双手本能的搂上了霍大少的脖颈，凑上了自己的身子……

    ---------------------------------------

    【枝枝……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第33章：无辜的问
章节字数：1161 更新时间：11-05-24 12:18
    霍大少家中的客厅。

    “还很困么？”一边问着少年，霍大少怜惜的将人抱坐在自己怀里。一手轻抚着对方的后背。

    “唔……嗯……”少年点了点头，像是小猫一样的往霍大少身上蹭了蹭。“泽阳，我好饿，还不吃饭么？”

    经过那一下午的剧烈运动，再加上少年中午因为贪玩游戏本就吃的不多。所以饥饿在所难免。

    “稍微等等。零马上就来了，还有两个人要介绍你认识。”如是说着，霍大少为少年重新调整好了姿势，希望对方能够坐的更舒服些。

    “认识？不要。”少年摇头，眼睛再度眯了上。嘴里则咕哝着“只要泽阳就好”这样的字眼……

    以上，便是零和锦衣，锦瑟三人进来所看到的。

    那沙发上的两人看来是那样的和谐。仿佛天生就应该在一起一般。

    
那样的疼宠……锦衣眸光闪了闪。在老板的身上，他有多久没有见到了？似乎，除了“那个人”之外就没有见到过吧？现在，这个少年……拳头紧紧的圈住，指甲险些陷进自己的肉里。锦衣微微的低下了头……

    锦瑟还是一脸不变的阳光，帅气有加。看着那沙发上的两人只是眸光闪了闪，随后脸上便带上了笑意。

    零早就习惯了那两人的亲昵，只是在心里暗叹了一口气。随后便夸张的将带过来的晚餐往桌上一放。

    “老板呀，我都快成苦佣了，你要怎么补偿我啊？”

    霍大少懒懒的斜睨了眼对方，没说话。

    “老板。”锦瑟微笑的开口唤道。

    霍大少可有可无的点了点头。

    锦瑟不着痕迹的拉了拉锦衣的衣袖。

    锦衣蹙眉，抿了抿唇，淡漠的启口：“老板。”

    锦衣的开口让霍大少终于有了动作……只是，不是对向锦衣。而是怀里的小人儿！

    “一一……”大掌轻抚上少年的脸颊，霍大少柔柔的唤。

    “恩……”应了声，少年不怎么情愿的睁开了眼。小脑袋瓜还是像猫咪一样的蹭着霍大少的手掌心，很是贪恋那上面的温度。

    “起来了。给一一介绍两个人。”霍大少微微好笑的。

    “哦。”少年不情愿的嘟囔了声，在霍大少怀里坐正。

    “零，你是认识的。另外两个，这是锦瑟。那是锦衣。”霍大少比着零等人一一介绍道。

    “哦。”少年乖巧的点了点头，突地，很是不解的望向霍大少。“泽阳，这两个人是你的朋友么？”

    两人……少年是指着微笑的锦瑟和冷漠的锦衣说的。

    “是呀。”霍大少点头答应。

    “可是……他们是泽阳的朋友，为什么要杀一一呢？”美丽的大眼睛里满是疑惑，少年扑闪着眼睑，如是发问。

    一句话，在场的另外三人全愣住了……

    -------------------------------------------------------------

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第34章：少年的捍卫
章节字数：3171 更新时间：11-05-26 12:21
    一句话，除了少年之外的所有人都愣在了场！

    尤其……是曾经拿枪顶着少年额头的锦瑟。

    他知道！这个少年竟然知道！怎么可能！若论暗杀能力。数不清的富贵名流黑道巨头死在他的手上。大多，都是在不知不觉中死去的。

    而这样的他……竟然在昨天的时候被那少年发现了！这个答案让他情何以堪！

    霍大少眯起了眼，森冷的眸光转向锦衣。那里面的冷漠让人心惊！

    锦衣站直的身子僵了僵，随后，忍不住的低下了头……

    “泽阳？”看几人的表情都有些奇怪，少年拉了拉霍大少的胳膊。不明白。

    
“一一……昨天是锦衣开玩笑，试一下一一的反应的。他是一一的保镖，不会伤害一一的。”霍大少道的柔和，指尖在少年的耳畔掠过。温柔的揉捏着怀中人儿的耳垂，感觉怎么也玩不腻似的。

    “哦。”少年乖乖的点了点头，脸颊红彤彤的。

    “锦衣，你说是吗？”淡淡的，霍大少望向锦衣，问的轻淡，语种的冷意却是不容忽视！

    锦衣抬头，深深的望了一眼怀抱着少年的霍泽阳，点头。“锦衣遵命。”

    锦瑟暗的呼出了一口气，不管锦衣是甘愿还是如何。一旦说出“遵命”这样的话。那么，倒的确不用担心他会对那少年做什么了……

    
一开始，他存的心思也的确和锦衣一样，不希望这个影响他们老板的少年存在着。可是，在见识了老板对少年的宠爱之后，以及，那在旁人身上都没看过的温柔之后。反对的话已然再也说不出口。更何况，他们，也没有反对的资格！

    担忧的眸光在锦衣身上一闪而逝。阳光的青年男子也低下了头。低垂的眼睑让人看不清他在想什么。

    “呵呵呵……看你们，弄这么严肃做什么？”零笑眯眯的在沙发上，霍大少的对面坐了下来。

    眼眸有些深意的凝视了眼通红着脸颊，像猫一样窝在霍大少怀里的少年。零脸上的笑意很深。

    霍大少睨了眼零，淡淡的启口：“不是带饭来了么？开饭吧。”

    “哈哈，好，好。”零连点了两下头，又从沙发上站了起来，屁颠颠的往厨房跑了去。边跑还边唤着：“锦衣，来帮忙，我买了许多你爱吃的呢。”

    锦衣顿了下，最后，还是朝霍大少点了点头后便往厨房走了去……

    “老板，我也去帮忙。”锦瑟自然是不愿意在这里做电灯泡的，赶忙也道。

    霍大少不置可否的摆了摆手。

    ---------------------------------------------------------------------

    “泽阳，一一不要保镖。”沙发上，霍大少的怀里，少年轻声嘟囔道。还小心翼翼的看了眼厨房。

    他能感觉的到那锦衣不喜欢他。虽然不知道为什么，但是，他能感觉的到！

    而且，他最不喜欢人跟着了，现在泽阳却要给他弄一个保镖。他不高兴！

    嘟着唇，少年将自己的脸整个的埋进了霍大少的胸怀里。

    “一一不喜欢么？”霍大少约莫明白对方的想法。就像他，他也很不喜欢人跟着。但是，少年没有自保的能力。让人跟着，他也能放心！

    “不喜欢。”少年很肯定的摇了摇头。“泽阳，一一不喜欢。不要锦衣跟着。锦衣不喜欢一一。”

    不会拐弯抹角，少年道德直白。

    霍大少愣了愣，有些惊叹少年的感觉之敏锐。但是……

    “一一听话，有锦衣跟着。我会放心些。”

    “可是一一很厉害的，能保护自己的。”少年焦急的想要说什么，抬头，唇却是被霍大少封了住……

    “唔……”少年抗议，只是，抗议声全被霍大少吞进了肚子里……一点都不剩……

    厨房中，锦衣隔着那透明的玻璃看着外头两人的亲密，眸色很沉很沉。

    
锦瑟实在不知道该说什么，只能安慰的在对方的肩膀上拍了拍。他们是同母异父的亲兄弟。他这个做哥哥的怎么会不明白弟弟对老板的心思。相信老板也是知道的。这少年的出现是个意外。只是，纵然是意外……老板付出了真心却是事实……

    零无奈的苦笑。暗的抱怨霍大少只会给他惹麻烦……

    四个人，每人不同样的心思，升华着，潜伏着，最后，都只能化为一声无奈的叹息……

    ------------------------------------------------

    深夜。

    下午刚刚缠绵过，但是晚上，在零他们走了之后，霍大少还是忍不住的又要了少年一次。

    上好的定力，每一次碰到这少年就会完全变成了意外。有时候，自己对于少年的控制不住让霍大少自己都感觉很惊心！

    “一一……你啊，要我拿你怎么办才好！”轻吻着熟睡的少年的脸庞，霍大少半是无奈的叹息着。然后，紧紧的搂住了少年沉睡。

    此时，月儿正散发着迷人的光晕。照映着床上两人相拥的身子，是那样的和谐，迷人……

    就这样，不知道过了多久。本沉睡着的少年突然睁开了双眼，虽然那双目里还有一丝困意，但更多的还是戒备！

    “小少爷，是我。”黑暗里，一老妪的嘶哑声线蓦地传来，是那样的突然。声音也不低，但奇异的，却是没有让警觉心一向不错的霍大少醒来！

    “三婆婆？”少年呐呐的唤了声，戒备散去，小手一拉，床头灯已然打开。而更奇异的是，床头灯都开了，霍大少还是没有醒！

    少年望了眼闭着眼熟睡的霍大少，清澈的大眼望向出现在房门口的老妪。“三婆婆，你弄药了么？”

    老妪哼了声，很不高兴的。“放心好了小少爷，只是迷魂药，不是毒药。”

    少年委屈的扁了扁嘴。“三婆婆不高兴了？”

    
少年不这么说还好，这儿一说，老妪只觉得自己快要气爆了：“小少爷，你说呢？你说我该不该生气？你知不知道老婆子到那里却看不到小少爷的时候有多着急？小少爷，你怎么能随便跟别人就走了呢！你知不知道你大哥他们都急死了！”

    “我……”少年低下了头，呐呐的。“对……对不起三婆婆……一一……是一一不好……”

    低下头，这时老妪才看清了少年是怎样的一种状况。大大的衣襟全然敞开，在晕红的灯光下，那脖子上的红色草莓全部被看了个遍……不知道发生了什么事情才有鬼！

    顿时，老妪杀心顿起，猛的冲向了床边，手中一把军刀不知何时稳稳握于自己的掌心之上。对着霍大少的后背便要猛的刺入！

    “啊……不要！”少年看到老妪冲过来，又看到了那军刀。猛的便整个人趴到了霍大少身上。哭了起来……“呜呜……三婆婆好坏，好坏，不要伤害泽阳！不要！”

    “小少爷，你让开！今天三婆婆一定要杀了这个登徒子！”他们的小少爷那么纯真，那么神圣。该死的，这个杀千刀的家伙竟然敢引诱他们的小少爷！该死！罪该万死！

    老妪很想把刀砸下去，但是少年紧紧的用自己的身子护卫着，这让她无可奈何了起来。于是，只能气急败坏的：“小少爷！你让开！”

    “哇哇……”少年大哭了起来。“我要哥哥，我要告诉哥哥三婆婆欺负人。哇哇……”

    
“你……你……”三婆婆慌了。不是因为少年要告她的状。只是，自家小少爷是她从小看着长大的，是她们四个老婆子轮流着带大的，那都是她们的孙子！虽然……她们的身份低了点。但是在她们的心里小少爷可不只是小主子这么简单的！

    十七年来，小少爷除了在对大少爷撒娇的时候根本没怎么哭过。现在，现在怎么能让她不心惊！

    只是几天啊。小少爷竟然对这个陌生人有这样的感情来了么！

    “小少爷……”

    “走开，呜呜。走开！不许伤害泽阳。呜呜……不然一一生气了！”少年哭着捍卫自己的主权，虽然眼中有眼泪，但却是死死的瞪着老妪……

    ---------------------------

    【枝枝啊……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第35章：老妪留下
章节字数：1012 更新时间：11-05-27 22:49
    少年哭的很是伤心，眼睛死死的瞪着老妪。双手仍然不忘捍卫自己身后的人。

    宁可自己受伤，那也绝对不能让人伤着泽阳。绝对不能！任何一个人都不可以！

    “小少爷……”老妪无奈了。“你和他认识的时间太短，知人知面不知心啊。你……”

    “才不会！”少年嘟着唇不乐意。维护的拽住了霍大少的胳膊。宝贝似的往手里头拢了拢。“泽阳很好的，很好很好。不准三婆婆说泽阳的坏话。”

    
老妪被气得差点吐血。他将少年从小带到大，从没见这孩子这么维护一个人过！可是现在，这，这自己一手带大的孩子竟然……竟然为了维护一个刚认识一月不到的人这么凶自己？！

    霍泽阳！

    这一刻，老妪只想将自家小少爷袒护的霍大少给挫骨扬灰，扒皮拆骨！

    “小少爷……”

    
“三婆婆，你别说了。我不会允许你伤害泽阳的。绝不！你快走吧。一一要和泽阳在一起。”孩子气的说着，少年更是搂紧了手里的，属于霍大少的手掌。死死的搂着，抱着。

    “小少爷！”老妪觉得自己快疯了。

    “三婆婆，一一困了。”少年半是委屈，半是理直气壮的。没有一点要放开霍大少的意思。

    
“小少爷，三婆婆不会离开的。老爷还不知道小少爷不见的事情。三婆婆接收到的命令是在大少爷赶来之前绝对不可以再离开小少爷一步！所以，即便小少爷再不情愿三婆婆也要留下……或者……小少爷更愿意现在就跟三婆婆走？”

    后面的那最后半句话，老妪说的基本上能称之为威胁了……

    “三婆婆！”少年气急败坏了起来。“不要，一一不要三婆婆在这儿！”

    “小少爷如果不要三婆婆留下来。那么，三婆婆就只能让大少爷亲自和小少爷说了……不过，小少爷啊，这一次，你跟别人不声不响就走了。大少爷可是很不高兴啊……”

    少年抿了抿唇，张了张嘴，最后还是讪讪的闭了上。

    
见状，老妪的脸上总算有了丝丝笑容。“小少爷……时候不早了，你继续睡吧。明天早上，你会吃到三婆婆为你准备的，你最喜欢的早餐的……”说罢，老妪的身形在房中迅速消了失……

    
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    【明天多更点……求枝枝……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第36章：小少爷
章节字数：3074 更新时间：11-05-28 23:59
    
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    怎么会头疼？

    一大清早的，霍大少便觉得不舒服。奇怪，昨天晚上好像没怎样啊，睡的时候不是好好的么？难道是夜晚睡觉的时候着凉了？

    这都多少年了，他的体质一向不错。除了在早上的时候稍微有点低血糖起不来其他没问题啊！怎么会……

    “一一……”本能的，霍大少第一寻找那应该睡在着自己身旁的少年。却是意外的发现在转头后竟然没有发现那身影！

    “一一！”

    连续的唤了两声始终没听到少年的回音，霍大少不由开始纳闷了起来。

    掀开被子，下床，霍大少下楼来到了底下的客厅。只是奇怪的是客厅还没看到少年。倒是厨房里有点声音……

    越发的奇怪，而后，霍大少蹙眉往厨房走了去。

    “就站在那里，别动。”

    这边，霍大少刚到门口就被一老妪的声音给喝了住。

    闻言，霍大少眯起了眼。“你是谁？怎么进来的？”

    “哼。”回应霍大少的是老妪的一声冷哼。“一一在外面和毛毛散步，你出去看看吧。”

    说的那理所当然，甚至带着命令。好像这里完全是她的家，霍大少不过是从属，外人而已。

    霍大少只觉得自己的鼻子都差点被气歪了。这是从哪儿跑来的老太太啊？

    而且，这说话……

    “你……”

    “快滚，不然，杀了你！”

    下一刻，老妪的手中突然变戏法一样的多了一把军刀，并且，冰冷的刀锋还贴住了霍大少的脖子！

    顿时，霍大少只觉得自己整个人都起了鸡皮疙瘩。那冰冷的刀锋，老妪鬼魅一般的速度。这两样，都让霍大少深深的眯起了眼……

    这个老妪……他敢拿自己的脑袋担保对方不简单！

    要不是因为对方说了一一的名字，而且还那样的亲昵，甚至提到了毛毛。不然，还真会直接上去就是一拳……虽然，对方是老人家！

    
“一一喜欢你，也只是一一。老婆子我警告你，我既然能无声无息的出现在这里。那么，杀你，实在是太简单了。所以……好自为之！”冷冷的，在说完这段话后，老妪便放开了霍大少重新去料理她为自家小少爷做的早餐。

    手抖了抖……霍大少嘴角忍不住的抽搐了下。最后……还是决定先去找一一再说……

    
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    “毛毛，好讨厌呀……三婆婆现在非要留在这里。”绝美的清秀少年嘟着唇，不高兴的抱着大狗的脖子在花园里发呆。

    “汪汪！”大狗不知道少年在说什么，只是很亲热的舔着一一的手指。像是安慰不开心的少年。

    “真讨厌啦，一一以后又要不自由了。毛毛……你说，一一该怎么办啊？”少年搂着毛毛的狗头，边是抱怨着，边拔着花园里的花。

    “汪汪！”

    “毛毛，要是大哥来了怎么办？那一一不是要……”

    “一一！”正自言自语着的少年被霍大少的吼音给吓了好大一跳。

    “啊……泽阳……”

    “你怎么在这儿？”走过去，看着那和大狗抱在一起，两张虽然不同但奇异的却又有些相似的脸，霍大少真的无语。

    “泽阳。”少年奔了过去，一把抱住了霍大少的腰际。

    “哎……”

    刚才的一点点怨怼，在少年扑过来的时候全部化为了无奈。

    “你啊……今天怎么起的这么早？”

    拍着少年小小的脑袋，霍大少问的很是无奈。

    “睡不着，一一睡不着。”委屈的，少年抬着头，双眼无辜的看着霍大少。“泽阳……”

    “怎么会睡不着？”霍大少皱起了眉，“怎么了？”

    “泽阳……泽阳有没有见过三婆婆？”

    “三婆婆？”霍大少皱眉，有些明白了。

    “恩，三婆婆。从小，都是婆婆们照顾我。”少年轻轻的说着，将自己的脸埋在了霍大少的胸膛间。

    “可是，那时候你不是说你婆婆死了么？”

    “可是，可是一一有几个婆婆的呀。”

    “几个婆婆？”霍大少眉头皱得更紧。“一一，这是什么意思？”

    “大婆婆死了，三婆婆来接替大婆婆呀。”少年理所当然的。

    “接替？”这一下，霍大少终于觉得事情有点不对劲了。“一一……有亲人？”

    “亲人？”少年眨了眨眼。“泽阳的意思是哥哥吗？”

    “哥哥……”霍大少愣了愣。“一一有哥哥？”

    “泽阳……”

    少年低下了头。“泽阳……”

    “对不起……泽阳，我不是故意的。真的不是故意的……一一想说的……可是，可是……”

    “傻瓜。”霍大少揉了揉少年的脑袋。

    “一一有家人是好事啊……”虽然，心中失落了些。仿佛，自己的东西被抢走了一般……

    一直以为少年在这个世界上只有自己，只能依赖自己。突然间才发现不是这样。少年还有亲人。有婆婆，有哥哥……

    那么，是不是以后就不能如此在一起了？

    想到这个可能性，霍大少抓着少年的手指微微用力了些。

    “泽阳……”少年担忧的看着霍大少，很怕对方生自己的气。

    “没事了。不过……一一……你……”

    “小少爷，吃饭了。”霍大少正想说些什么，却是被突然出现的老妪的声音给打了断。

    再一次的，霍大少惊住了。一是因为老妪对少年的称呼，二……这是第二次这个人毫无声响的出现了……

    从来，对于自己的敏感和身手，霍大少都是自信的。但是这个老妪……

    杀了你……

    脑中浮现对方说的这三个字。现在，霍大少是真的相信对方有这样的能力了……

    想着，微微的眯起了眼……

    “一一……小少爷？不知道老婆婆你……”

    
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    【枝枝……枝枝……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第37章：威胁
章节字数：3100 更新时间：11-05-29 16:54
    最终，霍大少的疑问还是没有能够得到回答，因为老妪给予他的只是一声冷哼，随后，对方便拉着一一往里面走了去。

    一顿早饭进行的也可以以说是相当的诡异。

    以前，和少年两个人的时候。两人是笑着闹着吃完的。还很是愉悦。但今天……

    任谁在被一毒蛇般的视线狠狠盯着的时候也会浑身不自在吧？现在的霍大少只怀疑自己招谁惹谁了。怎么这个“三婆婆”对自己的敌意那么大？

    
“泽阳，我们去上班。”少年倒是没有多大感觉的。以前在家里的时候几个婆婆也都会看着他吃早饭。所以没什么习惯不习惯的。在吃完早饭后，少年边拉住了霍大少的胳膊半是撒娇的。

    “咳咳……”干干的咳嗽了声，在少年说完这句话后霍大少只觉得自己背后的冷气更强了。

    “泽阳，你生病了么？”听到霍大少咳嗽，少年急了。

    “没，没。”赶忙摇了摇头，安慰的握着少年的手。霍大少不希望对方担心。“一一啊，既然你婆婆来了，你还是在家陪陪她吧。”

    “不要。”少年委屈的嘟着唇拒绝。可怜兮兮的看着霍大少。“泽阳，我们一起上班，一一想玩游戏。”

    揉了揉少年柔滑的发丝，霍大少俯身在少年的额头上亲了亲。“不能任性。在家也可以玩游戏的啊！”

    “可是我……”

    “小少爷，霍先生说的对。玩游戏在家里也可以的。三婆婆来了，小少爷不留下来陪三婆婆一下吗？”老妪插口道，冰冷的视线在霍大少身上转了一圈。

    霍大少抖了抖身子，笑的有些不自然。“是啊，一一，乖，今天在家。”

    抿了抿唇，少年还想说什么，但看霍大少这么坚持。最后还是乖乖的什么都没说，只是闷闷不乐的低着头。

    “乖……”

    抬着的手放了下，霍大少本来是想揉揉少年的脸的。但老妪虎视眈眈的视线还是让他无奈的放了弃。

    “那……泽阳，我送你……”轻轻的，不舍的，少年拉着霍大少的手。

    “好！让你送！”霍大少笑。

    于是，牵着少年的手，霍大少二人出了客厅的大门。自然……老妪也跟着出了来。

    “泽阳……”拉着霍大少的手，少年不希望对方上车。清澈的眸瞳之中闪过烈焰般得期待，希望对方能像往常一样让自己一起跟着去。

    但是，霍大少让他失望了。依然伸手揉了揉那乌黑仿佛无一丝杂质的秀发。霍大少忍着被老妪眼神杀死的危机倾身在少年粉色的唇瓣上烙印下一个亲吻。

    “乖……晚饭回来和你一起吃。”

    “泽阳……”

    那眷恋的不舍让霍大少险些弃械投降。只是，太多的事情没有查清。少年的背景，那奇怪的，却有着绝顶身手的老妪……种种的种种让他必须查清楚！

    想到此，朝着少年笑了笑，霍大少一狠心，立即钻进了车子里……连安全带也没有来得及扣上的便急踩油门而去……

    
--------------------------------------------------------------------------------------

    “小少爷。”老妪来到少年身边，枯槁的老手拍了拍少年的肩膀。“小少爷早饭吃的好少，进去再吃一点吧？”

    “不要。”嘟着唇，少年不高兴的跑了开去。“我要和毛毛玩……”

    被甩下的老妪深深的凝视了眼霍大少车子离开的方向，眼中，杀意一闪而过……

    她的小少爷啊，这几天，好像真是被带坏了呢！

    霍泽阳……你等着……

    --

    “你说什么？一一不是孤儿？他还有亲人？”零的办公室里，听着霍大少诉说的零吃惊了。

    最惊讶的当然不是少年有亲人的事。而是……

    “泽阳，以你的能力，竟然没有察觉到那个老太婆什么时候来的？而且，还总是轻易的能让她近身？”

    这，才是让他最不可思议的！

    霍大少的能耐如何？哈哈，虽然平常里只是个花花公子，在暗明面上也只是个小小的经理。

    但是事实呢？掌管着本市地下交易三层。拥有整个暗夜地下集团，更稳坐黑道龙头之一的他……能让一个老太婆轻易近身？并且，还能感受到死亡的威胁？

    这事，未免太恐怖了些。即使是杀手出生的他在全力出击的时候也不能给霍大少这样的感觉吧？

    而那样的一个老妪竟然叫那少年为小少爷？

    如此看来，一一的身份可就很是耐人寻味了……

    “是啊……”轻轻的呼出了口气。他也没有想到那个看似平常，眼神犀利的却让人很不舒服，能让他头皮发麻的老太太有那样强大的实力！“零……一一的身份……”

    “我明白。”没让霍大少说完零便点了点头。“一一的事情交给我吧。”

    
“你？”霍大少皱眉。“你接下的任务已经够头疼了。你让别人做吧。”之所以这么说那是因为暗夜的地下集团，零掌握着一个堂口，手底下也是能人无数。所以，霍大少也只是想自己交代下去。让零找合适的人去查。

    “不用。”零摇了摇头。“一一的事情最少人知道越好，放心吧，我行。”

    抿着唇，张了张嘴，最后，霍大少还是没说什么。只是在起身的时候拍了拍零的肩膀：“那就辛苦你了……”

    “哈哈，老板大人什么时候也这么客气了？”零取笑。

    霍大少没好气的白了眼对方。难得关心一下，对方还不领情。啧啧……

    
----------------------------------------------------------------------------------

    回到自己的办公室，坐在椅子上。霍大少仔细的回忆着自己第一次和少年认识的时候，点点滴滴。

    最后，终于得出了这样一个结论！

    少年的确是没有说过自己是孤儿！似乎，是他自己在看了那茅屋的环境后一厢情愿这么想的！

    “一一……”喃喃的念着这个人名儿，脑中浮现的，是少年傻傻的笑着，唤着他“泽阳”的刹那……

    呈夜曾经对自己说。真的爱上了，那是不会在意对方是什么人……是没有理智的。

    那个时候，他嗤之以鼻。而现在，不过是一个月的时间。

    他最想的，竟然是希望那少年真的只有他一个人！不希望，有任何人来分割。这，就是所谓的占有欲么？

    占有欲……这个名词，在以前的历任床伴中，似乎，从来没有出现过吧？

    “马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬……”

    手机铃声响起，霍大少也停止了脑中有些微乱的思绪。

    接起电话，一声“喂”还没有出口。那边，冰冷的，早上刚分开的老妪的声音已然传来。

    “……这个地址，你现在马上过来。”报下一串地址，老妪不客气的命令。

    闻言，霍大少微微眯起眼，声线也转冷。“呵呵，三婆婆，现在事忙恐怕不能如婆婆的意呢！”

    这般命令的口吻，多少年没有听到过了？即便对方拥有再强的能力，要不是因为她是一一的婆婆，他霍泽阳也未必就动不了！

    “哼。”老妪的回应依然只是一声冷哼。“半小时之内不出现，那么，这一生，霍先生别想再见到小少爷！”

    咔……之后，是电话挂断的声音。那老妪，是毫不避讳的用家里的电话打的！

    冰冷肃杀之色在霍大少眼中一闪而过，拳头微微握紧。无可否认的是心中袭击而上的慌乱。这一生，别想见到……

    下一刻，霍大少的身影蓦然在房中消失……

    -------------------------------------------------

    【最后两天了，宝贝们枝枝支持啊……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第38章：一一的大哥
章节字数：1574 更新时间：11-05-30 13:41
    究竟有没有半小时霍大少不知道，一路行来，车子开的飞速，心里想了些什么他也不知道。

    唯一印在脑中的只是老妪的那句，如果半小时内到不了。这一生，都别想见到一一！

    闯过了至少五个红灯，伴随着“吱”的刹车音……车子终于停在了老妪所说的地点。

    而就在霍大少一下车之后便被十几名黑西装男子给围了住。

    “让开。”冷冷的，霍大少只吐出了两个字。

    “动手！”

    伴随着那群黑衣人中领头人说出的二字后，十几名黑西装男子全涌了上来。

    顿时，混战开始！

    在交手的时分霍大少才发现这群人都是受过专业训练的。虽然……一开始，并没有能够开出！

    就算不是职业保镖，但也相差不远了！

    踢人的力度，速度，以及精准每一样都让人眯眼。

    但是！还不够！

    冷冷的眯着眼，暴戾的气息瞬间袭满全身。黑色的眸中滑过一丝幽暗，冷凝着脸。霍大叔好已然不打算再留守。

    即使，你是一一的婆婆。也没有资格如此狂妄！

    十五分钟后……

    “啪啪啪。”三声拍掌的脆响在空中响起。

    地上，躺着数十名或晕过去，或哀嚎的西装男。

    转头，微有一丝狼狈，发丝凌乱却更添魅力的霍大少冷冷的望向拍手的老妪。也是让他来这里的对象！

    “你想做什么？”冰寒的眸中藏着深深的桀骜与冷漠。纵然知晓老妪不简单，但没有一丝害怕之色。

    老妪的眼中闪过一丝赞色，飞纵即逝。冷哼了声，一步一步，压迫力极其强悍……

    霍大少一动不动，只是等着老妪走近。只是暗的戒备，战斗之心提升到最高层次。他知道，若是这个老妪要亲自动手，自己在解决了那十多人之后怕是讨不了好……

    “霍先生放心好了，今日找你来不是老婆子想做什么。只是我们大少爷有话想跟你说。”老妪淡淡的道着，从口袋里掏出了行动电话。

    霍大少不动声色，看着老妪拨通了一个号。恭恭敬敬的：“大少爷，是的。霍先生已经在这里了……老婆子明白……”

    手机递到跟前，霍大少垂了垂眼睑，而后，将电话接了过。

    “你好。”接起电话，霍大少率先招呼。

    “呵呵……你好，霍先生。”电话里，磁性的男音传来，听着很是舒服。不像老妪这么的冰冷，相反，很是温和。

    对于这声音很有好感，霍大少声音柔和了些。“你好，你是一一的大哥？”

    “是啊，一一这段时间给霍先生添了许多麻烦吧？”电话里的声音有些抱歉的。

    “不会。”霍大少摇了摇头。“一一很可爱。我们相处的很好……”

    “呵呵，是吗？这就好。”男人轻笑。“霍先生，三婆婆说一一很喜欢你。我这弟弟吧，从小喜欢的东西就不多，这一次，说真的，让我这个做大哥的也很是意外呢。”

    “……呵呵……”不知道该说什么，霍大少也只好跟着笑了笑。

    
“霍先生，只是，一一留在你那里毕竟不是个事。小孩子心性还希望霍先生不要介意。唔……这两天，我就能到霍先生那儿了。希望，在我过去之前，还能麻烦霍先生好好照顾一一，如何？”男人的声音依然温和，但已然透露了出不想弟弟继续留在霍大少身边的事实。

    顿时的，霍大少愣住了。

    “可是，大哥，这……”

    “呵呵，霍先生客气了。在下苏然。”另一头，男音笑着回复霍大少的“大哥”之称。

    立时，霍大少睁大了眼眸。“苏然？你……你是找苏陌伊的那个苏然？”

    -------------------------------------------------------------------

    【【宝贝们枝枝支持啊……顺道推荐下完结文文“邪云的极道情人”以及校园文“王子休要拽”吧。作品列表上有哟……】】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第39章：离开！
章节字数：1136 更新时间：11-05-31 09:12
    
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    所有的震惊都比不上这一刻来的让人难以接受！

    一级封口令的，密令，让零亲自出马要找寻的苏陌伊。

    能够让本市的黑道龙头人物，能够让道上有名的神秘暗杀组织首脑发布出命令。这样的人物……不，应该说那样的大人物找寻的苏陌伊……竟然，竟然一直在他身边？

    苏然……那一次，要不是在零的办公室他特意的注意到了委托人的名字。那么，也许，今天还不能在第一时间反应过来。而现在……

    心中一阵翻江倒海了起来。

    霍大少握着手机的大手紧得不可思议一，几乎到了可以将手机捏碎的地步！

    苏然……对方现在这个时候就表明了身份。他想做什么？

    执行那一级封口令么？要知道，封口令出，除了执行任务的杀手之外，其余的人，那可都是要被……灭口的……

    灭口！矍铄的眸中一丝幽暗滑过，心底的情绪复杂的无法言语。

    
“呵呵呵……霍先生不用这么震惊。”电话另一头，那叫做苏然的男子还是淡淡的笑着。声音里满满的笑意，但是，却少了些许温和。明明天气并不冷，在刚刚运动过后甚至可以说的上热，但是，霍大少却觉得对方此刻的声音让他的心头很是泛凉……即便，对方的确是在笑着的！

    “苏……先生……”呐呐的，霍大少深呼吸了一口气。一一的身份太让他震惊。以至于即便到了现在她都不怎么能反应过来！

    “霍先生。唔，其实今天想跟你说的已经差不多了。最后，呵呵……还想告诉霍先生一件事。”男人笑道。

    “什么……”霍大少心下一紧，本能的，不太好的预感涌上了心头。

    
“那就是……一一……呵呵……一一和霍先生可不是一个世界的人。所以，霍先生……您还是……早些放手的好。尽快的，我会带一一回去……”说罢，也不待霍大少回答，便挂断了手机……

    “嘟嘟嘟嘟嘟……”听着手机里的忙音，霍大少的心也凉了起来。

    一一……那个少年，真的，不是和他一个世界的人吗？

    他，要离开他了？

    ------------------------------------------------------------------------

    【下午二更。最后一天了，宝贝们枝枝上啊……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第40章：只要和你一起
章节字数：1642 更新时间：11-05-31 21:02
    
---------------------------------------------------------------------------------------------

    回到家，并没有看到那态度了规模的老妪。相反的，少年热情的张开双臂扑了上来。

    接住那纤细却奇异的柔和，与自己相系的身子。霍大少倾身在一一的脸庞上吻了吻。“没玩游戏？”

    “泽阳不在，游戏不好玩。”少年说的天真，却是实实在在。嘟着的唇表示了他的不悦。今天一整天他都没怎么玩游戏。

    
和泽阳一起上班的时候，他渴了会有泽阳给他倒水。打怪失败了会有泽阳安慰。他可以尽情的坐在泽阳腿上玩。但是今天没有泽阳了……玩什么都不好玩。打怪也没有意思了……

    越是想着，少年越发的委屈了起来。搂着霍大少的脖子告诉他今天一整天自己做了什么，有多么想对方。玩游戏也觉得无聊了……

    静静的听着少年的抱怨，霍大少眸底的神色柔和的不可思议。

    “真的这么可怜啊？”笑着揉了揉少年柔软的短发，霍大少带着人从外头走进了客厅。“你三婆婆呢？”

    他们分开已经有许久，在接过了那通电话之后老妪便带着人离开了。本以为对方应该早就回来了这里的，没见到人他自己也有些意外。

    
“不知道。”少年摇了摇头。不是很在意，以前，婆婆照顾他的时候也经常都不见人影的。他早就习惯了。“泽阳找三婆婆有事吗？”如果是泽阳想找三婆婆的话，他倒是可以帮忙的。

    “没。”摇头，霍大少搂着少年在沙发上坐了下来。老妪不在他会更自在些。不期然的，苏然的声音在脑海中回荡起来。

    
离开，一一，真的会离开自己么？想到这个可能性，霍大少只觉得自己心里烦躁的可以。黝黑的眸色中闪过一道冷冽的光芒，搂着少年的身子，凑近，狂风暴雨般得吻了上去……

    “唔……”少年微微吃惊，没在预料之内的吻。那样的炙热，一一只觉得自己的嘴唇麻麻的。不过……泽阳的温度好暖，靠在他的怀里，真的很舒服很舒服呢……

    脑袋不甚清醒的想着，少年本能的回应了起霍大少的激吻……

    而待到两人分开之时纠缠在一起的气息早已分不清你我。

    “一一……”喃喃的念着少年的名儿，霍大少死死的将少年的身子扣在了自己的怀里。

    淡淡的不安从霍大少的身上蔓延开来。

    少年虽然脑子笨了点，但是感觉却相当敏锐。在霍大少回来后他就觉得对方有点怪怪的，似乎没有往常开心一样。现在，他是更加的确定了……

    
“泽阳，你怎么了？不开心么？”轻轻的问着，因为刚才激吻的关系，少年的声音还有一丝不稳。但是眸内的真诚却是那样的明显。混合着真诚的担忧更是让人打心底里柔软。

    “一一，你开心吗？”

    突然，很想知道少年开不开心。在和自己在一起的时候是不是会高兴？

    如果，是少年主动要离开自己。那么……

    
“我？开心呀。”少年笑了起来，撒娇的搂着霍大少的脖子。“只要泽阳开心，一一就会很开心，很开心的！”说的，是那样的肯定。好像将自己的全世界都交付了霍大少一般。

    “只要和我在一起，一一就会开心？”亮起了双眸，霍大少心中的某个角落在那人离开后便冰封起来的地儿有了溶解的迹象。

    尤其，少年的眼神是那样的透彻，无辜，清纯……以及，充满了火一般的炙热！

    “恩，会开心。只要和泽阳一块儿，一一就会很开心。”大大的宣告着。少年主动在霍大少唇上吻了吻。

    而霍大少呢？

    呵呵……会放过这个机会他还会是情场中的高手么？

    顿时，客厅的温度节节攀升了起来……

    
---------------------------------------------------------------------------------------------

    【最后几小时了。宝贝们枝枝冲啊……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第41章：谁说的永远
章节字数：3331 更新时间：11-06-02 17:10
    
-------------------------------------------------------------------------------------------

    客厅的温度节节攀升，霍大少早已控制不住自己。火热的身躯覆盖在少年身上，那热度，烫人的不可思议。

    少年颤抖着身子，眼中闪烁着倔强。知道接下来会发生什么，虽然有点疼。但是，两人结合的瞬间，那种能够拥有对方的感觉是那样的美好。他喜欢，很喜欢。

    想到这里，虽然还是有一点害怕。可少年还是倔强的用双手缠上了霍大少的脖子。并且，努力的贴近自己的身子，深怕对方会推开自己一样。

    今天一天，泽阳不在，他总觉得不开心。心里空空的好像失去了什么。那种感觉，太不好了！

    “泽阳……”

    少年依赖的呢喃差点让霍大少欲火中烧，闷哼了声，灵活的手指开始去褪少年身上的衣物。

    
难耐的扭动着身子，少年不自觉地更加靠近霍大少，感受着对方的温度，今天一天空空的心绪在接近霍泽阳的同时也安定了下来。就好像河里快要淹死的人类紧紧的抓着身边的浮木。

    
清纯的大眼，依赖纯真。仿佛自己便是他的天和地，这样毫无保留的信赖击垮了霍大少的最后一丝理智。褪衣的动作开始变得急切，手掌探进少年的衣服里边，感受着那细滑柔・嫩的肌・肤，理智越飘越远。

    相贴合的两具身体，温度是那样的灼人。额头，背上，热汗早已布满。

    
低吼了声，霍大少猛的吻上少年的唇瓣，细细的，即便在这个时候也没让自己伤着对方。昨日在公司的时候他已经犯了错。因为自己心理的不稳定伤害到了少年，而也是从那时候他才不禁发誓。以后，不管因为任何原因，绝不再伤着自己疼惜的人儿！

    
激烈的吻勾动着少年身体的热情，回应着，嘴角相连，银丝相缠，一切，都是那样的火热，澎湃。抑制不住的激情在客厅里勃发，少年早就忘了自己在何地，只是记得身边的这人是自己喜欢的，是自己可以信任的。所以，紧紧的跟随就好。不论……对方对自己做什么！

    
而霍大少的最后一丝理智也在少年的全然交付中北击垮。第一次，见到这个少年只是觉得对方很有趣，很漂亮。从山上下来，见到得是快要晕倒却努力的保持着清醒，最后昏倒在了他的怀里。那个时候，其实就已经震惊了吧？

    从叙邵庭那里更是听到了少年本身身体的毛病。偏执么？现在，他是否该庆幸少年对自己的感情也存在着偏执。所以才会这样依赖？

    
更因为少年的纯真，所以尘世的世俗似乎一点都没有污染到这个可人儿。他的每一个想法都是那样的奇特，那样的与众不同。却都同样的纯真。在他的身上，自己看不到一丝黑暗。这与在黑暗之中打滚了几十年得自己相比，得到，便变成了难能可贵。

    
少年看待自己的眼神就像抓着欣喜的宠物，抓着能救自己的浮木。而同样的，其实，他又何尝不是如此？比起少年对待自己的心情，此时此刻的他是有过之而无不及吧？否则，又怎么会在听说少年要被带走后那么的心急？

    
“泽阳……要……一一想要……”似乎是察觉到霍大少的不专心，少年贴近自己的时分主动拉起了对方的手掌探向自己的身下。胀痛的感觉好难受，更多的需要的还是慰抚。而这些，只有泽阳能给。所以，不觉的靠近，索求。

    
满意少年的坦诚，尤其对方现在艳红的双颊，迷离的双眸，种种的种种无不是要人命的诱・惑。邪魅的勾起唇角，霍大少搂了搂少年滑嫩的身子，靠向自己。然后，重重压下。

    贴合在一起的重量让两人同时闷哼了声。少年更是发出一声嘤咛。

    
随着那嘤咛之声而出，霍大少的眸色变得很沉很沉。一贯的轻浮和肆意早已不见，认真的情绪浮现在眼底。纵然知道少年的性子单纯，脑部思维比不上正常的人。但是这一刻，他还是将他放到了与自己同等的地位之上，没有半丝偏下。

    “一一，你知道自己在做什么吗？”

    如果少年的回答有半丝茫然或者犹豫，霍大少可能都会停下。

    从在知道了少年又亲人之后他的心就开始摇摆不定。将人交出，他做不到，真的做不到！

    但是苏然给出的威胁和警告就像鬼魅一般的跟着他，让他静不下来。即使是在工作的时候，也静不下来！

    这让他不禁在想，如果少年的依赖只是一种本能。或者说，是最浅显的本能。是能够随着时间慢慢淡忘的，那么，这叫他情何以堪！

    如果少年不能明确的告诉他爱，说爱上。那么，只是自己不放手，有用吗？

    
如果少年只是寻常人家的孩子，那么或许这一切还不是问题。甚至，他有许多的时间等着少年去会爱。毕竟，其实自己也不会。要不是这个少年打破了所有的常规，一直到现在，他依然是不会爱的人！正如那日的夕阳下，在呈夜的面前，他对着所谓的“爱”嗤之以鼻！

    可是！

    在霍大少问完话的刹那少年便给出了答案，并且，是那样的毫不犹豫，那样的认真！

    “泽阳……一一要泽阳……要和泽阳……永远在一起……”

    
虽然只是个少年，但智商只是个孩子，表达不清楚太多。但他能够感觉到霍大少的不安。知道在三婆婆出现后霍大少的不高兴。他不知道该怎么办，很多话，他即使想说但是也不会表达。所以，他只想告诉泽阳，他喜欢他，很喜欢，很喜欢。比喜欢任何一个人都要喜欢。

    比喜欢自己的哥哥要喜欢。比喜欢金阳哥哥要喜欢，比婆婆他们都要喜欢。

    
小的时候，哥哥就和他说过，他们会永远在一起。那时候，他不明白“永远”是什么意思。一直到现在，其实他依然不明白永远是什么意思。但是已经隐约知道永远，那是很长很长时间的代名词。

    很长很长的时间，他要的，就是这样！

    一道精光从霍大少眼中迸发而出。听着少年略显稚嫩的说着最动听的誓言。那“永远”二字深深的撞进了霍大少的心里！

    
“一一……”低吼一声，重新覆盖上少年的身子，这一次，霍大少再无半丝保留！激烈的像是要撕碎身下少年的身子。但是，激・情之中却也同时带上了些许柔和。只为了……不伤到身下的少年。

    两具俊美漂亮的身子纠缠到一起，各自用尽自己所有的力气拥抱对方，占有对方。那种力气，仿佛是要连灵魂也一起涌进各自身体里一般。激烈的让人颤抖！

    
客厅外，大门边得拐角。一佝偻的身形僵直微颤着，紧握着的双拳无言的诉说着他的愤怒。灰褐色的眸瞳中，戾气几乎到了要爆发的边缘，脚步往前跨了一步，想要动作，却是猛然听到了少年的告白。

    永远……她的小少爷竟然说了永远？

    佝偻的身形晃了晃，暴戾的苍老褐色眸瞳中添上了一抹无奈的复杂。本以为是小少爷的孩子心性。本以为，那霍泽阳在小少爷的心里只是个玩具。就像毛毛一样……

    
但现在看来，事实并不是如此啊！虽然，他的小少爷有很多东西都不懂。心性也是那样的单纯。但是，这并不代表他不会爱。事实上，在他看着大少爷和金阳少爷一起的时候就是羡慕的。现在，也不过就是将那份羡慕转化到了自己的身上……

    但是，可以吗？这个叫做霍泽阳的男人会是小少爷的另一半么？那缺失的灵魂，霍泽阳能给么？这个人，可以保护她的小少爷让对方不受一丝一毫的伤害么？

    
不，不，这个叫做霍泽阳的男人根本不配！只是一天一夜，但是，霍大少的祖宗十八代几乎都给她查了个遍，其中，当然也包括她知道对方便是暗夜集团的真正当家人！同时，在这里的黑道也拥有着呼风唤雨的实力！

    但是，不够！这还远远的不够！只是这样根本配不上她的小少爷！

    更何况，还有最重要的。这个人，私生活太混乱了！在她小少爷之前，这个人所拥有过的男人女人可以说是不计其数！最长交往的也没有超过三个月！

    这样的人，要她相信对她的小少爷是真心？做梦！

    复杂褪去，那灰褐色的眸色中重新染上暴戾，老妪的身子不再僵硬。一个决定在她心中暗然形成……

    
----------------------------------------------------------------------------------------【各位没有收藏过的宝贝收藏下……么么……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第42章：危机
章节字数：2243 更新时间：11-06-03 08:02
    火热的缠绵完毕，心满意足的看着在他怀里沉睡的少年。霍大少眼底的眸光很柔很柔。

    无所保留的付出，少年的真心。即便对方的智商只相当于一个孩子，但是，他对自己的心意不用再怀疑了吧？

    轻轻的在少年额头上烙印下一吻，霍大少抱着对方起了身。

    “站住。”没有一丝温度的，属于老妪的声音在霍大少背后传来。然后，在霍大少转身的时分对方已经猛然窜到了跟前。

    苍老的灰褐色眸中一片冰冷无情，老妪定定的凝视着霍大少的双眼。杀意蔓延。

    
抿了抿唇，霍大少微微后退一步。不是老妪的气势太强，只是，那杀意太重怕影响到怀里已经熟睡的人儿。这个小家伙白天里一定没有休息过。否则，不会在缠绵之后就熟睡！

    
“有事吗？”淡淡的询问了声，霍大少并没有回避老妪的视线。只是抱着少年的手掌紧了紧，低垂着的眼睑在眉毛的遮掩下形成一道暗黑的阴影。额前垂下的发丝正好又遮住眼帘，让人看不清他现在脸上真正的情绪。

    “你配不上小少爷。”没有多余的废话，老妪直接道。眼里满满的都是对霍大少的敌意。

    
厉眸中一道冷光一闪而过，抬头，凶狠的瞪向面前的老妪。霍大少身上散发的气势绝对不比老妪要弱。冷哼了声，他也毫不掩饰自己的杀意。“我配不配的上海轮不到你来置榷！”

    “你找死！”霍大少的不客气显然激怒了老妪，要不是顾忌着对方手中的自家小少爷，她早就冲了上去！

    可是，也正因为老妪的存在老妪只是用更加冰冷的眼神望着霍大少。而没有冲动的行动……不过，相信眼神能杀人的话霍大少现在已经千疮百孔了！

    “唔……”也许是霍大少和两人的气势太气拔弩张了，本来熟睡的少年竟然嘤咛一声朦胧的睁开了睡眼。

    “泽阳……”第一个，唤的是霍大少的名。双手自然而然的圈上人家的脖颈。同时凑上了自己的脑袋。在霍大少脸上撒娇一般的蹭了蹭，依赖之意不言而喻。“好困……”

    冷色从墨黑的眸中褪去，重新换上了带着温柔的宠溺。霍大少低头在少年的唇上亲了亲。“困的话我们上楼睡吧。”说罢，直接抱着人与老妪擦身而过……

    拳头握的噼里啪啦作响，毒蛇一样的视线死死的盯着霍大少转身的背影。终究，还是没有追上去……

    小少爷说困了，无疑，现在不是找麻烦的好时机。下一次，下一次！霍泽阳，你就没有这么幸运了！

    眼中凶光乍盛，老妪缓缓的低下了头心中盘算了起来……

    
---------------------------------------------------------------------------------------

    没去管背后的老妪，进入自己的房间之后，抱着少年上了大床。看着对方安静的睡颜，而后，霍大少自己也上了床。

    在少年身边躺下。想着苏然的话，自然便想到了零的那份以及密令。

    苏陌伊……一一……

    “苏陌伊……”喃喃的念着身边少年的名字，霍大少苦笑的扯了扯唇角。寻常人家的孩子，那么，自己想要得到不会费多少力气。但是这个人……

    
有着那样恐怖身手的老妪，而对方只是一个仆人。能发出那样的密令，能够让那神秘的组织F-Y也不敢违抗其命令。一级封口令，如果零真的要执行，怕是自己第一个会成为对方要杀掉的目标吧？

    
有些讽刺，有些不可思议。本以为以自己今时今日的身份和地位得到自己想要的不是难事。但是一旦碰上的是这个少年……还会不是难事吗？这个问题的答案恐怕连自己也不会相信。

    
“小家伙，既然你对我承诺了永远。那就必须做到……否则，这一辈子，都别想我原谅你！”轻轻的，将呢喃散在少年的耳边。霍大少轻吻着少年发丝的同时也将自己心底埋藏的话语说了出来。

    “恩……”床上的少年没有听到霍大少的话，只是在对方吻着自己的时候发出一声模糊的嘤咛。然后，便更沉的睡了过去……

    
他们还没有吃晚饭，但是看少年这么好睡，霍大少也不忍心将人唤醒。罢了，晚饭不吃那就吃宵夜好了，少年这么瘦，也不用担心宵夜会增肥的问题。事实上，他倒是希望对方能长胖些。纵然……现在抱起来的感觉也不错！

    就这样，霍大少静静的，带着一丝满足的望着少年睡着的样子。久久都没有动作。相信，要不是突如其来的手机铃声，他会就那么一直看下去！

    飞快的按下接听键，免得吵到少年。然后，霍大少下了床，来到与房间相连的阳台之上。

    “零，什么事？”刻意的压低了自己的声音，霍大少询问着电话另端的那人。

    “不是他，是我。”

    让霍大少没有想到的是那边传来的竟然是叙邵庭的声音。

    讶异的扬了扬眉，霍大少低低的笑了。“……怎么？得手了？”

    
“别开玩笑了。”那边苦笑了下，随后，声音转为正经的严肃。“泽阳，我们遇到了麻烦，零受伤了，你赶紧过来。最重要的是，来之前去一趟我那里，将我房间放在柜子里的急救箱拿来，钥匙在哪儿你应该知道。”

    听到这里霍大少脸上的笑意也消失了，要不是走不开，要不是情况紧急。叙邵庭不会如此交代自己！

    “我明白了。”轻轻的应了声，霍大少没有再多说废话的挂断了手机……

    
-----------------------------------------------------------------------------------------

    【求收藏。】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第43章：心急
章节字数：3337 更新时间：11-06-04 19:52
    
“放手！”视线没有半点温度的看着压在自己身上，以武力强迫他留下，不准他离开的无良医生。零的心底是恼怒的，出任务的时候碰上了对方也就算了。偏偏还因为要救这个笨蛋让自己受了伤。以至于到最后任务都没有完成！

    刚才看着他打电话给自家老板真是连杀死他的心都有。这样丢脸的事情让那霍大少知道了自己一定会被嘲笑死的！

    “你的手在流血！”叙邵庭不赞同的看着挣扎的激烈，想要离开的某人。牙关也是咬得很紧，这个人，到什么时候才能够懂得好好照顾自己，都受伤了还要乱来！

    瞥了眼自己的右手臂，那上面伤口会很大，虽然已经用衬衫包裹好了，但是除了让血流的稍微慢点也没有其他的作用。但是，这与他何关？

    看不过去叙邵庭一副自己做错的样子，他这个身体受伤的主人都没有说什么，对方凭什么不满？真以为他受伤了就挣脱不开吗？

    “我再说最后一次，放手！”冷冷的，零再度强调了一遍。

    
“别想。”不变的拒绝，叙邵庭也知道零的身手，对方要是真的铁了心想要挣脱，想要离开，凭他自己的本事根本留不住。紧紧的抿着唇，同时也用了更大的劲来压制对方想要起身的身子。

    “叙邵庭！”零怒了，“你到底想要做什么？该死的，你最好现在酒给我滚开，否则别怪我不客……唔……”

    未尽的话语被人全部吞进了肚子里，零惊愕的瞪大了双眼。不敢相信对方竟然在这个时候给自己来这一招！

    
惑人的舌尖带着灼热的温度，翻搅着零口中的每一处甜蜜。狂猛之中带着一丝怒气，最恨对方在说什么都跟自己无关时候的样子！无关，他们怎么无关了！连床都上过了，怎么会无关！

    愣住，那也是一时。在对方撬开自己的牙关试图更加深入的时候，零狠狠的将嘴巴合了上。

    叙邵庭一声闷哼，无奈的退出了自己。再继续下去，对方咬断自己的舌头也不是不可能！不，应该说是绝对的！

    不过，纵然退开了舌头，他也坚决不会离开这人的身子！要是在这个时候让对方离开，埋伏在下面的人马天知道还会做出什么事情！

    顿时，两人陷入了僵持。一个想走，另一个拼命的留……

    
-----------------------------------------------------------------------------------------

    “似乎我来的不是时候啊……”一声叹息从门口传来，熟悉的带着戏谑的男性嗓音让床上的两人闪电般的分了开来。当然，这其中与零的狠狠一脚分不开关系！

    “老、板！”咬牙切齿的，零出声。

    霍大少扬了扬眉，很是无辜的。“零，你憎恨我做什么？可不是我把你压身下欺负的……”带着笑意的口吻让零立时黑了脸。额头上青筋冒起。

    
“来了就赶紧进来，我要你带的东西带了吧？”叙邵庭被人一脚踢下床也不介意，从地上一骨碌的爬了起，自然而然得朝着霍大少走了去。那优雅的神态举止让人以为他刚才绝没有被狼狈的踢下床。

    还不知道这个损友居然这么厚脸皮，霍大少心中暗自赞叹。

    用夺的将霍大少手中的急救箱拎了去，在床边坐下，打开，准备着即将需要用到的工具。

    霍大少走进房间，顺手把房门给带了个严实。“零，你有多久没受伤了？”看着那渗血的包裹在对方手上的衬衣，霍大少先是挑眉然后皱眉。

    零撇了撇嘴，没有回答这个问题。事实上，他真的是许久没有受过伤了，这一次，可以说是意外。要不是某个人非坚持跟着自己的话！

    零那似有若无瞟着叙邵庭的眼神让霍大少给捕捉了个正着。他也跟着看了眼忙碌的叙邵庭，没说话，只是在床边坐了下来。

    
“谁伤的你？”叙邵庭虽然无良了点，也只是个儿童医生，可能在背景上参杂的黑道色彩并不浓厚，但是功夫也不弱。不应该在行动的时候成了零的累赘，唯一的解释只能是……对方太强悍了！

    “不清楚。”零反常的摇了摇头，皱眉。不知道袭击自己的是谁，这对他来说简直可以说是一个耻辱！

    不清楚？霍大少眸光闪了闪，第一个浮现在脑海的是“苏然”这两个字。不过，没有证据，这个时候他也不想说什么。

    “把手伸出来。”叙邵庭做好了准备工作，直接对着零命令。

    抿了抿唇，零不悦的。“不用了。”

    叙邵庭皱眉，不过这一次他没有劝什么，也没有用武力胁迫对方。毕竟，最好的利用对象在这里摆着呢。

    眼角的余光斜射向霍大少，叙邵庭等着。

    自己什么时候成了和事老了？暗自在心中哀叹了哼，霍大少也直接发出自己的命令。“零，配合医生治疗！这个庸医虽然是儿科大夫，但是关键时刻还是能混混的！”

    庸医……儿科大夫……混混……一连串的鄙视语让叙邵庭忍不住嘴角抽搐了两下。

    零有点想笑，虽然还是不想接受来自于这个人的帮助，但一来老板已经发出命令，二来……去医院也是个麻烦事。于是，思忖了两秒后，妥协！

    完成任务，并且不想在现在这个时候和零讨论杀手的事情。最后，霍大少提出离开，。

    “怎么？舍不得家里的那个小情人？”叙邵庭专心致志的给伤患做着消毒的工作，一边抬头调侃了句。

    霍大少没好气的白了眼对方。“做你的事吧，小心点。哦，还有……要是外面危险的话，你们两个可以在这小房子里过一夜，这里还是挺隐蔽的！”

    说罢，不去看里面两人的神情，霍大少迅速出了门……

    
叙邵庭对零的心意他早就知道，不过，零可不是一般的人物。能不能吃下那还得看那庸医的能耐？他是零的老板，不是看不出零的抗拒。所以，旁观者加局外人的他决定两不相帮！以后会如何，那全看那两人的造化了……

    
---------------------------------------------------------------------------------------

    
回到家，想着那纯真的如孩子般的少年一定现在还熟睡着吧？不知道对方在睡着的时候有没有流口水……脑袋里想着少年可爱的反应。停完车，霍大少回家的脚步更热切了些……

    “你把他交出来！讨厌，讨厌，一一最讨厌你了！”

    让霍大少没有想到的是，还未来得及进入大厅就听到了那应该睡着的少年的怒吼。

    怒吼，的确是怒吼！少年的声音听来是那样的焦急。顿时，霍大少也急了起来……

    
“我没有！”这是老妪的声音，自家小少爷再醒来看不到那讨厌的男人之后就硬说是她将人藏了起来。这让她又惊又怒，当然，怒也不是针对自家小少爷。完全是那个无故失踪的讨厌鬼霍泽阳！

    “你骗人，骗人！”少年不相信。纯真的大眼里此刻闪烁着的全然是担忧和生气。“三婆婆不喜欢泽阳，泽阳不见了，肯定是你把人藏起来了。泽阳，快把泽阳还给一一！”

    “小少爷，我……”老妪正想辩解，眼角的余光却是扫到了出线在门口的罪魁祸首。顿时狂怒。“霍泽阳……”

    “泽阳？”听到心念的那个人的名字，注意到老妪的视线，少年飞快的转身。然后，在看到门口的霍大少后流着泪奔了过去……

    “泽阳……呜呜……泽阳……你去哪儿了？吓死一一了……呜呜……”

    
少年哭的伤心，紧紧的抱住了霍大少的腰际，深怕自己一松手面前的这个人又会消失不见。在他醒过来却没看到泽阳的时候他真的好害怕害怕，以为又像上一次一样对方走了。可是自己满大街的找都找不到……

    
“怎么哭了呢？没事，没事，乖……别哭……”心疼的哄着抱着自己哭泣的少年，霍大少柔柔的微微推开对方一些。看着那透明的水珠从纯真的大眼里汩汩落下，心，抽疼了下。于是，哄的更加柔情。

    抽噎着，少年的粉拳捶了两下霍大少的胸际，不过却是没有用半点力气就是了。

    抓住了少年挥舞着的弱小拳头，将其包裹在自己的大掌里，完全不去看老妪要杀人般的眼神。霍大少尽自低头重重的吻上了少年粉色的唇瓣……

    
--------------------------------------------------------------------------------

    【求收藏。】
 


惹爱小笨蛋 正文 第44章：让少年伤心了
章节字数：5201 更新时间：11-06-07 01:01
    
-------------------------------------------------------------------------------------

    吻着少年的唇瓣，霍大少倾注的可以说是自己满满的柔情。从第一次见到这个少年，从觉得自己漂亮，奇怪，吸引着自己，到现在……

    每一天的过去，对于对方的那种依恋似乎都会加深。

    没催，就是依恋！

    不是少年对于自己，而是他对于少年！

    
从每一天的回来之后会看到对方跟大狗玩着兴奋，会听到客厅里充满着欢声笑语。少年跟大狗说着好多话都是狗听不懂的，但是对方讲的是那样的开心。好像什么烦恼都没有。

    他根本没有把大狗当成一条狗，而只是自己的朋友吧？所以，这样纯真的少年，在每一回自己越来越靠近的时候总是忍不住的被折服……

    吻，开始变得激烈。但是霍大少的心中还是残存着一份理智。

    他知道，现在他们的背后还有一个老妪。不说对着自己虎视眈眈，但是对着他也绝对没有好感！

    
刚从零那里回来，零并不知道对他袭击出手的是什么人。但是他的心中早已经有所猜测。能够让具有那样强悍实力的零都抵挡不住，虽然这其中因为有叙邵庭的搅局，但是也不应该如此1!

    
唯一的答案是对方敌人那边拥有的实力太过强悍！所以，零那样的身手才会受伤！而这里毕竟是自己的地盘，虽然不到要风得风要雨得雨的程度，但是各方势力也没有不卖他面子的。更不可能在这里轻易的与他为敌。

    顶着暗夜集团的靠山，虽然那是一把双刃剑，束缚了自己的自由，但是也的确给了自己很多权利。在那集团的背后，黑白两道无不给他三分面子！

    所以，在这里动手，必须得有一定的资格！外来者，更需要有强悍的实力！

    一切，矛头便自然而然的指向了那神秘的F-Y。尤其，那F-Y还是透过幻影发布的任务！

    如今，他们要寻找的少年就在眼前，一级封口令任务已经下达。放过自己么？连霍大少自己都不相信他能这么好运。

    在苏然以及背后的这老妪对他明显的表示出敌意后，他跟少年更不可能轻易走到一块儿！

    动零，是不是为了准备对付自己？

    吻这少年的唇瓣，霍大少的心底却开始盘算了起这一桩接着一桩，最近发生的事情。

    “泽阳……”也许是察觉到霍大少的情绪不对，少年虽然智商没有一般人高，但是某方面的感觉却是出奇的敏锐。

    在察觉到霍大少有心思之外便主动退开了自己，担忧的抱着对方的胳膊。“泽阳，你怎么了？”

    回过神来，霍大少柔柔的拍了拍对方的脑门。笑了笑：“没什么，一一，你先上去吧。”视线，似有若无的对上了他们背后的老妪……

    
----------------------------------------------------------------------------------------

    
先是愣了愣，随后，少年不满的皱起了眉头。“我不要。”在泽阳没有和他一起上去的时候他才不要自己一个人上去！好不容易将人给盼了回来，要是现在这个时候自己上去了，万一泽阳又跑出去了怎么办，到时候他要去哪里找人？不好，太不好了！

    嘟着唇，少年抓着霍大少的手臂更紧了点，用力的程度几乎将人弄痛。

    不是不明白少年的不安，但是现在有更重要的事情要做。于是低头，在少年的额头上柔柔的重新烙印下自己的吻痕，然后，定定的注视着对方，让对方看着自己的眼睛。

    黑色的眸底深沉的就好像一片汪洋，醉人，仿佛能吸进所有的东西。带着浓浓的磁性。

    霍大少的声音也是轻柔无比：“一一难道不听泽阳的话了么？”

    “我……”少年死死的咬着自己的唇瓣，不知道该怎么回答。他没有不听话，他也想听泽阳的话，但是她害怕……

    
不知道该怎么表达心里复杂的情绪，那些东西好像自己以前都没有过。不知道怎么想，怎么说。少年用一副快哭了的样子看着面前的霍大少，希望他不要为难自己，希望对方能够准许自己留在他的身边，不要赶他上楼。

    如果泽阳在下面，三婆婆趁着自己不在欺负泽阳怎么办。他知道三婆婆有多厉害的，不行，不行，他不能给三婆婆这个机会。他才不要让泽阳给任何一个人欺负！

    想到这里，少年不想上去的决心更坚定了起来。

    
霍大少有些头疼。“一一……”无奈的唤了声，拉长了声音。有些事情真的不是适合少年听的，尤其，他打算在苏然赶到的时候便跟老妪翻脸！如果少年在这里，那么除了为难还有什么？

    “泽阳，一一不要上去。”虽然觉得自己的拒绝会让霍大少不高兴，少年还是坚定的道。现在的他，真的一点都不想上去。

    
顿时的，霍大少的脸色冷了下来。深不见底的冷漠出现在对方的脸庞之上，冰冷的望着少年的眸子，眼底没有一丝温度。就好像看一个跟自己完全无关，甚至有过节的陌生人一般。

    少年被霍大少这样的眼神骇着了。“泽阳……泽阳……”

    唤了两声，但是，霍大少眼底的冰冷不仅没有褪去，反而更加浓厚。

    “一一，我再说最后一次。现在，上去，否则，以后，我都不会再理你了！”

    冰冷的说着这话的霍大少就好像一栋雕塑一般，虽然，心底疼的抽搐了下。但是，为了以后，他还是将这种感觉完全的压制了下来。

    “泽阳……”少年猛的瞪大了双眼。不可置信的看着对自己说这话的霍大少……

    故意采用了少年能够听懂的对话方式，不是没有看到少年的愕然，只是……看到了，也还是无视了。手中的拳头微微握紧，指甲几乎陷进了自己的肉里。

    淡淡的撇开了视线。霍大少还是那两个字：“上去！”

    
“……呜哇……”少年猛的大哭了起来。像是受到了滔天的委屈。但是，即便这样，他并没有抓着霍大少耍赖或者奔向一贯疼爱自己的老妪寻求安慰，反而是大哭着往楼上跑了去……

    只是，那哭泣的声音里是那样的悲伤……

    
-----------------------------------------------------------------------------------------

    
-----------------------------------------------------------------------------

    一动不动的，看着少年哭着跑开的背影。霍大少身子完全僵硬了起来。

    就在这时，虎虎生威的拳风猛的砸向站立的霍大少。不用怀疑那拳头底下所带的杀意。那，是要将人置于死地得到暴戾！

    侧首，后退，劈腿，一系列的动作，霍大少先是闪躲，然后是反击。

    动作与动作之间的时间差距不足一秒。但饶是如此，他虽然躲开了老妪的攻击，却还是没能在自己攻击的时候伤到老妪半根毫毛!

    “哼！”冰冷到极点的冷哼声爆开，老妪的双眼瞪大，看着霍大少的眼神就像在看一个死人一般！

    敢伤她的小少爷！死！

    敢让她的小少爷如此伤心的哭泣！死！

    两条死罪环绕在霍大少的头顶，老妪的拳头力量更重了！

    终于，三分钟后，霍大少一记闷哼被老妪给甩了出去。

    站起，不过也只是两秒的时间。而就在两秒的是时间里老妪已经又冲了上去，并且，拳头的目标直接是霍大少的面门！

    “碰。”一声带着消音的手枪闷响在空气中响起。虽然已经装上了灭音器，大事，毕竟是近距离的开枪，所以，那种沉闷之声在霍大少听来反而更加清晰了。

    低着头，老妪不敢置信的看着自己肩膀上的血洞。“你……你竟然敢对我用枪！”

    似乎是没料到霍大少会动枪，更没有料到霍大少有这个胆子！

    老妪的眼睛瞪的圆圆的，源源不断的鲜血从对方的身上流出来，对方的一只手飞快的按上了伤口。但是一双灰褐色的老眼还是死死的盯着霍大少，恨不得将对方剥皮拆股！

    
“我为什么不敢？”淡淡的在枪口上吹了口气，将那丝丝青烟吹散。霍大少笑了起来，只是，那笑意怎么都未达眼底。“你要杀我，那么，我就先杀你。这有什么不敢的？你以为你是谁，我就该站着等你来杀吗？”

    一句话，霍大少越是说到最后声音越发的轻巧了起来。看着老妪的眼神就好像在看一个无知少女。仿佛对方愚蠢的根本没有半点脑子。

    “你……”老妪气的全身颤抖，由于生气，情绪起伏过大，那身上的伤口，血洞里面流出的血更加多了……

    “小心点，血流光了，没的补充，你可就只能是一个死人了！”淡淡的，霍大少“好意”提醒，只是那轻蔑的眼神，倨傲之中带着不屑的神情让人抓狂！

    “我要你死！”怒吼了一声，从未收到过如此对待的老妪狠狠的冲了上去。

    而与此同时，仿佛早就料到对方会有此动作的霍大少同一时间也动了。“碰。”又是一声沉闷枪声在空气中响了起来。

    这一次，子弹射穿的是老妪的右腿！

    “啊……”老妪一声惨叫猛然往后跌了去。

    霍泽阳，这个男人竟然残忍，狠心至此！

    
-----------------------------------------------------------------------------------------

    老妪的惨叫没有得到霍大少的半丝同情。在确定了对方昏迷之际，霍大少淡淡的唤了声：“锦衣。”

    而随着锦衣二字的话落，被派在少年身边保护对方。很不情愿却最终没有拒绝的锦衣出了现。一袭黑色的风衣为这有着鲜血的铁锈味的客厅里添上了一丝肃穆。

    “老板。”只是瞥了眼倒地昏迷的老妪，锦衣没有再多看，只是尽自对着自己的老板低下了头。

    以为老板会为了楼上那个与众不同的少年退让，或者忍让的。但是，没有想到最后是这样的结局！

    
残忍的话语让少年哭着跑到了楼上去。最后，更是血腥的镇压的身上不凡的老妪。老板的枪法很准，老妪自视甚高，定然认为拳头能解决一切。更没有料到老板会下杀手，所以狂妄的下场是最后险些成为了冰冷的尸体！

    “带她下去，在我开口之前，别让她死了。”淡淡的，霍大少留下了这么一句然后转身便朝着楼上走了去。

    
少年在跑上楼时的悲伤和失望深深的印进自己脑海。此刻的他在解决了老妪之后只觉得自己的心空洞洞得。在上一刻还决定要好好保护少年，不管付出怎样的代价都要坚持和少年在一起。甚至还在心里许出了让少年快乐一辈子的诺言。

    但是！

    转瞬间，自己这个对自己许下诺言的人就将少年给伤害了！

    刚才在面对老妪时的从容早就不见，在上楼的过程中，霍大少的脚步甚至有些不稳。虽然他掩饰的很好……但是，目光锐利，直觉惊人的锦瑟还是觉察到了！

    “锦衣。”出现在客厅的锦瑟低低的唤了声自己的弟弟。

    
他不知道弟弟有没有注意到老板的脚步不稳。但是他看到了，也就更加的明白了老板对于那个少年的在意。否则，他不会在老板的身上感受到那么强烈的情绪：害怕，自责，难过，抱歉……

    这些，都是为少年而存在的……

    被唤的人轻轻的低下了头。“你怎么来了？”他问，对于出现在这里的锦瑟有些意外。但是并不很在意，低下头，他开始处理老板交代下来的任务。

    锦瑟主动帮忙。“锦衣，这个人……”

    
“找叙邵庭吧。”他们这些人都知道叙邵庭的存在，对方虽然明面上是正常的，白道上的儿童医生。但是在他们出了事情，或者有需要他帮忙的时候那个医生都会第一时间赶到。在他们离开这里去美国的之前他们和叙邵庭的关系并不错。这次回来了还没有去看过对方呢……

    
“叙邵庭……”喃喃的念着这个人的名次，锦瑟无奈的点了点头。老妪的伤送医院那是不可能的，让叙邵庭赶过来的确是最好的处理方式。子弹全留在了老妪的体内可见老板下手有多狠，他们两个人对于医药研究并不多，动手术这样的事情更不可能做的来，一个不小心要是把老妪给弄死了，反而得不偿失。也难以对老板交代……

    “恩。”锦衣淡淡的点了点头，轻松的扛起老妪的身子迅速的消失在了客厅里。

    锦瑟无奈，他很想立即追上去。但是锦衣扛着人跑了，显然是将打扫这里战场的任务交给他了！

    于是，纵然不愿，锦瑟也还是留了下来……

    罢了，打扫战场就打扫战场吧。没什么……

    
---------------------------------------------------------------------------------------------

    【连续更……将这两天的份全补上……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第45章：和好
章节字数：6055 更新时间：11-06-07 02:44
    上了楼，在自己的房门口前站定，第一次，霍大少觉得进自己的房间是有点恐怖的事情。

    害怕看到少年哭泣的脸庞，害怕看到少年哀怨的神情，害怕看到少年憎恨着自己的双眸。那种控诉绝对不是他能接受的了的！

    深深的呼吸了一口气，而后，霍大少小心的打开了房门。

    房间里，少年的哭声微弱了些。对方蜷缩的着身子让自己靠在最里边的床上。好在，少年并没有跑回他自己的房间，而是仍在这主卧室里。这儿，是他们的房间！

    “一一……”少年可怜兮兮的蜷缩着自己抱成一团的姿势刺痛了霍大少的双眼。

    小心翼翼的碰了碰少年的胳膊肘，奇迹的，对方并没有甩开。

    于是，霍大少胆子大了点，爬上了床。靠近，虽然少年还是在哭泣，但是并没有排斥他的靠近，这一发现立马让霍大少欣喜若狂了起来。

    霍大少从来不知道自己原来这么害怕少年的拒绝！

    好在，即便生自己的气，即便哭的很伤心。但是，少年没有拒绝他！

    
“一一……”复杂的，暗含了太多说不出的情绪的。霍大少将蜷缩着的少年一把搂进了自己怀里……紧紧的搂着。就好像自己抱着的是什么失而复得的宝贝一样。而事实上少年也的确是他失而复得的宝贝了！

    “放开，放开……呜呜……一一讨厌泽阳……讨厌……呜呜……”

    
本来已经是小声哭泣的少年在霍大少靠近之后哭的大声了起来，那样子跟不久前在楼下一样了。只是，虽然哭的大声，嘴里叫着讨厌，也挣扎了。但是比起少年轻松的将一个女人过肩摔，轻松的将没什么防备的零过肩摔，轻松的将几个混混少年过肩摔的庞大力气来看，这点小小的挣扎几乎是可以忽略不计的！

    霍大少的心底放松了起来，真好，少年的样子并没有怨恨自己，并没有讨厌自己的靠近……真好……

    “一一……对不起……对不起……”

    对不起，不应该在自己许下了诺言之后还那样冰冷的对待你。

    对不起，不应该在楼下的时候对你说那么残忍的话。

    你的感情，不应该是我用来作为利用的一种筹码。哪怕，我是真的为了你好。哪怕，我是为了我们的未来在努力。

    
对不起，不应该让你那么伤心的哭泣，而我，却没有在第一时间将你抱在怀里。明明，早已经下定决心，你是我今生的守护天使，但是，我险些因为自己的鲁莽失去了我最想守护的天使……

    “对不起……对不起……一一……对不起……”

    无数个对不起，我承认，我害怕了，在看到你的眼泪之时，我害怕了。

    我承认，我害怕了。在看到你哭着说讨厌的时候，我害怕了。这一次，也许你并没有伤心的绝望。但是，下一次呢？

    我害怕了，很害怕那个下一次的到来……

    心中的情感复杂的无法言语。最后，全化为了一个最深最深的拥抱。霍大少将少年抱的死紧死紧……

    
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    就这样，不知道过了多久。少年本来就不算强烈的挣扎开始变得越来越弱。

    最后，竟然在霍大少的身上睡着了……

    “一一……”轻轻的唤了声，但是听到的竟然是少年浅浅的呼噜声。

    霍大少感觉着好笑的同时又开始不忍，本来对方就是好好的睡着的，但是因为自己的离开醒了。然后，对方这么爱睡的人下了楼，为了自己还和老妪起了争执。

    在自己回来的时候不就听得很清楚么？

    这个少年啊，他自己没有察觉到为他做了多少。但是，他感觉到了！

    无形之中，每一天，每一个点滴，这个少年都在影响着自己啊！

    “唔……”少年嘤咛了声，本来已经闭上了的眼睛突然又睁了开来。

    关注着少年反应的霍大少第一时间便发现了，微微推开对方，怜惜的望着对方脸上残存的泪珠。最后，俯身，深深的吻了去。

    少年红了脸，推开对方，可爱的嘟起了唇。“一一讨厌泽阳。”

    霍大少眸色微微暗了暗。“一一是真的讨厌吗？如果一一真的讨厌泽阳的话……那么，我只好……”

    “你只好怎样？你又要走吗？”少年猛的转过了头，恶狠狠的瞪着霍大少。但是那可爱的脸庞出现这样瞪人的姿态，即便再凶狠也完全没有威势。

    但是，再没有威势，霍大少听着也还是心疼了。其实，他只是想说，如果讨厌，那么，他只好继续说对不起，说到对方不讨厌为止。但是，少年完全误会了！

    红着眼，少年的双手锤上了霍大少的肩膀。本来已经止住了的珍珠泪水又开始泛滥成灾。“一一讨厌泽阳……呜哇……泽阳就会欺负人……呜呜……呜呜……”

    
“对不起……对不起……”这已经是霍大少的不知道第几声对不起。但是每多讲一句，心却更疼了些。将少年重新搂回自己的怀里，向对方诉说着自己本意。终于的，少年缓缓安静了下来。

    但还是一抽一抽的。“泽阳真的没想走？”还是有点不敢相信的，少年是真的怕了……

    “没有，真的没有。”霍大少连声保证，总算将少年安抚了下来。“泽阳怎么会想走？泽阳又一一在身边呢，怎么会想走？”

    “可是……”少年嘟着唇，眼中带着指控。“泽阳在下面的时候好凶，好凶……”形象的比划了下，少年特意的强调了那个“好凶好凶。”

    顿时的，霍大少无奈了。什么叫搬起石头砸自己的脚？这就是了！

    “一一，是泽阳不对。好吗？不生气了……”安慰的拍着少年的后背，霍大少打算用另一种方式来让少年忘记自己所犯下的过错……

    
---------------------------------------------------------------------------------------

    吻，先是印在了少年的脖颈后面，然后，从后面一点点环绕，经过到少年的脸庞左侧，然后，正面攻击上了对方粉色诱人的唇瓣……

    少年想起自己还在生气，于是有点抗拒。但是，已经被霍大少教会了情。欲的滋味，想要抗拒又谈何容易？

    没两下，在霍大少特意的引诱下，少年开始气喘吁吁了起来……

    “泽阳……坏……”

    少年就是再笨也知道霍大少是故意的了。但是，此刻的他却是连反对的力气都没有了。

    
泽阳的吻好舒服哦，总是能够让他感觉到头晕晕的，浑身一点力气都没有。难怪那个时候金阳，啊，不，是雪阳哥哥让哥哥吻的时候总是站都站不稳呢。那时候她还嘲笑雪阳哥哥来着，但是当事情真的发生在自己身上的时候，原来真会这样呢……

    雪阳哥哥，我冤枉你了……一一真是对不起……

    察觉到少年的不专心，霍大少哼了声，以为对方还有多余的力气生气。想着反抗自己，于是乎，霍大少的吻更煽情了些。同时，双手也开始不老实起来……

    尽管今天在他回来之后就和少年做过了。但是，自己这怀里的人儿啊，真是怎么也要不够！

    当把对方抱在怀里的时候真的感觉拥有了全世界，这种感觉很奇特，真的很奇特！

    “一一……”唤着少年的小名儿，霍大少难以自制。

    
“泽阳坏……”少年脑袋早已不甚清楚。那一声“坏”本来是抱怨，许是抱怨先前的伤害，更也许只是本能的抱怨。就好像人陷入情。欲之中时不由自主的呻・吟时！本没有多大的意义，但听在霍大少的耳朵里无疑成了另一种强化催情剂。

    于是乎，在少年的抱怨之下，狂风暴雨又不是缱绻温柔的激爱就此展开……

    少年的身子也彻底的被霍大少折服，跟着对方一起沉沦……

    如此，不知道过了多久。云雨停歇，反常的，少年竟然没有疲累的睡过去。一双清澈的大眼睛闪啊闪的，盯着霍大少看。

    被看的人稍稍有些不自在，少年的眼神太纯真的，清澈的让人自惭形秽！

    在黑暗里摸黑打滚一样的长大，那样的清澈形成太鲜明的对比。能不自惭才怪！

    “怎么了？”在少年的眼睑上吻了吻，虽然有些不自在，但是霍大少依然没有回避开少年的注视。

    “泽阳不会走，是不是？”眼睛睁的圆溜溜，少年坚持的问出自己最想知道的答案。

    霍大少的心底颤了颤，死死暖流不受控制的滑过心底。看着祈求的等着自己答案的少年，他觉得自己就像一个残忍的刽子手。他，竟然让少年变得如此不安！

    “不会……不会……绝对不会……”喃喃的诉说着自己的保证，霍大少的神情温柔的仿佛可以滴出水来，柔柔的亲吻着少年的脸庞。亲口许下自己不会走的承诺。

    顿时的，床上的少年展开花儿相形失色的美丽笑靥。玉手一勾，搂住了霍大少的脖颈。“泽阳……一一好高兴……”

    瞬时间，霍大少觉得自己的眼眶酸酸涩涩的难受。

    高兴，只因为自己这样的一个承诺，少年就说很高兴？呵呵……他可知道，最高兴的还是自己啊！

    高兴的同时，更是罪恶。这样纯真的如天使一般的洁净少年，他，真的有资格拥有么？

    狠狠的拥着少年的身子，霍大少的眸色再度转为了幽暗。

    不管有没有资格，少年，他已经碰到了，并且得到了！那么，不管谁来抢，谁来争夺！遇神杀神，遇佛杀佛！即便……是少年自己最亲的亲人也同样如此！

    冷然的精光从霍大少眼底爆射而出，霍大少将自己的脸庞深深的埋在了怀里美丽的人儿耳旁……闻着对方身上特有的清香味道，心，也缓缓的宁静了下来……

    
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    次日。

    今天的早餐可以说是吃的格外的热闹。

    老妪不见了，少年并没有询问，这让霍大少松了一口气。如果对方问起，是讲实话还是不讲实话，说真的，他还没有想好。

    讲实话，他怕少年会接受不了，会怨恨他，毕竟，那么三婆婆是将少年一手带大的人。

    
不讲实话也不好。因为这件事情少年早晚都会知道，他虽然很厌恶那个三婆婆，但是，杀了她，他还做不到，并不是不敢，而是不可以。一，同样的理由，那老妪毕竟是带大少年的人，打伤和杀死是两种截然不同的概念。二，老妪的身份太特殊了。那神秘的龙头老大F-Y啊，就现在而已，，不管是他还是他背后的暗夜集团，都没有跟对方那样强大的组织硬碰硬的实力！

    
所以，杀死老妪不到万不得已是不可能的。如今，留着老妪反而有利于在苏然到来的时候自己跟对方的谈判。不管老妪的身份在那个组织轻重如何，至少都是一张牌。王牌不可能，牌，却是一定的！

    以F-Y发动那般势力寻找一一的姿态来看，一一身份的尊贵自然不用说。而能够负责教养一一长大的老妪，身份不会低到哪儿去！所以，那个老妪必须留在自己的手上！

    “汪汪！”毛毛大叫了起来。

    这餐早餐之所以吃的这么热闹还是因为毛毛的存在。

    
昨天他和一一两个人都没有吃晚饭，连带的，在他和老妪对峙，老妪被带走，等等之后，大狗也就缺少了人料理。同样的饿了一餐。于是，一大早的，在他和一一下楼之后，大狗闹腾开了。

    出去买了早点回来，大狗和少年便开始了“夺食”的游戏。一顿早饭能不热闹么？

    “好了一一我要去上班了哟，你要不要一起？”在少年继续向大狗攻击之时，霍大少赶忙拉住了对方。

    天知道要是让他再这么闹下去他们的早餐要吃多久才能结束！

    
“要，要，要！”一听到霍大少要带着她去上班，少年高兴了。顾不得再和大狗玩，连忙蹦蹦跳跳的扑到了霍大少的怀里。他本来就不会记仇，再加上昨天睡觉的时候就已经不生气了。所以今天的少年马上就恢复了原先。

    “你啊！”宠溺的揉了揉的少年的脑袋。霍大少半是好笑半是无奈的。

    不过，无疑，不爱记仇的少年对他更有利！也更加让他心疼！

    “那我们收拾收拾走吧，今天去公司我们一起玩游戏。”

    “啊，真的吗？泽阳，你能跟我一起玩？”少年兴奋的瞪大了双眼。开心的不得了。平常泽阳不是很忙吗？怎么今天能有时间跟他玩游戏的？

    
“零今天大概不能上班，所以啊，我亲自陪你喽。”零手臂上的伤口很深，估计今天来不了公司。把少年放到他看不到的地方又不放心，所以，只能公器私用了。文件什么的大不了让那些人以书面形式送过来就是！

    “零？”少年眨了眨眼，不明白的。“零怎么了？他生病了么？”

    
“恩，零生病了。”霍大少边答应着，边简单的收拾了下桌上的东西。这些东西本来是有钟点工刘婶做的，但是这两天因为苏然即将到来的关系他让她别过来。所以还是自己动手了……

    “哦。”少年皱起了眉。“泽阳，零生什么病了？严重吗？”

    霍大少笑着揉了揉对方的脑袋，满意的看着对方的发丝更乱了。但是，也更可爱了！

    “怎么？一一很担心零？这样子的话泽阳可是要吃醋了哟……”吃醋，自然没这么严重。零和一一在一起的时间也不算短了，要是少年无动于衷他才会无奈。

    “担心？”少年眨了眨眼，然后，很肯定的点了点头。“恩，一一担心零。泽阳，零说要教一一打怪的，你可以叫他教完一一打怪再生病么？”

    顿时的，端着碗盘去厨房的霍大少险些摔倒。

    感情少年担心零生病的状况是因为对方要教他玩游戏？

    嘴角抽搐了下，霍大少开始同情他那位助理了……

    “泽阳，可以吗？”没有得打答案，少年又问了一遍，追上了霍大少，乖巧的也端了一个盘子。

    将闷笑埋在心底，脸部的肌肉稍微有点抽搐。霍大少笑了。“好，当然好，我马上就跟零去说。让他教完了游戏再生病。”

    “好，泽阳真好。”少年露出了纯真灿烂的笑颜，开心极了。

    霍大少看着对方的这样子，嘴角也微微的上扬了起。

    只要少年高兴，打击一下自己的那个万能秘书又怎么样呢？

    同一时间，被某位无良医生强行按在床上休息的零狠狠的打了一个喷嚏。然后，皱起了眉头。不会是感冒了吧？还是谁在说他坏话？

    一定是那个无良医生！恨恨的……

    ……不过，这一次叙邵庭大医师真的是冤枉透顶……

    
----------------------------------------------------------------------------------------------

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第46章：凑合失败
章节字数：4939 更新时间：11-06-07 23:52
    与此同时……

    在霍大少与少年不将零当回事的时候对方也正陷入苦恼中。

    睁开眼的时候那时尚未天亮，旁边已经没有了叙邵庭的踪影，前晚上的时候死皮赖脸要留在这里，也不知道什么时候失去踪影的。

    之后，又昏昏沉沉的睡去，却是没想到第二次睁眼的时候对方冒了出来！

    “你……”经过一夜的休息，即便手臂上的伤比较重，但在治疗之后也好了许多。至少现在疼痛的感觉已经不是很明显，就是反常的头有点晕晕的。

    伤口发炎？那人叫庸医却不是真正的庸医，不然霍大少不会这么信任他。昨晚上是他亲手治疗的，不应该出现这样的缺失吧？但是头晕却是事实……

    “别乱动，伤口有点发炎。我重新给你处理下。”零正想起身，却是被叙邵庭赶紧压了下。

    并且，对方的力气很大，口吻也是不容拒绝的强硬。

    零皱起了眉头。“我的事不用你管。”

    “不用？”叙邵庭眯起了眼。“你再说一遍！”

    零冷冷的睨着对方。“再说一万遍也是一样！我的事情不用你管！”比起强硬，他的也绝不下雨对方！

    “好，真好！”怒极反笑。叙邵庭猛的打翻了床头柜上的医药箱。声音之巨大让见过大风大浪的零也吓了一跳。

    “零啊零，算你狠！就当老子白忙活！以后，你爱死爱怎样与老子无关！”恶狠狠的撂下这么一句，然后，是“碰”的剧烈的关门声。

    看着那被大力合上的门扉，零的身子不自觉的颤抖了下，脸色不可抑制的苍白了起来。

    他讨厌那个男人总是用一种理所当然的口吻跟他讲话。

    他讨厌那个男人好像跟自己有多大的关系一般，并且还限制他这个那个。

    他讨厌那个男人，不过是发生过一次关系而已不是吗？在这个社会，一夜情比比皆是。凭什么那个男人要做出一副负责的样子？那是他最不需要的！

    从小，早就忘却了柔软，不论碰到什么，都喜欢硬碰硬。都说刚过易折，他知道，但是，不想改变！

    他的骄傲不允许他改变，所以，早早的做好了打算，离那个男人远远的！

    可是，为什么……为什么当那个男人真的离开之后，心……空空的……

    死死的咬着自己的唇瓣，然后，零猛的下床。

    散就散了吧。他从来不是小女生，需要人来哄，需要人来保护！这一生，他不想跟任何一个人有感情上的牵扯。任何人！

    
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    “泽阳，这个地方是哪儿？”指着电脑上的屏幕，坐在霍大少的腿上，少年好奇的问道。

    
“唔？”听到少年的声音，霍大少抬起了头也望向屏幕。那里，那个叫做小人物的，代表少年的游戏人儿正带着她的宠物企鹅来到一片冰天雪地的湖泊。湖泊之上结冰厚厚的一层，，白茫茫的一片，雪还在下，渲染着周围的洁白，但是有一个地方却很诡异！

    
那是湖泊之上中间的一处地方，地方不大，约莫也就两个人横躺那样的方圆。在那上面，竟然冒着红色的火焰，火焰的颜色并不深，却是带着奇异的妖艳。小人物的宠物企鹅似乎被那妖艳之火给吸引了，不停的想要朝湖泊中间靠近，小人物却是在并不近的距离处停了下来。

    此刻，少年正疑惑的指着那妖异的火焰问着霍大少。

    虽然没有玩过游戏但并不代表感知不在。先是观察了下那火焰，然后拖着鼠标指挥着小人物小心的靠近，提防着可能会出的变故。

    ……

    “碰！”

    就在霍大少控制着小人物逐渐靠近那妖异火焰之时办公室的大门被人猛的撞了开来。

    于是，被这一变故给惊吓到，霍大少手中的鼠标一抖，电脑屏幕中“碰”的一声爆炸也跟着传了开来。那是小人物撞到了妖异之火上……结局，被秒杀了！

    “泽阳……”少年看着代表自己的小人物化作一道白光散去不由得委屈了。

    “没事，我们接着打。”安慰的摸了摸少年的白嫩耳垂，想要凑上去亲亲的。但是第三者还在……不由得，，霍大少脸色不好看了起来。

    “叙邵庭，你来这儿做什么？”

    没错，，来人，撞开了霍大少办公室大门的是刚才在偏僻小旅馆里面暴怒而出的叙邵庭大医师！

    “霍大少！”叙邵庭的口吻非常不好。一屁股在屋内的大沙发上坐了下来。

    “怎么了？谁惹着你了？零呢？”奇异的没有看见零的存在，他并不认为零是那种肯安心乖乖休息的人。而看叙邵庭这么火帽的样子，显然是跟零矛盾了……

    “他是你的人又不是我的，你问我我怎么知道？”没好气的瞪着霍大少，似是责怪对方不应该在这个时候提起对方，明知道他现在一肚子不愉快！

    他的人？霍大少挑了挑眉，都气到这程度上了？笑了笑，也没有怪对方打扰了自己打怪，拍着少年的肩膀，将鼠标交到对方手上，自己则从座椅上站了起来。

    “泽阳……”少年不满，不希望对方出去。

    “一一乖，你先玩会儿，我和他说两句话。等会儿就回来。”

    “可是……”少年还是不愿意。

    “乖。”柔柔的在少年脸颊上吻了吻，最后，在少年不太甘心之下霍大少来到叙邵庭身边，一把将要死不活的大医师拉了起来。“好了，走吧。”

    
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    
来到零的办公室，让对方坐在属于零的那张位置上。自己则在办公桌上随意的坐了下，好在零一向洁癖，自己的办公桌收拾的干干净净的，所以多两个大男人一点都不觉得多拥挤。

    “说吧，怎么回事，零呢？还在小旅馆里？”

    霍大少先问出了口。

    
撇了撇嘴，有些不甘愿的，但叙邵庭也没有否认。最后僵硬的点了点头。“在那儿呢，不过你放心好了，马上就会不在了。受伤了到处乱跑，医生讲什么都不听。我就没碰到过这么不合作的病人，算了，随他去。以后是死是活随便他！”

    
发着牢骚，叙邵庭依然是一肚子的火气。事实上在出了小旅馆之后他就有点后悔了，毕竟，再怎么说零都是伤患。自己将他丢在那儿似乎很不应该。但是，当时就是在生气啊！

    从他们受到袭击以来，那个人就一副云淡风轻的样子。好像生命在他看来都不算什么，这让人怎么不生气？真的从来没有见过那么不会珍惜自己的人！

    偏偏自己对这么一个人动了心！该死，真是该死！

    “叙邵庭……”霍大少难得的有些正经。“你这么说就冤枉零了！”

    闻言，叙邵庭撇了撇嘴，想要反驳，但是声音却噎在了喉咙口。

    而霍大少的声音还在继续。“你应该知道零的性格，他会对人示弱吗？即便是受了伤又如何？你早该知道他那样的人不可能会在意那伤势！”

    “可是……”

    “你就是不平衡。”霍大少很不客气的打断对方。

    “什么……”叙邵庭不满，声音高了起来。“我不平衡，我有什么不平衡的？”

    “你喜欢他我知道。他不依赖你，你不平衡！”凉凉冷冷的，霍大少更不客气。

    “你说我因为对方不依赖我所以……”

    “难道不是吗？”霍大少再一次打断对方。“你除了是儿童医生之外，另一个身份好像是心理专家吧？怎么？研究人心里的问题还需要我这个外行人来教你吗？”

    “我……”叙邵庭顿时语塞。

    “零不是任性的人，从来不是，你如果真的喜欢他，那么就不要逼他。而且，他的自傲不是你能改变的……喜欢一个人，不是应该多多包容吗？”

    “卡擦……”门，忽的被打开。零的身影也随之出现在门边。

    意外的看着不应该出现在这里的两人，零的脸色不是很好。他来，也正好听见了霍大少的最后一句。

    喜欢一个人，不是应该多多包容吗？

    眸色中飞快的闪过一抹复杂……

    
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    其实霍大少也没有想到零会在这个时候回来，以为会更晚点的……

    不过，既然人出现了，也未尝不是好事。

    从办公桌上站起身子，霍大少朝着门边的零走了去。在对方想要将门带上反身就走的时候急忙拉住了对方。

    零皱眉。“放手！”

    “你现在受伤了，可别乱动。”霍大少有注意自己的动作，拉住的并非是对方受伤的那只手。

    闻言，零的眉头更是皱得死紧。狠狠的抿了抿唇，不高兴的。“老板，我要工作了！”

    “呵呵，知道，知道我们的零是工作狂。”安抚的。

    零撇嘴，他不是工作狂，与其那样说不如说他是霍大少的保姆更恰当些！

    “零，那个，叙邵庭毕竟昨天帮了你，我就不打扰你们了。你好好招待对方。”说完，不容零拒绝的，霍大少溜了出去……

    而整个办公室在霍大少离开后陷入了僵持。

    不，应该说是僵硬。怪异的气氛在两人之间蔓延。

    谁的心底都有火，谁的心里都有委屈，但是，没有谁先开口。两人现在的关系也有点奇特……

    “咳咳……”

    不知道过了多久，还是叙邵庭咳嗽了声开口。

    零里也不理睬对方，尽自往自己的办公桌那边走了去。不过，对方鸠占鹊巢让人很不满。

    似是察觉到零不悦的情绪，叙邵庭从椅子上起了身。

    零不客气的坐下，然后，拿过文件尽自浏览起来。好像办公室里的另一个人就是空气，可以无视。

    叙邵庭气结。

    于是，场面气氛更加奇怪了起来。

    叙邵庭死死的瞪着在处理文件的某人，不敢相信对方对自己无视到这程度。

    
似乎从一开始对方对自己都没有好脸色过。这不只是现在，在以前就是这样。他们没有发生关系时明明关系不错。但是有了那个意外对方就一直避着自己了……经常的看到他也当做没看到……

    “零！”难道他就这么不待见么？愤怒重新点燃，叙邵庭大喝了声。

    零握着笔的手指微紧，却是没说话。

    “好吧，我犯贱，这里，我就不该来！”说罢，气冲冲的跑了出去……风火的样子像是别人欠了他几百万。

    办公室里，被零握着的笔杆变成了两截……

    
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第47章：教授与学费，找帮手
章节字数：3040 更新时间：11-06-08 22:03
    回到自己的办公室，霍大少正见到少年眨巴着眼睛看自己，显然是在等自己回来。这时的他还不知道自己辛苦给了那两人机会却还是被白白放弃了。

    零太骄傲，叙邵庭在对孩子的时候很有耐心。但是在碰到感情的时候自己反而像个孩子！所以，那两人若是真能修成正果怕是还有很长一条路要走。

    柔柔的笑了笑，走向少年。“怎么了？没有自己先玩游戏？”

    “泽阳不在，不想玩。”少年说的很直白，一点都没有掩饰自己对霍大少的依赖。

    闻言，本就柔和的心情更是如此。“你呀！”好笑又心疼的摸了摸少年的后劲，感受着对方细腻的肌|肤。“一一，你可以和我说说你大哥么？”

    “大哥？”少年眨了眨眼，似乎不明白对方为什么在这个时候提起自己的哥哥。“大哥怎么了吗？”

    闻言霍大少不由得苦笑，这个小家伙到底知不知道他这算是离家出走？跟自己走的时候虽然说是自己误会了，但是这跟对方没有说清楚也有很大的关系。

    现在，他的家里人找来了，怎么这个小家伙还一副不在状态的样子？真是无语。

    “一一，你大哥可能这两天就会来了。”想了想，霍大少还是决定讲实话。毕竟，有些事情少年也需要知道。

    能和自己在一起面对，那样，自己应该会省力许多？感情的事情不容外人插手，毕竟，要陪着一一过一辈子的是自己而不是他的亲人。亲人再亲终究也会有分开的时候。

    想到了长久，霍大少深呼吸了口气，眸光深邃的些许。抱着少年在椅子上坐了下来。

    “大哥要来了啊……”少年垂下了头，有些不高兴的。“泽阳，大哥有说来做什么吗？”

    “你说呢？”霍泽阳苦笑的反问。

    少年低着头不说话。

    霍大少知道少年虽然在智商上比不上同龄人，但是并不笨。简单的事情也会思考。此时，也不打算再说什么，一切，还要少年自己处理。

    “泽阳，一一害怕。”忽然的，少年搂紧了霍大少的脖子，身子埋了进去。

    霍泽阳微愣。“怕什么？”

    “大哥要是不让一一和泽阳在一起怎么办？”苦恼的皱着脸，小小的面颊上满是烦恼。

    听着少年这话，霍大少万分怜惜的拍了拍对方的脑袋，凑上去在一一的额头上吻了吻。“那么，如果你哥哥不愿意，一一会怎么办？”

    “不可以！”少年声音高了起来。急切的搂住了霍大少的脖子。“不要，泽阳！哥哥不同意一一也要和泽阳在一起！”然后为了证明决心，少年猛的亲上了霍大少的唇瓣。

    是真的亲，少年不会吻。所以只是用自己的唇贴了过去，然后，感觉霍大少“亲”自己的时候似乎不是这样的，于是，竟然用牙齿咬了起来。

    “唔……”闷哼一声，霍大少真是无语。急忙拉开了少年的身子，“一一，吻不是这样的……”

    少年皱眉。“为什么？”

    “你想学？”狡猾的扬起眉，既然餐点送上门，他没有理由拒之门外不是么？

    “想。”少年傻傻的点头，典型的被别人卖了还帮着数钱的类型。

    “好，那么，我教你……”言罢，唇柔柔的覆盖了上去……辗转厮磨，沿着少年美丽的唇形一点点深入。舌尖席卷着对方口腔内的甜蜜。一点一滴……都不放过！

    很快的，少年呼吸浓厚了起来。

    霍大少亦是！

    这个吻并不火辣，就像霍大少所说，他只是在“教授”。但是在过程中很自然而然的收取了“学费”，并且，还是让他很喜欢的学费……

    
-----------------------------------------------------------------------------------------

    下午的时候霍大少重新找上了零，并且直接告诉对方可以停止任务了。

    零讶异。“为什么？”

    “你要找的人，就在我们身边。”淡淡的，霍大少告知答案。

    顿时的，即使零定性再绝佳，也还是愣住了。“什么……什么意思？”

    “苏陌伊……就是一一……”在给出这个答案的时候，霍大少脸庞上带着苦笑。如果可以，他宁愿少年只是普普通通的少年，而不是像现在这样！感觉，一切都不受控制！

    
“一一？”猛的，零瞪大了眼，连自己心里那点让他郁闷的事情也全部抛到了脑后。“你说什么？你说苏陌伊就是一一？这怎么可能？”不能怪他这么惊讶，实在是从来没有将苏陌伊跟那个纯真绝美的少年挂上过等勾。所以，在听到这个答案的时候根本不能接受！

    另外，也是最重要的。苏陌伊代表了什么，相信霍大少也很清楚。而现在，一一，如果一一真的是苏陌伊，那么……不用想也知道，接下来定然是无边无际的麻烦了！

    零吃惊的神情取悦了霍大少，心中压着的石块稍稍松了些许。不得不承认的是，苏然的即将到来对他还是有很大的影响！

    “你可以在消化了这个事实后再跟我谈话。”淡淡的，霍大少甚至是笑的。

    “老板！”零不悦的白了一眼对方。这个答案不论告诉谁对方都会震惊的好吧？

    耸了耸肩，霍大少瘫坐在了对方的椅子上。“你和叙邵庭怎么样了？”

    零僵了僵，“我们能怎么样？本就没什么关系。”

    
“嗯？”霍大少诧异，也猜测到了两人还没有什么进展。于是，只能无奈的叹了口气，现在的他自顾不暇，的确没有时间在这里做什么和事老。感情的事情永远都是当局者迷。

    “那么接下来你打算怎么办？”不想谈自己的事，零转移话题。

    霍大少也不强迫，顺着对方转移。“零，有些事情我得告诉你了……”接着，霍大少将这两天有关少年的事情全部讲了一遍，包括苏然，老妪对自己的威胁……

    越听，零的眉头皱得越凶。是想到了少年在身份不一样之后，霍大少麻烦会多。但是没有想到，人还没有到就已经这样了……

    苏然……那个这一次事件的幕后委托人。那个人，背景很不简单啊！而一一是他的弟弟……

    事情麻烦！

    光是那封封口令就能看出苏然对一一的重视，如果她对霍大少不满意。那么，那厮就完全是个硬茬！

    “那三婆婆已经被我拿下了。”说完之后，霍大少直接告诉对方自己这边也展开了行动，站着挨打，他霍泽阳从来就不是这样的人！

    
零张了张嘴想说什么，最后还是闭了上。霍大少就是霍大少，即便是在知道了少年的身份之后也没有打算妥协。自己这个老板，如果真的被逼急了，那么，就算硬碰硬他也不会在乎吧？

    
想着，叹了口气，零的心底有些复杂。以前，不敢相信他的老板会对一个人认真，总认为那一天根本不可能到来。没想到，一个纯真无比，智商低下，却是绝顶漂亮的少年一出现就把他给抓住了！哎……

    
“老板，接下来你已经有打算了吧？想要我怎么做，说吧。”零并不笨，对方来找自己，并且和盘托出，那么肯定是有事情要用到自己了。于公于私，霍泽阳的要求他都不会拒绝！

    所以，零问的很是爽快。

    听着这话霍大少笑了，事实上他等到现在就是等这句话！

    如果有零的全力相助，那么，面对苏然他会更有底气点！

    “好，那么，零……我要你帮我办一件事……”

    
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    【求收藏……收藏啊收藏！】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第48章：敌意
章节字数：3113 更新时间：11-06-09 23:09
    两天后。

    “泽阳，我们今天晚上吃鱼好不好？”临下班前，少年缠上了霍大少说想吃鱼。

    
闻言，本来埋首于工作中放任少年自己玩游戏的霍大少抬起了头。眼中的眸光柔柔软软的，将人抱在自己的腿上坐下。霍大少亲昵的揉了揉少年乌黑柔亮的发丝。满意的看到它们凌乱起来，但是却更显可爱。

    “怎么想吃鱼了？”

    “我今天看宝宝吃鱼吃的好舒服，很好吃的样子。”少年边说边指着游戏中自己的企鹅宠物，有点嫉妒对方吃鱼吃的津津有味的样子。

    少年无奈的叹了口气，嘴角抽搐了下。原来是羡慕游戏里的企鹅了……

    “好吧，吃鱼，不过，一一想吃什么鱼？”鱼也有很多类型，红烧清蒸糖醋……鱼的种类也太多了……

    “想吃这种的。”少年兴奋的指着屏幕上在湖泊里欢快的跳着，游来游去，并且挺有艺术效果的。

    嘴角更是一阵抽搐，还连带上了脸皮。霍大少这下子算是明白了少年的孩子心性。“一一……电脑里的鱼跟我们现实生活里不太一样的……”

    
“不太一样？”少年眨了眨眼，似乎不太明白这句话的意思一样。“可是，可是一一以前也吃过鱼，也很好吃的……”他想起在家的时候，大哥和雪阳大哥都烧鱼给他吃过。味道很不错的。

    “以前……”霍大少微微愣了愣，随后才反应过来少年说的应该是自己在家的时候。不是不知道他有亲人，有家，但是还没有适应过来……

    “恩，大哥和雪阳大哥会做饭刚给一一吃。雪阳大哥做鱼好好吃的。”

    少年回忆起自己曾经吃过的鱼，很是激动的。

    “雪阳大哥？”霍大少微微扬眉，这个名字好像还是第一次听见。雪阳……听一一崇拜的样子，似乎很喜欢对方啊……

    眸光闪了闪，霍大少惩罚性质的在少年脸上吻了吻。重重的……“一一很喜欢那个雪阳大哥？”

    
“是啊。”少年并没有察觉霍大少不太对劲的口吻。不知死活的点了点头，还很高兴的继续夸赞着那自己许久没见了的雪阳大哥。“泽阳，雪阳大哥厨艺好好的，而且人好温柔，一点都不凶，而且还好厉害的！”

    就像看到自己的偶像一样，少年拼命的说着对方的好，完全没看见霍大少越来越黑的脸色。

    “听一一这么说，那雪阳大哥是真的很好啊……比泽阳要好多了吧？”忍不住的，霍大少拼命告诉自己不要吃醋不要吃醋，但还是吃醋了！

    
迟钝的少年终于感觉到了霍大少的异样，吃惊的转头。看对方脸色很不好的样子，害怕的缩了缩脖子。“怎么了泽阳……”他说错什么话了吗？无辜的眨了眨眼，凑近霍大少，搂着对方的脖子。少年撒娇了起来：“泽阳……你怎么了……”

    他怎么不知道这小家伙还会这一套？

    不过，不得不承认的是少年的撒娇让霍大少整个人心情愉快了起来。

    “你说我怎么了？”没好气的在少年小小的脑袋上敲了下，霍大少搂紧了少年的身子，并且双手在对方腰际捏了捏。

    少年微微吃痛，嗔怪的。“泽阳！疼……”

    “真的疼？”霍大少有些不信的。

    少年狠狠的点了点头。“恩，疼。”

    “哼。”轻轻的哼了声，霍大少还是在少年被自己捏的地方揉了揉。他啊，还真是栽在这个娃娃手里了……

    “泽阳……”少年委屈。

    “好了，揉揉就不疼了。”霍大少安慰。“既然晚上想吃鱼我们去买吧。”

    “泽阳要做吗？”少年期待的，也忘了疼不疼。其实也并不疼的，只是不喜欢泽阳不开心的样子，所以才忍不住叫疼。也不喜欢对方凶自己，所以才说疼……

    这话怎么这么暧昧？霍大少眸色暗了暗，知道的晓得少年说的是烧鱼做菜。不知道的……会往那方面想啊……“一一……”

    声音唤出口的刹那已经有些暗哑。

    “恩？”无知的少年还不知道自己身后的大野狼眼睛都变了颜色，仰着头，模样无比的纯真。

    那纯真让霍大少觉得自己真是罪恶。“咳咳。”尴尬的咳嗽了声，察觉要是继续下去可能会在办公室里对少年乱来。马上就是下班的时间了，自制力太差可不是一件好事……

    于是，拉着少年赶紧起身。“走吧，我们去买鱼。”

    “泽阳要烧鱼么？好好。”少年拍掌。

    霍大少大汗。“咳咳……我们只要负责买鱼就好，至于做出来……会有别人帮我们完成的。”说完，不让少年说太多，拉着人简单的收拾了下桌面就走……

    
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    进去超市，在那里面耽搁了好一会儿。

    说是要买鱼，霍大少也信誓旦旦的保证自己买个鱼没问题。但是真正到了超市卖鱼的地方，还是挑了好久。

    虽然说鱼的种类的确不少，但是用了这么长的时间完全是因为他不会看的原因！

    当然，纵使不会看霍大少也绝对不会承认的。在少年面前，这个面子他可丢不起。

    挑挑拣拣的，用了好长的时间，最后，总算敲定了两条。

    “泽阳好厉害，这鱼好肥啊。”少年崇拜的亮起了星眸。

    “呵呵……”表面上笑着，霍大少心里却不痛快。但是不想说什么。最后，两人开着车子回去，说说笑笑的下车，打算大干一场。

    而在这以前霍大少已经打了电话给零那个万能秘书兼保姆。让他来自己家里烧鱼……

    这就是在办公室里的时候霍大少说的“别人帮忙。”有零在，他自然是不用多忙活什么的。

    “怎么了？”到了家门口，少年看霍大少忽然停了下来，不由得奇怪的问道。

    
对着一一笑了笑，少年将鱼交到了对方手上，另一只手在对方的肩膀上拍了拍，柔柔的道：“一一，我想起来有东西忘在了车子里面。你先把鱼拿进去，毛毛今天一天没有看见你肯定也想你了。”

    “啊，好。”提到毛毛，少年不由亮起了双眸，事实上他也很想毛毛呢。可是泽阳都让别人带着它，不允许自己带到公司里面去……

    “恩，去吧。”再度拍了拍少年的肩膀，霍大少用眼神催促对方给进屋子去。

    “好吧。那泽阳你要快点哦。”少年笑着，在踮起脚尖在霍大少脸上亲了下，然后高高兴兴的蹦蹦跳跳着往里面跑了去。

    待到少年的身形消失在门内，霍大少柔和的眸光也渐渐转为冷淡。没有特意的望向哪里，只是淡淡的道了句：“出来吧。”

    只是，随着霍大少声音的话落却是没有人影出现。

    
冷哼了声，霍大少再度开口：“既然来了又何必藏着？早晚都要见面的不是么？阁下能来到这里想来对于霍某也做了相当的了解，明人面前不说暗话，想要怎样，当面谈谈吧……苏然先生！”

    苏然……

    随着霍大少话音的落下似乎空气都凝滞了刹那。

    还是没有人出现。

    但是霍大少已然不再开口。

    足足三分钟后，一道青年人影蓦然出现，并且，那人的出现看似有所预料，又是那般的突然。流星般得速度像是“砸”了过来，刚猛的拳风扫向霍大少的面门。

    毫无疑问，这一拳要是被拍中了霍大少不死也残！

    黑眸冷冷的眯起，感受着那可怕的拳风。霍大少不敢托大……苏然，对他的敌意很深啊……

    ----------------------------------

    【推荐篇好看的都市文：总裁选“妃”，没看过的亲去看看吧……】

    
 


惹爱小笨蛋 正文 第49章：眼泪最是无敌
章节字数：3568 更新时间：11-06-10 18:06
 
　　硬性的接下对方的第一轮攻击，霍大少并不轻松。但是并没有表现在脸上。
　　一轮过后，两人闪电般的分离，各自后退了数步。
　　两两相望，霍大少眼中带着戒备。另一人苏然眼中有的却不是戒备而是嘲讽般的敌意！
　　很显然，苏然刚一出现就表达了他对霍大少的不待见。
　　“苏然先生。”抿了抿下唇，霍大少并不想和对方关系搞得太僵。一是因为和自己在一起的少年。另外更是因为这个苏然不是他能动的角色。说句难听的，只有对方动他的份。但是，自己也不是坐以待毙的角色便是了！
　　苏然就算权大势大，这里，毕竟不是他的根据地！
　　所谓强龙不压地头蛇便是这个道理。而且，一一和他在一起是甘愿，并非是自己胁迫。所以，即便苏然想插手也只能以亲人的立场！否则，他没资格！
　　想通了这些，霍大少的眸色之中添上了自信的色彩。
　　霍大少的变化苏然看见了，于是也越发的不悦起来。
　　没有想到自己的弟弟会喜欢上这样一个人。要是真的被绑架还好。那么他会发誓用这世上最残忍的手法将绑匪杀死！
　　但是偏偏，传来的消息却是弟弟不肯回来！
　　在听到这消息的第一时间，他愣了。
　　之后，迅速的派遣三婆婆来此地。一是想带少年回去，但弟弟坚决拒绝。于是只能退而求其次的让三婆婆给对方一个难堪。要是能让人知难而退那是最好！
　　可，还是失败。所以，怎能没有敌意！
　　“霍泽阳？”斜眼轻轻往上挑了挑，苏然脸上带上了微微的笑意，只是未达眼底。
　　“幸会，苏然先生。”霍大少淡淡的。
　　“是啊，幸会。”口中叫着幸会，眼底却没有多少愉悦的情绪。
　　“苏然先生，我想，我们需要好好谈谈。”
　　尽量让自己的表情显得诚恳，霍大少是真的想跟苏然好好谈谈。
　　可惜，霍大少的想要并非是别人的想要！
　　冷冷的勾起嘴角。苏然 一步一步缓缓走向霍大少，每一步都充满了压迫的气势。终于，他在霍大少面前站了定。
　　“想要谈谈吗？呵呵，倒也不难，站着不要动，让我开上一枪。你能不死，那么，我们也就有勉强谈谈的资格了！”似乎很少随意的说着，下一刻，银色的枪支顶在了霍大少的胸前。只要轻轻扣动扳机，那么，霍大少无疑将性命不保！
　　苏然带来的压迫，胸口顶着的枪支。每一样对于霍大少来说都是威胁。但是，即便如此他还是定定的站着任由对方指着。
　　“哈哈哈哈……看来我来的时候很好啊。有好戏看呢！”略显张狂的笑声在两人背后响起，霍大少知道是谁，所以没有转身。
　　苏然挑眉望去。那儿，零微笑的站在那里。对于这个零他是知道的，霍大少的祖宗十八代他都调查了个清楚，对于他的秘书助理零自然也不会漏掉。同时，对方暗地里的身份她自然也清楚。看对方出现在这里并不意外。只是……
　　“零先生想插手？”没有多余的废话，苏然冷冷的睨向零的眼神没有一丝温度。
　　还是微笑，零的眼神没有丝毫变化。甚至往战争的中心点缓步走了去……
　　临近，站定。零微笑的以食指隔开苏然手中举着的XX。
　　“苏先生何必动怒呢，我们也没干什么罪大恶极的坏事啊……”半是调笑的，零扬着头，眼中甚至带着戏谑。“感情的事情本就是谁都无法说的清楚的，不是么？”
　　一句话，苏然冷冷的眯起了眼。“零先生这是什么意思？”轻哼了声，枪支被隔开他不否认那是自己没现实力。但是，这可不代表别人可以随意而为！
　　“老板，一一在里面等着吃鱼呢。我们要是晚了进去他就该肚子饿出来了……”没有回答苏然的问题，零突地道。
　　眨了眨眼，霍大少明白的笑了。“是啊，一一还等着吃鱼呢……苏然先生既然来了，吃个便饭吧。一一，这两天也经常向我念叨着说思念大哥呢。”一一思念大哥是不假，但想的似乎都是另外一名叫做“雪阳”的大哥，不过在这里拿出来说说也好不是么？反正苏然是不知道自己说的是真是假的……
　　一一……听到最牵挂的那个名字。冰冷的苏然稍稍松动。但 亦然冷冷的不置一词。
　　而也不知道是天意还是其他。就在场面仍然僵持着的时候大门被打了开来。
　　第一个跑出来的是大狗毛毛。
　　“汪汪！”毛毛第一眼便看到了回来了的一号大主人霍大少，于是热情的扑了上去。
　　霍大少皱眉，对于少年他无奈，对方喜欢大狗，硬要将狗狗买回来他也没有办法于是只好听了。但这并不代表他本身喜欢狗。所以看到大狗扑过来的时候便赶紧一个闪身躲了开去。
　　大狗委屈的嚎了两声，但也识趣的不动作了。只是像个可怜虫一样的趴在地上，尾巴一甩一甩的，很是垂头丧气。
　　要不是情况不允许，要不是目前时机不对，零真想哈哈大笑出声。这个叫毛毛的大狗也是个活宝啊。
　　“大哥？”
　　随后跟出来的少年看到了出现在这里的苏然，震惊了。怎么也没有想到自己的大哥会出现在这里，于是呐呐的唤了声，大眼睛睁得圆溜溜的。
　　看自己弟弟那震惊的样子，苏然不由生出一阵无奈感。但是更多的还是宠溺……
　　“过来……”朝着少年招了招手，XX在少年追着大狗跑出来的时候已经第一时间收起，对着弟弟招呼，然后好笑的看着对方很不情愿的往自己这边走来。
　　“大哥。”低着头乖乖的叫了一声，少年的表情有些扭捏。
　　“还知道我是大哥啊。”苏然故作不悦的，不同于对霍大少的那种真正的冰冷。现在的苏然嘴巴里虽然说着不高兴的话，但眼底有的也只是无奈而不是生气。看的出他是真的很宠这个弟弟。
　　“大哥怎么会来？”似乎也感觉到大哥并不很生气，少年抬起了头，奇怪的。
　　“我不来，我不来好吗？”苏然没好气刮了下少年的鼻子。少年吃痛的赶忙护住。
　　“大哥！”不满的哼声。
　　“我不来，你被人骗着卖了恐怕还要帮着人家数钞票呢！”苏然也不满的。
　　“才不会呢！”少年立马反驳。“泽阳对一一很好。不会卖一一的，是吧？泽阳。”说着少年蹭蹭蹭的跑到了霍大少跟前将人拉了过来。“是吧？泽阳。”仰头望着霍大少，少年可爱的又问了一遍。
　　虽然嘴巴不自觉的抽了抽。自己这个弟弟看样子还真将这霍大少放在心上啊……眸光闪了闪，苏然掩去里头闪过的不悦。
　　霍大少柔柔的拍了拍少年的脑门。肯定的回答：“当然不会。”
　　于是，听着这回答的少年开心的笑了起来。“泽阳真好！”
　　不卖他就叫好了？苏然嘴角更是抽搐。
　　“一一饿不饿？”霍大少关心的询问。
　　不说不觉得，泽阳这么一说还真的饿了呢。感觉到饥饿，揉了揉肚子，少年连忙挽住霍大少的胳膊。“饿了，好饿，泽阳，我们的鱼还没有烧呢？大哥会烧鱼哦，我们让大哥烧好不好？”
　　苏然黑线，他来是找霍泽阳算账的可不是来做保姆的！
　　“一一！”
　　“大哥不愿意吗？”少年委屈的嘟了嘟嘴。“可是大哥烧的鱼真的很好吃嘛。”
　　“一一想吃鱼大哥可以带你去酒店吃更好吃的。”半弯下腰，双手搭上少年的肩膀，苏然认真的道。
　　眨了眨眼，少年有些不解。
　　霍大少不自觉的蹙起了眉。
　　“大哥？”
　　“一一，你已经出来很久了，老在别人家叨扰不好。你想吃鱼跟大哥说，大哥带你去好的酒店如何？”苏然哄道。对别人他可以喊打喊杀甚至往死里折磨，但是这个唯一的弟弟却是真的含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了。重话都不舍得说一句，更别说动手……
　　这一次，弟弟让他险些着急死，现在还不是发火也发不起来？
　　“去酒店？”少年的眉头立刻皱得死紧。“我不要，不要。”
　　“一一……”想到过少年会拒绝，但是没有想到会拒绝的这么激烈。苏然头痛的同时又有点心惊。只是一个月的时间，弟弟竟然对这个叫做霍泽阳的男人这么依恋了吗？对方难不成给自己的珍宝灌了迷魂药？
　　“我不要，就是不要！我要和泽阳一起吃饭！”少年几乎是耍无赖的往霍大少身上跳了去。
　　霍泽阳赶紧接住。“好，好，不去，不去。你不喜欢，你哥哥也不会勉强你的……”这话，霍大少说的很是意味深长……
　　“呜呜……我不去……我就不去……”被霍大少抱着这么一安慰，少年的眼泪反而涌了出来。
　　顿时的，霍大少和苏然两个人都慌了。“怎么了？怎么哭了呢？”
　　“一一，一一……”霍大少轻拍着少年的肩膀，更是柔声安慰。“乖，别哭了，我们让零烧鱼好不好……”
　　“呜呜……好……”抽噎着，少年好不容易才点头。

惹爱小笨蛋 正文 第50章：大男人的交战！
章节字数：3249 更新时间：11-06-10 23:56
 
　　安慰着少年，好不容易，终于停止了哭泣。然后，霍大少搂着对方的肩膀进屋。
　　零笑嘻嘻的凑到了脸色不太好看的苏然面前：“苏先生，一一很喜欢泽阳。你是一一的哥哥，应该也要喜欢弟弟喜欢的人才对啊。”说完，也不等对方回应便往里头走了去。
　　被留下的苏然嘴角不自觉的抽搐，他可以不理会零的挑衅。也可以不理会霍泽阳。但是，自己的弟弟……却是不能！
　　一一啊一一，你真是给大哥出了一个难题啊。你难道不知道爸爸是一定不会同意你和一个男人在一起的？当初，我和雪阳是那样的要好，到了同生共死的地步。以为可以一起对抗父亲，但是结果你看见了么？
　　差一点，雪阳就死于非命！如果不是自己放手，那么，现在的雪阳可能早就已经不在这个世界上了……一一……这些，你都知道么？
　　哥哥知道你很难思考麻烦的事情，但是，一旦你和霍泽阳真的打算走下去。这些，就是阻扰你们在一起的障碍啊……
　　哥哥差点失去了雪阳，那种生不如死的感觉太过痛苦，所以选择放弃，选择成全。你呢？你和霍泽阳……能走得下去么？
　　凝望着面前的门扉，苏然的眸色之中闪烁着复杂……
　　――――――――――――――――――――
　　别墅式的公寓里。
　　霍大少在牵着少年进来后便拉着人在沙发上坐了下来。至于厨房？那是零的天地，与他们无关！
　　“这么大的人了，怎么还爱哭鼻子？”取笑的在少年鼻子上轻轻的刮了下，霍大少亲了亲对方吹弹可破的雪白肌肤。柔柔的吻印在情人的脸颊上，满意的看着对方红了脸。
　　“一一以前不喜欢哭的。”少年委屈的替自己辩诉。他只是在听大哥说要分开自己和泽阳的时候很难过，眼泪就那么不受控制的掉了下来。他不知道该怎么去跟自己的哥哥说他很喜欢泽阳，很喜欢很喜欢。离开，只要想到这个心就会不舒服……
　　“以前不喜欢，现在长大了反而喜欢了？一一啊，人家的孩子都越长越大不喜欢哭，怎么我们的一一却是相反呢？”不是不知道少年为什么哭的，但是有些事情并不是自己嘴上说说就有用。所以，他才会选择用取笑的方式来让少年忘记烦恼。
　　“泽阳欺负人！”不知道怎么辩驳的少年在听了霍大少的取笑后眼睛里染上了水雾的色彩。看的霍大少一阵心疼，于是，连忙投降。
　　“好，好。别哭别哭……再哭就变成小花猫了，那样毛毛会笑的哦。”尽量以少年能听得懂的口吻去说话，霍大少将孩子气的情人搂进自己怀里。轻柔的为对方擦去眼泪。“不能哭，哭的话，泽阳就亲你了哦……”
　　“唔……”少年无声的表达着自己的不满。
　　“汪汪！”大狗不知道两人在沙发上玩什么游戏，但是，抱在一起，很好。它也要抱！于是，大狗汪汪的叫了两声，猛的朝少年怀里跳了去。
　　霍大少黑了脸，在听到狗叫声的时候脸就黑了，当看到大狗要跳过去的时候脸不由得更黑了！于是，在大狗蹿起之际狠狠的扫了过去。一巴掌拍在大狗肉嘟嘟得后背上……当初，看似很狠，也用了力气，但伤不了毛毛！
　　要是真的伤了这笨狗，可预见的，少年一定会死疼死！而他舍不得小家伙心疼啊……
　　“毛毛……泽阳好凶……”看到自己心爱的大狗被挥开去，少年不高兴的瞪了眼做这事的罪魁祸首……霍大少！
　　听着少年说自己凶，霍大少马上表现出一副可怜兮兮的姿态。“一一也好凶，竟然骂泽阳……是不喜欢泽阳了吗？”
　　“啊……才没有！”少年立马反驳，完全没有料到自己中了霍大少的计策。“泽阳，一一没有！”他怎么可能会不喜欢泽阳？绝对不可能的！
　　“真的没有？”霍大少脸上露出很怀疑的神态。
　　“没有没有！绝对没有！”少年连连保证。
　　于是的，霍大少笑开了。洁白的牙齿露出来，眼睛里闪烁着不怀好意的光芒。“如果没有，一一就证明给我看。”
　　“证明？”少年不解的眨了眨眼，似乎不太明白这个词的含义。
　　“是啊。”霍大少大大的点了点头。“只要一一亲一下泽阳的嘴，那么，泽阳就相信一一说的话是真的。”
　　“只要这样吗？”无辜的大白兔还不晓得自己马上就要落入虎口，只是觉得霍大少的要求是真的很简单很简单。因为他们平常经常这么做！于是，想也不想的立马凑过身子在霍大少唇上亲了亲。
　　亲了，想要后退。但是尝到少年美妙滋味的霍大少怎么可能会就此放过每餐溜走？
　　长臂一捞，将美丽的少年禁锢在自己的怀抱之中，然后，舌尖一卷不让少年退缩。火热的进入，席卷，诱|惑着少年的丁香舌尖陪着自己共舞，嬉戏……
　　很快的，吻有点开始升级。少年的脸蛋越来越红，身子越来越柔软，直到全瘫在了霍大少的怀里……
　　“一一……”情动，心动。霍大少微微退开自己的身子，深深的凝视着此时少年格外诱惑的美丽模样。要不是脑子尚有一丝叫做“理智”的家伙的存在。他真的会忍不住将少年扑倒！
　　“咳咳。”一声咳嗽在两人沙发的背后响起。那声音……大哥？
　　少年红扑扑着脸望过去，看到自家大哥很不善的望着自己。顿时低下了头。不晓得怎么办。
　　霍大少也有些尴尬。要不是自己情动，也不会……
　　该死的，他竟然忘了苏然的存在！霍大少很懊悔。
　　“一一，我们不去酒店。但是，你这么久没有见到大哥了，一点也不想大哥么？”不想再表现出强硬的 一面，那样只会让弟弟离自己越来越遥远。说着这话的苏然刻意让自己的语线听起来很受伤。
　　果然的，少年一听自己的大哥这样讲话便更加手足无措了。
　　“大哥，我没有……一一没有不想大哥。”事实上，他真的也有想大哥的！只是，只是更多的时候用来想泽阳罢了……
　　这么想着，少年的脸颊又红了起来……
　　“既然这样。那么不来和哥哥好好说话么？”苏然继续道。视线没有往霍大少那边瞥上一瞥。好像对方这个人完全不存在一样！
　　“啊！好……”少年应了声，便欲从沙发上起身往自己的哥哥那儿走去。
　　霍大少皱了皱眉但是也没有阻拦。一一和自己的哥哥说话，一个多月没见，兄弟俩讲话无可厚非。他要是拦阻未免显得太小家子气。另外，也是最重要的，苏然这个人比他表面表现出来的更难对付许多。如果对方铁了心的要让自己和一一减少相处的机会自己根本防不胜防！
　　好在，就在少年走向苏然的时候，厨房里，零走了出来。手里还端着出锅的新鲜糖醋鱼。
　　美妙的香味在客厅中散发开来，少年顿时瞪大了双眼。“泽阳，好香。”第一个，少年想到的还是霍大少。
　　闻言，霍泽阳微微一笑。“嗯，很香。一一去厨房拿筷子吧，肚子一定都饿了，吃过饭再说。”
　　“啊，好。”一听有吃的可以吃，少年马上忘记了还要跟自己说话的亲大哥，蹦蹦跳跳的往厨房走了去。
　　如果说刚才在外面与苏然交战是两人的第一战的话，那么，借由哭泣的少年，霍大少胜利。
　　那么这一次便能算得上两人的第二次交战了。同样的，还是霍大少胜利。太了解少年的喜好，于是用美食吸引开了对方的注意力，苏然还是晚了一步！
　　两双漆黑色的眸瞳在空气中交汇，火光四射。只是，这里的火光绝对不是代表着所谓的“激|情”，纯粹的只是较量！
　　“哼。”轻声的冷哼从苏然嘴里吐出，而后，对方冷冷的睨了眼霍大少，转身也往厨房走了去。
　　零将鱼送上桌，看着两个大男人在客厅里用眼神交战，眸光一闪，浅浅的笑了……
　　老板啊，这一次，我可是把所有的注都押在了你的身上。所以，你可千万不能输呀！
　　在心里这么想着，零放下鱼，重新转身也往厨房走了去。
　　他是最可怜的人，为老板服务，还要做老妈子给他烧饭。哎，这世上，真是越来越缺少公理这玩意儿了啊……

惹爱小笨蛋 正文 第51章：泽阳才有的权利
章节字数：3550 更新时间：11-06-11 20:08
 
　　吃晚饭的时候，若在平常，霍大少会很喜欢和少年玩互相喂食的游戏。那样比较有情趣，会感觉吃进去的饭都是香的。
　　但今天苏然在这里显然这样的事情不能做了。过分的刺激到苏然并没有什么好处，万一对方暗中将一一带走，又阻挠自己去寻找。凭借着对方的实力自己还真不一定能找到。这不是得不尝试么？
　　只是，霍大少虽然自己的算盘打得不错，也并不想刺激苏然。但是，少年却是无知无感。
　　和往常一样的，少年几乎是本能一般理所当然的将自己的饭推到了霍大少跟前。“泽阳，饭。”
　　苏然眉毛一挑，面色不悦了起来。
　　霍大少赶紧补救，“一一，零今天少的鱼很好吃哦。我把鱼刺给你拔了，你专心吃。”故意的顾左右而言他，将碗不着痕迹的又推回了少年面前。霍大少微笑地道。
　　少年有些不解，但好吃的鱼就在面前，再加上天生单纯，所以也没有继续浪费脑子的继续往下想下去。只是心满意足的端起碗，用筷子夹着里面经过霍大少“处理加工过”的鱼吃了起来……
　　松了一口气，霍大少不自觉的朝着苏然那边睨一眼。见对方刚才不善的神色稍稍有些缓和，不由地暗自轻舒口气。
　　零饶有兴致的看着，少年和自家老板怎么吃饭他当然也是知道点的。还以为老板会故意挑衅下那苏然，没想到这么收敛啊。不过，这也从另一个侧面表现了霍大少对于这苏然不是一般二般的忌惮！
　　终于，饭吃完。虽然说期间苏然对着或大少爷冷嘲热讽了几句，但总的来说并没有大的问题。
　　吃过了饭，零也没有理由继续留下来。于是便向着霍大少告辞离开，得到的对方的一记白眼。别以为他不知道，这家伙在吃饭的时候存着的就是看戏的心思。
　　零颇为无辜。他对自己这个老板是真的仁至义尽了。奈何，对方还不满意啊。看样子，这世界很的是好人难为，尤其，做人家的下属更难为……
　　“零要走了？”少年眨巴着眼睛。
　　零有点激动，难道一一舍不得自己？看来，做牛做马还是有点作用的。这不，自己要走，少年舍不得了不是么？
　　“一一放心，明天上班的时候我们又能见了。”零愉悦的说。
　　“哦。”少年点了点头。“零，你等一下。有东西给你。”然后，蹬蹬蹬的往楼上跑了去……
　　零更感动了。一一真好啊，自己要走了，临走前还送礼物，真是太好了。一点都不像自己那个无良的老板！
　　霍大少有些疑惑，也有些吃醋。一一对零什么时候这么好了？自己都没有接过他的礼物呢！不行，看来自己还需要再教育！怎么能对别人好超过自己呢？
　　另一旁，对于弟弟跑上去拿礼物的行为苏然也有些诧异。要知道，一一长这么多大可没见过他送过谁礼物。他知不知道这个世界有“送礼”这一回事都成问题……
　　蹬蹬蹬，又是一阵飞快跑下来的脚步声。
　　而后，少年在零的身前站了定，手上提着一个黑色的塑胶袋子递给了对方。
　　零接过，疑惑的，“这是什么？”这是什么礼物？好大的袋子啊，难道里面放了很多好货？
　　“垃圾。”少年道，笑了起来，“零，你帮我们带走吧。”
　　垃……垃圾！！！
　　零猛地瞪大了双眼，不敢置信的看着少年。今天是愚人节么？竟然这么耍自己？要不是确信少年心性单纯，真要以为这是恶狠狠地戏耍啊！
　　“噗……”再也忍不住的，霍大少大笑了起来。　
　　“哈哈哈哈哈哈……”笑声越来越激烈，而听到自己老板笑得这么夸张，零黑了脸。
　　苏然脸上也带上了笑意。自己这个弟弟啊……真会耍活宝……
　　少年看霍大少险些没有上气不接下气，不由得奇怪了。“怎么了？”
　　“没，没有。”霍大少憋笑着摇了摇头，抓住少年的脑袋在其额头上重重吻了下。“一一真是太可爱了！”声音里的笑意不言而喻。
　　少年摸不着头脑，“零要走了啊，让他带下垃圾不好么？”这不过是顺便的事情不是么？为什么大家的反应这么奇怪？零的脸色好难看哦，泽阳笑得好大声，就是自己的哥哥也在笑。难道自己做错了么？他不应该叫零带垃圾，是这样么？
　　“好，很好。”霍大少听着少年的疑问后狠狠地点了点头。“好，太好了！一一做的很对！以后我们家里有什么垃圾，你都可以在零走的时候让他顺便带走！”
　　所谓教育是什么？物尽其用啊！所以，看吧，这就是最好的教育！
　　“嗯，好的。”少年高高兴兴的点了点头。泽阳认同自己的做法呢，真好。看来自己没有做错。
　　　这么想着的少年转向了零，很快乐的。“零，垃圾都给你了，没有了，你走吧。”
　　“噗……”又是一声闷笑，只是这一次霍大少很有良心的憋在了喉咙里。实在是因为他的那个助理脸色太难看了！哎，他还是不要太刺激他了！
　　零的嘴角忍不住一阵抽搐，额上布满了黑线。拳头握得死紧，恨不得将眼前的少年给狠狠揍一顿……但是，左右衡量了下。他的老板在，对方的大哥也在，自己似乎只能想想……
　　于是，零咬牙切齿的拽进了手中的塑料袋子……狠狠地转身离开！
　　“哈哈哈哈……”看着自家万能秘书如此吃瘪离开的身影。霍大少再度仰天长笑……
　　少年不知道霍大少笑什么，但是看自己喜欢的人这么开心，自己也不自觉的跟着笑了起来……
　　――――――――――
　　不过，什么叫做乐极生悲？原先霍大少并不知道，现在却是最刻骨的体验！
　　在自己的秘书离开后，又过了好一会，终于到了需要上楼睡觉的时候。苏然自然是不可能同意自己的弟弟还跟霍大少同床的，于是，霍大少杯具了。
　　“一一……大哥有很多话想和你说。今晚，无论如何，你要和大哥一块儿！”苏然半是命令般的要求着。
　　少年为难。“可是……”他想跟泽阳一起睡啊……
　　“一一，难道你不想知道你不在的这一个月，家里都发生什么事吗？你雪阳哥哥很担心你，还跟大哥说晚上一定要和你说说话的。”苏然搬出了另一个有力的筹码。
　　“啊，雪阳大哥……”少年歉疚了。雪阳大哥一向都对他很好很好的，但是这一次，自己似乎任性了呢。他好久没有见过雪阳大哥了，也想对方了……
　　“一一。”霍大少微蹙着眉头，不愿意将少年交出去。天知道这个苏然会不会趁着一一不注意的时候将人打晕，然后半夜带走。
　　“泽阳。”少年牵着霍大少的手，不知道该怎么办了。
　　“一一，你想念你雪阳大哥也可以明天白天的时候和对方说啊。白天你有很多时间的不是么？”霍大少柔声道，不希望少年动摇。
　　“霍先生，白天一一有很多时间，我却没有。我们兄弟要叙旧难道还有争取你的同意吗？”苏然冷冷的望向了霍大少。冰冷的语言没有什么温度。
　　霍大少抿了抿唇，没有说话，只是抓住少年的手掌更加紧了紧。
　　“大哥！”少年不高兴了。他不喜欢自己的大哥对泽阳说话很凶的样子！“我要和泽阳一起睡。”坚定地，不容反驳。清澈的眸瞳之中同样都是满满的坚定。
　　苏然狠狠地蹙起了眉头。霍泽阳……这个人对一一的影响实在太大了！
　　“一一……”
　　“大哥可以自己和雪阳大哥说话啊。”少年嘟着唇。“雪阳大哥一定很喜欢和大哥说话的。我们明天说。”说罢，少年拉着霍大少的手就蹭蹭蹭的往楼上跑去了。速度快的跟兔子一样。
　　苏然看着两人跑上楼的背影，气结！
　　只是和，不知何故，弟弟离开说的最后一句话却浮现在了脑海。
　　“大哥可以自己和雪阳大哥说话啊，雪阳大哥一定很喜欢和大哥说话的。”
　　雪阳……
　　“雪阳……”喃喃的念着这个名字，这个现在已经叫金阳不叫雪阳的名字，良久，苏然缓缓地叹了口气……
　　一个名字而已，但还是被影响了。更遑论，一一，将那个霍泽阳的整个放在了心底……
　　而另一边，少年蹭蹭的拉着霍大少上楼，很快便到了两人的房间。
　　很快的关上们，少年拍着胸脯舒了口气。
　　霍大少看着略略好笑，“怎么了？”
　　“一一要跟泽阳睡，不要跟大哥。”少年快乐的宣布着答案。
　　闻言，霍大少哦啊笑了。笑得很柔很柔。“恩，和泽阳睡……一一以后也只准和泽阳睡好不好？”
　　“以后？”少年着了眨眼，有些为难的挠了挠脖子。“一次也不可以和别人睡么？大哥和雪阳大哥都不可以么？”
　　看来苏然和那个叫做雪阳在少年的心里占着很重要的地位啊……
　　霍大少眸光闪了闪，淡淡的笑了，“是的，不可以。一一，答应泽阳，以后，只和泽阳一个人睡在一起，不和其他任何人睡一起！这，是泽阳才有的权利！”
　　“啊……”少年微微吃惊的张大了嘴，想了想，最后，重重的点了点头。“好！一一以后只和泽阳一个人睡！”

惹爱小笨蛋 正文 第52章：不相信也得相信
章节字数：3043 更新时间：11-06-11 23:57
 
　　靠坐在床头，手中的烟头已经灭了两根。斗士抽两口，像想到什么的又灭掉。
　　苏然烦躁的叹了口气。雪阳……这个名字，想要冰封忘记的。偏偏……
　　一一啊一一，真是害人不浅啊……
　　苦笑的，苏然猛地想起五年前，自己与那人第一次见面的时候。
　　“别以为救了我我就会感激你。我金雪阳最讨厌的便是别人的施舍！”
　　“你这人怎么这么不识好歹？我救了你不知道感谢就算了，居然还如此……”
　　“没人要你救，多管闲事！”
　　“…………”
　　那个时候，雪阳的身上就像长满刺的刺猬，不让人轻易的靠近。但是，曾几何时，那人的刺猬已经不在，温柔变成了脱不掉的脸皮。收敛起张狂和不羁，变成了深邃的让人看不透的沉稳。肩膀上的本该属于自己的担子全被那人一肩挑起。就是在面对感情的时候，在死亡的面前，那高傲的人儿也没有低下过一次头！无不令人赞叹折服！
　　雪阳啊雪阳……你的骄傲，你的刺猬，你的温柔，你的张狂，你的深邃，这一切的一切背后都有我的影子在。但曾几何时，我们变成了现在这副模样……相见，亦形同陌路？！
　　你，我无法守护好。那么，一一，我拼命想要守护好，这样错了么？
　　从我知道一一大脑有异于正常人，不想他受到任何来自于外界的歧视眼神，所以将他养在深宅之中。不想他不快乐，所以，什么要求都满足。不想她被人伤害，所以叫他功夫。不想他被这个肮脏的世界污染，所以黑暗的事情所有都不告诉他。家中家族，组织里的事情不让他插手分毫。
　　看着弟弟的纯真，他知道，他成功了。看着那么爱笑的弟弟，他自己也很开心。
　　可是，就一个月前，竟然传来一一失踪的消息！
　　震惊，迷茫，恐慌，不知所措……不惜出动整个组织的力量去寻找。好在，老天有眼，终于让他找到了！但为何，弟弟还是自己的弟弟。可弟弟的心中，却是有了别人的存在？并且，还是那样重要的存在……
　　“铃铃……”
　　苏然正是烦躁的时候，自己的手机铃声却是响起。
　　瞥了眼号码，竟然是自己的父亲大人！不敢耽搁，苏然赶紧接起。
　　“苏然。”冷冷的，那边威严的男音唤道。声音里没有多少温度，就像机器一般的生硬，冰冷。
　　“爸爸。”早就习惯了自己父亲冷然的苏然恭敬地唤了声。纵然心里有着怨恨，要不是对方查收，他和雪阳不会是今天的局面。但是，这个男人太强大了，在他的面前他习惯了低头，习惯了仰望。所以，即使心里有些怒，表面上却是恭恭敬敬。不敢再有丝毫犯错！这个男人知道这世界自己有弱点……知道雪阳便是他的弱点！所以，如非必要，他不想跟对方硬抗。否则，雪阳会被牵累。
　　“我到一一了么？”冰冷如机器声音一般的男人，在提到“一一”两字时显然柔和了好多。
　　事实上，苏然清楚地知道，一一能这么纯真不知世上险恶黑暗，自己的功劳最大，但是他们的父亲大人同样功不可没！
　　“找到了！”恭敬地回答着。苏然一板一眼的回答。
　　“嗯，很好。带他回来。至于这失踪期间，他身边出现的人，你全部处理掉。”冰冷的男音没有感情的吩咐着。
　　苏然身子微微僵硬，握着手机的手指关节略略泛白，那是用力过度的征兆！
　　“父亲，一一这一个月碰到了点麻烦。”终于，苏然还是决定说出来。该怎么办由那个男人去定夺，他不想自己亲爱的弟弟有一天会怨恨自己。这个答案他接受不了！
　　电话的另一头，冰冷的男音顿了几秒。随后，更加冷然的响起。“什么麻烦？一一受欺负了？”
　　不用想苏然也知道，要是他回答是，他们的父亲大人一定会立即派人将那个敢欺负一一的人抓回去……凌迟处死！
　　他们心心念念守护的宝贝，就是父亲那么冷然的人都对一一牵挂之极，是他们心中的心头肉。这样的一一怎么能被别人欺负？
　　“父亲。不是欺负。一一……他在这一个月时间里……喜欢了一个人……”
　　弟弟的事情一直到现在都瞒着父亲，他不想自己一个人过来解决。只要弟弟对于霍泽阳感情不深，只是贪图新鲜有趣，那么，他有的是办法将人带回。但是如今看来……正面带走一一根本不可能！
　　而那霍泽阳，也不是什么软脚虾，事情，有点麻烦。
　　所以，才会选择让别人来定夺。
　　“喜欢了一个人？”那边，冰冷的男音难得的有些惊讶。随后，沉了下来。“到底怎么回事？说清楚。”声线，转为极端不悦的命令。
　　苏然暗的叹了口气，将三婆婆到来，现在被霍大少扣押。自己到来，对霍大少的调查，感觉，以及所看到的和弟弟相处时的情景，一幕一幕，说的很是细致。可谓透透彻彻！
　　良久，那边都没有声音，只是静静地听着。不过苏然可以感觉到的是，在自己说一一一定要和那霍泽阳在一起时，那边的呼吸沉重了些许，粗了丝丝。因为手机靠着自己的耳朵，所以才能感觉的更清楚！
　　自己的父亲大人，永远都是那一副冰冰冷冷的神态的父亲大人……这一次，是真的生气了啊……
　　又是良久，苏然已经汇报完毕，但是那边一点声响都没有。见状，苏然也不催促。只是静静的等着，手机还是搁在自己的耳朵旁边，不敢离开分毫。
　　空气，在这一刻都变得凝滞了起来。沉闷的让人发慌。渐渐地，苏然心底情绪开始起伏。难道自己还是低估了父亲大人的愤怒么？
　　这么长久的时间没有说话，父亲想做什么？平息自己的心情？就算这个消息再意外，但父亲大人一贯冰冷无情，平常更是不苟言笑……这样的他要让自己相信需要平复心情这么久还真是不敢相信。
　　如是，又过去了许久。就在苏然忍不住想要自己开口询问的时分，那边，冰冷的男音终于再度传来……
　　“将霍泽阳和一一一起带回来吧。”然后，手机挂断。
　　苏然……愣了。
　　一起带回去？
　　他以为自己听到的轻则让霍泽阳重残，重则直接杀死的情况竟然没有发生？
　　带回去？父亲大人竟然还要把霍泽阳一起带回去？他不想在这里就把所有的事情一起解决吗？带回去……他，想做什么……
　　――――――――
　　另一边，霍大少还浑然不知自己麻烦将至，在房间里正和自己的小情人做着那最爱做的事情……
　　激情过后，××初歇，霍大少静静地搂着少年的身子。满足的在对方脸上再度印下一吻。
　　“唔……”少年哼了哼，身子也像八爪鱼一样的缠上霍大少的。
　　雪白的大腿紧贴着霍大少，让人苦笑。“一一，你这样子我可会忍不住哦……”
　　“嗯？”少年并不明白这话的意思。
　　霍大少无奈，也不想真的带坏少年，或者给对方不好的教育……
　　于是，强逼着自己将欲望冷却。要了少年这么久，对方也一定累坏了……
　　“睡吧，不早了。”吻着少年的耳垂，霍大少轻道。
　　闻言，少年笑了开来。“好，泽阳……我们一起睡……”
　　“嗯。”霍大少也笑了笑，然后，关灯。
　　黑夜中，霍大少没有马上入睡，只是满足的抱着少年的身子。脑中想着的是自己和少年第一次见面时候的情景，那个时候自己只觉得对方稍许漂亮些。但是绝对不会想到对方会给自己的生活带来如此巨大的改变。更成为了自己生命的中心……让他，再也离不开！
　　想着，霍大少微微觉得好笑。曾经不相信情爱，如今，还不是爱上了么……还真是不相信也得信啊……

惹爱小笨蛋 正文 第53章：要见家长
章节字数：3526 更新时间：11-06-12 15:45
 
　　清晨的第一缕阳光洒进卧室，少年许是昨晚累着的原因并未醒来。
　　霍大少缓缓的睁开双眸，眨了眨眼，适应。而后，充满着联系韵味的望向身旁的少年。霍大少眼底的眸光很柔很柔……
　　雪白的香肩露在空气之中，上面点点的红痕是两人作业激情的证据。看着那红痕，霍大少嘴边的笑容也勾了起来。
　　低头，轻轻的在那自己烙印下的痕迹之上吻了吻。少年睡得很熟，他这一轻轻地动作并没有将人吵醒。
　　然后，以着更轻的动作，霍大少掀开被子下床。并不在意脚下就是冰冷的地板。霍大少赤着脚下地，然后，着装，下楼……
　　现在离上班的时间还很早。他这么早下楼也并非为了做早餐什么的……虽然，他们家里还有一个“客人”！
　　下了楼，果不其然的，苏然等在了那里。
　　这，也是霍大少这么早下楼的目的。有些话，一一在的时候总是不方便谈，当然，或许苏然并不想和他谈。但是，对方毕竟在自己的地盘不是么？正所谓人在屋檐下不得不低头，虽然这句话并不适合用在苏然身上。但是，有点顾忌也是正常的吧？
　　这么想着的霍大少在看见楼下那道望着自己下楼的影子，唇角微微上扬成了一弧度。
　　“肃然先生睡得可舒服？”
　　“别人的地方，怎么可能会睡得舒服。”淡淡的，苏然声音之中依然带着讥诮。
　　“呵呵……”或大少爷不以为意，事实上他早想到了苏然不可能会给他什么好脸色看。即便，这是他自己的家！
　　“苏然先生早餐想吃什么？”
　　“你做？”苏然淡漠的挑眉。“霍先生要是会做饭的话就不用将自己的助理请来了吧？”夹枪带棍。
　　“与苏然先生相比，我自然不算什么，听一一说他大哥烧得一手好菜，泽阳应该学习。”
　　哼了声，苏然不置可否。
　　“入乡随俗，唔，不如早上就吃包子油条吧？不远处的菜市场就有。”其实这里离菜市场并不远，开车的话七八分钟就到了。只是平常太懒惰，所以没怎么去过就是了。就如苏然所言，很多事都是零来办的……也许应该给自己的助理加薪了，霍大少暗暗想到。
　　“随便。”苏然可有可无的应了声，想到昨天晚上自己那父亲大人的吩咐便有些烦躁。本来，他倒是的确不用对这霍泽阳客气，甚至能解决对方是最好的。但是现在父亲说了带霍泽阳一起回去之后……怕是不成了。虽然说也可以将人打个半身不遂，但是那样的话一一会找自己拼命吧？
　　那微微的烦躁霍大少感觉到了，有些奇怪。都是人精，更何况霍大少将注意力都放在了对方的身上，自然感觉也就更加的敏锐。
　　不过，什么样的事情居然能让苏然烦躁？奇怪……
　　不动声色的去厨房倒了杯水，然后，在苏然跟前坐了下来。
　　“苏然先生请。早上喝半杯白开水对人的身体比较好。”
　　哧了声，苏然不屑一顾，但并未做什么过激的动作。只是淡漠地道，“你上班也都带着一一一起？”
　　虽然早就知道答案，苏然还是问了一遍。他要听的，是霍泽阳的亲口回答！
　　“一般是的。”霍大少点了点头。“一一一个人在家我也不放心，有时候有特殊情况，我很忙会顾不到他的话，我会把他留在家里，请人陪着。”
　　苏然淡漠的听着，点了点头。“三婆婆呢？”
　　这个问题比较敏感，霍大少心一下提了起来。望了眼苏然。看不清对方是怎样的情绪的反应。不过，相信任何人手下被抓起来都不会高兴的吧？
　　“……她很好。”只是被限制了行动自由，霍大少答道。
　　“很好？”似笑非笑的挑了挑眉，苏然扯了扯嘴角。“被拘禁起来还叫很好么？”苏然此刻并不知道三婆婆不止被拘禁，而且还受了枪伤……当然，那是因为对方要杀自己的原因。否则，他也不用那么做！
　　霍大少抿了抿唇，“苏然先生如果想要见三婆婆的话，我现在就可以叫人把她带来。”
　　“是么？”杨眉，苏然笑了。“如此，就麻烦一下你的保镖锦衣先生了。”
　　锦衣！他连锦衣都知道！心中暗惊，差点倒抽一口凉气。霍大少心底情绪不甚稳定了起来。
　　不过，心底归心底，表面上，霍大少还是保持着平静。只是淡淡的道，“锦衣不是我的保镖，是一一的。”
　　“一一？”苏然略略诧异，随后黑色的眸中闪过一道异色。这个霍泽阳竟然派那么以为厉害的保镖来给一一？知道锦衣，自然就知道美国的地下党。那里，锦衣的势力不错啊……虽然，比起自己根本不是同一个层次上的……
　　“是的，一一锦衣是我调回来保护一一的。”霍大少回答的坦白。锦衣的能力他自然是知道的，只要他真心保护一一，那么，意义的安全将不会成问题……说着，打了个响指，“锦衣，带三婆婆过来。”
　　――――――――――
　　锦衣的办事效率很不错，只是五分钟的时间三婆婆便被带了过来。两三天前的墙上已经被处理妥当，开枪的时候霍大少也有注意，并没有伤其筋骨，但元气大伤还是肯定的。
　　苏然在见到三婆婆的时候猛地从椅子上站了起。“三婆婆……”
　　“大少爷？”老妪在见到苏然的时候先是愣了愣，随后猛地单膝跪下，“大少爷，老婆子该死，没有能够保护好小少爷！”
　　“霍泽阳！”苏然狂怒的对向霍大少。
　　霍大少并没有从座位上起身，只是睨了眼老妪，淡漠的启口：“要杀人，自然要有被杀的觉悟。我并未下狠手。”
　　杀人……苏然眉头微蹙。明白怎么回事了。原来，三婆婆对人下了狠手……
　　“哼。”老妪冷哼了声，盯着霍大少的眼眸犹如毒蛇一般……“大少爷，这个人该死，我们杀了他！”
　　太冲动了！怪不得会受伤……苏然心中暗的叹了一口气。“三婆婆能走么？”
　　“这点伤老婆子没放在眼里。”老妪答得很傲气。
　　苏然点了点头。“如此，三婆婆，你先回去吧。”
　　老妪讶异。“回去？”大少爷说的回去难道是……顿时的，老眼不敢置信的瞪大……尤其，是在得到苏然的承认之后！
　　“嗯，三婆婆，这是父亲的意思。你若能走，先离开吧。外边有人接应。”
　　老妪皱眉，想说什么，但是在接到苏然什么也别说的眼神是示意之后，终于听令的点了点头。“那，大少爷，老婆子先走了……”
　　苏然应了声，没说话。
　　老妪离开，锦衣在送来人之后就消失。顿时的，客厅里又剩下霍大少和苏然两人。
　　“霍先生，其他的我也不想多说了。我和一一的父亲相见你一面。”苏然淡淡的。
　　“伯父？”霍大少结结实实的愣住了。
　　正想说什么，那边睡眼朦胧的少年确实这个时候跑了过来……
　　“泽阳……”边唤着边跑，差点摔倒。惊出了霍大少一身冷汗，赶忙迎了过去，拉住了少年的手。
　　“好好的走路，在跑楼梯呢，摔了怎么办！”虽然是斥责的话语，但是口中的关心也是显而易见的。
　　“哦。”少年委屈的点了点头，“一一只是着急的啊。”
　　“着急什么？我在这里呢，又不会跑掉。”霍大少没好气的在少年的鼻子上刮了下。
　　少年微微吃痛，更加委屈的睁大着双眸，不敢瞪人，只是咬唇低下了头。“一一怕泽阳自己去上班啊……”
　　“唉……”这么可怜兮兮的少年让人怎么可能继续生气。顿时将人楼进了怀里好生安慰了番。“好了好了，记住以后不要淘气就好了。”
　　“……恩。”少年重重的点了点头，很是开心的。“泽阳，一一好饿，我们出去吃早饭吧。”
　　“好！”点了点少年的鼻子，将人往楼下卫生间的方向推去。“一一赶紧洗脸刷牙，都弄好了，我们就出去吃！”
　　“好，太棒了！我去洗脸，泽阳再见，大哥等一一啊！”说完，蹦蹦跳跳的进了卫生间……
　　苏然嘴角抽了抽，好在对方还没有完全无视自己的存在，晓得跟自己打声招呼……
　　“苏然先生，伯父真的要我去？”微蹙着眉，霍大少问。家长召见，就现在而言，似乎并不是一件好事啊……
　　苏然没有立刻回答，自己也沉吟了几秒。最后才淡淡的说：“若不是如此，你以为……我会和你浪费这么多时间么？”敌意，还是那样的浓厚……
　　于是，霍大少只能捏了捏鼻子苦笑……
　　没有一会儿，少年便重新跑了出去，脸上带着欢快的笑容。
　　苏然看着，忽的愣了愣。似乎，自己从来没有看到弟弟这么愉快的笑……这么，从眼睛里都能看到幸福……
　　以前，弟弟也会笑。但是，都很轻。没有现在这样大声的。表情，也没有现在这样多……
　　这些改变，都是因为霍泽阳么？
　　因为他，所以弟弟才这么快乐……
　　这个答案，苏然有些无法接受。但是，似乎只能接受……

惹爱小笨蛋 正文 第54章：莫名的跟踪
章节字数：3513 更新时间：11-06-12 23:43
 
    最后，苏然自然是决定跟着霍大少一块儿去“上班”的。既然要将人带回去，那么自然是越快越好。自己的事情还有很多，他不想浪费太多的时间在这里。
    “大哥去和一一玩游戏么？”后座的少年正打着眼问苏然，闪啊闪的，眼中有着期待。
    “游戏？”苏然先是愣了愣，微微转头，见到的是霍大少一脸宠溺的看着自己的弟弟的模样……顿时，有些气闷。
    “一一会玩什么游戏？”网上东西太不健康……他们一家人都是这么认为的，所以，在自己家里没有他们陪同着，不让亲爱的弟弟接触网络，就怕被坏人带坏。但现在看着弟弟神采飞扬的样子，
    不由想自己和爸爸是不是太限制一一了？
    还是说，正因为霍泽阳给一一玩这些，所以弟弟才会这么想要和对方在一起？如果只是这样那就比较好解决了……
    眸光微微闪烁了几番，苏然心中有了计策。
    “你啊，就知道玩。”霍大少宠溺的在少年头上揉了揉。“坐好了，要开车了。”
    “恩恩，一一已经把安全带系好了。”说着，献宝一样的拉了拉自己身前的安全带。
    “呵呵……”霍大少笑了笑，然后，车子发动……
    “泽阳，那个狗狗和毛毛好像哦……”车子开出去，一路上，少年唧唧喳喳的说个不停，很是欢快。看着路边的一条狗和自己家里的毛毛很想连忙让霍大少跟着看。
    瞟了眼，霍大少本身便没有太多的感觉，但是不想扫了少年的兴。于是笑着点头。“恩，很想，不止跟毛毛很像，和一一也很像呢！”
    “啊？跟一一也很想？”少年可爱的弯了弯脑袋，很神奇的。“怎么会呢？一一的脸和毛毛的脸是不一样的啊，怎么会想呢？”
    “哈哈哈哈哈……”看着少年这么可爱的反应，霍大少乐不可支的笑了。
    而少年在听到霍大少如此放声大笑后方才知道自己被耍了。于是，不由得不高兴的嘟起了唇。“泽阳好坏，取笑一一。”
    “没有没有，绝对没有！”连连保证着，霍大少脸上的笑意还是很浓厚，有这个少年在自己身旁的时候似乎每一分钟都很开心啊……如此，真不敢想象要是没有对方……
    不，不！他怎么能这么想？他和一一会在一起的，一定会！在心中如此告诉着自己，霍大少不自觉地从后视镜中想去看苏然的表情。但是……眼角余光却是看到了……
    “才怪！”少年嘟囔。“泽阳就是欺负一一！”
    这一次，霍大少没有回应少年的嘟囔，而是淡淡的问后面的苏然，“苏然先生是一个人么？”说着，微微侧头往后方瞥了眼。
    苏然皱眉，“自然是一个人。”正想嘲讽两句却注意到了霍大少的眼神，顿时神色微微一变的转过了头去……
    该死，刚才专注的想着一一的问题，竟然没有发现他们被跟踪了！
    看了两秒，苏然转身，微变的神色已经不再，淡淡的启口：“放我下车。”
    “啊，大哥，你不去公司了么？”少年并不知道发生了什么事情，听自己的大哥说要下车不由得觉得奇怪了起来，不是才要说去公司的么？还要玩游戏的……怎么现在就走了？
    “大哥突然想起有点东西要买，先不去公司了。”对于自己的弟弟，苏然从来没有冷淡过。那可是自己疼到骨子里的人儿，自然是温和如水。
    “啊，要买东西哦。”少年微微有些失望，他还想跟大哥一起玩游戏的。
    自己看着长大的弟弟，对方一个眼神自己就能知道对方在想什么。看穿了弟弟想和自己玩游戏的心思，苏然笑着揉了揉弟弟的碎发。“大哥买完了东西就去跟你玩游戏。”
    “啊，真的？”少年亮起了双眸。高兴了。“那大哥，你可不能骗人哦！”
    苏然挑眉，故作不悦的。“难道大哥骗过一一么？”
    “唔……”少年可爱的弯着脑袋，很仔细地想了想，最后放弃。不好意思的笑了笑：“好像真的没有呢……”
    顿时，苏然被气乐了。
    霍大少嘴角也微微扬起。
    “在前面能停车的地就停车吧。”对着霍大少，苏然如是道。
    “……要不还是先去公司好了……”霍大少自然明白苏然不想连累他们的用意。哦，不对，应该是不想自己的弟弟有一点点受伤的可能性所以才想自己解决。
    显然的，后面的车子针对苏然而来，而他本身也察觉到了！要是这车子上面没有一一在，对方肯定不会当回事！
    但，纵然明白苏然的意思，可毕竟对方是一一的大哥。纵然知道对方能力不错，比起自己有过之而无不及，但是，万一……稍稍有个万一，在乎苏然的一一说不定会哭死。所以，霍大少还是开了口。
    淡漠的瞥了眼说着挽留话的霍大少，先不论对方是真心或者其他，光凭这表面功夫也不错了。而没有催促着他赶紧下车……
    “不用了，在前面停吧。”拒绝着，苏然淡漠的往后睨了眼。他最宝贝的弟弟在车上，他不会让后面的那些尾巴有半点伤到弟弟的可能性！他们针对自己而来，那么，就让他自己解决！再说，自己的暗中可不是没有人。那些人既然跟来了这里，那么，就永远别回去了！
    他要叫他们有来无回！
    半分钟后，霍大少在站台的位置停下，让苏然下车。之所以选择这里也是因为这里的人多，对于目标的苏然比较有利。至少如果对方有狙击手之类的人物在人群里也比较难动手。其他，更是如此。
    “一一，大哥先下车了，你要听话，知道吗？”苏然下车之前最后对少年道。
    “好嘛。”少年嘟唇。“一一本来就很听话。”
    还听话呢！要是听话会失踪这么久？并且一次都不联系自己？很想吐槽埋怨下，无奈现在不是时候。苦笑了下，苏然迅速转身下了车……
    深深地望了眼站到站台上的苏然，霍大少缓缓踩下了油门……
    “泽阳，早上你和大哥说什么？”苏然不在车上，少年终于问出了憋了一早上的问题。他虽然智商低了一点，但是却也不是什么都不懂的笨蛋。他知道，大哥来了肯定会为难泽阳的，所以才一步都比想离开泽阳。今天早上他起来的时候看不到泽阳在身边差点吓坏了。他知道，三婆婆和大哥他们都不喜欢泽阳。三婆婆甚至有一次还想杀泽阳，幸亏自己发现得早！不然就不好了。
    而这一次大哥过来，他很怕大哥也会和三婆婆一样。很怕大哥会对泽阳不利。所以才那样匆忙地跑下楼，还好，泽阳没事，大哥也没事。两人好像只是在说话……所以他才想知道大哥和泽阳说了什么……
    霍大少微微愣了愣，有些意外地看了眼少年，他知道自己的小情人很单纯，但是，现在看来似乎并不笨呐……感觉，在有些时候真是出奇的敏锐啊！
    有句话说得好，上帝在关上一扇门的时候，总会为对方打开另一扇窗，只要，他能发现！
    一一虽然智力上差了些许，但是在直觉上却有了弥补。尤其，是在对人上面！
    想着，霍大少心底有些泛疼。转头，一只手控制着方向盘，另一只手握住了少年纤细的手掌。尽数的包裹在自己的掌心之中……“一一放心好了，泽阳会陪着你一起回去的。”
    “回去？”少年皱了皱眉，忽而，眼睛猛地瞪大，口吃了起来。“泽阳，你……你,你说回去？是，是回一一的家么？是么？”
    “是啊，回一一的家。”看少年这样震惊。霍大少笑了，故作哀怨的瞥了对方一眼。“怎么？一一难道不欢迎么？亏泽阳还以为一一很期待呢……”
    “啊……没，没有。”少年赶紧摇了摇头，深怕晚了一步霍大少会怪罪自己，会不高兴一样。说了没有之后，笑脸又挂上了担心。“可是……泽阳，一一家里……好复杂的……”不晓得该怎么形容自己家里的状况，少年只想到了“复杂”两个字。他虽然笨了点，但是在那里生活了十七八年。就算大哥和爸爸很多事情瞒着自己，他也能知道些的。他知道，在家里，如果要出门，他身后至少要跟十几个人。而且，平常时候根本不让出门的……
    本能地，少年觉得霍大少不会喜欢自己的家，所以不想要对方去。
    少年的好意和烦恼让霍大少笑得更开怀了。这个人儿啊，真想让人疼到骨子里去……
    “一一，那是你生长的地方啊。泽阳当然想去看看了。泽阳想要知道，一一是在什么样的地方长大的。还有啊，一一其实也很想爸爸还有你的雪阳哥哥了吧？不回去，怎么能见到他们呢？”
    “啊……”听着霍大少的话，少年顿时的更加苦恼了。一张小脸皱的死紧死紧……“可是……可是……”可是了老半天，最终，少年还是道：“可是一一家，泽阳会不喜欢的……一一不想泽阳不高兴的……”
    终究，自己的地位还是最重要的么？在少年的心里，自己越超越了他的大哥，他的雪阳哥哥，他的爸爸了吗？
    顿时，心中的某个角落变得无比柔软了起来……
    于是，霍大少柔柔的笑了。“一一……那是一一生长的地方，泽阳不会不喜欢的，我保证！”

惹爱小笨蛋 正文 第55章：为了少年
章节字数：3550 更新时间：11-06-13 21:35
 
　　“泽阳，泽阳，你在干嘛呢！”公司里，少年嘟着唇看明显走神的霍大少。不知道对方一早上过来怎么就老发呆，自己都要叫他好几遍才能回神。
　　“唔……”看吧，才回神！少年不满了。
　　“泽阳，你在想什么呢！”
　　“呃……”霍大少一时有点语塞。在想什么，哎，他总不能告诉少年我在想你那哥哥到底能不能安然脱身。万一要是受伤了，什么怎么办！
　　自己要是这么说了，少年还不得急死！
　　“没有，怎么，一一，你不打怪了？”霍大少有些惊疑的。刚才不是还在打怪打的很欢乐么？怎么一转眼睛就停了？难不成玩厌烦了？
　　其实少年玩厌烦是没有的，毕竟，他很喜欢玩游戏。只是有些担心霍大少，刚才连叫了好几遍都没有回自己，泽阳一定心事！
　　如此想着，少年简单的脑袋开始思索了起来，最后自然而然想到了自己的大哥要对方跟自己一起回去见爸爸的事情。是不是其实泽阳不愿意的？但是自己说了啊，如果不愿意，他们可以不回去的！反正他会在这里陪着泽阳，一直一直！
　　“泽阳……我们不回去，不回去……泽阳不要不开心……”太复杂的话语少年不会说，表达不出来。所以，只能用最直接的行动如是道。
　　霍大少顿时怔了怔，随后笑了。“傻瓜！”亲昵的用自己的下巴碰了碰少年的额头，霍大少半是佩服对方的胡思乱想，半是深深的感动。“不是那个原因，只是这几天都没看到叙邵庭。唔，一一，你在这里玩，泽阳去零的办公室跟他说点事好么？”
　　“零？”少年眨了眨眼，不乐意了。“泽阳要去找零么？一一也要去。”
　　“但是泽阳和零谈的事情很枯燥哦，而且跟公司有关的，一一别去了好不好？就在这里玩游戏。”霍大少哄道。
　　“泽阳和大哥一样讨厌。”少年不高兴的扁了扁唇，在自己家里的时候大哥也是这样的，什么都不让他知道。一有什么事情就打发他自己去玩，泽阳也这样！讨厌！讨厌！越想越委屈，少年的眼中忍不住的充满了泪水……
    霍大少顿时便被吓到了，他没想到少年会说哭就哭。而且，为什么？就因为他要跟着一起去零那儿，自己不愿意么？
　　不管因为什么，看到少年的眼泪，霍大少只觉得自己的心脏部位刺痛了下。于是，连忙将少年搂在怀里安抚，“一一不哭，不哭，是泽阳不好。这样好了，我们一起去零那儿，这样总好了吧？”
　　“泽阳讨厌！”少年还是这么说，嘟着唇，很不高兴的。被霍大少搂住的身子微微挣扎了下，却是并没有用多少力气。要不然，以少年怪异的大力士力量想要挣开霍大少的臂膀还是轻而易举的！
　　“好，好，泽阳讨厌。泽阳讨厌！一一不气好不好？”连霍大少自己都意外自己还能有这么多的柔情。这些东西，似乎都是自己以前欠缺的。如果自己早有的话，记忆里的那个“他”也不会离开自己选择了别人……
　　愣愣的，霍大少的思绪有些飘远。他有多久没有想到过那个人了？以往的每一次，自己在想到那个人的时候心中都会升起一层暴虐的情绪，甚至会要用去抱别人的方式来XX那种恕火。但是，曾几何时，现在，在偶然间想到那个人的时候竟然这么平静了？
　　平静的，有点连自己都觉得不可思议啊……
　　“那泽阳以后什么事都要跟一一说。”
　　这才是少年哭泣的原因！
　　被一一的声音拉回，原来，是嫌自己保护过度了么？霍大少微微无奈。“好！什么事都告诉一一！”应承着，却是明显哄人的话。什么都告诉少年？怎么可能！就是自己想，苏然也绝对不会答应的！要知道对方保护少年这个弟弟可是花费了许许多多的心血啊。要不然，怎么会十八岁了还拥有着这样纯净无暇的心灵？清澈可见底的秋水眸瞳？
　　少年，是人能够一眼就看穿的纯真啊！
　　“恩，好。那么我们去找零。”听到了霍大少的保证，少年放心了，眼泪说收就收，只是胡乱的将残余的泪珠抹在了霍大少的衣袖上。孩子气的举动让人哭笑不得！
    ----------
　　和少年手牵着手来到零的办公室，对方此时正在忙碌着。见到两人一起过来微微挑眉。
　　“一一啊，今天还有垃圾要零丢吗？”调笑的，零问，不过神色还是有些气闷。自己昨晚上是那样的期待，那样的感动啊。竟然最后得到的只是一袋垃圾？气结！真是真真正正的气结！
　　要不是太清楚少年纯真不可能作弄人的性格，不怀疑这是恶整才怪！
　　“没有垃圾，在泽阳办公室呢！不过那个有扫地的阿姨收的，零也想要吗？”少年很认真的询问，大有如果零回答“想要”他会马上跑回去拿的样式！
　　“噗……哈哈哈哈……”再也忍不住的霍大少哈哈大笑了起来。少年，他家这小家伙简直就是一个活宝啊！跟他在一块儿完全不用担心没有笑料！
    零的一张脸完全黑了下来，本来是要调笑少年的，没想到最后搬起了石头砸自己的脚！
　　上天啊，还有没有公理啊！零的嘴角抽搐，心中无声的呐喊。
　　少年看霍大少笑的这么大声，奇怪了。“译阳？”
　　“哈哈哈哈……”霍大少还是连续笑了好一通，张狂的笑声并没有停歇。只差没有在地上打滚……
    少年一脸的郁闷，摸不着头脑。
　　零的脸色堪比锅灰！
　　许久，在霍大少张狂无比的消音还没有停下来的势头的时分，零终于乌黑着脸色开口了：“老板大人，您笑够了么？来我这里，您就是为了取笑下属来着的？”
　　这样神色不善的反问才终于让霍大少稍稍收敛了些。但是，肩膀依然一颤一颤的。
　　少年真的可以说相当纳闷，昨天晚上的时候泽阳就这么笑了。怎么现在又……
　　“泽阳？泽阳在笑什么，告诉一一，让一一也笑笑好吗？”想了想，少年这么说道。
　　告诉他让他也笑笑？呵呵，这可不是什么好主意。他家的一一这么善良纯真，任何人都不能污染他，当然，自己也不例外！于是，霍大少强自恢复正轻之色。
　　“一一啊……唔，其实零刚才说的是很认真的，这样吧，你去我办公室里把垃圾收拾下拿来这里好吗？”
　　“啊？”少年惊讶的张大了嘴吧，样子要多可爱有多可爱，看的霍大少差点没有有给扑上去……
    “一一乖，帮泽阳这个忙好不好？今天扫地的阿姨请假了，一一去把我们的垃圾都收拾到这边来好不好？”霍大少哀求着，双眼可怜兮兮地看着少年。
　　顿时的，本来就对霍大少言听计从的少年这样子更是不舍得对方伤心的连连点了点头。“好的，一一这就去收拾……泽阳你在这里等着啊。”
　　“嗯，好，我等着。”霍大少微笑。
　　而后，少年快速的跑了出去……
　　办公室里，零冷哧了声：“收拾垃圾，老板大人你也真想地出来。”
　　霍大少无所谓的耸了耸肩，他的本意只是在支开少年。至于用什么方法那无所谓，反正成功就好。“零，这两天叙邵庭有没有联系你？”
　　闻言，零的面色一怔，手中抓着的笔险些掉在桌上。随后有不甚自然地答道：“没有。老板大人，你问这个干什么？”
　　“唔……可能苏然会有点麻烦，所以想找叙邵庭准备下。不过有点奇怪的是这两天那货竟然都没打电话给我，怪哉……”从两天前对方从这里办公室离开后就没有联系过自己。往常那家伙不说每天打电话过来，但是也不会超过两天。尤其，对方和雾……
　　强逼自己先注意苏然的消息，将某个人过滤掉。零抿了抿唇：“苏然？他怎么了？”
    “我们来的路上被人跟踪，对方是针对苏然而来。最后苏然先下了车，我能明白他是不想把一一拖下水……”说这些，也就是他支开少年的原因……
　　“你们来上班的时候……”零的眼睛瞥向电脑屏幕。然后，微微皱眉。“一个小时，时间说长不长说短不短。对方知道你的联系方式，如果摆脱了那些人应该联系你下。”
　　“嗯。”霍大少有些沉重的点了点头。“而且他是个好哥哥，既然说了等下就会来陪一一玩游戏，那么在解决麻烦之后就该马上赶过来了。一个小时了，还没到……我怕他遇上麻烦。”
　　“他遇上麻烦也未必不是好事。”零没什么表情的。“反正那家伙很不待见你！灭在了这里，不是你动的手，有什么关系？”
　　“哎……”霍大少听着零的话大大地叹了口气。理智上来的确是这样没错，他对于苏然并没有什么好感。但是，他更不想的还是让少年不开心！
　　“苏然今早上跟我说一一的父亲想见我。想要我尽快和他回去一趟。”
　　“什么？”这下子，零是真的震惊了。“一一的父亲想要见你？这么快？他这次派苏然来不是处理问题的么？怎么这么快就到了见家长的地步？不符合他们那些人做事常理啊……”
　　“的确不符合。”霍大少撇了撇嘴。“但即使这样，这趟欧美之行还是要去的。不为自己也为一一，我并不想他不快乐……一一很在意的他的大哥和爸爸。”

惹爱小笨蛋 正文 第56章：小小的惊吓
章节字数：3515 更新时间：11-06-14 23:02
 
　　正因为少年在意，所以，不论对方的家里等待自己的是什么，他都必须去。即便是刀山火海，他也要闯上一闯！只因，自己是真的认真了！
　　因为认真了，所以，少年的想法，感觉，在他的心里成了重要。因为认真了，所以，他想要少年不要有任何遗憾！
　　眼中闪烁着坚决的光芒，这一刻，霍大少宛如神祗般得高大……
　　零看着，竟然愣了愣。自己这个样子的老板大人还真是没怎么见到过啊……
　　“泽阳，垃圾来了。”
　　正在零震惊间，少年却是收拾好了霍大少房中的垃圾过了来。进来后，将垃圾“亲手”交给了零，然后蹦蹦跳跳的蹿到了霍大少的怀里。
　　“泽阳，一一是不是好快？”满脸向人邀功的欣喜，少年的脸上红扑扑的像是最美丽的佳肴，看的人直想扑上去咬一口。
　　“是，很快，一一真棒。”霍大少如是夸赞着，俯身在少年的额头吻了吻。又在对方的耳边深深的嗅了口。闻着少年身上独特的青草香味，霍大少的眼里带着满足。
　　这一生，有身边的这个一直伴着自己，足以！
　　少年不知道霍大少在嗅什么，只是觉得有点发痒，于是，闪躲了下。不过却是笑着的：“呵呵呵……泽阳跟毛毛好像哦……”
    这是报复？霍大少挑眉，自己有说过少年跟毛毛说的像。这家伙这么快就学会“举一反三”了？真是好大的本事啊……
　　挑了挑眉，霍大少笑的促狭。“哦？泽阳像毛毛？你确定？”眼神不怀好意的瞥着少年的身子，如果这里不是零的办公室，霍大少一定会朴上去好好的“证明”下自己和那头笨狗有着怎样天差地别的区别！
　　零的嘴角忍不住抽搐了下，这两个人也太过分了吧？
　　一个直接把垃圾扔给了自己，另一个却是根本无视自己的存在，竟然在这里调戏起了情人？难道他就这么没有存在感么？
　　虽然说，对于一个职业杀手来说，没有存在感，容易被人忽视是件好事情。这样至少性命安全上会得到很大的保障！但是，他现在的身份不是杀手！是人家的秘书啊！
　　这两个人存心刺激他孤家寡人吗？愤愤不平的想着，零的脑中浮现出了一道人影。那个人……
　　老板大人说他已经有两天没有联系过了？不会出什么事了吧？不，不可能的。那个人也不是一般的角色，不会出问题的……
　　虽然这么想，但是零的心里还是忍不住烦躁了起来。于是，高声的启口：“老板大人，您来是玩的？是秀的？如果是这样您还是赶紧回去吧。”
　　一连的用了两个“您”，实实在在的表达了自己的不满与讽刺。零的神色不善，瞪着自家老极的眼神有些恶毒。
　　听到自己下属很不善的声音，霍大少略微转了转身子。笑了，挑着眉头挑衅：“怎么？你嫉妒？”
　　嫉妒？零差点被自己的口水给噎死。本以为自己够恶毒的了，没想到跟自己的老板一比，那是小巫见大巫！该死的！
　　“泽阳，零的脸色好难看哦，他是不是生病了？”另一边，少年也朝着零看了过去。看到对方的脸色那么黑有点奇怪，有点担忧。于是问着霍大少。
　　“噗……”闷笑一声，霍大少赶紧摇头。他也不敢将零刺激的太狠了，要是那样的话自己这个得力属下不肯给自己办事可怎么办啊！
　　于是，“咳咳”的咳嗽了赶忙摆正了自己的脸色。“那个，一一，你去沙发上坐着，泽阳打个电话。”
　　“打电话？”少年先是不太明白的眨了眨眼，随后乖乖的坐了过去。“好。”
　　然后，霍大少自己也在沙发上坐了下来。一手牵着少年纤细柔滑的玉手包裹在自己的掌心里，另一手掏出了电话，拨通了叙邵庭那大牌医师的电话号码……
    “嘟嘟嘟嘟嘟……”的那边响了好多声，但是奇怪的却是没人接。
　　霍大少皱起了眉头，与零对视了眼，声音才些紧绷。“没人接。”
　　平常那小子恨不得一天两个电话，怎么今天这么反常？不，不，应该说这两天这么反常？
　　怎么回事？
　　零听着霍大少没人接，心下不禁微愣，随后，沉了沉。身子的紧绷程度绝对不下于霍大少！
　　按掉第一个电话，然后，霍大少拨了叙邵庭办公室的电话。这一次，倒是很快有人接了。但是听声音却是对方的女助理而不是他本人！
　　“您好。”美妙的女音在电话里响起。“这里是兴华儿童医院，叙主任的办公室。”
　　“小叶。”霍大少淡淡的唤了声。
　　“啊，霍先生。”那边，叫做的小叶女子惊呼，檀口微张，脸颊甚至都微红。只因为霍大少每去一次都要调戏下那个刚出社会没多久的小丫头……所以小丫头一颗芳心早就暗许。但是霍大少却一直只是调戏而没真正动手。兔子不吃窝边草，他也没兴趣对朋友的下属动作……
　　但是，小丫头的脸红这边的霍大少是看不见的。不过，光从声音就能听出来人家小姑娘有多么的兴奋。
　　“小叶，我找你们主任。”霍大少废话也不多说，直接说出自己电话来的目的。
　　“啊，主任？”小叶很是惊讶的。“主任车祸腿受伤，现在在家里休养呢，霍先生不知道么？
　　“车祸腿受伤？在家休养？”顿时的，霍大少愣然的张大了嘴吧，心下急，声音不由得也扬高了起来。
　　零的心中咯噔了下，整个人不自觉的跟着站了起。
　　“是啊，也不知道严重不严重，两天前主任打电话跟我说车祸腿受伤了，要在家休息几天。我想联络他详细问问情况都没能呢，主任的手机老打不通……这几天，我们都忙死了。找主任的病患好多好……喂？喂？霍先生？”小姑娘尽自在那边叫着，这边，霍大少却是挂断了电话。
　　“他怎么了？出什么事了？”几乎在霍大少刚挂完电话的刹那，零的身影已经来到了对方的跟前。速度之快让人咋舌，相信要不是时机不对，霍大少一定会惜机取笑一番对方的口是心非。但是现在他自己也急死，自然没有那个心思！
　　“他的秘书说他车祸腿受了伤在家里休养。”霍大少的脸色也很难看。“零，你赶紧去看看吧。
　　“我？你呢？”零皱眉。
　　“我要在这里等一一的大哥。”定定的，霍大少如是道。暗中的意思便是叙邵庭肯定是没有生命危险的，在家休养的腿伤，估计最多也就骨折。有人照料就好。但是电话没人接却有点奇怪。但苏然却更是实实在在的有危险！要是对方折损在了这里，怕是会起很大的风波。
　　霍大少的话零何尝不明白？但是明白是一回事，真要自己过去了，却又有点迟疑，毕竟前两天自己才说了要和对方完全完全划清界限的话，并且还赶走了对方说两人没关系，现在眼巴巴的又跑去看望对方怎么才是好？
　　“零，叙邵庭那里我也不放心让别人去。你若担心他误会大可以说是我的命令，你不得违抗就好。”霍大少自然明白零在想什么，于是出着主意道。
　　虽不算多么完美，但总是才了借口，于是，零点了点头。然后，迅速消失在了办公室里，连一向最爱整洁的，坚持离开办公室要收拾桌面的他这次都没做，就那么走了。可见多么的着急……几乎乱了分寸……
　　于是的，霍大少缓缓笑了开。零啊零，看你还嘴硬到什么时候……
　　笑着，又担忧了起来。叙邵庭，你这个家伙生命力从来都跟小强一样，这次可千万不要让人失望啊！
　　想着，霍大少重新坐下，迎上少年担忧的眼神，笑着安抚性质的摸了摸对方头顶之上柔软的发丝。本以为这次还没有接的，却是没想到铃声响了一会儿之后那边便被人接起。
　　紧随之，一道沙哑的声音传来。“喂？谁啊……”显然，那家伙连是谁的号都没看……
　　不过，能说话就好。震大少微微的松了一口气：“叙邵庭，你不去上班在家里偷懒干嘛？”
　　“嗯？霍泽阳？”那边稍稍清醒了下，但是声音却更加暗哑了，像是刚睡醒一样。霍大少嘴角抽了抽，这都几点了啊！
　　“你怎么了？你助理说你车祸了，怎么回事？腿受伤了？没断吧？”虽然说话恶毒了那么一点点，但是关心还是可以听得出来的。
　　闻言，叙邵庭没好气的啐了声。“你别诅咒我好吧？我不过是开车的时候跟一个不长眼的家伙擦撞了下，腿上少了一大块皮。有点发烧，所以理所当然的打算休息个几天。什么断腿，别诅咒人！”
　　“……没死还不是装死？”霍大少抽搐了下脸皮。“你这家伙……，我告诉你啊，你现在没事也给我马上装成瘫痪。你那只‘擦破皮’的腿马上让它变成骨折！”恶狠狠的，霍大少加重了那“擦破皮”三个字！
　　“为什么？”叙邵庭张口结舌。“霍泽阳，我跟你有深仇大恨么？我只是擦破皮你不高兴？非要我骨折？神啊，我怎么会有你这样的朋友？”哀嚎之声响起，很有活力的样子。
　　霍大少冷哼了声。“你要是不想抱得美人归，大可以健健康康的没事。”
　　“啊？”叙邵庭愣了。

惹爱小笨蛋 正文 第57章：出招，少年的煞气
章节字数：3516 更新时间：11-06-16 17:31
 
　　这到底哪儿跟哪儿啊，叙邵庭真的晕了。难道他睡了很长时间了么？怎么醒过来了之后感觉自己就好像山顶洞人一样了呢？为什么霍大少讲话他都听不懂了？奇怪，真是奇怪啊……
　　好好的自己没有要死就算了，那边居然还要诅咒自己真的断腿？老大，他只是擦破了皮啊！难道这样的结果还不好？
　　还抱得美人归？有什么抱得美人归的？他的美人根本不理他，纵然自己尝试了许多的方法，他的美人依然对他有的只是排斥。自己真是烦不胜烦，霸王硬上弓，没用，貌似那美人比他的能力还要强。服软，更没用，美人只会无视，哎……呜呼哀哉。
　　这边，叙大医师胡思乱想了起来。
　　那边，霍大少更是恨铁不成钢。这个人这么笨，怎么可能轻易的抱得美人归？活该！也许自己就不应该帮忙，让对方可怜死算了！
　　但是……哎……好歹，也是认识了那么多年的兄弟啊！纵然人家再不争气了点，自己也要稍微帮帮忙不是？不然，良心上怎么过得去啊……虽然，他霍大少从来不认为自己有那个玩意儿！
　　“叙邵庭，我可告诉你。这些话，我只说一遍，并且你听完了就给本少爷立刻烂在脑子里！否则，别怪我秋后算账！”冷冷的，霍大少如此警告着。
　　“啊？”叙大医师更懵了，他要崩溃了，真的要崩溃了，这个霍大少到底在说什么啊，为什么他都听不懂？难不成他不是睡了两天而是睡了两年？神啊，这到底是怎么了！
　　“零现在很担心，很匆忙的往你哪儿去了。你如果只是小伤，那么，相信零转身就会走！想要趁此机会掳获美人，那么好好的你也得给我变成半死不活！病人，最大！你滴，明白了吗？（这一句话，请用小鬼子的腔调来念）”
　　而在说完了这句话之后，霍大少立马挂断了电话。并且，恨恨的啐了声。“你小子要是这样还不开窍，那就直接去死吧！”
　　开窍？那边，叙大医师瞪大着眼睛，先是没有能完全理解霍大少的话，茫茫然的还是拿着手机对霍大少的话进行消化。
　　良久，突然“啊”的一声惨叫从大医师别墅里面蹦了出来。
　　再然后，是恕骂：“该死的混蛋啊混蛋，你撞车的时候怎么就没把老子的腿给撞残了呢！”
    敢情，他是嫌人家跟他车祸的时候没把自己撞残很是罪大恶极！
　　再然后，是一阵兵荒马乱！急救药被拿了出来，N多的医疗用具被拿了出来……本来，右腿上只是包了一块纱布，甚至上面连血迹也不怎么清晰了。但是现在！
　　厚厚的一层“绷带”绕到了伤口之上！样子颇为可观。再加上一根木板固定在其上，好在家里有真正的鲜血！当然，他没有什么特殊癖好，不可能说在家里储存鲜血，又不是吸血鬼！这一袋500CC迎的0型血还是他车祸当天医院里的医生带过来的，对方没听清楚自己的伤势，只听到了“车祸”两个字，便什么都往这边带了。最后，那袋鲜血没有派上场面，走的时候又忘了带，现在被他放到了冰箱中。
　　蹭蹭蹭的跑下床，速度之快虽然比不上喷射机但也相差不远了，可见受伤的腿已轻痊愈了！生命力之旺盛与小强一般！
　　跑下了床，来到卫生间，照照镜子，叙大医师觉得的自己的面色太好了，红润润的，太健康了！不好，真是不好。于是！又是一阵改头换面……直到镜子里面的人脸色看起来惨白的跟鬼一样，双眼无神，头发也乱槽槽的，最后，这才满意……那镜子里面的人一看就跟鬼一样！自己都会同情自己的啊！
　　然后，重新回到床上，忽然觉得自己就一个腿惨还不够！于是，立马加上了手！反正刚才的鲜血还没有用完！废弃物都能好好利用的，更何况是好东西！再于是乎，哼哧哼哧，手也缠上了厚厚的绷带，并且，还是右手！
　　做完了这一切，叙大医师静待美人到来！
    ----------
　　“泽阳，你在说什么？”少年纯真的眨巴着大眼睛问道。事实上别说叙邵庭，就是在霍大少身边的一一也是听不懂大少在说什么的！
　　“呃？”霍大少愣了愣，随后摸了摸鼻子。这要他怎么说？说他睁着眼睛说瞎话然后还教导别人骗人？
　　笑话，这当然是不能说的了！他家宝贝这么可爱，纯情，自己怎么能污染？不行，杀了也不行！
　　“一一啊，没什么，就是叙邵庭，他生病了，很严重，零去照顾他了。跟我们没有多少关系，你不是要玩游戏么？走吧。”说着，牵起了少年的手往自己的办公室走了去。
　　“哦。”少年还是不太明白，但是，那是别人的事情，反正泽阳也说了，跟他们没什么关系的。不明白就不明白吧。多大的事啊！所以，少年转眼就没放在心里了。高高兴兴的被霍大少牵着。
　　“泽阳，大哥去买什么东西了？怎么还没来？”少年半是抱怨，半是疑惑地问道。
　　这一问，让霍大少顿时又恕了起来。是啊！苏然怎么还没有回来？不会真的出了什么事吧？他没有忘记来找零的最初目的是为了什么，如今，只好联络叙邵庭医院里别的医生了……要不要行动呢……
    或者，干脆自己去看看？
　　但是苏然肯定不会还在那路上了，他就是想出去找，即便用上了自己的人，怕也短时间内也不一定能够找得到。毕竟苏然怎么看都是人精，对方要是真的想要隐藏行踪，即便对方身后还跟着敌人，也不是太困难的事情……
　　“泽阳……泽阳！”
　　看霍大少又在发呆，少年急了。“泽阳你怎么了？”
　　“啊，没有，没有！”回过神来的霍大少赶忙保证一般的摇了摇头。“没事，一一……我们回去吧。”
　　“真的没事吗？”少年显然不相信了。拉着霍大少尽自停了下来，很认真地看着对方：“泽阳刚才还说有事会和一一说的……”低低的说着，少年眼睛里戴上了委屈的水雾。
　　霍大少一震，赶忙将小人儿拥进了自己的怀里。“一一，没事，真的没事。你要相信泽阳啊……”
    “真的没事吗？但是泽阳在担心啊，泽阳在担心什么？”少年的声音闷闷的埋在霍大少的胸腔里。
　　身子僵了僵，霍大少没想到少年的感觉敏感加斯！
　　“只是公事，一一，真的没事……”不晓得该怎么说，苏然可能遇到了危险的事情无论如何都说不出口，也不能说出口。于是，霍大少只能一遍又一遍的安慰着自己的小情人。拍着对方的后背，柔柔的诉说着没事，让对方不要担心。
　　终于，少年缓缓的冷静了下来。
　　“好了，真的没事。”爱怜的刮了下少年小巧的鼻子。然后拉着人重新往自己的办公室走了去……这个时候霍大少不由得心中暗暗发誓以后就算有什么烦恼的事情也不能在情人面前表现出来。一一，太敏锐了！那直觉，敏锐的可怕！
　　本是保护，因为不想自己珍爱的情人有负面的情绪。只要对方开开心心的就好。其他的，自己一肩扛下！但是，霍大少怎么也没有想到正因为自己的这种保护，才一天，他差点失去了自己生命中的最爱……
　　回到办公室，看着少年重新投入游戏中。正巧，霍大少办公室之内的内线电话响起。
　　接起，意外的，霍大少差点跳了起来。只因，电话，竟然苏然打过来的！
　　“我在……这个地址，你来接我一下。不要带上一一，派人保护好他。找借口自己出来，尽快！我等你！”
　　说完了这一句话，甚至都没等霍大少自己开口。而后，苏然便挂断了手机。
　　苏然……霍大少微微眯起了眼。不管怎么样，对方能说话，并且咬字清晰，想来就算受伤也没有太严重。而他让自己出去接他肯定也是遇到了麻烦。不过，应该也不算太大，否则，也不会让自己只是去接人，而不是让他带人过去！
　　想通了这些，霍大少开始烦恼自己找什么借口出去。这段时间，不管是合作案或者其他他出去都会带着少年，谈判的时候亦是。两人都在一块儿……如果自己说要出去，一一一定会跟着要去！
　　但苏然又说不能让一一去，烦恼啊……在心里叹着气，霍大少伸手抱住了少年的腰际。
　　“一一啊，我要出去办点事，你在这里玩电脑好不好？”
　　“出去？”少年玩着电脑的手马上停了下来，然后，霍大少见到了屏幕里的小人物又一次的牺牲了……化作了白光。
　　“我也要一起去。”果然的，少年想也不想的。
　　“一一……这一次事关公司机密，不能带你一起去。泽阳保证一定在两个小时内赶回来好不好？”计算着路程，霍大少觉得两个小时够了。
　　“机密？”少年狠狠的皱起了眉。
　　“是啊，机密。一一，吃人家的饭不容易，我要是带你去了，泄露了机密，那么，泽阳会被别人骂的……一一也不想泽阳被骂吧？”霍大少可怜兮兮的。以为少年听了会同情，却没想煞气涌上情人的脸庞，那纯真的双眼立刻的充上了冷酷！
　　“谁敢骂泽阳，一一杀了他！”

惹爱小笨蛋 正文 第58章：掉下巴的事
章节字数：3933 更新时间：11-06-16 18:24
 
　　那戾气没有一丝作假，伴随着的，是少年阴冷的脸庞。那眼中的杀意更是那样的明显！
　　顿时的，霍大少愣住了，随后，是暖暖的暖意……没有被少年的杀意吓到。反而心中充满了感动。这就是他的情人啊，这样的在意自己，不管是谁，都不允许对方伤害自己。这样炽烈的感情……
    “一一……”喃喃的唤了声，再也忍不住的，霍大少吻上了少年的唇瓣。
　　先是轻巧，随后细致，并没有持续很长时间，但是，成功的，少年瘫软在了自己的怀里。并且，刚才的杀意也消失不见了，脸上有的只是美丽的红晕……可爱，醉人……
    “译阳……”少年的眼中没有了杀意，但是也不复清明。只是望着霍大少，好像都忘了自己在什么地方……
　　“泽阳很感动，真的！”轻轻的，霍大少在少年耳边低诉道。
　　少年眨了眨眼，“感动？”这个词汇他知道，但是并不能很理解。
　　“嗯。”点了点头，引到着少年纤细的手掌去碰触自己的心脏部位。“这里，热热的，暖暖的，很高兴……这就是感动……”
    “这样就是感动吗？”少年似懂非懂的点了点头。随后很是认真地道：“泽阳，一一说真的，谁骂泽阳，一一会很不高兴！很不高兴！”
　　“好，不高兴。”柔柔的，霍大少圈紧了少年的身子。“泽阳知道一一喜欢泽阳，不允许别人骂泽阳。但是泽阳可不喜欢一一杀人哦……我的宝贝这么纯洁，怎么能做那么黑暗的事情呢？呵呵，一一……”
　　“泽阳如果不喜欢一一做，那么一一就不做。”少年立即道。
　　顿时的，霍大少眼中柔和的不可思议。“嗯，一一不能做。”
　　“好！”重重的点了点头，少年应声，然后将脸重新埋向了霍大少的胸膛。
　　“一一，但是泽阳这次真的要一个人出去，一一不要让泽阳为难，在这里乖乖的玩游戏，等泽阳回来好不好？”半是诱哄着，霍大少捏了捏少年小巧可爱的耳垂。
　　少年皱起了脸，想争取一起出去，但最终还是没说。只是闷闷的点了点头。“哦……”
    “乖！”在情人的脸上亲了下，赶时间的霍大少站起了身子。“一一，泽阳一定在两个小时内赶回来。等着，好吗？”
　　“两个小时？好……一一等。”少年点着头。
　　“一一真乖……”霍大少笑了，而后，依依不舍的又亲了亲少年，最后赶紧出门。
　　“锦衣，你将锦瑟也唤来。务必确保一一的安全。”离开自己的办公室，霍大少直接命令。纵然，他的身边没有人！
　　但是，他知道，锦衣收到命令了！因为空气中低低的传来一声“是”。
　　而后，霍大少立刻驱车前往苏然指定的地点……
    到那里并没有用了很长时间，二十分种后，飚车而来的霍大少停了下来，下车，很是惊讶的看着此刻狼狈不堪的苏然。
　　这里已轻是城市郊区的位置。可以说这个大多数人都上班了的时间段并没有其他什么人…
　　此刻，在草丛旁边，苏然身上的衣物已经有些破碎，脸上更是脏兮兮的，显然在草丛里打过滚。而在他身边，昏迷了两人，伤势颇重！不过伤口显然已经轻过简单的处理了！
　　“苏然先生，这……”饶是霍大少也不得不惊讶战斗的惨烈。
　　“他们需要治疗，你有熟悉的医生吧？”即便浑身狼狈不堪，但是那种高高在上的狂傲气势依然没有分毫改变。苏然直接问道。
　　霍大少点头。“有，但是他现在有点状况……”无奈的，虽然那叙邵庭那家伙没有什么大问题，但显然现在不是找他来的好时机！“我带你们去医院……”
    “能信任的过么？”苏然微微皱眉。
　　“能。”霍大少回答的很是肯定。明面上，叙邵庭只是那里的主任，但其实，也是那家医院真正的主人！所以，能！
　　然后，苏然不再多说什么，尽自打横抱起自己的下属钻进了霍大少的车后座。随后，出来抱另一个……最后，自己也跟着坐进去，在中间扶住了那两人……
    之后，霍大少也赶紧上了车，踩下油门……
    ----------
    到达叙邵庭的医院，并且秘密的将人送进了手术室。再出来，并且安排好了特殊病房绝不会有人打扰。这些做下来已轻过了两个小时！
　　“槽了！”霍大少暗叫一声槽，他想到了自己答应少年两个小时之内赶回去的。但是现在已轻过去了两个半小时了……
    “怎么了？”苏然现在也整理好了自己，并且换上了唤人买来的新衣。已轻又是衣冠楚楚的样子……此时两人在病房里，听霍大少叫了句“槽了”于是问道。
　　微微苦笑，霍大少叹了口气。“我答应一一两个小时之内赶回去的，我赶紧走了。”
　　“一一……”苏然猛的也跟着站了起来。“走吧，我跟你一起去你公司。”
　　“你也去？但是你身上还有伤呢。”霍大少讶异。虽然说苏然的伤势并不严重，而且也都上了药，但是对方坚持不肯用纱布绷带之类，所以现在还是休养休养的好吧？
　　“无碍。”这些小伤他苏然从没放在心里过！“走吧。”然后，直接在前面开了路。
　　霍大少更是苦笑，但是他能让一一听话，让苏然听话那是不可能的！比母猪上树还不可能！
　　于是，只好在走前交代熟识的医生照顾里面的两个苏然的手下……然后，便载着苏然迅速往公司赶了去……
　　而等到他们赶回公司的时候离和少年约定的时间已经超过一小时了……
　　“砰砰砰！”那是东西被砸到地上的声音。霍大少一惊，因为那声音绝对是自己的办公室里面传出来的！
　　而就在他的办公室门前围了不少的人。显然都很好奇里面发生了什么！
　　“散开！不知道自己工作内容的，可以立刻离开集团！”冷冷的，在下属面前永远是花花公子模样的霍大少现在完全就一冷面修罗！
　　顿时，围观的人全部散了开去……
　　进门，迅速的又将门关了上。霍大少险些没怀疑自己走错了房间……
　　办公室，原本整整齐齐的办公室现在已轻被砸的差不多了！
　　除了一台电脑安然呆在办公桌上之外，沙发，茶杯，文件，一切的一切……都混乱不堪！
　　而场中，少年正和他的两名保镖战斗在一起！
　　没错，就是战斗！
　　“住手！”大喝了一声，场中的三人全部停了下来。
　　霍大少猛的冲了上去，想要给锦衣和锦瑟上一记排头。但是……在看到他们鼻青脸肿的样子后还是住了手。并且，嘴巴张得老大……惊讶的！
　　这是锦衣和锦瑟啊……纵然他们有心承让着少年，但是，也没道理把自己搞的这么凄惨吧？
　　“老板。”锦瑟苦笑。“一一要去找你，我们阻止。然后，打起来了……”而房间里的东西绝对都是少年自己砸的！
　　而也是到现在他们才知道少年的身手竟然如此不凡！
　　他们承认是没有用全力，但那也是因为他们若是用了全力那就只能是杀手！所以，他们怎么可能？
　　但是，他们不能，少年却是用了！
　　也就是说在这一小时里，少年用的每一招全是杀招！仿佛跟他们有不共戴天的深仇大恨一样！
　　他们也很冤枉啊，只是阻止他出去找人嘛。多大的事啊，至于像发了疯一样的对付他们么？这一仗，可想而知打的才多么的憋屈。本来以为一个人就能拦下少年的，但是，却没能！
　　惊讶至于，只好两个人一起动手了。但是，就算两个人一起动手也差点被突破！
　　一一……这个少年，这一个小时内带给他们的惊讶简直能称得上震撼了！
　　“泽阳！”少年在看到霍大少的时候，双眼一亮，猛的扑了上来。小小的身子差点没将霍大少扑翻……
　　苦笑的，霍大少赶紧搂住了对方。然后，对着锦衣两人挥了挥手。于是，两人立刻离开……他们现在的样子也不能见人……
　　“这是怎么了？不是让你等我的么？怎么会和锦衣锦瑟打起来了呢？他们是保护你的啊。”霍大少无奈的，责备？哎，看着情人委屈的要哭的样子怎么责备的起来。再说了，苏然还在这里呢，他要是责备了，对方以为自己不疼爱他的弟弟，将少年带走怎么办、到时候他岂不是哭都没有地方去哭？
　　“泽阳说两小时回来的。一一等不到……呜呜……一一想找人，那两个人太讨厌了。竟然不让一一去找人……呜呜……”少年委屈的哭了起来。
　　果然这样……霍大少心疼了。
　　“好，好，不哭了，不哭了。是泽阳不好，乖，不哭了……”唯一庆幸的是少年没有受伤，就是衣服皱了些，这是动手的后遗症……其他，都还好！
　　呼了一口气，霍大少放心了。少年没有受伤就好，这些东西……算了，找人整理下就好。问题不大！
　　沙发倒下了，苏然去扶了起来，然后三人一起坐了下来。少年自然是坐在了中间。
　　“一一，怎么能和保护自己的人动手呢？”苏然也没有生气的意思，但是，说，还是要说说的……
    闻言，少年立刻委屈的低下了头。“谁让他们不让一一找泽阳。”
　　“但他们这样也是为一一好咖  ……”，霍大少哭笑不得的……
　　他自然是明白锦衣和锦瑟绝对不可能放少年出去的。毕竟，要保护人，只有在这里才最安全。
　　而且，他们也不会认为自己三个小时没回来是多大的事情。
　　“才不是！”少年皱眉，嘟着唇。
　　“哎……”苏然也只能叹气。“没受伤吧？”他最关心的还是自己的弟弟有没有受伤。这可是自己捧在手心里疼的宝贝啊。要是受伤了他不得心疼死，估计他们的父亲大人也会把自己砍死。
　　“没有！”少年很是自豪的摇了摇头。“泽阳，一一棒不棒？”
　　嘴角抽搐了下，霍大少是真的无语了。但是，还是只能点了点头。“棒，当然棒！我们一一最棒了！”能把锦衣和锦瑟折腾成那样，能不棒么？
　　“呵呵呵呵……”听着霍大少的夸赞，少年高兴的笑了起来……

惹爱小笨蛋 正文 第59章：安慰，装病
章节字数：3566 更新时间：11-06-18 20:30
 
　　“为一一好？才没有。”少年嘟着唇不肯承认。在他心里，阻碍了他去找泽阳的，自然就是不好的！任何理由都不行！
　　“哎……”说不通，霍大少只能无奈的叹气。“好，好。那泽阳现在回来了，不气了好不好？
　　“泽阳骗人。”少年控诉。
　　苦笑。霍大少做出可怜兮兮的样子。“一一，好嘛，泽阳知道错了，这样还不好啊……”
    “哼哼。”少年哼了两声，故意的扭过了头去，不过眼里的泪花却是没有了。
　　注意到这一现象的苏然也是只能苦笑，那样的愤恕，那，真的是自己的弟弟么？那样的愤恕，似乎，自己从来没有见过啊……
    但是，为了这个叫做霍泽阳的男人，对方却是那般的愤怒了。
　　而在对方回来后所有的恕气全部回收……似乎，整个天地，只要那个男人在，其他的，可以什么都不在乎。包括，是――自己……
　　只是一个多月啊，感情，竟然这么深了么？早有认知，但是每每在弟弟表现出来之后还是忍不住的一次比一次吃惊！
　　“一一，我们要尽快回去了。”在霍大少安慰着少年的时候，苏然淡淡的启口。
　　“回去？”皱眉，少年面露不愿，而后，转头，目光直接望向霍大少，显然的是在征求对方的意见。
　　“一一怎么看？”并没有提出自己的意见，霍大少只是问着少年。想听对方的意思。
　　“泽阳说回去就回去，不回去就不回去。”少年理所当然的，小脸上满满的依赖。那是对于霍大少有有的情绪。
　　心底一瞬间清过丝丝的柔和，霍大少笑了。“那可是你的家啊，一一不想回去么？”
　　闻言，少年犹豫了下，粉色的脸庞上荡漾着的是挣扎，但是，也只是瞬间！瞬间后，少年还是那句话：“泽阳说回去就回去，不回去就不回去。”
　　少年的坚定让苏然目光中开始充满了复杂。良久，复杂缓缓变成了无奈……失落……
　　“一一有了情人，所以，连哥哥，爸爸，雪阳大哥这些亲人都不要了，是么？”轻轻的，也不知道是抱怨是无奈还是其他，苏然的声音很复杂。眼底的情绪更是如此。
　　顿时，少年的脸色苍白了起来。呐呐的张了张嘴，眼中有慌乱：“大哥……没有！一一没有不要大哥，没有不要爸爸，还有雪阳大哥……”
　　“那么为什么一一不肯跟大哥回去呢？”苏然紧逼。
　　渐渐的，少年的眼中带上了水雾，摇着头，少年眼神开始迷蒙。“不知道，一一不知道。一一只知道，如果泽阳不去。一一这里会疼，很疼很疼……一一不要……”疯狂的摇着头，纤细的玉指指着自己的心脏部位，少年神色更是惨白，身子都开始不自觉的颤抖。
　　“一一，一一！”这样的少年顿时让霍大少心疼了。也不顾苏然就在眼前，尽自将对方圈进了自己怀里，柔柔的拍着对方的后背。“一一不怕，不怕……，泽阳不会离开，不会让一一一个人回去。不会疼，不会疼的……”
　　单手轻轻的抚着少年的胸口，而后，低首吻上少年的唇瓣。轻轻的，并不深吻。只是紧紧的贴着，将自己的温度传递过去。让情人能够感受到！
　　“泽阳……”感受着霍大少的安慰，缓缓的，少年平复下来。
　　“一一……”苏然看着自己疼爱的弟弟这样子心早就痛了，更后悔自己问出那样的问题。“大哥不逼你，不逼你……是大哥不好，嗯？”
　　“不要离开泽阳，一一不要离开译阳！”将脸深深的埋在霍大少的怀里，少年只是喃喃的，坚定的陈述着自己不变的心意。
　　“不离开，绝不离开。”定定的，回应着少年的呢喃，霍大少的声音也是坚定无比。
　　看着两人这样，终究，苏然无奈的轻叹了口气，而后，起身离开了办公室，将空间留给了霍大少两人。
    ----------
　　不知道这样过去多久，终于，少年缓缓的抬起自己的头。眼中还是残留着泪花，但是脸上的苍白已轻不复见。
　　“泽阳……”轻轻的唤了声，少年感觉不好意思了起来。明明以前自己不爱哭的啊，可是为什么现在动不动就哭呢……他讨厌现在的自己。泽阳，泽阳会不会也讨厌？
　　忐忑的抬头，想要看清霍大少脸上的神情。但是看见的只是对方的笑意！
　　“怎么？小花猫哭完了？”
　　少年脸更红。“才不是小花猫。”
　　“还不是呢。你看看你脸上……以后，别哭了好吗？”轻轻的，霍大少吮去少年脸上残余的泪珠。
　　顿时，少年脸微白。唇瓣颤抖的：“泽阳……泽阳也不喜欢一一哭么？其实，其实一一以前不哭的……但是不知道为什么，眼泪，就是掉，一一也讨厌。可是一一控制不住……”焦急的想要解释什么，小脸憋的通红，但是，话没有能说完，剩余的言辞便被霍大少全部封进了肚子里……
　　浅浅的吻，引开始只是试探。在收到了少年本能的回应之后，吻开始变得灼热起来……
　　炙热的仿佛能够烫伤人的灵魂！
　　紧紧的搂着少年瘦弱的身子，满满的抱在怀里，感觉是那样的和谐。像是拥有了怀中的少年便拥有了全世界一般。
　　那心底无法言语的满足，以前，有过么？不，不……即使是和“他”在一起的时候也是没有过的……
　　很快的，在霍大少高超的吻技之下，少年软倒在了对方的怀里。
　　办公室内，春色正浓。
　　而另一边，叙大医师还在焦急的等待中！
　　“铃铃……”
    终于，望穿秋水的叙大医师终于等到了门铃的响起。奈何！他现在扮演的是伤患！并且，还是半只脚险些踩进了棺材里的重病患！
　　门铃响了两声，又响了两声。
　　叙邵庭心中那叫个痒痒，想要去开，但是……不能！于是，忍！我忍！
　　第三声门铃后，因为没有人应答，所以在外边的零急了。不是昏倒在里边了吧？
　　心中闪过一丝慌乱，零再顾不得其他，直接抬脚狠狠的踹向门板！
　　顿时的，伴随着卡擦一声，锁被踢坏了。然后，门也开了……
　　这是当然了！杀手出生的零要是连个小小的门板都解决不了，还混个毛啊！
　　飞快的跑进，客厅，没人。然后，直接跑往对方的卧室……而来到卧室门。稍稍的顿了下。只因想起，不久之前，自己，似乎，就是在那个里面和那人有过一夜的关系。然后，有变成了现在剪不断理还乱的莫名一团糟……
    深呼吸了口气，勉强将那火热的一夜给压下。命令自己忘得干干净净，然后，扭开门把……
　　床上，一直以来和自己叫板，每每总是能让自己相当无奈的叙邵庭此时手脚包裹的像粽子一样。而那绷带上的鲜红更是刺痛了他的眼……
　　脸色惨白的跟纸一样，似乎一不小心就会彻底变成死白。
　　慌乱？不，不只是慌乱。这一刻，无言的痛楚飞速滑过心底。本能的奔到床边，半蹲下，右手颤抖的摸上对方心脏的部位。
　　“扑通……扑通……”感觉着那微弱的心跳还在，零这才松了一口气。然后，颓丧的坐到了床前。
　　“叙邵庭……叙邵庭……”推了推床上的人，但是对方却一点反应也没有。零急了。
　　“叙邵庭！叙邵庭！你醒醒……”
　　也许是感染到了零紧张的呼唤……其实是叙大医师装不下去了！
　　长长的眼睫毛颤了颤，“垂死”的病患终于睁开了双眼……
    “零？你……你是零？我，我不是在做梦吧？咳咳……咳咳……”一句话都没有能够说得清楚，叙邵庭咳咳的大咳了起来。撕心裂肺的像是要把心肝都给咳出去一样。
　　“你，你小心点，别说话。”顾不得其他，至于两人不要太接近的那些话此时全部被抛到了九霄云外。零只是温柔的拍着叙邵庭的后背，动作之轻柔像是对方是个易碎的玻璃娃娃一样。
　　良久，叙邵庭终于停止了可是，只是脸色更苍白了。
　　“你这个样子躺在家里干什么，我送你去医院！”这么说着，零就要去架起对方的身子，却是不小心碰了对方包裹着石膏纱布等等的手臂。
　　“啊，好痛。”顿时，叙大医师发出了杀猪似的惨叫。痛。自然是不痛的，但是如果真的让零送他去医院。他肯定会痛！不过，是心痛！
　　原因？
　　哼哼，医院里可是他的天下，护士医生一大堆，到时候零要是随便把他推给某个特别护士怎么办？他岂不是哭都没有去哭？
　　所以，不行！打死也不行！
　　“啊，对不起，对不起，我不是故意的……”零的脸也忍不住的白了白。“叙邵庭，你没事吧？很痛么？我，我叫救护车……”
　　救护车？那更会死人！“别……别……”
    “可是你的伤……”零不敢耽搁，实在是叙大医师装的有些过了，这样子不止像脚受伤的，更像快要见阎王的！
　　“零……我没事。”摇了摇头，叙大医师努力让自己苍白的脸色稍稍恢复些红润……当然，其实这个并不难。
　　“医生早就来过了，也都打好了石膏。我现在不方便移动，只要躺段时间就好了……”

惹爱小笨蛋 正文 第60章：作茧自缚！
章节字数：3526 更新时间：11-06-18 21:32
 
    安慰了少年已经是快吃中午饭的时间了。苏然的身上还有伤，霍大少打算带他去吃顿好的。
    到外头的时候见者苏然正靠在墙壁上也不知道在想些什么，就是脸上有些阴沉。
    牵着少年的手霍大少走了过去。“时候不早了，我们出去吃早餐吧。”
    苏然看了眼自己的弟弟，摇了摇头。“不不用了，我有别的事。具体离开的时间我会跟你敲定，但是最迟不会超过后天。希望这两天的时间你能将公司的事情做好安排。”
    闻言霍大少顿了顿，但是也并不意外。从他答应会和一一一起回去的时候就已经料到了，现在不过是预料当中而已，就是时间上稍许卡的紧了点。
    但是总的来说问题并不大！
    于是霍大少直接点了点头。“我明白了。”
   而得到答案的苏然揉了揉自己弟弟的发丝，“一一，大哥离开会儿，你要听话，千万不能乱跑了知道么？”
    少年眨巴着眼睛有些不舍。“大哥要去哪儿啊，不合一一一起吃饭么？”
    总算这小子还有点良心，不是只知道自己的泽阳！苏然挑了挑眉，心中有些安慰。“大哥有事要做，等会儿自己随便吃点就好了。”
    “哦......”见自己的大哥很坚持的样子，少年也就不再说什么。只是乖巧的点了点头。“那大哥要当心哦......”
    “好！”笑着点了点头和弟弟道了再见。然后苏然的身影消失在了马路的对面。
    包裹着少年的手掌紧了紧，两人一起往停车场走了去。
    “泽阳，我们要去很远的地方么？”平常吃饭的时候都是不要开车的，怎么今天要开车了？少年有些不解的问道。
     霍大少神秘的笑了笑。“我们买点饭去比的地方吃。”
    “啊，去比的地方？”可爱得眨着大眼睛，少年更不明白了。“我们要去哪儿？”
    “一一猜。”带着少年坐进车内，霍大少笑。
    “猜？”歪了歪脑袋，......很用力的猜，但是最后依然摇了摇头，小脸上的神情时挫败的。“泽阳，一一不知道。我们这是去哪儿呢......”
    看对方这可爱得样子，霍大少真是又好气又好笑。忍不住在人脸上狠狠地亲了下，然后才踩动油门......
    “我们去叙邵庭的家，零也在那儿，我们去和对方一起吃饭。”
    “叙邵庭？”少年眨了眨眼，“哦”了声然后靠在了椅背上。“泽阳，是不是邵庭受伤了啊？”
    “嗯，受伤了。”这么说着的霍大少面色有些古怪。“咳咳，反正我们到那儿就知道了......”是受伤了没错，不过听说只是擦破皮的轻伤。不过现在嘛......唔，还真不好说了啊......哈哈......
    ――――――――――――――――
    另一边叙大医师说服了零不要叫救护车不要叫医生可谓是用了九牛二虎之力！
    最后在自己的可怜兮兮装乖下零答应照顾他几天！
    这是多么美妙的消息啊。现在叙大医师只觉得自己的背后像长了翅膀，心情那叫一个飞跃啊......
    而就在五分钟前，自己“无意”提到想喝排骨汤。于是对方马上就出去买了。幸福，真是太幸福了。待会儿零回来后自己一点要对方亲手喂才好！打定这这样的主意，叙大医师满脑子都在想着待会儿的YY情节......
    “玲玲......”
    门铃响，叙邵庭不悦的瞪了瞪眼。现在这个时候谁啊，真是该死的，不知道他在想着美妙的事情么？讨厌鬼......
    咒骂着，本不予理睬，但是门铃刚响完，那边手机又响了。
    无奈，叙大医师只好接起。
    “我看到零开车出去了。”霍大少只说了这么一句话。
     叙邵庭嘴角抽搐了下，最终无奈了。“大少爷，你这个时候来干嘛啊！”显然是不太欢迎这个不速之客了......
   门外，霍大少挑了挑眉，冷哼了声：“叙邵庭，我现在倒是知道了什么叫老婆娶进门，媒婆扔过墙了！”
    顿时，叙大医师语塞。然后连忙投降。“好吧好吧，我来了我来了，你等着。”
    然后，只见着对方一个鲤鱼跃身从床上蹦了下来。蹭蹭蹭的跑过去......开门......
    门打开，霍大少牵着少年的手进入。将带过来的饭食扔在了桌上。
    “哟，你这小样儿还挺悲惨啊。”霍大少讽刺。
    “真香......”叙邵庭带上了门然后三两步飞奔到了桌前。本来她是不饿的，但是心情好了之后肚子自然也就饿了。于是毛手毛脚的直接开始享用美食......
    “啪！”少年不客气的打上了某人的贼手。
    “哎呀好痛啊。”某人怪叫了起来，可怜兮兮的看着自己红了的手背......刚好也是自己包裹了石膏和绷带的这只手！
    “一一，你没看见我这只手受伤很严重么？你怎么忍心让我这只本来就废了的手更是废上加废呢？”
    那哀怨的样子“我见犹怜”啊......
    少年瞪了眼叫着痛的可怜兮兮的叙大医师。“泽阳说了你这手没有受伤是假的！”
    猛地，叙邵庭翻了个白眼。“一一啊，这饭可以乱吃话可不能乱讲啊。会死人的！”
    “泽阳说了，饭不能乱吃的！”少年反驳。
    嘴角抽了抽，叙邵庭一阵无语。
    “哈哈哈哈......”霍大少无良的，乐不可支的笑了。
    “行了，你就别在那里装着要死要活了。零去买什么了？”
    “排骨汤。”叙大医师一脸幸福的回答道。
    撇了撇嘴。霍大少在桌前坐了下来。“那应该要一会儿的，你去厨房把碗筷拿过来吃一点垫垫肚子吧。”虽然说受伤并没有这么严重，但是霍大少也知道对方这两天吃的肯定不好，至少面上的憔悴是真的，而且眼睛下面还有黑眼圈！
    “OK，OK，没问题。”这么应答着，叙邵庭赶忙跑到了自己厨房拿出碗筷放在桌子上。那蹭蹭蹭的，裹着石膏的脚看来很是碍眼。
    无奈的，霍大少摇了摇头。“你赶紧吃吧，吃完了去床上躺着。”
    “没问题！啊，对了，还有香醋。”说着又站了起来。
    霍大少皱眉。“得了，你这样子还是别跑来跑去的了，我看着碍眼，我去拿吧。”
    “嘿嘿，那好，你......”
    “不要。”叙邵庭感谢的言辞尚未来得及出口少年却是出声阻止了。
    “怎么了？”霍大少奇怪。
    “他的腿又没有受伤，干嘛不自己拿？”显然的少男是在耿耿于怀了，谁让刚才叙大医师“欺负”人家来着？
    真小气啊......某医生在心里嘀咕。但是也不想辩解什么，反正也就是拿一个香醋，多大的事吧？
    于是，蹭蹭蹭的又往厨房跑了去。然后很快的找到了自己心爱的爱醋，跑回......
    再然后......“啪......”这是香醋掉在地上发出的脆响......
    “零......”大医师懵了。
    霍大少也吓了一跳，人往门口看去，可不是么？那儿，真是去而复返的零！
    本来地方的确是开门出去买排骨汤来着的。但是车子刚起步没有多久却发现钱包落在了叙邵庭家中。这还是他不久前在地方家里厨房里忙活的时候因为不小心弄湿了上衣口袋，所以后来才将钱包掏出来就放在电视柜下面的。走的时候却是忘带了，所以才不得已的返回。带上让他怎么也没有显得高的是，返回的时候灰看到这样的一幕！
     堪称戏剧性的一幕！
    那本来伤的都快要死的某人竟然活蹦乱跳在家里蹦Q！那样子哪有半点受伤的样儿？
    顿时的，零的脸色无比难看了起来。
    当然不止是零，霍大少和叙邵庭的脸色也都没有好看到哪里去就是了......
    “啊，零你回来啦。排骨买好了么？”只有少年不知道发生了什么事情，也不认为被零知道了叙大医师没有受伤的事情有多严重。只是笑着**的奔向了零。
    看着眼前的少年，零也不想给对方脸色看。不愉快那也是针对叙邵庭的！
    该死的，那个人竟然敢这样骗他！
    “呼......一一啊，东西没有买到，忘记了带钱了。”
    “忘记带钱了？“少年眨了眨眼，立即笑了。”哈哈，那没事没事。我和泽阳买了好多好多呢，本来就是要和你们一起吃的。零你也来吃吧......”
    什么叫乐极生悲？这就是了......
    所有的美梦泡汤，叙邵庭现在只感觉欲哭无泪来着。
    “零......”可怜兮兮的唤了声，但是对方根本睬也不睬他。
    于是脸色更苦。“零......”
    “零，他怎么了？”少年奇怪的看着叙大医师。“他是不是饿了啊？”
    零冷着脸，没什么表情的瞥了眼做出可怜兮兮样子的叙大医师还有一脸心虚的自家老板......算是明白症结究竟在哪儿了......
    “一一，不用管他。饿死了也不值得同情的。我们吃我们的。”这么说着零在餐桌上坐了下来。至于那叙大医师？完全当对方透明就是了！

惹爱小笨蛋 正文 第61章：会喜欢么？
章节字数：3562 更新时间：11-06-19 22:51
 
    作茧自缚啊作茧自缚。这下子零总算明白了这句话的真正含义。
    一顿午饭吃的可以说是悲惨无比，冷冷清清凄凄惨惨戚戚......
    霍大少因为心虚自然是不说话的。
    零他心里肯定是生气的，所以自然更是不说话的。
    叙大医师倒是想说，但是零的表情太可怕了。而且看都不看他。所以只好闭嘴。
    一一也是想说的，但是看气氛实在不对，最终还是没说什么。
    于是一顿饭下来竟然谁都没有说一句话，只是全都埋头苦吃。好像吃的是什么山珍海味一般......事实上，味同嚼蜡啊......
    终于饭吃完了。但是，解放？
    咳咳，那好像还差得远！
    “一一，吃饱了么？”霍大少问的那叫一个柔情。
    少年眨了眨眼，点了点头。“恩，吃饱了。”
    “要玩游戏了么？”霍大少又问，语调更柔和了。
    “好啊，玩游戏。”少年笑了开来，很开心。同时在想要是每一天都是这样就好了呢。吃饭，睡觉，玩游戏，和泽阳在一起。多好啊......
    “呵呵，既然这样我们就赶紧回公司吧，在这里打扰人家多不好。”声音那叫一个抱歉，那叫一个诚恳！
    盘屯！叙大医师险些破口大骂。这霍大少未免也太不要脸了！点了火他就想一走了之了么？这个世界哪有这么便宜的事情。要知道，如果没有他的跑来那么自己现在会很幸福的享受着做病人的待遇！
    但是！也正是因为对方来了所以才有了这么一出！现在想拍拍屁股一走了之了么？做梦！
    几乎是狰狞的，叙大医师拦在了霍大少跟前。
    挑眉，霍大少低声威胁。“你一个人死在这里以后我还能帮帮你，如果你坚持着非要拖我下水，那么你以后......哼哼。”
    威胁！这绝对是赤裸裸的威胁！
    嘴角抽搐，在抽搐，外头青筋冒起，显然是气到了极致。而后终究还是死咬着牙退开了几步。
    霍泽阳说的对，现在让他留下来最多也就是找个人跟自己一起死。但是如果放对方走......这人毕竟是零的老板，以后，定能帮着自己！
    只是，虽然这么想着，还是恨阿！要不是这该死的家伙竟然跑过来引诱自己吃东西怎么会有这么一桩！
    “一一，我们走吧！”看到叙邵庭退去，霍大少满意的勾起了嘴角，牵起了情人的手掌。
    “恩恩。”少年高兴的点头，朝着零招呼：“零，我们一起走吧！”
    这个笨蛋啊！霍大少差点被气死！他难道不知道现在的零就一个标准的活动火药库么？竟然让对方跟他们一起走，找死也不是这样的啊！
    于是连忙伸手捂住了少年的口鼻。“一一，零还有话要和叙邵庭讲的，我们自己走就好了。”然后强行拉着情人......退场......
    ――――――――――――――――――――――――――
    霍大少和一一一离开叙邵庭看着“孤家寡人”的自己，终于忍不住的“呜哇”大哭了起来。然后，猛地扑过去抱住了零的腰际......
    顿时零满脸黑线了起来。“放手！”
    “不要，不要。”某人耍赖。“零，我不是故意要这么做的，受伤是真的，我都两天没有吃东西了，脸色难看也是真的苏然就是，就是没骨折而已......零......”
    “滚！”忍无可忍的，零伸手佛开了对方。然后，头也不回的大跨步转身往门口走去。
    假哭停止，看着零的背影，叙邵庭大吼了起来：“零！你是不是真要我骨折了才肯跟我好好说话？是不是真的要等我快死了你才肯认清自己的心意？好啊！如果是这样那么我干脆拿把刀死在你面前！”
    大跨步离开的身影猛地来了个急刹车。转身恶狠狠的等着对方，牙关都被咬得颤抖。“你......这是在拿死来威胁我么？”
    威胁？叙邵庭猛地阴沉下了脸。这个人只当做威胁么？还有，他都肯这么威胁了，像个女人一样的威胁了，对方还要他怎么样？
    “是，我就是在威胁你！零，你难道真要我死了才肯承认你是喜欢我的？今天你的着急是假装的？你的温柔也是假装的？你要自欺欺人到什么时候？”
    “自欺欺人......好一个自欺欺人！”零眯起了眼，冷冷的笑了两声。“叙邵庭，你以为你是什么东西？喜欢？哈哈，我来了又如何？今天只要是个认识的，车祸了我都会来看看。代表什么？别自以为是了，你知不知道你的纠缠只让我觉得恶心！”
    脸，刷的变成惨白，腿没有真的受伤，但是却好像连站立都困难。
    叙邵庭深吸了口气，强硬的忽略掉心中猛然袭击而来的痛楚，唇角上扬起一个弧度。“是么......也对，我算什么东西......”
    眸色黯下，再度深呼吸了口气，叙邵庭转过了身子。“请零先生在离开的时候将门带上。”扔下这么一句话，仰头往自己的房间走了开去。
    “咔嚓。”在手抚上门把的时候，屋子的大门也传来了上锁的声音。那，是地方离开的声音......
    惨然的笑了笑，叙邵庭轻轻地闭了闭眼，进入自己的房间，然后，一点一点，动作堪称优雅的将白色绷带全部剥落，然后通通扔进了垃圾桶。
     恶心......原来自己的追求在地方看来只是纠缠，而且还是恶心的纠缠......
    罢了，罢了，罢了，既然如此......他又何必自讨没趣做个令人恶心的人？
    ――――――――――――――――――――――――
    离开的霍大少尚且不知叙邵庭和零闹到了这一步。只是前者情人的手上车，然后飞快的往公司赶。
    “泽阳你干嘛不让一一说话？是一一说错话了么？”车内，少年有些受伤的问道。
    “没，当然没有。”霍大少立马否认，就算一一真的说错话了他也不会承认的！情人那肯定就是用来宠的！
    “真的没有么？”少年显然不信，要是他没有说错话泽阳干嘛捂着他的嘴巴不让他讲话？
    “一一，你不相信泽阳么？”霍大少无奈只好装起了可怜。
    而少年最害怕的便是看到霍大少可怜兮兮的样子了。于是赶忙摇头说相信，然后追究的人忘记了追究，什么都不追究了......
    而霍大少这也才松了口气。于是，笑着在情人的脸颊上捏了捏，相信要不是自己现在正在开车的话，肯定就要吻上去了！
    捏了捏少年的脸，感受着少年细化柔嫩的肌肤，霍大少正想再说点什么，可是口袋里的手机却在这时响了起来。
    于是只好恋恋不舍的放开了情人的手掌将电话接起。
    “臭小子你知道你有多少天没有回来吃饭了吗？是不是有了外面的小妖精就可以不用回家了？”
    还没来得及讲声“喂”，那边中年美妇的声音已经劈天盖地的骂了起来。
    顿时的，霍大少黑了脸。“妈，你在胡说什么？”什么小妖精，真是的！自从有了一一之后他就没有出去鬼混过了，而且一一怎么可能是小妖精？再说了他也没有长时间没回去啊，不过是一个月而已......真是的......也没多久啊......
    “我胡说？我怎么胡说了？你这个不孝子，有了外面的小妖精都不要我这个老娘了，难道我说的有什么不对么？你要是没有这样的话怎么会一个月零三天十二个小时四十八分钟这么长的时间不回来？”
    嘴角忍不住的抽了抽，额头黑线掉下几根。说真的，霍大少真的很佩服自己的母亲能够将嘴角不回家的时间算得这么的......精准！
    “妈......好吧，我投降了。”在头痛之前霍大少赶紧投降，事实上他也已经知道了跟自己的老娘争辩绝对不会有什么胜算！“妈，我今天就回去吃饭。”
    马上就跟苏然去美国了，也是时间得回去一次了......这么想着，霍大少赶忙率先道。
    “回来？哼，还要老娘催才知道回来。啧啧......”
    “妈！我在开车呢......”没办法......只好使出杀手锏。
    “什么？你在开车？”顿时的，那边扬高了声音。“好，好，妈妈不说了，晚上早点回来吃饭。开车当心点，赶快挂电话吧。”说完也不等霍大少再说什么便径自断了联系。
    “呼......”终于结束了！舒了口气，霍大少感觉自己的额头上都冒冷汗了。他这个老娘啊真是越来越彪悍了......
    “泽阳，是你妈妈吗？”霍大少挂完电话，少年好奇的问。清纯的大眼睛闪阿闪的，样子可爱极了。
    “是啊，是泽阳的妈妈。”霍大少微笑。“一一今天和泽阳回去吃饭好不好？”
    “吃饭？”少年反常的有点犹豫，不知道该不该答应。
    “怎么了？”霍大少重新牵起了情人的手掌假装很是受伤的：“泽阳都要配一一回家去见一一的爸爸了，难道一一不愿意去泽阳的家么？”
    闻言少年紧张的立即摇了摇头。“不，不是的，泽阳。”
    “那是怎样？”霍大少追问，转了转头，不放过少年脸上的一丝一毫表情。庆幸现在是红灯！
    “泽阳......一一是个笨蛋......是和别人不一样的苏然泽阳的妈妈会喜欢一一么？”迟疑的，少年终于开口问道。只是小脸有些苍白......

惹爱小笨蛋 正文 第62章：承认的喜欢
章节字数：3517 更新时间：11-06-20 20:22
 
    少年并不是不知道的，相反，其实他从小就知道，知道自己和别人其实并不一样的。很小很小的时候就知道！
    那个时候爸爸和哥哥把他保护得很好，也没有人会在他面前讲什么闲言碎语。但是这些人也就仅限于是大人而已。和他一样的小孩子却还是要说的！
    他从小便是少爷，那些小孩子有的是组织里面挑选出来的人。有的是哥哥的下属他们的孩子。总之，很多。虽然跟他的接触的并不多。但是小时候也听过他们在背后说自己是个白痴，是个笨蛋。只是那时候年龄太小，甚至都不明白笨蛋两个字的含义。
    但是虽然他不明白也还是知道不能问。很小的时候好像也是问过一次的，但是那一次爸爸发了很大的火，那些背地里说他坏话的小孩子从那以后他再也没有见过。所以后来即便再听到这样的言辞他也不会和爸爸哥哥说了。更是什么都不会问了，他虽然笨了点，但也知道那些孩子的失踪是因为自己！
    笨蛋......后来也就渐渐地了解了这两个字的含义了。他是笨蛋，他终于知道了，知道了自己和别人不一样的地方。更知道了自己这样的人是不正常得，是不会有人喜欢的！
    所以泽阳喜欢自己，他真的很高兴很高兴。哥哥曾对自己说过的，他和雪阳大哥那样的喜欢是一辈子的事情。他虽然笨但是也知道一辈子是什么意思。他喜欢泽阳，一辈子的喜欢，所以泽阳也喜欢她，桃子最高兴了！
    高兴时恨不得时时刻刻都能和泽阳在一起！
    但是泽阳喜欢她，泽阳的妈妈爸爸也会喜欢他么？别的人都不会喜欢笨蛋的吧？泽阳已经是特别的人了，别人不可能也是特别的吧？
    就像那个锦衣还有锦瑟，他就知道其实他们不喜欢自己......
    “不管怎样，一一可是泽阳喜欢的人。泽阳的妈妈一定也会喜欢一一的！”霍大少回答的很肯定。这些年自己风流惯了，老娘对他其实早就不抱什么希望了。只要能够带一个回去，只要能够安定下来这也就可以了。至于男女他知道老娘想得很开，并不在意。
    但是老娘不在意可父亲就不一定了。对方之所以到现在都没有干涉过自己的私生活也无非是因为自己对谁都没有认真过。但是他现在对少年认真了是事实。
    “一一，不要妄自菲薄。什么笨蛋不笨蛋的，只这样的话下次我不希望再听见知道么？”紧紧地牵着情人的手掌，霍大少状似不悦的道。
     少年眨了眨眼，最后垂下了头。“可是一一本来就和别人不一样啊......”
    “怎么不一样？”霍大少皱起了眉头，很不赞同的瞪了眼说这话的少年。“一一在泽阳心中是最好的，你和别人是一样的。一点也不笨，相反，很可爱！”
    “可爱？”少年眨了眨眼，忽的道：“哥哥说可爱是形容女孩子的，一一不是女孩子！”
    “呃......”霍大少稍微有点语塞。“咳咳，一一，其实这个词语形容词不能说这样是绝对的，谁的身上都能用可爱这样的形容词的，关键是要看什么事......就像有一篇课文叫做谁是最可爱的人......”讲到这里霍大少蓦地闭了嘴。
    他真是白痴啊，跟一一将这个有什么用。还谁是最可爱的人，那些革命烈士少年根本不知道！
    “咳咳，总之一一你只要知道可爱并非只是形容女孩子就是了。”不晓得咋解释，霍大少有点鸭霸的做出结论。
    “哦。”少年似懂非懂的点了点头。然后定定的冒出了这么一句：“恩！泽阳也很可爱！”
    噗......车子差点打滑，霍大少险些没有开着车与前面那辆追尾。这话实在是太劲爆了点！
    但是似乎祸还是自己闯的啊，这样想着霍大少也只能苦笑了......
    而少年浑然不知道字刚才险些给霍大少造成了车祸，还是兀自烦恼自己的问题：“泽阳，泽阳的妈妈真的不会不喜欢一一么？”
    “不会的。”纵然刚才失态了霍大少还是回答道，安慰着自己的情人也安慰这着自己。妈妈不会不喜欢一一的，绝对。但是父亲以及那些老顽固的老家伙可就不好说了......哎......
    他会将锦衣和锦瑟一起调回来，不惜放弃美国那边刚到手甚至还不稳的地盘，也正是因为要锦衣他们保护好一一。那个时候他不知道一一的身份。
    但是现在情况应该不一样了吧？一一的身份如此特殊，苏然很是爱这个弟弟像心头宝。见识过三婆婆的身手，所以，那些人即使想动也要考虑清楚吧？
    这一次带一一回去也是因为要摊牌。让那些人知道一一的身份反而好，至少那些老家伙绝对不敢轻举妄动！要知道光比势力的话自己这边可绝对比不上苏然那边的。虽然说地方的势力也许并不在这里，但要是最疼爱的弟弟出了事，那么即便是一举出动也会将暗衣完全拿下的吧？
    到时候那些老家伙可就什么都没了！
    所以也正是因为这些他才会将少年带回去！
    “哦......这就好......”听霍大少回答的这么肯定少年终于稍稍的放下了心来......
    车内，舒缓的音乐回荡着，车子往暗夜集团急速飞驰而去......
    ――――――――――――――――――
    离开了叙邵庭那儿，零的脸色并不好。
    那个人终于放弃了。这不是自己一直以来就想要的结果么？
    可是，为什么，当这个结果真的出现了的时候自己的心却这么......痛？
    痛，应该是痛吧？这种心脏似乎被什么给撕开来的感觉不是痛又是什么？
    他的出生和别人本就不一样，在十年以前，要不是霍大少的出现他也早就是一个死人了！所以在重生之后便决定无情，无爱。
    这个世界有多少东西是能够相信的？可以相信的？爱情？哈，那根本就是一个笑话而已！
    他不需要爱情，从来就不需要！
    但是为什么心还是动摇了。还是疼了？
    在看到那个人惨白的脸色之时心会疼。
    在看到那个人要死不活的样子时心会歉疚。
    在听到那人是假装的时候心会愤怒！也正是这愤怒让他说出了那样决绝的话。
    而话说出了，结果也是自己想与要的，心却更疼了......真是自作孽不可活啊......
    “零？”霍大少万分讶异的看着自己的万能秘书神色灰败的样子不由得大惊。这还是零么？这是怎么了？他回到公司也不过不到半个小时，一一在办公室里玩游戏，他来找零起始也就是想知道他和叙邵庭怎样。毕竟那个馊主意是他出的，虽然逃跑了，但是总要负责不是？他也不想真的将罪过全部丢给自己拿损友一人承担，所以才会做着挨骂的准备来零这里。但是却怎么也没有想到来到这里会看到脸色这样差的零！
    听到声音零抬起头。看着眼前的霍大少惨然的笑了笑：“我和叙邵庭彻底完了。”
    只有这么一句话，很轻，却像炸弹一样的扔进了霍大少的心扉。
    完了......完了......
    双眸不可置信的瞪大。霍大少声音艰涩了起来：“零，哪个主意是我出的，你看别怪叙邵庭。不关他的事......”
    “我知道。”淡淡的，零如此道。
    “什么？”这下霍大少更加震惊了，“你既然知道为什么......”
    “不是你的原因泽阳。是我的原因。我依然不相信这个世界上有爱情，不相信这个世界上有什么真感情。我不想付出什么东西，也不想别人为我付出什么，对我而言感情是我不需要的东西。所以这样下去对他对我都不好。”轻轻地声音从零的嘴里飘出。他的眼光从霍大少身上移了开去，望向窗外不知名的远方，眼底的情绪从先前的疼变成了茫然。喃喃的，也不知道是说服别人还是说服自己。
    霍大少听着，愣了愣，随后干干的扯出了个笑容在零的跟前坐了下来。就坐在办公桌上。
    “零你知道么？我也不相信感情，在一一出现之前一直不信。”缓缓地，霍大少开口。眼神也望向了窗外。声音和零一样的轻，却是以为自己不会说出来的那些话。
    “像我们这样生活在黑暗里的人又什么好相信的呢？私会什么都是假的吧？但是现在我不这么想了。我喜欢一一，我清楚的知道这一点。不，或者，应该是爱。”
    淡到不能再淡的口吻，霍大少还是将爱说出了口。不是对着少年，但会死也正因为如此才更加确定了自己的心意。
    “我会想要保护他，不希望他受伤，不希望他难看。总是能够轻易的被牵引出情绪......”更淡的，霍大少转回了视线重新望向零。
    “我能承认自己变了，零......你，又为什么不可以。到底，你在怕什么？”
    ――――――――――――――――――――

惹爱小笨蛋 正文 第63章：死也不放开
章节字数：3571 更新时间：11-06-21 20:57
 
　　“我能承认自己变了，零……你，又为什么不可以。到底，你在怕什么？”
　　随着霍大少这句话的落下，零的脸色也分外苍白了起来。
　　他在怕什么？他在怕什么？他也很想知道自己在怕什么。感情，一开始的确是他自己不想要的，但是，不想要也要了。
　　那个人，不论自己承认与否，始终都走进了自己的心底……
    怕，是因为这样所以才怕了吧？
　　因为不受自己控制的东西，是很可怕的。所以，他怕了。真的怕了……
　　现在，都已经感觉自己不像自己了。他不敢想象，要是真的投入了，接受了，是否会更加如此。他不是霍泽阳，没办法承认的这么爽快。但是……为什么？
　　从来不知道，自己居然是如此胆小的人……
    有些想笑。笑容也的确出现了，但是，却是苦笑……
　　这样的零让霍大少终究只能无奈地叹了口气。
　　“零，我不知道该说什么才好。我只想告诉你，承认自己爱上一个人，没有那么可怕。真的……纵然有了弱点，但是未必不幸福。有牵挂，所以，生存，才有意义……扪心自问。现在，你拒绝了叙邵庭，你真的开心么？今日，他的伤没有这么严重，那么，是否有一天他真的从这个世界上消失了，你就知道悔恨了？”
　　是否有一天他真的从这个世界上消失了，你就知道悔恨了？
　　一句话，零的脸色更加苍白，身形也无可抑制的僵硬了起来。
　　而后，霍大少拍了拍零的肩膀没再说什么。“我言尽于此，该怎么做，你自己决定。零……叙邵庭，对你，是认真的。”说罢，转身头也不回的离开了零的办公室。
　　没有再去看零的反应，事实上，就是不看也能猜测的到一二。
　　所谓当局者迷旁观者清。他不相信零对于叙邵庭是毫无感觉的。否则，在听说出了车祸之后不会那样的紧张。零的害怕他能猜到一些，但是他毕竟不是人家当事人。有些话，也不知道怎么以自己的身份去说。
　　一切，都只看零自己。
　　叙邵庭啊叙邵庭，我能为你做到的，最多也就这样了……
　　希望，零能想通。两个好友，实在不愿意他们闹成这样。感情的事情来了就控制不住。一个多月前，如果有人告诉他自己会爱上一个少年，会将那少年当成心头之肉。那么，他一定会嗤之以鼻，一定会把人家当成疯子。
　　可是现在呢？想着那办公室的少年，霍大少不由得柔柔的勾起了嘴角，大跨步的走了去……
　　霍大少的办公室里，少年本来正开心的玩着游戏，忽的，一道有些熟悉的，阴冷的气息传来。
　　皱了皱可爱的小脸，少年望向了前方无一人的空中。
　　“四婆婆？”微仰着头，少年有些疑惑的唤了声。
　　“小少爷。”
　　没想到，本来除了少年之外无一人的办公室在少年这一声音的落下后，空气中竟然怪异的扭曲了下，然后，一老妪的身形凭空出现。
　　实在是有些诡异，却是真的存在。
　　少年看到老妪出现，笑了。“四婆婆的忍术越来越高明了呢。”
    老妪摇了摇头。“四婆婆的忍术就是再高明也还是瞒不过小少爷。”她才刚到这里，没想到小少爷的警觉性如此之强。她自认为已经隐藏的很好了，但是还是立刻就被发现了。有的时候连她自己都很吃惊小少爷怎么有那么敏锐的直觉。
　　“呵呵，那是因为一一突然觉得冷了下。”少年笑着说。
　　“冷了下？”老妪皱了皱眉，有些不明白。
　　“唔……”少年可爱的弯了弯脑袋，想着要怎么说。但是因为天生大脑残缺的关系，有些词语并不会组成词汇。所以在表达能力之上自然不能做到随喜所欲了。
　　老妪也知道少年的状况，于是赶忙道：“小少爷能有这般敏锐的直觉是好事。而感觉这种东西向来都是不怎么说的清楚的。”
　　“恩恩。”听到老妪这么说，少年开心的点了点头。“四婆婆，你怎么会来？”
　　“我是跟大少爷一起来的。”老妪如是答道。她的确是跟苏然一起来的，只是一直没有现身而已。而在早上要不是自己的出现，苏然也不会只受了点小伤。现在，她来这里也是奉了苏然的命令。本来是想暗中保护一一的，却是没想到一到就被发现了。
　　“大哥？”少年有些吃惊的。“可是一一一直没有看到四婆婆啊。”
　　“那是因为四婆婆跟大少爷分开了会儿，去办了点事，并没有在大少爷身边。所以小少爷才没有发觉。”老妪解释道。
　　“哦，原来是这样。”少年恍然大悟的点了点头。然后道：“四婆婆来保护一一的么？”
　　“没错，是大少爷的意思。”害怕少年会拒绝，老妪赶紧道。
　　“哦。”少年闷闷的点了点头。“三婆婆呢？”
　　“……小少爷不知道三婆婆么？”老妪的眼神有点奇怪。
　　少年闻言却是反常的低下了头，不再说话了。
　　良久，老妪叹了口气。“老三受了点伤，现在没事了。如今正在回去途中。”
　　在听到受伤两个字的时候少年握着鼠标的手顿了顿，随后更是闷闷的点了点头。却是没有追问。
　　自己少爷不笨啊。老妪感叹……小少爷大概也猜到了老三受伤是因为那个霍泽阳了吧？
　　正想再说些什么，老妪忽地道：“小少爷，我先下去了。暂时不要告诉那位霍先生我的存在。”
　　然后，在说完这句话之后老妪的身形在办公室中缓缓消失……
    而几乎在老妪身形消失的瞬间，霍大少便推开门走了进来。
　　“一一。”
　　“泽阳……”刚才闷闷的表情完全消失不见，少年从椅子上站了起来然后扑到了霍大少怀里。
　　“哈哈，才刚离开没一会儿，一一就想泽阳了么？”霍大少哈哈大笑着，疼宠的在少年脸上大亲了下。
　　少年脸有点红，但显然是很享受霍大少如此的亲昵的。笑着点了点头，将头颅埋在了霍大少的颈项边，撒起了娇，却不说话。
　　“哈哈哈哈……”少年可爱的，小猫似的反应让霍大少更朗声大笑了起来。然后，微微拉开自己和情人的距离，在少年的唇上重重的啄了下。
　　“泽阳欺负人。”少年不满的瞪人，清纯的大眼睛闪啊闪的，半点威信没有不说，反而让霍大少看的心里痒痒的厉害。只叹自己真是全栽了，少年只是一个眼神竟然就能勾起自己如此强烈的情绪。恨不得将人立时的压在身下好好疼爱一番。
　　哎，他可是向来万花丛中过，片叶叶不沾身的啊。什么时候自制力竟然是这般的差了？
　　苦笑的摇了摇头，霍大少也不恼。反正都承认栽了，就是栽的再彻底一些也就那么回事了不是么？
　　“泽阳去零那儿了？”少年轻声问道，看着霍大少赤裸裸的，要吃人的眼神，有些害羞。所以只好转移话题。
　　“是啊，去零那儿了。”提到零，霍大少不由得叹了口气。
　　“泽阳不开心么？”少年皱了皱眉。玉手伸出便欲抚平霍大少眉宇间的褶皱。
　　霍大少看着小情人如此可爱的动作，心下暖意自然不用说。于是，抱着少年一个转身便在沙发上坐了下来。
　　“一一，答应泽阳一件事可好？”这么问着，霍大少深深的凝视着怀里的少年。看着对方纯真俊秀的容颜，像是这辈子怎么也看不够似的。
　　少年想也不想的点头，“好，一一答应。”
　　霍大少苦笑。“你还没听我说什么事呢，这么快就答应了？就不怕泽阳把你给卖了么？”
　　闻言，少年委屈的弯了弯脑袋。“才不会呢，泽阳才不会把一一卖了。”这么说着，似乎想到了自己“被卖”的情景，清澈的大眼睛里跟着染上了水雾。
　　什么叫自作孽？这就是了！霍大少在看到少年眼中起了水雾的刹那便后悔了。他在胡说什么啊！明知道少年什么都可能会当做，还开这种玩笑！
　　当下，立马心疼的将少年整个的揉进了自己怀里。
　　“抱歉抱歉，一一不哭，不难过。泽阳就是卖了自己也绝对不会卖了一一的！”
　　“才不要！”霍大少的赌咒发誓却是让少年更急了。“一一才不要泽阳卖了自己呢，不要不要！”摇着头，少年死命的搂着了霍大少的脖子，眼睛里水雾更浓了。
　　“好，好，不要，不要。”霍大少柔声哄着，一下一下的拍着情人的后背。温柔的不可思议……
    良久，少年终于平静下来，眼中的水雾也失去了踪迹。
　　“一一……泽阳要你答应的是。以后，不论遇到什么，千万，不要放开泽阳的手。好么？”
　　定定的凝视着情人的双眼，霍大少声音很轻，却是重如泰山。
　　“恩，不放开，一一死也不会放开的。一一喜欢和泽阳手牵手！”少年立即答道。小脸上扬起了灿烂的笑容。那清丽的笑颜徇丽的让霍大少几乎移不开双目……
　　“一一……”激动的情绪怎么也遮掩不住了，霍大少猛的抱住了少年，紧紧的抱着……像是要将少年揉进自己的骨血之中……

惹爱小笨蛋 正文 第64章：坚决
章节字数：3940 更新时间：11-06-22 22:04
 
　　霍大少离开，办公室里，零紧紧的死咬着自己的下唇。
　　他是否，真的做错了？因为自己的软弱，所以拒绝。因为自己的不想承担，所以那样的伤害。
　　其实，叙邵庭做错了什么？他只是喜欢了自己……而自己……要不是那一夜他不拒绝，那么，今天的事情根本不会有！说到底，有问题的还是他吧？
　　接下来的，零已经不敢再多想。脑中浮现的一幕定格。那……是在不久之前自己离开的时分对方伤心失望的苍白容颜！
　　于是，下一瞬间，本来有一人的办公室再已无一人……
    飙着车，连闯了数个红灯，只是短短的二十分钟后，零便出现在了叙大医师的家门口。而后，手掌摸上了自己的裤子口袋。那里，还有刚才在人家家里要出去买东西而拿的备用钥匙。
　　说“拿”其实并不正确，那备用钥匙几乎可以说是叙邵庭“塞”到他口袋里的。
　　看着银色的亮光在手掌心里闪烁，零深呼吸了口气，终于带着颤抖的姿势将钥匙插进了门中的钥匙孔……
　　卡擦……
　　伴随着轻轻的门被打开的声响，零的心眼也跟着提到了嗓门口……
　　走进，脚步甚至能算的上僵硬。双眼直勾勾的盯住了叙邵庭房间的大门。然后，一步一步，像是壮士割腕般得走了过去。
　　终于，到了门口。右手颤抖的握上门把，却像是失去了所有力气一般，小小的门把竟然怎么也扭不开。
　　“谁！”门内传来一声喝问，显然，零僵硬的动作已经惊到了房内的人！
　　于是，深呼吸了口气，明白再拖下去也无用，来了，就需要面对！再于是乎，猛的深呼吸了一口气，将门把一下子扭了开来……
　　门开，两双眼两两相望。
　　一双微带着震惊愕然。另一双，有些尴尬，有些复杂。
　　一时间，谁也没有先开口。整个空气仿佛都停止了流动……
　　良久，还是房内的人先开了口，只是声音带着讽刺的僵硬：“你来做什么！”
　　他来做什么？零眸色微暗，随后，脸上带上了苦笑。“……我来……道歉的……”
　　他不说还好，这一说，叙邵庭神情更讽刺了。“道歉？零先生这是在开玩笑么？你不欠我什么，更没有什么对我不起的。有什么好道歉的？好生奇怪啊！”
　　闻言，零的脸色更显黯然。这个人，还是被自己伤透了么？这样讽刺的语调他从来没有听到过……这么想着，心头苦涩的感觉更重。
　　“我想我们之间已经没关系，零先生，还请你离开吧。另外……以后，永远不要再出现在我面前！”冷冷的声线从叙邵庭口中飘出，冰冷的没有一丝温度。
　　零原本挺直的身形不由得晃了晃，有那么一瞬间几乎要倒下。但，还是稳了住。只见他深呼吸了一口气，抬头，定定的凝视向床上的男子。“这，是你的真心话？”
　　床上的人神情有片刻僵硬，然后，忽的扬起了灿烂到极点的笑颜：“真心？哈哈，真心早就被毁，还有何真心？不过，零先生大可放心，真心虽无，叙邵庭也不屑于说谎！”
　　真心虽无，叙邵庭也不屑于说谎……零的眼珠猛的瞪大，那眼中痛楚的色彩清晰的闪过，甚至都没有能力去掩藏丝毫。
　　唇瓣不可抑制的抖了抖，想说什么，最终，在看到叙邵庭决绝的神色之时还是呐呐的闭了嘴。只是瞬间像苍老了无数岁一般……
　　僵硬着身子转过了身，手中，依然还握着那银色的钥匙。闭了闭眼，再睁开，痛楚已然不见，剩下的，只是一片麻木……
　　“打扰了。”
　　伴随着三个字的话落，是银色钥匙掉地在地扳上发出的脆响。
　　那一声响同时印进了两人的心底，同时，更印进了两人的灵魂深处……
　　然后，床上的人眼睁睁地看着自己“曾经”最爱的那人一步一步，像是机器一样的离开了自己的房间，离开了自己的世界……
　　“卡擦。”
　　又是一声门关上的脆响，而这一次，叙邵庭知道，他们，是真的完了……
　　“呵呵呵呵……”
　　“哈哈哈哈哈…………”
　　从轻笑到疯狂的大笑，笑到最后连眼泪都流了出来，却是怎么也止不住……笑吧笑吧。自己和那人根本连开始也未曾，又何来的结束？
　　从头到尾，是他先纠缠他，从头到尾，那个人都在拒绝他。从头到尾，他们，都没有在一起过！
　　那一夜的火热依然在自己的心底，每一个细节都记得清清楚楚，如今，回忆起来却是失去了原先的温度。竟然，是那样的冰凉……
　　那一声“卡擦”更印进了离开的人心底。
　　没有去看被关上的门扉，门外的人也是疯狂的大笑了起来。
　　从头到尾，都是那个人在纠缠自己，从头到尾自己都在拒绝。从头到尾，他们，都没有在一起过！
　　那一夜的火热，自己的放荡他都还记得清清楚楚。记得自己怎样在对方的身下呻阶，记得自己是怎样的主动。如今，回忆起来，火热竟然变得那样的冰冷……
    不管少年怎么害怕，傍晚的时间还是很快来临了！
　　“泽阳，我们真的要去么？”虽然霍大少安慰了许久许久，但是，少年的脸上还是带着害怕。他要见得，可是泽阳的妈妈啊，对方真的会喜欢自己么？会么？说实在的，他可是半点把握都没有……
    “都已经答应了啊，怎么能不去呢？”爱怜的在情人的脸颊上吻了吻，满意地看着对方的小脸染上丝丝红晕。而后，霍大少猛的搂住情人在其唇上重重吮吸了下！
　　“……好吧！”听霍大少这么说，少年像是下了某种巨大决心一样的紧紧握了握拳！“泽阳，我们走吧！”
　　“好……”故意拖长了音调，霍大少温柔的牵起了情人的手掌，将那纤细柔柔的包裹了进自己的大掌之中。
　　两人手牵着手的离开公司下楼，来到停车场的时候却是意外的见到了零。对方此时正靠在自己的车前吸着烟，而再看对方身边那地下，竟然已经有了一地的烟头！
　　“……你是觉得老死不是个很好的死法，所以想得肺癌？”牵着少年走向了零，霍大少的嘴角抽了抽，额头上浮现了几条黑线。
　　仿佛并没有感觉到霍大少的存在，或者说直接完全的无视了！零依然自顾自的吸着自己的烟，没有半点回应的意思。
　　“零，你怎么了？”少年的直觉一向是敏锐的，当然，零现在的表现即便是感觉超迟钝的也能看得出来对方有心事！问的同时，少年还扯了扯零的衣袖。
　　抬了抬头，似乎直到现在才发现身前多了两人。零的神色有片刻僵硬，随后疲惫的抹了抹脸。
　　“老板，一一，是你们啊……”
　　“怎么了？”皱着眉看着现在的半死不活的万能秘书。霍大少的脸色很不好。
　　“怎么？没怎么。”零扯了扯嘴角。扯出了个不算笑容的笑容。“很久没有抽过烟了，想试试它的味道。”
　　“你不是说这东西是杀手的死敌？容易麻醉神经？”霍大少不客气的讽刺。瞪了眼自己的万能秘书。很气对方这么糟蹋自己！
　　“杀手的死敌？”听着话，零的脸上也露出了抹嘲讽的笑容。“老板，我还能算个杀手么？杀手该有的东西我都没有，相反的，杀手不该有的东西我都有了！我还算什么杀手？”杀手不该有的东西……第一个，便是感情！但他现在……哈……杀手？不，他早就没称之为这两字的资格！
　　“你……”这回答让霍大少气结。恨不得狠狠的摇两下自己这个要死不活的秘书助理！“你早知今日何必当初！你……你又去见过叙邵庭那厮了？而对方不原谅你？”
　　很简单的，霍大少马上猜到了自己秘书这么失态的原因。
　　早知今日何必当初……零的身子僵了僵。是啊，早知今日何必当初……如果不是他一味的拒绝，甚至说了那么伤人的话，又何来现在的罪受？
　　“泽阳，零怎么了？”少年不解的拉了拉霍大少的胳膊，希望对方能告诉自己答案。
　　“没什么。”不知道该怎么回答的霍大少也疲惫的抹了抹脸，他该做的已经做了。特也没有料到叙邵庭会那样坚决。还以为只要零想通了，并且先低头，对方一定会欣喜的原谅的。原来，被伤到极致，即便爱的那人回头了也无法再接受了吗？
　　想到这里，霍大少心中不知为何莫名的恐慌了起来。本能的，紧紧抓住了身边情人的小手。一一，我不会让我们也有那么一天，绝对不会！
　　少年对于霍大少的回答不满意，嘟了嘟唇，想再说些什么，却见霍大少紧握住了自己的手。紧得有点痛，于是想对方一定不想自己再问，于是，虽然不满意但还是闭了嘴。
　　“呵……我没事，你们要回去了吧？”看霍大少像尊菩萨一样的杵着，零扯了扯唇角。“我也要下班了，明天见。”而后，利落的上车，踩下油门，开车离开……
　　静静的，霍大少牵着少年的手看着零的车子离开，直到完全消失不见。
　　“泽阳？”
　　回过神，霍大少笑了笑，只是那笑容怎么看有些勉强。“无事，我们走吧。”而后，用力甩了甩头，牵着情人走向了自己的车子……
　　“泽阳……”霍大少的样子让少年有些担心。于是不由得又唤了声。
　　停下身子，霍大少猛的将情人搂进了自己怀里，而后，重重的覆上了自己的唇瓣。
　　不知道为什么，零和叙邵庭现在的结局让他有点害怕。好像，好像他和少年也会这样一般！这样的感觉来的莫名其妙，却又是那样的鲜明！
　　不知道怎么面对这样莫须有出现的情绪，所以，只能紧紧的抱着情人，感受对方的存在！
　　只有紧紧的抱着才能安定，才能确定对方在自己的怀里……
　　“泽阳，你怎么了？不开心么？”这样的霍大少让少年有些害怕，两人的唇分开口赶紧担忧的问道。
　　“没有。”摇了摇头，再一次的，霍大少轻轻牵起了情人的小手。“只是想到要带一一回去，泽阳也会紧张。”
　　“啊，原来泽阳也会紧张么？”少年惊奇。
　　“当然了……”

惹爱小笨蛋 正文 第65章：儿大不中留
章节字数：3575 更新时间：11-06-23 23:23
 
　　就算再紧张，少年也还是跟着霍大少到了家中，并且在看见霍大少家中偌大的别墅时心中紧张的感觉不由更甚了。
　　霍大少自然明白少年的害怕，于是紧紧的牵着对方的手掌。柔声安慰：“没事的，一一什么也不要怕，一切有泽阳在，明白了吗？”
　　“明白了。”纵然再紧张，少年也不希望自己的情人担心，于是勉强点了点头，小心的噎了口口水。“一一不怕，不怕。”
　　“嗯，别怕。”这么说着，霍大少在下车之后直接牵着少年的手掌直接往里面走了进去。
　　“呀，好可爱的小家伙啊！”一进入客厅，美妇便迎了上来。虽然已经年过半百，但是不得不承认的是保养的很好，淡妆之下，脸上挂着的是灿烂的笑颜，在看到少年的时分眼睛都笑眯了起来。怎么看怎么慈祥。
　　看着这样的霍母，少年不由得舒了一口气。于是，瑟瑟的唤了声“阿姨。”
　　“哎，哎。”霍母连连答应了两声，本来保养得宜看着就年轻。这一笑下就更加显得年轻了，不论谁来看也不会相信对方有霍大少这么大个儿子了！
　　“我说老娘啊，我们回来了，你就让我们站着么。”霍大少还是能看出自己的小情人不自在，于是想要大家做下来慢慢说。
　　这心思霍母怎么可能会不知道，哀怨的瞥了眼自己的儿子。儿子有了媳妇果然就不要娘亲了啊……她就是个苦命的啊！
　　不理会做着哀怨表情的母亲，霍大少尽自牵着情人在自家客厅的沙发上坐了下来。
　　“还不知道这么可爱的小人儿叫什么名字呢。”在沙发上跟着坐了下来，就坐在少年的对面。霍母笑XX的问。
　　“一一，我叫一一。”少年赶紧答道。
　　“一一啊……这名字真好听。”霍母满意的笑了开。还以为自己的儿子找的肯定是什么不三不四的，没想到带回来的是这么个纯真漂亮的人儿。啧啧……好，真好！如果是眼前的这个孩子，恩，她还是比较满意的！
　　“一一，你姓什么啊？”
　　“苏。”少年赶紧回答。
　　“苏……全名呢？”霍母继续问道。
　　“苏陌伊。一一叫苏陌伊。”回答的是霍大少。
　　“嗯。一一叫苏陌伊。”少年跟着点了点头。
　　“苏陌伊？”霍母微微愣了愣，随后，不敢置信的望向自己的儿子。“苏陌伊？那个……苏陌伊？”
　　自己的母亲虽然看似只是寻常的美妇，但是，她知道的事情却不会比父亲少！甚至，父亲打下来的“江山”有母亲不少的功劳！只是对方现在很少插手而已。
　　于是，霍大少笑着点了点头。“是的。”
　　少年不明白霍大少和霍母说什么，于是疑惑的拉了拉霍大少的手掌。
　　“没事。”霍大少对着少年笑着摇了摇头。然后，直直的望向自己的母亲。“妈咪是不是很意外？”
　　霍母嘴角抽了抽，“意外，自然意外。”然后，叹了口气。自己的这个儿子啊，还以为这次能够看看对方的笑话，能够欺负下他的。没想到，纯真的跟玻璃一样的人儿竟然是F-Y全力寻找的苏陌伊……
　　这下子，老头子的如意算盘怕是很难打得响了……这么想着，美妇又笑了起来。“我意外，你爸爸会更意外的！”
　　听自己老娘这么说，霍大少脸上多了狐狸似的笑容。如果不是这样，那么，他怎么舍得将自己的小情人带回来？
　　美妇无奈。对于自己这个狐狸儿子很无奈。“你爸爸快回来了……”
　　霍大少的父亲霍廷是一个非常严肃的人。
　　少年在第一眼见的时候就很害怕。而且，对方对一一也有很大的敌意。说话都冷嘲热讽的。但是，在老婆的暗示下知道少年的身份后脸色青一阵白一阵了一会儿……
　　一顿饭，少年可以说吃的食不知味。虽然霍母对他不错，总是夹菜给他吃，但是霍廷的态度却刺伤了他。让他怎么坐着都不自在。平常在家里会跟霍大少互相喂食，在这里却是吓得动也不敢动。
　　终于，吃完了饭。
　　“跟我来书房。”对着儿子丢下了这么一句话，霍廷冷着脸往楼上书房走了去。
　　霍大少微微无奈的跟着从椅子上站了起来。少年害怕，本能的拉住了对方的手掌。
　　“没事。”安慰的，霍大少揉了揉情人头上的发丝。“我上去一下，一一在这里和妈妈一起玩好不好？”
　　少年咬了咬唇，不说话。
　　“呵呵，一一，让他们父子去说话，一一陪阿姨说话好不好？”霍母笑着拉住了少年的手。
　　少年不习惯被碰触，即便是霍母也是如此。于是，本能的甩开了对方。
　　霍母叹息，但是脸上的笑容却是没变。依然笑XX地看着少年。
　　霍大少有点不好意思，对自己的母亲使了个不好意思的眼神，然后柔柔的拥了拥情人的身子。“一一在下面陪泽阳的妈妈说话，泽阳等会儿就下来，如何？”
　　“……多久？”终于，少年闷闷地问。
　　“绝不超过半小时。如何？”霍大少眼中只有怜惜。
　　“好。”少年重重的点了点头。
　　而后，霍大少终于放心的上了楼……
    楼上，霍廷烦躁的在书房中度着步。那个白痴的少年竟然是苏陌伊？F-Y的苏陌伊？开什么国际玩笑！
　　还想直接把那个少年干掉的，如果对方的身份是那样。干掉？呵呵……不是干不掉，只是代价……怕是他们承受不起的……
　　“爸。”霍大少轻轻的唤了声，随手带上了房门。
　　霍廷转过身，看着这个既让他头疼无比，也让他叫骄傲的儿子，头隐隐作痛了起来……
　　“爸找我什么事？”心中挂念着和情人半个小时的约定，于是，霍大少不打算浪费时间的直接问道。
　　看着儿子的急切，霍廷眉头皱了起来。“怎么？你赶时间？”
    “一一在下面，这里的环境对他来说比较陌生，我要陪着他。”也没打算隐瞒自己的父亲，霍大少说的直白，并不掩饰自己对少年的挂念。
　　闻言，霍廷差点被气死！“你……”
　　“爸爸，我选择了一一。这就是你看到的，并且，我不会改了……”轻轻的，却是格外坚定，霍大少直视着自己的父亲，眼光灼灼。
　　一瞬间，霍廷竟然感觉呼吸困难。良久，他像是苍老了十岁一般的坐到了书桌后面的椅子上。
　　“泽阳，就算爸爸不反对，你可想过那些人叔叔伯伯……”
　　“爸爸，我只要你不反对就好。”淡淡的，霍大少打断了自己的父亲。“在这个世界上，我只在意你和妈妈对我的看法。我的爱人，只需要你和妈妈承认。”
　　我的爱人，只需要你和妈妈承认……霍廷的心中震了震。又是良久，无奈的苦笑了起来。“算了，既然你已经做了决定，我也没什么好说的。”
　　“谢谢爸爸。”霍大少真心的笑了开来。
　　谢？霍廷无奈。自己不反对，真的，不能代表什么……这两个孩子，能在反对的声浪中挺过去么？尤其，那个少年太纯真，太简单了！纵然对方身份不一样，很是特殊。但是……
　　对于儿子和那少年的前景，霍廷并不看好……
    “爸爸，那我下去了。”这么说着，对着霍廷道了声再见，霍大少立马转身往楼下走了去。半个小时还没有到，但是她怕自己的小情人等急了……
　　只是，让霍大少没有想到的是，他未到楼下便听到了少年咯咯咯咯开怀的笑声。
　　很是意外，霍大少三两步的跨了下去。
　　“啊，泽阳。”虽然被霍母的笑话给逗乐了，但是看到霍大少下楼，少年便忘了还有霍母在，从沙发上飞快的起身朝着霍大少奔了去。
　　“呵呵，一一在说什么笑的这么开心？”搂着情人纤细的腰肢，霍大少也咯咯的笑了起来。
　　然后，少年将霍母说的笑话说了遍。霍大少听完也莞尔的勾起了唇角。
　　“这么快就下来了？”霍母有些意外的。还以为那两父子会在楼上打起来呢，没想到不到十分钟就下来了。而且看儿子的表情显然是松了一口气的……就她所知，自己的丈夫可是很顽固的一个人。这么快就跟自己儿子达成共识了？不可能吧？
　　“恩，和爸爸说完了就下来了。”霍大少笑对向自己的母亲。“妈咪啊，不早了，我和一一也应该回去了。”
　　“啊，要回去了么？”少年听霍大少这么说立马亮起了眼珠子。
　　“一一，难道一一不喜欢阿姨么？竟然这么高兴要回去……”霍母装作要哭的样子，脸上满是受伤的。就是那眼睛里没有半点泪水的影子。
　　“啊……没……没有……”看霍母很难过的样子，少年赶忙摇头，有点慌乱。“一一没有不喜欢阿姨……”
　　看着情人急了，霍大少皱眉瞪了眼自己爱作怪的母亲。“妈，你别逗一一，他会当真的！”说罢，连忙安慰的亲了亲小情人的脸颊。“妈妈跟你开玩笑的。一一别急。”
　　听到开玩笑，少年终于松了一口气，然后不好意思的将脸颊埋在了霍大少的胸怀里……
　　霍母嘴角抽搐。人家说女大不中留，原来，儿子也是一样！

惹爱小笨蛋 正文 第66章：揍人
章节字数：3020 更新时间：11-06-24 19:13
 
　　回家的路上，少年无比的轻松。虽然说泽阳的妈妈很喜欢他，但是，不知道为什么，在那里他始终放不开自己。没有他和泽阳两个人在一起那么开心。
　　所以在出了，霍大少上了车后，少年便一直紧紧的抓着霍大少的手。
　　而被抓的人心疼少年，所以也不由得反握的更用力，几乎是将少年的手掌整个的包裹进自己的掌心之中。
　　“一一现在不担心了吧？”边开着车子，霍大少边取笑道。
　　少年脸红。随后，坚定的点了点头。“恩，不担心了。泽阳的妈妈好好。”
　　闻言，霍大少唇边的笑意也更深了，其实，自己的父母那关不是最难过的。但是，却是他最在意的。至于其他的人，兵来将挡水来土掩吧，他霍大少有自信不会让那些老家伙得逞。所以，不用说出来让自己的小爱人担心。
　　一一只要接受自己的保护，只要纯真快乐的长大，生活，这样就好！外面世界的风风雨雨，他会全部一肩挑起！
　　“一一啊，很快，泽阳也能去一一的家里了呢。”霍大少微微感慨的。
　　少年听着，也有点想家了。他出来很久了，好长时间没有看到爸爸，看到雪阳哥哥了，他很想念他们……
    “恩，泽阳，一一也想家了。”尤其，在看到泽阳妈妈对泽阳那么好的时候……
    “呵呵呵呵……”霍大少低低的笑了。“放心吧，我们很快就能去一一那儿了。”
　　“恩！泽阳……一一好喜欢泽阳……”少年不会说爱，或者说还不懂爱。他只知道喜欢，很喜欢很喜欢。毫无不留的诉说着自己的喜欢。他想要泽阳知道，知道他的喜欢……
　　柔柔的，霍大少握着情人的手掌，笑的分外柔和。
　　回到家里后，几乎是难以自制的，霍大少将少年抱上了自己的床。
　　激烈的要着情人一次又一次，即便听到了对方讨饶，也还是停不下来。直到最后看着心爱的小人儿在自已怀里昏睡过去……
　　“一一。”柔柔的，霍大少将唇印在少年的额头之上。而后，动了动身子，两人身体相连的部位传来阵阵酥麻之感，霍大少眸中色彩不由更加柔和。
　　抽出自己，然后，打水为情人净身，动作轻柔的不可思议。直到将人完全擦拭干净，然后才细心的为对方盖上薄被。
　　之所以这么激烈的要着少年，一是因为想要。二，也是为了出去一趟……
    而如果是清醒的少年，怕是不会同意在夜间出去吧？
　　就在刚才他们到家的时分，他收到了苏然传来的短信，对方希望他们明天就能动身……所以，他才需要出去一趟！
　　他这人一生朋友其实并不多，所以，因为不多，格外的珍惜。尤其，零，是他救下来的，跟着自己许久，也让他……心疼的人……
　　轻轻的带上房门，望了眼熟睡的少年，霍大少放轻了脚步往楼下行了去。直到客厅，站住。
　　“一一就拜托您了。我会尽量在他醒来之前回来，倘若他不小心醒来，还希望您能安抚好他，不要让他出去寻我。”没有人，霍大少却是对着空气如此说道。
　　说完了之后霍大少也没有听到回音，他也不在意，只是点了点头后出去了屋子。
　　他知道，即便对方没有回应，那个苏然派过来的保护一一的人也听到了！多了一个人在他们身边，并且一直跟着，他怎么会没有察觉？
　　而在霍大少离开后，那客厅的空气却是扭曲了下。而后，冰冷的，老妪的身形显现了出来。
　　她望着霍大少离开的方向有些诧异，那个人竟然也发现了她？难道她现在的隐身术这么失败了么？
　　诧异的同时老妪又有些复杂。她自然知道刚才霍泽阳和自家小少爷在楼上做了什么。但是，也正因为知道所以复杂。她虽然冰冷，但是，对于和小少爷也在一起的人不像老三那么排斥，杀霍泽阳的想法倒也不是没有，但是，大少爷已经下过命令，不准动他。而且老爷也要见他。所以，杀，自然是不可能的。
　　尤其，她更能够看出自家小少爷对于那个人不是一般的依赖与喜欢。如果霍泽阳出了什么事请，毫无意外的，最伤心的一定会是小少爷。所以，她不动。
　　小少爷是她从小看大的孩子，是他们心头的宝贝。所以，怎么能让对方不开心？不过，至于那个霍泽阳，若是对方能一辈子这么疼爱自己的小少爷，那也就算了。不能……再杀不迟！到那时，就不只是杀，而是凌迟处死了！
　　这么想着，老妪的身形也一点一点重新隐没在了空气之中……好像，从来都没有出现过一样……
    再说另一边，霍大少在出了自家大门后便开着车子往叙邵庭那儿去了……
    没错，就是叙邵庭！
　　那个别扭的家伙啊！今天，看到零那么反常，受伤的样子，他就挺想将叙邵庭那家伙给揍一顿的。所以，现在，只是去实践行动而已！
　　“砰砰砰。”震天响的，霍大少敲着某位无良医师的大门。声势之浩大吵的左邻右舍跳出来想杀人。
　　然后，门终于打开。叙邵庭面无表情地看着霍大少。“你来干嘛？”
　　“碰！”没有多余的废话，霍大少直接一拳揍向了叙邵庭的面门。
　　“哦，好痛！”叙邵庭捂住了自己的鼻子，不敢置信霍大少居然说动手就动手！该死的，怎么谁都来欺负他？难道他看起来就一副很好欺负的样子么？该死！该死！
　　“你还知道痛？”霍大少怒不可以。蹿上去，随脚把门给踢了上，又是一拳。“痛，你痛什么？好不容易零放下心结来你这里，你又说了什么混话！”
　　“霍泽阳！”又被揍了一拳，叙邵庭也怒了。“老子不反击你当我病猫啊……零，零，零，怎么？难道就准他拒绝老子么？”
　　“你这个白痴！”霍大少恨铁不成钢，这一次不用拳头了，改成了用脚！
　　一脚踹向地上的叙大医师，然后，恨恨的又补上了两脚。“你拒绝？有本事你一开始就别缠着人家啊！你以为零是普通人啊，不晓得体谅人家就算了，还在这里大放厥词！有本事你别这幅要死不活的样子！你忘了你怎么请求我帮你追人家了啊！”
　　“霍泽阳！”叙邵庭怒。“什么我忘了？我记得又怎么样？人家根本不屑一顾。好了，现在我放弃了，他来了，你不觉得太晚了么？”
　　“晚？晚什么？”霍大少再度踹了上去。“你又没有七老八十，当初是谁跟我说为了零你可以等一辈子的？当初是谁跟我说只要能够追到人家，你什么委屈都能受的？当初是谁跟我说，你会一点点软化人家的？这才过去了多少时间啊，怎么的。那些话你全部都忘了，全部都能丢到臭水沟里面去了是吧？”
　　边大声喝着，霍大少手下，脚下绝对没有留情，一下又一下的往叙邵庭身上招呼着。很快的，叙大医师鼻青脸肿，全身都痛了……
    “我……我……”
    “我你个头！”霍大少狂怒。“今天不好好教训你一下，你不知道花儿为什么这样红！”然后，噼里啪啦又是一阵拳打脚踢。
　　“啊……霍泽阳！”
　　“叫，叫什么叫！”
　　“痛……该死的……我没残废，你想把我打成残废么？”
　　“你要是个残废兴许能省事点！”
　　“…………”
　　“别装死！给我起来！”
　　“……霍泽阳……你实在是太没人性了……”
    “对你这种家伙需要什么人性？”
　　“……霍泽阳……”
    “干什么！”
　　“……要不是你有了一一小家伙，我真怀疑你暗恋我家的零……”
    “嘭嘭嘭。”
　　“啊！……”杀猪似的惨叫持续了许久许久……

惹爱小笨蛋 正文 第67章：不去打断你的腿
章节字数：3220 更新时间：11-06-25 18:53
 
    揍人的，怒骂的，回击的，种种声音从惊天动地到寂灭于零。
    良久，黑夜，却光亮的洁白大厅里只剩下两人粗厚的喘息声。
　　霍大少是一点伤都没有受的，他本身的功夫本来就比叙邵庭要好的多，再加上，现在不管怎么说人家还算半个病人。所以，这场战斗是一点悬念都没有的。
　　不过，纵然是这样，打架本身就是一件累人的活啊！尤其，刚才，他几次差点下死手！
　　所以，现在，霍大少也是气喘吁吁的倒下了。
　　而既然霍大少都气喘吁吁了，可想而知叙邵庭有多么的悲惨。
    他现在的一张脸已经肿的连自己的爹娘老子都快认不出来了。双眼上更是挂着大大的熊猫眼圈子。鼻子下面流着血，嘴角破了，脸颊上青一块红一块的肿着……真的是连XX妈都不一定认得出来！半点不夸张！
　　肚子挨了两拳，很痛，所以叙邵庭蜷缩着身子。
　　唯一好的应该是腿了，因为纵然没有残废，但他受伤了是事实。所以霍大少大慈大悲的放过了，就是那张俊脸实在是惨不忍睹了！
　　“霍泽阳，从今以后，我叙邵庭跟你割袍断义，誓不两立！”嘴角肿了，破了，叙邵庭说话都不太连贯了。但是，这一点也不影响他的愤怒，更不影响他要对霍大少报复的决心！
　　“你确定你要跟我誓不两立？”漆黑色的琉璃双瞳危险的眯了起，霍大少冷冷的，不怀好意的盯着身旁惨不忍睹的猪头。
　　叙邵庭噎了下，随后，这么说道：“没错！但是是从今天之后！霍泽阳，你今天要是再敢动手，我……我……”
    “我”了两下，叙邵庭大医师却是没能找到很好的威胁词。
　　于是，挫败的低下了头。
　　“哼。”霍大少冷哼了声。“你有种就别说从今天以后啊，再说了，就算从今以后了，怎么着，你还能赶得上我不成？”
　　这话，简直就是赤裸裸的藐视了！
　　叙邵庭嘴角抽了抽之后，恨恨地说：“我打不过你，难道我还不能找别人么？”
　　“找别人？”霍大少用斜眼看人，那不屑的意思更加浓厚了。“你能找什么别人？唯一能找的那个‘别人’还被你给气走了……”语气凉凉的。
　　叙邵庭身子一僵，气呼呼的不说话了。
　　于是，霍大少拿脚踹了踹对方。“叙邵庭啊，把零追回来吧，不然，迟早你会哭死。”
　　叙邵庭倔强的咬着嘴巴，不说话。
　　霍大少有点同情对方……的嘴巴了！本来就被自己揍得很惨，这一咬，那鲜血好像流的更欢了……
    “叙邵庭，零可不是非你不可。本来就是你缠着人家的不是么？怎么着，现在不过是受了点刺激就不得了了？觉得自己委屈了？闹别扭了？你早这样还追人家干吗啊？放他自由，放自己自由，多好！”
　　“……你管好你家一一就好。”
　　良久，叙大医师蹦出了这么一句。
　　霍大少乐了。“我家一一本来就很好，哪像你啊……”
    “我怎么了？”某人不悦的坐了起来，不过刚才体力消耗太严重了，所以虽然只是简单的坐起来这一个动作却是让他差点又趴了下。于是，对于霍大少也更加的愤恨了。自己怎么会交到这样的朋友？该死！
　　“你怎么？哼。”看对方好像还浑然不知错的样子。不由得，霍大少更加气不打一处来了，本来打算慈悲的放过对方了。但是这叙邵庭未免嚣张的过分！所以，又是一脚踢了过去。这一脚，踹在了对方的胸口……
    “哦……谋杀啊！”叙邵庭痛极了。“霍泽阳，我到底哪点对不起你，你要这么对我！”
　　“你有哪一点是对的起我的？”
　　提到这个“对得起，对不起”霍大少更加愤恨了。
　　“要不是你这个小子，本少爷需要大晚上的跑来你这里，你知不知道我家一一在家睡着，我能和对方一起睡多好，跑你这里来干嘛？”
　　要不是叙邵庭这个混蛋，他肯定在家里和他家的宝贝小情人钻一个被窝，说不定还在继续做那爱做的事情了……哪里需要跑到这里来啊！该死的混账！
　　“谁让你来了，我又没……唔……嗷嗷……”接下来的话叙邵庭没有能再讲出口了。因为霍大少……又对着他拳打脚踢开始了！
　　新一轮的混战又持续了差不多半小时。当然，这个“混战”的意思是一个打，一个逃。一个揍，一个躲……
    而最后的结果，战争，还是一面倒的胜利！
　　只是这一番折腾下来，两人都累到了极点……
    “霍泽阳，你就是心里不痛快也别老拿我和零来说事。”叙邵庭愤怒了。很愤怒很愤怒，他这个猪头脸还怎么见人啊！
　　霍大少斜斜的睨了对方一眼，倒是没有否认。
　　他的确不只是因为零的关系才对叙邵庭这般“残忍”的，虽然和一一在一起了，但是，并不代表没有压力。而抒发压力的最好方法……那就是打架！
　　精疲力竭之后，压力什么的，自然也就一扫而空了！
　　“怎么？你有意见？”虽然说霍大少觉得自己“稍微”有点理亏，但是，却不想如了叙邵庭的意，顿时，威胁地看着对方。大有对方敢回答“是”那么就战争继续的意思。
　　叙邵庭大怒，但是，人在强拳下不得不低头，他现在真的很累很累了，所以，只能恨恨的转移话题、“霍泽阳，你来我这里到底干嘛来了？你可别说就为了发泄！老子不信。”
　　“我也没这么无聊。”霍大少耸了耸肩，“明天我会和一一去美国，同时也会把零带过去。”
　　“什么？你要把零也带过去？”顿时的，叙邵庭的那张猪头脸脸色精彩了起来。良久，恨恨的啐了声。“你们小两口自己去就算了，干嘛把零也带过去？”
　　“他可是我的得力助手，我不带他去带谁去？”霍大少又用斜眼看人。
　　叙邵庭悻悻的。“不是还有锦衣和锦瑟么？你不是说锦衣现在是你家一一的保镖么？”
　　“是这样没错。”霍大少点了点头。“锦衣自然也会去的，但是锦衣不方便大庭广众下露面，所以，零必须去。美国那边明面上可还有我不少生意。”
　　“公事？你让零去处理公事的？”叙邵庭脸色还是不太好看，心中很是烦躁。
　　“一半一半。”
　　“什么意思？”狠狠的皱眉。
　　“零处理公事只是表面上，再加上，那边的情况早就上了正轨，我们去也就是巡查一下看看，真正不起什么作用。主要还是一一。”
　　“你怕你家宝贝的家里人对付你？”
　　“不无可能。”霍大少直接点了点头。
　　叙邵庭沉默了下来。随后，问：“那个苏然……”
    “是敌非友。”霍大少只给出这个答案。
　　“但是我看你们相处的还算不错啊。”叙邵庭有些吃惊的，他虽然在家里，但是对于霍大少的情况也不是不了解的，尤其，是那个最近出现的苏然……
    “那是表面。”霍大少白了眼对方。
　　“苏然和一一的父亲如果能同意，那么苏然才不会反对。但若是不能……苏然，便是我们到了那里之后最大的阻力了……”
    “还有你家里的那些老家伙吧？”
　　霍大少撇了撇嘴，不愿意承认，但还是点了点头、“我就是怕那些老家伙想要渔翁得利，所以才要将零也带过去。你呢？你去不去？”
　　这，才是他霍大少来这里的真正目的。
　　“你觉得我应该去么？”霍大少语调幽幽的。
　　“你若不去，我打断你的腿。”狠狠的，霍大少如是道。
　　闻言，叙大医师嘴角忍不住抽搐。“你都决定了还来找我干嘛？”
　　“当然是为了揍你一顿。”这么说着，霍大少站起了身子，然后，摇摇晃晃的往外头走了去。
　　被留下的叙大医师嘴角更是忍不住再抽了抽。然后，也跟着爬了起。但是，他没有霍大少那么好的运气。
　　因为他刚一爬起来就又跌了下去。随后，脸色十分难看了起来。
　　“霍泽阳，你这个该死的混蛋，明天都要一起走了，居然还这么折腾。要是遇上了危险老子连力气都没有……你真的想谋杀啊！”
　　恨恨的低咒了两声，叙大医师歇了好一会儿总算能爬起来了……

惹爱小笨蛋 正文 第68章：男孩
章节字数：3529 更新时间：11-06-26 18:25
 
　　霍大少回到家中的时候少年正在熟睡，情形对方没有醒过来。霍大少知道万一少年要是醒来了没看到自己说不定又会发生那一天在自己办公室的情况。
　　而那个时候的少年很脆弱，脆弱的让人心疼，这绝对不是他想看到的。所以，能在回来的时候看到对方安安静静的睡颜，霍大少还是很开心的。
　　利索的爬上了自己的床铺，钻进被窝，然后，将少年拥进自己的怀抱。
　　那种契合有点让人心惊，但是涌上心间的最多的还是感动。霍大少知道，自己真是爱惨了现在的那个情人。那，是以前对于其他的任何人都没有过了。就算，是“他”也一样……
　　想着那个“他”，霍大少模模糊糊了起来。
　　那，还是自己高中的时候。那个男孩……就那么闯进了自己的世界。那么阳光，那么耀眼。好像全世界都在围绕着他转一样。
　　但是，却一点都不骄纵。
　　那个男孩的家世很好，所以在学校所穿的，从来都是名牌。但是却从来没有因为过自己良好的家世而看不起别人过。
　　似乎，那个男孩和谁都能走到一起去。
　　两人会交往是自然而然的，那个时候，他喜欢篮球，男孩也喜欢。并且技术居然不相上下，每次在球场的时候总会生出一种相识太晚的感觉。那种旗鼓相当的对手啊……感觉，真的不错……
　　第一次，两人坦诚相见的时候是在公共浴室里，都是男孩，都是篮球队的，训练完了，自然都是一洗澡。在那一次，他觉得男孩的身体吸引了他。
　　男孩的肤色很洁白，一点都不想经常运动的，线条也很优美。标准的倒三角形身材透露张扬着的，是青春的美丽。
　　但是，那个男孩太“白”了。男孩的家世背景不带半点黑道色彩，那一家子都是政界，军界的风云人物。自己不应该和那样的人在一起的，因为，只会给自己背后的家族带来灾难。
　　但是，还是忍不住的被男孩吸引。而男孩，也同样被他吸引。
　　所以，在一起是自然而然的。两人都爱运动，自己也曾好奇地询问对方，为什么经常运动但是皮肤却这样白皙。而男孩的回答他是棉花型的肌肤，属于那种越晒越白的，真是天生的老天爷优待啊……可惜，他是男孩！若是女孩，那样的肤色相信会更加漂亮吧？
　　男孩的身手也很棒，不管从哪方面来讲他都不认为对方会输给自己。可是，两人在一起的第一次，男孩却心甘情愿的屈伸余下。只因为，自己在男孩碰到他下身的时候僵硬了……这是本能的反应不是？至少，他其实并不愿意做下面的那个……
　　所以，男孩妥协了。并且，妥协的不动声色。那一夜，很激烈，已经不记得要了男孩多少次，但是至今仍然记得男孩倔强的闷哼声。痛楚的呻吟声……可是，即便那样，男孩还是没有放松过搂着他肩膀的手。
　　之后的每一次，男孩从来也不提想在上面的要求……那时候，他是害怕的。他真心待男孩，所以，如果对方提出这样的要求。那么，他将很难拒绝。
　　后来，自己的技术越发熟练，每一次，两人都能很快的从中找到感觉。也因为如此，腻在一起的时间更多了。那段时间，真是荒唐的岁月啊……
　　可是，他们的关系也就到了高中毕业。
　　并非是因为两人选择的不是同一种大学。而是，在高中毕业后他就知道他要承担其家族的责任了。而男孩的父亲是要男孩去外国上大学。
　　男孩不愿意去，他也不想男孩去。僵持着，和各自的家里作者争斗。知直到……男孩被那些老头子派出的人马差点暗杀！
　　但是，男孩的家里也不是吃素的。自家的宝贝受伤了，自然就开始反击。那段时间，他的每一天也是伤痕累累，好像，谁都在比谁能先弄死对方的孩子一样……
　　而又那样的对峙是因为男孩家中太“白”，所以，即便政界军界很吃得开，但是碰上了××也没法。抓不到把柄，就没办法！所以，他们都可以硬碰硬。
　　就看，谁能坚持的更久。
　　但是，他怎么也没有想到的是在他和男孩被迫分开的时候，没隔多久竟然发现男孩找了别的对象！
　　“霍泽阳，我们分手吧。”犹然记得那个金黄色落叶的秋天，男孩牵着另一个眉清目秀的少年的手对着他这么说。
　　那时候，心痛的感觉是那样的强烈。“为什么？如果是因为我家里的关系，等我，我会解决，相信我！”
　　“不是。”男孩冷冷的摇头，曾经最甜蜜的眷恋竟然变成了冰冷，对方的眼神冷的彻骨。“我已经厌倦了受伤，很痛，很烦。而且，这个世界本没有谁离开了谁就不能活的。像我……”对方邪邪的挑起他牵着的手，那少年的下巴，而后，覆了上去……
　　很激情的吻，最后，那个少年软倒在了男孩的怀里。
　　“霍泽阳，我发现，我还是喜欢做主动的那个。而你，不愿被我上，不是么？”
　　男孩讽刺的眼神是那样的伤人。然后，对着牵着少年转身就走。
　　不想看着所爱的人就这么转身离开，那一刻，他发现了所有的骄傲，所有的坚持，拉住了那个男孩的手。
　　“如果……只是因为这样。那么……我可以接受……”
　　能接受什么？自然，是能接受做下面的那个。那，是对骄傲，对尊严的妥协。但是最后，男孩还是毫不留恋的走了。只留下了一句哈飘在风中……
　　“现在，本少爷不稀罕了。”
　　那时候，男孩是这么回答的。原来，放下了所有的尊严和骄傲是这么愚蠢的事情。
　　不稀罕了……得到的，竟然只是这样的回答……
　　从此，那个男孩成了他心中的刺。
　　从此，他开始玩世不恭。
　　从此，他开始不相信爱情。
　　从此……他万花丛中过，却是片叶叶不沾身了……
　　只是，每当午夜梦回的时候，还是能够清晰的记忆起那男孩讽刺的嘴脸。心，会抽的疼……
　　所以，为了不疼，他越发的开始放纵。如此，往复循环，直到，放纵，成了本能。挣脱不开的本能。
　　还以为，这一辈子都会这样了。什么爱情，多可笑？曾经不也是海誓山盟，说不管遇到怎样的困难都不会放开对方的手么？
　　最后的结果不还是这样？所以，爱情，是天底下最可笑的东西了……
　　“唔……”一生无意识的呻吟唤醒了霍大少的神智。
　　转过头，那是情人天真无邪的睡颜。
　　于是，不由地，霍大少的眸光放的很柔很柔……
　　为什么会和这个小笨蛋在一起。是因为对方太笨了吗？笨得一点都不会掩饰，笨得那么的可爱。笨得……让人心疼。
　　他的目光太纯净，好像，任何不干净的思想用在他身上都是罪恶。
　　一开始，只想将少年当成宠物一样的养着，当成弟弟一样的惯着。但是，当那深深的欲望袭击来临之时，什么都控制不了……
　　所以，不自觉的沉沦……沉沦到，有了少年在自己身边的时候，渐渐地，他竟然忘记了男孩的脸……忘记了那能让身体身体冻结的“我不稀罕了”……
　　所以，对于他来说，少年，是自己的救赎……能让他重新看到阳光，相信爱情的救赎……
　　这是，少年朦胧的睁开了眼睛。双手却是先一步本能的搂上了霍大少的脖颈。
　　“泽阳……你睡不着么？”
　　少年的声音里带着明显的睡意，但是勉强自己睁着眼睛的样子实在太可爱了。
　　霍大少柔柔的在情人的脸颊上亲了亲。刚才，在想到男孩时分的一点点酸涩也全都不见了。　
　　“没有，一一快睡吧。”
　　“真的没有么？”少年的声音依旧模糊带着睡意，但是因为关心霍大少，所以还是问了一句，并且坚持的要让自己清醒点。
　　霍大少看着，目光越发得柔和起来。“真的没事，我也要睡了，一一，我们一起睡吧……”然后，有力的大掌轻轻覆盖上少年的眼帘，催眠似的道。另一手则安抚的碰上少年的后背，轻轻地，柔柔的……
　　“好……”终于，少年敌不过周公的睡了过去。
　　而霍大少则是定定的望着少年安静的睡颜才缓缓睡下……
　　不知道为什么，这一次去美国他有很不好的预感。好像，自己和少年的感情路不会这么顺利一样……
　　所以，他才会让零和叙邵庭一起去。一来是因为想让他们和解。另外，便是因为零的功夫和叙邵庭的医术了……
　　只希望，自己和少年能好好的。
　　曾经，那和男孩的遗憾不要再发生。能承受一次，并不代表能承受第二次。
　　失去了男孩，自己荒唐了这么多年。但是至少心还在，还有力气去爱人。
　　但是，如果失去了怀中的少年……他真的不知道自己会变成怎样了……
　　想着，轻轻地，霍大少叹了口气，彻底地闭上了眼睛……
　　罢了，这些事情多想无益。传到桥头自然直。

惹爱小笨蛋 正文 第69章：出行，凄惨
章节字数：3246 更新时间：11-06-27 23:55
 
　　次日清早醒来的时候，霍大少在睁眼的刹那就看到了少年也起来了。并且睁大着眼睛看着自己。
　　那双眼滴溜溜的，很是充满了灵性。
　　于是霍大少不由得笑了。亲了亲情人的下颔，“小东西，眼睛睁得这么大干什么？好玩？”
　　“小东西？”少年皱了皱眉，似乎对于这个答案并不满意的样子。
　　“怎么？难道一一不是小东西么？”霍大少取笑。“在泽阳心里，一一可就是小东西。”并且还是相当可爱的小东西。
　　闻言，少年闷闷的转过了头取用。“一一才不是东西。”
　　“哦，原来一一不是东西啊！”霍大少脸蛋上的笑意更深了。这个小家伙，到底知不知道这句话根本就是个陷阱，不管是不是，吃亏的都是自己？
　　这个小东西啊……真是小东西！
　　少年虽然脑子不太好使，但是他也知道自己似乎是被取消了，于是，嘟起了唇。“泽阳讨厌。”
　　口中叫着讨厌，少年却是并没有挣脱霍大少的怀抱。反而蹭啊蹭的，往里面层的更深了。
　　霍大少心间瞬时变得无比柔软了起来。每和少年多相处一分就会觉得自己陷入更多一份啊……
　　载了，真是载了……
　　“一一，起来吧，今天我们就去一一家了。”
　　“啊……这么快啊……”少年嘟囔，皱起了眉头。
　　霍大少略略好笑，“原来一一不想这么快回去啊……你的雪阳哥哥，爸爸可是会伤心死的哦……”
　　“没有。”少年低下了头，声音还是闷闷的。
　　霍大少觉得奇怪。“怎么了？”挑起了少年的下巴，半是强迫的让对方的眼神对向自己。然后清楚的发现自己的影像映进了对方的清澈眸瞳中。愣了愣，而后，脸上的笑意更深更柔和了……
　　“一一最喜欢泽阳，怕泽阳和一一一起回去了之后泽阳不能和一一总是在一起。”少年说出了自己的担扰。将自己的重量全部交到了霍大少的手中。
　　那种，只要泽阳要，那么自己就会给出全部的全然信任与决绝每一次都能让霍大少心惊。
　　小情人讲话很直接，几乎都是自己想到什么就说什么，从来不会掩饰什么。
　　而也正因为没有掩饰什么，所以，才会这么的难能可贵。每一次都能让人感动。
　　这种全然的信任，依恋……渐渐地，霍大少竟然觉得自己身下抬头了。
　　靠着他很近的少年在第一时间就感觉到了霍大少身子的变化，顿时的，小脸红了起来。“泽阳……”
　　轻轻地唤了声，但是这一唤无疑的是让霍大少更加的激动了。
　　男人在早晨的时候本来就容易冲动，尤其，还是在情人的不自觉的挑逗之下……
　　于是乎，霍大少理所当然的化身成了虎扑了上去。将自己最可爱的小笨蛋情人啃得连点渣滓都没剩下……
　　被进入的时候少年整个身子蜷缩了下，然后，清澈的睁着双眸，缓缓放松，彻底打开了自己。
　　只要是泽阳，只要他想要，那么，自己的一切都是泽阳的。在心里如此坚定的告诉自己，就算是一点点的疼痛也能完全忽略不计了！
　　然后，少年轻轻地在霍大少胸前咬了口，像是小狗一样，没有什么技巧，也不是什么引诱。完全，只是为了表达自己的信任，自己的亲昵，在霍大少胸前咬了口……
　　“泽阳……”霍大少苦笑的同时不由地加快了运动的频率。情人到底知不知道这样“无知”的动作做出来他们会在这张大床上留的时间更久啊……
　　――――――――――
　　“霍先生最好注意点。”
　　苏然在看到霍大少牵着自己的弟弟姗姗来迟的时候就很不悦。
　　尤其，弟弟的样子明显就是被人狠狠地疼爱过！
　　霍大少尴尬的咳嗽了声，没有说话。
　　少年看到情人被大哥欺负，却是不高兴了。
　　小嘴撅起。“大哥不准欺负泽阳。”
　　……苏然差点殴死。
　　另一边，跟在霍大少身后的零莞尔的勾了勾嘴角，而后，在想到某个人时眸色再度恢复为阴暗。
　　“可以走了吧？”瞥了眼霍大少，零，苏然将自己的弟弟拉到自己身后，淡淡的问道。
　　少年不想在自己大哥身后，所以挣脱了，还是固执的牵着霍大少的手掌。
　　苏然又差点被气死。这个笨蛋弟弟到底知不知道自己是为了他好啊？难道他要和这个霍泽阳手牵手出现在爸爸的面前么？
　　就是在找死！
　　霍大少也稍稍有些无奈，但是更多的还是开心。所以，牵着情人的手掌没有放松。
　　“可以走了吗？”忍无可忍的，苏然只好转移话题，然后想着将人赶紧带上私人飞机，省的烦躁。自己这个哥哥真的是彻底输了，明明只有一个多月啊，但是却胜过了自己和弟弟十七年的相处……哎……
　　“我还有一个人。”霍大少微笑。
　　“还有人？”苏然皱眉。“那个锦衣？”他也想到了对方会带那个锦衣过去，那个锦衣的身手不错，但是那人不是一直跟在弟弟的身边的么？那人不是霍泽阳给弟弟的保镖么？怎么还要他们来等？未免做的也太不负责了吧？
　　“不。”
　　出乎苏然的意料，霍大少在此时确实摇了摇头。
　　“不是？”苏然眉头皱了起来。怀疑是霍大少在耍花招。于是，不耐烦了起来。“那是谁？”口吻，很是不好。
　　霍大少也不知道是没听见苏然不好的口气，也或者是听见却完全不在意。
　　尽自微笑地道：“对，不是，他应该快到了，我们等两分钟吧。”
　　零也是有点疑惑的，他也以为是锦衣，但是，老板说不是锦衣？难道是锦瑟？如果是锦瑟的话相信也没什么区别……那兄弟两的能力都差不都……
　　“好，我就等两分钟。你最好催一下。”苏然不耐烦的。
　　霍大少点了点头，拿出了手机……
　　“别催了，别催了，老子到了。靠。”手机刚刚接通，那边声音却是响在了众人的身后！
　　在听到这个声音之后，零的身子顿时僵硬。
　　几人转过了头去，然后，除了霍大少之外的人都愣了。
　　来的自然是叙邵庭无疑了。但是，对方的形象未免太悲惨了点！
　　当然，就以着装而言是没有凄惨的。
　　最主要的，还是对方的那张脸……
　　那，那还能叫做脸么？
　　两只眼圈都是青色的，并且很大，大的都快看不见眼睛了。显然，整张脸都有些浮肿。
　　脸上更是青青紫紫的……惨不忍睹！
　　想来想去大家还是只有这四个字形容。
　　“泽阳，他是叙邵庭么？”少年皱着眉头看着一步一步，好像瘸子一样朝着他们走来的叙邵庭。有些疑惑的问到。
　　“是啊。”霍大少笑了，笑得很是开怀。他是知道叙邵庭会很惨的，但是，真正的在大白天里看到了还是觉得对方不是一般的悲惨！
　　原来，自己昨天晚上下手还真的挺重的啊！啧啧……
　　“你……”虽然知道两个人现在已经没有任何关系……不，其实他们从来也就没有有关系过……但是零由于极度的震惊还是不可置信的睁大了眼，并且无意识的发出了一个单字音节。
　　“呵呵……零……”
　　叙大医师尴尬的走到了零的跟前，他带了行李不多，只有小小的一个包。但是那小小的包在他浑身都疼的情况下还是个不小的负担。
　　再加上，实在找不到很好的开场白，于是，只好可怜兮兮的将手中的包裹朝着零递了过去。“你能帮我背着么？”
　　零一阵无言，看着面前这个“五光十色”可怜无比的叙邵庭……无语！
　　“你……你的伤……怎么回事？”
　　终于，零还是本能性质的将自己的疑惑问出了口。并且，声音中带着一丝他自己都没发现的戾气……
　　昨天，他离开的时候这个男人不是还好好的么？
　　还那么有力气的对他冷嘲热讽，不原谅他，不相信他……
　　怎么经过了不到一晚上的时间……被揍的这么凄惨？
　　于是，愤怒不由得沾满了零的心间想要将那动手的人……碎尸万段！只是，他还没有发现自己这种暴戾的心思……
　　更不知道，动手的是自己的老板！

惹爱小笨蛋 正文 第70章：上机【内容已做修改】
章节字数：3539 更新时间：11-06-29 01:02
 
　　听到零似乎还关心自己，叙大医师自然别提有多么感动了。　　
　　顿时眼泪汪汪了起来。
　　“零……”
　　叫得那叫一个撒娇，那叫一个可怜兮兮。活像王宝钏看到了失踪多年的丈夫归来……
　　霍大少抖了抖身子……那对绝对是被恶心的！
　　零的眸光暗了暗，他没有忘记在昨天夜里的时候对方与自己说过什么。更不会忘记对方在说那话时的神态语调是多么的冰冷。
　　这么想着，零往后退了两步。他是傻了才会痴痴的来问对方怎么了……
　　“零……”看到零后退，叙邵庭神情更哀怨了。于是，一只中指比向了霍大少：“零，你帮我报仇吧，我昨晚上被这个人揍得好惨。”
　　是泽阳？零微微诧异，而后便是了然。
　　不错，就算是叙邵庭受了伤，也不是任人欺负的主。要是真被敌人打得这么惨第一想的绝对是报仇。只是为什么是自家老板？而且还下这么狠的手……
　　带着疑惑，零朝着霍大少望了去。
　　笑××得，霍大少牵着情人的手来到零身边。一手搭上了对方的肩膀。“零，有没有觉得很解气？”轻轻地，霍大少在对方身边这么道。
　　零顿了顿，随后涌上心田的是感动，这个霍泽阳啊……真不枉费自己跟了对方十多年。呵呵……
　　不过，解气？他不想否认，苏然跟对方这次闹了极大的矛盾，并且已经说不上谁对谁错。但，看到那人这般凄惨的模样还是会忍不住的心疼……
　　于是，又不由得想起自己胳膊受伤的那一夜，对方温柔不失强硬地给自己包扎。还有，第一夜的缱绻缠绵……
　　想着，心底的心思更是复杂了起来。
　　“叙邵庭，你怎么这样了？”一一问的很是直白。看着叙邵庭这幅凄惨的样子有点同情。但是他根本不相信是霍大少打的！
　　“一一，我已经说了，说他揍的。”叙大医师很是委屈的。他怎么这么倒霉，被揍的这么惨一个直接无视，另一个却是不相信？他的他的人格真的有这么差么？
　　“不可能！”少年立即否决，小脸涨得通红……这是气的！在他心里，霍大少的形象那自然是无比高大的，是无比正直的，一百个英雄也是比不上情人的一根手指头的。所以少年根本不相信，只是本能的，全无理智地维护者自己的爱人。
　　叙邵庭嘴角抽搐了下，然后愤怒的指向霍大少。“怎么不可能？你要是不相信可以亲自问问这个没人性的。”
　　“你才没人性！”问都没问霍大少，少年便怒了。谁都不可以说则样的坏话！谁都不行！“泽阳很好的！”
　　叙大医师气结，险些没岔了气。
　　看着小情人如此的维护自己，霍大少心底那叫一个愉悦。转头，在一一的脸上猛地亲了下。“一一真棒！”夸赞。
　　“泽阳，他也要和我们一起回去么？一一不要。”很生气叙大医师竟然说自己的泽阳坏话，还诽谤，少年不愿意回去的旅程对方跟着。
　　“呃……”这个，霍大少有点为难了。当然，在这为难之中其实心虚的成分也占了不少。毕竟，叙邵庭的那张猪头脸的确是他打的……哎……
　　“泽阳？”感觉到霍大少似乎不愿意，少年不解。
　　叙邵庭嘴角忍不住再抽了抽，自己这拼死拼活的这么累了还赶到底是为了什么啊！
　　“零……”偷偷的靠近了零，小心的瞥了眼对方的神色。叙邵庭伸手想要拉对方的手。
　　零先一步的避开。
　　叙大医师失望，但是越挫越勇。“零……”更加可怜兮兮的唤了声，然后锲而不舍的手缠了过去。“零，昨天我说的是胡话，你别生气，当没听见好不好？”
　　顿时，零的身子僵了僵，眼神复杂了起来。
　　而利用零这刹那僵硬的时间，叙邵庭的手已经抓住了对方。并且在对方挣开之前痛呼：“呜呜，痛，痛，零……痛……”那模样，跟孩子撒娇也没有两样了……
　　零终究还是心软，于是，只是僵硬着身子。但是，也没有问对方哪儿痛……倒是没有强硬挣开束缚……
　　“泽阳……”少年还是不愿，即便霍大少哄着。
　　“一一，叙邵庭只是开玩笑的，不生气。”霍大少继续耐心的哄。
　　“可是……”少年嘟唇。
　　“呵呵呵……没有可是，一一要是不喜欢就当成没有他这个人好了。”为了哄情人，霍大少理所当然的就将好友给出卖了。并且没有一点不好意思！
　　“但是……”
　　“一一，时候不早了，我们应该上机了。”忍无可忍的，苏然出声打断了几人。再由着他们下去搞到中午也上不了飞机！
　　但是，即便有些心急，苏然对于自己的弟弟还是没有丝毫意见的。
　　而那也只是对于自己的弟弟。事实上，现在霍大少，零，叙邵庭三人每人都挨上了一记眼睛的飞刀。
　　耸了耸肩，霍大少假装着没有看见对方的敌意，只是拉起情人的手往前面走了开去。
　　而在他们的后面，叙大医师满意的牵着零的手掌，即便感觉到对方的身子依旧僵硬，即便知道对方只是“同情”自己凄惨的小模样，但不管怎么样，对方没有对自己视而不见。没有真的与自己陌路……
　　这样就好……这样就好……
　　这一刻，叙大医师开始感激起了霍大少，虽然对方把自己走的人不像人鬼不像鬼的样子，但是，要是自己没有这个样子他敢保证零是绝对不会到看自己一眼的！
　　那个人是那样的高傲，自尊心是这样的强烈……
　　――――――――――
　　上了飞机，由于是苏然准备的私人飞机，所以几个人自然是很自在，也不用去管其他人的什么眼神。在做到自己的位置上后霍大少便柔柔的将情人抱在了怀里。
　　少年在看到叙邵庭还是跟着上飞机之后，便嘟着唇不太高兴。
　　于是，霍大少所作的便是一直哄。而且还破天荒的说了许多叙大医师的好话。
　　渐渐的，少年的脾气来得快也去得快，也就大人大量的原谅了叙大医师。
　　“泽阳，一一有点紧张。”靠在霍大少的怀里，少年说。
　　挑了挑眉，霍大少有点好笑：“要说紧张应该也是泽阳紧张吧？怎么会是一一紧张呢？一一可是在家里长大的啊，跟那些人是那么熟。”本来嘛，少年只是回家而已，谁在回家的时候会紧张啊。
　　“不知道。”少年摇了摇头，随后又皱了皱眉头，“乱乱的。”
　　指了指自己的心脏，少年拉着霍大少的手，将其覆盖在自己心脏的位置。
　　“乱乱的？”霍大少愣了愣。
　　“嗯。”少年重重的点了点头，但又说不清楚，只是觉得有点烦。所以将自己的脑袋埋在了霍大少的胸前。
　　“怎么回事？”
　　柔柔的呼吸喷洒在少年的耳边，霍大少心疼了。所以，不由得将少年抱得更紧。
　　“不知道，一一不知道。泽阳，等会儿下了飞机，泽阳一定要都跟在一一身边，意义不要离开泽阳。一步都不要！”
　　少年自己也说不清楚，虽然要回家了他很开心。但是，不知道为什么，他又有点害怕。
　　毕竟是害怕爸爸会不同意还是其他什么，他不知道，真的说不清楚。所以才会忍不住的要求霍大少要一直和他在一起。
　　“好……好！”感受到了情人的不安，霍大少也不再多说什么，只是全答应了少年的要求。并且将情人小小的手掌全部包裹在自己的手掌心里……
　　这种完全包裹的感觉，他是真的很满足……
　　另一边，叙大医师也和零坐在一起。两人的手也是××着的。但是，与霍大少他们不一样的是，霍大少和少年是两厢情愿，这边，却是叙大医师自己霸道的强求的。
　　“零……手疼，手腕疼。青了，好疼……”可怜兮兮的露着自己的确青了的手腕，将这只手放在零的手心里，祈求的看着对方，希望对方能够呼呼。
　　零的嘴角忍不住抽了抽。本不欲理会，但是对方的小模样也太可怜了点……
　　“你疼的话不会自己上药么？”口气有点不好，但是却尽自拿出了医药箱。
　　那医药箱是叙大医师自己带过来的，但是领取熟门熟路的打开了……本来这一次霍大少让叙大医师跟着一起去的目的就是可能需要到对方的医术。只是他们还没有需要到的时候叙大医师自己却是先用到了……
　　“零，你别生我的气好不好？”可怜兮兮的，叙大医师乞求着。
　　零的动作微微僵硬。
　　叙邵庭知道对方还没有放下。但是现在两人不说清楚，那么以后零要是真的较劲了，那么可就说不清楚了。于是，手心一动，握住了零的掌心。
　　“零，你也说了让我生气的话啊，我们当做扯平好不好？以后，我一定不会让你生气的……”
　　闻言，零只是撇了撇嘴，但是，却没有反驳什么。
　　“零……”叙大医师哀求。
　　深呼吸了一口气，零终于半是狼狈的别开了头去。“你让我好好想想。”

惹爱小笨蛋 正文 第71章：再遇那人
章节字数：4235 更新时间：11-06-29 18:22
 
　　终于，到了下机的时候。
　　霍大少紧紧的牵着情人的手掌以此来表明自己的决心。
　　少年乖乖的被牵着，似乎只要在霍大少身边他就很满足一样。
　　而叙邵庭大医师虽然在飞机上也没有能得到零更多的答案，但是至少对方不怎么排斥自己了。
　　所以，他的心里自然也是很愉快的。
　　毕竟，这也算是一个开始了不是么？
　　“泽阳，困。”在飞机上休息的不好，少年现在模模糊糊的，只想睡觉。
　　安慰的，霍大少拍了拍情人的脑袋，轻轻的。“乖，等会儿上车就能睡了。”
    “一一困了？”苏然纵然不太满意自己的弟弟和霍大少这么亲热，但是疼爱已经成了习惯，看少年困顿的样子也很是心疼。
　　“大哥，嗯。”
　　迷迷糊糊的点了点头，少年将自己的重量整个的挂在霍大少身上。
　　“车子就在机场外面了，我们走吧。上车睡。”他准备的来接人的车子本来就是高级房车，由于从这里到他们的家中还需要三个多小时的车程，所以车内床辅都准备好了。
　　苏然不会舍得自己的弟弟吃半点苦。
　　“好。”点了点头，少年在知道马上就可以睡觉之后开心了些。
　　于是，一行人快步从机场的特殊通道往外头走了去。
　　机场外，果然，车子已轻等在了那里。
　　霍大少柔柔的半抱着情人的身子打开了车门，欲进入。
　　“洛昀，这里。”
　　忽的，一陌生又熟悉的名字让霍大少顿住了拉车门的动作。
　　本能的，转过了头。
　　在离车子不到十米远的街道边，那儿也停着一辆车子。一辆黑色的最新款宝马，有价无市。宝马的车前站着一戴茶色墨镜的高大男子，英俊不凡的外表，笔挺的黑色西装，一看便是那种精英人士。此刻，他正挥着手。
　　而那挥手的对象……
　　即便已经那么多年没见，但是，那个人……
　　曾轻的男孩，现在的男人……
　　脱去了属于少年的稚嫩的脸孔，那个人，以及中的那个人似乎还是那样。除了，脸蛋成熟了。整个人身上的气息……冰冷了。
　　剥削的碎发底下看不见一丝柔和，男人走动之时气势过于冷硬。记忆中那双清澈的琉璃此时变为了深不见底的墨黑，虽然隔得距离稍远，但是霍大少还是能看见那眼底所透露的冰凉。
　　这个人，与记忆中那爱玩爱笑，温柔开朗的少年判若两人……
　　洛昀……
　　洛昀……
　　男人看见了那宝马跟前的男子，但是看样子却不想理会，只是一个人往另一边走了去。
　　然后，那被无视的男人笑嘻嘻的追了上去，成功的拦截住了要离开的人。
　　“洛昀，我可是特意来接机的哦，你怎么忍心这么无视我？”
　　男人的声音听来可怜兮兮的，但是即便如此也遮掩不了声音中的张狂韵味。
　　被拦下的人冷漠的转过了身子，竟然是往霍大少这边的方向走了来。显然，是打算换个方向自己走。
　　他并没有看见离他不远处车前的霍大少，他走的很快，快到，只是几秒种的功夫两人已轻距离不到三米了。
　　而也就在这个时候，那另一个男人又追了上来，并且，挡在了洛昀的跟前。
　　“洛昀，今晚我们去哪儿用餐？”
　　那男人笑嘻嘻，想用手去搭洛昀的肩膀却是被无情的拍了开。
　　“我还有事，恕不奉陪。”
　　这是时隔了十多年，霍大少再听到的那人的声音。没有了少年时代的温和细语，现在已经是男人的那人声音是机械般的冰冷。
　　“泽阳，走啊。怎么了？”一一看霍大少呆愣着却是不进去，不由得迷迷糊糊的睁了睁眼。
　　而他的这一声音却是让那边的洛昀猛地看了过来。
　　顿时，四目相对……
　　霍大少清晰的看见了那双冰冷的黑色眼珠子中流露出了讶异，震惊，然后，是无措……随后……好像，又是哀伤……只是，那些情绪去的太快，在那人看见霍大少手臂上挂着的一一时……
　　“洛昀，怎么，那个人，你认识？”宝马男子微微挑眉，眼中带上了一丝警惕。认识眼前这个人这么久，第一次看见对方竟然会这么不加掩饰的流露出自己的情绪……
　　于是，恶狠狠的，带着一丝杀意的眼神掠向了车前的霍大少……
　　“霍先生与洛昀先生认识？”苏然不知何时也出现在了霍大少的身边，脸光闪烁了一翻，最后露出了笑容。
　　听到自己的大哥说泽阳和什么人认识，一一睁开了眼睛，虽然眼内还是有着困意，但是清明也慢慢恢复了。
　　“泽阳……他是谁？”看着那和自己的泽阳对视的男人，少年嘟起了唇瓣，本能的不喜欢。
　　他是谁？这个答案让霍大少想苦笑。
　　洛昀，这个在一一出现之前一直住在自己心里最深处的男子……
　　这个让他第一个爱上，并且以为这辈子都不会爱上别人的男子……
　　这个在他付出了感情，甚至不惜要和自己的家族决裂，只为了和对方在一起的男子……
　　这个在他那般付出之后却很快的找了别人，说不稀罕自己了的男子……
　　他是谁？好一个他是谁！
　　“洛总，迪论先生。”在霍大少尚未回答的时分，苏然却是噙着笑意走向了洛昀与那叫做迪论的男子跟前。
　　“啊，是苏先生。”洛晌身边的男人迪论高深莫测的笑了笑，伸出手和苏然握了握。“真是幸会，没想到会在这里碰到苏先生。”
　　显然，几个人都是认识的。
　　“我也没想到会在这里碰到迪论先生。”苏然同样笑的高深莫测，边笑着边转向了一旁的洛昀。“洛昀先生你好啊。”
    此时，洛昀方才撇开头结束了与霍大少对视的画面。
　　“你好。”淡淡的，洛昀望了眼苏然，很客套的跟对方握了握手，然后，很快的抽离。
　　苏然也不介意，像是早就习惯了一样。眼脸一转却是朝霍大少招了招手。“泽阳过来这里，我给你介绍两朋友。”
　　一一听自己的大哥要泽阳去那个他不喜欢的人那里不由得皱起了眉头，拉着霍大少的手不让对方过去。
　　霍大少安慰的拍了拍情人的手掌，然后，紧紧的一把握住。牵着一一的手走了去。
　　洛昀看着那牵手的两人缓缓的垂下眼睑，让人看不清他眼底的情绪。
　　“泽阳，这位是洛昀先生，洛总可是美国知名的年轻企业家哦。”苏然比着洛昀介绍道。
　　霍大少微微愣了愣，本能的脱口而出：“你从商？”
　　这个人家中从来不都是从政，或者入军队多的么？怎么会从商？商这个行业，他们那个家族怎么可能……
　　闻言，洛昀与霍大少一般高大的身子一瞬间僵硬了下，抬头，眼神稍稍有些复杂，却只是简单的点了点头，没有说话。
　　“呵呵，原来泽阳和洛先生果然是旧识啊。”苏然笑XX的。
　　听到两人果然认识，一一戒备的皱起了眉头，拽紧了霍大少的手臂，对于洛昀更不喜欢了。
　　“不知这位是……”迪论微微眯眼，不着痕迹的从上至下打量着霍大少，笑着开口。
　　苏然对向迪论，四目相接，火光四射，彼此眼中都带着自己对方才能看懂的东西。“霍泽阳，和洛先生一样，也是一位了不得的企业家呢。”
　　“哦？不知道霍先生的企业是……”
　　“暗夜集团。”苏然微笑着公布答案。
　　迪论眸光闪了闪。“暗夜么？呵呵……不错的企业，霍先生青年有为，当真令人钦佩。”
　　“几月不见，迪论先生这中国成语真是越来越滴溜了啊。”苏然似笑非笑，似赞非赞的。
　　“是么？”迪论耸了耸肩，看向洛昀。“洛昀是中国人嘛，我学中国话就是为了讨好他的。”
　　一点也不掩饰自己在“追”人家。
　　洛晌冷冷的扫了眼迪论，警告的意味很是浓厚。
　　迪论还是耸肩。“相逢即是有缘，不如大家一起用餐？”
    “不要。”一一立即开口拒绝，霸道的拉着霍大少的手。“泽阳，我们快点回家。”
　　“怎么了？还困？”霍大少揉了揉情人的发丝，眼底的关怀清晰可见，闪亮亮的晃晕了许多人的眼。
　　“这一位是……”从不认识的人，又和霍泽阳有着亲密动作的，迪论脸上的笑意更深了些。当然，他问的还是苏然。
　　苏然稍稍有些后悔自己意气用事了，自己的宝贝弟弟藏了十几年，要是今天曝光了身份，大概自己回家肯定会有一顿排头吃。
　　“你管我是谁，讨厌鬼。”少年口吻很是恶劣。
　　霍大少微微吃惊。“一一？”
　　“泽阳，我们快走，一一不喜欢他们。”少年嘟着唇，拉着霍大少就走。
　　无奈却带着纵然的，霍大少朝着迪论点了点头。“不好意思了，他在飞机上没休息好，所以心情不好。”然后。又朝向了洛昀，笑了笑，只是笑容里没有什么多余的味道。“再会。”
    “呵呵呵呵呵……”看着被自己弟弟拖着走的霍大少两人，苏然笑着也告别了。“迪论先生，洛先生，改日再聚，再见。”
　　另一边，零和叙邵庭眉头同样都皱了起来。
　　“零，那个洛昀……”
　　“你也知道？”问完了，零有好笑的低下了头。要比认识，还是叙邵庭和霍泽阳先认识，因为那两个人是从小一块儿长大的……
　　“嗯……当初，泽阳被伤的很深。”叹了口气，叙邵庭如是道。心中有些烦躁。“怎么会来美国却碰上了这个人呢？哎，好不容易泽阳放下了，并且和一一过的很好，怎么就出了这茬……”
　　是啊，本来好好的，怎么多了这个变数。
　　零也叹了口气。
　　“上车吧，傻愣着做什么？”已轻走到车边的霍大少斜睨了眼叙邵庭与零两个人。
　　于是，叙邵庭与零相互对望了一眼，什么没没有说的赶紧上了车。
　　随后，是霍大少和粘在他身上的一一。
　　最后，是苏然……
　　只坐了一辆车子，一行人迅速的离开了机场……
　　身后，洛昀的视线落在那离开的车上许久许久……
　　直到，什么也看不见，依然没有回神。
　　多久了，有多久了。
　　每一夜，只会出现在自己梦中的人。现在，却是用这样的方式，真实的出观在了自己的面前……那人身边的少年好漂亮。
　　呵呵，经过了这么多年，自己，还在期待着什么？
　　哈哈……哈哈……
　　“洛昀在难过么？”轻轻的，身旁传来了声音，难得的却下了张狂，带上了柔柔的暖和。
　　缓缓的垂下眼睑，最后，干脆闭眼。过了好一会儿之后，洛昀才睁开了双眸。没什么表情的看着身旁的人：“与你无关。”说罢，冷冷的朝前走了开去……

惹爱小笨蛋 正文 第72章：泽阳是一一的
章节字数：3215 更新时间：11-06-30 23:01
 
　　就算是拖了霍大少上车，少年的心情还是很不愉快。
　　本来很困的，但是，想到刚才的那个什么洛昀，他的心里就很不舒服。
　　他觉得那个人看泽阳的眼神让他很不舒服。
　　而泽阳跟那个人的反应他也不喜欢，很不喜欢！
　　所以，少年在上了车之后便放开了霍大少的手臂，然后一个人抱着自己的肩膀生闷气。
　　前座，苏然从车内后视镜里看着自己宝贝弟弟的反应，有点心疼。
　　“一一，你不是说困了么？离到家还有三个小时呢，你先睡会儿吧。”
　　苏然这么说道，希望自己的弟弟能够开心起来。
　　虽然……比较困难。
　　果然，他那心爱的弟弟在听了他的话之后只是稍微抬了抬头，然后便继续抱着自己的胳膊生着闷气。
　　于是，苏然无奈了。只能警告性质的朝着霍大少瞥了眼。
　　而在少年旁边的霍大少第一时间便收到了苏然警告的一瞥，事实上，他现在也很心疼，呵呵无奈……
　　他知道，也许刚才的反应让自己心爱的情人不高兴了。
　　但是，他是真的太震惊了。
　　本以为这一辈子都不会见到的人，觉得都快忘记了对方容貌的人。
　　出现的是那样的突兀，并且，在出现之后看着那人的脸才发现忘记了的东西变得鲜明起来。
　　那种冲击，以为可以自然而然的接受的。偏偏……
　　还是高估了他自己……
　　“一一。”轻轻的唤了声，然后，试探性的碰了碰对方的手臂。却是被躲了开。
　　顿时的，霍大少手指僵硬了。
　　这，还是少年第一次躲开自己。好像，在排斥他一样……
    心，慌了慌，乱了乱。
　　“一一……”因为慌乱，霍大少不自觉的扬高了声音。
　　少年本能的抬了抬头，看对方竟然还凶自己，顿时的便红了眼眶。
　　而霍大少一看情人红眼便急了，心更是痛了起来。“一一？怎么了怎么了？怎么哭了？”
　　“泽阳……凶……讨厌……呜呜……”
    少年抽噎了起来，清澈的眸瞳之中载满了委屈。
　　“霍泽阳！”苏然恕了，他是让人哄自己的弟弟的，不是让他来反而将自己的宝贝弟弟给弄哭的！该死的！
　　霍大少反常的没有理会苏然，或者说全当没听见，只是在看到少年哭的那刹那就赶紧将人搂进了自己的怀里。
　　“乖，一一不哭不哭，泽阳没有凶你。泽阳怎么会凶一一呢？”
　　安慰的拍着少年的后背，感受着那软若无骨的身子贴在自己怀里，无声的眼泪还在流，很快的，自己的肩膀就湿了一片。
　　顿时的，霍大少只觉得自己的整个心尖都泛疼了……
    “一一，是泽阳不好，泽阳不好。一一不哭，不哭。”
　　柔柔的，不知道安慰了多少遍，少年渐渐的停止了哭泣，但还是把脸埋在霍大少的怀里，并且一声不吭。
　　“一一……”
    微微推开少年，霍大少心疼的吻了吻对方的眼睑，将情人脸上残存的泪珠儿全都吮了去。
　　少年哭过的雪白脸颊带上了一丝醉人的红晕。看的霍大少心醉……
　　“一一……”
　　“泽阳好凶。”少年嘟着唇，撒娇一般的指控。
　　“是，是，是泽阳不好，泽阳不好。”
　　道着歉，霍大少重新将少年搂进了自己怀里。现在，别说让他道歉了，只要情人能不哭，哪怕让他杀人他想他都愿意！
　　又过了好一会儿，少年终于平复了心情，小手也紧紧的牵起了霍大少的手掌。深深的拽在自己的手掌心里。像是害怕只要自己一放松。对方就会不见一样。
　　霍大少任由对方拉着，事实上，他现在的心情还没有平复过来。也迫切的需要感受情人的存在……
    后座上，叙邵庭将好友的动作看在眼里，只能在心里叹气。
　　洛昀的出现不知道是好还是不好啊。现在出现，难道冥冥之中自有天注定么？
　　想着，叙大医师将目光转向了自己身旁的零。
　　对方的坐姿很端正，很……疏离。
　　那疏离，似乎，好像，也许，大概……是针对自己！
　　眸光闪了闪，叙邵庭不着痕迹的往零那边靠了靠。
　　然后，他见到了零皱了皱眉，但是却没有往一旁一动。
　　于是，眼睛亮了亮，叙大医师得寸进尺的更加靠近了丝丝……
    直到，两人的身子快要贴合在一起。到零忍不住的侧头瞪他后，叙邵庭终于是停了下来。
　　“零……”轻轻的，像是身在梦中一样的，叙大医师唤了声。然后，手跨了过去，找到对方的，牵住。
　　对方的身子本能的僵了僵，但是叙大医师并不气馁，反而握的更紧。并且，同时用自己的食指指尖在身旁那人的手心里比刮着什么……
    酥酥麻麻的感觉让零想退缩，但是，却没能成功。
　　而后，是五指交握……
　　这样亲密的动作让零红了耳根，心虚的朝前排的霍大少和一一望了去，见那两人动作更亲昵，而且并没有注意到他们这才放松了下来。
　　而他这一放松，某医师却是更过分了。
　　五指交握的亲昵，对方的身子也整个的贴了上来，腿碰腿，腰碰腰，肩膀碰肩膀……贴合的似是没有一丝缝隙……
    ----------
    车子，就在车内两队人亲昵的相触中一路稳稳的朝前开去。
　　最前座副驾驶座上的苏然虽然不太高兴但也没有办法。
　　毕竟，还是自己的弟弟最重要……他可不希望再看到自己弟弟哭泣的样子。
　　只是这么想着的同时对于霍大少的印象也更坏了，在以前，他的宝贝弟弟可基本上没有哭过。
　　而现在在认识了这人后，没想到却轻常掉眼泪！
　　这让人怎么能不生气！
　　“大哥，还有多久能到了？”少年揉着自己的眼眶问，本来不要睡的，但在哭过之后，安稳的趴在泽阳怀里，那感觉太舒服了，所以他又睡了会儿。
　　“不到半小时了。”苏然轻声回答自己的弟弟，语调柔柔的，可见对于自己的弟弟疼爱到何种的地步。
　　“噢噢，那快到家了啊。”少年打了个哈欠。本能的往霍大少怀里又蹭了蹭，就像一只惹人怜爱的波斯猫一样。
　　霍大少揉了揉情人的碎发，看对方这猫样的样子心底软软的……
    “还困么？”
　　“不困了。”少年摇了摇头，只是脸蛋更往霍大少怀里埋了去。“泽阳……”
    “嗯？”霍大少柔声问。“怎么了？”
　　“那个人，是谁？”
　　因为埋在霍大少胸膛间的关系，少年的声音听起来闷闷的。
　　霍大少先是愣了愣，随后苦笑。“一一想知道么？”
　　“……”少年静默了阵。在霍大少忍不住想自己开口的时候，少年却是摇了摇头。只是声音更闷了。
　　“泽阳别说了，一一不想知道了。”
　　这一次，霍大少倒是着实愣了下，语调也放的更柔了。“为什么？”
　　他是真的好奇少年为什么又不想知道了，本能，他都想说了……反正，这些事情苏然只要一调查也能知道。不如，自己干脆主动告诉情人。但是，为什么对方却又不想知道了？
　　“泽阳是一一的。”只是这么说，同时少年紧紧的抱住了霍大少的腰际。
　　“一一……”霍大少低下了头，眼睛眨了眨。
　　“泽阳是一一的，不管他是谁，泽阳就是一一的，一一一个人的！”像是发誓一般的说着，少年更紧的搂住了霍大少的身子。
　　于是，在听了少年这话之后霍大少柔柔的笑了开来。
　　低头，在情人的额头上深深的烙印下郑重其事的一吻。“泽阳是一一的，一一一个人的！”
　　郑重的，也像是发誓一般。
　　顿时，少年笑了。那笑容，艳过最美丽的牡丹，却带着纯洁的魅惑。很矛盾，但却又是那样的自然。
　　而后，霍大少看着情人这样灿烂的笑容不由得也笑了起来。
　　同时，不到半小时后，车子终于停了下来……
    这里，便是情人的家了……霍大少心脏微微缩了缩……

惹爱小笨蛋 正文 第73章：阻挠
章节字数：3521 更新时间：11-07-02 18:45
 
　　霍大少没有想到的是，他在跟着车子到了情人的家里后，一连三天都没有见到那传说中的FY当家人。
　　而少年也是在那一天来了之后便借口被苏然带走，说是先哄下父亲大人开心，这样对于他和泽阳有利。
　　少年为了霍大少，毅然的跟着苏然去了。
　　他想的很单纯，他真的以为只要自己说了，那么爸爸就不会对泽阳说不好听的话。
　　他真的以为他去了可以马上就回来。
　　他真的以为只要分开一点点时间，因为从小他就那么受宠，只要是他自己想要的，那么最后都能得到的。
　　少年也知道自己的父亲和哥哥其实是很宠溺自己的。也正是因为这份宠溺让他相信他能和自己喜欢的人走到最后。
　　而且，即便这段时间他自己的大哥阻止了他和霍大少在一起，但是并没有阻止到最后不是么？
　　所以，少年安心的对着霍大少笑了笑，说了句让对方先休息，他先去见下爸爸，然后就走了。
　　霍大少并非不想阻止，他的情人单纯，他可不是什么单纯的家伙。
　　在商场上摸黑打滚了这么许久，而且本身背地里的身份就是黑道中人。所以看什么事情自然都通彻。
　　来到这里，他早就做了准备，下马威，被威胁，甚至被暗杀。种种的预测他都是想过的。
　　所以，少年要走的时候他犹豫了一下下，但在想到这里是少年的家，自己已经身不由己之后还是没有再多说什么。只是在和情人短暂分别的时候吻了吻对方的唇瓣。
　　至今三天过去，那唇瓣相触的火热还是能深切的回忆起来。
　　这几天晚上，在身畔少了那个人为伴的时候竟然也是这么的不习惯了。
　　只是，纵然如此，他还是只能将那些不习惯硬生生的压下。
　　这三天来，他几乎是被软禁的。甚至，零和叙邵庭也被带到了别处，在这里，是苏然的地盘。三天里，他清醒的认知到了这一点。
　　但是，虽然焦躁了点，他也知道他们不可能软禁自己多久的。
　　情人虽然单纯，但是，并不好打发，就算不知道他们用了什么样的方法让一一留下了三天。但是，他却不相信他们还能留下更久的时间。
　　这一点，从那一天少年和锦衣在办公室里差点……哦，不，是已轻打了起来就能知道。
　　“霍先生，我们老爷请你过去。”
　　终于，第三天的下午三点准时分，霍大少住了三天的房间大门被人敲响，然后，主人终于提出要见自己了。
　　礼貌的勾起唇角，霍大少稍稍放低自己的姿态跟着来人往外头走了去……
　　这三天，他一直呆在那房间里，没有电视，没有电脑，他的手机显示信号不通……想来也是被动了手脚。三天的时间可把他差点憋坏。
　　但是，也正因为这三天的时间让他想明白了许多事情。而这些事情想通之后让他的整个人都放松了起来。
　　洛昀的出对于自己来说的确冲击大了点，因为，不管怎么说，那个人的影子在自己的心里的确是住了许久许久。久到，若是没有一一的出现要他忘记还是一件不可能的事情。
　　但是，这三天的时间里他最想念的还是少年。那个纯真的美丽少年。想着对方有没有好好吃饭，想着那个人在没有自己在身边的时候有没有好好的照顾自己。
　　每当夜深人静的时候，他想着自己空落落的怀抱。想着何时能将那美丽的人儿重新纳于自己的怀抱之中。
    想着那个人，想到……心疼……
　　那种疼，甚至不亚于在若干年前与洛昀分手之时。
　　那个时候，他的心也很痛。但是，除了痛之外有的，也只是悲哀。
　　可是，这三天里不一样。想着少年的时候，他会心痛，但是这种痛似乎只是对于对方的担忧。
　　担忧对方不会照顾自己，担忧他们的未来……而除了痛之外，有的，还是甜蜜。
　　虽然，那种甜蜜有一点点心酸。
　　因为，他那么深切思念的人人不在身边。因为。他的爱人还太小，因为，他的爱人有太多的东西不懂……
　　因为，他不知道，自己能不能和一一走到最后……
　　没有和洛昀走到最后成为了他心中的一根刺。那根刺刺的他每当想起洛昀这个人的时候都有点疼。
    而一一。
　　若是不能和对方一起的话，他想，就绝对不会只是一根刺这么简单的吧？
　　他想，他会疯！
　　一定会疯！
　　深呼吸了口气，跟着带路的人不快不慢的走着，穿过庭院，穿过走廊，穿过偌大的游泳池……
　　霍大少的眼中渐渐染上了坚定。
　　当初，他的翅膀太嫩了，想飞也飞不起来。
　　所以，在和自己爱的人遭遇外界的不赞同和打击之时，他没有能力回击，躲也躲得那么的狼狈。
　　以至于，最后终究还是和那个人走到了最后。
　　但是，现在不一样了！
　　纵然，比起有些势力他依然太弱小，依然不够强大。可是，已经不是连一拼之力都没有了。
　　活了二十几年，似乎一直都是浑浑噩噩的。
　　在高中之后更是浑浑噩噩。
　　这一次，不论付出怎样的代价，属于他的人他一定不会让对方轻易的溜走！
　　阻挡者，遇神杀神，遇佛杀佛！
    ----------
　　其实霍大少猜测的不假，苏然和他老子苏雄最多也就能拦的了自己的宝贝疙瘩三天。
　　第一天，当他们关了心爱的宝贝进房间的时候，房间的一切被摔的稀巴烂。
　　他们谁进去都没有。少年根本是逮着人就打！
　　要不是他们这里的人都有不错的功夫底子，而且进去的人除了苏然和苏雄也只有那四位婆婆，否则，谁受得住啊……
　　但是，第一天，苏雄和苏然两父子咬咬牙忍下来了。
　　不就是摔了房间里所有的东西么？多大的事啊，他们什么都没有就是有钱，别说摔了一个房间，就是摔了一栋别墅他们也能挥挥手之间就马上有一套新的。并且绝对不会比这一栋逊色！
　　所以，第一天他们忍下来了……除了稍稍担心宝贝疙瘩会不会过分生气而伤着自己……
　　第二天，少年竟然开始用脚踹门！
　　一下又一下，不停的踹。
　　少年本来力气就大，一般的门是不可能经得起他那么踹的。
　　但是，苏雄早就做好了打算，在两个儿子回来之前这原来小儿子的房间他就已轻重新改造过了。
　　现在的这大门绝对是外面锁上了，里面的人要摧毁除非是神仙的那种。
　　因为门的制作材科不说这个世界上最坚硬的东西，但也绝对不差了。而且没有一丝漏洞……小儿子的房间除了这扇房门作为出去的通道之后原来的阳台什么早就都封闭了！
　　第二天，苏然他老子就不怎么淡定了。
　　他们当然不担心那特殊材料制成的房间大门会经不起踹，但是，但是那里面关着的是他们疼了十几年的人宝贝啊！
　　不心疼门，他们心疼宝贝的脚！
　　所以，在听到底下人报告说少年踢门的动作都没有停止过，而且两天没吃过东西后他们是怎么也淡定不了了。
　　“父亲，一一这样下去身子会吃不消的。”这两天，苏然憔悴了许多，以为回来他老子有能力，有好的办法能够让弟弟回心转意的，没想到是这种笨办法。
　　“但是徐医生临时出状况到在还没到……”苏雄眉头皱得死紧。
　　只是把儿子关起来这么笨的办法他自然是不屑的，事实上，他已经联络了全球著名的催眠大师，只要对方到了，哪怕对于自己的儿子稍微有点伤害，但是能让他完全不记得生命中出现过霍泽阳这个人就好。
　　本来是都约好的，所以他才会让儿子和那个霍泽阳一起回来……因为他知道只让儿子一个人回来是不可能的！而如果强行动手的话也不是什么好主意。
　　他虽然不将霍泽阳放在眼里，但是那个地方他的势力并不大。与地头蛇的霍泽阳硬拼得不偿失。所以才会有让霍泽阳和宝贝儿子一起回来这一招。
　　而且，到了自己的地盘，那霍泽阳在自己的监控之下，相信给他一对翅膀也没有什么作为……在对方要飞的时候自己一枪就能把对方给撂下！
　　但是，偏偏问题在儿子和霍泽阳上了飞机之后出现了。
　　那国际著名的催眠大师徐医生竟然说临时有重要事情耽搁了，恐怕需要晚一个星期！
　　自己毕竟有求于人，而那位徐医生本身背景并不算什么，可却有一个让即使是他苏雄也不敢小砚的情人。所以，也只能按捺了下来。
　　这，也才有了先将儿子关起来，还有和霍泽阳分开的现在。
　　“父亲真的打算用徐医生么？”苏然开口问道。其实这个主意他并不赞成的，因为据说催眠如果不成功的话对病人是有很大的伤害的。尤其，还是脑部伤害。
　　他的弟弟本来就……他不希望因为催眠更糟糕！可是，这也的确是让自己的弟弟忘记那霍泽阳最好的方法！
    ----------

惹爱小笨蛋 正文 第74章：让你离开，愿意么？
章节字数：3605 更新时间：11-07-02 20:10
 
　　听到这个问题苏雄越发的烦躁了起来。
　　他也不希望自己的儿子承受催眠失败的风险。也正因为这样他才会找国际最有名的催眠大师。
　　目的，也就是为了给自己的儿子多增添那一丝保障！
　　可是，比起这些，让他同意他的宝贝儿子和一个男人在一起是更不可能的！
　　宁愿承担风险也不可能！
　　所以，苏雄也可以说是下定了决心。
　　于是第二日，虽然苏雄和苏然都淡定不了了。但没有更好的办法也只能咬着牙承受了下来。
　　然后，到了第三日。
　　少年还是什么都没吃，连水都没有喝。
　　踢门的动作少年已经停下了，但是他们并不高兴。
　　因为他们知道如果不是真的没有力气了，如果不是真的坚持不下去了，那么，他们宝贝疙瘩不会不坚持的。
　　他们担心了。所以，再顾不得其他两人打开了房门。
　　而在房门打开后，他们震惊了。
　　他们那疼了十几年的宝贝疙瘩啊，此刻正一脸苍白的躺在满是碎片的地上。
　　那些碎片甚至都札进了对方的肉里，整个身子看起来血淋林的……顿时吓坏了两父子！
　　于是，立马叫来了家庭医生。
　　苏然将自己的弟弟小心翼翼的抱到了隔壁的房间。
　　少年此时已轻有点迷迷糊糊，他的身体体质本来就算不上太好，现在三天水米未进，脸色苍白的可以。虚弱的昏迷了过去……
　　但是，即使是昏迷，少年也还是喃喃的唤着霍泽阳的名字！
　　第三天，他们为一一处理伤势就处理了好久。
　　好不容易，一一终于醒了过来。
　　但是第一句话便是要见泽阳。
　　苏然和苏雄气的不轻，可是……除了妥协还能如何？
　　最后，苏雄只能这么说：“你想见霍泽阳可以，必须喝下两碗粥。”
　　少年想也不想的同意了，这个时候，只要能让他见泽阳，别说是喝粥，毒药也是没问题的！
　　“苏然，你在这里陪着一一，我去把那霍泽阳带过来。”
　　说着这话的苏雄脸色是很不好看的，怎么都有种败给了那还未真正谋面的霍大少的感觉。
　　但是，即使再不舒服，他也还是心疼自己的儿子。所以，只能暂时妥协。
　　要是在那徐医师还没到的时候就把自己的宝贝儿子身子折腾出了问题，导致在催眠的时候成功率降低什么的，他就该死了！
　　毕竟，催眠这类东西他没有碰过，那徐医师也没有跟他说太多。但是不管怎么样，那应该也算得上一种治疗吧？
　　所以，将身休养好了应该是最基本的！
　　于是，苏雄郁闷的出了去。儿子这边的问题让他这三天里也没有心思搭理那个霍泽阳。
　　现在，是该见见的时候了……下一步怎么办他也得好好想想了……
　　而房间里被留下的苏然则是对于自己父亲的偏心没有丝毫感觉。
　　从小，在自己的记忆里，自己的父亲便是连名带姓的叫着自己的。而且，也从来不会跟他亲昵。要不是他早就偷偷验过DNA，一定会以为自己不是父亲的亲生儿子。
　　而对于弟弟……在这个小家伙一出生的时候他就是疼的！因为唯一对他好的母亲在生下了弟弟没多久之后便去世了。
　　而母亲去世前告诉他，要爱自己的弟弟。将要给母亲的那一份一起给弟弟。
　　而且，他的弟弟在出生时就很可爱，让人忍不住想要疼宠。所以，对于一一，他从来没有过嫉妒之类的情绪，只恨不得把全世界最好的东西都搬到亲爱的弟弟跟前。
　　苏雄对于一一也很疼爱，纵然有时候稍稍严厉了点，但是，他从来都只叫弟弟的小名，并且在弟弟的小的时候会抱着对方睡觉……这些，都是他没有体会过的！
　　“泽阳……”床上，那被他们疼爱到骨子里的少年此时正睁着大眼晴盼望的看着门边。只希望情人能快点出现在自己的眼前。
　　看着自己的小弟眼巴巴的眼神苏然的心底别提多复杂了。
　　孩子长大了，眼里，竟然只看得到自己的情人……哎……
　　“一一……”轻轻的唤了声自己的弟弟，但是得到的只是弟弟的瞪视。
　　“一一讨厌哥哥，不想见到哥哥。”少年红着眼眶说。“大哥都不帮一一，还要把一一关起来，不让一一看到泽阳，一一讨厌哥哥！”
　　少年只是红着眼眶却是并没有哭，但是苏然看着心里却更加难受了。
　　讨厌，自己的弟弟竟然说讨厌自己……还是这么认真的样子……
　　“一一……”忽而的，门口传来一好听的声音。
　　少年一喜，以为霍大少来了连忙望过去。然后，稍稍失望……
　　“雪阳大哥……”唤了声，少年终于哭了出来。委屈的小脸变成了粉红。
　　“一一，雪阳大哥来了，雪阳大哥来了。雪阳大哥才知道你回来，来晚了，真是对不起……”那门口的青年浑身散发着温柔的气息，像是春日里的暖风一般。俊秀不凡的外表，此刻，俊脸上正带着心疼，三两步跨到少年的床跟前。
　　“雪阳大哥，呜呜，大哥欺负一一。”少年告状。
　　闻言，散发着温柔气质的青年狠狠瞪了眼苏然。
　　苏然自己也委屈，但是，他可是大男人总不能像自己的弟弟那样说哭就哭吧？顿时，只好苦笑。
　　“呜呜……雪阳大哥。”少年哭着抱住了雪阳……现在的金阳。将脸上的眼泪鼻涕全抹在了对方的衣服上！
　　“乖，不哭，不哭了。雪阳大哥在呢。你大哥不敢再欺负一一的，乖。”宽慰的少年，雪阳柔柔的拍着自己视作弟弟的少年后背，一下一下，轻轻柔柔。
　　“大哥好坏。”少年还在抱怨。
　　苏然苦笑。
　　“不喜欢爸爸了。呜呜……”少年也知道自己的爸爸有是最大的祸首。
　　那个人……就不是他能置逾的了……雪阳微微苦笑。
　　“一一乖，我刚才在来的时候碰到了老爷，泽阳马上就会来了。“他也知道了一一和霍泽阳的事情，所以这般宽慰着。
　　顿时的，听到霍大少消息的少年忙不迭的离开了雪阳的怀抱。“真的么？真的么？雪阳大哥，泽阳真的就快来了么？”那脸庞之上的期待让人看的好笑的同时又有点心酸。
　　而即便如此，雪阳也给了少年很肯定的答案。“嗯，真的，你的泽阳马上就来了。”
    ----------
　　“霍先生，这边请。”带着霍大少走路的人将对方引到一花房门。便停了下来。
　　“……你们老爷在里面么？”霍大少稍稍意外，即便对方安排在刑堂见面他也不会意外的，因为他知道自己多么的不受欢迎。
　　但是这里……花房？
　　看着这透明屋子的四周种满了各色各样的花，又看了眼示意他进去的引路人，霍大少心里感觉有些怪异。
　　一一的父亲约他在这里见面？两个大男人？
　　不过，纵然有些意外，可是来都来了自然也只能走一步算一步，于是，暗暗的深呼吸了口气后，霍大少摆正姿态大跨步往里面走了去……
    花房很大，至少也有三百平米的样子。
　　霍大少往里面走了好一会儿都没发现人，难道是一一的父亲在耍他？
　　这么想着，又觉得对方应该不会这么无聊。
　　“过来这里。”
　　终于，就在霍大少几乎有些无措的时候，苏雄的声音传了来。
　　花房中的花太多，而且，顶上似乎都是爬山虎之类的植物，要不是苏雄开口，他都没有发现在花房靠北方的角落里有那么一个人。
　　听到声音，看到了人，霍大少转了个弯便往那边走了去。
　　很快的，对方来到苏雄面前站了定。
　　“伯父。”
　　“霍先生客气了，这声伯父我可担不起。”苏雄的声音很冷，很漠然。
　　霍大少暗暗低了低头，改口。“苏先生。”
　　“道上朋友给面子，都唤老头子一声苏爷。”苏雄口吻更淡。
　　霍大少垂了垂眼睑。“苏爷。”
　　苏雄哼了声，抬首环望花房四边。“霍先生觉得这个花房怎么样？”
　　“……很美。”霍大少微微斟酌的。
　　“是啊，很美。”苏雄叹息的。“一一的妈妈生前最喜欢这里了。”
　　霍泽阳微微吃惊，一一的妈妈？生前……
    “我妻子临终之前拉着我的手说，要好好照顾一一，在医生告知说一一的智力和一般孩子不一样的时候，我更是将这可怜的孩子疼进了骨子里……说捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了也不过过分……”苏雄的声音几近飘渺。
　　霍大少静静的听着，不明白对方这么说的用意，让自己来这里的意思又是什么……
    “孩子渐渐长大了，懂的东西多了，接触的人多了……想法，也不是我这个当家长的能理解的了的了……不边……即便如此，那，也是我自己的孩子，不是么？”
　　霍大少神色微凛。“是的，一一就是长大了那也是苏爷的孩子。宝贝的孩子。”
　　“呵呵呵……”听霍大少这么说的苏雄意义不明的笑了笑。“是啊…宝贝的孩子……霍先生，那么，如果我让你离开我这个宝贝的孩子，你，会答应么？”

惹爱小笨蛋 正文 第75章：复杂，心疼
章节字数：3527 更新时间：11-07-03 17:49
 
　　如果我让你离开我这个宝贝的孩子，你，会答应么？
　　愣愣的，霍大少听着这个属于少年父亲的要求，即便早就有所准备，但是在真的听到的时候心底还是闪过一抹激痛。
　　抿着唇，没有回避苏雄堪称凌厉的视线，霍大少给出了自己的答案：“我不会答应的。一一的幸福，我会给，能给。”
　　“你认为两个男人在一起能有幸福？尤其，其中一个男人还并非正常的？”苏雄冷哼。瞪着霍大少的视线就跟要吃人似的。
　　幸福，这个男人竟然敢跟他说什么幸福，两个男人在一起，能有什么幸福可言？
　　虽然现在的同性恋不是什么很稀奇的事情，道上玩男人的也很多。但是，玩是一回事，认真，可就是另外一回事了！
　　他的儿子太单纯，就算要成家，那也得和一个温柔的，能照顾他的女人在一起。
　　男人照顾男人，就算再细心，能比得上女人么？
　　另外，也是最重要的！就算要选个男人，那也不是霍泽阳这样的！
　　先不说这个霍泽阳在宝贝儿子之前根本就是一个种马，流连花丛中是片叶也不沾身，可以说三天两头的换女伴。这样的人，配得上自己那单纯的儿子么？
　　不用想他也知道儿子和这个人在一起一定会被吃的死死的，偏偏还不知道这个人究竟给儿子吃了什么迷魂药，竟然用绝食和不惜伤害自己来吃定自己让两人见面。
　　这不禁让他有种情何以堪的感觉，自己的儿子啊……最后竟然为了一个野男人让自己家庭失和……霍泽阳，不可原谅，绝对不可原谅！
　　还有另外最重要的是，霍泽阳本身并不是一个躲干净的人，绝非自己的儿子能驾驭的了的。而且，他的另外一层身份也注定了会将自己的儿子拖进险地！
　　在黑道上摸黑打滚了这么许多年，说实在的，他在已经萌生退意。而现在他也真的这么做了，许多事情都完全交给了自己的另外一个儿子苏然去打理。
　　但是霍泽阳这一辈子除非到和自己差不多的年纪，否则，要退也是不可能的吧？
　　自己那单纯的儿子不适合黑道，绝对不适合！更有可能会成为别人利用的对象！
　　要是敌人抓了自己的儿子去要挟霍泽阳什么，当然，他相信，霍泽阳也会救。但是，如果晚了呢？如果他的能力不够么？
　　所以，和霍泽阳在一起根本就是一个火坑！即便自己的儿子要选择男人，那么，也不能是霍泽阳那样的！绝对！
　　“苏爷，两个男人为何不能有幸福？”对于苏雄这话霍大少并不赞同。
　　“相爱是两个人的事情，就算是男女，也会有离婚之类的。两个男人，相互扶持过完一生的，这样的例子也有很多不是么？”
    “霍泽阳。”淡淡的，苏雄也没有反驳，只是突地道：“你知道我的大儿子苏然也爱上了个男人么？”
　　霍大少愣了愣，忽的想到曾经情人提到过的……
　　“雪阳？”
　　“霍先生知道的倒是不少。”苏雄似笑非笑的。
　　霍泽阳低下了头。苏然，和雪阳相爱？
　　怪不得，一一会经常说像大哥和雪阳大哥那样……
　　他想，少年说的便是苏然与雪阳和他们一样彼此相爱吧……
    只是……
    “苏先生没和那雪阳在一起是吧？”如果在一起了，他也不会在这时候提起苏然了……
　　“自然没有。”苏雄脸色深沉了些许。“霍先生，苏然尚且不行，一一，我也绝对不会让他走这条路的。更何况，你的身份，对于一一来说是个危险。”
　　闻言，霍大少低下了头。
　　这个问题他何尝没有想过。但是，最后还是逃不开！
　　比起失去一一，他宁愿在少年的四周围驻一道铁通墙壁，在如今的现在，他已经无法离开那单纯的让人疼进骨子里的少年。
　　看见似乎有戏，苏雄眯起了眼。
　　“一一不通人情，跟在你身边，你真的觉得他能幸福？是的，你能保护他一时，但是，你能保护他一世么？是人都会有失误的时候，而那个失误的代价却不是每个人都能够承受的起的，一一适合怎样的生活环境，我想，霍先生不是不知道吧？你真的忍心，就这么把一一拖下水，然后，让他以后要依赖你而活？你若是照顾的不够周到……那么结果……而就算你照顾的不错，那么这一辈子，你都会在照顾一个人，这就是你想要的爱情么？”
    “我……”
    “霍先生，你不用冲动的说什么，一一现在离不开你是事实。我也不想多做阻拦，你出去吧，会有人带你去一一那儿。我只希望霍先生能好好想想，你和一一是否真的适合。也许，放过彼此有是最好的结局不是么？”
　　说罢，苏雄直接朝着霍大少挥了挥手，示意对方离开。
　　闭了闭眼，心中不自觉的闪过一丝茫然，而后，霍大少终究还是出了去。
　　出去之后，果然的，已轻有人等在了那里。
　　不得不说的是，苏雄的话在他的心里惊起了滔天骇浪。
　　他爱一一，他确定。但是这种爱有多少是怜惜？
　　一一无法陪伴他一同作战是事实，他要照顾一一也是事实。如果在一起了，便是一辈子。
　　现在，少年让他心疼无比，照顾，自然甘愿。
　　但是，自己真的能坚持一辈子么？
　　人的一辈子，说长不长，说短，也不短了……他真的可以做到么？忽然的，这个答案霍大少不敢去思考了……
    他真的能照顾一个人一辈子而无怨无悔，并且始终如一么？
　　苏雄，不可否认，他的攻心政策成功了……
    头顶，阳光不大，但是，忽然，霍大少觉得那阳光很刺眼……很刺眼……
    而花房中，苏雄看着霍大少离开的背影，缓缓的勾起了嘴角。
　　如果可以，他并不想自己的儿子冒一点点险。所以，若是能有别的法子让霍泽阳主动放弃，那么，他会做的！催眠，是下下策……
    ----------
    那人将霍大少带到了一扇门前便离了开。
　　看着挡在跟前的薄薄的门板，霍大少深深的呼吸了一口气之后有扭动了门把……
　　“啊，泽阳。”床上，少年第一时间看到了霍大少，开心的大叫了起来。
　　看着那么欢乐的容颜，霍大少也勾起了嘴角，柔柔地走到床边将情人搂进了自己的怀抱里……
    雪阳在霍大少出现之后便一直注视着他。
　　这个人，就是让一一爱上的人么？果然，不简单啊……
    尤其，是对方的眼神。原先的漠然在看到一一的刹那立即变得温柔无比。
　　不自觉的，雪阳拿这个人和苏然做起了比较……
    那种温柔，他在苏然的身上也看到过。只是，在那是曾轻，现在……那个人绝对不会在自己的眼前这么看自己了……
    有些感叹，也知道自己在这个房间中是多余的了，于是缓缓的撤了开去……
    “泽阳，泽阳。”紧紧的抱着已经三天不见的泽阳，少年再度红了眼眶。
　　霍大少心疼。“小傻瓜，我不是来了么？哭什么？”
　　“一一想泽阳，很想很想。”轻轻的，少年诉说着自己的想念。
　　“笨蛋。”低骂了声，霍大少却觉得自己的眼眶也湿润了起来。
　　这样的人，放开，可能么？
　　不，已经放不开了。不管自己将来的某一天会不会后悔，会不会疲惫。但是，他知道，如果现在自己放开了，那么不用等到将来，他现在就会后悔！
　　有多少人能够抓住将来，将来那种东西太虚无缥缈了。人要抓住的，只是现在！现在啊……
    “泽阳，一一好想你，好想好想。”少年吸着鼻子。
　　“笨蛋。”柔柔的骂了声，再也忍不住的，霍大少深深的吻上了恋人的唇瓣。
　　好柔的唇，好温暖的感觉，因为这种湿暖，所以才会不自觉的沉溺吧？
　　裁了裁了，自己真的裁了……但是，心甘情愿……
    房间里，温度开始升高。
　　渐渐的，两人一在了一起，霍大少褪去了少年身上的衣物，一手抬起了情人的腿。
　　“啊，好痛。”少年忽的哀嚎。
　　霍大少一愣，他连前戏都没开始，怎么会痛？
　　“怎么了？”停了下来，霍大少赶忙问道。
　　少年红了脸，委屈的嘟起了唇。“爸爸和哥哥不让一一出去，一一只能踢门……腿疼……”
    听少年这么说，霍大少才仔细观察起情人的双腿，然后发现两只脚都红通通的……尤其，是脚裸的位置……
    一时间，霍大少心中复杂的可以。
　　没有再做下去，为少年穿好了上身的衣物，然后到门边唤来了人让对方准备药膏马上送过来。
　　重新回到床边的时候，少年扑进了霍大少怀里。“泽阳，一一不要紧的，泽阳轻点就好了……”说着，脸红了起来。
　　酸酸涩涩的感觉填满整个心尖，霍大少猛的抱紧了怀中的少年……
    “笨蛋，你这个笨蛋……”

惹爱小笨蛋 正文 第76章：会面
章节字数：3909 更新时间：11-07-04 21:58
 
　　“一一才不是笨蛋呢。”少年嘟唇，不满意情人老是叫自己笨蛋。
　　这让他想到自己真的是笨蛋，想到过去的不好的回忆，虽然知道泽阳和那些笑他的人不一样，但是，还是会不高兴。
　　“一一是笨蛋，泽阳一个人的笨蛋。”柔柔的碰着少年的唇，霍大少两手搂着对方纤细的腰肢。
　　“泽阳一个人的笨蛋？”少年仰起头，努力的，认真的看着霍大少。
　　良久，重重的点了点头。“好，一一只是泽阳的笨蛋，泽阳一个人的！别人不准叫，不然一一打人！”
　　“好，一一打人！”霍大少笑了。
　　“要是别人敢叫一一笨蛋，泽阳就帮一一一起打！”
　　“真的吗？”少年眼睛闪亮闪亮的。
　　“当然是真的。”
　　“啊，泽阳真是太好了。”兴奋的少年猛在霍大少嘴唇上啄了下。
　　“咳咳。”门口，来送药膏的人通红了一张脸，真是进也不对，退也不对。
　　其实他根本没见过小少爷多少次，但是他知道小少爷是大少爷和老爷捧在手心里的宝贝。
　　此刻，看小少爷……呃，很活泼的样子，尴尬，也是在所难免的……
　　听到门口的咳嗽声，霍大少略略转头瞥了眼那人，然后，起身，将药膏接过，再然后……不客气的甩上了门。
　　门外，差点被甩到鼻子的男人只能无奈的苦笑。
　　自己，好像得罪人了啊……
　　关上房门，霍大少生重新在情人身边坐了下来。
　　“下次不允许自己伤害自己，明白了么？”
　　面部表情有些严肃的霍大少看着情人通红的双眼，不高兴的说道。
　　除去不高兴之外，更多的，自然是心疼。
　　少年委屈的眨了眨眼：“我不是故意的……”
　　“还说不是！”在情人脑袋上轻轻敲了下，“要是不是，腿会这样么？”
　　“可是爸爸和哥哥关着一一啊。”少年委屈的叫。
　　“就算这样也不能伤害自己！”霍大少毫不妥协，抬起少年的下巴，定定的望着对方：“一一，以后不准再做伤害自己的事情，泽阳会心疼。所以，不管是因为什么，不准伤害自己，明白了么？”
　　“泽阳会心疼？”少年愣愣的重复。
　　“是的，泽阳会心疼。”这么回答着纯真的少年，霍大少眼底不由迷蒙了起来。
　　“就像一一在看泽阳出去不陪一一吃晚饭的时候……那样心疼么？”少年不解的问。
　　闻言，霍大少只能苦笑。什么叫做自作孽不可活？这就是了！
　　以往的荒唐其实早就收敛了，在有了少年之后他也没有再碰过别的人。但是，在一开始的时候也有自我反抗过，也去过夜店……那个时候，少年伤心了吧？
　　想着，更加心疼，于是，只能叹了口气。“那是泽阳的错，以后不会这样了。”
　　“本来就是泽阳的错。”少年嘟囔。
　　霍大少更加无奈。“好，好，是泽阳的错，泽阳的错，一一原谅泽阳好不好？”
　　“好。”少年睁着大眼睛点了点头。“那一一就原谅泽阳吧。”很大方的口吻……
　　笑着，霍大少也不嗦，只是轻柔的给面前的人儿上好药。
　　“疼么？”看少年蹙着眉头，霍大少心疼的。
　　“疼。”少年很快的红了眼，其实不太痛的，但是，不知道为什么，当泽阳问自己的时候他就觉得想哭……
　　他是怎么了？
　　“那我再轻点……”
　　于是，霍大少更加放柔了动作。“这样还疼么？”
　　少年眨了眨眼，可爱的吸了吸鼻子。“……好多了……”
　　“你呀。”霍大少倾身在少年的额头上吻了吻。“既然知道疼，那么下次就别乱来了，知道么？”
　　“……哦……”少年心不甘情不愿的答应。
　　知道要求的太多少年反而会反感，于是霍大少也不再多说什么。只是更加小心的上着药……
　　――――――――――――――――――――
　　上完了药，又在房间里陪了少年许久。
　　然后，一直到少年睡下，霍大少才离开了房间。
　　从他来到现在有三天了，这三天的时间也不知道零和叙邵庭咋样了。他得找找他们……有些事情，还必须他们办才好……
　　正想着要去哪里找，突地，身上的电话却是响了起来。
　　顿了顿，拿出电话，接起。
　　没想到电话里传来的是陌生的男音，不过，说陌生也算不上。
　　因为，这个声音他三天前还是听过的。
　　三天前……
　　“霍泽阳先生？”那边，优雅的男人舒服的靠在沙发上，耳边塞着耳麦，虽然翘着二郎腿，但是这姿势在他做来却没有半点违和感也没有。
　　反而还是那么的理所当然！
　　霍大少微微眯了眯眼，“迪伦？”
　　那个对着洛昀献殷勤，好像不被洛昀接受的男人……
　　“呵呵，霍先生记忆真好。”迪伦似笑非笑，似赞叹非赞叹的。
　　霍大少抿了抿唇，淡淡的：“有事么？迪伦先生。”
　　“有，怎么会没事？”迪伦微笑。
　　“不知道霍先生现在有时间么？”
　　霍泽阳挑眉。“怎么？有事？”
　　他们之间……似乎没什么联系吧？这个人找他做什么？而且，从哪儿搞来他的联系方式？
　　这个迪伦……似乎很是不知道尊重人的XX啊！
　　“呵呵，有事吧，也谈不上……不过，对霍先生很好奇，所以想跟你聊聊天罢了。”迪伦笑道，声音优雅动听。
　　霍大少眉头扬的更高：“迪伦先生……我们，似乎并不熟悉吧？”
　　“我们倒是真的不熟悉的。”倒是没有想到迪伦还笑呵呵的同意了，“只是我们有一个共同熟悉的人不是么？”
　　共同熟悉的人……霍大少缓缓垂下了眼睑。
　　“迪伦先生这是什么意思？”
　　“我是什么意思霍先生应该知道的不是么？”
　　“难道霍先生就不好奇这些年来洛昀是怎么过的么？”
　　“难道霍先生就不想知道我和浼昀究竟是怎么样的关系么？”
　　“难道霍先生就不想知道……当初，洛昀毅然离开的理由么？”
　　“霍先生……这些，你都不想知道么？”
　　一句一句的难道，一句一句的反问。
　　最后，鬼使神差的，霍大少竟然真的答应了下来两人见面的要求……
　　“老板？你在干嘛呢？”零莫名其妙的看着来了他们这里，却是反常的一句话都不讲，明显有心事的霍大少。
　　来了就这么坐着，真不知道他来干什么的！
　　叙大医师撇了撇嘴。“我说，霍泽阳，你脑抽了么？还是跟你家小一一闹别扭了？”
　　霍大少皱眉。“你胡说什么。”
　　“我哪里是胡说。”叙大医师用斜眼看人。
　　“你说说你，来了这里却一声不吭的，你装什么深沉呢！”
　　装深沉……他也希望他只是在装深沉！
　　只是，该死的，为什么迪伦对他说的那些那么具有吸引力？
　　不是打算不再去想洛昀了么？该死，该死！
　　零终于发现自家老板很不对劲，是真的出了大问题了！
　　“老板？怎么了？苏雄不同意你和一一在一起？”
　　来这里的三天他们虽然被迫限制了行动，但是，这一点都不妨碍他调查苏雄，苏然等人。
　　所以，这三天的时间里他们纵然没能和霍大少见上，不过，收获却是不少。
　　“苏雄自然不会同意。”霍大少撇了撇嘴。
　　苏雄没有同意，但是，最大的问题还是出在自己本身！
　　“所以你在烦恼？”零试探道。
　　如果光是这样就好了！
　　“零……”霍大少张了张嘴，想问些什么，但是，话到了喉咙口，却是真不知道该怎么出口。
　　总觉得自己现在的摇摆不定很对不起那纯真的少年。
　　其实他明白心里对于洛昀已经没有当初的爱意的。
　　但是，纵然没有却不代表那些问题的答案他不想知道。毕竟是曾经深深爱上的人，毕竟是曾经想过要和对方过一辈子的人……
　　所以，想知道，只是想知道。
　　但是，他的想知道其实本身已经伤害了那美玉无瑕的少年了吧？
　　于是，这么想着，更加烦躁了起来！
　　“老板，你想问什么，直接问吧。”零也不想霍大少弄的上不上下不下的，于是赶紧道。
　　“……”
　　沉默了良久，终究，霍大少还是将迪伦要求会面的事讲了出来。
　　“什么？你答应了？”叙大医师脸色很不好看。“泽阳，你在想什么呢？你怎么能答应呢？那个迪伦一看就不是什么好东西。再说了，你不是都和洛昀没关系了么？那个答案很重要么？别理他就好了啊！”
　　霍大少垂下眼睑，不说话。
　　“老板，这一次我也帮不了你了。”零叹了一口气。
　　“老板，你要知道，我们现在在一一的家里啊，你和洛昀的事情，要是被苏雄抓到了什么把柄……对于你和一一以后的发展很不利的……”
　　他不相信这么浅显的答案他家老板会不知道。所以，其实霍大少是在明知故犯？
　　听着两人这么说，霍大少更烦躁了，不知道说什么，干脆站了起来……
　　“啊，你要去哪儿？”叙邵庭拉住了对方。
　　“出去散散步。”霍大少没好气的，他在一一家里，自己也被限制了自由，哪里是他想去哪儿就能去哪儿的。
　　“哦……”叙大医师呐呐的松了手，他就怕这个家伙现在就要去见什么迪伦……
　　“我没这么蠢。”没好气的扔下这么一句，霍大少不再废话，直接离了开去……
　　他没这么蠢，知道万一他和迪伦因为洛昀因为洛昀会面的事情被苏雄知道……
　　那个结果，他知道的……

惹爱小笨蛋 正文 第77章：相信，深夜来访
章节字数：3021 更新时间：11-07-05 22:23
 
　　一一觉得泽阳这几天有心事，因为对方在看着自己的时候走神，问对方在想什么，他又不说，总的来说很奇怪。
　　就好像现在吧，好不容易，他的身子好了，哦，不，应该说腿好了，不疼了，但是对方却好像不怎么高兴一样。
　　一一想，是不是自己做错了什么，所以这几天泽阳才会不高兴。
　　是不是对方还在生自己的气？
　　因为他没有好好对自己的那事？
　　可是，这都已经过去好几天了啊，怎么还在生气呢？
　　一一觉得自己很委屈。
　　“泽阳。”轻轻唤了声，但是，一声之后，霍大少没有答应。
　　“泽阳。”一一唤了第二声，奈何，对方还是没有反应。于是，少年嘟起了唇辫。
　　“泽阳！”
　　少年大吼了声。
　　终于的，霍大少回过了神。“一一？”
　　眨了眨眼，不明白小情人为什么生气。
　　而霍大少这一脸无辜的样子显然让少年更加生气了！气的脸都白了起来！
　　霍大少这下终于吃惊了，连忙将情人搂进了怀里。
　　“怎么了怎么了？怎么生气了？”
　　“泽阳最讨厌了！”骂了声，少年转身就跑。
　　“啊，一一。”
　　霍大少后知后觉的追了上去，连忙拦腰抱住少年，不让对方挣脱。
　　但是这一次少年许是真的生气了。以往被抱住的时候都是象征性的挣扎下，这次却是用了很大的力气。
　　这让霍大少差点被能将人抱住！
　　“一一，怎么了？嗯？怎么生气了？”
　　只好一边问着一边哄，霍大少同时将自己的呼吸埋进少年的颈项边，以此来让情人安静下来。
　　终于，少年的挣扎力度小了些。
　　“是泽阳不好，好不？一一不生气，不生气。”
　　感觉到少年有些软化下来，霍大少加大力度的哄。
　　终于，少年不挣扎了，只是惩罚性质的在霍大少的肩膀上咬了口。
　　但是隔着布料的关系，再加上少年也没多么使劲的咬，所以霍大少倒是并没有感觉疼痛。
　　“乖，不生气了好么？”
　　“泽阳在想什么？”少年睁着清澈的大眼睛看霍大少，那种水一般的清澈顿时让霍大少心中愧疚了起来。
　　不是已经决定和少年在一直了么？
　　怎么还在想着怎么找机会出去与那迪伦见上一面？
　　不应该，太不应该了。
　　也许，零他们说的对，自己不应该太执着。洛昀的事情现在跟他已经没有一点关系！
　　他要把握的，要心疼的，只是一个一一！他心爱的情人！
　　“没有，泽阳没在想什么。”霍大少道的无比真诚。
　　少年蹙起了眉头，嘟起了嘴巴。“泽阳骗人！”指控。
　　“泽阳没骗人啊。”霍大少苦笑。
　　“但是一一叫了泽阳三次泽阳都没听见，还说没想什么，骗人！骗人！”
　　“泽阳……”看着脸上带着不高兴和委屈色彩的少年，霍大少心疼了。
　　“一一，你要相信泽阳啊。”
　　“可是……”
　　“一一，难道你相信泽阳么？”霍大少做出伤心状。
　　“不，不是不相信。”少年赶忙道。
　　“既然相信那就相信啊，一一，泽阳没事，没想什么，泽阳就在一一身边，一一要做的只是相信泽阳，好么？”
　　“我……”少年呐呐的张了张嘴，但在看到霍大少的眼光后就闭上了嘴巴。
　　最后，不甘不愿的点了点头。
　　“好吧，一一相信泽阳。”说着，认真的看着霍大少。“泽阳，一一相信泽阳，因为泽阳是泽阳，泽阳知道吗？”
　　一瞬间，霍大少的胸腔间被各种异样的情绪占得满满的。
　　“好，泽阳知道。泽阳是一一的。一一也是泽阳的，好吗？”
　　“嗯！”少年重重的点了点头。
　　――――――――――――――――――――
　　是夜，因为各种关系，霍大少并没有和少年住在一起。
　　还没有征得人家家长的同意么？总不好在人屋檐下还搞什么同居。
　　晚上的时候好不容易将情人哄着睡下了，霍大少回到自己来这里一开始就被安排的那个房间。
　　进去后，在床上呆呆的坐了下，霍大少不期然的又想起下午险些和少年争执的那一幕。
　　泽阳是一一的，一一是泽阳的。这句话，并不是安抚，他是真心实意那么说的。
　　洛昀啊洛昀……想着这个人名，霍大少微微苦笑了声。
　　这个人，离开了十来年了，对于自己竟然还有影响力么？
　　一次次的告诉自己，那个人跟自己没有半点关系了。
　　一次次的告诉自己，他应该珍惜现在身边的人，那个纯真透彻的和水一般的少年。
　　一次次的告诉自己，不管当初那人离开是因为怎么的原因，都已经过去了不是么？现在还想着的自己真是一种罪孽……
　　“霍先生很迷茫？”
　　突兀的男音闯进空气之中，伴随着的，是对方带笑的嗓音。
　　霍大少猛然一惊，他竟然没发现有人进入？难道他的警觉性如此之差了么？
　　虽然说他心不在焉，但是这里毕竟是别人的地盘，所以，他一直以来都有留着心眼的。而现在，迪伦的出现无疑是给他甩了一个狠狠的巴掌。
　　没错！迪伦！
　　这个突然出现在霍大少房中的竟然是迪伦！
　　“是你……”
　　眯起了眼，霍大少并没有从床头站起，只是全身上下的每下处关节都戒备了起来。
　　“是啊，是我。距离和霍先生通电话已经又是过去三天的时间，呵呵……所以不由得有些心急嘛……”迪伦大咧咧的笑着，竟然也就那么在霍大少床上坐了下来。
　　霍泽阳皱眉。不语。
　　“不知道霍先生可有考虑好？”迪伦微笑着。
　　闻言，霍大少抿了抿唇。
　　良久，才缓缓的启口：“我这里并不自由，怕是不能想出去就出去。”
　　这，也的确是他这几天没有出去的原因。
　　不自由！
　　“原来是不自由！”迪伦了然的点了点头，然后，笑了。
　　“那么，我来帮助一下霍先生，如何？”
　　“什么意思？”霍大少挑眉。
　　迪伦脸上的笑意不由更加愉悦了。
　　“霍先生自己出去自然是不方便的，但如果是别人逼着霍先生离开，或者，霍先生不能自主，那么，就不是霍先生的问题了不是么？”
　　言罢，一柄黑色的枪支对准了霍大少的额头！
　　霍泽阳并没有惧怕那对着自己额头正中心的枪支，只是淡淡的问：“这就是你说的好办法？”
　　“难道霍先生不觉得么？”
　　霍泽阳沉默。
　　于是，两人不由得陷入了僵持。
　　良久，还是霍大少先开的口，只是神色有点不善：“迪伦先生这么坚持要我和你出去见面，为什么？”
　　“为什么？呵呵，霍先生，这真是个好问题。”
　　并没有收起手中的XX，迪伦对着霍大少意义不明的笑了笑。
　　“霍先生，你知道么？其实，在我不知道你是霍先生的时候我就很嫉妒你。”
　　霍大少皱眉。“什么意思？”
　　“霍先生这是真不明白，还是，心里头明白却装糊涂？”迪伦不笑了。
　　霍大少抿唇不语。
　　“如果霍先生真的不明白，我可以好好的解释给你听，反正，今夜还有许多的时间。”这么说着，迪伦又笑了起来。
　　闻言，霍大少更皱眉。“不必了。”
　　“怎么就不必了呢？”迪伦脸上的笑意未及眼底。“恐怕，容是得霍先生自己选择啊……”

惹爱小笨蛋 正文 第78章：被带走，父子
章节字数：5933 更新时间：11-07-06 18:22
 
　　“迪伦先生想强行动手？”霍大少声线蓦然冷了下来。
　　“强行动手？”迪伦先是挑眉，随后笑了，笑的很是愉悦，看着霍大少的眼神也带着一丝意义不明。
　　“洛昀不喜欢粗暴的男人，所以，这么粗暴的事情我是不会做的。”
　　衣服谦谦君子的样子。
　　霍大少冷哼了声，越发觉得对方很不顺眼，但究竟为什么看对方不顺眼他却并不太敢去深究。
　　是因为洛昀，是因为对方如入无人之境的闯进自己的房间？
　　是因为对方表现出来的强势？
　　霍大少不知道，也不愿意去知道，不过，对对方没有好感是真的了……
　　“霍先生难道真的不好奇洛昀这几年来过的是怎样的生活么？”迪伦老话重提，只是声音比在电话里说的那些显然更魁惑了。
　　“霍先生其实是知道当年洛昀的分手不单纯的吧？”
　　投下一颗炸弹，迪伦仔仔细细的观察霍大少脸上的每一处反应，良久，笑了。
　　“原来，霍先生也不是无动于衷的嘛。”
　　“还以为……”对方笑了笑，收起枪支，哥俩好的转了转，最后直接来到霍大少身旁，坐下，然后，还伸出一只手搭上了霍泽阳的肩膀。
　　“还以为……霍先生其实真的什么都不知道呢。不知道 ，洛昀当初的离开是为了……保护你……”
　　轻到不能再轻的三个字，却是像炸弹一样的沉沉落在霍大少的心田。
　　“你……”
　　是，他不是无动于衷的。
　　恨过，怨过，但是，十年的时间早就够他好好的冷静下来想许多事情了！
　　也许一开始他很气对方的背叛，但是，那是洛昀啊，洛昀和自己在一直是因为水到渠成。
　　和那个男生呢？
　　他们之间也有和他们一样深厚的感情？
　　如果洛昀真的是那样的人，那么，怎么会让他霍泽阳爱上？
　　就是因为太明白了，所以才恨，只是恨的，究竟是自己还是别人，这就不知道了啊……
　　因为太了解，所以在十年后重新见到记中的那个人时才会恍惚，才会表现的如此不正常？
　　只是，就算知道对方的不得已又如何？
　　曾经，他也向往那种宁负天下人不负卿的感情，他也向往那种不管发生何事，风风雨雨彼此同舟共济，哪怕双赴死的壮志豪情。
　　他向往的，即使，那只是少年时代的梦想，是那个时候还拥有的丝丝热血。
　　他希望，希望那个人不管发生何事都能坚持和自己在一起。希望他们的感情很坚定，坚定到谁也破坏不了！
　　所以，当洛昀选择妥协，选择背叛之后，他才会怎么也接受不了。才会。那样的心痛！
　　人说，爱到极致，其实是麻木。
　　当时，他的感觉就是麻木吧？
　　所以，才那一年的秋天，他就那么看着那个少年拉着别人的手走出了自己的生命……
　　对于洛昀，爱的，怎么会不爱？
　　只是，那是曾经了。
　　现在，还爱么？不……也许，他不应该的这么纯粹。
　　但是，无法否认的是，在原先心中洛昀的那个角落，渐渐的，有了别人的影子，那，是别人都代替不了的影子！
　　“在想什么？”看霍泽阳一副自顾自陷入深思的模样，迪伦觉得很有趣。
　　这个人，到底知不知道其实自己的生命现在是受到了威胁的啊？
　　他的身上可还带着枪啊，竟然就敢在自己面前卸下防备……啧啧……让洛昀看上的人果然是怪物啊……
　　迪伦的声音让霍大少回过神来，并没有因为刚才径自深思而有什么特别感觉。
　　看着眼前这英俊程度绝不下于自己，甚至气势隐隐压自己一筹的男人，霍大少突地笑了，就像刚才对方笑的时候一样，很愉悦。
　　迪伦皱眉。他自己笑是一回事，但是不见得他也喜欢别人笑！
　　“有什么好笑的吗？霍先生。”
　　“当然好笑。”霍大少深有感触的点了点头。
　　迪伦脸黑了。
　　“迪伦先生，你，没有得到过洛昀，不管是身，还是心，对吧？”
　　虽然是疑问句，用的也的确是疑问词，但是，在出口的口态方面却绝对不是疑问，而是，肯定！
　　顿时，迪伦深深的眯起了眼，脸上神情多了一丝阴鸷。
　　“霍先生何以见得？”
　　“因为没有得到，所以才会拿我开刀。若是得到了……啧啧，迪伦先生就不该对我这么在意了……”
　　凭着对于洛昀的了解，霍大少说的可以称得上大言不惭。
　　果然的，迪伦脸色不止沉了下来，眼中还带上了赤裸裸的杀意，那杀意浓烈让人不会有半点怀疑他只是在开玩笑！
　　“……霍先生，你这是在怂恿我强|暴他吗？”
　　很轻的一句话，却是没有玩笑的意思。
　　霍泽阳眯起了眼，冷冷的望着迪伦：“迪伦先生认识洛昀的时间应该不短了，至今为止洛昀只是洛昀，不是迪伦先生的，想来，也该是因为迪伦先生很了解他。你若真心待他，希望他与你共度以后的人生，那么，你这么做了……我虽然不敢保证，洛昀这一辈子都不会原谅你！但是，想来也相去不远了！”
　　“你……”迪伦狂怒。
　　第一次在外人眼前显示出来的愤怒，那气势，强烈的能够压死人。
　　但是，霍大少是何许人也？
　　虽然也被迪伦的暴怒惊到，但是，在黑道上混的人，并且还是他如今的地位身份，要是光气势就能被人压倒，他还混个毛啊！
　　于是，顿时的，房间里两人再度陷入了僵持。
　　“霍先生，惹怒我对于你来说不是明智的决定。”冷冷的，淡漠的，迪伦如是道。
　　所有的杀意和迫人气势也瞬间跟着收起，好像从来都不存在一般。
　　霍大少缓缓垂下眼睑，口吻亦很淡然：“我也不想做这样的事，是迪伦先生关心则乱了。”
　　“关心则乱……”喃喃的，迪伦自语了翻。
　　良久，还是他先叹了口气。
　　“霍先生，跟我走吧。”
　　霍大少缓缓从床上站起，但是站的姿势却是漏洞百出，弱点无数，那种只要迪伦动作他就一定会受伤的那种。
　　“你来，不止是因为洛昀吧？你和苏雄父子有厉害关系？”
　　“唔……你以为，我为什么能进来你这里？”忽的，迪伦笑嘻嘻的反问。
　　霍大少眨了眨眼，沉默了。
　　对方能这么顺利的来他这里，并且有恃无恐的露出了枪支，那么，就是因为对方有所凭仗了。
　　原先他不敢深想，只希望对方的凭仗是他自己本身的实为过于雄厚。
　　但是现在怎么还敢如此以为？
　　这里，毕竟是苏雄的地盘，若是没有他的暗许，那么，任何想要进入这里的“刺客”怕是都会被好好招待一番。
　　纵然不知道这里是不是苏然他们的总部，但是，因为这里有一一的存在，有苏雄父子的存在，那么，防守，又岂会如此？
　　所以，唯一的答案不过是苏雄默许了。
　　或者，更甚者，其实帝林和苏雄达成了某些交易！
　　霍大少想，这几天，如果他自己想出去的话，想必也不会受到拦阻……怪不得，这三天他身边的守卫很松散。
　　还以为，那是苏雄的故意试探，原来却是为了“方便”他出去跟迪伦会面……
　　苏雄啊苏雄，你就这么想让我失踪么？
　　你可知道，你虽然养了你的儿子十几年，但是，却还没有我这个外人了解人家来到的透彻？
　　一一或许是笨了些，在智商上弱了些。但是，却绝对不代表他没有脑子啊！
　　你这样的心思……
　　一一的心思……
　　你是真的知道，如果这个世界没有了我霍泽阳，对方会怎么样么？
　　他知道我在这里，尚且能疯狂的不要命的去踢那扇他根本踢不开的门。
　　一旦，我不在这里了，他，还会有顾忌么？
　　当他真的疯狂起来的时候，你还能拦得住么？
　　“看来霍先生是想明白了……”看着霍泽阳沉下来的脸色，迪伦又笑了。
　　这一次，他笑的不怀好意，笑的很讽刺。“霍先生是不是很失望？或者，觉得很悲哀？”
　　“失望？不，没有。”霍大少淡淡的摇了摇了头。
　　苏雄和苏然不喜欢他是他早就知道的，所以，谈不上失望？
　　事实上，来美国会发生的情况他都有预测过，如今的这种，还算是好的了。所以，更谈不上失望。
　　悲哀，是有的，但是他不想承认。
　　少年时代的时候，他也像现在这样爱上了一个人，那个时候也受到了阻隔。
　　一切，都好像是重演。
　　那个时候，自己的结局是和心爱的人分离。
　　这一次，相同的情况十年后又发生了，他爱的人已经不是当初那个人。
　　所以，他很想知道对方会怎么选择，这一次，自己的结果是否还是会一样！
　　他想知道，很迫切的想知道！
　　“哦，原来没有失望啊。”迪伦要笑不笑的。“不过，不管霍先生是失望还是不失望，走吧，我想，接下来我们能好好相处一段时间。”
　　闻言，霍大少眸光闪了闪，却是终究没有再做任何反抗……
　　――――――――――――――――――――
　　而A霍泽阳和迪伦的身影消失之后。
　　苏雄的房间之内……
　　“父亲，霍泽阳跟着迪伦走了。”苏然的声音很轻，但是纵然轻了些，却听不出什么，没有丝毫的波澜，仿佛只是平板的在陈述着一个事实。
　　“哦，走了啊……”
　　苏雄应了声。靠坐在床头的他没有的白日里的威风凛凛，反而有些颓废的样子。也不知道是不是因为房间里只有他们父子两人的原因。
　　“是的，父亲。”
　　纵然苏雄很随意，但是苏然回答的还是一丝不苟，认真且严肃。
　　“恩，霍泽阳……还是走了啊……他没有反抗吧？”
　　苏雄问，人过中年不到六十，他的保养可以说是好的。岁月在他的脸上没有留下太多的痕迹。
　　尤其，是对方的那一双眼。
　　凌厉的时候好像能吃人，任何花言巧语阴谋诡计在那双眼下都无所遁形。
　　慵懒的时候带着丝丝迷蒙……与苏陌伊的有些想像。
　　但是，虽然迷蒙，却仍然充满了危险，让人绝对不敢有半分小觑。
　　于是，苏然依然恭敬的回笼道：“是的，他没有反抗。但是，他和迪伦谈话谈了很久。”
　　霍泽阳的房间之中并没有监视器这样的存在，所以，那两人见面谈了什么，其实他们并不知道。
　　“很久是多久？”
　　苏雄突地问。
　　苏然稍稍意外，平常，苏雄，自己的父亲绝对不是如此注重细节的人。
　　但，即使奇怪他也知道自己什么时候应该好奇，什么时候绝对不能好奇。
　　于是，淡淡的回答：“四十五分钟，二十六秒。”
　　“哦……这么久啊……”
　　苏雄的眼中清晰闪过一道诧异。
　　苏然觉得自己的父亲今天很奇怪，平常，他绝对不会在自己面前露出疲态，慵懒，诧异等等情绪的。
　　眼前的这个男人，在他的心里，一向都是天神般的存在……这么说，也许夸张了点。但是，的确便是如此！
　　自己很小的时候就被要求很多东西，有的时候，是这个男人教他，有的时候是别人教他！
　　但是，不管是什么人来教他，教授的，都是这个世界，人的心理许许多多的阴影层面。
　　尤其，是这个男人！
　　自己长这么大，这个男人从来是说一不二，并且没有什么特别表情的。他从来没有在自己眼前笑过。
　　没有在自己面前表现过疲惫，软弱，这样的东西……
　　他曾经对自己说过，这种东西，是男人的弱点，是男人不该存在的东西。有了，那就是一个失败的人。
　　自己这么些年来也都是这么做的……
　　不过，他知道，还有一个人是例外。
　　那就是他的弟弟！
　　他的弟弟不论是软弱的时候，哭的时候，不高兴的时候，他的父亲大人都不会说什么。反而一副很正常的样子，眼睛里有的，是满满的宠溺！
　　只有自己的那个弟弟才是例外，别的人，都不是！
　　而今天，这个男人是怎么了？
　　怎么突然在他的面前“随和”起来了？
　　苏然一点都没有高兴的感觉，当然，复杂是有一些的。但是，更多的还是毛骨悚然！
　　没错，就是毛骨悚然！
　　“怎么了？”苏雄看自己的儿子在发呆，于是问了句。
　　苏然一惊，连忙低下头。“没事。”
　　然后，等着男人冷厉责罚！
　　以往，自己也有一次在他的面前走神，那个时候是因为雪阳的事情。结果，他差点被男人活活打死！
　　“哦……”
　　苏雄懒懒的应了声，“没事了……你先出去吧……”
　　啊？
　　苏然惊讶的抬起了头，搞不清楚是怎么了。
　　他都等着责罚来临了，怎么今天的父亲这么好说话？
　　话说，今天的天神真的是太怪异了……
　　但是，苏然也不是蠢货，既然对方都不追究了，他也不想自己住人家的枪口上撞上去。
　　于是，赶忙转身离开……
　　“等一等。”
　　就在苏然打开了房门的时候苏雄又出声了。
　　还是要罚么？
　　苏然一时间不知道心里是怎样的滋味。于是，只是低着头。
　　然而……
　　“然……你和雪阳的事情……很恨爸爸吧？”
　　爸爸……
　　苏然愣了愣。
　　这是男人第一次在他面前如此称呼自己……
　　虽然，其实自己小时候也叫过的，但是，那是很久很久之前的事情了……
　　“我……”
　　恨……恨吗？
　　不恨吗？
　　苏然回答不了。
　　于是，只能低下头，轻轻的说：“我不知道。”
　　“不知道啊……”苏雄似乎叹了口气，又似乎没有。
　　苏然还是那么站着。
　　良久，苏雄终于再度开口：“没事了，你出去吧。”
　　“是的……”父亲两个字在口腔内滚了滚，想着刚才的“爸爸”两个字，苏然终究还是没叫出口。
　　就那么走了出去……
　　房间里，被留下的苏雄低低的叹了口气。
　　忽然间，他觉得有些疲惫了。
　　那天，他和霍泽阳的对话还响在脑海。
　　他的大儿子爱上了雪阳……
　　他的宝贝小儿子同样爱上了男人……
　　究竟，是哪里出了错？
　　为什么，感觉偏离了轨道？
　　而他，却忽然间没有力气去挽回？
　　为什么？
　　似乎，不是现在才觉得累的……
　　那么，是什么时候呢？
　　是从苏然和雪阳的时候？
　　还是，更早？
　　早到……其实，是自己青年的时候？

惹爱小笨蛋 正文 第79章：再见洛昀
章节字数：3903 更新时间：11-07-07 11:55
 
　　霍大少此时正无聊的看着窗外从两天前他被带来这个房间之后他做的最多的姿势便是这个了。
　　其实，也不过是换了一个房间而已。
　　在刚开始自己去到一一那里的时候，不是也这样么？
　　那个时候，他也被关在房间里三天，而且，房子里其实也不缺什么，就是闷了点。
　　只是，那三天，他虽然被关着，却还有一个念想。
　　至少，他知道，少年和他呼吸着同一片天空的空气。
　　至少，他知道，少年就在离他不远的地方。
　　至少，他知道，出去了之后，他就能牵着情人的手……
　　而这里，空气中没有少年味道，有的只是冰冷。少年离他很远，他出去后，也不能保证自己可以牵着情人的手了……
　　为什么美国这里的人都喜欢关人呢？不解，是真的不解！
　　霍大少的房间里有一片很大的落地窗，虽然到不了落地窗外边的阳台！
　　因为，玻璃，是锁着的！
　　而且，还不是普通的玻璃，如果用自己的手掌去拍，疼的肯定是自己的手。
　　如果用腿去踢，肯定下场和不久前的一一一样。
　　如果用房间里的东西去砸……相信不会有半点效果！
　　所以，霍大少能做的只是拉开窗帘，静静的坐在落地窗跟前。
　　好在，这里的窗台位置不是一般的大！晚上就是睡在这里，只是睡相不太差也不用担心会滚下去！
　　只是，每当午夜梦回的时候心头的那抹影子问题无孔不入的钻入自己的脑海，心田……
　　然后，醒来的时候，睁着眼睛到天亮……一时间，会分不清楚自己在哪儿。
　　这个世界，本没有谁离了谁就不能活。
　　只是，心头的某一块空落落的难受，这里是寂静的，所以难受。如果，这里身在人群，是热闹的，恐怕……会更难受！
　　也到这时候霍大少方才明白，原来，自己已将那美丽的少年看的这么重要了！
　　两天的时间里，他满脑子想着的都是少年的影子！
　　各种哭泣的……
　　撒娇的……
　　愤怒的……
　　可怜的……
　　执著的……
　　笑着的……
　　羞涩的……
　　可爱的……
　　于是，也到这时方才明白，和那个少年之间已经有了这么多的回忆……
　　两人，共有的回忆……
　　两天的时间里，满满的想着那个人，没有半丝洛昀的影子。
　　人，是否只有到快失去的时候方才能知道，究竟自己在意的是谁？
　　“咚咚。”敲门声打断了霍大少的深思。
　　但是，他并没有回头。
　　这两天来，每日三餐都会有人送饭过来，不是迪伦，只是别人，来的人手上都会带着枪，并且，并不将门全部开启，只是放下东西就走，敲门，是礼貌。
　　不是没有想过利用这个机会逃出去，但是，来送饭的老师练家子，而且，还是不寻常的练家子！
　　再者，霍大少清晰的知道这里是迪伦真正的地盘。
　　所以，单身一人想要走出这城堡一样的房子，难！
　　所以，他干脆不理会。
　　不论对方关他做什么，要关他多久，他等着就是了！
　　他闻到了食物的香味，更有人呼吸的味道。
　　皱了皱眉，霍大少转身。他不明白，对方既然送了饭了，干嘛不走！
　　映入眼帘的是青年的洛昀，颀长挺拔的身形，精瘦的倒三角身材，这些年，洛昀没有放下武术。
　　从身子再到头上的脸孔。
　　对方看着他的眼神很平静，已然没有了在机场里相遇时候的复杂不稳。
　　这张脸，跟记忆中的那张其实仔细看来并没有多大的区别。
　　唯一的，不过是成熟了许多，更有魅力的许多……
　　“洛昀。”
　　再度唤出口的时分，霍大少显得很平静。
　　没有预计中的激动，没有埋怨，没有质问，没有愤慨，一切，竟然是这么的平和……平和到连霍大少自己都觉得很是意外。
　　洛昀没有说话，只是静静的看着霍泽阳。
　　四目相对，谁也没有回避，就那么看着……仿佛，仿佛时间的存在没有一点意义。
　　不知道过了多久，在霍大少以为洛昀不打算开口的时候，对方终于说了话。
　　声音很轻，像是压抑着什么一样。
　　“……你好么？”
　　你好么？
　　短短的三个字，却是在霍大少的心里掀起了千层巨浪。
　　在那个美丽的天使出现之前他是不好的。因为寂寞，因为空虚，因为找不到生存的价值。
　　所以，不停的流连花丛。让风流的包装紧跟着自己。
　　黑夜的时候是他最害怕的时候，夜深人静的时候是他最不想要的时候。
　　因为，只有在那个时候他无法不脆弱。
　　后来，有了少年，那美丽的天使，他不再担心黑夜的到来，不用再去夜店涉猎。
　　他的生活充实了起来，他的心也从冰冻中回温过来。
　　所以，他很好，真的很好……
　　“我很好。”
　　这么想着的同时，霍大少也是这般的回答了。
　　依然的没有回避那十来年没见的眸子，他回答的很是坚定。
　　“是么……”
　　洛昀没什么笑意的扯了扯嘴角，忽的低下了头。
　　房间里的气氛顿时陷入了沉寂。
　　霍大少也低下了头，他没有打破这份沉寂。
　　因为，再次面对这个人，他不知道自己该说什么，能说什么……
　　“你知道这里是哪儿么？”
　　问着，洛昀走了几步，到霍大少身边坐下。
　　霍大少没有动，依然是自己的那个坐姿，只是在洛昀过来的时候微微的侧开身子给对方更多的空间，自己的脑袋靠在了后窗玻璃上。
　　“知道，迪伦的地方。”霍大少轻轻回答。
　　“为什么要来？”洛昀轻轻的问。
　　微微苦笑，霍大少耸了耸肩。“如果我说我是被逼的，你信么?”
　　“不信。”洛昀摇头，眼中带上了一丝复杂。“你若不想来，没人逼的了你。”
　　终究，霍大少叹了口气。
　　“洛昀，你真了解我……”口吻有些挫败的。
　　洛昀眨了眨眼，忽的笑了：“我自然了解你，别忘了，有一句话叫做江山易改本性难移……”
　　霍大少嘴角抽了抽：“你这是讽刺么？”
　　洛昀摇头：“如果是讽刺，我会说‘狗改不了吃屎’。”
　　于是，霍大少嘴角抽搐的更厉害了。
　　“洛昀，十来年没见了，你的嘴巴还是一样的毒。”
　　“哦，是吗？”洛昀扬眉。忽而幽幽的道：“以前你这么说的时候一定会说……要不要本少爷帮你……消消毒……”言罢，猛的拉过霍大少的身子覆盖上了自己的唇瓣……
　　吻，无疑是火热的。
　　两具身躯不知何时XX在了一起，重重的从窗台上跌落滚到地板上。
　　但是，谁也没有在意。
　　愣，也只是愣了一时，随后，是激烈的回应，发|泄。
　　霍大少浓浓的吻着身下这人，热烈的仿佛要吸干人的灵魂！
　　洛昀的反应更是如此，双手狠命的搂着霍大少的脖颈，尽情的贴近自己，恨不得整个的融进对方的身体里……
　　与其说是怀念不如说是纪念。
　　两个人都吻的很投入……
　　却是彼此都明白，这个吻，和过去不一样了……
　　终于，两人的脑袋分了开来，只是，霍大少的双手还是紧紧的搂着洛昀的腰际。
　　洛昀的双手依然死死的环抱着霍大少的颈项。
　　“the last kiss。”轻轻的，霍大少在洛昀耳边说。
　　“last kiss。”洛昀亦轻轻的回。
　　四目再度相接，两人同时笑了。
　　原来，过去的终究是过去的。
　　人生，没有什么坎是不能过的……
　　不是不爱了，只是爱情已经变了质，所以，留也留不住。
　　不是真的心里没有这个人了，只是因为心中有了比这个人更重要的那人。
　　不是不想挽回的，只是在见面的时候才发现，感情，已经不一样了。
　　他们，都已经不再是少年。
　　错过的东西，就是错过了。尤其是感情……一旦错过，那么，即使后来你追回来了，也没有了一开始的纯粹……
　　少年时代的梦想啊，原来，梦想终究是梦想，当现实里有了你最牵挂的人后，原来，放下曾经过于执着的梦想是一件这么简单的事情……
　　“哼，真是亲密啊！”
　　冷冷的，冰彻寒骨的声音在门边响起。
　　两人的姿势不变，只是双双将目光望去……
　　略凌乱的发丝，红艳的唇角……傻子都知道刚才两人发生了什么事！于是，迪伦的脸色更沉！
　　踏着步走进，居高临下地看着地下的“奸夫淫夫”，迪伦只觉得如果同在谁给他可以毁灭地球的原子弹，那么他会马上发射！
　　“我打扰到两位了？”讽刺到极点的声音。
　　霍大少带着洛昀重新坐进窗台间，并且还宠溺的为洛昀理了理凌乱的发丝。
　　洛昀微笑的接受。
　　这样“伉俪情深”的一幕让迪伦看的两只眼都血红了起来。
　　“洛昀，你可要我放了这个人？”
　　洛昀，你可要放了这个人？
　　这么问着，迪伦笑的却很是恶意。
　　洛昀，既然你如此深爱这个人，那么，我就要你付出代价！
　　眼中迸发着暴虐的情绪，迪伦的笑容犹如刚从地狱爬出来的恶魔！
　　――――――――――――――――――――
　　【二更时间定时晚上六点。】

惹爱小笨蛋 正文 第80章：这个白痴啊！
章节字数：3507 更新时间：11-07-07 18:05
 
　　到出口的时候，迪伦发现自己还能这样平静的说话真是一件了不得的事！
　　认识这个已经有足足七年了！七年前，对方不过是刚涉入商场不久的毛头小子，那时，对方甚至都没有自己单干！
　　清楚的看到了对方的倔强，看到了那隐藏在倔强的脆弱，所以，也有着一层商人身份的他不自觉的被吸引，靠近。
　　然后，越是靠近越是沉沦。
　　就这么，过去了七年！整整的七年！
　　就算是颗冰冷的石头也应该被自己给捂热了吧？但是，这个人就是没有！
　　七年的时间，不论自己怎么做，做了多少讨对方欢心的事情，这个人的眼中永远还是带着疏离！
　　该死的疏离！
　　而在霍泽阳出现之后呢？
　　呵呵，他看到了什么？这个冰冷的人儿绽放的火热，比玫瑰更热情的火热！
　　既然如此，他还求什么？
　　他迪伦的自尊也不会允许他再求什么！
　　得不到的东西……不，不，这个世界还没有他迪伦想得到却得不到的东西！
　　如果有，他宁可在得到之后摧毁！不计一切代价的得到！摧毁！
　　洛昀听着迪伦的问题，眨了眨眼，点头：“恩，想。”
　　于是冰冷的笑容在迪伦的脸上更为绽放。
　　“好，我可以答应你。只要……你在这个人的面前被我上一次，如何？”
　　恶劣的折辱，迪伦知道自己的这个要求会将他和洛昀同时推入地狱。
　　但是，现在的他只想摧毁这个人，这个人自己爱了七年，甚至变为恨的人！
　　他要看，看洛昀难看的脸色，看对方卸去冰冷，看对方在他喜欢的人面前无地自容！
　　他要折下对方的高傲，折下对方的不可一世！他要……对方的眼中有他！
　　哪怕，只是憎恨也在所不惜！
　　洛昀与霍大少对视了眼，彼此的眼神都有些奇怪了起来。
　　霍大少奇怪的是这个迪伦的迟钝，难道他都不知道……
　　洛昀是有些不好意思，迪伦似乎和苏陌伊不一样吧？苏陌伊智商不比正常人，所以笨了点正常，但是，咳咳……所以，他觉得有点不好意思。
　　两人的“深情”交流看在迪伦眼里更是刺眼到了极点。于是，也没等洛昀答应便猛的拉起了对方，抛上了房间里唯一的那张柔软的大床……
　　纵然是愤慨到极点，迪伦也本能的没伤着洛昀，只是在对方倒下后便覆上了自己的身子。
　　霍大少嘴角忍不住的抽了抽，转过了身，非礼勿视……于是，他定定的看向窗外，只是双肩一抖一抖的有些压抑……
　　当然，迪伦抽空瞥了眼霍大少，只认为对方是愤怒，不甘，或者不愿……死也不会想到对方是忍笑忍的……
　　不再去管霍泽阳的心思，迪伦猛的掠夺了眼前那优美的唇瓣。
　　探入自己的舌尖，粗鲁又火爆的非逼着对方跟着自己共舞……并且还不忘威胁！
　　“你要是不想他死在这里就别反抗！”
　　于是，洛昀看迪伦的眼神更怪异了。良久，缓缓的闭上了双眸，放松了身体……任由对方为所欲为！
　　只是，这样合作的洛昀看在迪伦眼里却更是怒到极点。
　　为了这个人，你愿意付出这么多么？
　　甚至，只为了他能放了他，甘愿如此做践自己？
　　迪伦很想狠狠的一巴掌甩上洛昀的脸，希望对方能清醒。但是，还是忍住了！
　　好！既然对方的奉献，那么，他一定会好好享用！
　　终究，迪伦还是温柔的。
　　毕竟是自己爱了这么久的人，即便对方爱的不是自己，会跟自己上床也不是因为甘愿。
　　但是，还是狠不下心。
　　所以，迪伦的动作从一开始的粗暴，渐渐的变成了温柔……
　　进入之前更是做了许多开拓的工作，在感觉洛昀的不适后更是俯身温柔的亲吻对方的眉心。
　　让迪伦有些奇怪的是洛昀未免也太配合了点。
　　他是用强的啊……虽然说洛昀为了救霍泽阳所以答应了这个羞辱了要求。
　　可是，可是……
　　感受着紧紧缠在自己腰际两侧的雪白双腿，迪伦迷惑了……
　　尤其……
　　那一声一声的甜腻的，不自主的呻|吟……怎么看怎么听都是在享受……
　　洛昀答应是因为自己的逼近不是么？他了解洛昀的性格，这个人，在被人威胁的时候从来不会手软，这些年来，因为有自己的存在，也没有哪个不长眼睛的敢去打他的主意。
　　而自己的话……来自于自己的威胁对方通常表现的很强势，半点不会妥协，即使偶尔妥协了那也是冷厉的刀光视杀着自己。
　　更别说这一次已经不只是威胁这么简单了……
　　在他的预计里，洛昀即使被迫那也应该是愤慨的要杀了自己的不是么？
　　怎么……
　　“噗嗤……”某人终于忍不住憋笑出声，听着那甜腻的呻|吟霍大少万分思念起自己的情人，于是，连忙站起身。
　　“你们继续，我去外边溜达一会儿，放心，我不会跑。”说罢，看也没看床上一眼的便迅速离了开去……
　　于是，迪伦彻底的懵了。
　　那个霍泽阳在想什么？看到自己的旧情人因为救自己被敌人折辱他居然笑得出来？
　　有没有搞错？
　　“你个笨猪，在想什么呢！动啊！”洛昀被霍大少的笑声气恼了，忍不住喝了声，身子更贴近了迪伦……
　　“啊……”脑袋已经成了一滩烂泥的迪伦在洛昀如此主动的动作后不由得什么也思考不了了……于是，本能的开始了最火热的原始律动……
　　笨猪啊真是笨猪，洛昀忍不住的在心里暗骂。如果不是他愿意，又怎么会答应如此不堪的要求？
　　如果不是他愿意，这个人凭什么能在他身边留七年？就凭对方还有个黑道的身份么？笑话！
　　如果不是他愿意……如果不是被对方七年的付出感动了……并且在意了……怎么会……回应……
　　白痴，这个人真的是彻彻底底的白痴！
　　他洛昀，怎么会看上这么笨的男人？
　　也许一开始是排斥的，他一直都在有意无意的躲避着对方。
　　但是，躲避本就是栽了的一种表现方式啊……
　　要是不在意，何苦逃避？
　　这一次，霍大少的出现只是让他更加看清了自己而已……
　　看清了，他的心里，真正重要的，究竟是谁……
　　“啊……”身|体内部的一点被用力顶住，洛昀整个身子都忍不住的颤抖了起来。
　　然后，一双男性的大手柔柔的抱住了他，就好像以往在他每一次低落的时候那样哄着：“没事了……没事了……”
　　什么时候心动的呢？洛昀想。
　　似乎，应该就是这个男人说这句话的时候吧？
　　十来年的时间，离开霍泽阳后他的日子并不好过，孤身来到美国和家里毅然决然的断了所有的联系。
　　在这里，他没有亲人，不想交朋友……怎么会不孤单？
　　但是，这个人，却不管风风雨雨的，坚持在他身边陪了七年，整整的七年啊……
　　就算是颗石头也被捂热了……
　　所以，其实他早就不自觉的妥协了吧？
　　只是和霍泽阳的过年让他不敢轻易的接受一段新的感情。
　　所以，才会在明明沉沦的之后却假装着不在意？
　　其实，假装也是一件很痛苦的事情啊。明明不讨厌，非要说讨厌，明明眼中有那个人却要无视，就好像在机场的时候……
　　然后，也是在那里，霍泽阳出现了！带给他巨大的冲击！
　　身下的律动越来越猛，洛昀只感觉自己是身在江湖中的小扁舟，明明该是很不安全的，但是，腰际的手掌是那么的火热……那火热，竟然让他觉得那般的安详……
　　栽了，栽了……罢了，承认了，也没什么不好……
　　不再多想，洛昀只是尽情的放纵着自己，沉沦，不，应该说是跟随着身上的这人一起沉沦……
　　迪伦看洛昀的眸色很深，很沉，但是，却是不一般的欣喜。
　　洛昀的回应让他欣喜。
　　洛昀的沉沦让他欣喜。
　　洛昀的羞涩让他欣喜。
　　洛昀，洛昀，满脑子都是洛昀……
　　迪伦也知道自己栽了，但是，他栽的很高兴，是真的很高兴……
　　第一次觉得自己的付出其实是有收获的……
　　原来，爱上了之后被爱人所回应是这个天底下最快乐的事啊……
　　“洛昀，洛昀。”喃喃的唤着这个心尖上的人儿，迪伦加大了冲刺的力度……两人在欲海中一直随之沉沦……甘之如饴……
　　洛昀，洛昀，我最心爱的人儿，我答应，只要你回应我的爱情，那么，我会给你这个世界上最好。你最想要的。
　　我，只要你爱我……
　　我发誓，会爱你，一生一世……用我的生命起誓，用我全部的热情去爱你……

惹爱小笨蛋 正文 第81章：两个人的忧愁
章节字数：3509 更新时间：11-07-08 14:08
 
　　霍大少在出了房间后没走两步便受到了阻拦。
　　“霍先生留步！”
　　两高大的欧美男子拦在了霍大少跟前。
　　霍大少耸肩，叹息。
　　“你们老板在里面跟他情人办事呢，所以，我才出来。”
　　两欧美男两两对望，都能从彼此眼中看到对方的惊奇。
　　关于他们自家老板和那洛昀总裁的事情他们底下的人其实是知道的。
　　能不知道么？他们老板可追了人家七年！
　　不过，一向那个洛昀先生不是都不理睬他们老板的么？怎么……办事？
　　咳咳……
　　“唔，我不走，你可以先去门口听听……只能在门口听啊。”霍大少大大方方的，一副“我为你着想，你别不知好歹”的眼神。
　　“好不容易你们老板达成所愿了，你们可别去当什么电灯泡，到时候你们老板恼羞成怒了，一枪崩了你那是很有可能的！”
　　看吧，他多善良啊……霍大少洋洋自得的想着。
　　两欧美男再度交换了下眼神，随后，其中一人拦着霍大少，另一人果然去听起了壁脚……
　　霍大少看对方那小心翼翼深怕惹得里面的人不高兴的模样就很是想笑。
　　没有半分钟，那听壁脚的面红耳赤，带着尴尬的回来了。
　　只见他朝着自己的同伴点了点头，然后，那同伴也尴尬的咳嗽了声。
　　毕竟他们是做人下属的，而且他们的老板很恐怖，私下里若是讨论他们主子的私事……离小命远去也不会长久了！
　　“所以，我自然是不可能在里面当电灯泡的。”霍大少如是道。
　　瞥了眼走廊尽头，阳光似乎很好的样子。“我也不要去太远的地方，就带我到花园里面坐坐吧。”
　　两欧美男对视，无法下决定。
　　霍大少扬眉，斜睨了两人一眼：“我和洛昀的关系……你们应该知道一点点吧……”
    两男再度面面相觑，觉得霍大少这话……听着不很爽……
　　“现在里面的那两个人在一块儿了，我和洛昀关系又不错，让他去吹点枕头风想来是没问题的……”
    霍大少慢悠悠的……
　　威胁！这绝对是威胁！
　　两男咬牙切齿了起来，然后均在想：这人怎么这么不要脸！不就是洛昀先生的旧情人么，在里显摆什么啊！
　　不过……既然这人这么不要脸了，那么，做些威胁的，怂恿的事情想来……也是很有可能的……
    “呵呵，所以，你们没有意见了吧？”霍大少笑的那叫一个欠揍。
　　“没有意见，能带我去花园了么？”
　　两男：“…………”
　　最终，霍大少还是到了花园。
　　要说，这里的总部建设的还真不错，凉亭就有三个之多。
　　而且这里给人的感觉挺像是中西合璧的……不过，也不奇怪。
　　那个迪伦既然能说出一口流利的普通话就能证明他对东方文化还是有着某些情节的。
　　所以，这里的中西合璧也就比较正常了……
　　不知道在凉亭里坐了多久，因为自己房间里那两人的关系霍大少想起自己午饭还没有吃呢。
　　于是，摸了摸自己扁扁的肚子，觉得饿了。
　　中国有句古话说的好啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌……
    “嗨。”霍大少朝着“护送”他前来的那两男招了招手。
　　两男皱眉走了过去。
　　他们现在对于霍大少的印象可以说是要多差有多差！
　　“什么事！”冷冷的问。
　　“我肚子饿了。”霍大少表情颇为纯洁，颇为无辜。
　　两男撇了撇嘴，不欲理会。
　　“我肚子饿了。”霍大少说了第二遍。
　　这一次，两男转身就走。
　　这犯人，也太没犯人的自觉了！
　　“哎。”霍大少悲哀地叹了口气。
　　“我应该和洛昀说什么呢？说他情人太不像话？一顿饭都舍不得招待？”
　　“可怜的迪伦啊，可别刚把人追到手又……”
　　“闭嘴！”狠狠的，两男同时吼了出来。
　　霍大少无辜的眨着眼睛，那模样和他几日不见的心爱的小情人可以说一模一样！
　　“可是人家饿。”
　　两男嘴角集体抽搐。
　　“等着！”其中一男几乎是咬牙切齿的吐出了两个字，然后，愤愤然的离开了。
　　于是，霍大少心满意足的陷入了等待中……
　　约莫十多分钟后，一份披萨，一份意大利炒面摆到了霍大少面前。
　　也不嫌弃面前的迟来的午膳不是自己爱吃的中国料理。
　　霍大少是真的饿了，所以吞的很快。
　　几乎不到五分钟的时间意大利面便被解决掉了，不过，我们霍大少不爱吃披萨。
　　所以只咬了小半个，随后便嫌恶的推开了。
　　不过好在肚子有六分饱了……
　　中国还有句古话说的好，叫做饱暖思淫欲……
　　所以，在吞完了自己的午膳后，霍大少不免又想到了自己的小情人……
　　一一啊，不知道，现在你在做什么……
　　脑中清晰的浮现起少年的一颦一笑，现在回想起来真是思念的紧啊……
　　好想，将情人紧紧的搂在自己的怀抱里……
　　好想，和对方滚上大床。
　　好想，感受那身子的美秒……
    发现自己真是越想越不着调，于是，霍大少只能无奈地叹了口气，趴在了石桌上……小小的午睡下……
    要说，其实在和洛昀见面前他还是担忧的。
　　但是，在他知道洛昀同样爱上了那迪伦之后，担忧什么的，暂时就不需要了。
　　不管迪伦看自己怎么不顺眼，有洛昀在，至少自己不用担心在这里会受到生命上的威胁了。
　　而且吗，因为洛昀的关系，想必迪伦是比任何人都希望自己能和一一在一起。
　　所以，多了一个盟友的他更添一层胜算啊……
    想到这里，霍大少缓缓勾起了嘴角……
    “零，你说，会不会出问题啊？”
　　叙大医师这两天感觉很憔悴，非常憔悴！
　　霍大少失踪已经快一个星期了。
　　这一个星期里，他和零离开这里的别墅出去寻找，但是，一无所获。
　　国内的一些人都过来了，人手虽然不太够，但也不至于要用人的时候没人了。
　　但是，那么多的人出去寻找依然一无所获！
　　另外，这一个星期里他们都见识到了一一的疯狂。
　　那个少年啊，这一个星期里几乎可以说见着人就打，见着东西就砸。
　　整个别墅城堡里，不管是生命体还是非生命体都受到了着实严重的摧残，毁灭性的打击！
　　“不会。”零的脸色很不好看。
　　担心是有的，但是，他真正脸色不好看的原因还是因为他这一星期里总共睡眠时间加起来不超过二十四小时！
　　他不是铁打的，所以，现在感觉很累。
　　叙邵庭奇怪：“你怎么知道？”
　　零抿了抿唇：“有些眉目了。”
　　迪伦就是本事再通天，这里，毕竟有他的根基！
　　他只是没有想到那人会将他老板带到他那总部去！
　　任何组织的总部都是很隐秘，不易发现的。其外，防守保全系统也不一般！
　　所以，将近一个星期的时间，几乎不眠不休，他才将那迪伦的总部所在查了出来。
　　并且对于里面的防御力量稍稍心惊了下。
　　“真的不会么？”叙邵庭还是很担心。“霍泽阳那小子，搞什么啊！”不满的。
　　零的目光朝外望去。那边，本来有一片花海，但是，现在被毁的差不多了，整栋别墅里面都弥漫着阴沉的气息。
　　“哎……我现在最担心的不是泽阳……”
    叙大医师眨了眨眼，明白了：“你担心我？你放心吧，我不会学习泽阳那小子的坏习惯，我是绝对不会落跑的。”
　　零被气乐了。“你跑了我也不担心。”
　　“零，你太伤人心了……”委屈兮兮的。
　　零不看他。
　　“好了……”叙邵庭动了动身子，将零的身子圈进了自己怀里。“零，别担心一一，他不会有事的。”
　　“不会么？”零苦笑。
　　“叙邵庭，你有没有发现，我们了解那少年太少了。”
　　叙邵庭眨了眨眼，理所当然的：“零，你本来就不需要太了解，了解我就好了！”
　　闻言，零没好气的白了眼对方，倒是没有再说什么。
　　于是，叙大医师心满意足的将人搂在了自己怀里……
　　零，你可知道我有多庆幸霍泽阳将我揍了一顿？
　　你可知道，我有多庆幸没有失去你？
　　你可知道，你可知道？
　　柔柔的搂着怀里的人，叙邵庭满足的闭上了眼……

惹爱小笨蛋 正文 第82章：陌生的少年
章节字数：3960 更新时间：11-07-08 15:41
 
　　苏雄的房间之内。
　　此刻，一代枭雄的他在一个星期之内忽然的老了十多岁的样子。
　　苏然默默的走进房间，看着这样颓丧的父亲，心中的滋味很是复杂。
　　“父亲。”
　　低低的唤了声，看着那躺椅上的人缓缓睁开了双眸。
　　那双眼，在没有了以往的凌厉时此刻看起来竟然充满着疲惫。
　　苏然怔愣，随后低下了头。
　　“你来了啊……”苏雄声音也很低，像是没力气一般。
　　苏然轻轻的“嗯”了。
　　“一一……今天怎么样了？”
　　在将那个名字出口的时分，苏雄的心也抽了下。
　　他不怪自己的宝贝儿子砸了这个地方，也早就有心理准备了。
　　他害怕的只是儿子在砸东西的时候那种狠劲。
　　那种……极致的疯狂……
　　“一一今天很平静，他今天一天都坐在他自己的房间窗台上，静静的发呆。”
　　那个房间，是别墅里少数完好的地方。
　　他说，那里，有泽阳的气息。所以，不能砸。
　　不知道为什么，想起弟弟的这一句话时，心酸酸的，涩涩的，眼眶也会湿热。
　　“他没有出房门么？”苏雄整个的站了起来。
　　苏然摇头：“没有。”
　　“是么……没有……没有……”喃喃的念着，然后，苏雄猛的又坐了下来……
　　良久良久，疲惫地叹了口气。“迪伦那边有什么消息吗？”
    “霍泽阳在那里很好。这是迪伦的回答。”苏然轻道，觉得有些悲哀。
　　他们一心要把人弄走，最后，他们的儿子疯狂了，那个应该疯狂的人却很好。
　　这不是讽刺么？
　　赤裸裸的讽刺！
　　“什么？很好？”苏雄狠狠的眯起了眼，眼中带着不满。
　　“迪伦是这么说的。”苏然自己也很无奈。
　　于是，苏雄眯起了眼，七天来不知第几次的生起了淡淡的后悔之意……
　　“一一午饭吃了么？”苏雄又问。
　　“……没有。”苏然更加无奈。
　　现在已经是下午三点了，这一个星期来，他的弟弟倒是没有绝食什么，只是吃的很少，吃，只是一个星期，人却瘦了一圈……
　　看的他们都很是心疼。
　　顿时，苏雄仿佛更苍老了……
　　“父亲……”苏然有些迟疑的唤了声，终于还是道：
　　“许医生来了。”
　　苏雄一顿，随后才想起自己找了这个世界一流的催眠好手。
　　但是因为对方有事耽搁了，本来前几天就该到了，却又被耽搁，耽搁到他都忘了自己请了这么个人……
    现在，却来了么？
　　如果那个人在十天前来，那么，他会毫不犹豫的让他对自己的儿子进行催眠，可是，现在……
    苏雄已经不敢确定自己的儿子能不能受得了了……
　　在见识到了儿子对那个人的疯狂之后，贸然进行催眠……
    万一失败……
    “父亲……”
　　苏雄摆了摆手：“你先去好生招待，我好好想想。”
　　苏然张了张嘴，想说些什么，终究还是没有出口。
　　最后，苏然点了点头，转身走出了房间……
　　房间里，苏雄疲惫的揉了揉自己的太阳穴，然后，再度闭上了眼睛……
　　少年的房间，一安静的白色背影静静的靠着窗台，清澈的双眼依然清澈，只是多了丝迷茫。
    对方已经保持着同一姿态超过三小时了。
　　一动不动……
　　“一一。”苏然轻轻唤了声，他从苏雄房间里出来后便直接来了这里后。
　　而到这里后没有多少意外的发现自己的弟弟还是那个姿势。
　　自己叫对方也不回应。
　　“一一，大哥带你去找泽阳好不好？”像是下定了决心一般，苏然这么道。
　　顿时，那望着窗外的少年动了，虽然姿势还是僵硬，但是的确动了！
　　转过头，少年的脸上没什么特别的表情：“你说真的？”
　　“真的。”苏然试着扯出一个笑容，但是失败了，面无表情的弟弟让他怎么也笑不出来。
    “好。”少年点头，从窗台爬了下来。
　　但是因为姿势僵硬太久，险些跌倒。
　　苏然上去扶，却被狠狠的甩了开。
　　苏然心下一凉。
　　“走。”苏然眨了眨眼：“将粥喝完。”
　　于是，少年也没有废话，端起凉掉的粥一饮而尽……
　　苏然苦笑：“……走吧……”
　　少年随意的放下碗，跟在苏然了身后。
　　去到车库的时候，苏然为弟弟打开了车门。
　　少年爬进了后座。
　　这么不愿意和他坐在一起么？苏然更是苦笑。
　　车子终于开出了别墅的门，一路上，苏然试着和自己的弟弟搭话，但是对方都没理。
　　偶尔会回，也都是问：“到了没？”
　　于是，苏然放弃了，不再多说什么。
　　两个多小时后，车子终于停了下来。
　　“泽阳在里面。”
　　于是，少年开了车门就往下面跑……
    “什么人！”立刻有人持枪出来拦住了少年的去路。
　　少年本能的欲打，好在苏然及时赶到。
　　强硬的拉着了乱闯的弟弟。
　　“放开。”少年挣扎。
　　“你还想见泽阳么？想见就听话！”苏然只好抬出让少年在意的人。
　　于是，少年果然不再挣扎，只是甩开了苏然的手。
　　“我要见你们老板，迪伦。我是苏然。”
　　苏然对着那两名持枪的守卫如此道。
　　那两人对视了一眼，然后，其中一人离开……
　　约莫五分钟的样子对方才返回。
　　“请跟我来吧，苏先生。”
　　苏然想牵弟弟的手，却被拒绝。
　　于是，只能无奈的笑了笑，跟着那带路的人往里面走了去……
　　同样的凉亭。霍大少百无聊赖的发着呆。
　　“你还想赖到什么时候？”洛昀颇为无奈的坐到了霍大少身边。
　　坐下的时候身子稍微有些僵硬，这一个星期来他被折腾的很惨，走路都不舒服……
    霍大少瞟了对方一眼，幸灾乐祸的：“某人真伟大啊！”
　　洛昀瞪人。
　　“难道不是？”笑着，在洛昀的腰上搓了搓。
　　“唔，痛！”
　　洛昀皱眉。
　　“还说不是……我说，你们也别太放纵了……”霍大少声音凉凉的。
　　洛昀忍不住恼羞成怒，一掌就挥向霍大少。
　　霍大少轻松的接下，“哟哟，恼羞成怒了啊！”
　　“霍泽阳！”洛昀大怒，又是一脚踢了过去。
　　霍大少自然再裆下，于是，两人一来一往的斗了起来。
　　最后，霍大少眼角的余光瞥到迪伦往这边走来的时候，忽的邪邪一笑，猛的将洛昀扯到了自己怀里，紧紧的抱住，并且狠狠的在对方颈项间嗅了口。
　　洛昀不动了，事实上是没力气了。
　　“你干嘛不回去？你到底想干什么？”这里可没什么人强留着他，事实上迪伦还巴不得这个人赶快走，但是对方就是死皮赖脸的赖下了……
　　“……我也想回去，好想他……”
    说着，在洛昀身上又深深的嗅了口。
　　洛昀不解，此时状态不佳的他并没有发现不远处拐角迪伦往这边走了来。
　　而霍大少在瞥到迪伦之后就没有再看的将脸埋在了洛昀的脖颈边，所以，竟然没有发现其实在迪伦的身后……还有他日思夜想的人……
    “既然你想他了，干嘛不回去？”
　　“不能啊。”霍大少叹息。
　　“为什么？”洛昀大为不解。
　　“我回去，什么都解决不了的……必须苏雄和苏然本身有所觉悟。”霍大少再度叹息，同时稍微有点奇怪迪伦的咆哮怎么还没来……
　　要知道，这几天，自己这么恶意挑衅后，对方早就吼起来了……
　　“你想等他们觉悟？怎么可能？”洛昀觉得霍大少的想法不现实。
　　“怎么不可能？”霍大少声音闷闷的。
　　“如果一一不好过，那么，他们也不会好过的！”狠狠的。
　　洛昀叹息……“你会不会那孩子太残忍了啊？”
　　“残忍么？哎……”霍大少悲哀的点了点头，忍不住的在洛昀脖子上咬了口。发泄似的……
　　“为了以后，没办法。”
　　“霍先生和洛昀先生感情真好。”迪伦反常的没有开口。
　　沉不住气的是苏然！
　　听到苏然的声音，霍大少眨了眨眼，有些不解，然后，本能的感觉不对，于是，慢慢的抬起了头……
　　映入眼帘的，是苏然愤怒的脸。
　　然后，是似笑非笑，幸灾乐祸的迪伦。
　　最后，在迪伦的身后……
　　那个少年，是自己日思梦想，一个星期来想了无数遍的情人……
　　此刻，对方的小脸有点苍白。
　　但是，只是苍白。
　　没有看到自己的欣喜，没有看到自己和别人亲密的愤怒，没有……什么都没有……
　　就好像一个精致的玻璃娃娃，很漂亮，却是没有灵魂……
　　于是，霍大少的心被狠狠的抽了下。
　　本能的迅速站起，动作之大险些让洛昀趺倒。
　　眼里满满的只映着那个少年的影子。
　　一步一步，像是万里长征一般艰难的往那记忆中的少年走去……
　　“一一……”
　　直到来到少年跟前，对方还是没什么反应，只是很平静地看着他，那眼神就像看一个陌生人一般……
    预想过种种两人见面的状况，怎么都没有眼前的这种！
　　少年陌生的眼神，平静的反应让霍大少不禁慌乱了起来，抬手，想要碰触少年的身子，却是被毫不留情的拍了开。
　　而少年在拍开霍大少的时候脸上依然没有丝毫表情，眼中，半丝愤怒，委屈的情绪也无……

惹爱小笨蛋 正文 第83章：呼啸的子弹
章节字数：3910 更新时间：11-07-09 15:46
 
    “一一……”
　　少年的平静让霍大少害怕了，于是，手臂再抬，这一次，猛的将少年搂进了怀里。
　　少年没有挣扎，只是，也没有动作。
　　“一一……怎么了？说话，嗯？”
　　少年的不动作让霍大少心慌了起来。
　　“一一……”
　　少年依然平静的注视着霍大少。
　　咬了咬牙，霍大少拉住了少年的手：“我们好好谈谈。”
　　然后，拉着情人就往自己房间的方向走了去……
　　苏然一眯眼，本能的便欲阻止，只是他刚来得及动作就被洛昀拦了下来！
　　事实上，在刚刚的时候他就要拦下霍泽阳，但是，同样的也是被这个人阻止了！
　　于是，苏然不悦的眯起了眼：“洛昀先生，这里似乎不是你的公司吧？”
　　“不是我的公司。”洛昀赞同的微笑。
　　苏然冷哼了声，“那么……”
　　“但是，这里是我家。”洛昀笑XX的打断了对方。
　　于是，迪伦的嘴角扯的差点背到了自己的背后……显然是乐坏了……
　　洛昀说，这里是他家啊！啧啧……
　　真是，太好了……太好了……
　　苏然饶是定力再强，在听到这个答案的时候也惊的差点没能把嘴巴给闭上。
　　“所以，苏先生，你在我家里要乱闯，我这个做主人的，拦一下不过分吧？说到哪里也不理亏吧？”洛昀还是微笑。
　　……活脱脱一奸商啊！迪伦想。
　　但是，自己的爱人是奸商的话……那就很好，很好了。真不愧是他的人啊！
　　苏然的嘴角忍不住抽了抽，额头三根黑线浮起……
    拉着少年回到房间，霍大少立马跟人来了个面对面。
　　而在这时霍大少才真正注意到少年有多么憔悴……
　　顿时，满满的心疼溢上心间……
　　“一一……”
　　少年看着霍大少，不说话。
　　“对不起，对不起……你别不说话好不好？”几乎是哀求的，霍大少对着少年道。
　　少年依然不语，甚至眼中一丝情绪波动都无。
　　霍大少后悔了，真真正正的后悔了……
　　苏然带他来了这里，无疑的，他的计策成功了！
　　但是，眼前这陌生的少年……
　　霍大少后悔了！如果可以选择，他不会再用这样的方式！
　　他宁愿在能回去的时候就回去陪着少年！
　　“一一，泽阳求你，说话好不好？一一……”俯身在少年的唇上吻了吻，感受着情人嘴唇的冷凉，不由便欲加深这个吻。
　　但是，却被少年一把狠狠的推开！
　　霍大少的眼中不由得带上了受伤的色彩。
　　少年的眼中依然平静，即便狠狠的推开了霍大少，却是连呼吸都没有乱上一分。
　　“我的枪呢？”
　　少年终于说了话，却是质问。
　　霍大少顿了顿，不知道该不该从怀里掏出枪来……
    那枪，是他在被迪伦带走的那一天，回房间前少年塞给他的，说给他防身，要是有坏人就开枪，他会去救他。
　　那个时候有的是感动，但是，其实和迪伦走是他自己的意愿，没有反抗，自然也就没有能用得上那把枪。
　　那时，他也打定主意要见洛昀一面，将事情解决。所以才会跟着迪伦走。
　　除此之外，为的，也是他和少年的以后。
　　现在，少年要枪做什么？
　　此时的少年太陌生，霍大少不敢把枪拿出来，他不怕少年拿枪对付他，却怕少年不小心伤害了自个儿！
　　勉强笑了笑，霍大少柔柔地问：“一一，枪在这里呢，你要么？”
　　“还我。”少年如是说，平静的。
　　霍大少的心底咯噔了下。
　　他说什么？
　　“还？”
　　还……忽然的，霍大少不能理解这个字的意思。
　　“那是我的。”少年说。
　　霍大少静静地看着少年。“一一……你的，我的，有区别么？”
　　少年万分平静地看着少年，到现在为止依然没露半丝情绪！
　　“一一……”霍大少心乱了。
　　“你想走。”少年淡淡的说。
　　霍大少愣了愣。
　　少年的声音继续了起来。
　　“你们都以为我笨，所以什么都不让我知道，什么都以为我不知道。”
　　霍大少张了张嘴，想反驳，但是少年飞快的打断了他。
　　“我给你枪了，你要是不想走可以不走的。”
　　“因为那个洛昀在这里是吧？”
　　“所以你走了。”
　　“你没有开枪。”
　　“你和他在一起很开心。”
　　“有一次，我听到哥哥说你在这里过的很好。”
　　“我不相信。”
　　“我和哥哥今天来了，我亲眼看见了，你很好，你比哥哥说的还要好！”
　　“枪是我的，你还给我吧。”
　　“一一……”霍大少抖着唇瓣唤出了两个字。
　　“你还给我！”少年猛的大吼了出来，平静的面容被打破，然后，猛地扑向了霍大少。
　　没有想到刚才那么平静的少年会有如此激烈的动作，霍大少冷不防的被扑倒在地！
　　而后，少年飞快的扒下了霍大少的衣服，找到了他的枪，又飞快的站起……
　　“一一！”霍大少大骇，“你要干什么！”
　　“走开！”少年大喊了声。
　　霍大少会走开才有鬼，于是，更快的朝少年扑了过去！
　　“砰！”一声枪响响起。
　　霍大少僵直了身子。
　　少年冷冷地看着他，然后，转身就跑……
　　“一一……”霍大少追了出去……
　　刚才，那手弹几乎是擦着他的脸过去的！
　　他从来不知道他的情人竟然有这么好的枪法！
　　不，不，其实他不知道的东西太多了！
　　他不知道少年的枪法那么准，他不知道少年也可以有那么冷冽的眼神，他不知道……自己这一次的所作所为深深的伤害了少年！
　　那个，他放在心尖上想疼爱的少年……
　　门外不算太远的地方，苏然等人在听到那声枪响后顿时大惊。
　　然后，也顾不得虚与委蛇齐齐往霍大少房间那里跑了去。
　　而等到他们跑到的时候除了看到一颗镶嵌在墙壁的弹头外，房间里哪里还有什么人影？
　　洛昀急急地跑到那弹头跟前：“泽阳是怎么回事，怎么开枪了？”
　　“不是他开的。”苏然忽然觉得有些冷，心中的感觉沉甸甸的，好像要有什么事情发生了一般……
    “什么？不是他开的？”洛昀皱眉，又有些惊讶。
　　“难道会是苏陌伊么？可是，他不是……”他想说，他不是弱智么？但是，未出口的话被深深压下。
　　这个时候苏然也没有心思追究，只是淡淡的苦笑：“我弟弟的枪法比我准。”
　　一句话，不止是洛昀，就是迪伦也惊讶的张大了嘴吧。
　　苏然疲惫的摸了摸脸：“这把枪，应该是我弟弟从小就随身携带的那把……”抚摸着弹头，苏然更觉疲惫。
　　“那现在……”洛钧不知道该说什么才好了。
　　因为苏然也没有再说什么，他在抹完脸之后就转身飞快的跑了出去……
　　“他们……”洛昀皱起了眉头。
　　迪伦也蹙了蹙眉，正想说什么，外边，忽然的一连串枪响响起……
　　两人大惊，连忙往外头跑去……
　　少年在前面跑的飞快，让霍大少竟然怎么也追不上。
　　只是不到二十秒的时间，对方竟然穿过了许多地方，直跑门口！
　　“快拦下他！”霍大少大喊了一声。
　　迪伦总部里面的人都知道霍大少是他们“夫人“的朋友，于是，齐齐去拦阻少年，有些甚至拨出了枪。
　　看到拦阻的人拨枪，霍大少赶紧大喝：“不允许伤他！”
　　顿时，那些人有些便欲收起枪，肉搏拦阻。但是……
　　“砰。”第一枪，手弹从一大汉手臂穿过，竟然穿透到他身后一人，再是一人！整整的伤了三人，子弹才留在第三人身体之内！
　　“砰砰。”第二第三枪，成效更是惊人。
　　四名还没来得及上前的大汉齐齐被打伤腿部！这一次，是双双穿透！
　　“砰砰砰。”
　　再开三枪，少年却是已经跑到了门边！
　　所有挡路的被解决了三分之二，少年的速度非但没慢，反而更快了起来。
　　奔跑到门边后，少年没有再用自己的枪，只是随意找了一人近身。
　　也不见他怎么动作，反正抬手的时候对方的XX已经到了他身边！
　　“砰砰砰砰砰砰。”六枪连开，十个人或手臂，或大腿中枪……却是没有一人伤亡！
　　而当少年用同一种方法近第二人身并搞到了枪之后已经没有人敢近他的身了！
　　不是迪伦总部里的人没能耐，不是他们真的拦不住少年！
　　而是，在霍大少之后，他们的老板夫人亲自发话：“不准伤他！”
　　所以，只能被动挨打的他们拦得住那比豹子还敏捷的少年才有鬼！
　　然后，众人见到的，只是苏然开过来的车子被少年猛开出去好远的一幕……
　　“一一！”霍大少大吼一声，瘫软到了地上……
　　“霍泽阳！我杀了你！”
　　看到如此疯狂的弟弟，苏然的愤怒自然是不用说的！
　　事实上他现在讲的也不是气话！
　　他对霍泽阳的杀心早就有了！但是，以前，是自己的弟弟拦着，他也不可能当着弟弟的面做让他的宝贝弟弟伤心的事情！
　　而现在呢？看看他的迟疑让他的弟弟得到了什么？
　　该死的，早知道这样，即便挨上自己的弟弟一枪也要解决霍泽阳这个祸害！
　　“你冷静点！”洛昀怎么可能真的让苏然去杀了霍大少！于是，连忙阻止！

惹爱小笨蛋 正文 第84章：寻找的失落
章节字数：3513 更新时间：11-07-09 19:10
 
　　顿时，在苏然动手前就阻止了对方，并且向迪伦比了个眼神。
　　迪伦虽然觉得霍大少的痛苦就是他的快乐！
　　但是，亲亲爱人的心意他也不想违背！
　　于是，还是走到苏然跟前，淡淡的拉住了对方：“眼目前最要紧的是将令弟找回来。”
　　苏然哼了声，恨恨的瞪了眼霍大少：“在一一没回来之前，你最好就呆在这里面哪里也不要去，否则，我必杀你！”
　　然后，转身就走了出去……
　　迪伦叹气，朝自己手下比了个“开车送送”的手势然后才回到亲亲爱人身边。
　　可惜，他的爱人不睬他。
　　“泽阳……”
　　迪伦嫉妒了，刚想说什么，那边，洛昀瞪了他一眼。
　　于是，可怜的大佬只是委屈的闭上了嘴巴……
　　哎，妻管严啊……
　　“我没事。”霍大少微微摇了摇头，从地上站了起来，深深的望了眼少年开车离开的方向……
　　洛昀看对方这样有些担心：“放心吧，有我们和他家里帮着一起找，美国不算太大，很快就会找到他的！”
　　迪伦撇嘴，他干嘛要帮着霍大少追美人，找美人啊……
　　“迪伦，你说什么？”洛昀朝着迪伦微笑。
　　于是……
　　“当然，包在我身上！”某人在爱人的微笑下立马这么道。
　　见风使舵的本领之高杆……让人望尘莫及！
　　“泽阳……”
　　“我知道。”转过头来，霍大少对着洛昀柔柔的笑了笑。
　　“不过，现在，我想自己出去找。”
　　“但是……那苏然……”洛昀蹙了蹙眉。
　　“我相信有迪伦跟着，苏然不会把我怎么样的。”霍大少如此道。
　　迪伦扬眉，皮笑肉不笑的：“霍先生，难道在你的印象里我很闲么？”
　　居然还有脸说让他陪着！有没有搞错啊！他迪伦难不成是他霍大少的佣人？
　　让他陪着去找，做梦！
　　事不关己，高高挂起！
　　“哦。”霍大少很大方的点头，也不强人所难。“既然迪伦没空，那么洛昀，就只好让你陪着我……”
　　“我有空！”咬牙切齿的，迪伦吐出了三个字。
　　霍泽阳！他aa的，算你狠！迪伦在他的心里用许许多多的，各色各样的名词问候了霍大少的祖宗们……
　　于是，洛昀不由得莞尔的笑了。
　　倒不是他不想陪着霍大少去找人，只是，既然苏然发出了狠话，仅凭着自己的分量的话要是真跟苏然对上了，怕是不一定能阻止苏然动手。
　　而迪伦就不一样了啊……
　　所以，洛昀笑着走到了迪伦跟前：“迪伦，我将泽阳交给你了，你可得将人完整无缺的带回来啊……”
    特意的强调了那“完整无缺”四个大字，洛昀笑的很是温柔。
　　迪伦哭笑不得的点头，然后，猛的搂过情人的身子，狠狠的覆上了自已的唇瓣……
　　只是，还没有尽兴，电灯泡霍大少就凉凉的开口了。
　　“可以走了么？我很急！”
　　洛昀也没有羞涩，笑着推开了迪伦：“去吧，晚上我等你回来。”
　　于是，迪伦顿时又苦又乐，转头，恶狠狠的瞪着霍大少：“走吧！”
　　车内，做着免费劳工的迪伦越想越不满意，由于不要开车，有专门的司机，所以此刻他和霍大少都坐在后座上。
　　“我说，霍先生，你怎么惹着你小情人生气了啊？”
　　迪伦凉凉地问道，其实是想加深霍大少的难过的，而且也没指望霍大少回答，或者，就算霍大少立刻讽刺他两句他也觉得很正常。
　　但是，出乎迪伦意料的，霍大少很认真的回答了！
　　虽然，声音很平淡，他的视线还是专注的在看马路边上，期望能见到少年的身影！
　　“我和一一的事情他家里反对，这一次，我借着跟你走的机会一是为了和洛昀将过去做一下总结，我们彼此都明白过去了就是过去了，现在，我们谁的世界里都有了更重要的人。二，是为了让苏雄和苏然清晰的认知到，我对于一一的重要。”
　　“如果一一伤害自己，那么，心疼的，肯定会是他们！为了能和一一以后都在一起，我不得不这么做。”
　　我们彼此都明白过去了就是过去了，现在，我们谁的世界里都有了更重要的人……迪伦听着这句话，怎么听怎么爽。
　　于是，被威胁性的派出来的心情好上了许多，看霍大少也没那么不顺眼了……
　　“但是，那苏陌伊或许人是单纯了些，但是，并不是笨蛋，而他，不理解你这种行为，又看见了你和洛昀故意搞出来想气我的那一幕，所以，生气了是么？”
　　想到这几天霍大少怎么霸占着洛昀来气自己他还是生气！
　　还有某个激烈的吻……虽然，洛昀说那是情感的告别吻！
　　“不只是生气……”
　　霍大少轻轻地叹了口气。
　　“认识一一这么久，今天的他，完全像是另外一个人……陌生到极点，却该死的更攫住了我所有的视线！”
　　今天的少年，可以说耀眼非常！
　　“那么一流的枪法，的确耀眼。”迪伦表示赞同。
　　“我不知道他会玩枪，也不知道他会开车……今天想想，我真是了解他太少了……”
　　说着这话的霍大少脸上露出了个苦笑。
　　迪伦的回答是撇撇嘴。
　　“你这人肯定经常这样！要不然，当初怎么会连调查下都不愿，就那么让洛昀离开了呢？”
　　洛昀的事情他已经知道的清清楚楚……以前，一直没有调查对方，那，是对于自己喜欢的人的尊重。
　　而现在他知道了，是洛昀亲口告诉他的，将过去袒露在他眼前……
　　所以，迪伦很感动。那，代表着洛昀从身到心都接受了他！
　　闻言，霍大少倒是没苦笑，只是斜睨了对方一眼：“若是没有我这样的性格，你能和洛昀在一起？”
　　顿时，迪伦噎着了，然后，愤怒了……
　　“我也不要你感激我，只要，你能帮我找到一一就好。”
　　霍大少一副“看我多善良”的样子。
　　迪伦的鼻子都差点被气歪！
　　然后，决定自己还是一如既往的讨厌霍大少好了！
　　然后，接下来两人都没有多做交谈。
　　七点多钟的时候两人吃了个晚饭……不过，只是简单的盒饭而已。
　　他们也不是漫无目的的寻找，迪伦可以说是美国这边的地头蛇，从警局那边调档案查苏然车子的行进路线还是可以的。
　　但是，一一却是在将车子开出市区后就随意的丢弃在了商场面前，然后，他的人就那么失踪了……
    找辆行驶的车子不难，但是找一个人，就不是那么简单了……
　　途中，他们也和苏然遇到过。
　　苏然要杀他，不过，被迪伦拦下来了。
　　霍大少可以说是有惊无险。
　　这一天，一直到深夜，他们都没能找着人。
　　于是，只能无奈的先打道回府，明日继续……
　　这时候，迪伦倒是迫切的去寻找一一了，没办法啊，要是天天都拖到十二点什么的，他的公事是可以在车上处理，但是晚上的时间他想和爱人在一块儿啊……
    “泽阳，别灰心，这里是一一长大的地方，他会照顾好自己的。”洛昀在霍大少和迪伦回去后安慰。
　　霍大少的回应是对着洛昀笑了笑，然后，抱着疲惫的步伐，疲惫的心灵……回房……
　　深夜，静静的躺在自己的大床上，霍大少苦涩的扯了扯嘴角……
　　一一啊一一，不管，你现在是不是不想见到我。
　　我发誓会找到你，然后，再也不放开你！
　　这种寻找你却找不到的失落……这一辈子，我都不想再尝试……
　　“一一……”喃喃的念着少年的名儿，霍大少久久未能入睡……
　　几乎是睁着眼睛等待天亮……
　　同样的深夜，迪伦与洛昀的房中却是火热非常。
　　“唔……不，不要了……”洛昀忍不住的讨饶，在对方了已经要来了自己三次之后……
　　“亲爱的……”迪伦可怜兮兮的唤。“我想你呢……”
　　“你想我死啊！”洛昀忍不住的骂，开始动手去推对方。
　　知道爱人是真的认真了，于是，迪伦也不好再多纠缠，拨出了自己的那根……
　　“唔……”洛昀的身子因为对方的这一动作忍不住的抖了抖，躁红了脸。
　　“洛昀……你真美……”迪伦赞叹，真心实意。
　　“滚！”洛昀没好气的骂。
    “是真的啊……”某人嬉皮笑脸的缠上来，死死的抱着洛昀的腰肢。
　　挣扎了两下，没能摆脱，于是，洛昀只好无奈的随了对方……
　　此时，夜，正长……
　　房中大床上的两只安静又温馨……

惹爱小笨蛋 正文 第85章：第二个愿望
章节字数：3509 更新时间：11-07-10 11:18
 
　　只是，让霍大少相当无奈的是，找了整整的三天都没有少年的消息！
　　还怀疑过其实对方已经先一步被苏然他们找到，但是，苏然的那边人手却都还在没日没夜的寻找，并且神态之着急实在是不像做戏。
　　“泽阳。”
　　又是一个深夜，已经是凌晨两点了，霍大少却是才回来。
　　同样陪伴着他才回来的还有迪伦。
    这三天来迪伦也几乎用尽了自己的全部人马，但都没能找到少年，好像那个人在这个世界完全蒸发了一样……
　　所以，每一天回来的时候不止只有霍大少，他也很疲惫.洛昀在让迪伦去休息后便来到了霍大少房间。
　　转头，看见门边的洛昀，霍大少疲惫的招了招手。
　　洛昀走进，在坐在窗台边上的霍大少身旁坐了下来。
    “洛晌.”轻轻的唤了声，霍大少猛的伸手抱住了身旁之人。
　　洛昀放松自己的身子任由对方抱。
　　“好累。”霍大少说，在洛昀的耳边深呼吸了一口。
　　那清爽的气息每每总能化解他的疲惫，在若干年前就是，可是现在……依然能化解，但在化解之后心中空落落的感觉却是更大了……
　　洛昀笑着拍了拍霍大少的脑袋。
　　“你以前就喜欢小狗一样的乱嗅。”
　　“……哪有。”那么丢脸的事情霍大少会承认才怪。
　　“还没有！怎么会没有……以前，你在家里受了委屈的时候就会来找我撒娇。”洛昀取笑。
　　“洛昀……”霍大少涩涩的唤了声，眼眶红了起来。
　　于是，更是将头颅死死的埋在洛昀的颈项边。
　　感觉到自己脖子上的湿润，洛昀惊了惊，随后微微苦笑了起来。
　　“霍大少，你可别学人家小女孩，太不像话了.”
　　“谁说男儿不流泪？只是未到伤心时罢了。”霍大少强辩。
　　“唔……那么，那时候我们分手的时候你哭过么？”洛昀轻轻的问。
　　霍大少眨了眨眼：“那时候光想着将你怎么的挫骨扬灰了，哭？哭什么？没时间！”
　　洛昀嘴角抽了抽。“挫骨扬灰？”
    “是啊，有没有感觉很荣幸？很少，我会那么恨一个人呢……”聊着天，霍大少泪意也缓缓褪去。
　　洛昀嘴角更加抽搐：“你觉得我应该高兴？”
　　“不该么？”霍大少离开了自己，白了对方一眼。“好了，别废话了，我要睡觉了，你走吧。”
　　“你这人会不会太现实了点？”洛昀气愤。
　　“那么你想留下来陪我一起睡？”霍大少用斜眼看人，要多鄙视有多鄙视的。
　　“你以为我不敢么！”洛昀真的怒了，于是，直接脱去外衣，鞋袜，就往霍大少床上钻。“我已经洗过了，你赶紧去洗。”
　　这下抽搐的轮到霍大少了，“你睡在这里迪伦会气疯的。”
    “哼。”
　　洛昀哼了声，不理会，并且还闭上了眼睛。
　　霍大少无所谓的耸了年肩：“这可是你送上门来的，不能怪我啊.”
　　然后，进去洗澡。
　　等他洗完澡出来的时候，床上洛昀还在，不过……，还多了个一个人  ……
    这都什么事啊！霍大少无奈。
　　这是他的房间啊！要死，不知道他现在已经很累了么？
　　“唔……轻，轻点……”迪伦粗暴的进入让洛昀皱起了眉头，情不自禁的要求对方轻一点。
　　迪伦的回应是非但没轻反而更加重重的一顶。
　　“啊……”
　　甜腻的呻吟从洛昀嘴里飘散而出，迪伦听着也不由更卖力了。
　　霍大少翻了个白眼，也不管那床上的两人，尽自也XX。
　　“霍泽阳！滚！”迪伦扯过被子盖在心爱的人身上，他的分身还留在洛昀体内，此刻正恨恨的瞪着不要脸的也爬上床的霍大少。
　　闻言，霍大少不怒反笑，反倒朝着被迪伦压在身下的洛昀诱惑的眨了眨眼。
　　“小昀，我也很想你的身子……很思念那时候你在我身下诱惑媚人的样子……你也给我吧，我不介意玩一次XX的。”
　　迪伦面色铁青，要不是他现在身上没有枪，一定会马上一枪崩了霍大少！
　　洛昀眨了眨眼，万分羞涩的回应：“好啊。”
　　“洛昀！”迪伦怒吼。
　　洛昀白了迪伦一眼：“要你别在这里乱来你不听！”
　　“我……”迪伦委屈。
　　“小昀，如果半分钟之内他不带你出去，那么，我们就玩XX好不好？”霍大少语调温柔。
　　洛昀柔柔的笑。“好啊……”
    好！好个鬼！
　　迪伦冷冷的剐了眼霍大少，轻轻退出自己，连人带背的将情人打横抱起……恨恨的走出了房间前后绝对不超过十秒！
　　待到那两人都消失，霍大少将落地窗的窗户打开，冷冷的夜风吹进，也将那情欲气息吹散……
    将床上的床单什么都扯了下来扔到卫生间，然后，换上了房间里备用的，霍大少这才重新躺了上去……
　　独自睡在大床上，满室的寂寥，霍大少眸眶再度湿润。
　　一一啊一一，你可知道我有多么的想你？
　　你在哪儿？你到底在哪儿？
　　我很想你，很想很想，回来吧，快回来吧……
    再不回来，我要崩溃了……
　　“一一啊，你除了不要我和女人靠太近之外，还有什么其他愿望啊？”那，是在他第一次问少年愿望后的第二次询问。
　　那时，他们已经甜蜜的在一起。
    因为看过一篇爱情喜剧，里面的女猪脚在生命的最后一刻许下了一个心愿：愿我的家人平平安安，无病无灾。
　　然后，他抱着那少年在沙发上问对方还有没有什么别的愿望。
    那一天……
　　“愿望？”那时的少年依然不解。“是啊，你还希望怎样。”
　　“不知道。”少年摇了摇头。
    “那么……一一喜欢什么呢？”霍大少换了个方式询问。
　　“喜欢？唔……一一喜欢很高很高的地方。”少年在这么说着的时候眼睛雪亮雪亮的，很是动人可爱。
　　“呃……很高很高的地方？”霍大少弯了弯嘴角：“一一喜欢爬山么？像珠穆朗玛那样？”
　　“爬山？”
　　少年无辜的眨了眨眼：“不喜欢。”
　　“啊，那一一怎么说喜欢很高很高的地方？”
　　“因为在那里看星星漂亮啊。”少年理所当然的。
    “看星星……”好吧，霍大少承认自己猜不透少年的心思，于是败下了阵来。
　　“是啊，很高很高的地方，星星好漂亮好漂亮呢……泽阳，我们在很高很高的地方结婚好不好？”少年期待的。
　　霍大少差点被自己的口水给呛到。
    “结婚？呃……一一，你明白结婚的意思么？”
　　“两个人永远在一起，叫结婚。”少年如此解释。
　　“呃……”霍大少一时间还真不知道该怎么解释。
　　都是电视惹得祸啊，这两天少年都在看电视，也老听里面提到结婚的话题……
    “这个，一一，在我们国家，两个男的是不能结婚的。”霍大少解释道。
　　顿时，少年失望了起来。“真的吗？”
　　“恩，真的，不过，在许多西方国家是可以的。”不忍心看少年失望的脸庞，于是，霍大少赶紧补充道。
　　“西方国家？那是哪儿？”对于地理并不熟悉的少年问道。
　　“像美国，那儿就可以，还有其他的，比如说……”霍大少举了许多国家的地名。
　　“啊，这么多啊……别的我不知道，但是美国我知道呢……”少年兴奋的。
　　“呵呵……”霍大少也笑了。
　　“泽阳，如果我们去美国，我们一起去最高的地方看星星好吗？”
　　“好，只要一一喜欢就好。”霍大少宠溺的。
    “那，泽阳，美国最高的房子是哪儿呀？”少年问。
　　“唔……”霍大少思忖了下，然后才道：“应该是帝国大厦吧。”
　　“哦，帝国大厦。”少年点了点头，随后，快乐的宣布。“那么，泽阳，我们去帝国大厦看星星好不好？”
　　“好，一一说什么都好……”
　　回忆收拢，霍大少猛的从床上起了身子，朝外头奔跑而去……
　　帝国大厦，那儿，是美国建筑物中最高的地方……
　　那儿，是少年很有可能最喜欢的，看星星的地方。
　　那儿，一定就是那儿……
　　一一，我的一一，等我，等着我……
　　我就来找你了，拜托，让我找到，一定要让我找到！
　　奔跑着，霍大少也不断的祈求着。
    他很少拜佛，但是，这一刻也忍不住的祈求神佛保佑他让他找到心爱的人……
　　那，是他爱的骨子里，生命力最重要的人啊……是他万万不能失去的人啊……
    否则，他会崩溃！

惹爱小笨蛋 正文 第86章：紧紧相拥
章节字数：3535 更新时间：11-07-10 11:19
 
    抱着洛昀回房，回到他们的大床，迪伦像丢什么垃圾一样的把霍大少的被子甩到了地上。
    那孩子气的样子让洛昀不由得闷笑出声。
    “你干嘛呢你？跟个孩子一样！”
    “哼！”迪伦哼了声，在洛昀没有起身的时候，自己就压了下去，并且，恶狠狠的质问。
    “洛昀，你是不是还对那霍泽阳有意思，他让你跟他上床你都答应，你怎么能这样啊！”
    闻言，洛昀不由得翻了个白眼：“你就在那儿呢，我答应了，你能答应么？”
    “当然不能！”迪伦口气不好。
    “这不就结了！”洛昀没好气的。
    “但是，不一样啊！”迪伦将洛昀的两手扣在头顶，然后，还挺立的某处一举再度冲入对方的禁地……
    “唔……轻，轻点。”洛昀直喘气。
    “我要是不在你是不是就答应他了？”
    “迪伦！”洛昀瞪人。“你看不出他在开玩笑啊！”
    他当然看得出……但是还是生气啊……
    “别无理取闹好吗？你找了一天的人都不累么？”
    看迪伦委屈的样子，洛昀微微不忍，于是，主动的配合着对方对了动身子。
    迪伦扁嘴。“累，你干嘛不陪我要去陪他？”
    “哎……”洛昀忍不住的叹息，忽的，双手微微一挣挣开，然后，搂住了迪伦的脖颈。
    “你知道，我和家里断绝关系已经很久了……他，是我在这个世界上的亲人，你明白吗？”
    迪伦低下头，安慰的亲了亲洛昀的鼻子：“你真的觉得不跟家里……“
    “恩。”洛昀淡淡的点头。
    “好吧，对不起。”迪伦爽快的道歉。
    “迪伦……”洛昀轻轻的唤了声，拉近了对方，四目相对。
    “什么？”迪伦声音暗哑，美人在怀，甚至两人还是结合着的，他很想动，但是洛昀不让……
    所以，难受……
    “我有没有说过……我很庆幸遇到了你……”
    迪伦吃惊的张大了嘴巴，脸红……难得的羞涩了……
    “我有没有说过……我很庆幸你一直执着的要我……”
    “洛昀……”
    “我有没有说过……我很庆幸你能这么爱我……”
    迪伦脸更红了。
    “我有没有说过……我爱你……很庆幸，我们能彼此相爱……”
    顿时，迪伦激动了，再也忍受不住的猛的律动了起来……
    可是，就在这时候！
    “砰！”
    两人的卧室大门被人狠狠的一脚踹了开，然后，霍大少的身影出现！
    迪伦的脸彻底黑了，冰冷的视线射向霍大少。
    要是眼神能杀死人，相信霍大少早就到了地狱……
    “霍泽阳！”迪伦猛的怒吼。
    “我跟你有仇是不是？你要这样三番两次的来破坏我！”
    霍大少没什么表情的抿了抿唇“迪伦，我知道一一在哪儿了，但是那里这个时候我进不去，帮我。”
    迪伦微微惊讶。
    洛昀听到这样的消息狠狠的推了下迪伦，微微脸红的：“出去！”
    于是，迪伦脸更黑了，但是，还是退了出来……
    “在哪儿?”边穿上衣服下床，迪伦边问。
    洛昀也开始穿衣服。
    “帝国大厦。”霍大少轻轻的给出了四个答案。
    顿时，迪伦和洛昀两人穿衣服的动作顿住了。
    “你说哪儿？”迪伦不敢置信。
    “帝国大厦。”霍大少重覆。
    迪伦蠢事嘴角抽搐：“霍大少，我说霍先生，你确定你不是在开玩笑？”你可知道那帝国大厦和我们伟大的自由女神像是我们国家的标志来着，这个时候，深更半夜的……你让我带你去那儿？你想让我去FBI喝咖啡吗？”
    霍大少定定的看了眼迪伦：“我相信你有那个能力。”
    “高帽子人人会戴。”迪伦没好气的。
    “迪伦……”洛昀瞪了迪伦一眼。“帮他。”
    “洛昀……迪伦哀嚎。
    “我跟你们一起去。”洛昀说，完全当此事已经定下来的模样。
    “为什么我爹爹不疼，姥姥不爱？”迪伦觉得自己很可怜。
    霍大少真诚的对向洛昀，目光很柔很柔：“谢谢。”
    洛昀还以微笑：“说什么傻话呢。”
    迪伦嘴角僵硬的抽搐：“帮忙的是我吧？”
    “你有意见？”洛昀凉凉的。
    “没……没有……”迪伦没骨气的缩了。“谢老公和谢老婆其实是一样的……”
    洛昀黑脸……
    帝国大厦，是位于美国纽约市的一栋著名的摩天大楼，共有102层。耸立于曼哈顿市区，高大443米，在上面可以日夜像“金刚”一样环视    四周的地平线的美景。天气晴朗时，游客可以102层观景台和86层观景台外步行道眺望五个州。
    里面的墙壁装饰很有特色，多位来自意大利、法国、比利时、德国的不同颜色的大理石，一楼大厅更是各种艺术品的殿堂。
    但，这都不是最重要的！
    帝国大厦如今已成为青年人到顶层举行婚礼和纽约人庆祝情人节的传统场所！
    不过，要取得在大厦举行婚礼的资格并不容易，新人要写信给帝国大厦，描述他们为什么要在大厦举行婚礼，之后大厦根据申请人的情况和是否有原创性等条件，挑选出最佳人选！
    曾经，那少年就搂着自己告诉过他说他希望能在最高的地方和自己看星星……
    终于，一行人到了帝国大厦不远处。
    车内，人不多，只有五人。
    迪伦，洛昀，霍大少，还有两名顶尖破门专家……呃，其实也能说神偷。
    “迪伦先生。”神偷一专注的瞄了眼那黑漆漆的大厦，专业的道：我们现在行动时机算是不错。”
    凌晨三点差五分，这个时候确实不错。
    迪伦点头，不放心的看向洛昀：“你在这里接风好么?”
    洛昀皱眉，不语，但显然是不愿的。
    于是，迪伦无奈了：“好吧，我们一起进去，但是你要紧跟着我，知道么？”
    “我不是小孩子。”洛昀没好气的。
    然后，神偷二转向霍大少：“霍先生知道目标可能存在的地理位置么？这里有102层，你认为他会在那层，我们可以有目标的寻找。”
    “不用了，我知道他在哪层。”霍大少说的断定。
    几人顿时一喜，有目标？那就好办了。
    “在那层？”
    “最高层。”霍大少如是道。
    顿时，除了洛昀外的三人都忍不住僵硬了笑容，嘴角抽搐。“那里……难度是最高的……”
    霍大少看了神偷二一眼，没说话。
    迪伦觉得自己越来越像保姆了……而且还是那种免费的保姆！
    “别废话了，行动！”
    专家之所以能被称为专家，那肯定是很有水准，能耐很不错的。
    神偷既然能被称之为神偷，那肯定潜入的能力是一级棒的……
    迪伦找来的两人确实很有本事。
    因为，在二十分钟后，他们一行人有惊无险的进入到了最高层！
    “这里就是最高层了，你确定你要找的人在这里么？”最高层的范围其实也大，要想在黑漆漆的地方找到一个人也不是那么容易的。
    “找有窗户的地方，并且……还是很大窗户，又能打开的那种……”
    想了想，霍大少这么说道。
    神偷一和神偷二想了想，然后低声交谈了几句。
    最后，神偷二说：“好吧，你们跟我来。一定要跟着我的步子走，万一不小心碰到什么就惨了。”
    几人双双点头。
    又是十分钟后……
    当神偷二打开了某门，当霍大少看到那熟悉的身影静静的坐在最大的窗户跟前仰头看着天上的星星。
    那一刻……霍大少只觉得自己的心从地狱升到了天堂。
    “给你十五分钟时间，带他出来，我们得赶紧离开。”迪伦这么说，然后示意神偷二带他们出去等。
    神偷二听令的带着众人出去。
    霍大少则一步一步，轻轻的走近那少年。
    那……在夜色下更美得像天使，好像随时会飞升到天上去的少年……
    一步一步……
    十步……
    九步……
    ……
    三步……
    两步……
    终于，少年就在他触手可及的范围之内了……
    仿佛哦是有所感，少年这个时候静静的转过了头。
    丝丝的月光透进，两人就在窗户边，而且靠得这么近，所以，都能看清对方的表情。
    少年冷漠的看着霍大少。
    霍大少一脸的激动，悲切。
    渐渐的，也许是少年没有见过这样悲伤的霍大少，于是，不解的眨了眨眼。
    再然后，霍大少忍不住的一把将人狠狠的搂进了自己怀里……
    提了整整三天的心……暂时放下了……

惹爱小笨蛋 正文 第87章：离开
章节字数：3520 更新时间：11-07-11 10:46
 
    狠狠的抱着少年，那种力度，像是要将人揉进自己的身体里一般……
    少年不动，只是安静的被抱着。
    “一一……”轻轻的放开少年，霍大少声音暗哑的唤了声。
    少年眨了眨眼，没说话。
    “一一……还不肯原谅泽阳么？嗯？”俯身，在少年的唇瓣上浅浅的吻了吻，见对方没有拒绝，一喜，于是，顿时的加深了这个吻……
    少年乖顺的任由着霍大少吻着。
    但是，霍大少的吻技何其高深，哪是单纯的少年想不回应就能不回应的？
    三分钟后，当少年被放开的时候他已经是被霍大少半抱在了怀里。
    “一一 ，这里不安全，我们回去说话好不好？”轻轻的，带着小心翼翼的，霍大少问。
    少年低了低头，没说话，但也没拒绝。
    “一一，泽阳求你，嗯？”将唇印上了少年的耳朵，看着对方敏感的缩了缩脖子，而后，霍大少一把打横抱起了少年。
    少年身子微微僵硬，咬着唇，还是不说话。
    “一一，泽阳陪你，我们在这儿看五分钟的星星，然后……我们就回去好不好？”
    少年身子更是僵硬，却并未挣扎。
    霍大少心疼的在少年唇上亲了亲，然后，重新坐到了少年刚才的位置，只是，这一次不再是少年单独一人孤零零的坐着，霍大少也坐了下来，并且将对方的身子搂在怀里，两人一起看着窗外的星星……
    许是快要黎明的关系。星星并不亮，但是点点星光点缀着天空，无疑，现在的天空是漂亮的……
    有爱的人在怀里，即便这里完全是漆黑黑的一片，什么都没有，怕是他也会认为很漂亮……
    五分钟的时间过的很快，霍大少明白再拖下去肯定会发生变数，
    于是，抱住了少年的腰际。“一一，我们回去了好不好？”
    少年低下了头。
    霍大少在情人的耳尖上吻了吻，然后，再度打横抱起了少年。
    “意义，手搂着泽阳的脖子，好么？”
    因为在窗台抱着少年坐了五分钟的关系，霍大少感觉到对方的身子已经不那么继续了，但是，还是跟他不亲近，于是，小声请求道。
    黑夜里，少年眨了眨眼，看着霍大少，确实没动作。
    “一一……”霍大少哀求。
    少年垂下了头，但是双手却是动作了……
    当脖子上多了那一双纤细的手臂后，霍大少差点感动的流泪。
    深呼吸了一口气，连忙出了去……
    他们出去的时候，迪伦舒了一口气，干嘛迎了上来。
    “你们出来了，走吧，我们赶紧回去。”
    霍大少点了点头，紧紧的抱着少年。
    “我们走吧。”洛昀也道。
    少年在看到洛昀的时候猛的挣扎了起来，要从霍大少身上下来，
    霍大少艰难的抱着少年，连忙安慰：“意义别动，乖，乖，洛昀不是泽阳的，是迪伦的……那天是泽阳和迪伦开玩笑……泽阳是一一的，一一的，一一一个人的，别动，乖好不好？”
    “一一，相信泽阳，我们回去说好不好？泽阳拜托一一，好不好？”
    安慰了整整的三分钟，霍大少附耳趴在少年的脖颈间，一声一声的安慰，一声一声柔和的呢喃……终于的，少年渐渐不再挣扎，只是将整张脸都埋在了霍大少的怀里。
    洛昀想说什么，却被迪伦拉了住。
    好不容易少年冷静了下来，要是再受刺激，然后突然大脑他们不被请去警局喝咖啡才怪！
    舒了一口气，看着少年安静下来，霍大少更紧的保住了对方，然后对迪伦比了个快行动的眼神。
    再迟，真的要生变了！
    于是，接下的不用多说，一行人有惊无险的在二十五分钟后重新回到了外头。
    当终于离开帝国大厦接人都松了一口气。
    “一一，你真厉害，我们这么多人上去都费了好些功夫呢，你怎么上去的啊？”迪伦不想场面太寂静，再加上已经出来了也就不用怕了，    所以心情极好的问道。
    另外，最重要的是……一一回来了，那么，霍泽阳以后就不能缠着自己的亲亲爱人啦！
    霍大少怀中的少年看了对方一眼，不搭理。
    迪伦自讨没趣倒也没有半分不悦，依然笑眯眯的说：“说嘛说嘛，我们很好奇呢。”
    “不早了。”霍大少皱了皱眉，他虽然也很好奇情人怎么上去的，但是他更担心情人的身体状况，这三天来也不知道有没有吃好，睡好，所以还是回去的好。
    “迪伦！”洛昀也不赞同的瞪了眼迪伦。“我们赶紧回去吧。”
    “你想知道么？”一直到现在都没有开过口的少年终于说了第一句话，灵动漆黑的双眸对向霍大少，轻轻的问着。
    霍大少欣喜，他的一一终于肯跟他说话了！
    “一一……”
    少年淡淡的说：“只要两分钟就好。”
    少年的这话让在场的两神偷嘴角同事抽搐了起来。


    “你，你说什么？两分钟？怎么可能！”神偷一险些大吼了起来。
    神偷二也不淡定了：“怎么可能只要两分钟！”
    他们二十五分钟的速度已经很快了好吧？
    少年没有看他们，只是对霍大少说道：“放我下来。”
    于是，霍大少将人放了下。
    少年带着众人走了段路，然后，停下。
    “怎么了？”霍大少不明白的问。
    少年仰头指了指上方。
    霍大少看了看：“……那时你呆的窗户位置，是么？”
    少年点头。
    迪伦呆了呆：“那个……一一，你别说你是爬上去的啊……”
    “你胡说什么！”洛昀没好气的瞪人。“爬上去，怎么……可能……”
    最后的“可能”两个字，洛昀在说的时候差点咬到了自己的舌头！
    就见那少年右手腕上飞出一根细丝，细丝的另一头贴着墙壁，然后，少年像表演特技一般的一跃而上，再然后，是左手，左手腕上的细丝飞射而出，那又是在头顶许多的距离，然后，右手腕的细丝收回，少年再度跃上……
    两分钟后……少年回到了地上！
    一来一往只是两分钟！
    所有的人的下巴都掉在了地上。
    两神偷脸色惨白了起来。
    霍大少看着既是佩服，但更多的还是胆战心惊。
    “没事吧？”在情人落地后，霍大少赶忙上前将人抱在了怀里，并且仔仔细细的检查了翻，确定对方没问题这才松了一口气。
    “下次别再做这样惊险的动作了，太恐怖了知道不？”
    霍大少觉得要是少年经常来这么几次他的心脏肯定会承受不了！
    少年眨了眨眼，轻轻的“哦”了声。
    “呼……”看少年答应，霍大少这才舒了一口气。
    “我们回家，恩？”
    “中国的家么？”少年问。
    霍大少顿了顿，随后柔柔的看着少年：“一一想家了？”
    “……嗯。”少年点头。
    “那我们去跟你爸爸还有哥哥告个别，他们同意了，我们就回家好不好？”霍大少轻轻的说。
    少年抿了抿唇，没说话。
    “一一……”
    少年转身就走。
    “一一！”霍大少赶忙拉住了对方，苦笑：“你不想跟他们说？”
    “不想。”也不知道是不是霍大少的错觉，他觉得少年的声音听起来有些冷漠。
    “一一……”霍大少苦笑，但终究还是妥协，“那我们今晚上找一间酒店住下，然后等零和叙邵庭从你家出来，我们就一起回去好不好？”
    “零……叙邵庭？”少年喃喃的念了念这两个人的名字。
    “是啊，他跟我们一起来的，我们也等他们一起走，好不好？”
    少年定定的看着霍大少，缓缓的点了点头。“好……”
    于是，霍大少笑了、。
    “那么我们现在去找酒店？嗯？”
    “好。”少年没有异议。
    洛昀涨了张嘴，想说什么，被他们拉了住。
    “一一不会跟我们一起回去的，随他们吧。”迪伦说。
    洛昀想了想，无奈的妥协。“……嗯……”
    最后，迪伦的车将霍大少和少年两人送到了靠近总部不远的一家酒店。然后，看着他们下车……
    霍大少在下车前对着洛昀感激的笑了笑，没说什么。
    然后，牵着少年的手，霍大少看着车子离开……
    “一一累了吧？我们进去休息，嗯？”柔柔的牵着情人的手掌，霍大少带人往酒店里面走了去。
    不愧是高档酒店，办事效率很快，只是五分钟后霍大少和少年便置身于舒适的房间之中。
    “洗澡，一起？恩？“霍大少轻问。
    少年眨了眨眼，红了脸，然后，飞速的低下了头……
    这才是他熟悉的少年吧？霍大少目光很柔很柔……

惹爱小笨蛋 正文 第88章：和好
章节字数：3507 更新时间：11-07-11 11:51
 
    帮着情人褪去身上的衣衫，看着对方赤裸霍大少再也忍不住的拉过对方的身子猛地吻了上去。
    少年柔顺的任由霍大少吻着，并且还激烈的回应。
    不想在浴室里要了对方，于是，霍大少强自忍耐，用飞一般的速度为自己和对方将身上冲了冲，然后，便用大浴巾将清人包裹住抱着走出了浴室。
    直接来到外表那张柔软的双人床上的时分，霍大少的**便再也压制不住了……
    拉下少年身上仅剩的那条浴巾，霍大少扑着对方倒向了大床。
    吻，开始变得火热。
    刚洗过澡的少年美得不可思议，雪白的肌肤散发着点点的粉红，那，是情动的证据。
    霍大少几乎是膜拜的吻着身上少年的每一处肌肤。
    这三天的是建立自己是怎么过的他不想再去回想。
    那种时时刻刻担忧的滋味很不好过！
    不过，不管怎么样，现在情人回来了，并且，就在自己的怀里。
    没有什么比这还要重要了！
    “一一……”
    “一一……”
    “一一……”
    一遍又一遍的，霍大少喊着少年的名字，像是确定对方的存在，
    感受着怀里的温度，一直上悬着的心也终于缓缓掉了下来。
    许多日没有做，不相信心爱的情人受伤，霍大少强忍着自己，帮少年做着开拓的工作，
    那种罪人的温柔让床上的少年终于湿润了眼眶……
    泪珠滑落的时分，霍大少轻轻的用舌头舔去。
    “对不起。”
    对不起，我让你失望了。
    对不起，我让你不开心了。
    对不起，我伤害了你。
    对不起，我包装以后不会再这样了……
    伴随着道歉，霍大少轻轻的进入了对方……
    已经快要天亮，黎明前的最黑暗已经过去，迎接他们的将是灿烂的明天。
    而当着当人终于完全结合在一起的时分，霍大少情动的紧紧搂着了少年的身子。
    恨不得，将对方嵌入自己的灵魂……
    ………………
    次日，他们一直睡到下午两点左右才醒来。
    而霍大少醒来的时候少年还在睡。
    掀开被子，霍大少小心的下床，这里并没有他换洗的衣服，所以霍大少还是穿了昨天的衣服。
    没想到得是等他穿完的时分，少年已经睁开了眼睛，定定的的看着他。
    套上长裤，霍大少在床头坐下，在少年的眼睑上吻了吻。
    “你醒了？睡得好么？”
    少年眨了眨眼，严重清醒比迷离要多。
    “嗯。”
    “肚子饿了吧？”霍大少笑问。
    少年再度点头。
    “那你再睡一会儿，我去楼下点餐，等会儿让他们送上来，好不好？”霍大少温柔的。
    “不好。”少年直接摇了摇头。
    霍大少愣了愣。“怎么？“然后，又笑了。“是一一有喜欢的食物是吗？”
    少年摇头。
    霍大少奇怪。“那怎么？”
    “我要一起下去。”少年这么说着，从床上一溜烟坐了起来，然后，脸色稍稍苍白了些。
    昨夜，不，或许应该说今天天亮前因为激动要了对方太多次，所以……
    明白少年不舒服的霍大少阻止了对方的动作。“一一，你别起来了，你想吃什么，跟我说，我去帮你弄，好吗？”
    “不好。”少年还是直接的拒绝，还要自己穿衣服，霍大少再度阻止，将人一把抱了住。“一一……”
    “告诉泽阳，为什么一定要下去，嗯？”
    少年咬着下唇，不语。
    “一一。”霍大少柔柔的牵住了情人的小手，放到自己唇边亲吻。“告诉泽阳，为什么，好吗？”
    “……你会走……”少年轻轻的说，抽回了自己的手掌。
    霍大少先生愣了愣，随后，浓浓的心疼弥漫进自己的心间。
    “一一……”猛的，霍大少将人搂到了自己怀里……
    “一一，我不会离开，不会的，不会的……”
    “不会？”少年忽的推开了霍大少，不是指责，没有激动，只是平板的道“以前泽阳也说过不会，但是泽阳还是走了。”
    霍大少脸摆了摆，急切的拉住少年的手掌：“一一，我会这么做是为了我们的以后。”
    少年欲挣扎，霍大少思思的抓住手中的纤细的手掌。
“我不懂。”少年摇着头，更激烈的挣扎起来。
    霍大少只好将人整个的搂紧自己怀里……
    “一一，一一听我说，听我说好吗？”
    “不听不听。”少年堵住自己的耳朵，不愿听。
    “一一……我只是为了我们以后能一直在一起，才会离开几天。相信我，相信我好吗？”
    “不要不要！”少年更激烈的摇头。
    “那么一一要怎样才肯相信我？”霍大少手忽动将少年的枪支我在了自己的手中，对准了自己的心脏。
    “一一如果不相信，那就一枪，好不好？”
    “啊！不要！不要！”看着霍大少拿枪指着自己的心脏，少年大骇，赶忙便欲去抢夺。
霍大少却是猛的站了起来：“一一如果不相信，泽阳只好这么做！”
    “呜哇……”委屈的少年蓦然大哭了起来。
    “一一……”
    “呜哇……呜呜……呜呜……”少年大哭着，整个身子蜷缩在了一起，像是要把这几天所受的所有全部委屈哭出来一般。
    霍大少看的心疼无比，连忙扔了枪支重新坐回大床，然后，将哭泣的少年死命抱在了怀里。
    少年的身子还未穿衣，霍大少怕对方着凉，搂过被单裹在情人身上。
    “乖，乖，不哭了，是泽阳不好，泽阳不好……嗯？”
    “呜呜呜呜呜……”少年呜咽的哭着，渐渐的，声音稍微小了些，再然后，只剩下呜咽。
    “一一，相信泽阳，泽阳从来没有想离开，泽阳的心里只有一一，洛昀和泽阳只是朋友的关系，而且洛昀现在和迪伦在一起，。泽阳是一一的，一一一个人的，这一次，泽阳会离开是为了和一一以后一直在一起。”
    “一一，你爸爸和哥哥不同意你和泽阳在一起，在泽阳离开的这几天时间里，你伤心，你爸爸和你哥哥他们看你的样子也很伤心吧？”
    “泽阳只是想暂时离开一阵，让你爸爸和哥哥想清楚我对你得重要性。”
    “你爸爸和你哥哥那么疼爱你，怎么舍得看你难过？”
    “所以，只要他们态度软下来了，以后，我们就能一直在一起了……”
    “一一。你明白吗？”
    少年静静的听着，不再激动，抬起头来，双眼通红通红。“我不明白，我只知道泽阳要走。“
    说着，又想哭。
    霍大少苦笑。“那么，一一，你再相信泽阳一次，最后一次好不好？相信泽阳以后再也不会离开一一，好么？”
    少年嘟着唇，不说话。
    “一一，当泽阳求你，嗯？”
    “真的……再也不离开了么？”少年终于松了口。
    “是的。”霍大少认真的点了点头。
    “泽阳不会再用离开一一的方式让你爸爸和哥哥想通，好吗？”
    “泽阳……一一不要爸爸和哥哥同意，我们回去好不好？”少年仰着头，双手搂上了霍大少的脖颈。
    霍大少微微苦笑：“一一，我不想你将来难过。”
    “一一才不会难过。”少年斩钉截铁的。“爸爸和哥哥如果不让一一和泽阳在一起，那么一一就不要他们！”
    霍大少听着，又是心疼，又是高兴，又是难过，各种的感觉聚集在心底，可以说是五位成杂……
    “一一……”
    “泽阳，我们回去好不好？一一想回去，回去好不好？”少年拉着霍大少的衣袖，祈求。
    霍大少柔柔的摸了摸少年的脑袋。“但是如果一一的爸爸和哥哥不放手呢？”
    少年嘟唇：“不理他们。”
    “不能不理啊……那可是一一的爸爸和哥哥呢，他们那么疼爱意义……一一忍心不要他们么？”
    霍大少微微取笑的。
    少年嘟起唇瓣，不说话了。
    “一一……我们再努力一次好不好？要是你爸爸和哥哥再不同意，那么，我们就不管他们，回家好不好？”
    少年听着，眨了眨眼。“可是你……”
    “泽阳保证，泽阳会守护者一一，一步也不离开！”霍大少发誓的说。
    少年这才不甘不愿的点了点头。“好。”
    于是，霍大少笑了：“那么一一饿了么？”
    少年想了想，点头，“饿了。”
    “泽阳去叫饭，一一继续睡好不好？”
    少年还是不太甘愿，但是依然点了点头，就是有点委屈。“哦……”
    那可爱的样子让霍大少忍不住再度拉过少年的身子吻了上去……

惹爱小笨蛋 正文 第89章：零到了
章节字数：3517 更新时间：11-07-12 22:48
 
    吃过饭，看着心满意足摸着自己吃的饱饱的肚子时，霍大少柔柔的笑了。
    “好吃吗？”他下去特意都点了对方爱吃的。
    三天的时间，再加上先前的七天，只是十天的时间，少年原稍微长了点肉的身子又没了……
    看来，得好好补补……
    “好吃。”少年点了点头，有些苦恼的：“好撑。”
    霍大少不赞同：“你就吃了一碗多一点，多什么？”
    现在的少年应该是长身体的时候，需要多吃营养才够，但是自己的情人饭量却一直很小！
    这一点让他很是苦恼！
    “可是很饱了啊。”少年委屈。
    在两人都说开了之后他已经不自觉的又恢复了那个爱撒娇的他……
    “你呀。”霍大少忍不住刮了下对方的鼻子。
    两人又是腻了好一阵，在少年休息够了，不想再躺在床上的时候霍大少便说出去逛逛街。
    少年眨眼，不解的：“不去爸爸那儿么？”
    “你想今天就去？”霍大少反问。
    少年认真的想了想，然后，摇头：“不想。”
    “泽阳，我现在不急着回去了。”
    霍大少微笑：“哦？为什么？”
    少年低下了头，“泽阳答应了不离开一一。”
    顿时的，霍大少心底柔软的不可思议。
    然后，柔柔的抱住了少年的身子，抬起对方的下巴：“一一……”
    “嗯？”少年眨眨眼，可爱的询问。
    “我爱你……”
    瞬间，少年脸颊通红。
    霍大少戏谑的捏了捏情人的脸颊，那温热的触感，柔滑的肌肤真是让人爱不释手。
    “泽阳……”少年情不自禁的唤了声。
    然后，霍大少俯身，两人自然而然的交换了个亲吻。
    “咚咚。”当敲门声响起的时候，房间里，霍大少微微扬眉。
    沉思了两秒，然后，在少年有些担忧的眼神下去开门……
    门打开，意外的，竟然是零和叙邵庭。这两人他以为还是在苏雄那儿的人……
    “零？叙邵庭？”
    零的状态有些灰头土脸的，叙邵庭更惨一些，不过，两人都没有受伤。
    就是那穿着……有那么点点不整齐。
    “你们……该不会是逃着来的吧？”
    霍大少太意外了。
    零点了点头：“恩，逃着来的。老板，你想让我们站在门口跟你说话么？”
    嘴角抽了抽，霍大少无语的将两人放了进来。
    少年从床边上下来，看着那两人一进来就像是一块面泥一样的瘫坐在了沙发上。
    并且还直喘着粗气。
    “爸爸和大哥跟你们打架了么？”少年迟疑的问道。
    零无奈的翻了个白眼。“何止是打架？我们差点就不能来了。”
    叙邵庭一脸愤恨：“何止不能来，我们差点被变成养料花肥！”
    少年皱眉。
    霍大少也蹙起了眉头。
    “他们为难你们了？”这么问着，霍大少也知道如果那两个人真想为难他们的话，他们也不可能来的了。
    零长长的呼了一口气。
    “没真正的为难，就是给了我们一个下马威。”
    零也知道，要是那两父子真动真格的，他们两人也不可能出的来。
    “下马威么……”霍大少沉吟了两秒。
    “你们两个去洗洗吧，我让酒店的人送衣服过来。”看他们两手空空的，显然行李也没带来。
    “OK。”两人同时回答了声，他们现在的确需要洗澡，迫切的需要！
    而后，两人双双进入了浴室……
    还是同一个……
    霍大少估计这个澡那两人要洗很久了……
    “泽阳，爸爸和大哥为什么为难他们？”
    在零和叙邵庭进去浴室后，少年忍不住问霍大少。
    拉着人在床边坐了下，霍大少叹了口气，将那天少年跑开后，苏然对着自己说的狠话说了遍，不过，稍微委婉了点。
    少年听后，好看的眉头死死皱了起。
    霍大少宽慰：“没事，那是大哥急了才会那么说。”
    但少年脸色还是不好看。
    “一一……”霍大少将情人的掌心握在自己的手里，摸着那雪白纤细的手指尖，放到自己唇下吻了吻。
    “一一，会解决的，这一次，我们一起去见你大哥还有爸爸好吗？”
    少年这才点了点头。“嗯。”
    然后，很认真的对霍大少说：“泽阳，要是爸爸和哥哥不同意，我们就离开这里，再也不要回来了！”
    霍大少闻言感动的在情人脸颊上亲了亲：“一一真好……不过，他们会同意的！”
    只要，他们在乎一一这个亲人！
    而据他所看到的，知道的，苏雄和苏然两人都将他的情人看做了生命中的至宝……
    所以，那两个人无论如何都会答应的！
    只是，时间上……就不能确定了！

    “恩，希望。”少年道，然后，抱着霍大少的腰，将自己的脸颊埋了进去……
    “别担心，泽阳在呢。”霍大少轻拍着少年的后背。
    少年闷闷的在对方怀里点头。“恩……泽阳。”
    而事实证明霍大少的预料是没有错的，零和叙邵庭这一洗就洗了差不多一小时。
    等出来的时候霍大少早已给他们联系好了衣服，酒店也都送来了。
    穿上衣服的两人又恢复了人模狗样。
    “老板，接下来我们要去哪儿？”
    在浴室里闹腾的太厉害，零的脸色不是很好，腰部的部位也很酸软，于是，不由瞪了眼罪魁祸首的叙邵庭。
    “接下来……”霍大少眨了眨眼。“……你觉得呢？”
    零翻白眼：“我怎么知道？”
    “泽阳，不是说去逛街么？”少年奇怪的问道。
    “唔……”霍大少微微的沉吟，“恩，逛街也好。”
    零傻了：“逛街？这个时候？”
    那边苏雄两父子都快愁疯了，他们却还有心情逛街？
    究竟是他变了还是这个世界变了？
    霍大少闻言，斜睨了对方一眼：“怎么的？不好么？”
    零无语了……
    “没，没什么不好。”
    既然人家当事人都不着急，还有闲情逸致去逛街什么的，他这个做人家属下的还有什么好说的。
    “当然没什么不好。”叙邵庭恨不得现在就将霍大少给撵出去，这两人，这么大的电灯泡在这里，多碍眼啊。
    太影响他和他家零亲亲爱爱了……
    “叙邵庭！”零瞪人。
    于是，叙大医师委屈的缩了缩脖子。
    “我只是赞同泽阳的观点而已，又不是我想出来了……其实，他们现在去了，也只是撞在枪口上。不如在外边散散心，拖延点时间，这样反而比较好。”
    零皱起了眉头，觉得叙邵庭说的也对。
    现在苏雄和苏然担心一一的快疯了，在他们出来时才知道一一其实没事了……
    现在去了，的确不好……
    但是，即便这样想，他也不会承认叙邵庭说的对的，要不然，对方肯定得得瑟到天上去！
    “恩，我也这么想。”霍大少点了点头。
    然后，快快乐乐的牵起少年的手掌：“那个，我们就先出去玩玩了……至于你们……”
    嘴角微微讽刺的上扬：“这么累，还在这里好好休息吧，我和一一回来的时候会重新开房间的。”
    手牵着手，两人走出了酒店。
    少年问：“为什么回来还要开房间？”
    “呵呵……”霍大少笑了。
    “难道一一想跟他们住在一起么？”
    少年想了想，摇头：“不想。”
    “所以啊，我们就必须要重新开间房间了。”
    “为什么不是他们自己开？”少年皱眉。
    霍大少不在意的捏了捏少年的手掌心，软软的，很是舒服。
    “因为零的身体不舒服。”
    少年点了点头“哦”了声，不说话了。
    又过了好一会儿……
    少年问：“零生的什么病了？”
    在选着衣服的霍大少愣了愣：“没生什么病啊。”
    少年不解的皱眉：“但你说他不舒服……”
    于是，霍大少不怀好意的笑了，趴在对方的耳朵边说了几个字。
    再然后，少年的脸红的跟火烧云一样了……
    于是，霍大少戏谑：“怎么，没想到？”
    少年闻言脸更红，不由得捶了下霍大少，然后轻轻的道：“真的很疼么？可是……我……很舒服啊……”
    这么说着，脸有红了起来。
    霍大少真是爱死了，要不是大庭广众的真想对着少年一口亲下去……
    “呵呵呵呵呵……”
    而看着霍大少笑的少年忍不住恼了！
    “哼，不理你了。”然后，跑开……

惹爱小笨蛋 正文 第90章：同意
章节字数：3043 更新时间：11-07-13 23:51
 
    让霍大少没有想到的是等他和少年回到酒店，进入自己原先的房间想要告诉零和叙邵庭一声他们重新开了房间的时候，会见到这样一幕！
    零和叙邵庭在沙发上坐着，在看到霍大少推门进来的时分脸上微微露出苦笑的神情。
    而在另一边座椅上，苏雄面色沉凝的坐着，苏然站在他的背后。
    苏然的脸上没什么表情，看到霍大少的时候是带着杀意的。
    而看到少年进屋的时候，那父子两人神色同时软了下，
    “爸爸，大哥……”少年在看到屋内的两人时夜愣了下，然后蹙眉唤了声。
    “一一……”苏然唤了声朝少年走了去。
    “你怎么能独子离开那么久？你知道大哥多担心么？”
    微带着不赞同的，苏然对着自己的弟弟，又是心疼又是伤感。
    弟弟长大了，有了自己的思想，有了喜欢的人……
    没想到，竟然这样疯狂。
    让他们想阻止也无力，并且……不敢……
    少年低下了头，轻轻的说：“大哥，一一要和泽阳在一起。”
    苏然听着，心中感觉更是复杂。
    原来，自己的弟弟已经成长到了可以明确知道自己喜欢什么，想到什么的地步了么……
    而如果他们不同意的话恐怕自己的弟弟就会转身走人吧？
    一边，霍大少闻言不由得紧紧拉住了少年的手。
    苏然看着，眸光闪了闪，却是终究只是叹了口气。
    “我们出去吧。”
    这话，苏然是对着沙发上的零和叙邵庭说的。
    而沙发上的那两人巴不得自己赶快离开这房间，于是忙不迭的离开。
    而终于，在苏然三人出去后，房间里便只剩下霍大少，一一，和苏雄了。
    仍然牵着少年的手，霍大少带着情人走到苏然跟前……
    “我爱一一。”轻轻的，直视着那椅子上的人，霍大少如是说道。
    少年眨着眼睛，然后，湿润了眼眶。
    椅子上，苏雄冷冷的望着霍大少，冷哼。
    “爱？因为爱所以跟迪伦走了。因为爱，所以和洛昀表现亲昵，因为爱，所以不惜利用一一，是吗？”
    少年皱眉，想说什么，却是被霍大少阻止。
    “抱歉。”霍大少微微低下了头，然后，转头看向自己身旁的情人。
    “我不确定我的心里是否还有洛昀，所以跟迪伦走了。我和洛昀的亲昵是一个误会，只是逗逗迪伦而已。现在他们在一起。我利用了一一是事实，我很抱琴……即便，我是为了我们以后能在一起，为了能让苏爷同意。”
    依然看着少年，霍大少继续道：“让一一伤心了之后，我才知道我做错了，一一和别人不一样，经不起这样的试探，他会当真，他的世界太过纯净。是我的错……抱歉……”
    “泽阳……”
    少年猛的抱住了霍大少的腰际。
    “一一不怪泽阳，不怪了，泽阳不难过。”
    少年的声音闷闷的，将自己的脸埋在了霍大少的怀里。
    霍大少柔柔的拍着少年的后背，眼睛望向了苏雄。
    “苏爷，我爱他，我向你保证，我会爱他，这一辈子都爱。我不会让他比我先死！”
    苏雄脸上很不好看：“他当然不会比你先死！”
    “好吧……”霍大少苦笑：“我只是想说……这一辈子，我都会好好爱他。所以，请您将一一交给我好么？您应该知道一一的牛脾气，一旦他认定的事情，认定的人，十头牛也拉不回来……所以，请您成全我们……好么……”
    “成全……”苏雄正欲再度冷哼。
    少年却是猛的离开了霍大少的怀抱，瞪着自己的父亲。
    “我要和泽阳在一起！爸爸要是不同意，那么我就和泽阳去中国，再也不回来了！”
    “你……”苏雄气结，没想到自己的儿子会说这样的话。
    “一一！”霍大少轻喝了一声。赶忙拉着情人往后退了退。
    少年嘟嘴。
    “一一，爸爸问你，为了这个人，你真的可以不要爸爸不要哥哥？”苏雄认真的问着自己的儿子。
    少年低下了头，然后，猛的摇头咬牙说：“如果爸爸不喜欢泽阳，一一就不喜欢爸爸！”
    一瞬间，听着儿子这话的苏雄不禁像是苍老了许多岁一般。
    “爸爸……”
    看着对方这模样，少年红了眼。
    这一声“爸爸”让苏雄眼眶也红了起来。
    “一一喜欢泽阳，好喜欢好喜欢，没有泽阳一一会死的……爸爸，你也喜欢泽阳，好不好？”
    眼泪终于掉了下来，并且怎么都止不住……
    “一一。”霍大少心疼少年的眼泪，赶忙将人拉进了怀里。
    “一一……”苏雄看到自己儿子掉眼泪又怎么会不伤怀。
    “爸爸……我喜欢泽阳，真的喜欢……”抽噎着，少年说，瞪着通红的双眼看苏雄。
    “哎……”
    良久，苏雄终于妥协。“罢了罢了……”
    “人说女大不中留，儿子打了也是一样……”
    “爸爸……”
    “罢了罢了，一一，既然是你自己的选择，爸爸不再说什么，以后，幸福不幸福，也别怨，知道吗？”
    少年点头。“我知道了。”
    霍大少静静的听着没有说话，现在说什么都没用。
    爱，在苏雄面前说一次就够了。
    说多了，对方也不一定会相信，该是用以后的行动来表示比较好。
    最终，苏雄轻轻的搂了搂儿子的肩膀，在对方的背后拍了拍。
    “算了，爸爸知道了，跟爸爸回家吧。你们什么时候想回去了……再回去……”
    言下之意是，即便不喜欢霍大少也同意了。
    “谢谢爸爸……”
    “我和你大哥先回去了，你们收拾下就回来吧。”说完，苏雄没有再多留的出了去。
    “爸爸……”看着苏雄离开的，有些苍老的背影，少年跑了过去，猛的从后面将人抱住。
    “爸爸，对不起，对不起、”
    “傻瓜。”轻轻的斥责了声，苏雄转过头……
    “我是你爸爸啊，说什么对不起……傻孩子……”
    “爸爸，恩，爸爸。”
    少年一连的唤了好两声，终于，苏雄柔柔的笑了开来。
    罢了巴尔，儿孙自有儿孙福……他已经老了，没什么好求的……
    出到门外，零和叙邵庭不知去向。苏然等在外面。
    看着等在外面的大儿子，苏雄缓缓的走向对方。
    “……爸爸。”苏然轻唤了声。
    苏雄眼中带上了笑意，拍了拍苏然的肩膀：“喜欢雪阳……就去追回来吧。”
    说完，不看苏然呆掉的反应，缓缓的走出了酒店……
    苏然惊愕的张大了嘴巴。
    雪阳……刚才，他是不是听错了……
    他父亲……同意他和雪阳了？怎么可能！
    像是在做梦一样，而后，反应过来的苏然猛的朝外边跑了去……

    而另一边，酒店的房间里，少年还在流泪，霍大少在安慰。
    “没事了一一，没事了……”
    “泽阳，爸爸答应我们了，呜呜，泽阳，我是高兴。”
    少年轻轻的说，眼睛还是红的。
    “是，我也很高兴。”霍大少咧开了嘴巴，猛的在少年的嘴巴上亲了口。
    “一一，我也高兴，很高兴很高兴。”
    “恩恩。”少年猛的点头。
    而后，霍大少搂着情人在床沿边上坐了下来，温柔的替对方将残余的泪珠抹去。
    “我们马上回家好不好？”
    “回家？”少年眨眼。
    “是啊，你的家……也就是我们的家。”

惹爱小笨蛋 正文 第91章：只想和你一起
章节字数：3027 更新时间：11-07-14 23:57
 
　　苏然跑的很快。
　　脑子里满满的映着的，都是苏雄的那一句话。
　　“如果真的喜欢雪阳，就把他追回来吧。”
　　他和雪阳很早以前就相爱，爱着那个人，甚至超越自己的生命。
　　但是，超越了自己的生命却没能超越那份责任。
　　没能将对方的生命视若无睹。
　　所以，最后，他输了雪阳。
　　本以为，这一辈子自己都那么过了，无心无欲。
　　如果苏雄需要，那么他会娶一个女人。
　　纵然不会去爱那个女人……但是，也不会亏待。
　　就那么，过一辈子了……
　　心已死，反正，怎样也都无所谓了。
　　可是，欣喜突然从天而降！
　　所以，他怎能不激动？
　　当开着车回去，然后，在雪阳办公的地方看到对方的时候，苏然猛的冲过去将人一把抱了住……
    雪阳愣住了……
　　这个久违的怀抱……他有多么久没有感受到过了？
　　先是愣住，然后，他忙不迭的推开了苏然。“你怎么了？”苏然咧大了嘴巴：“雪阳，我爱你，好爱好爱你，这一辈子，我只想和你在一起，而我现在可以了……”
　　这一下，雪阳惊愣的张大嘴巴，只觉得苏然今天是发烧了。
　　“你，你说什么呢？什么爱不爱的……”这么说着，脸却红了起来。
　　苏然看着对方的红脸心中冲动了起来，于是，拉过对方的身子，就凑上了自己的唇瓣……
    “啊……”雪阳本能的惊呼。
　　但是，那张开的口腔却是让苏然将自己的舌顺利的滑了进去。
　　于是，死死的纠缠着，非要尝尽对方口中的每一处甜蜜方才肯罢休！
　　待到两人分开的时候，雪阳已轻是半软在了苏然的怀里。
　　“你……你做什么？”红着脸，雪阳又惊又恕！
　　这个家伙，未免也太乱来了吧？
　　这里开始总部，若是有风声传到苏雄那里……
　　“雪阳，我只要你告诉我，我爱你，你还爱我吗？愿意和我在一起一辈子吗？”
　　雪阳听着，猛的沉下了脸，目光幽深地看着苏然，面色有些不自然的僵硬。
　　“我不明白你这话的意思……”
　　苏然神色微微黯然：“雪阳，我知道，你怨我……”
　　“苏然，你今天到底是怎么了？说这些有的没的，有意思么？”不耐烦的，雪阳打断了苏然。
　　苏然的兴奋稍稍冷静了下来，他定定的望着雪阳，轻轻地说：“雪阳，我爸爸……同意我们在一起了……”
    雪阳愣然。
　　“我知道，我没用……我伤了你的心。”苏然没有放开搂着雪阳的手，相反的，将自己的双掌搭上了对方的肩膀，认真的看着对方。
　　雪阳低下了头，没说话。
　　“但是……我用我以后的一辈子来还，你原谅我，好不好？”
　　“一辈子……”喃喃的，雪阳念着这三个字，有些怔愣。
　　“是的，一辈子。”苏然轻轻的点了点头。
　　“雪阳，这一辈子，我只想和你在一起……我们已轻错失了许多许多时间，不要再管以前的恩怨，我们在一起，好吗？”
    雪阳闻言闷闷的低下了头，还是不语。
　　“雪阳……”苏然苦笑。
　　“你还是不愿意么？”
　　雪阳的身子僵了僵，不知道该怎么回答。
　　他真的不知道自己应该说什么，他以为，这一辈子，自己和苏然都不会有什么可能了。所以，也早就做好了准备……
    却是没想到现在……
　　还想，当看到这个人结婚生子之后自己就默默的离开的……
　　不是不怨的，只是，不知道该如何怨？
　　苏然，他不怕自己死，却怕他死……所以，让他怎么怨？
　　“雪阳！”忽的，苏然叫了声。
　　雪阳抬头。
　　“雪阳，不管你怨不怨，总之，这一辈子，你都别想再离开！”
　　然后，猛的将人拉进了自己的怀里，重新吻上了对方的唇瓣……
    ----------
　　再次回到这个苏雄的总部，少年的家，霍大少的心情跟几天前可以说是完全不一样。
　　那一次来的时候可以说是忐忑的，在这里，也并不怎么愉快。
　　但是这一次，在得到了苏雄的答应后，心中放下了包袱，只觉得舒畅的可以。
　　只是，当来到总部之后，霍大少有些傻眼了……
　　他，他只是离开了一个多星期吧？
　　不是七年吧？
　　怎么这个总部变化这么大？
　　好……好荒芜啊……
　　原来的那些花花草草，那些漂亮的建筑呢？
　　怎么？怎么现在乌烟瘴气，光秃秃的？
　　看霍大少愣然的张大了嘴巴，少年红了脸。
　　“泽阳……”霍大少看少年红脸，忽的有些明白了。
　　手指头颤抖的指着面前的花花草草……霍大少深呼吸了一口气。
　　也不知道是哭还是笑地说：“一一……这些，不是你的杰作吧？”
　　少年眨了眨眼，嘟了嘟唇，没有说话。
　　霍大少发誓，他真的不知道情人的破坏力如此的惊人！
　　“我……”少年皱了皱眉，想说话，但是还是没说，不高兴的，委屈的低着头。
　　他也不想的啊，但是那个时候很生气，看到东西就想砸……
　　他也不知道会变成这样的啊！
　　真的不知道！
　　“好吧，一一。”霍大少一看情人这样就无奈了。
　　于是，搂着人往怀里带了带。
　　“不关你的事情，是我不好。”
    少年嘟唇：“不是泽阳不好。”
　　霍大少苦笑，“如果不是我离开，一一也不会这么生气，不是么？”
    “可是……”少年焦急的想要解释什么，却是被霍大少给打断。
　　“不过，一一，既然这里被破坏的差不多了，那么，我们就把他们重新再建立起来好不好？”
    “重新建立？”少年眨了眨眼，有些不解。
　　“是啊。”霍大少笑着点了点头。
　　“花没了，我们可以再种的，不是么？”
　　闻言，少年立刻点了点头。“嗯嗯，可以的，可以的。爸爸的花房里有好多花，我们去那里拔！”
    霍大少听着这话，心脏都差点停摆！
　　“哦，我的小租祖宗……这个主意你可千万不要乱打！”
　　“怎么了？不好么？”少年不解的皱眉。
　　当然不好！大大的不好！
　　那个花房可是苏雄的宝贝啊！
　　要是就这么把里面的花给拔了那还不得把那个人气死啊！
　　所以，当然是大大的不好！
　　“一一……”霍大少勉强的笑了笑。
　　“种花最好不要弄那个现成的花，我们要去自己买花籽……”
　　“啊？”不懂这个的少年惊讶的张了张嘴巴。
　　霍大少看着，怜惜的在少年的唇瓣上亲了亲。
　　“所以啊，说动手就动手……我们赶紧走吧！”
　　“啊……可是……”少年还有点耿耿于怀，他觉得他爸爸那里的花很漂亮啊。
　　但是，没来得及说话就被霍大少又拉走了……
　　这一天，天气很是灿烂无比……
　　少年虽然被拉着走了，有些不高兴，但是，拉着他走的是霍大少，所以，也没什么不高兴……
    总之，只要和这个人在一起，那么，就好！
    ---------------------------------

惹爱小笨蛋 正文 第92章：回家
章节字数：3036 更新时间：11-07-15 22:22
 
　　霍大少自然是不会种花的，事实上，他长这么大也没种过什么花。
　　但是，和少年在一起的日子很快乐。
　　所以，不论做什么都很有乐趣。
　　他们在苏雄的总部又停留了三天，那三天的时间里还和一一两个人向苏雄请教了许多养花的心得。
　　苏雄在这三天时间里也和自己的儿子玩的很开心。
　　但是，再开心的时间也有尽头，三天后，霍大少和少年还是踏上了回去的路程……
    ――机场。
　　“霍泽阳，你记住，我的弟弟要是在你那里受了任何的委屈，我不会放过你，明白吗？”
　　苏然冷冷的警告着霍大少……在他家弟弟和雪阳道别没在霍大少身边的时候！
　　“我知道。”
　　对着苏然，霍大少笑了，然后，柔柔的望着情人的方向：“请放心，我会好好照顾好他，不会让他不开心的。”
    “最好如此。”苏然冷哼了声。
　　霍大少笑了笑，没再说什么。
　　“霍泽阳，还有一件事……”
　　“什么？”
　　“我弟弟这个人从小就执着，而且谎言对他来说就是谎言，不分善意和恶意，另外，只要是答应他的事情，就不能忘记，一一很执着……”
　　“我明白。”霍大少认真的点头。“我伤害过他一次，他失踪的那三天每一天我都像活在地狱，同样的错误我不会再犯第二次。”
    苏然这有脸色转好，也点了点头。“你说的，希望你能够牢牢记着。”
　　“我知道。”霍大少认真地看着苏然。
　　“我爱一一，这一辈子，都会爱他……”
　　“好，记住你今天说的话！”
    ----------
　　另一边。
　　“雪阳哥哥，你别担心，一一会好好的。”少年拉着雪阳的手，眼眶有点红。
　　雪阳的眼眶也有点红，这少年，可是他一直当做宝贝弟弟的人……
　　“一一，要好好照顾自己，知道么？”
　　“我知道，一一会好好照顾自己的。”少年重重的点了点头。
　　“吃饭什么的，都要注意，如果霍泽阳欺负你了，那就跟雪阳哥哥说，雪阳哥哥去接你回来，知道吗？”雪阳不放心的照应，就怕少年有什么苦憋再肚子里不说。
　　“我知道。”少年红着眼眶点头。
　　雪阳忍不住的抱了抱对方。
　　两人分开的时候，少年轻轻地说：“雪阳大哥，你和大哥好吧，大哥很喜欢雪阳哥哥的。”
　　雪阳愣了愣，不知道该怎么回话。
　　“雪阳大哥，爸爸同意你和大哥在一起了，你和大哥好吧。”少年睁着大眼睛半是哀求的。
　　雪阳忍不住的红了脸。“一一……我……”
　　“雪阳大哥，难道你不喜欢我大哥么？”少年有些伤心的问。
　　“一一。”雪阳揉了揉少年的头。“不是那样……一一，我和你大哥的事情，我们自己能处理，你别担心，好吗？”
　　“可是……”少年轻轻的咬了咬唇，定定的望着雪阳，眼睛里带着坚定柔和的光芒：“可是我希望雪阳大哥和大哥能在一起，能幸福。像我和泽阳一样。”
　　心尖颤了颤，而后，雪阳柔柔的笑了笑：“我知道了……”
　　感动的拥了拥少年的身子，雪阳心中暖暖的。
　　霍大少和苏然同时来到两人身边。
　　少年和雪阳分开。
　　“怎么哭了？小花猫。”霍大少微微心疼的用指尖将少年脸上的泪珠抹去。“我们又不是不回来了，不是说了么？两个月就来这里住两天。”
　　“好。”少年这有破涕为笑。
　　“大哥。”一一红着眼唤了声苏然。
　　苏然再难忍住自己的激动，猛的将少年搂进了怀里。
　　“一一，答应哥哥，以后要照顾好自己，保护好自己，如果在那里不开心了，跟哥哥说，哥哥带一一回家，嗯？”
　　“好。”少年哭着点了点头，在苏然的怀里哽咽出声。
　　霍大少微微苦笑，他多无辜啊，怎么保证自己会爱少年都没人相信一样。就认为一一跟自己回去会受委屈，真是……
　　哎……
　　终于，当机场催上机的广播响了两遍后，霍大少终于能拉着少年上机了……
　　零和叙邵庭跟随，看着那家人像是生离死别以后都不见一样的样子觉着真是有些无语。
    ----------
　　上了飞机，坐到头等舱位的位置上，少年的心情还是不太愉快。
　　为了安慰对方霍大少还讲了好几个笑话，最后，少年终于破涕为笑。
　　“一一，以后只要一一想家了，泽阳就陪着一一回来，好不好？”
　　“真的吗？”少年亮起了眼晴。
　　“当然真的。”霍大少很肯定的点头。“泽阳怎么会骗一一，嗯？”
　　“可是……”少年想了想，低低地说：“泽阳总是好忙。”
　　说着，神色有些暗淡。
　　于是，霍大少心疼了。也不在意这是在公众场合，将少年搂进了自己怀里。
　　“不要紧，以后泽阳让零多分担点就是了。”
　　在霍大少的身后，万能秘书的零顿时傻眼了。
　　不是吧？他的工作本来就不少了，现在他老极这么说是什么意思？
　　要死人的啊！
　　“零？”少年眨了眨眼，忽的笑了，很开心的：“嗯，让零多做点，这样泽阳就能有时间陪一一回家了！”
　　“这下开心了吧？”霍大少微笑。
　　“嗯嗯。”少年连连点头。“开心了开心了。泽阳……”
    “呵呵，你这个小傻瓜啊。”霍大少微微无奈又带着宠溺的。“到家里还有很长时间，一一想睡觉么？”
　　少年想了想，然后点头：“想的。”
    “那就好。”霍大少倾身在少年脸颊上吻了吻。“睡吧，泽阳抱着一一睡。”
　　“嗯。”少年开心的点头，整个的窝进了霍大少的怀里，很是开心的闭上了眼晴。
　　见状，霍大少更是调整了下自己的姿势，让少年能够睡得更舒服些……
　　“零，你惨了。”不想吵到前面的那两个人，同样听到霍大少那番话的叙大医师不怀好意的笑着说。
　　零的脸色不是太好看。
　　“有没有想过跳槽？”叙邵庭不怀好意的引诱。
　　零眨了眨眼：“跳槽？什么意思？”
　　“来我身边啊。”零理所当然的，“我不会让你干很多工作的，我可比霍泽阳那混蛋好多了，而且最会怜香惜玉了。”
　　零的嘴角忍不住抽搐了下，额头上黑线也多了三根。“你的意思是跳去你那儿？”
　　“是啊。”零点头，满脸的兴奋色彩。“难道你觉得这个主意不好么？”
    “难道你觉得这个主意好？”零冷哼。
　　“呃……不好？”叙大医师不满意的。
　　“怎么好！”零简直想一掌拍死他。”
　　“叙大医师，你是医生，我是商人！跳去你那儿？你有脑子么你？”
    “我……”叙邵庭呐呐的闭了嘴巴，委屈的：“我这不是为了你么？”
　　而就在这时，前座，霍大少淡淡的转了转头，轻轻的扫了一眼零：“零，你想跳槽？”
    零身子一僵，在脚底下不由得狠狠踩了下给他惹麻烦的叙邵庭。
　　“没，老板，您误会了，我怎么会想跳槽？”
    “哦，没有啊……”霍大少意义不明的笑了笑。
　　“没有，真没有。”零只差没有赌咒发誓的。
　　“哦，没有，这就好。”霍大少点了点头。
　　零赔笑……
　　“零，回去之后，我稍稍加重些你的工作量，你不反对吧？”霍大少笑的那叫一个和蔼可亲。
　　零的嘴角抽搐：“没问题……”

惹爱小笨蛋 正文 第93章：温馨
章节字数：3208 更新时间：11-07-16 23:40
 
　　终于回到家了，少年开心的不得了。
　　在家里的那些伤感，在飞机上的失落也都没了。
　　“毛毛。”少年看到大狗兴奋了。顿时扑了过去，猛的抱住单眼的大狗。
　　大狗看到少年也很是高兴。
    -----
　　一人一狗扑腾了许久，霍大少在一旁看着，咧着嘴角……
　　“老板。”零撇着嘴唤了声。
　　叙邵庭没有跟他们回来，在下了飞机之后就回去了自己家，毕竟在外边也呆了太久了，总有事。再不回家他那家里也该疯了。
　　“嗯。”霍大少应了声。转头……
　　“我回公司？”
　　“嗯，你去吧。”霍大少点了点头。
　　“老板……那么，请问，是不是你的事，都变成我的了？”零问道，声音平静无比。但是如果仔细听的话里面还有那么点点的埋怨。
　　霍大少闻言眨了眨眼：“嗯？”
    “老板，我这么问吧，你打算在家里休息多少时间？”
　　“唔……”霍大少认真的琢磨了下。“我打算好好在家里陪一一玩两天，三天后吧，三天后我再去上班，这几天的时间里就麻烦你了啊，零。”
　　霍大少这么说着，可是半点没有不好意思的样子。
　　零的嘴角忍不住抽搐了下。
　　“三天？老板，你确定你还要在家里呆上三天？”
　　“你觉得时间太短了么？”霍大少无辜的眨着眼睛。
　　“还短？”零险些晕倒，声音都忍不住高了起来。
　　“老板，您别忘了，我们在外边实在是时间太长了！你还要歇息三天！老大啊，老板啊！你怎么能这么折磨我啊！”
　　零哀嚎着，真是觉得自己悲惨到了极点。
    怎么就碰上了这么个老板呢？
　　真是要死啊！
　　真样下去还不得累死自己啊！
　　霍大少咧着嘴角，笑的更无辜了。
　　“零啊，只是三天而已。你不会不同意吧？”
　　声音轻轻的，却像是威胁。
　　顿时，零的身子抖了抖……什么话都不说了……绝望了……
　　现在，他只希望他家的老板三天之内真的能回去！
    ----------
　　“一一，吃饭了。”晚饭的时候，霍大少叫着自己的情人。
　　“知道了。”还在和毛毛玩着的少年立马跑了过来。
　　“你呀，别玩的满头大汗的。”霍大少看着自己的情人，心疼的为对方擦了擦汗。
　　“嗯嗯，好。”少年猛点头。但是一转眼就忘了。
　　“毛毛，来，来吃饭。”
　　“你啊，别毛毛毛毛的。”霍大少看着情人看狗乐的跟什么一样就无奈。
　　“怎么了？”少年无辜的抬了抬头。
　　“不好吗？”
　　“我们自己吃完了之后，再来喂毛毛，嗯？”
    “可是……”少年皱了皱眉。
　　“可是毛毛也饿的啊。”
　　“我知道。”霍大少点头，捏了捏情人的鼻子。“但是你想想啊，你要是累着了，把自己的身子累坏了可不好了。”
　　“累？”少年眨了眨眼。“怎么会累么？”
　　“怎么不会。”霍大少不赞同的。“你从回来之后流汗都没停止过！怎么不累？”
　　“可是……”少年皱眉。“可是毛毛好玩啊。”
　　“好玩也不能总是这样啊……而且吧，一一，你要知道，人和动物不能总是呆在一起，，对身体不好？万一要是你身体不好了……”
　　“不会的。”少年赶忙摇头。
　　“泽阳，我不会的。”
    “一一！”霍大少忍不住扬高了声音，并且皱起了眉头。
　　少年顿时委屈的低下了头，眼眶也红了起来。
　　“泽阳……你欺负人……”
    看情人红了眼，霍大少顿时着急了。
　　“怎么了？怎么哭了？”
　　“我……我没有不好……”少年低低的说。
　　“好，好，一一没有不好，是泽阳不好，这样好不好？”霍大少赶紧将人搂进了怀里。
　　“没事了，没事了，是泽阳不好，嗯？不哭？嗯？”
　　霍大少现在最害怕的就是少年的眼泪，赶忙这么安慰着。
　　“那……那我能和毛毛玩么？”少年低低的问。
　　抬着眼睛，红着眼眶，少年轻声问，可怜兮兮的样子很怕对方不同意似的。
　　“能，能，能。”霍大少一连地说了三个“能”，将人搂进怀里，紧紧的抱着。
　　“好。”少年这才笑了起来。
    -----
　　次日。
　　躺在柔软的大床上，大清早的，霍大少一睁开眼睛就看到了一颗狗头，而且还就在面前！
　　吓了一跳，然后，霍大少忍不住一把将那狗给推了开去！
　　“汪汪。”毛毛被推开，叫了两声。
　　“嗯？”少年听到声音，睁开了眼睛。
　　“还困么？”霍大少转头，柔柔的在情人眼睑上吻了吻。
　　“不困了。”少年迷迷糊糊的答了声，虽然已轻睁开了眼睛，说着不困，但是眼睛里睡意还是没有消。
　　“……那么我们起来？你不是说今天想出去好好玩玩么？”
　　“出去玩？”少年声音嘟嘟囔囔的，听起来很是可爱。
　　于是，霍大少忍不住吻上了对方的唇瓣。
　　少年迷迷糊糊的跟霍大少接吻，结束了之后脸红的不可思议。
　　“泽阳……”轻轻的唤了声，少年双手搂住了对方的肩膀。
　　“要出去么？”霍大少吻着情人的耳朵，轻问。
　　“要。”少年很肯定的点头，有些清醒了。
　　“泽阳，我们带毛毛一起出去玩好不好？我们去郊游好不好？”
　　“郊游？”霍大少扬了扬眉。笑了。“好，我的小祖宗，你说什么是什么，这样好不？”
　　“泽阳真好。”少年感动的搂着霍大少。
　　然后，两人起床，吃过早饭后便带着毛毛坐上了车子开往郊区。
　　一路上，一人一狗兴奋的跟什么似的。
　　霍大少看着，也都是笑吟吟的。
　　能这样一辈子和自己喜欢的人在一起，很好不是么？
　　到了地方，下了车，闻着新鲜的空气，少年带着毛毛尽情的在草地上跑着。欢声笑语一片一片……
    霍大少拿出早就准备好的相机将情人的每一幕欢笑都拍下。
　　镜头里面，全是情人和狗狗玩着开心的样子。
　　“一一……吃东西了……”
　　“好，来了。”少年站起身就想跑，但是毛毛却也在这个时候跑了起来，不小心横在了少年身前，害的少年栽了个跟斗。
　　霍大少顿时大急，连忙跑了过去。
　　“一一，没事吧？没事吧？”
　　“没事没事。”少年不在子的笑。“草地，好柔软，泽阳，不疼，一点也不疼。”
　　“你呀，真是想吓死我。”然后，霍大少不轻不重的拍了下毛毛的狗头。
　　顿时，少年心疼了。“泽阳不要打毛毛，一一不疼，真的不疼。”
　　“真的不疼？”霍大少撇嘴，狠狠的瞪了眼毛毛之后才放过了对方。
　　“不疼不疼。”少年傻笑。
　　霍大少无奈，只好亲手拉着少年起身，然后，走到自己带来的大餐布跟前。
　　“坐下吧，都是你喜欢吃的东西。”
　　“泽阳真好……”少年立马快乐的笑了起来。“泽阳，要是我们天天都能这么玩，你不要去上班，该有多好啊。”
　　霍大少笑：“你这小脑袋瓜子想什么呢，要是不工作，难道我们喝西北风么？”
　　少年嘟唇，不说话了。
　　“呵呵呵呵……”霍大少笑着将少年抱住。“好了“泽阳以后也不会很忙的，一定会有很多时间陪着一一，嗯？”
　　“这可是你说的。”少年这才笑了起来。
　　“是。”霍大少刮了下少年的鼻子。“我说的，我说的。嗯？”
　　然后，少年快乐的吃起了自己喜欢吃的东西，还和毛毛分着开，看的霍大少有些嫉妒。
　　两人一狗开开心心的玩了整整的一天。
　　这个时候的霍大少还不知道麻烦就要找上他……让他未来不算短的一段时间内忙的差点没能翻身……

惹爱小笨蛋 正文 第94章：被架空，情敌？
章节字数：3938 更新时间：11-07-17 23:21
 
　　去上班了，早上的时候少年满心的不高兴，但是，无奈。
　　他不想霍大少去上班，希望能陪自己一直在一起玩，但是不可能……
　　“好了，别嘟着嘴了，挂了三根香肠似的。”霍大少调笑，然后拉着少年坐上了车。
　　少年不满：“才没有挂香肠。”
　　霍大少哈哈大笑。
　　车子往公司行驶而去。
　　到那的时候，霍大少发觉今早上的气氛有些怪异。
　　在他们公司，他暗地里的身份是没有几个人知道的。明面上只是小小的经理，而且还是浪子的那种。
　　进去大堂之后便发现有三三两两的女性员工聚集在一起不知道说些什么。
　　霍大少看着这情况不由得皱起了眉头。
　　他们公司制度虽然没有多严格，但也绝对不是这样的！上班时候三三两两聚集在一起那是不可能被允许的！
　　“泽阳，怎么了？”少年没发现什么不对劲，于是问道。
　　霍大少缓缓的摇了摇头：“没什么……走吧。”
　　然后，带着少年去了自己的办公室。
　　“一一，有段时间没玩游戏了吧？你在这里玩会儿游戏，泽阳去找下零好不好？”霍大少领着情人在自己的座位上坐了下来，然后道。
　　“好。”少年乖乖的点头，也是因为的确有段时间没玩游戏，所以想着了。
　　笑了笑，狠狠的在情人的脸蛋上亲了亲，为对方打开电脑登陆了游戏之后，霍大少才从办公室内的专用电梯出了去……
　　到零的办公室的时候，对方正坐在椅子上发呆，看那样子未免也太清闲了点。
　　霍大少走了过去，眯起了眼晴。“零，好闲啊你。”
　　零听到霍大少的声音，抬头，睨了对方一眼，然后，打开了电脑，玩起了扫雷的游戏。“不只是我很闲，你也会很闹的。”
　　“嗯？”霍大少诧异了，觉得今天的零说话挺难让人懂的。
　　“你进来的时候难道都没发现今天公司的人怪怪的？似乎，还挺兴奋？”零白了眼霍大少，然后，热火朝天的干着扫雷的工作。
　　“怪怪的？”霍大少回想了下，点头。“是有点怪怪的。兴奋……没发觉。就是三三两两的聚一块儿。怎么了？公司发生了什么事情是我不知道的？”
　　“我们都被架空了。”零的口吻凉凉的。“老实告诉你吧，从我三天前来上班的时候就发觉我们被架空了，我本来是想早点跟你说的，不过那几个老家伙竟然亲自找上了门来警告我。”
    “嗯？”霍大少讶异。
　　“那几个老家伙吃饱了撑着了？”
    “他们不让我说，我就只好每天闲着，再说吧，你也要和你家宝贝玩儿，我也不好意思去打搅你。”零还是凉凉的。
　　霍大少猛翻了个白眼。“什么被警告了，什么怕打扰我，明明是你这个家伙想看热闹了，非等着我来！”
　　零闻言，呵呵的笑了：“老板，我已经玩了三天的扫雷了，真没劲……说罢，想怎么干。哦，对了，我得告诉你，这一次那几个老家伙好像玩真的了，不知道从哪里找来个企管博士生，听说，还是美国那边什么大公司挖角过来的，可厉害了……唔，今天就会过来，说是会成为我们这里的行政副总裁呢。”
　　“行政副总裁？啧啧……真是好大的官位啊……”霍大少眯起了眼睛。
　　可不是么？就在他下面……而他要是也被架空了，唔，那可不是副总裁的天下了？
　　啧啧，那几个老家伙啊，想让他们安度晚年的，偏偏，就是不乐意，非要琢磨点事情出来不可，真是……
　　“可不是么？”零笑呵呵的。
　　“老板啊，你还没说你打算怎么做呢。”
　　“先看着吧。”霍大少看了一眼零。“看看我们那伟大的副总裁来了再说。”
    “哦。”零点头。“他那副总的名字叫做……唔……叫做什么来着？”
　　霍大少翻白眼：“叫什么？”
    “费丹棱！”
　　“你不是说美国人么？”霍大少扬眉。
　　“我没说美国人啊。”零无辜。“我只说是那帮老头子从美国大公司挖角过来的。”
　　“哦，原来如此。”霍大少点头。“我知道了，你继续玩你的扫雷吧，有问题再找你。”
    “行，没问题，我继续玩。”零应着，然后，又专注的玩起了自己的扫雷游戏……
　　----------
    “咚咚咚。”
　　办公室大门被敲响的时候少年正在专心的玩着游戏。
　　“进来。”
　　随便叫了声，少年也没看进来的人是谁，只是自己玩着自己的。
　　“你是谁？”
　　当陌生的声音传来，少年终于稍稍抬头看了对方一眼，不过，也就只是一眼，然后便重新低头玩他自己的游戏。
　　费丹棱还真第一次遇到这么无视自己的人……
    没错，这个人就是费丹棱！如今暗夜集团的行政副总裁，他来这里，自然是知道霍大少背后的身份，所以特地来“请安”的！
　　不过，没想到进来会看到这么一个漂亮的少年。而且，还是不将他放在眼里，只顾着自己玩游戏的少年……
　　顿时的，费丹棱对这个少年感兴趣了……
　　“你怎么会坐在霍经理的位置上？”放轻了自己的声音，费丹棱的声音能说的上是温柔的。
　　“关你什么事，讨厌，走开。”看到自己游戏里的人物又死了一次化作一道白光飞走，少年不高兴的迁恕于人了。
　　费丹棱被噎了下。
　　这么不客气跟自己说话的人……啧啧……
　　对于这个少年，他越来越感兴趣了。
　　“我打扰到你玩游戏了么？不好意思，真是非常的抱歉，不过，我找霍泽阳经理有事情，请问你知道他在哪里吗？”
　　费丹棱的声音礼貌且温柔，若是熟悉的他的人会知道，能让他这么说话的人……无疑的，是他的猎物了！
　　不过，一一不知道。
　　听到了泽阳的名字，他终于从电脑中抬起了头来，“你找泽阳干什么？”
    泽阳？费丹棱微微挑眉，脸上还是挂着笑容：“我是今天才来上班的，所以拜会下霍经理。”
　　“今天才上班的？”少年皱了皱眉。“哦，泽阳出去了，你等会儿再来吧。”
    “是吗？那真是太可惜了。”费丹棱嘴巴里说着惋惜的话，人却转过了那办公桌的距离，不着痕迹的来到了少年身边……
　　“唔……”刚过去，一声闷哼，然后，费丹棱被踢倒了……胸膛间阵阵的痛楚传来……
　　“你身上的味道太难闻了，离我远一点。”少年冷着脸。
　　费丹棱不知道少年又这样大的力气，生生的吃了闷亏。
　　但他没有后退，心中有些不悦，这个少年竟然说他身上有味道？该死的！但是，除去不悦之外一种强烈的征服欲望更是袭上心头。
　　“真是抱歉，我不是有意的。”虽然被踢倒有些狼狈，但是费丹棱本身相貌便是英俊的，即便是狼狈也别有一番色彩。
　　站起身后的他脸上依然带着笑容，说话也同样的柔和。
　　少年不想再理他，于是尽自重新玩起了游戏。
　　“不知道我该如何称呼你？你也是这个公司的么？”费丹棱轻问道，声音带着诱人的魅惑，可惜，少年不是他的那些情人。
　　根本不吃这一套！
　　“我做下自我介绍，我叫费丹棱，你可以直接叫我的名字……”
　　“费丹棱？呵呵呵……原来是我们公司新来的副总，真是幸会幸会。”费丹棱的自我介绍尚未完毕，霍大少的声音在门边响了起。
　　顿时，费丹棱只见刚才对他动过手，也一直对他爱理不理的少年猛的扬起了灿烂的笑颜飞快的离开座位奔向了霍泽阳的怀里。
　　“泽阳！”
　　少年撒娇的抱住了霍大少的腰际……这一动作让费丹棱看的眯起了眼。
　　“怎么？游戏输了？”霍大少捏了捏少年的脸颊。
　　“疼。”少年不满，眼睛水汪汪的格外惹人怜爱。
　　费丹棱看着少年那么自然而然的在霍泽阳怀里撒娇，眼中不自觉的闪过一抹阴霾，然后，脸上重新挂上了笑容。
　　“霍经理，幸会。”
　　霍大少放开少年，将视线投向费丹棱。
　　顿时，四目相接，火光四射……
　　“幸会了，费副总。”
　　两人几乎同时伸出了手掌，然后，相握。
　　转瞬即离。
　　“泽阳，游戏，又死了。”少年不喜欢费丹棱，于是想拉着霍大少陪他玩游戏。
　　霍大少安慰的拍了拍少年的手掌：“一一乖，你先去玩，泽阳招呼客人。”少年嘟唇，不乐意。
　　“乖！”
　　少年还是不乐意，但是终究还是嘟着嘴重新走回了自己的座位。
　　“霍轻理，不知这位……”费丹棱好奇的比着一一。
　　“我的爱人，在家里闲着无聊，所以来陪我上班而已。”霍大少微笑。
　　爱人？费丹棱脸光闪了闪，微笑：“霍经理，我们公司似乎有观定说上班不能……”后面的话，对方没有再说下去，但是意思显然明摆着。
　　霍大少满不在意的微笑：“是啊，因为怕他无聊，所以给他安排了个助理的工作。”
　　“啊，原来是这样。”费丹棱了解的点头，脸上的笑意更深了。“可是游戏……”
    “我们公司不是最近有在开发一款游戏软件么？有些东西，总不能光靠调查啊，必须得自己玩才能知道不是？”兵来将挡水来土掩，霍大少回答的毫不费力气。
　　约莫十多分种后，费丹棱微笑着告辞，第一回合，霍大少完胜！
　　“泽阳，玩，你快来。”看到讨厌的人终于走了，少年高兴了。
　　霍大少笑了笑：“嗯，来了……”
　　然后，走向了少年。在对方的身旁落座……
　　刚才，费丹棱对于少年那猎物般的眼神他看出来了……
　　啧啧，难道，自己以后有情敌了？
　　霍大少这么想着，不太愉快……

惹爱小笨蛋 正文 第95章：悲催的费丹棱
章节字数：3930 更新时间：11-07-18 22:36
 
　　“一一啊。”霍大少来到少年跟前，坐了下来。
    少年转头。“嗯。”拉着霍大少的胳膊。
　　“那家伙不是什么好人，你以后碰着他，当心点，知道吗？”霍大少如是道，郑重其事的。
　　少年眨了眨眼，不是很理解这句话什么意思的。“什么？”
　　霍大少指了指费丹棱离开的方向：“我说那个费丹棱，不是什么好东西，以后碰着了他不要理他，知道吗？”
　　“不理他？好。”少年本来就不喜欢他，此刻听到霍大少这么说立刻的点了点头。“好。”
　　而霍大少在看到情人答应的这么爽快之后不由得笑了。“一一真乖。”
　　然后，在情人的脸颊上猛的亲了口。
　　少年眨了眨眼，红了脸。
　　“那泽阳和一一一起玩游戏，好不好？”
　　“好！”少年开心的抱住了霍大少的脖子……
    ----------
　　这一天，下班的时候。
　　因为成了闲人，而且霍大少暂时没有什么动手的打算，于是便请零和叙邵庭去他们家里用餐。
　　离开公司的时候几个人是一起行动的。
　　临时的，霍大少决定将办公室的手提电脑带回家，于是，便对着零说照顾一一一会儿，自己去取。
　　零点了点头，明白是对方怕非常时期有人动他的电脑。
　　两人等在霍大少的车前，少年不高兴的扁着嘴巴。
　　零笑了笑，安慰：“一一啊，泽阳等会儿就来了，别不高兴，嗯？”
　　“可是家里有电脑啊。”少年轻轻的说，不明白霍大少干嘛非要把办公室的那台带回去，明天还要再带过来，难道不麻烦么？
　　零还是笑了笑，在少年的肩膀上拍了拍。“家里是有电脑，不过泽阳带电脑回去有他的用意，反正我们也都是买着吃，不用做，等会儿没事的。”
　　其实少年真正不高兴的不是等待，而是他想和泽阳一起上去的，但是对方不让，说不希望他跑来跑去的，其实，只要和泽阳在一起，就算是跑来跑去他也是很开心的啊。
　　“一一？”
　　当费丹棱的声音传来的时候是少年感觉最不高兴的时候。
　　零挑了挑眉，一一？这人会不会叫的太亲热了？
　　“一一，真的是你。”费丹棱的声音里显然带着兴奋。
　　“不要叫我的名字。”少年不高兴的说。
　　他的名字从讨厌的人嘴里吐出来让他很不高兴。
　　费丹棱还是有风度的微笑，稍稍委屈的：“一一，我做错了什么吗？我不知道你的名字，只是听霍经理这么叫你，觉得很好听才……”
　　“你怎么能和泽阳比。”少年丝毫不客气的。
　　“咳……咳咳……”零被少年的回答给忍不住惹笑了，顿时咳嗽了起来。
　　“零？你怎么了？”少年可不知道自己是那个让人家咳嗽的罪魁祸首，只是奇怪对方怎么突然咳嗽的这么厉害，“你身子不舒服么？”
　　“没，咳咳，没有。”零连忙摇头。然后，微笑的转向费丹棱。
　　“这不是费副总么？”
　　费丹棱望着零，也微笑：“原来是零助理。”
　　“零，我们别跟他说话，他很讨厌。”少年拉着零儿自说道，声音不高不低，反正费丹棱是绝对可以听的见的！
　　于是的，费丹棱脸上的笑容微微僵硬了起来。
　　他是真的不明白，他怎么就把这少年给得罪了？怎么对方这么讨厌他。对他的敌意这么深？
　　自己在做的明明是追求对方的事情，而且说话举止也是温柔风度，如果是别人，就算不上手也绝对摆不下脸，为什么碰着了这个少年就不一样？
　　费丹棱第一次严重怀疑起自己的人格魅力。
　　“呵呵，好。”零笑嘻嘻的点头。
　　少年重重的点了点头，正想再说什么，却是看见了霍大少下来的身影，于是连忙奔了过去……
　　“泽阳！”
　　霍大少接住情人奔过来的身子，为对方抹了把头上的细汗。“别跑，会流汗。”
    “没事。”少年不在意的擦了擦自己的额头，人使劲的往霍大少怀里钻。“泽阳，那个人好讨厌。”说着，指了指费丹棱，然后，又嫌恶的撇开了头去。
　　霍大少顺着情人的所指方向看了去，在看到费丹棱的时候眉头轻轻挑了挑……
　　那个人，还真是阴魂不散啊……牵着情人的手走了过去，和费丹棱皮笑肉不笑的打了招呼，然后，霍大少便带人上车走人了。
　　留下的费丹棱看着车子行驶开去的背影，久久，然后，沉下了眼眸……
    ----------
　　回到家，霍大少牵着情人下车。
　　零也跟着下了去，他们没有买东西，叙邵庭等会儿会带过来。
　　“毛毛……”少年一下车就甩开霍大少的手掌然后朝着一天没见的毛毛奔了过去。
　　一人一狗抱在一起那叫一个热情和激烈。
　　霍大少无奈的走向了放开毛毛的年轻女子。“哀小姐，真是麻烦你了。”
　　“霍先生太客气了。”宠物店里，负责照顾毛毛的女子朝着霍大少笑了笑，“毛毛很懂事很听话，既然霍先生回来了那么我就先走了。”
　　“好的。”霍大少点头微笑。
　　零走了过来，看着和大狗玩的很开心的少年，拍了拍自家老板的肩膀。
　　“老板啊，一一看到毛毛的热情比看到你还多啊……”
　　这是在说他连狗都比不上么？霍大少挑眉，不愉快了！
　　“一一！”
　　听到霍大少的呼唤，少年放开毛毛朝着霍大少跑了来，正想抱住霍大少胳膊的时候却被躲了开。
　　“一一……我对狗过敏。”
　　“什么？”少年眨巴着眼睛无辜地看着自己的双手。
　　“进去洗手吧，马上就可以吃饭了。”
　　少年垂下头看了眼自己的双手，委屈的“哦”了声。
　　霍大少看着不忍，终究只好再牵起少年的手……“好了，我们进去。”
　　少年看霍大少牵着自己，顿时高兴了。“好……”
    零看着两人的互动，无奈的摇了摇头。正想走，一阵汽车的喇叭音响起，转头，是叙邵庭来了……
    零站在原地等，看着叙邵庭飞快的把车停下，然后，下车，手中拎着两个大袋子，里面饭盒很多……
　　“你是不是干脆在酒店订了一桌然后带过来了？”
　　叙邵庭将其中的一个袋子塞到了零手上：“嗯，是这样没错。”
　　零边接过袋子边翻了个白眼。“我就知道！”
　　“你老板和一一呢？”叙邵庭问。
　　“进屋去洗手等着吃饭了。”零回答。
　　叙邵庭扬眉。“他们倒是积极。那酒店生意不错，我还是预订了的。”
　　“嗯……希望菜的味道和他的生意会是一样。”零这么道。
　　“肯定啦。”叙邵庭扬了扬自己的胳膊、。“如果不好吃人家又不是白痴，还预订干嘛？”
　　“兴许你就是个白痴啊。”零嘀咕，不过声音很轻，像是含在喉咙里的，所以叙邵庭没听见。
　　进去之后，霍大少也给情人把手洗好了，并且严厉阻止对方在吃饭前再去碰毛毛。
　　少年嘟着唇答应了。
　　叙邵庭没有吹牛，那家店的东西确实好吃，几个人几乎是将盘子也给舔了个干净！
　　待到东西都吃完后，几个人的肚子都已经是圆滚滚的了……
　　“泽阳，我吃完了，我可不可以和毛毛玩了？”少年带着期待又带着小心翼翼地问道。
　　霍大少真是有点嫉妒了，然后想到了在外边零说的那连狗都不如的话，顿时不乐意地道：“不行。”
　　少年皱眉，咬唇望着霍大少，可怜兮兮的让人心疼。
　　霍大少坚决的告诉自己不可以心软。于是，继续道：“不行。”
　　少年低下了头，不说话了。
　　“呵呵，一一，我们一起洗碗吧。”零说，想转移少年的兴趣。
　　一一抬起头，看了眼零，点了点头：“好。”
　　然后，有些失落的跟着零往厨房走了去……虽然大部分是酒店带过来的饭盒，但他们自己也拿了盘子出来的。
　　“不就是和狗玩玩么，你什么时候这么小气了？”叙邵庭嘲讽霍大少。
　　其实霍大少在看到情人落寞进去的背影时就已轻心疼了。
　　压抑着自己才没让他搂过那人安慰……
　　“不过，人和宠物是不能总在一起，对身体也不好……但你家一一一整个白天没和狗在一起了，玩玩没什么吧？”叙邵庭就事论事的。
　　霍大少皱眉，最终，叹了口气。“等会儿吧。”
　　言下之意，那就是自己不会再阻止了。
　　“上班顺利么？”叙邵庭没什么形象的剔着牙，然后一边问道。
　　霍大少斜睨了对方一眼。“你听到什么风声了？”
　　“我还需要听到么？”叙邵庭翻了个白眼。“零去上班的第一天我就知道你们俩被架空了。”
　　霍大少撇了撇嘴。“我才知道为什么人常说日防夜防家贼难防……”
    “家贼？”叙邵庭看了眼厨房里那忙碌的零的身影。“是贼……偷心的贼……”
    霍大少身子禁不住抖了抖：“你这家伙讲话可不可以不要这么肉麻？”
　　“肉麻吗？”叙邵庭耸肩。“我没觉得啊，人啊，就要坦诚自己的心底感受。这有什么肉麻不肉麻的……你呀，也应该多讲讲。”
　　“不用了。”霍大少敬谢不敏。
　　“难道你对你家一一都不讲情话的么？”叙邵庭八卦兴致来了。
　　情话，那自然是会讲的。不过……没必要让这个损又无良医师知道！
　　“你以为人人都和你一样无聊么？”
　　“无聊？”叙邵庭睁大了眼睛。“我要告状去，告诉你家一一！”
　　“去吧去吧，看看他会不会相信你。”霍大少有持无恐的……
　　叙邵庭瞪人，这丫，会不会太不要脸了啊……真是！

惹爱小笨蛋 正文 第96章：私生子
章节字数：3217 更新时间：11-07-19 15:34
 
  于是，当叙邵庭和零离开后，霍大少便在想着怎么哄自己的情人了……
  “一一……”唤了声，但是少年坐在沙发上不理人。
  霍大少悲剧了，真的生气了啊……
  “一一？”舔着脸在少年身边坐了下来，去拉了拉对方的手掌。
  少年虽然不太乐意，但终究却是没有决绝。
  “一一，好了，不生气了，是泽阳不好，泽阳不好，嗯？”
  少车嘟着嘴巴，别开了头去。
  “一一，泽阳只是吃醋，不生气了好不好？
  “吃醋？”少年眨了眨眼，似乎完全不能理解这句话的意思。
  “是啊。”霍大少也扁了扁唇，“难道你和毛毛玩泽阳都不能吃醋的么？”
  “为什么？  少年不是不知道吃醋是什么意思，但是根本不知道对方为什么会这样。
  他和毛毛玩难道不好吗？
  不过，他倒是知道吃醋的意思是不喜欢，就像他不喜欢那此女人靠近他的泽阳。
  只是，女人是女人，毛毛是毛毛啊……
  “一一啊，这个问题呢……”霍大少还真是不知道该如何解释，于是只好将少年楼到了自己的怀里。
  少年安安静静的被楼着，舒舒服服的靠在窄大少的怀里。
  “泽阳，为什么泽阳不喜欢毛毛？”
  少年问，是真的很不明白，才点失望的。
  “这个……”霍大少蹙了蹙眉，想着要怎么说。
  其实他也不是不喜欢，只是看着自己喜欢的人对着狗比对着还要亲密，不由得生气罢了。
  “泽阳说呀。”少年催促着。
  “扼……一一啊。反正，你只要记住，你看到毛毛太激动泽阳会不高兴，这样就可以了。”
  少车想不明白，于是眉头皱得死紧。
  “一一不要明白，只要知道。嗯？”
  “我……”少年不乐意。
  “一一，我可告诉你哦，你要是和毛毛太亲热，泽阳就也去我别人哦。”
  “不准！”少年立马大吼了起来。想到泽阳要去我别人的画面就觉得心里很不舒服了起来。
  “看，泽阳去找别人你也会觉得不舒服不是？”
  少车不说话了。
  “好了，不气了……我们上楼看电视好不好？”
  “不要。”少年不高兴，直接从沙发上站了起来，然后住楼上跑了去……
  霍大少无奈，只好赶忙跟随。
  到了楼上的时候少年直按将自己关进了浴室里面，任由霍大少怎么叫唤就是不开门。
  “一一！”
  到最后，霍大少干脆用手在使劲的拍了。
  浴室里哗啦啦的水声传来，想来是少年为了不想听自己的话所以才将水打开的。
  霍大少叹了口气，山不转水转，于是，直接拿了备用钥匙……开门……
  门打开的时候少年正是脱了光溜溜想要进大浴缸的时候……
  看到霍大少进来，少年不由得惊愕的张大了嘴吧！
  “你……你怎么进来的？”没有想到自己锁了门还没有用，少年手指着进来的霍大少，有些颤抖。
  “你说呢？”扬高着眉头，霍大少笑的颇为得意。
  “一一，你不会认为就这么一扇破门，就能够挡得了我吧？”
  “破门？”少年嘟唇，瞪着霍大少。“你怎么进来的！”
  “开了门就进来了啊。”霍大少微笑，用欣赏的眼光看着少年光棵的身子……那细腻的浩白没有哪一处不诱惑着自己……
  “我就是问你怎么开门的啊。”少年不满的，但是霍大少看着自己的那眼神让他全身不自在的羞红了脸。
  “呵呵……一一，这个重要么？”霍大少笑嘻嘻的拉住了少年的胳膊，然后一把拉到了自己的怀里。
  “啊……别……．少年狰扎，却是因为本身就是光着的原因这么一动反而更是让自己陷入了被动的境地。
  “一一想洗澡？那泽阳帮你好不好？” 霍大少诱惑着。
  “不要。”少年果断的拒绝，人也往后退了些，但是他忘了自己正被霍大少用双臂圈着，这一退，正好就让自己结结实实的被霍大少抱了住。
  “你……放开，我自己洗。”
  “一一，别这样嘛。泽阳帮你有什么不好？一一生气了，泽阳这是在赎罪啊……”
  “我……少年觉得这是歪理，但是偏偏不知道该怎么样反驳，于是，一拉一扯之间，霍大少干脆直接俯身吻住了情人的双唇。
  “唔……”少年被吻住，身子太熟悉霍大少的碰触，所以很快的软了下来。
  霍大少紧紧的抱住，更加深了这个吻……有魔力的大手也开始在情人的身上各处游移……
  “泽阳……”少年的双眼渐渐迷离，雪白的双臀也不自觉的楼紧了霍大少的脖颈，努力的贴近着自己。
  看着心爱的情人这么主动，霍大少自然是满心欢喜，于是，也就取悦的更加卖力了……
  少年晕红了全身，当霍大少终于吻够了之后一把将人抱进了浴缸。
  洗完澡之后，霍大少抱着情人回了自己的房间。
  到达房间后，两人早就都有些脱力了……
  在浴室的时候还是忍不住的要了少年两次……看着安安静静躺在自己身边，手和脚都蜷缩着，紧紧抱着自己的情人……
  霍大少的眸光很柔很柔……
  手机铃声响起之时，霍大少还没有真正入睡，怕吵醒身边熟睡的少年，于是，赶忙将手机接了起。
  电话的另一头传来自己母亲的声音，霍大少微微蹙眉。然后下了床，走到阳台之上。
  “我说妈咪啊，这都十二点了，您怎么还没睡？”
  “回家来一趟，爸妈有事和你说。”那边，霍母也不废话，直接道。
  霍大少扬眉。“唔？可是你们不困我困啊。”
  “困！你就知道困！”霍母忍不住怒骂了起来。“ 你除了知道困还知道干嘛？公司都要变成别人的了，你还就知道困！”
  霍大少扬眉。“公司变成别人的了？”
  “你没见过费丹棱？”霍母冷哼。
  “见过啊。” 霍大少呲牙。 “但是人家这不是副总么？人才啊……妈味，你也不要嫉妒了。”
  “儿子，妈咪必须要告诉你……”霍母哼哼了声。“那个费丹棱可不只是人才这么简单，他还是你大叔公的私生子！”
  “什么？”这下子，霍大少倒是真的诧异了。
  “这下子知道着急了吧？”霍母很铁不成钢的斥骂“你呀，多少时候不出现了，而且跟一一……”
  “妈咪，一一是你也认同的。”霍大少淡淡的打断对方。
  霍母皱眉，倒是没有再说话了。
  “好了妈味，我知道了，今天很晚了，我先睡了。” 霍大少看自己的母亲不反对，赶忙道。
  “你这孩子……”霍母又想怒了。“ 你就知道睡，你知不知道你的公司就快没了……”
  “呵呵呵……”霍大少但笑不语，然后，在霍母还想说什么的时候将手机挂了断。
  费丹棱，竟然还和他有那么点点血缘关系？
  啧啧……
  霍大少想着那个不甚欢喜，而且还对自己的宝贝有兴趣的男人，不由得撇了撇嘴……
  “费丹棱？”
  “我可不管你是谁，我的人你没有动的资格！至于暗夜集团……”低了低头，霍大少没有再说什么。
  再回到房间的时候少年依然还在熟睡。
  躺倒床上，看着身旁的少年，霍大少伸手轻轻将人抱进了怀里。
  少年似乎有所觉的睁了睁眼，然后，本能的双臂缠了上来……
  “泽阳……”
  少年迷迷糊糊的唤了声，脸颊在霍大少的怀里蹭了蹭。
  那小猫一样的动作让霍大少轻轻的笑了开来……
  “一一……”在少年的唇上轻轻的碰了碰，霍大少抚着对方头项上柔软的发丝，细细的摸着……
  “你总说，我太忙了，没有时间陪你玩……也许……给出了暗夜集团，我能有更多的时间陪你吧？”
  少年没有听见霍大少的话，只是本能的依偎在霍大少的怀抱之中。
  看着情人这般依赖的表情，霍大少满足的笑了开来……

惹爱小笨蛋 正文 第97章：愤怒的一一
章节字数：3528 更新时间：11-07-20 23:47
 
　　一个月后。
　　“啪！”少年将霍大少办公桌上的东西给砸了个稀巴烂。
　　霍大少就在一旁看着，只见他抽了抽嘴角，却是没有动作，更没有阻止！
　　“匡……”整个办公桌都被少年给推翻了！
　　那巨大的回响几乎让办公室给地震了下。
　　“一一……”霍大少终于忍不住的唤了声。
　　少年不理会，继续砸东西。
　　终于，房间里的东西都砸完了……
　　零小心的从门口闪了进来，然后，飞快的又把大门给合了上。
　　“兄弟，这是怎么了？世界大战吗？”
　　零拉了拉霍大少的手臂，希望对方能给个解释，但是，霍大少根本没看他。
　　即便被拉住了手臂霍大少看的还是那个少年。
　　“一一……”
　　又唤了声，霍大少无奈的朝那愤怒中的少年走去。
　　零很担心，他怕一一会不小心也把他家老板给砸了！
　　“好了，别生气了好不好？”霍大少柔声安抚。
　　少年睁大眼睛瞪着霍大少，像是要吃人似的。
　　“一一……”
　　“走开！”少年怒喝。
　　霍大少停下了脚步。
　　零依稀的看着这一幕，以往的时候可都是他家老板命令一一啊。
　　今天倒是奇怪，居然反过来了……
　　“老板……”零也小心的走了两步。
　　霍大少皱眉看对方。“干嘛！”
　　“好吧……你们慢慢玩。”零觉得自己在这里简直是多余的，于是干脆爽快的走人。
　　来到外边，却没想正碰到了费丹棱。
　　于是，零扬起嘴角，笑了：“这不是费总裁吗？”
　　没错，原先的副总现在已经成了正总……
　　零这么唤着，突然有些明白了……一一的发怒，该不会因为这个吧？
　　这样的话……也怪不得他家老板不敢做声了……
　　没办法，都是他家老板自找的啊……
　　费丹棱望着零，抿了抿唇：“零助理很闲？”
　　零听这话，脸上的笑容不由得更加扩大了：“可不是很闲吗？”
　　他都被彻底架空了，要不是他老板还没走人，他早就跟着走人了。
　　所以，他现在是真的很闲……
　　每天上班的时候大多都是在跟叙邵庭煲电话粥……
　　“公司不养闲人的零助理。”费丹棱淡淡的说。
　　“哦。”零点头，不甚在意的摆了摆手。“我等我老大呢，他要是决定走的话我会跟着一起走的。”
　　言下之意是你还没有那个管我的资格！
　　费丹棱沉下了眼眸。
　　“拜拜啦，费总裁。”零撂下一个飞吻，然后，旋身走人……
　　“嘎吱……”
　　费丹棱走到霍大少的办公室门边，将门打了开。
　　然后的，一不明飞行障碍物直接扫上了他的面门！
　　好在，费丹棱的反射性神经不错，在那东西扫上自己的面门之际，及时的阻挡了下来。
　　“是你……”少年在看到门边上的费丹棱时瞬时的爆发了。
　　在霍大少都没有来得及阻止的时分便蹿了上去。
　　然后，猛地一脚就踢了过去！
　　费丹棱能挡下刚才的物体攻击，但是这绝对不代表他也能挡下来自少年自己的攻击！
　　“哦！”抱着肚子，费丹棱倒了下来。
　　“你这个混蛋！我打死你！”
　　踩踩踩，少年也不知道是气急了没注意还是怎的，竟然每一脚都踩到了地上的费丹棱的脸庞上！
　　“啊……”饶是费丹棱再能忍，在少年这样的攻击下也还是忍不住的惨嚎。
　　而少年在踩够了人的脸颊后又转到了对方的胸膛上！
　　踩踩踩！使劲踩！
　　这一切，看似很慢，实则很快……
　　总之，等霍大少去拉人的时候费丹棱已经奄奄一息了……
　　保安迅速的冲上来，但是少年的样子太恐怖了，竟然没有一个敢冲上去抓人。
　　再加上，还有霍大少在呢！
　　于是，最后的结局是，霍大少，一一，还有零三个人被同时扫地出门了……
　　大街上，少年飞快的在前头走着。
　　在他的身后，霍大少和零险些追不上。
　　“老板，一一这是吃炸药了？”他看到了费丹棱被揍成猪头一样的脸，彻底的震惊了。
　　他是知道一一其实力气很大，打架什么的也很厉害，但是……哦，该死的，那费丹棱的惨状还是把他给吓着了！
　　“比吃炸药还恐怖。”霍大少无奈的叹气。
　　零彻底无语了。果然，是比吃炸药还恐怖……
　　于是……“那个，老板，我想我还是不跟着你了。”
　　霍大少瞪了眼对方：“我也没让你跟着！”
　　顿时，零乐了。“那好，我去叙邵庭那里溜达溜达。有事就打我电话吧。”
　　然后，随便拦下了一辆的士……飞快离开。
　　霍大少抿了抿唇，低咒了声，但是现在不是发牢骚的时候，于是，用跑的追上了前面的少年。并且拽住了对方的胳膊肘。
　　“一一！”
　　少年甩开了霍大少的钳制。继续走。
　　霍大少连忙跟上，再次追上的时候干脆挡到了对方前面。
　　“一一，你别这样，我们好好谈谈。”
　　“我不要跟你说话。”少年怒吼，吼的声音之高立刻让霍大少两人成了路上的焦点。
　　“一一……”霍大少无奈了。
　　“走开！”少年怒吼。
　　霍大少会走开才有鬼！
　　“一一啊，你听我解释呀……”
　　“不要！我不要听，不要听！”少年堵住了自己的耳朵。
　　那孩子气的样子让霍大少看着真是又好气又好笑的。
　　“一一……”
　　“为什么！你为什么要这么做！”少年忍不住的再吼，放下两手的时候眼眶也忍不住红了。
　　霍大少看着，心疼万分。
　　“一一别哭，别哭，是泽阳不好，泽阳不好……你别哭啊……”
　　本来少年只是红着眼眶，但在霍大少这话之后眼泪马上就掉了下来。
　　霍大少差点没抽自己俩嘴巴子。
　　“一一……”
　　“呜呜……呜呜……”少年大哭了起来。
　　霍大少那叫一个心疼，连忙将人搂进了怀里。“别哭了别哭了，好不好？别哭了……”
　　少年将脸埋在霍大少的怀里。
　　眼泪，很快的就将霍大少胸前的衣服给浸湿了。
　　有些路人好奇的停了下来，指指点点。
　　于是，霍大少也赶紧拦了辆出租车，飞快离开……
　　车子还在公司，因为少年在出了公司之后就往外跑，他也没时间去开车什么的。
　　在出租车将两人送回家后，霍大少赶紧搂着情人进了自己的屋子。
　　“乖……不哭，嗯？”
　　拉着人在客厅的沙发上坐了下来，霍大少让情人坐在自己的腿上，柔声安慰。
　　少年抽噎着，眼泪怎么也止不住。
　　“一一……”轻轻的抬起情人的小脸，无奈的霍大少只好柔柔的吻着对方，舔着对方的眼泪。
　　“为什么……那个人那么坏，泽阳干嘛要同意把公司给他？”抽噎着，少年问。
　　眼中有不解，但更多的还是生气。
　　对霍大少的生气，更是对费丹棱的生气！
　　现在的少年只觉得自己没把那个费丹棱给打死都是便宜了他！
　　霍大少抱着少年，在对方的唇上亲了亲：“一一，其实，那个公司，我很早就不想要了。”
　　“为什么？”少年不解。
　　不想要公司？怎么可能呢？泽阳明明都好忙的……尤其是这一个月，对方真的好忙好忙，他们除了晚上睡觉的时候，白天几乎都很少在一起。
　　他以为泽阳是为了争取公司的，所以即使再寂寞，也忍住了！
　　但是今天，今天泽阳竟然告诉他他把公司让了出去，他好生气，真的好生气！
　　泽阳怎么这样呢？
　　自己这一个月真的很寂寞，白天都找不到人，可是为了泽阳，他忍住了。
　　只希望泽阳不要丢掉公司！
　　现在，现在……
　　想着，少年忍不住的又红了眼眶……
　　而霍大少在看到情人红眼连忙安慰：“一一不哭，听泽阳解释啊。”
　　“你……你说……”
　　想说不想听的，但是，又很想知道原因，少年哽咽着看霍大少。
　　那红彤彤，跟兔子一样的眼睛看的霍大少心底柔软的不可思议……
　　“一一，这一个月，泽阳很少陪你，你开心吗？”
　　少年听着，咬了咬唇，没有说话。
　　“告诉泽阳，泽阳想听真话。”
　　“不开心。”少年轻轻的回答，低下了头。
　　泽阳不能陪他，他怎么可能开心的起来？
　　“如果泽阳有那么大一个公司，以后，泽阳会经常没有时间陪一一的，一一会高兴吗？”

惹爱小笨蛋 正文 第98章：没人信
章节字数：3504 更新时间：11-07-21 20:13
 
　　会高兴吗？
　　少年顿了顿，对于这个问题……回答不了。
　　他不高兴，这个是很肯定的。
　　泽阳没有时间陪他，怎么会高兴呢？
　　可是，可是……如果因为这样，泽阳不要公司了……
　　不，不，应该说，如果因为这样泽阳的公司变成了别人的，那么他会更不高兴的……
　　“泽阳……”
　　“好了，别这样，嗯？”霍大少吻着少年的唇，轻轻搂着对方的肩膀。
　　“泽阳知道自己在做什么，你别难过，嗯？”
　　“可是……”少年嘟着嘴巴。“一一不喜欢那个费丹棱，非常不喜欢。”
　　看少年如此孩子气的样子，霍大少不由得笑了。
　　“好了，我知道你不喜欢他，我也不喜欢啊……但是一一，就算不喜欢，我们都已经离开了，也没什么了啊。”
　　“可……”
　　“而且。”霍大少轻轻地打断了对方。
　　“你不是已经把他揍得很惨了吗？所以，别生气了啦……”
　　这般柔声的安抚终于让少年觉得气消了点，但还是嘟着唇，不高兴。
　　接下来，霍大少又安抚了许久，这才让少年重新展开了笑颜……
　　夜晚，霍大少睁开双眼，旁边，少年已经熟睡。
　　“一一。”霍大少轻叫了声，没听到回答，于是，为对方盖好被子，自己下了床。
　　去到书房，走进去的时候，没有意外的，里面坐了两个人。
　　叙邵庭和零看到对方过来双双翻了个白眼。
　　“你大少爷还知道过来啊。”叙邵庭先讽刺。“我们都等了一个小时了。”
　　闻言，霍大少也丢了个白眼给对方。“我让你等了吗？”
　　“你看看，你这话……”叙邵庭立马就怒了。
　　“我们深夜来这里到底是为了什么啊……”
　　“好了叙邵庭。”零瞪了眼如今的，自己的恋人。
　　被瞪的人撇了撇嘴，也瞪了眼霍大少……这家伙才是罪魁祸首啊！
　　“老板，你打算怎么办？”零无奈的问着自家的“前”老板……
　　他可不相信对方会这么甘心的就将公司让出去。
　　就算他不想要的东西，也没有理由就那么便宜别人不是吗？
　　这也太不像他家老板的作风了！
　　“什么怎么办？”霍大少扬了扬眉毛状似听不懂别人在讲什么的。
　　“老板！”零皱起了眉头。
　　霍大少无奈的摊了摊手。“为什么你们就是不相信我是真的没想干什么……”
　　他是真的很无奈，这一次，他是真的打算让费丹棱捡一个便宜的啊！
　　可是为什么他们都不相信呢？啧啧……
　　这人，难道就不能难得的做一回好事么？真是太伤他的心了啊……
　　“我们会相信才有鬼！”叙邵庭啐了声。
　　“老板，我也不相信。”零跟着道。
　　霍大少无奈啊……
　　“你们不相信我也没有办法啊……”
　　“老板……”
　　“好了，你们就别叫了。在这里，我郑重万分的跟你们说一下。我说真的打算离开暗夜集团，并且不打算再回去了，也不打算对费丹棱施行什么报复……”
　　“停停停！”霍大少话没说完就被叙邵庭给打断了。
　　“你是不是发烧了你？”
　　说着，就要用手来挥霍大少的额头，当然结果是被挥了开。
　　“你才发烧了！”霍大少没好气的。
　　然后，叙邵庭和零面面相觑。皆不可思议的摇了摇头……
　　“难道还不是发烧了吗？你霍大少什么时候这么好说话了？为他们做嫁衣不算，还这么的大方，报复什么的都不想了……你直接杀了我们或许我们会更加相信一点。”
　　叙邵庭毫不客气的批判着，转头寻去同意。
　　零思索了下，点头。“没错。”
　　“看吧……”零斜睨着霍大少。
　　“霍泽阳，你好好说说，你究竟怎么回事，你心里到底怎么想的，还是说你突然被唐僧给附身了……”
　　“为什么是被唐僧给附身？”霍大少好奇。
　　“难道不是只有那个笨蛋才是老好人吗？”叙邵庭啐了口。
　　“行了，废话你也别多说了，到底你心里……”
　　“我已经说了，我放弃暗夜集团了。”霍大少万分无奈的打断了叙邵庭，耸着肩膀来证明自己的清白……
　　顿时，叙邵庭和零面面相觑……
　　这丫的……真的完了……
　　又是一个星期后。
　　这一个星期少年很开心，但是，也不是太开心。
　　开心，是因为泽阳每天都陪着他，到处玩，逛街，遛狗……
　　他们在一起的时间好多好多了。
　　泽阳真的做到了，他说他会陪着自己，这一个星期，他真的一直陪着自己……
　　所以，他很开心！可是……
　　泽阳呢？自己是很开心没错，这几天，泽阳也有在笑，但是，他就是觉得泽阳没有以前那么开心……
　　“在想什么呢？”此时，他们正在大街上溜达，霍大少看情人突地发起愣来，不由得问道。
　　少年转头，看着霍大少笑了笑：“没什么……泽阳，你高兴吗？”
　　“当然高兴啊！”霍大少笑着楼主了少年纤细的腰肢，感受着那美妙的触感……心里头是真的开心……
　　但是，他这么说，少年却不太相信，于是，闷闷的“哦”了声……
　　霍大少没发现情人的不对劲。只是拉着对方的手继续往前走。
　　“前面有个商场，一一啊，我们去买点衣服吧。”
　　“……好。”少年乖乖的答应下来。
　　进入商场，两人缓慢的逛着，霍大少看到什么好看的都喜欢让情人去试试。
　　一一也不拒绝，试穿了，霍大少觉得好看就会买下来。
　　“泽阳，那件衣服好好看。”少年指的是一件深蓝色格子装的衬衫，指着它，很是开心的。
　　“一一是想让我穿吗？”霍大少笑了。他的情人啊，就是这点惹人疼……
　　“嗯！”少年重重的点了点头，拉着霍大少跑向了那衬衫所在的位置。
　　导购员小姐看两人手上已经拎了不少的东西，连忙笑着迎了上来。
　　最后，在少年的要求下，霍大少拿着那件深蓝色格子的衬衣进入了试衣间……
　　“……一一。”
　　少年没想到在这里还会碰到最讨厌的人。
　　听到那令人厌恶的声音，他飞快的转过了头去……
　　费丹棱脸上的青紫经过一个星期已经消褪的差不多了，身体有什么伤被衣服遮着看不出来。
　　看到对方，少年立马瞪大了眼珠子，眼睛里怒火满天飞……
　　“一一难道不想霍先生重新得到公司吗？”
　　一句话，少年本来要动手再揍那个费丹棱一拳的。但是，听到这句话硬生生的放下了自己的拳头……
　　费丹棱自然也是看出了少年的怒火，太明白对方不管不顾的性格，所以才用对方最在意的事情来引开他的注意力。
　　“你能让泽阳重新得到公司？”少年问的迟疑，戒备的盯着费丹棱。
　　费丹棱微笑：“今天说话不太方便，这样吧，如果你对这个感兴趣，那么，三天后晚上八点，我在你们家楼下等你，你想办法出来……不要让霍先生知道，我们好好谈谈。”
　　“不要。”少年对跟费丹棱谈话一点兴趣都没有，立马拒绝。
　　“呵呵……不要拒绝的这么快。”费丹棱微笑。
　　“我也不逼你，给你三天的时间，你可以好好考虑考虑……不要让霍先生知道哦，不然，我是绝对不会将集团让出去的。”说罢，费丹棱深深地看了眼少年，又瞥了眼不远处的试衣间，潇洒离去……
　　于是，当霍大少出来后见到的，便正好又是情人在发呆的一幕了……
　　“怎么又在发呆！”忍不住的，看着情人可爱，霍大少刮了下对方的鼻子。
　　“啊……”少年回神，看到换上了衬衫的霍大少，不由得有一种眼前一亮的感觉。
　　“泽阳！好看，真好看……”少年真心的赞叹。
　　霍大少微笑。“既然一一喜欢，那么就买下吧。”
　　导购员听到这话别提多高兴了，连忙拿着衣服就去开票，打包……
　　今天又做了单大生意啊……而且，这两个男人，啧啧，真是绝配啊……
　　那少年，肯定是受吧？噢噢……太棒啦，回去要跟友人好好八卦下……这才叫美攻美受嘛……
　　不晓得他们是不是明星？毕竟，长这么帅呀……真是……
　　要真是明星的话，自己要去签名吧……
　　那少年，真是太漂亮了啊，也太可爱啦……嗷嗷……

惹爱小笨蛋 正文 第99章：有心事
章节字数：3011 更新时间：11-07-22 23:57
 
　　霍大少发现他家的小情人这两天有心事！
　　什么时候开始的呢？
　　说实话，他真的不太清楚！
　　不过，应该是这两天！
　　为了什么……说真的，他也不清楚！
　　仔仔细细的思索着这两天自己干了什么，有没有伤对方的心……
　　结论：是没有！
　　那么……究竟怎么回事？
　　“一一啊。”霍大少唤了第一遍。
　　少年没反应，还是坐在沙发上抱着抱枕在发呆。
　　“一一……”霍大少唤了第二遍。
　　少年依然没有反应，还是抱着抱枕发呆……并且姿势都没有变过一变的！
　　霍大少忽然觉得眼前这情景有些似曾相识的感觉，好像曾几何时自己就是这样的……
　　不过，那个时候，自己在想什么来着？
　　还真是有点忘了啊……
　　“一一！”恶作剧的在情人耳边大吼了声，霍大少好整以暇的看着对方猛的蹦了起来。
　　“啊！”
　　少年被吓了好大一跳，小脸都有些苍白，转头，却是看到霍大少。
　　顿时埋怨：“泽阳，你干什么啊，吓了一大跳！”
　　“一一……”霍大少也埋怨的看着对方，除了埋怨之外更多的还是哀怨。
　　“什……什么？”少年被霍大少哀怨的样子给吓着了，连忙跑了两步，拉住了霍大少的胳膊肘。
　　“泽阳，你怎么了？不开心吗？”
　　霍大少重重地点了点头，“嗯，不开心，一一，泽阳很不开心！非常不开心！”
　　“啊……”少年大急。“泽阳，你怎么了？为什么不开心？因为公司吗？”
　　这么问着，少年的脸色微微苍白了起来。
　　泽阳，果然还是很在乎公司的吗？
　　所以，才会不开心？那么自己是不是应该帮助他？
　　“公司？”霍大少愣了愣，忽的笑了。
　　宠溺的拉过少年的手在自己的唇下吻了吻，然后，大大咧咧的抱着人在沙发上坐了下来。
　　“我说一一，你最近都在胡思乱想些什么啊？”
　　“难道不是吗”少年眨眼。
　　虽然泽阳一再的强调说他不要公司了，是真的不要了，而且没有不高兴。
　　但是……但是他就是不相信……
　　也为泽阳难过……
　　“一一，这些话，我再说一次，你一定要好好听着，知道吗？”霍大少说得很严肃，很认真。
　　“……好……”少年迟疑了下，点头。
　　“一一，我想陪着你，有很多的时间陪着你，泽阳是自己不要那公司的，不是被别人逼着不要的。一一不要有任何的负罪感，事实上，泽阳有自己的打算，现在先卖个关子，好吗？”
　　“自己的打算？”霍大少的话有些键涩难懂，少年听着不是很懂其中的意思。
　　“就是，泽阳自己有自己的想法，泽阳知道自己在做什么，而且，泽阳不是没工作了，我只是在寻找一种比在公司里面更轻松的工作……一一懂了吗？”
　　“轻松的工作……”少年似懂非懂的点了点头，忽的笑了：“泽阳，你的意思是说现在很好，泽阳很开心，是吗？”
　　在他的心里，什么工作都不重要，他要的，只是泽阳开心！如此而已！
　　其他的，都没什么的！
　　听着少年明显关心的言辞，只在乎他的这份心意……
　　霍大少咧开嘴巴，笑了。“是，泽阳现在很开心，真的很开心。”
　　这么强调着，霍大少不由得吻上了少年的唇瓣。
　　少年被吻，反手更加紧密的搂住霍大少的脖子，凑上自己……
　　恨不得与人合二为一……
　　霍大少倒是也很想就拉着情人在沙发上滚上两圈，无时无刻的，对方的身子对于自己都有着莫名的吸引力！
　　但是比起这个，他更在意的，还是少年先前为什么发呆的原因！
　　“一一……”微微拉开和情人的距离，霍大少轻轻的问：“刚才一一在发呆的时候想什么呢？”
　　“想？”少年此刻脑袋晕晕乎乎的，于是本能的回答：“费丹棱。”
　　“费丹棱？”听到这个名字，霍大少相当意外。
　　怎么也没想到自己乖巧的情人会在想那个讨人厌的家伙，于是顿时挑起了眉头。
　　“一一想那个家伙做什么？”
　　听到霍大少不悦的口气，少年才知道自己说漏了嘴，顿时嘴奔了起来。“没……没什么……”
　　这明显遮遮掩掩的样子让霍大少看着更是大皱眉头！
　　他的一一竟然学会对他隐瞒实情了？这可真不是个好现象啊！
　　他家的一一这般纯洁，肯定是被那个该死的家伙带坏的！
　　于是乎，霍大少开始觉得自己就算离开集团也不该那么轻易的放过那家伙！
　　“一一，你再说一次没什么……对着我的眼睛说！”
　　低沉的，有些不悦的声线，让少年听着顿时心往下沉。
　　“泽阳……你别不高兴，别不高兴，是一一错了，一一不好……”
　　道着歉，少年想要往霍大少怀里钻。
　　但是霍大少偏偏推开了对方，并且脸上的神情显然是不悦的。“一一，究竟怎么回事！告诉泽阳！”
　　“泽阳……”少年犹豫的咬了咬唇，不知道该不该说。
　　而霍大少在见着少年犹豫的模样后马上从沙发上站了起来，转身就走人。
　　“啊，泽阳！”看霍大少真的生气了，少年连忙也从沙发上起了身，赶紧的追了过去……
　　“泽阳！”在霍大少走到大门口的时候，少年终于追到了对方，并且牢牢地抓住了对方的胳膊。
　　“泽阳，你别走……呜呜……你别走……”
　　以为霍大少要生气的抛下自己，少年急得哭了起来。
　　一看到情人的眼泪就没法子的霍大少无奈的拥住了对方的身子。
　　“好了好了，泽阳不生气了……”
　　“呜呜呜……”少年还是哭，双手搂着霍大少的腰，越发的使力气，就怕对方不见一样。
　　“哎……”
　　霍大少长长的叹了口气，真不知道自己是招谁惹谁了，明明自己才是那个应该生气的人，但是到最后偏偏都成为那个要道歉，而且还要哄人的人……
　　有句话说得好。
　　天作孽犹可恕自作孽不可活啊……
　　“一一想要泽阳不生气吗？”
　　霍大少问，眼睛死死地盯着自己怀里的人儿。
　　少年抽噎着点头。
　　“那好，告诉我，你什么时候碰到的费丹棱，对方和你说什么了？”
　　那该死的费丹棱和他的宝贝说了什么，竟然让他的宝贝这么的魂不守舍！简直罪该万死！
　　“我……”少年咬了咬唇，还是有些迟疑。
　　“一一！”霍大少扬高声音。
　　顿时，少年缩了缩脖子，小小声的将那天的事情说了一遍……
　　“你说什么！”听完情人的叙述，霍大少顿时大叫了起来。
　　那声音高的让少年差点捂住了自己的耳朵，害怕的睁大了眼睛，很怕霍大少要打他一样……
　　那可爱的小鹿一样的样子瞬时让霍大少注意了自己的言行和举止。
　　但是心中的愤怒还是滔天无比！
　　那个该死的费丹棱！
　　“一一，你在家里好好呆着，泽阳出去一下！”
　　“泽阳，你要去哪儿？”顿时，少年急了，拉着霍大少不想对方出去……

惹爱小笨蛋 正文 第100章：愤怒
章节字数：3519 更新时间：11-07-24 23:26
 
　　最终，霍大少还是出去了。
　　并且还在出去之前严厉的警告了少年，不许他跟。
　　必须要在家里乖乖的等！
　　少年嘟着唇，眼睁睁的看着霍大少气愤的扬长而去。
　　万分讨厌起那个本来就不喜欢的费丹棱！
　　都是他！都是那个该死的家伙自己才会让泽阳这么生气的！
　　正这么愤愤地想着，身上的手机却响了起来。
　　这只手机还是最近泽阳给他办的……难道是泽阳改变主意了，想要带他一起出去了吗？
　　这么想着，少年飞快的把手机接了起来。
　　但没有想到电话的另一头传来的不是他最想听到的那个人的声音，而是……
　　“费丹棱！”少年几乎咬牙切齿的。
　　另一边，费丹棱微笑。
　　“几天不见了，一一，你还好吗？”
　　少年刚想发火，但是，转瞬间又咬着牙冷静了下来。
　　“你在哪儿？我要见你。”
　　“呵呵呵呵……”听着少年这么直白的话，费丹棱笑了。
　　并且笑的乐不可支。
　　“一一，你想我了吗？”
　　少年差点吐了出来！
　　“你在哪儿？”冷着脸又问了一遍！
　　“呵呵，我就在你家楼下，你下来吧……我刚才看到霍泽阳出去了……”对方轻轻的说。
　　听到霍大少的名字，少年更加生气，于是狠狠地道：“你等着，我马上下来。”
　　然后，挂断了手机，出门。
　　路灯下，费丹棱自认潇洒的靠着电灯柱子站着，看到少年走近，露出了灿烂的笑颜。
　　“一一，你来了……”费丹棱微笑。
　　少年一言不发，死死地瞪着费丹棱，这才勉强克制住了自己要杀人的冲动。
　　“你要怎么样才肯把公司还给泽阳，说！”
　　费丹棱闻言眼眸眯了眯。“一一……难道，在你的心里只有霍泽阳吗？他能给你的，我都能给你的！”
　　少年紧紧的抿着自己的唇瓣，不说话。
　　“一一……”
　　“说！”
　　看少年这么坚持，费丹棱也不再多说什么，只是道：“跟我去一个地方，答应我一个条件，那么，我也就答应你。”
　　少年没有分毫犹豫，“好。”
　　连问去哪里都没有。
　　于是，费丹棱缓缓的笑了开。“好吧，那我们上车吧。”
　　开着车，费丹棱将少年直接带到了一家酒店跟前。
　　停下车，他转头朝着少年微笑：“陪我一夜，那么，我就答应你。”
　　“陪你一夜？”少年眨了眨眼，似乎不明白对方这话是什么意思。
　　“没错。”费丹棱点头。
　　少年低了低头，思索了三秒钟，然后便很爽快的点头。“好，我答应你。”
　　看到少年答应的这么痛快，费丹棱并没有觉得开心，脸色反而阴沉了下来。
　　“一一，为了那个霍泽阳，你真的愿意做到这一步？”
　　“不要你管，你废话太多了，我们快走！”
　　“好……”费丹棱看少年这么急不可耐的样子褪去了阴沉，笑了起来。“走吧……我今夜的宝贝儿……”
　　少年恶心的歪了歪脖子，没说话。
　　开了房间，费丹棱在进去后倒是也没有猴急，反而点了两瓶红酒。
　　反正他有一夜的时间可以享受，不在乎多调一会儿情，要是能让少年爱上自己，觉得他比霍泽阳更好，那么不是更好？
　　酒店服务效率真可谓是不错的，很快的，两瓶顶级红酒便送了过来。
　　费丹棱拿过高脚水晶杯，朝着里面倒了半杯。
　　“一一，请。”
　　少年拿过那酒杯，忽的笑了，笑地艳丽非常让费丹棱都忍不住呆了呆。
　　“一一……”
　　“霍。”杯中的酒泼到了费丹棱的头上。
　　然后，整瓶红酒霍的全倒在了费丹棱的头上！
　　“啊！你……”费丹棱终于反应了过来，顿时狂怒。
　　但是显然的，少年的怒火一点都不小于他！
　　“我的主意你也敢打！找死啊你！”
　　霹雳啪啦的骂了一通，伴随着的，还有拳打脚踢……
　　费丹棱渐渐的只剩下了呻吟声……可怜的他距离上次被少年暴打才一个星期而已。
　　旧伤都没有好利索，这次的新伤绝对不小于上次的！
　　整整二十多分钟后，少年终于停了下来。
　　而费丹棱已经只能蜷缩在地上哀号了……就是哀号声音也没那么大，跟个蚊子一样……
　　“再敢打我的主意，我学电视里的坏人，让别人强暴你！”恶狠狠的留下这么一句，少年狠狠地啐了一口，扬长而去……
　　“一一……”
　　少年回到家里，刚来得及打开大门就被霍大少一把抱进了怀里……
　　“该死的！你怎么能跑酒店去！”
　　霍大少气得大骂。恨不得将少年给揉到自己骨子里去……这样对方就不能说不见就不见了……
　　“啊……”少年惊讶的张大了嘴巴。
　　“泽阳，你，你怎么知道我去了酒店？”害怕霍大少又会生气，少年一脸的心虚。
　　“哼。”霍大少冷哼了声。
　　“我不只知道你去了酒店，我还知道你呀……”霍大少说着忽然停了下来。
　　少年的心里七上八下的，“知道我？知道我什么？”
　　“你要是答应了费丹棱什么，你要我怎么办？嗯？”霍大少这么问着，忽的有些悲哀。
　　“没有没有。”少年连忙保住了霍大少的腰，将自己的脸颊贴在对方的胸膛间。
　　“泽阳，没有没有。一一就是想揍他一顿，所以才会跟着他去酒店的……一一才不会想和他干什么……他算什么东西！”
　　好一个他算什么东西！‘
　　霍大少听着这话，心情颇为愉快了起来。
　　“一一，我可告诉你啊，以后啊，你大可以见那家伙一次扁他一次，我是绝对不会阻拦你的！”
　　“啊……真的可以吗？”少年兴奋了。
　　霍大少笑得相当无害：“当然可以。”
　　于是，少年乐了。“泽阳，你真好。”
　　“是啊，给你找个免费的沙包，高兴吗？”
　　“高兴！”少年连连点头。
　　可怜的费丹棱，他的以后人生就注定了自己的凄惨！
　　“泽阳……”少年小心的觑着霍大少，见对方脸上没有不高兴的样子才小心的问。
　　“泽阳，你……你是怎么知道我去酒店的呀？”
　　这让他是真的疑惑，他不是出去了吗？泽阳怎么知道他跟费丹棱出去了，而且还去了酒店的？好奇怪啊……
　　“你啊……”霍大少无奈揉了揉情人美丽的秀发。
　　“你以为你回来了你的身边就没人保护了吗？”
　　“啊……”少年惊讶。“可是我没感觉啊……”要是他身边有人跟着，他一定会感觉得到啊！
　　“那个人厉害啊。”霍大少微笑。
　　“是吗？”少年皱了皱眉。“果然厉害，一一都不知道呢……”
　　像以前的话，就算是几个婆婆跟着，他也能很快知道的……
　　霍大少神秘的笑了笑，不再说什么。
　　“那么泽阳……你出去做什么的？”少年又问，刚才对方那样出去他好担心。
　　“这个嘛……”霍大少还是神秘的笑了笑，“这个你以后就会知道的！肯定会让你开心的事情！”
　　“真的？”少年亮起了眼眸。
　　“当然是真的！”霍大少回答的肯定万分。
　　而后，少年又扑进了霍大少的怀里。“泽阳对不起，一一不该隐瞒泽阳，是一一不好……”
　　听自己的情人这么说，霍大少的整颗心都柔软了起来。
　　“傻瓜，你这个小傻瓜，你说什么呢你！”
　　“泽阳……”一一将脸蛋使劲的埋在霍大少怀里。
　　“好了，别撒娇了，走吧……我们睡觉去，嗯？”
　　“嗯！”少年很用力的点头，任由霍大少将自己一把抱起……然后，快速往楼上走去……
　　他知道接下来会发生什么，于是，羞红了脸……
　　不过，心里的感觉却是很开心……
　　能和泽阳在一起……真好……
　　而霍大少的感觉自然更好，抱着情人的身子往楼上走，一到属于他们的那张大床上就将情人放下，然后，飞快的覆盖上了自己的身子……
　　少年美妙的身体让他沉醉，更让他爱不释手。
　　不管要对方多少次，没有一次是够的！
　　所以，能这么和他的小小情人一直在一起，是一件很幸福的事情吧？
　　带着这样幸福的心情，霍大少吻上了少年的唇瓣，先是浅吻，然后是深吻，再然后，是更深更深，火热到极点的吻！
　　霍大少吻得很专注，而少年……也回应的很是专心……
　　夜色，正浓……

惹爱小笨蛋 正文 第101章：无妄之灾
章节字数：3505 更新时间：11-07-24 23:27
 
　　次日。
　　少年发现自己一醒来竟然没看见霍大少，于是，有些不高兴的嘟了嘟唇。
　　“泽阳！”
　　赤着脚下了地，先去了卫生间，没人。
　　然后连忙往楼下跑……
　　“泽阳！泽阳！”
　　一连的唤了好几声，都没人应答。
　　于是的，少年的脸上从原来的不高兴变成了惊慌！
　　昨晚上虽然泽阳说了不生自己的气……可是，万一对方是骗人的呢？
　　万一泽阳只是不想自己不高兴，所以才那么说的呢？
　　这么想着，少年只觉得心里难受了起来。
　　于是，连忙就往外边跑了去……这个时候的他都没注意到自己连鞋子都没有穿！
　　“泽阳，泽阳”跑到门外边，先是进了花园。
　　大狗毛毛在花园里玩耍，看到少年出来连忙就奔了过去。
　　以往看到毛毛都会很激动的少年这一次却是一点感觉都没有了。
　　“你离我远一点……呜呜……泽阳不要一一了……呜呜……”
　　都没有看到霍大少的人，少年不禁蹲下身子委屈的哭了起来。
　　毛毛不知道少年怎么了，但是能看得出少年很不开心，于是将狗头凑过去想要安慰这个自己很喜欢的主人……
　　但是少年却推开了它……
　　“呜呜……你离我远一点，泽阳不喜欢你……呜呜，你在这里，泽阳就不会出来了……”
　　毛毛被推开，“呜咽”的叫了两声，不气馁，又去拿狗头蹭小主人的身体。
　　少年再推开，毛毛还是不气馁。
　　几次之后，少年终于忍不住的抱住大狗嚎啕大哭了起来。
　　“呜呜……毛毛。泽阳不要一一了……呜呜……呜呜……”
　　大狗似乎感觉到主人的伤心，于是也呜咽呜咽了起来。
　　一人一狗……可以说好不凄惨！
　　“一一？”充满着不可置信的声音扬起，那……是苏然的！
　　“大哥？”少年泪眼婆娑的抬起头，看到自己的大哥来了，顿时奔向了对方怀里。
　　“呜呜……大哥……呜呜……泽阳不要一一了……呜呜……呜呜……”
　　少年大哭着，上气不接下气的。
　　苏然没想到自己来看弟弟，却是会看到他的宝贝弟弟哭的这么凄惨的一幕，顿时火冒三丈！
　　相信现在要是霍大少在他面前，他一定会提起枪蹦了对方！
　　“乖，不哭不哭，怎么了？告诉大哥。”哄着自己的弟弟，拍着对方的后背，苏然心疼的无以复加。
　　“不哭了不哭了……大哥带你去蹦了那霍泽阳！”
　　“呜哇……不要……一一要泽阳……”
　　少年听到自家大哥说要蹦了他最喜欢的人，顿时连忙哭号反驳。
　　他只要泽阳回来他身边，他才不要泽阳死……他是宁可自己死也不愿意泽阳死的！
　　“好，好……”苏然无奈，明明都哭得那么伤心了，怎么还不允许他去找那个霍泽阳算账呢？
　　不过，明的不行，暗的……
　　心中这么盘算着，苏然手上安慰着弟弟的动作可是半点都没有停止……
　　“呜呜，大哥，泽阳……一一好怕泽阳不要一一了……”
　　“不会的不会的。”苏然见着自己的弟弟这么哭泣，心都碎了。
　　“没事的没事的，泽阳不会不要一一的，他要是不要一一大哥去找他算账！”
　　“呜呜……”少年还是哭。
　　“呃……你们怎么了？”霍大少一回来就看到很火大的一幕！
　　他家那可爱的小宝贝啊，竟然跟别人搂在一起！
　　正想发怒，冲过来，却发现那个“别人”是苏然……他家宝贝的亲大哥……
　　于是，怒火没有了，剩下的只有不解。
　　苏然怎么来了？啊，还有，他家宝贝怎么哭了？
　　“一一？你怎么哭了？”顾不得手中拎着的早点，霍大少在看到自己小情人哭泣后连忙将东西往花坛边上一放就朝着情人冲了去。
　　“你还敢提！”苏然看到霍大少的瞬间便气的眼睛都红了，想都没有想的，一脚就踢了少去！
　　“唔……”
　　霍大少没有想到苏然看见他就打，而且因为他赶着见少年，所以也就没有防备！
　　而且因为他急着想看情人怎么回事，于是苏然这一踢可说是真真切切的伤着了他……
　　“啊！泽阳！”少年大吼一声。
　　看到霍大少倒地的那一刻可以说心都碎了，连忙奔了过去。
　　“呜呜……泽阳，你怎么了？你疼不疼？没事吧？”少年连声问道，哭得更凶了……
　　“唔……我没事……”霍大少即便真的很疼，现在这时候也不得不打肿脸充胖子，要不然他家的宝贝一一还不哭到海龙王去？
　　“可是……”
　　“好了……我真的没事。”霍大少从地上坐了起来，看着情人哭的连眼睛都肿起来了，不由得格外心疼。
　　“告诉泽阳，你这是怎么了？嗯？”
　　“我……我以为泽阳不要一一了……”少年这么说着，又哭了起来。
　　眼泪啪嗒啪嗒的往下流，怎么都止不住。
　　霍大少闻言狠狠的皱眉。“我只是出去买早饭啊，你怎么会这么以为？”
　　忽然的，霍大少只觉得自己遭受了一顿无妄之灾！
　　也就是说，自己被揍的白揍了！
　　“我……”少年不好意思的低下了头。“昨天，昨天虽然泽阳有说不生气了……可是，可是一一还是害怕……我……”
　　闻言，霍大少真不知道是该哭的好还是改笑的好。
　　“所以你今天早上看见我不在，就以为我不要你了，是吗？”
　　“……恩……”少年听着这话，更是不好意思的点头。
　　“哎……”霍大少长长的叹了口气。“你啊……怎么做事情都不动脑子呢……”
　　少年委屈的又红了眼眶。
　　霍大少可没忘记眼前还有个“虎视眈眈”的“小舅子”，于是连忙将情人搂进了自己的怀里……
　　“好了好了，没事了，这不是没事了吗？”
　　“对不起……”少年乖乖的道歉，心疼的抚摸着霍大少刚才被打的地方。
　　很轻很轻的揉了揉。“疼不疼？泽阳……”
　　“不疼。”霍大少咬着牙摇了摇头，事实上，怎么可能不疼呢？
　　苏然的那一脚可以说是踢的半点情面都没留啊！
　　“呜呜……”少年也看出了霍大少是在假装不疼，于是霍的站了起来，跑向自己的大哥就是一阵拳打脚踢……
　　苏然敢向这个世界的任何人动手，但是却不忍心还手自己的弟弟……
　　那可是他疼到心肝里面去的宝贝弟弟啊……
　　于是的苏然任是将弟弟的拳脚给生生的接了下来。
　　霍大少看着出气了才“赶紧”的去拉住了情人。“一一，不关大哥的事，你别这样。”
　　这下连“大哥”也舔着脸叫出来了……虽然，苏然的年纪的确是要比他大上一点点……
　　“呜呜……”少年自责的不禁又掉泪。
　　他也不想自己变成一个爱哭鬼……可是，可是……他就是控制不住自己！
　　怎么都控制不住！
　　“好了，没事了……泽阳真的不疼，你肯定饿了吧？早饭都还没吃呢……我们赶紧去吃早饭，嗯？”
　　“我不饿。”少年现在没有心情，于是说自己不饿。
　　霍大少不赞同的刮了下情人的鼻子。
　　“怎么能说不饿呢？走，我们去吃饭！”
　　“可是……”少年迟疑。
　　“没有可是！走吧。”霍大少一把蜡烛了少年就往里屋走。
　　走了两步，又回过了头来。“大哥，我们进去吧。”他朝着苏然笑嘻嘻的说。
　　苏然眯起眼冷哼了声，但是也没有拒绝，跟在霍大少和少年身后走了进去……
　　“汪汪。”大狗毛毛不甘心被忽视，于是吠了起来。
　　少年破涕为笑，“泽阳……”
　　一听这叫人的方式霍大少就知道对方想让笨狗一起进去，但是鉴于自己家的大舅子在这里，他可不想给对方揍自己的机会。
　　于是，霍大少宠溺的同意了。
　　“好，你带一一一起进去，但是不能你吃一口，它吃一口，知道吗？”
　　“好。”少年开心的点头，脾气来的快去的也快……
　　霍大少柔柔的摸了摸情人的秀发，感受着那发丝的柔滑细腻……笑了……
　　“走吧……”
　　“恩！”少年重重的，开心的点头。
　　跟在他们的后面，苏然缓缓的挑起眉，然后蹙眉……再然后，蹙起的眉头忍不舒展了开来……
　　看来，霍泽阳不要自己的弟弟应该是个误会！
　　也幸好是个误会，不然，自己的弟弟可还不知道会做出什么样的事情啊……
　　这么想着，苏然又有些想笑。
　　自己的这个弟弟，真是栽在霍泽阳这人手上了……不过，幸好，这霍泽阳对于自己的弟弟看来不差……

惹爱小笨蛋 正文 第102章：原本和现在
章节字数：3269 更新时间：11-07-25 22:22
 
　　苏然见自己的弟弟在进门后几乎就是挂在霍泽阳身上的！
　　那样子，跟个八爪鱼也没什么差别了！
　　“好了，泽阳买了你爱吃的早餐，我们一起吃好不好？”霍大少哄着说。
　　少年可爱的吸了吸鼻子，笑了，“好。”
　　然后，霍大少又招呼苏然来吃。“大哥吃过早饭了么？也一起吃点吧。”
　　苏然抬了抬眼，倒是也没有拒绝的坐了下来。
　　而且还就坐在自己弟弟的对面。
　　“一一，这段时间好吗？”
　　少年因为在外面对着苏然乱打了一通有些歉疚，于是也就皱了皱脸说：“嗯。”
　　声音像是闷在喉咙口一样。
　　霍大少布置着菜。又夹了两叉烧包进情人的碗里……这些都是少年爱吃的东西！
　　一顿饭，也并没有用多少时间，少年吃饱了后就端着狗粮和叉烧包到外面喂毛毛。
　　于是，餐厅里便只剩下了霍大少和他的大舅子苏然了！
　　气氛，那叫一个剑拔弩张！
　　当然……这是霍大少认为的。在他本身他觉得自己对这个大舅子真的够客气了！
　　可惜，对方怎么都看他不顺眼，无奈啊……
　　“我弟弟为什么会哭？”
　　几乎在少年一出门的时候苏然就开始兴师问罪了！
　　霍大少很诚恳的解释了事情的来龙去脉。
　　“昨晚上我就说我不生气了，但是没想到一一还是误会了。”
　　苏然设身处地的想一想，要是自己的话，自己也会生气的！
　　不过，他现在不应该设身处地！于是，冷冷的说：
　　“你和一一经常在一起，不，应该说基本上整天都呆在一起，这样你都看不出他有心事吗？”
　　霍大少嘴角抽搐的僵硬了下，他也不是一一肚子里的蛔虫啊！
　　不过，这话要是这么对自己的大舅子说，估计会死的很惨。
　　于是，霍大少低下头，真诚的承认自己的错误。
　　“抱歉，是我的失误。”他的情人有心事他不知道，没察觉，也的确是他的失误！
　　似乎是觉得霍大少认错态度良好，苏然的脸色也不由得好了些。
　　“霍泽阳，我们将一一交给你，就是希望他能快乐，你明白吗？”
　　“我明白。”霍大少点头。
　　他也希望他的情人能快乐，一辈子都快乐啊！
　　“你商场上那些乱七八糟的事情是怎么回事？”苏然皱眉的问。
　　事实上他这一次回来也就是为了这件事情……当然，更重要的是看望他的宝贝弟弟。
　　但是他的宝贝弟弟和霍泽阳在一起，要是对方一无所有了……那他弟弟怎么办？
　　虽然说他相信以霍泽阳现在的财力就是养他弟弟一辈子也没问题了，但是……要是一个男人连自己的事业都弄丢了，他的心情一定不会好。
　　而他的心情不好……和他在一起的人会幸福吗？
　　正是担忧这些，所以他爸爸才会让他走这一趟，有些霍泽阳不能解决的问题不代表他们解决不了！
　　毕竟，一一可是他们全家的宝贝啊！一点委屈都不能受的！
　　绝对！
　　霍大少闻言神色微微一凛。
　　“你们都知道了？”
　　苏然冷哼了声，意思是他早就知道了！
　　“不瞒你说，我就是为了这事来的！”
　　霍大少苦笑，他没想到这么快就惊动了苏然……而且还让人因为这件事情跑了过来……
　　“公司原本是我故意放弃的。”霍大少坦白告知。
　　“故意放弃？”苏然皱眉。“原本？那么现在呢？”
　　“没错。”霍大少点了点头。
　　“公司是我从回来这边开始就想放弃的，所以当有人想夺走的时候我才会顺水推舟。”
　　苏然眉头还是紧皱着，不太理解。“为什么？”
　　霍大少柔柔的看向了门外的方向，那里，他的情人正在快乐的玩耍着。
　　“我想多点时间和一一在一起。那么大一家公司要管理起来也是很累人的不是么？”
　　苏然微微怔愣。“你……”
　　这个人，竟然为了一一愿意这么轻而易举的放弃那么大一家公司？
　　这……
　　不得不说，苏然有些诧异，有些感动……
　　也许，这才是为什么他的弟弟总要和对方在一起的原因吧？
　　甚至愿意为了他和家里决裂！
　　“大哥，我爱一一，很爱很爱，爱他爱到超过我自己的生命！”
　　并不介意在苏然面前坦诚自己的爱，霍大少说的轻巧，但是那黑色的琉璃双眸之中却是满满的一片坚定！
　　苏然听着，沉默了下来，心，却是放松了……
　　----------
　　两人都沉默了一阵。
　　期间，少年进来过一次，又拿了两个叉烧包。
　　在拿那包子的时候小心翼翼的看着霍大少，就怕对方不同意。
　　霍大少半是无奈半是好笑的在少年鼻子上弹了下，然后，才由着对方将东西拿了出去。
　　“那后来呢？”在少年出去后，苏然继续问道。
　　刚才霍泽阳说的是“原本”，那么，也就是说现在他改变主意了？
　　“现在？”
　　忽而的，霍大少目光转冷了些。
　　“原本我可以不和那个费丹棱计较，反正公司我已经不打算要了。但是！”
　　说到这里，他的话锋一转，冷漠更甚了！
　　“但是！他千不该，万不该对一一有不轨的心思，竟然还想用我不要的东西来威胁一一，和一一做交换！简直该死！”
　　苏然见着霍大少的冷意却是没有不高兴，反而笑了起来。
　　“然后呢？”
　　“然后……”霍大少冷冷的勾起了唇角。
　　“然后，我依然不要那个公司，但是费丹棱想要得到却是要付出相当惨痛的代价！”
　　“好！”听到这般很绝的话，苏然却是打搅了一声好！
　　说实话，这样性情的霍泽阳他比较欣赏！
　　“什么东西好？”喂完毛毛进屋子的少年正好听到这一句，于是笑着问道。
　　霍大少看少年进门站了起来。
　　“去厨房把手好好洗洗。”
　　“哦，好嘛。”少年嘟了嘟唇，乖乖的被霍大少牵着往厨房走。
　　苏然看着那两人和谐到非常的身影，不由得微微笑了起来。
　　看来，自己的弟弟很幸福啊……
　　很快的，霍大少给少年洗好手，然后细心的擦好，然后才牵着对方出了来，并且在自己身边坐了下。
　　“大哥，你来做什么的？”少年问，眨巴着无辜又清纯的大眼睛。
　　“自然是来看看你。”苏然轻轻的回答，眼睛里慢慢都是宠溺。他伸手在弟弟的头发上摸了摸，为对方将一丝秀发拢到耳后，然后，在对方的额头上弹了弹。
　　“真的吗？”少年高兴的笑了起来。“大哥，一一也好想你的，泽阳说再过几天就带一一去看你和爸爸，没想到你就先来了！”
　　那兴奋的口吻让苏然听得飘飘然的，但还是打趣。
　　“那是谁刚才在外面的时候要打这个很想的大哥的？”
　　少年一听这话便羞红了脸，呐呐的低头：“对不起嘛……我不是故意的……我只是着急……谁让大哥欺负泽阳的！”
　　“大哥欺负你家泽阳，然后你就打大哥？大哥可是为了你出气的啊……”苏然故作伤心的。
　　少年听着脸颊更是红了起来。
　　“我……我……我那是生气……”
　　“是啊，因为你生气，我帮你生气，这才出气了吧，你又嫌弃……哎，这年头，大哥不好做啊……”
　　苏然唉声叹气的。
　　少年羞的无地自容……
　　“大哥，你就别逗一一了，他脸皮薄。”霍大少不忍看自己的小情人这么为难的样子，于是笑道。
　　苏然听着，也就淡淡的摇了摇头。“好，你们都联合起来了……我啊，里外不是人……”
　　“大哥！”少年嘟唇。
　　“哈哈哈哈……”苏然看自己弟弟这么可爱的样子，忍不住乐不可支的笑了起来……
　　少年气结，忍不住躲进了霍大少怀里。
　　霍大少无奈的搂着情人，满心的爱怜……“好了，你哥哥逗你玩的……小傻瓜……”
　　“我才不是小傻瓜……”
　　“好，好，你不是，我是……好吧？”

惹爱小笨蛋 正文 第103章：坍塌，天灾人祸
章节字数：3536 更新时间：11-07-26 18:14
 
　　逗完了弟弟后，苏然并没有停留太久，和霍大少又“谈判”了一会儿后便告辞离了开。
　　当然，他不是马上就回美国的，而是在这里考察一下市场。
　　他的宝贝弟弟在这里，所以，在这里他也必须有家族的根基。
　　不然，岂不是跟他们家的宝贝离的太远了吗？
　　所以，苏然急匆匆的离开去办事了……
　　而在苏然走后，早上大哭了一场，昨夜又几乎欢爱的一整夜的少年累了。
　　“好了，别强撑着了，走吧，上去睡觉。”霍大少看情人明明很想睡，但就是强忍着的模样有些好笑，有些心疼。
　　“我……”少年嘟唇，不太乐意自己上去。
　　但是霍大少强拉着对方就往楼上走了去。
　　来到他们的房间后更是伸手将少年身上的衣物都褪了去。
　　然后，将人抱进被窝里……
　　“你乖乖在家里睡觉，嗯？”
　　“那你呢？”少年搂着霍大少的肩膀不肯放松。
　　“我呀……”霍大少笑了笑。“我去零那儿……”
　　“我也想去！”少年不愿意睡觉……虽然他真的很困很困了，可是，就是不愿意睡觉。
　　他希望能和泽阳在一起，一直一直的在一起！
　　“我只是去找零有些事啊……”霍大少无奈的苦笑。“这样吧，泽阳答应一一……等到一一睡醒了，泽阳也就回来了，一定等着一一醒，好不好？”
　　“真的吗？”少年不敢置信的亮起了双瞳，点点流光在眼底闪耀着，光华醉人。
　　看的霍大少险些痴了……
　　“是，是真的！泽阳保证！”
　　忍不住的倾身在少年的脸颊上吻了吻，霍大少柔柔的合上了对方的眼脸，然后扶着人在被窝里面躺了下来……
　　“所以，现在乖乖的闭上眼睛，什么都不要想的睡觉。等到你醒了，泽阳就在你身边了，知道吗？”
　　少年闻言，轻轻的“嗯”了声。“好……”
　　然后，柔顺的闭上了眼睛，不再闹着要出去……
　　“泽阳，你不能骗一一哦……要快点回来哟，一一等泽阳叫醒。”
　　“嗯。”霍大少万分怜爱，轻柔的在情人额头上亲了亲。
　　然后，才打开房门走了出去。
　　而床上的少年果然很听话的睡了过去……现在的他根本没有想到这一次，他没能等到泽阳叫醒他……甚至，差点永远失去了他最喜欢的人……
　　------------------
　　手机铃声响的时候，霍大少正开着车往零那里去。
　　听到声音，于是将耳塞套在了耳朵洞上，然后，接起。
　　“老板，你到哪儿了呀？”零抱怨的口吻从另一边传来，让霍大少听着有些想笑。
　　“怎么了？你是闲得发慌吗？”
　　“是啊！”零无奈的叹气。“我是真的很闲很闲……请问老板我们什么时候才能开始复工？”
　　这段时间，他是真的很闲很闲。
　　闲到差点发慌，发霉！叙邵庭不喜欢他接杀手的工作，所以，他便没接。
　　这几天一直在做着对方的助手，但是医院里的环境他是真的不喜欢，而且还很感冒，所以经常溜走，溜走了，又只能睡觉……
　　所以，说他快要发霉了，真是一点错都没有！
　　“呵呵，这么着急了啊？”以前都是嫌他给的工作太多了，现在工作没有了却又不习惯了，啧啧……
　　这人啊，有时间还真是贱骨头……
　　“这不是着不着急的问题。”零哼哼了声。“老板，我可是在为你着想，你知道你现在的日子多么的不思进取吗？我……”
　　“敢情你打电话来就是让你老板思进取一点的？”霍大少凉凉的打断了对方。
　　“这当然是没有。”零小心的陪着笑脸。
　　“只是，我不是担心老板为养不起小情人嘛……”说的一副真的是为对方考虑的样子。
　　霍大少勾起了唇角，也哼哼了声。“你大可放心，我家的小情人，我一定会好好照顾着的……不说了，再过十五分钟我就能到你那儿了，挂了。”
　　“啊，真的啊……”零一听对方再过十五分钟就能到了，顿时乐了。“好，好，那挂吧，我等你。”然后，笑着挂断了电话。
　　另一头，霍大少也是笑着拔了自己的耳塞。
　　--------------
　　行了一段路后，霍大少打开了车内的音乐，今天有些堵车……反正他也不赶时间，和零谈完后就能回去了。
　　一一每次睡觉都不超过三个小时是不会醒的……所以时间上完全赶得及！
　　听着音乐，霍大少的心情可以说是愉快的。
　　苏然对他的敌意没有那么深了，他的情人一天比一天更加的爱他……
　　这样的日子还有什么好不满意的？
　　但是，也许正应了“乐极生悲”那句话。
　　或者，天有不测之风云人有旦夕之祸福……就在霍大少跟着缓慢的车流上桥时分，车行到大桥正中央，那大桥竟然猛的断裂开，然后，包括霍大少在内的四五辆车子以及一些行人整个的掉落到了下面的江河……
　　------------
　　二十分钟后，在家等着霍大少的零皱起了眉头。
　　“说十五分钟，怎么搞的呀，这都过了二十分钟了，还不来！”
　　他家老板虽然平时荒唐了点……当然，这一点在碰到一一之后就收敛了许多，但是时间观念一直是很强的啊……
　　怎么到现在还没来？
　　二十五分钟后，零忍不住的开始咒骂：“什么呀，是不是耍我啊？难道是闲得无聊？”
　　然后，再也忍耐不住的他恶狠狠的咒骂了声然后打电话。
　　但是意外的，对方的手机却是显示了关机……
　　“怎么回事啊？难道在跟我恶作剧吗？连手机也关了？”零皱着眉猜测，随后摇了摇头。“不，不可能……”
　　“我刚才给他打电话的时候明明听见了喇叭声……他那时候就是在路上的没错啊……难道是被什么事情给耽搁了？但是……”
　　零思索着皱起了眉头。“就算是被什么事情给耽搁了，他也不可能关手机啊……”
　　于是又打了两遍，但同样无果，烦躁的他不由换起了鞋子打算出去找找。
　　临出门前，见客厅里电视还开着，于是便想关掉。
　　而就在这时，一则紧急新闻插播了出来……
　　看着那离自己家不远的大桥，看着电视里面那混乱的场景……忽然的，零的心沉到了谷底……
　　“老板，你……你应该不会那么倒霉催吧？万分之一的概率啊……不，不会的……”喃喃的，零看着电视低语……
　　但是，不知道为什么，他的身子都在颤抖了起来。
　　“铃铃……”手上的手机响起，零先是一惊，随后便兴奋的接起。
　　“老板，我就说你不可能那么倒霉催的，你现在在哪儿呢？到我这儿了吗？”零兴奋的问道，笑了开来。
　　“零？你傻了啊……我不是你老板，我是你老公。”电话那头，叙邵庭开着零的玩笑。
　　顿时的，零脸上的笑容一点点的收了起来……
　　“你，你说什么？”
　　叙邵庭以为对方是生气自己自称老公的事了，于是连忙打哈哈。“哈哈，没什么啦，你在干嘛？等人吗？”
　　“等人……是啊……我在等人……”零深呼吸了一口气，来抚平自己微乱的呼吸。
　　叙邵庭觉得有些不对劲了，连忙问：“怎么了？”
　　“叙邵庭……”零的声音干涩无比。“我……我怕……我怕泽阳他出事了……”
　　叙邵庭听这话都没能反应过来。“泽阳？泽阳他怎么了？他能出什么事？和一一吵架了吗？”
　　零惨然的笑了笑：“我不知道，总之，你现在赶紧过来我这边吧……啊……不要走大桥，大桥……坍塌了……”
　　在说到“坍塌的”两个字的时候，零脸上的笑容简直比哭还要难看……
　　电话的另一头，叙邵庭猛的从自己的座椅上站了起来。
　　“零……你，你说什么？什么桥坍塌了……这事。这事不是正好让泽阳给碰上了吧？”
　　叙邵庭不想这么猜测，但是，没有办法……零的口吻太不对劲了……
　　“我，我不知道……”零难得的显得六神无主，只是轻轻的道：“我什么都不知道……你赶快回来吧……快点……”
　　再然后，叙邵庭连忙挂上了电话，心急火燎的离开了自己的办公室……
　　霍泽阳啊霍泽阳，希望你只是在开玩笑……可，可千万不能真。
　　这么祈祷着，叙邵庭飞奔的离开了去。
　　而另一头，零在挂完电话后茫然的看着自己屋子的四周，然后，片刻过去，疯子一样的跑了出去……
　　断桥……他要去断桥，他要去那儿看看……
　　他要亲眼确定自己的老板，自己的好朋友没事……
　　那个祸害……一定会没事的……
　　一定会的……
　　这么坚定的告诉自己，零在离开的时候连自己的房间门也没关……

惹爱小笨蛋 正文 第104章：睡眠……沉睡
章节字数：3269 更新时间：11-07-26 18:13
 
　　桥上的一片混乱……
　　零赶到那里的时候四周围都是人群，他很早的就把自己的车扔到了路边上，自己跑着过去的。
　　但是，也没能跑到很接近断桥的地方……因为警方将那里封锁起来了……
　　到处都是哭号声，救护车的呜呜声……
　　零听着，心中很是烦燥。
　　他在那周边地区跑了许久许久，但是都没什么发现……
　　“零。”叙邵庭也赶到，一把抓住了翁头鸡一样的零。
　　零侧了侧头，看见叙邵庭，忍不住一把抱住了对方。“叙邵庭……我心里有一种很不好的预感，怎么办？怎么办？”
　　一遍一遍的问着怎么办，他却是真的不知道该怎么办。
　　“零，别这样……没事的，不是说祸害遗千年吗？霍泽阳那混蛋不会有事的……嗯？”
　　零点了点头，“没错，祸害遗千年……”
　　“让让，大家让让！”又是一担架抬来，零和叙邵庭同时望了去。
　　这一望，两人都如受电击一般的僵直了身子！
　　“老板！”
　　“泽阳！”两人冲向了那雪白的担架，然后，被医护士拦了下来。
　　“病人需要急救，你们是他家属？”
　　“是，是。”零和叙邵庭连连点头，然后，双双跟着一起坐上了救护车……
　　车厢内，霍泽阳的脸上戴上了氧气罩，心脏的部位不见半点起伏。
　　身子因为在水中浸泡久了的关系已经开始浮肿……
　　惨白的脸上更是半点血色都没有。
　　叙邵庭一只手搭上霍泽阳的脉搏，要不是能够感受到微微的跳动……他甚至都怀疑担架上的这个人已经死了……
　　零的双目有些无神，只是愣愣的看着一动不动的老板。
　　听不到对方讽刺的话语，听不到这人无赖的言辞，听不到……什么都听不到……
　　---------------------------
　　少年一觉醒来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，叫唤：“泽阳……”
　　空荡荡的房间，没人回应。
　　少年嘟起了唇，“泽阳又骗人，讨厌，说叫我起来的嘛……讨厌……”
　　穿好衣服下床，少年来到了楼下客厅。
　　转了转，又唤了几声，仍然没有人应答。
　　于是，少年皱起了好看了眉头。“怎么这样嘛……真是的，说我醒了就回来了的呀。讨厌……”
　　“呵呵呵，在说谁讨厌呢？”苏然带笑的声音在门边上响了起来。
　　“啊……大哥……”转过头，看到自家大哥，少年开心的大笑了起来。朝着对方跑了去……
　　“怎么，睡觉了？”看弟弟一副睡眼朦胧的样子就知道对方刚清醒。
　　“恩，睡了。泽阳怎么还没回来……”少年嘟着唇，抱怨“他说我醒了他就在了……讨厌，到现在都没有回来……”
　　“是吗？”苏然挑了挑眉。“原来食言了啊，没关系，等他回来，大哥帮你揍他一顿！”
　　“啊，不要！”少年连忙叫了起来，不赞同的瞪着苏然。“才不让大哥这么做！”
　　“哎……人说女大不中留，原来男孩子大了也是一样的啊……”苏然大叹了口气。
　　少年顿时羞红了脸。“大哥乱讲！”
　　“哈哈哈……好了……”苏然看弟弟羞红了脸，也不再逗弄。
　　“你没吃午饭吧？这都一点了。”
　　“嗯，没呢。”少年有点委屈的。“泽阳都没回来……”
　　苏然抚额，怎么三句有两句不离那霍泽阳呢？
　　“泽阳没回来你也要吃的啊……”苏然叹气。“走吧，我们出去吃。”
　　“大哥，雪阳大哥怎么没来？”
　　“呵呵，你雪阳大哥最近有点忙……怎么，想他了？”
　　雪阳，想起这个名字苏然真是不知道该怎么感觉，心中的感受也有点复杂。
　　那个人还是没有原谅他，但是，好在，最近也不怎么躲着他了……
　　革命尚未成功，他得努力啊！
　　“恩，想了。”少年老实的点了点头。
　　“呵呵呵……”苏然笑了。“那等几天，我们回去见见他好不好？“
　　少年犹豫了下，说：“要泽阳有时间……”
　　苏然险些翻白眼，无奈啊……“好，等你的泽阳也有时间！”
　　少年这才笑了。
　　“走吧。”苏然说着伸手去搂弟弟的肩膀。
　　“恩。”
　　两人正欲出门，忽的，别墅里电话响了起来。
　　“一定是泽阳打回来的……”少年高兴的道，连忙跑去接……
　　苏然看着弟弟这高兴的模样又是一阵无语，这个孩子啊，真是没得救了……
　　“医院？”少年皱眉。“零，去医院干嘛？”
　　“什么？泽阳在医院？”
　　“他怎么了？”
　　“什么？好……好……我马上就去……”
　　啪的扔了电话，少年惨白着脸就往外面跑。
　　苏然没有一次这么庆幸自己来了，在他弟弟最需要有人在身边的时候……来了……
　　“别紧张，走，大哥带你去医院……”
　　-----------------
　　半个月后。
　　青山特别疗养院。
　　这里，是本市最著名的一个疗养院。不止是因为里面先进的设备，更因为这里四周环山，在郊外地区，空气清新宜人。
　　而且此院里面的护士医生各个和蔼可亲，服务素质一流……
　　“霍泽阳今天怎么样？”苏然问着病房门口的零。
　　十天前，霍泽阳被宣布成为植物人。
　　七天前，他们来到了这里。
　　这一个星期以来，苏然每天都会来，零和他的弟弟也都在这里陪着。
　　“身上的浮肿已经消褪了。”零轻轻的说。
　　苏然点了点头。宣布了成为植物人，并不代表没有清醒的希望。
　　“美国那边的医院我已经联系好了，但是我详细问过那边的专家，他们说最好让霍泽阳在这边将身体各项指标稳定下来……”
　　“我明白。”零点了点头。这才是他们将霍泽阳移到这里来的原因。
　　“叙邵庭今天来检查过吗？”苏然问。
　　虽然霍泽阳被移来了这里，但是事实上真正负责他身体状况的其实是叙邵庭。
　　这家疗养院跟叙邵庭的关系也是匪浅。
　　“来过了，刚走。”零回答，看了眼自己的身后。“一一在里面，你进去看看吧。”
　　这半个月来，那少年的话少的可怜……让人心疼……
　　只是半个月的功夫，那少年就瘦了许多……霍大少要是醒来看到了不知道会心疼成什么样……
　　苏然叹了口气，点头。“我知道了。”
　　他的宝贝弟弟啊，他何尝不心疼？更想过将人带走……
　　但是，自己要是将人带走了，那么，他的弟弟一定会恨他一辈子吧？
　　打开病房门。
　　房间里的少年一点反应都没有，只是执着的看着床上的病人。
　　霍泽阳现在身上已经没有什么管子了，多是吊营养液。
　　十五天以来，霍泽阳一直躺着，他的弟弟却是几乎很少睡觉，黑眼圈很严重……
　　“一一，你陪着泽阳睡一会儿吧。”
　　少年略有反应的看了一眼苏然，摇头。“我不睡觉。”
　　“一一，你就躺在泽阳旁边，你抱着他睡，让他能感觉你身上的温暖，嗯？”
　　叫自己的弟弟回去睡是不可能的，苏然干脆这么道。
　　果然，少年犹豫了一阵，还是答应了下来，脱下自己的外衣和鞋子，就钻进了霍大少的被窝……
　　然后，整个人八爪鱼一样的抱着霍大少的身子。
　　“泽阳，一一好累……我们一起睡……然后，我们一起醒……”
　　这么说着，少年缓缓的合上了眼睑。
　　苏然看着，心中酸酸涩涩的难受……却是无法子……
　　但是，看着弟弟终于闭起了眼睛睡觉却也稍稍松了一口气。
　　他是真的很怕他的宝贝弟弟会撑不下去……
　　所以，霍泽阳啊霍泽阳，你要是真的爱一一，就赶快醒过来吧……
　　赶快……
　　深深的望了眼床上都闭眼的两人，苏然缓缓走了出去，轻轻带上了房门……

惹爱小笨蛋 正文 第105章：会醒……
章节字数：3274 更新时间：11-07-27 23:09
 
　　少年睡醒的时候已经不知道过了多久。
　　拿过床头柜的手机，看了看时间，已经是下午一点半了……
　　“泽阳，已经下午了……你饿不饿啊？”少年迷迷糊糊的在霍大少脸上亲了亲。
　　可爱的侧了侧头，身子也趴到了霍大少的身上。
　　“泽阳，你是不是现在都不会饿了？”
　　“泽阳，你难受吗？”
　　“泽阳，我告诉你哦，我刚才做了一个梦，一个好长好长的梦……”
　　“泽阳，我梦到你醒了，可是你不记得我了。我怎么叫你，你就是不答应我。”
　　少年这么说着，轻轻的低下了头，眼中染起了水雾。
　　“泽阳，那天你就说你出去之后很快就回来的。你还说你会把一一叫醒了……”
　　“你怎么可以骗人呢？一一都醒了好久好久了，你都不来见……”
　　“泽阳，你到底什么时候才会醒？一一不想说话，只想和泽阳说话……”
　　“泽阳，你赶快和一一说话吧，不然一一会很闷的……”
　　“一一现在都不想和毛毛说话了，毛毛好可怜……泽阳，你快点醒过来吧……”
　　“泽阳，大哥说只要你身体养的好一点，然后我们就可以去美国动手术了，那样泽阳就会醒了……”
　　“泽阳，你要快点，我们都快点，快点把身体养的棒棒的好不好？”
　　“泽阳……”
　　“一一……”门被打开，苏然拎着饭盒从外边走了进来。
　　“一一醒了啊，一定饿了吧？”苏然微笑着在床头旁边椅子上坐了下来。
　　本以为会像往常那几天一样都得不到回应，却是没想到少年转了头来。
　　“大哥。”
　　这一声大哥差点叫的苏然红了眼眶！
　　“一一……你……”
　　“大哥。”少年又唤了声，声音虽然不大，但是却充满着感激和感情的色彩。
　　于是，苏然三两步的奔到床边，一把将自己的弟弟给抱了住……
　　“一一，你没事了，你愿意说话了，这就好，这就好……”
　　少年看苏然这么高兴，眼泪掉的更厉害。
　　将小脑袋整个的窝进对方的怀里，他轻轻的笑了笑：“对不起大哥，一一……一一只是不想讲话，想着泽阳就好难过……”
　　“傻瓜，大哥知道，大哥知道！”苏然安慰。
　　“霍泽阳会醒过来的，一定会的，相信大哥！嗯？”
　　“是吗？”少年眨巴着睁大了眼睛，望了眼霍大少，又看向苏然：“大哥，真的会吗？”
　　“会的，一定会的！”苏然很肯定的答道。
　　“这样……就好……”放心下来的少年勾起了嘴角，然后，笑：“大哥，我饿了……”
　　“呵呵呵呵……”闻言，苏然柔柔的笑了。
　　“好，来，一一，大哥跟你一起吃饭！”
　　“恩！”
　　-----------------
　　又是一个月后。
　　“怎么样医生？泽阳怎么样？怎样什么时候能醒？他有没有事？”
　　手术室的大门被打开，等在等候椅上的少年连忙迎了上去，焦急的问着自己最关心的几个问题。
　　那医生是一名年约三十开外的地道美国人。一双天蓝色的漂亮双瞳很迷人。
　　对方脱去了自己的口罩，很温柔的对着少年笑了笑。
　　“放心吧，情况好的话……也许今晚上就能醒过来了！”说的，竟然是标准的中文普通话！
　　一句话，少年的心顿时从悬崖边直接上升到了天堂之中！
　　“泽阳没事了……泽阳没事……泽阳没事了……”
　　喃喃的，少年只觉得自己幸福到了极点！
　　“一一……”苏然将弟弟搂进了怀里。
　　“大哥，泽阳没事……欧德曼说泽阳没事……”欧德曼，便是那医生的名字！
　　这些天来，他们相处的可以说不错！
　　“是啊，泽阳没事……”苏然也很开心……
　　他对霍泽阳现在已经没什么恶感，再加上自己的弟弟这么的喜欢对方。
　　到了没有对方就不能活的地步！所以，他自然希望霍泽阳能够好好的！
　　要是没有那个霍泽阳，他真是不敢想象自己的弟弟会如何啊……
　　“嗯，泽阳……”
　　少年红着眼眶跑到了霍大少手术床的旁边，跟着几名医生和护士一起将人送到了特别病房。
　　“一一，他醒了，你会第一时间知道的，但是，别呆在这里，恩？”
　　因为是特别加护室的原因，若是少年想留在里面必须穿厚重的隔离服，所以，欧德曼并不主张对方留下。
　　“不，我要陪着泽阳。”少年立马摇头，不肯离开。
　　欧德曼有些无奈。“但是一一，你留在里面很麻烦的。”
　　“我不怕麻烦。”少年立刻道。
　　“可是……”欧德曼还是摇头，轻轻的说：“一一，你留在里面对于你那泽阳的恢复没有帮助，而且，很有可能会影响到他！”
　　“什么？”听欧德曼这么说，少年顿时震惊了。
　　“我……我在里面陪着他，会影响他吗？”
　　“是的。”欧德曼点头，有些不忍心，但还是说：“那里是无菌室，人不能长久留在那里，我们和他不一样，而且，万一你情绪激动了，让霍泽阳脑部受刺激，可能反而不利于清醒。只有等他自然醒……”
　　“一一。”欧德曼郑重的道：“我向你保证，会治疗好他的，所以，你什么都别担心？嗯？乖乖的去睡一觉，等你醒了，说不定他就醒了啊……”
　　“等我醒了……他就醒了……那么，泽阳，泽阳他会不会叫我起床？”
　　少年还记得，在霍大少出事的那一天，自己去睡回笼觉，对方就跟他说，等他睡醒了，他就会叫自己起来的……
　　等他醒了的时候，就能看到他的……
　　可是那一天，泽阳没做到……
　　所以，他不要相信了，再也不要相信了！
　　“一一……”欧德曼心疼的拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，他会叫你的。嗯？”
　　“是啊，一一。”苏然也劝道：“我们都希望泽阳好的对不对？所以，怎么对对方有利，有帮助，我们就怎么做，嗯？”
　　“大哥。”少年还是不愿离去，可怜巴巴的看着床上的霍大少，很想扑过去……但是，他们都不让……
　　“一一，要不然，大哥陪在你旁边，看着你睡觉好不好？”
　　“我……我不困……”少年摇了摇头。“一一不能在里面，就在外面看着好了……”
　　“可……”苏然很心疼自己的弟弟，不希望对方这么折腾自己。
　　但是，却被欧德曼拦阻了住。
　　欧德曼朝着苏然摆了摆手，示意对方不要多说什么。
　　最终，苏然无奈的妥协。
　　霍泽阳啊霍泽阳，你赶快醒过来吧，不然，我真不知道我那可怜的弟弟还会为你做到哪一步啊……
　　“苏然。”欧德曼拉着对方到了自己的办公室。
　　苏然愣了愣，微微眯起了眼。
　　“你……你拉我到这儿来做什么？难道霍泽阳……”
　　“不是，你别太担心。”欧德曼连忙让自己安心。
　　苏然这才松了一口气，差点被欧德曼吓出一身冷汗啊……
　　“那你要跟我说什么？”
　　“我只是觉得有必要提醒你一下，霍泽阳已经在床上呆了差不多两个月，虽然他醒来的几率高达百分之九十九，但是，醒过来之后还是需要复建半个月左右的时间的。而且，他在落水的时候，强劲的冲力以及在水里浸泡太久……唔……”
　　欧德曼忽然停止了下来。
　　苏然心下一愣。“怎么了？”心中又安了起来。
　　“可能……”欧德曼小心的看了眼苏然。“可能……以后，他无法正常让女子怀孕了……”
　　“什么？”苏然愕然的张大了嘴巴。“那他和一一……”
　　“汗，一一没问题。”欧德曼擦了下冷汗。“他只是没法让女子怀孕，并不是就……不是男人……懂吗？”
　　苏然先是黑了黑脸，忽的笑了。“欧德曼，这是个好消息啊……”
　　“啊？”欧德曼惊讶的张大了嘴巴……
　　苏然笑了笑：“他本来这辈子就只会有一个一一，不会有后的，那么，能不能有孩子重要吗？只要能让一一幸福就好……”

惹爱小笨蛋 正文 第106章：终于苏醒
章节字数：3288 更新时间：11-07-28 22:31
 
　　“一一……”
　　“一一……”
　　“泽阳？”少年迷迷糊糊的睁开了眼睛，突地笑了。
　　“泽阳，我又梦见你了呢……嘿嘿……我还梦见你醒了……在叫我起床……”因为是刚睡醒的关系，少年的声音里柔柔软软的，而且绵绵的……
　　“你这个小傻瓜……”霍大少又是无奈，又是心疼的在情人的脸颊上吻了吻。
　　“泽阳，今天的梦好真实啊……我竟然又听到你叫我小傻瓜了……”
　　少年傻乎乎的说。
　　闻言，霍大少却是更加心疼，满心的怜爱……
　　“傻瓜，真是个小傻瓜……”
　　“泽阳……”少年嘟起了唇。
　　“你干嘛老说人家是傻瓜呀……”
　　“难道不是吗？”霍大少在少年嘟着的嘴唇上轻轻啵了下。“还不醒吗？”
　　“醒？”少年迷糊的眨了眨眼。
　　“我不要醒，我醒了泽阳就不能和我说话了。”
　　“呵呵……难道一一要一直睡下去吗？”
　　“反正一一要和泽阳说话，一一不要醒……”少年任性的说。
　　“小笨蛋，你要是不醒的话你要怎么和泽阳说话？嗯？”霍大少柔柔的笑着，捏了捏少年的鼻子。
　　“咦？”少年眨巴着眼睛，“泽阳，我听不懂，你在说什么呀……”
　　“我说，你这个小笨蛋，你不是在做梦，泽阳醒了……已经醒了，他现在，正在叫你起来呢！”
　　少年还是在眨巴着眼睛，好像完全不明白霍大少在说什么。
　　再然后，少年的眼睛越瞪越大，越瞪越大……
　　直到……他终于反应了过来，猛的扑进了自己身旁霍大少的怀里……
　　“啊，泽阳，泽阳，你终于醒了。我不是在做梦……我不是在做梦……”
　　这样激动的少年让霍大少心底很柔很柔。
　　于是，牢牢的抱住了情人的身子。“是，你不是在做梦……我醒了，我醒了……”
　　“我，我要咬自己一口，我要确定我不是在做梦！”
　　说着，少年在霍大少还来不及的时候真的在自己的手臂上狠狠的咬了一口……
　　看那狠劲，像是要把一块肉给咬下来一样！
　　顿时的，霍大少吓了好大一跳。
　　“你，你干什么呢！”
　　“泽阳，好痛……”少年眼睛里染上了水雾。
　　霍大少无奈，但更心疼，于是，柔柔的抚|摸上那被咬过的地方，在上面轻轻的摩挲着……“当然疼，你看你咬的那么用力，牙齿印这么深……能不疼么……”
　　这么斥责一般的轻轻说着，霍大少在少年的伤口上轻轻吻了吻。“你啊……”
　　“不是这里疼，是这里疼。”少年用另一只手指指着自己心脏的部位。
　　“泽阳，一一这里疼，好疼好疼……”然后，死死的搂住了霍大少的脖子，嚎啕大哭了起来……
　　霍大少听着那哭音，心也疼了起来……
　　“乖，乖，不哭了……泽阳没事了，没事了……一一乖……不疼……”
　　“呜呜呜……”少年依然大哭。
　　霍大少无奈，只能拍着情人的后背。细细安抚……
　　-----------------------
　　又是三天后。
　　“泽阳！”少年开心的打开了霍大少病房的大门，手中拿着一束漂亮的玫瑰花。
　　打开门，没看见床上有人，顿时，他急了，连忙跑出去拉住了走过的护士。
　　“泽阳呢？”
　　“呵呵，你别急，别急，他和欧德曼医师去复建了……”
　　“呼……”少年这才松了口气。
　　他在美国长大，交流上的语言并不困难，但是，他更喜欢的还是中文。
　　在听到护士的回答后，他连忙向健身的地方跑了去。
　　“对，对再用力点……不错，不错……”
　　“手抬高一点，别怕……”
　　“脚，脚……”
　　少年走过去，看着霍大少很辛苦的在欧德曼的指示下做着动作……
　　“泽阳！”少年大喊了声。
　　复建中的霍大少看到情人朝他奔去，顿时笑了。“一一……”
　　"泽阳！"少年奔过去，抱住了霍大少的腰际，知道对方在站立上有些问题，所以体贴的让霍大少依靠着他的重量……
　　霍大少感受着情人的细心和体贴，心中暖暖的……
　　“一一。”
　　“嗯？”
　　“你不是说去买花了吗？怎么这么快回来了？”霍大少奇怪的问，他才刚出去没多久的功夫吧？而且还是和苏然一起出去的，怎么没在外面玩一会儿？
　　“他呀，离开你一会儿就说要回来，让我怎么拉也拉不住。”苏然边说着边笑的从外边走了进来。
　　脸上虽然挂着无奈，但是可以看得出他是很开心的……
　　“大哥，你别乱说！”少年被说的羞红了脸，小心的扶着霍大少在一旁休息的椅子上坐了下来。
　　其实最无奈的是欧德曼，现在是要复建的时候啊！
　　他都没让病患去休息，怎么病人的家属却这么自动了？
　　不是说，现在家属都要听医生的吗？这也太……
　　所以，欧德曼是无奈的！
　　“我胡说？一一，你确定我真的是胡说吗？”苏然继续取笑着自己的弟弟。
　　“你没有说不放心人家，没有想赶快回来，我拉你的时候拉住了？”
　　“你……”少年嘟起了嘴巴，哼的一声别开了头。
　　“呵呵呵……”霍大少听着，自然是感动的，在情人的脸颊上吻了吻。轻道：“一一……等泽阳好了，泽阳带你出去玩好不好？”
　　“好！”少年开心的点头。拽紧了霍大少的胳膊。“泽阳，你要快点好起来，我们一起去逛街，一起玩！”
　　“好！一起逛街，一起玩！”霍大少微笑。
　　“泽阳……”少年窝进了霍大少的怀里。“你一定要快点好哦……”
　　“我说一一，你要是想他快点好，那就别无视我啊……”欧德曼终于道。
　　“咦？”少年奇怪的看向欧德曼。“为什么？”
　　“你想他快点好，那就让他做复建，不能老跟他在一起啊！”
　　“啊……”霍大少羞红了脸。
　　苏然也呵呵的笑了起来。
　　于是，少年更加红了脸。“泽阳……他们欺负人……”
　　霍大少微笑：“欺负人？呵呵……那泽阳好了之后就把他们教训一顿，好不好？”
　　“好！”少年大大的点头。
　　“你呀……”霍大少忍不住捏了捏情人的鼻子。“那等下你陪着我一起复健，好吗？”
　　“好，一一陪你！”
　　--------------
　　大半天后，霍大少身上都是汗了，少年扶着他回房间，并且在卫生间里放了满满一浴缸的水。
　　再然后才小心的扶着霍大少坐了进去。
　　“泽阳，霍和叙邵庭刚才打电话来说明天会来。”
　　“嗯？”霍大少略吃惊。“不是让他们别过来吗？”
　　“不知道。”少年不在意的摇了摇头。“他们就说明天会过来，在你复建的时候。”
　　霍大少皱了皱眉。“好吧，知道了。”
　　“泽阳，你还要多久才能好？”少年问着，有些闷闷不乐的。
　　“怎么了？在医院闷的无聊吗？”霍大少心疼的拉着少年的手。
　　每天在医院里，哪里也不去，就看着他重复的走路，提东西，练习，的确无聊。
　　“不是无聊。”少年更加闷闷的。“我看泽阳，好辛苦，一一心里难受。”
　　“这……”霍大少顿时感动。“你呀……泽阳不是没事吗？”
　　“才不是没事。”少年嘟唇。“我看泽阳好难受的样子……一一心里也难受……”
　　“一一……”霍大少感动的唤着对方的名，然后，忍不住拉过对方的身子吻了上去……
　　少年很是配合，主动的蹲下自己的身子，圈着霍大少的脖子。
　　霍大少渐渐的加深了这个吻，直到两人都气喘吁吁才停止……
　　“一一……真想要你啊……”叹息着，霍大少在情人的颈项间留下了深深的吻痕……
　　少年听着话立马的红了脸颊……“泽阳！”
　　“难道一一不想要吗？”霍大少戏谑的。
　　然后，少年的脸更红了……
　　-----------

惹爱小笨蛋 正文 第107章：痛苦
章节字数：3302 更新时间：11-07-29 22:09
 
    次日。
    “啊，一一，好想你啊……”叙邵庭一看到少年便想来个热情的拥抱，然后，被躲了开去……
    “你干嘛！”少年瞪着叙邵庭，不高兴，也不善的看着他。
    叙邵庭真是觉得自己比窦娥还冤枉。
    “一一啊，这么多天没见了，看见你激动啊，怎么抱下都不愿意？真伤心啊……”
    那苦兮兮的样子让一旁的零看着差点笑了起来。
    “一一……”零轻轻的唤了声，看了眼病房，笑问：“老板呢？”
    少年嘟了嘟唇：“在复健。”
    提到“复健”这两个字少年便有种本能的排斥。
    他觉得泽阳在复健的时候真的好痛苦好痛苦……
    而他看着泽阳痛苦，他的心里也很痛苦……
    “哦，在复健啊……”零没有发现少年的不对劲。于是兴高采烈的问：“我得去好好看看，在哪边呢？”
    少年皱了皱眉，但还是带着零和叙邵庭往霍大少复健的地方走了去……
    很快的，少年带着两人来到了霍大少复健的地方。
    在那里，霍大少已经在挥洒着汗水……
    看到叙邵庭和零过来，霍大少停下了训练。
    “你们怎么来了？”拿过欧德曼递过来的雪白毛巾擦了擦汗，霍大少边擦边问。
    “我们昨天就说过要来的啊。”叙邵庭微笑着，一手搭上了霍大少的肩膀。
    “我说兄弟，在这里是不是过的很舒坦？”
    霍大少闻言不由得翻了个白眼。
    舒坦？有什么好舒坦的？这几天那叫一个累人！
    “老板啊，你还有多久才能回去？”零微笑的问。
    霍大少看了一眼对方。“可能还要十多天吧。”
    “还要十多天啊……”零皱眉。
    “怎么？等着我回去有事？”霍大少挑眉。
    “那是当然了，你要知道……”
    “泽阳才不会那么快回去。”零还没有来得及抱怨，少年就瞪了过来。
    “呃……”零发现了，今天的少年对他们似乎很有敌意啊……
    霍大少也有些奇怪，按照道理来说，一一讲话不应该这么冲的啊……
    怎么今天……
    少年看大家都看向他，低下了头说：“我去买东西。”然后，蹭蹭蹭的跑了远去……
    “一一！”霍大少唤了声，但是对方没有停下。
    “我去看看。”零这么说着，朝着也想跟出去的霍大少比了个“放心”的眼神，然后便跟在少年身后跑了出去……
    “我说霍大少，你怎么惹着人家生气了？”叙邵庭斜睨的看着霍大少。
    霍大少皱眉。“我不知道。”
    他的确是不知道情人不对劲的原因！
    有谁惹着他生气了吗？
    “看样子你不知道？”叙邵庭用斜眼看人。“看样子你这个情人做的挺失败呀！”
    霍大少白了眼对方，没说话。
    叙大医师耸了耸肩，“我这说的是事实，你别介意。”
    好一个事实！霍大少更是狠狠的白了眼对方。“既然你来了，那么这两日帮助我复健的工作就交给你了！”
    闻言，叙大医师忍不住嘴角抽搐。
    “我不是来给你做佣人的。”
    “佣人没有你这么多废话。”霍大少毫不客气的。
    “啧啧……”叙邵庭摊了摊手，“有你这样的么？我给你做佣人……你还要嫌东嫌西的……啧啧……”
    霍大少不理他，只是淡淡的道：“你可以开始你的工作了！”
    -------------
    另一边，零一直追着少年到出了医院才总算将人追了到。
    然后，零猛的拉住了对方的手腕。
    “一一！”
    少年停下，却是没有转身。
    “一一……”零轻轻柔柔的唤了声。“你知不知道你这样跑出来泽阳很担心你的，恩？”
    少年还是不说话，但是抬起了头。
    那清澈如水的漂亮双瞳让零狠狠的震了震，终于有些明白霍大少为什么说只要在对方身边，整个心灵仿佛都能得到释放！
    那样清澈的双眸……的确可以……
    而且，少年的身上散发的气息很好闻。干干净净，清清爽爽的，很舒服……
    “一一。”零轻唤着，一只手小心翼翼的搭上少年的肩膀，像是好哥们那样……
    少年虽然转头瞪着那只手，但是终究没甩开。
    于是，零松了一口气。
    “一一……”
    “做什么！”少年恶声恶气的，但是还是没有甩开零的手掌。
    “告诉零，你在生什么气，好吗？”
    少年皱眉不语。
    “一一……”零拉着对方走进了路边的一家咖啡馆。
    然后，和对方一起在里面坐了下来。
    “一一，和零说说究竟是怎么回事，为什么不开心，好吗？”
    安静柔和的气氛下，零坐在少年的对面，在两人喝了一半的咖啡后，零轻轻的柔和的问道。
    少年许是因为咖啡店里安静的环境所以心中平静了下来。
    在零那样柔和的问话后轻轻的说：“我看着泽阳……心里好难受……”
    零没有想到自己会听到这样的回答，于是愣住了。
    而且，他没明白少年说这话是什么意思。
    “一一……泽阳现在很好啊，已经没事了不是么？为什么会觉得难受？”
    “好？才没有好！”少年忍不住的激动了起来。“泽阳复健很辛苦很辛苦，而且……而且……”
    后面的话，他死咬着唇瓣，红了眼眶，说不下去了……
    零觉得里面有文章！
    “一一……你，是不是知道什么……所以觉得痛苦？”
    少年低着头，眼泪啪嗒啪嗒的往桌上掉。
    零看着对方这样子，顿时有些心疼。“一一……到底怎么回事？你好好说说好吗？”
    “泽阳……”少年哽咽着，“我听到欧德曼和大哥说……泽阳……泽阳以后不能有宝宝了……”
    这么说着，少年的眼泪更是扑扑的往下掉了起来……
    零大惊。“一一……”
    为对方的眼泪，更为了对方话里的内容！
    “一一难受，好难受，好难受……”泪眼婆娑的抬起头，少年看着零的脸庞，痛哭……
    “一一。”零觉得自己心里也难受了起来……
    “零，一一好难受，好难受好难受……”少年这么轻轻的说着，猛的推开了自己的座位，然后站起来就跑……
    零一顿，赶忙又追了上去……但是，这一次，他没有追的太近，因为对方是往医院跑的！
    于是，零不由得放慢了自己的脚步，想着少年刚才讲的话，顿时心底无比沉重了起来……
    他的老板，竟然失去了生育能力？
    开什么国际玩笑？怎么会这样？
    怎么会……
    这么想着，更觉得不可思议。
    低垂着头，零也不知道自己的心里在想些什么，只能无奈的朝着医院里走了去……
    而另一边，少年在跑进医院后没有去找霍大少，而是将自己关进了被窝里面。
    用床被蒙着头，突然觉得外面的光线很讨厌很讨厌，怎么都不舒服。
    于是，不由得将自己窝的更深了点。
    眼泪怎么都止不住的往下掉……并且越掉越凶……
    险些要将床被给浸湿……
    “泽阳，泽阳……”呜咽的，少年唤着心底的那人的名字……
    然后，将自己埋的更深了些……
    脑袋里记忆起自己第一次和霍大少见面的时候，那个时候他站在自己房子的面前，很奇怪的样子……但是，很耀眼很耀眼……
    所以，他忍不住过去和对方说话。
    所以，他在那里等了好久好久，饭都没有吃……
    那个时候，他就不知道自己怎么了。
    后来，和泽阳在一起了之后，越来越在乎对方，越来越在乎……
    所以，现在，他看到对方很辛苦的做着复健，他听到欧德曼的话……才会那么那么的难过！
    “泽阳……呜呜……呜呜……”少年痛哭失声……
    而越是哭，越是难过……如此往复循环着，少年只觉得心都要碎了……

惹爱小笨蛋 正文 第108章：结婚吧
章节字数：3270 更新时间：11-07-30 18:37
 
    霍大少在和叙邵庭做着复健，两人边做的时候还总爱斗两句嘴，让欧德曼在一旁看着感觉很好玩。
    他能够看的出霍泽阳和这叫叙邵庭的感情不错！
    而就在这时，零脸色不太好的从外边走了过来。
    霍大少看到零过来，顿时也不练习了。
    他朝着零招了招手，有些奇怪的想怎么没看到一一……
    “一一呢？你没拉他一起回来吗？”霍大少不赞同的看着零。
    零看着霍大少，神色有些复杂。
    于是，霍大少觉得不对劲了。这两人是怎么了？
    刚开始的时候是一一不对劲，怎么零去追了人，回来了也不对劲了？
    “他回去你病房了。”零轻轻的说，低下了头，有些不敢看霍大少。
    这下子，霍大少更觉得奇怪了，于是对着欧德曼说：“欧德曼医师，我想和我的两位朋友单独待一会儿，可以吗？”
    欧德曼识趣的连连点头说好，便离了开去。
    待到偌大的复健室只剩下霍大少他们三人，霍大少看向了零，“到底怎么回事？一一为什么不高兴？”
    零抬起头看着霍大少，轻轻的叹了口气。“他自然是为了你。”
    少年的世界其实很单纯，始终都在围着霍大少打转，为的，也都是这个人！
    其实霍大少早就猜到了这个答案，但是……为什么？
    回想着这几天，他似乎没做什么让少年不高兴的事情啊……
    “为什么？他和你说原因了吗？”
    “说了。”零的声音很轻，而且带着不自觉的干涩。
    霍大少这下子更觉得奇怪了！
    “到底是怎么回事？你说啊！别婆婆妈妈的！”
    看着零不爽快，霍大少不由得更加不耐烦了。
    零深呼吸了一口气。
    “泽阳……你……你知道你不能生育了吗？”
    零也不知道该怎么委婉，于是，直接说道。
    顿时，霍大少愣住了。“你说什么？”
    零小心翼翼的瞥了眼对方。“一一说……说你，不能……”
    零住了口，实在说不下去了。
    “啊……”叙邵庭不小心的发出一声惊呼。
    这个消息对他来说太意外了！他怎么也没想到……
    “泽阳……这事，你不知道对吗？”零看霍大少愕然的反应便知道对方不知道这事，于是，说的更小心了。
    “一一，他很难过……”
    “你……你是说……这次的事故让我以后不能生育，是吗？”霍大少问着，声音也很轻。
    但是脸上的神色却有些古怪。
    零沉默不语。
    “泽阳……”叙邵庭安慰的拍了拍对方的肩膀。“没事的，这个，也能看的……我们可以找更好的专家……”
    “找专家？”霍大少挑眉。“不需要。”
    “泽阳，别自暴自弃。”叙邵庭拽紧了对方的肩膀。“我们都陪着你的！”
    “老板……是啊，我们……”
    “你们是不是傻了？”霍大少没好气的翻了个白眼。
    “呃？什么？”零和叙邵庭面面相觑，不明白霍大少怎么会突然冒出这么一句来。
    “我能不能生育，很重要吗？我和一一在一起，不管我能不能，以后都不会有孩子的……而我昨天还勃起了，要不是腿没力气，定然是可以和我家宝贝大战三百回合的……所以，你们觉得有什么问题呢？”
    霍大少的声音带着邪恶的笑意，看着零和叙邵庭的眼光就像是在看什么傻子一样。
    顿时的，叙邵庭和零面面相觑，傻了……
    是啊，他们怎么这么笨？
    霍大少有没有，能不能生育，这个事情根本不重要啊？
    一一又不可能给对方生个孩子，而且霍大少是不可能找个女人结婚生子的！
    他们真是傻了啊……
    “而且呀，本来，我家中那两位大佬可以有借口理由让我和一一分开的，现在，他们还有理由吗？”
    霍大少笑的有些得意。
    零和叙邵庭的嘴角同时抽了抽……双双无语……
    “好了，你们在这慢慢发呆，我去安慰我的小宝贝。”霍大少这么说着，慢悠悠的走到了轮椅边上，然后……坐下。
    “啊，等下。”眼看着霍大少就要撑着轮椅自己离开，零连忙唤住了对方。
    “干嘛？”霍大少看他。
    “呈夜他们俩忙了些，让我代问好。”零说，他也是受人之托。
    霍大少点了点头，嘴角边有一丝笑意。“好，算那小子还有良心。”
    然后，离开……
    ----------------
    “我们不去帮忙吗？”叙邵庭看霍大少自己转动轮椅的轮子，问，有些心疼和不忍。
    零却是笑了。“你去干吗？这里到他房间也没有多远，我们去了，难道去做电灯泡吗？”
    这么想着，叙邵庭觉得也对，于是，点了点头。“好吧。”然后，伸手将零搂进了自己的怀里……
    “零。”
    “嗯？”零也没有拒绝，安静的被搂着。轻声的应了下。
    “我们现在这样很好对不对？”叙邵庭问，在零的额头上亲了亲。
    零的脸颊微微躁红，但同样的没拒绝，当叙邵庭的吻随后落下，落到他的唇上，他依然没有拒绝。
    然后，两人吻了好一阵才分开。
    但是，叙邵庭依然将人扣在自己的怀里，而且还很紧很紧的抱着。
    “零，我有没有说过，这辈子，能和你在一起，是我最幸福的事情……”幽幽的，轻缓的，叙邵庭如此说着。
    零听着，更是红了脸颊。“你，你怎么突然说这些……”
    “看着泽阳和一一，忽然有感而发而已。”叙邵庭道。
    泽阳的出事对于他的影响其实也很大。
    他是真的不敢想象要是泽阳这一辈子都醒不过来，那么该怎么办。
    他们尚且不知道如何是好，尚且心痛，更别提，深深爱着泽阳的一一。
    那一段时间，看着对方封闭自己，只愿意和泽阳说话……他每一次看到，心里都会很疼很疼……
    然后，又庆幸他自己爱的人好好的，好好的在他的身边！
    “他们？”零愣了愣，忽的有些明白了。
    于是，笑道：“你别胡思乱想，我们不是都好好的吗？”
    “是啊，我们都好好的。”这也是他最庆幸的事！
    “零……”叙邵庭举起了零的左手。“我们在这里结婚好不好？”
    “啊……”零吃惊的瞪大了眼。
    “你，你说什么呢？”
    “我说，我们结婚吧，就在这里，反正这里是可以同性结婚的不是吗？”叙邵庭轻轻的说道，却是用着很坚定的口吻！
    零不知该如何回应，但是，眼眶却有些红。
    他本就只有一人，这个世界没有他的亲人了。只有他的好朋友霍泽阳，还有……就是眼前的这个人了……
    他真的愿意和自己在这里结婚吗？他可是个男人啊……
    而他，能拥有一个家了吗？能吗？
    “零……你不愿意吗？”看零不说话，叙邵庭有些急了。
    “零，和我结婚吧，我会对你好的，一辈子！”
    “一辈子……”零轻轻的重复了遍，眸眶有些酸涩。
    “恩！一辈子！”叙邵庭更是坚定的点头。“零，你答应我，我们在这里结婚好不好？”
    “你……你真的愿意吗？”零的眸眶更加酸涩了起来。
    多少年了，他早就忘了眼泪的味道……这一刻，尝到了，却是只觉得幸福……
    “当然愿意！”叙邵庭连忙点头，激动的：“我是怕你不答应啊零！”
    “我……”
    “零，说你答应，其他的答案我都不接受！”
    叙邵庭鸭霸的，更是将零整个人搂在自己的怀抱之中！
    零轻轻的瞪了眼对方。“你都这么说了，我还有什么好说的？”
    于是，叙邵庭傻子一样的笑了。“这么说来你是答应了？是吗？”
    零别开了头，不好意思。
    “哈哈哈哈……”叙邵庭朗声大笑了起来，然后，猛的熊抱住了零。“零，我真是太开心了，太开心了！”
    零看着叙邵庭如此开心的样子，自己也开心的笑了……
    那笑容，很美很美……

惹爱小笨蛋 正文 完结一：互诉衷肠
章节字数：3291 更新时间：11-07-31 01:20
 
    自己转动着轮椅的轮子回到病房，打开门，进入后，霍大少又飞快的将门关了上。
    门里，他还能听见情人哭泣的声音，顿时便觉得无比心疼。
    “怎么了？把自己闷在被子里面，难道不会闷坏吗？”
    听到霍大少的声音，被子里的少年僵硬了下，然后，从被子头边上冒出了一个小脑袋。
    少年的脸依然可爱，就是哭得鼻子都红红的，让人看的很是心疼。
    “你啊……怎么哭成这样了？会丑的知不知道？”
    霍大少半是无奈，更多的还是心疼的摸着情人的脸颊。
    在对方的脸上印上了一个又一个的吻。
    少年乖乖的，安静的被吻着，揉着眼睛很是可怜兮兮的模样。
    “告诉泽阳，为什么哭？嗯？”
    霍大少从零那里已经知道了原因，但是，他想听少年说。于是这么问道。
    少年抽噎着，就是不回答！
    “一一？不愿意告诉泽阳吗？”
    少年还是抽噎着，不说话。
    但是那不说话显然已经是在拒绝了……
    “一一……”霍大少有些伤心的唤了声。
    少年睁着哭红的双眼，猛的投进了霍大少的怀抱里……
    “泽阳……泽阳……泽阳……”
    再也忍不住的，少年痛哭出声！
    而霍大少见着情人这样，便更加不忍心了。
    于是，连忙抱住情人安慰：“乖，不哭，一一……不哭了……是泽阳不好，泽阳惹一一哭了……”
    “呜呜……不关……不关泽阳的事……”
    即便是在痛哭，少年也不希望心爱的人怪罪自己，所以抽噎着说。
    “还说不关泽阳的事！”霍大少惩罚性质的在少年的耳朵根子上咬了一口。
    “一一敢说你伤心不是因为泽阳吗？”
    “我……”被霍大少这么一说，少年说不出话来了。
    “哎……”霍大少叹了口气，更是将情人抱的紧了许多。
    “一一，你伤心的事情，泽阳已经知道了……”
    “什么？”少年听这话猛的从霍大少怀抱里钻了出来。
    指着霍大少的指尖都在颤抖。“泽阳，你，你说什么？你再说一遍……”
    “一一……”霍大少心疼的看着少年。
    “我说，你伤心的，我已经都知道了……”
    “不，不……”少年不敢置信的摇着头，“这怎么可能？你，你怎么会知道？不可能……”
    欧德曼和他大哥都没有跟泽阳说过啊！泽阳怎么可能知道？
    钥匙泽阳知道了……他，他该多难过？
    只要想着他的泽阳会难过，少年便觉得很难受，于是，眼泪忍不住的又掉了下来。
    那透明的水珠看的霍大少真是心疼无比，柔柔的伸手将少年拉进了自己怀里……
    “一一，别哭，别哭了，乖……”
    “呜呜……”少年的小手紧紧的环着霍大少的脖颈。
    “泽阳……你知道了，你真的知道了吗？你知道了你……”
    “我知道了自己不能生育的事。”看情人就要崩溃的样子，霍大少再也看不下去，于是忍不住替对方将这话给说了完。
    顿时，在霍大少说完后，少年的整张脸都白了起来……
    “泽阳……你……你……”
    “哎！”霍大少轻轻的叹了口气。
    少年听霍大少叹气，却是脸色更白了。于是，猛的抱住了霍大少，将自己往对方的怀里埋去……
    “泽阳，你别难过，别难过，我们重新去找医生……会好的……一定会好的……”
    “傻一一。”霍大少眸光很柔很柔，望着少年的眼神只有心疼。
    “傻一一……泽阳自己都不在乎的呀……”
    “啊……”少年惊讶的张大了嘴巴。――――――――
    看着情人的反应，霍大少忍不住觉得好笑。
    因为和刚才的零与叙邵庭实在是太相似了啊！
    “泽……泽阳……你一定是骗人的对不对？”
    少年不相信的问，心中认为霍大少一定是怕他伤心，怕他难过，所以才说不在乎……
    “泽阳难道骗过你吗？”霍大少无奈的。
    “骗过！”少年很肯定的说。
    霍大少忍不住僵硬了脸上的笑容，难道他的人品已经这么差了吗？
    “泽阳那天说会叫醒一一的，但是没有……”少年说着，眼眶又红了起来。
    自作孽啊……
    “一一……别这样……”
    “泽阳怎么会不在乎？呜呜……泽阳肯定骗一一的……”少年哭诉。
    霍大少发觉他自己也想哭了，怎么他说不在乎的时候都没人相信呢？
    “一一，那么，你好好的听泽阳说，好不好？”
    “好！”少年点头，眼眶很红。
    霍大少伸手为对方擦去脸上的泪珠。
    “一一，泽阳能不能生育，其实都是一回事啊……”
    “一回事？”少年皱起了眉头。“我不懂。”
    霍大少柔柔的在少年鼻尖上吻了吻。“难道一一希望泽阳找一个女人结婚，然后生孩子吗？”
    “不要！”
    霍大少刚说完，少年便猛的出声喊道。
    那激动的样子让霍大少有些感动。
    “那么一一也一定不愿意和泽阳分开对不对？”霍大少诱哄。
    “对。”少年重重的点头。
    “那么，一一是男孩子，肯定生不了小宝宝对不对？”霍大少继续。
    少年闷闷的点头。
    “所以啊。泽阳本来以后就不会有宝宝的……能不能生育，又有什么关系呢？”
    少年听懂了，却是没有很开心。
    “泽阳……”
    “嗯？你这个小脑袋瓜又在想什么了？嗯？”霍大少无奈的。
    “泽阳喜欢宝宝吗？”
    “没什么特别的感觉。”霍大少老实答道。搂住了情人的肩膀。“如果一一喜欢，我们以后也可以领养一个宝宝的。”
    “不，不，一一不喜欢。”少年猛的摇头。
    霍大少微微觉得奇怪，他还以为少年那么喜欢毛毛，一定会喜欢小孩子那样的生物的呢！
    竟然不喜欢？
    “为什么？”霍大少好奇的问道。
    “一一不喜欢宝宝，一一有毛毛就够了，一一只喜欢泽阳，泽阳也只喜欢一一和毛毛好不好？泽阳不要喜欢宝宝……”少年哀求的拽着霍大少的衣襟。
    原来是吃醋啊！
    霍大少笑了。
    “好，好，泽阳不喜欢宝宝。泽阳只喜欢一一，只喜欢一一，再附带一个毛毛好不好？”
    “好！”少年开心的点头。不哭了……就是眼睛还是红肿着。
    “看你，眼睛都肿了。”霍大少在那红肿的眼睛上亲了亲，斥责的：“以后不能哭了好不好？”
    “好。”少年轻轻的点头，然后，又拉住了霍大少的手腕。“泽阳，泽阳真的不要宝宝吗？真的不难过吗？”
    “是！泽阳不难过！泽阳保证！”霍大少举手做出发誓状。
    “好……”少年这下终于放下心来，心中的大石头总算落了地。
    “这下子，不能哭了喔！”
    “嗯，不哭了。”少年不好意思的微笑。
    霍大少见状，忍不住爱怜的刮了刮情人的鼻子。“你啊……以后可别胡乱跑出去，今天把零都吓坏了……”
    “我又没让他去找人。”少年嘟唇。
    “是，你没……一一……以后有什么不愉快的，不高兴的，难过的，第一个跟泽阳说好吗？”
    霍大少如是道，认真的看着情人。
    少年炸了眨眼，然后，郑重的点头：“一一知道了。”
    “乖！”霍大少“啪嗒”一下的在少年的脸颊上吻了下。“一一，我们是情人……所以，不应该有什么隐瞒的，知道吗？”
    “好。”少年重重的点头。
    霍大少看着情人点头这才满意的笑了开来：“乖，这才是我的好一一！”
    然后，吻上了对方的唇瓣。
    少年仰起头主动的回应着这个吻，并且很是热切……

惹爱小笨蛋 正文 完结二：一起结婚
章节字数：3419 更新时间：11-07-31 13:22
 
    十天后。
    虽然辛苦，但是霍大少总算是完成了复健，此事的他虽然还不能像没出事之前动用拳脚功夫。
    但是，行走，其他方面都已经无碍了。
    剩下的，需要的就是健身了！
    一大早的，少年就很开心……
    医院，不管怎么样都是不讨人喜欢的地方，所以能离开自然值得庆祝！
    “泽阳，我都收拾好了，我们走吧！”少年这么说着，开心的拉着霍大少的手臂。
    霍大少宠溺的笑，零已经去办理出院手续了，叙邵庭则在一个星期前就回去了。
    “好，我们走吧。”
    两人来到门口，碰到了笑**来向他们送别的欧德曼。
    “霍先生，一一，希望你们以后都不要来这里呀。”自然，也就希望对方日后都平平安安了！
    霍大少微笑，感激的朝着欧德曼伸出了手掌心。“还要谢谢欧德曼医师。”
    欧德曼与对方回握了下，笑道：“这不是我们医生的本职么！”
    “哈哈哈……”两人同时大笑。
    正时零办理好了出院手续过来。
    “在说什么呢，这么开心！”
    “出院开心啊。”霍大少笑着捶了一记零，然后牵起了一一的手。
    “我们走吧……”
    零和一一双双点头。

――――――――

    出去了医院后，三人没有马上回去，而是直接驱车去了一一家中。
    这一次去那儿的心情可以说是和上次完全不一样。
    坐在车内的霍大少有些感叹。
    “泽阳不喜欢去一一家吗？那样我们住酒店。”少年道。
    他害怕泽阳会不喜欢记得上次来这里的场景，所以主动道。
    “傻瓜！”霍大少又是心疼，又是感动。
    “那是一一的家啊，泽阳怎么会不喜欢？再说。一一的爸爸不是都同意了么？”
    他只是有些感叹而已。
    感叹世事无常，感叹否极泰来……
    “嗯。”少年轻轻应了声，将自己窝进了霍大少的怀抱之中。
    “我还答应你这一次要和你在美国好好玩玩的呢。”
    “嗯！”少年开心的点头。
    “泽阳，叙邵庭再过三天会过来，然后，会把需要的东西都带过来。”零在开着车，从后视镜中看了眼后座上你侬我侬的两人，眼底的眸光很柔和。
    他想到了另外一个人，另外一个不再这里的人。
    另外一个说要回去收拾点东西和文件，然后过来和他在这里结婚的人！
    “嗯？”霍大少闻言奇怪的扫了一眼前面的零。
    “他还过来吗？我们再过三四天也应该要回去了……”他在这里的时间已经太长了，而他出事的消息其实他家里一直都不知道。
    或者，也可能知道了却不敢来面对吧？
    他的妈妈说强势强势，说懦弱其实也懦弱，不敢来看病床上的他也不是什么不可能的事情。
    而他的父亲这些日子应该焦头烂额，忙着要从费丹棱手中夺过他让去的公司……所以，不来看他也是正常的！
    事实上，他们来不来他也不在意。
    反正，他的身边有他最像要的人！
    “泽阳，我和叙邵庭打算在这里结婚……你们，要不要一起？”
    “啊！”少年发出了惊呼声，双眼瞪的老大。“你说什么？结婚？”
    那震惊的无以复加，却又羡慕的模样让霍大少有些好笑。
    虽然同样吃惊零说的话，但是在吃惊过后便是想着自己了……
    只是思索了不到三秒，霍大少便笑着搂住了少年的身子。
    “一一喜欢？我们也可以的。”
    “啊！”少年眼睛睁得更大了。
    如果说零说的只是让他震惊，让他羡慕，那么，霍大少说的……就是让他不知所措了！
    而除了不知所措之外，更多的还是幸福的味道……
    “不喜欢吗？”霍大少嬉笑着，刮了下情人的鼻子。
    少年红起了脸，呐呐的道：“喜欢。”
    “那么，我们在帝国大厦结婚，如何？”霍大少没有忘记那最高的建筑，没有忘记少年在失踪了之后，他就是在那里找到少年的！
    “不要。”出乎霍大少反应的，少年却是点了点头。
    “为什么？”
    “在那里，一一不开心，泽阳，我们别去那儿。”
    闻言，霍大少更心疼的无以复加。“对不起……”
    是他，才会让少年觉得在那里不开心。
    是他……
    “不关泽阳的事。”少年不喜欢霍大少责怪自己，更不喜欢对方对自己说对不起……
    “一一……”
    “泽阳，我们找教堂好不好？一一喜欢教堂。”
    “好！”霍大少答应下来。“不管一一喜欢哪儿，我们都去，好不好？”
    这样的疼宠让少年幸福的红了眼眶。“泽阳真好！”紧紧地保住了霍大少的腰肢，将自己的脸埋在了对方的胸膛间。
    “傻瓜，泽阳不对你好对谁好？”

――――――――

    到达苏雄的总部住下。
    霍大少和情人痛痛快快的玩了三天。
    这三天以来他们几乎将整个美国都转便了，险些没有累坏！
    因为刚出院的关系，霍大少还不能走太多的路。
    所以，两人中霍大少坐车比较多些，少年却玩的很疯了。
    反正有霍大少陪着，所以游乐园这样的地方都去了好几处，真的跟孩子一样。
    霍大少大多时候只是看，然后负责拍照。
    有一天，苏然陪同了，然后大叹吃不消。
    他都不知道自己的弟弟怎么会有这么好的体力！
    他那一天下来真是比打仗开战还要累！
    夜晚，吃过了饭，霍大少提出了要和一一结婚的事情。
    苏雄答应了，眼中的眸光很是慈爱。
    他们并不想有太多别的人来参与，只想自己和情人静静的。
    这个想法苏雄有些不赞同，但是苏然和一一都觉得好。
    苏然是不想自己的弟弟有太多人知道，他们毕竟属于黑道，会给一一带来危险！
    苏雄后来也无奈的答应了……在和一一对上这样的事情上，他就从来没有过赢的时候！
    此事的他有些庆幸当初没有真的让那大师将儿子催眠。
    否则，他现在一定看不到儿子现在快乐的表情！
    这么想着，他是真的庆幸！
    “泽阳啊，你和我来下。”吃过饭后，苏雄对着霍大少说。
    少年想一起跟着，但是被霍大少阻止了。
    于是，少年只能嘟着唇委屈的看着两人离开……
    苏然笑着拍了拍弟弟的肩膀。“爸爸不会把你的泽阳给吃了的……”
    少年还是嘟唇。
    “放心，放心！”然后，若有所思的望向雪阳的方向，在听到霍泽阳说结婚之后，不可否认的，他也动心了……
    但是，雪阳却是到现在都没有原谅他……对他很是冷淡啊……
    “大哥，爸爸真的不会为难泽阳吗？”少年还是担心，于是问。
    苏然略感无奈，怎么自己的弟弟在碰到霍泽阳的时候，任何有关他的事情都会这么失措？
    “一一，大哥保证，爸爸不会对你的泽阳做什么的！”苏然拍着胸脯打包票。
    事实上，他们的爸爸现在是最不希望霍泽阳有事的人……
    毕竟，他们的宝贝可是这么深深的爱着人家，所以，要他们的宝贝幸福快乐，自然就要霍泽阳好好的……
    如今甚至可以毫不夸张的说，他们宝贝的性命和都和霍泽阳结合在一起的啊。
    “这就好。”少年还是相信比自己聪明不知道多少倍的大哥的，听苏然这么说也就放下了心来。
    “你啊，你的泽阳可不是小孩子，有必要这么担心吗？”苏然无奈的。
    少年嘟唇，眼神死死的，静静的望着霍大少离开的方向。
    “那是当然，一一喜欢泽阳，不希望泽阳出任何事。一一希望泽阳好好的，永远都好好的！”
    “永远都好好的……”苏然听着，缓缓的垂下了眼睑。
    曾经，他似乎也讲过这样的话！
    “雪阳，我什么都不求了，我只希望你好好的，永远都好好的……”
    零听着那兄弟两人的谈话，缓缓的勾起了唇角……叙邵庭，你该快来了……
    而这里的另一个人雪阳则是在听到一一的那句话后拿叉子的手抖了抖……

惹爱小笨蛋 正文 完结三：金锁的伟大之爱
章节字数：3290 更新时间：11-07-31 13:24
 
    跟着苏雄来到他自己的房间，霍大少知道对方是有什么话相对自己说了。
    要说半点紧张都没有那是不可能的。
    这个人，可不只是厉害的黑道头子，最重要的还是他情人的父亲啊！
    走进，苏雄房间的摆设可以说简单。
    但是那简单中还透着一股气势！
    一种王霸的气势！
    “霍泽阳，我叫你来并没有什么其他的意思，只是有一样东西要给你。”
    苏雄这么说着，缓步走到自己的床边。
    他在床头坐了下来，然后打开了床头柜……
    他的床头柜并不是说打开就能打开的。
    其中，竟然都是电子密码锁！
    那里面的东西可见对苏雄来说有多么的重要！
    霍大少只见着对方在那床头柜密码锁上按了几个健，然后，抽屉被打开了。
    “这里的东西，我保存了十八年了……”苏雄轻轻的说。
    从抽屉里拿出以笑笑的金锁片。
    “从一一的妈妈怀着一一的时候，**妈就一直戴着这金锁。”
    “**妈总是说，戴着金锁出生的孩子一定可以平平安安，无病无灾的。”
    苏雄说着，执起那金锁小心翼翼的放在自己的掌心里。
    “但是事与愿违。”
    “在一一妈妈怀着一一九个月的时候，我的仇家将一一的妈妈抓走了……”苏雄说着，有些悲哀。
    霍大少听着，心下一紧……为自己的矮人在还没有出生的时候就受到伤害，痛楚！
    “那些人给一一的妈妈下了毒……当我救回一一的妈妈的时候，那坚强的女人竟然因为肚子里的孩子强撑着没有晕过去。”
    “一一的妈妈是有机会生还的，但是……需要牺牲一一……”
    苏雄的表情更加悲哀。
    霍大少握紧了自己的拳头，一一现在还好好的活着……想必，是因为那位伟大的女性选择了牺牲自己保全她的孩子！
    “一一的妈妈怎么也不肯牺牲她的孩子，怎么也不肯，为了保全一一，她甚至摔碎了吊水的瓶子往自己的心口捅……”
    “后来，我们选择了一一。”
    “一一的妈妈在死前对我说，要爱他，爱这个孩子，给他这个世界上最多的爱，将我欠她的那一份一起还给这个孩子……”
    苏雄的眸眶湿润了起来。
    那真的是个好女人……明明知道自己娶她只是权宜之策，但是，她一直包容。
    她明明知道他有心爱的人，还是个男人，但是从来不阻止他和他爱的那人见面。
    那真的是个好女人……无可挑剔的好女人……
    她说的对，他欠她的啊！
    “所以我如她所愿的，将我所有的感情都给了那个孩子……”在他爱的那个人死了之后……
    要不是因为有一一的存在，在一一很小很小的时候，他最喜欢抱着一一唱歌……
    那个人唱歌很好听很好听……
    本来，那个人可以有很好的前途，却是被他硬生生的折去了翅膀。
    最后，自己娶妻**伤透了那个人的心。
    在一次误会之后，他爱的人跑了出去，然后，出了车祸……永远的离开了……
    而那个人却是拉着他的手说：“爱一一……雄……爱一一，把你对我的爱，对他的歉疚，都用来爱这个可怜的孩子……爱他，好好的爱他……”
    闲杂想来，也许是那人看出了自己当时的死意，所以，才用一一来牵绊住他！
    如今，事实证明他们成功了，他在一一的身上倾注了他所有的爱，他活了下来……渐渐的，看一一就好像看到了自己最爱的那人，以及一一的妈妈……
    “可是纵然一一的妈妈牺牲了自己，但是那毒性太厉害了，所以，一一在出生之后智商发育很是缓慢，与正常人相差太多。而且，还有眼中的偏执症……”
    看着面露苍凉色彩的苏雄，霍大少本能的知道对方隐瞒了什么，那怀念，带着歉疚，带着爱，带着心酸，带着痛苦……那样复杂的感情似乎不像对一个人才有的！
    但是，他什么都没问，这是苏雄的秘密，他人生的秘密！
    “泽阳啊……这金锁，是一一的妈妈对一一所有的爱，因为这份爱，她情愿不要自己的生命……”
    “一一，是她用生命换来的啊……”
    苏雄说着，将那金锁小心翼翼的交到了霍大少的手中。
    霍大少用捧的姿势将那金锁片接过，细细的碰触着。
    此刻的他，真的很感激那未曾谋面的一一的母亲……
    可怜天下父母心，母亲，真的是世界上最伟大的人物不是？
    “好好保管它吧，以后……好好爱一一……”
    “我知道。”霍大少认真的点了点头。“请放心，我爱一一，会用我的生命来爱他！”
    “好……这就好……”苏雄点了点头，疲惫又欣慰的抹去自己眼中的泪水。
    “我有些累了，想休息了……你出去吧……”
    霍大少低了低头。“好，您好好休息……”
    然后，转身走了出去……
    房间里，苏雄颓败的做到了自己的大床上。
    “你们看见了吗？看见了吗？那个是一一选择的矮人……你们，还满意吗？”

――――――――

    霍大少在出去后便将那金锁珍而重之的装进了自己的衣服口袋里。
    少年在看到霍大少出来，连忙奔了上去，牢牢的抱着对方的腰际。
    “泽阳……你出来了……”
    “嗯，出来了。怎么？还怕我被吃了不成？”
    少年嘟唇。“泽阳乱说话！”
    “好吧，是我乱说话。”霍大少耸肩，也牢牢的抱着他心爱的少年。
    “一一……”
    真庆幸你或者，真庆幸上帝让我遇见了你，真是庆幸啊……
    “怎么了？泽阳？”少年看霍大少似乎有些不对劲，赶忙问道。
    霍大少摇了摇头。“没有，我们回房间吧。”
    感谢上帝让他们相遇，让他们相守。
    感受上苍……第一次，他相信有上帝！因为他愿意相信，因为，他得到了他最爱的情人……
    “好。我们回去。”少年立刻点头答应。
    然后一双大掌和一双小手牵在了一起。
    大掌将小手紧紧的包裹着……像是在握着什么最重要的宝贝一般……
    回到房间之后，霍大少拿出了小金锁。
    “这是什么？”少年奇怪的看着那金锁。
    “这是一一的妈妈留给一一的东西。”霍大少轻轻的说。
    “一一的妈妈？”少年眨了眨眼，似乎不明白这句话什么意思。
    “嗯，一一的妈妈。”霍大少微笑着，“一一，我们结婚的那天，你戴着这片金锁好不好？”
    “好。”少年乖乖的点头。“泽阳让一一戴什么都好。”
    “傻瓜。”霍大少真是败给自己这可爱的情人了！拉过对方的小手放到自己的胸前。
    “一一……我们结婚，你开心吗？”
    “当然开心。”少年连忙回答。
    他是真的很开心很开心，结婚了，他就能光明正大的和泽阳在一起。
    可以不许泽阳和别的人亲近，可以做好多好多事情。
    最重要的是，他可以永远和泽阳在一起了！
    所以，他开心，很开心很开心！
    “开心就好。”霍大少笑了，将情人柔柔的拉进自己的怀里，然后，低头，吻住了情人的唇瓣……
    少年立刻回应，双手紧紧的缠着霍大少的颈项。
    于是，霍大少眯起了双眸，一个反身将少年压在了自己的身下，倒进那柔软的床铺之间……
    “泽阳……”少年喃喃的轻唤。“我们真的要结婚了吗？”
    现在，他还是有种不敢置信的感觉。
    “傻瓜，当然是真的！”
    “泽阳，泽阳真好。”少年激动。
    “既然泽阳好，那么一一就用自己来报答泽阳好不好？”
    “好……”少年想也不想的就答应。
    于是，这一夜，不用想也能知道会很火热很火热……

惹爱小笨蛋 正文 完结四：听故事的疼痛
章节字数：3277 更新时间：11-07-31 13:25
 
    深夜。
    雪阳在正打算上床的时分，房门被人敲响。
    他愣了愣，然后去开门。
    门打开，苏然的身影出现。
    “雪阳……”
    雪阳低下了头。“现在，我叫金阳。”
    苏然痛苦的闭了闭眼。“不，不，你不是金阳，你是雪阳。”
    “雪阳已经死了。”
    “雪阳……”苏然深呼吸了一口气，猛的一把紧紧抱住了雪阳。
    雪阳挣扎：“你放开！”
    “雪阳！”苏然大吼了一声，猛的吻了上去。
    雪阳被动的被吻，好不回应。
    苏然吻了一阵，火起，开始去褪雪阳身上的衣物。
    雪阳皱起了眉头。“苏然！你别发疯！”
    “发疯……我早就疯了！”苏然大吼一声，将人一把抱起然后摔到了大床上，自己随之覆上……
    “苏然！”身体被压住，雪阳真的怒了。
    “放开我！不要再让我说第三遍！”
    那愤怒让苏然忽的有些悲凉。
    他没有放开雪阳，只是轻轻的道：“你知道为什么我爸爸反对我们在一起吗？”
    雪阳紧抿着唇瓣：“这跟我没关系！”
    苏然没有理会对方的拒绝，依然淡淡的说：“爸爸在和一一差不多年纪的时候爱过一个人，也是个男人……”
    雪阳惊了惊，本来的挣扎停止了。
    “爸爸很爱那个人，很爱很爱……爱到愿意为了那个人不要家里，什么都不要！”
    “爸爸为那个人付出了很多，很多很多……多到我们无法想象的地步……”
    苏然轻轻的说着，眼神渐渐迷离了起来……
    雪阳无法想象苏雄那样冷硬的人怎么会为一个人付出，而且还是很爱很爱……
    不，不，其实也不是无法想象……毕竟还有一一的例子。
    苏雄对于一一的疼宠他亲眼目睹了……
    “爸爸和那个人在一起了五年，但是，那个人离开了……跟了一个有钱人……因为爸爸在放弃了自己的家之后，日子虽然不穷困，但是，也不算太富裕，无法给那人想要什么就有什么的生活……”
    “在那之后，爸爸不相信爱情了……知道爸爸遇到了湖蓝叔叔。湖蓝叔叔本来是一个校友名气的歌手，我并不知道爸爸怎么和湖蓝叔叔认识的。但是，爸爸和湖蓝叔叔在一起了……”
    “爸爸在和湖蓝叔叔在一起的时候更多的不是爱，而是掠夺……那个时候的爸爸并不知道掠夺的本身就是爱。不然以爸爸的性子怎么会去掠夺无关的人……”
    “湖蓝叔叔很爱爸爸，即便被爸爸强迫的破坏了他的歌手生涯，湖蓝叔叔也静静的接受了……”
    “湖蓝叔叔很漂亮，真的很漂亮……那个时候，我并不大，约莫七八岁吧……”
    “爸爸和湖蓝叔叔在一起，但因为他不相信爱情……所以他还是去了妻子，结了婚……那个人，就是一一的母亲……”
    “啊！”雪阳惊叫了声。“你……”
    “是啊，我和一一其实不是一个母亲……虽然，知道这件事情的人真的很少很少……”
    苏然说道这里，微微苦笑了声。
    雪阳沉默了下来，低下了头……不让苏然看见他眼中的心疼……
    “我是爸爸在喝醉酒的时候，很痛苦的时分和一个很有心计的**生的。**并不想要我，只是想利用我来敲诈爸爸一笔大钱。”
    “多么愚蠢的女人啊……爸爸，怎么会是被人利用和敲诈的人？那个女人被爸爸囚禁了起来……在剩下我后便被暗杀了……”
    雪阳的身子抖了抖……
    “我不爱那个女人，甚至厌恶，更是从没见过，所以对于那个女人我没有任何感觉！”
    “爸爸还是娶了一一的妈妈……秦阿姨是一位很好很好的女人……在爸爸和秦阿姨结婚之后他们从英国搬到了美国，现在的地方……并且原来在英国的佣人之类都没有带过来。”
    “我跟着来到这里，成了秦阿姨的儿子……成了我的妈妈。你知道吗？她真的很笨，很善良，爸和湖蓝叔叔纠缠不清，可是她什么都不说，从不表现一点点的难过和极度。”
    “很快的，妈妈有了宝宝……这个宝宝就是一一……”
    “妈妈将所有的爱都给了一一……妈妈那么深切的盼望着一一的出世，我经常看到她对肚子里的一一说话，那么的温柔，那么的慈爱……但是上帝不公，在妈妈怀孕九个月的时候她被爸爸的仇家抓了去……”
    “妈妈被下了毒……一一的生命也收到了威胁，如果将毒引到一一的身上，那么，妈妈是可以活的……但是妈妈拒绝了，很激烈的拒绝。”
    “妈妈用自己的生命换来了一一的出生……”
    雪阳身子颤了颤……
    “妈妈走后，爸爸和湖蓝叔叔似乎也出现了问题……那个时候的爸爸依然没有意识到其实他很爱很爱湖蓝叔叔……一次误会后，湖蓝叔叔走了……而这一走，就没有能再回来……”
    “苏然……”雪阳轻轻的唤了声，想说什么，却是什么也都说不出口……
    “妈妈在死的时候拉着我和爸爸的手说，爱一一……”
    “在一一出生之前，她就给一一气好了名字，苏陌伊，小名一一，代表的，是唯一的意思……她早就知道一一是她唯一的孩子……我想她是想成全爸爸和湖蓝叔叔的……”
    “湖蓝叔叔除了车祸，只坚持到我和爸爸到医院。湖蓝叔叔在死的时候也拉着我和爸爸的手说，爱一一……”
    “所以，一一是我和爸爸的宝贝，我们的宝贝……”
    雪阳眨了眨眼，眸眶有些湿润。
    “爸爸是在湖蓝叔叔永远离开之后才知道他有多么的爱他的……但是，来不及了……”
    “雪阳，你知道吗？我不恨爸爸，从来没有恨过。因为他是我的爸爸，因为……他爱国，却没有得到好的结局……他倾心所爱一个人的时候那个人抛弃了他，他不再相信男人和男人之间的爱情后娶了妻子，妻子却死了……他爱上湖蓝叔叔却不知，最后，也失去了他好不容易爱上的人……”
    “爸爸的这一辈子锁经受的痛苦真是太多太多……所以，他不让我们在一起的时候，我怎么也无法恨的起来……”
    雪阳的身子更是颤抖。
    “雪阳，后天就是一一和霍泽阳就要结婚的日子了……在那个教堂，我等你，你来了，我们结婚吧……”
    “你……”雪阳猛的瞪大了眼，不敢置信。
    苏然却是没有看他，淡淡的道：“你应该知道晓柔吧？我可以告诉你，我不爱她……但是，她爱我……也许被爱终究比爱人要来的幸福……”
    “雪阳……你若不来，后天，我会和她结婚……”
    说罢，苏然起了身子。
    雪阳的眼睛睁得更大！结婚……他要和别的女人结婚……
    “决定权在你，你知道的，我一向说到做到……你好好想想吧……”
    然后，苏然跨出了房门，离开……
    雪阳颓丧的闭上了眼睛……
    他们两人都不知道的是，在房间门口，在先前，还站了两个人！
    那是突然兴致勃勃来找雪阳，说想要他和自己一起结婚的一一和霍泽阳……
    在苏然要出门的时候，霍大少本能的拉着情人多了起来……
    他也没有知道自己和一一来这里，会听到这样长的一段故事……
    苏然这么疼爱一一，他以为，他和一一是同父同母的兄弟……
    却是没想到，苏然还有这样的一段过去……
    另外，就是一一的母亲。
    那伟大的女性……
    转头，霍大少看着脸色苍白，眼眶中已经蓄满了泪水的情人……顿时，什么安慰的话都说不出口了……
    在此时此刻，所有的安慰都显得那样的苍白……那样的无力……
    于是，霍大少牵起了情人的手掌，两人慢慢的回了房间……

惹爱小笨蛋 正文 完结五：婚礼
章节字数：3901 更新时间：11-07-31 20:36
 
    回到房间，少年立刻就哭倒在了霍大少怀里。
    “泽阳……泽阳……呜呜……”
    霍大少看着情人哭的这么悲惨，不由得心痛了起来。
    “一一……乖，别哭了……嗯？”
    “泽阳，是一一害死了妈妈，泽阳……哥哥不是和一一一个妈妈……呜呜……泽阳……呜呜……”
    少年哭的上气不接下气，小脸通红。
    霍大少看着，更是觉得心疼无比……
    “不是这么回事，一一，别乱想……”
    “泽阳，怎么没有，妈妈，妈妈她……”
    “一一！”霍大少用力的唤了声。
    少年抽噎着。“什……什么？”
    “一一，如果你觉得你的生命是你妈妈给的，那么，就要好好的或者，活的开开心心的，那样，你的妈妈也会开开心心的了，不是吗？”
    “我……”少年哽咽着。
    “之余你大哥……就算他不是和你一个妈妈，他也是最爱你，最疼你的大哥啊……难道你会因为他和你不是一个妈妈就不喜欢他吗？”
    “不，不会的！”少年强烈的反驳。
    “所以啊……”霍大少笑了。“所以，我们没有必要伤心啊，不是吗？”
    少年扑闪的眨巴着眼睛，觉得有哪里不对劲，但是，说不出来。
    他的脑子转不过弯。
    “一一，一一钥匙难过，我们就想办法帮助你大哥好不好？”
    “帮助我大哥？”少年眨了眨眼，有些不解。
    “是啊。”霍大少点了点头，用袖子为对方将脸上的泪珠都擦了干净。
    “你没听你大哥说吗？他爱着你的雪阳大哥，但是，钥匙后天你雪阳大哥不去教堂，他就要和别的女人结婚了……”
    “和别的女人结婚……”少年愣愣的重复了遍，然后，皱起了眉头。
    “是啊，你大哥爱着雪阳大哥，我们帮助他们在一起，让他们都能幸福好不好？”
    “好！”少年立刻点头。“一一要大哥幸福，一一喜欢雪阳大哥，也要雪阳大哥幸福！”
    “好！那么我们要努力了！”霍大少给情人打气！
    少年将自己埋进霍大少的怀抱里……
    “嗯……”
    虽然心里还是有些难受，但是，抱着自己身边的人，感觉却是好多了……

――――――――

    一天后。
    美国，某知名教堂！
    “我，霍泽阳愿意与苏陌伊结婚在一起，一辈子爱他，疼他，不管生老病死，贫穷富贵，至死不渝！”
    “我，苏陌伊愿意与霍泽阳结婚在一起，一辈子爱他，只有他，喜欢他，不管生老病死，贫穷富贵，至死不渝！”

     =====

    “我，零愿意与叙邵庭结婚，一辈子爱他，生死与共。”
    “我，叙邵庭愿意与零结婚，一辈子只爱他一人，不管未来的日子如何，疼他爱他，只要他，致死不渝！”
    神父看着面前的两对新人，都是那么的亮眼，而且明显深爱彼此，心中也是很愉悦。
    “我向主宣布：‘叙邵庭和零先生，霍泽阳和苏陌伊先生正式合法结婚，下面，请两对新人交换戒指，愿上帝赐福于你们……’”
    苏然静静的看着自己的弟弟和霍泽阳交换戒指，交换亲吻。
    然后他垂下眼眸，轻轻的离开了教堂。
    来到外面，苏然一时间觉得有些茫然。
    于是，他做到了教堂外的长椅上，先是发了一会儿呆。
    想起了自己在一天之前对那个人说的话……此事想起来不免觉得有些恍惚。
    又是一会儿之后，苏然缓缓的拿出了手机。
    一一的婚礼已经要结束，而雪阳没有出现……
    他说过，他不来，那么他就会找别的女人结婚，他不是在开玩笑……
    手机拿出，正想拨号，但是面前却多了一道人影……
    苏然缓缓抬头，然后，见着那本以为不会出现的人站到了自己的面前……
    “雪阳……”呐呐的，苏然唤了声。
    “苏然，你好残忍。”雪阳抿着唇，淡淡的说。
    苏然沉默不语。
    “一一一直叫我一声大哥，你却提出了那样的话，让我险些不敢来参加他的婚礼！”
    苏然勉强扯了扯嘴角。“所以，你是来参加他的婚礼的？”
    “你说呢？”雪阳反问。
    苏然没有回答，只是静静的看着他。
    良久，苏然才说：“如果你只是来参加婚礼的，那么就进去吧。”
    “然后呢？”雪阳有些悲哀的。“然后你是不是还要我来参加你的婚礼？”
    苏然抿着唇，淡淡的说：“如果你想来的话。”
    “我不想。”雪阳道的直白。
    苏然愣了愣。
    “你明知道我爱你，只是暂时接受不了你，但是你却不愿意等，非要强求我这么短的时间里做出选择……苏然，你好残忍。”
    苏然惊讶的张大了嘴巴。“你……你说什么？你，你爱我？”
    雪阳哀怨的望着对方。“苏然，你真的不知道吗？”
    苏然激动的站起来。“雪阳……那么，你今天来……”
    话说到这里，苏然却是感觉没有勇气再说下去了……
    他怕，很怕听到否定的答案，真的非常怕！
    从来，都没有这么害怕过。
    “你知道吗？昨晚，一一来找过我。”雪阳还是看着苏然，声音幽幽的……
    “一一？”苏然愣了愣。
    他的弟弟一一？
    “一一找你做什么？”
    “他说，他的大哥是世界上最好的大哥，如果因为以前的事情而放弃了他的大哥，如果因为别人而放弃了他的大哥，那么，这一辈子，我都不会幸福……”
    苏然愕然的再度张大了嘴巴，不知道他弟弟怎么会说出这样一番话来。
    但是，心中却是翻江倒海了起来！
    那是他的弟弟啊！他引以为荣！
    “他还说，我爱一个人，却不敢承认，我是胆小鬼。如果这样，他会看不起我。”
    雪阳的声音更加幽幽的……
    “啊……”
    苏然更震惊了，只觉得今天收到的刺激不是一般的多！
    “他还说，如果我真的看着你和别的女人结婚，那么我会哭死……而他的大哥很有责任感，即便不爱那个女人，他也不会再出轨……因为，你不会学你的父亲……”
    “啊……”苏然眼睛瞪的眼睛都要吐出来，声音打抖不可抑制的颤抖了。
    “一一……一一他知道了？”
    “是的。”雪阳点了点头。
    “那一天晚上，不知道什么原因，但是，他就在我的房间外面是事实。”
    “那么他……”苏然顿时紧张了起来。
    “如果你害怕他会自责，会难受，那么，你可以放心了，因为他说，他妈妈虽然因为他而失去了生命，但是他会活的好好的，将妈妈的那一份一起活下去。而且，他有霍泽阳……”
    苏然松了一口气。
    随后，又紧张了起来。
    “那，那他也知道了我不是他……”
    “他说，你是他的大哥，这一辈子，他最爱的，最亲的大哥……唯一的亲大哥……”雪阳轻轻的说。
    苏然红了眼眶。
    “一一……他，他怎么会这么说？怎么突然……”
    “我想，是霍泽阳教他的吧……”雪阳淡道。
    霍泽阳……苏然眯起了眼，藏起眼中的酸涩和感激……
    “雪阳……那么，今日，你……”
    提起勇气，苏然定定的望着雪阳，还是道：“你愿意和我在一起吗？”
    闻言，雪阳更加幽幽的望着对方。
    “我若不愿意，又怎么会来？”
    顿时，苏然笑了开来，然后，激动的一把抱住了雪阳，“雪阳！”
    雪阳红了脸，但是没拒绝。
    “雪阳！我爱你，我爱你……我爱你……我爱你……”
    一连的说了许多个“我爱你”，可见苏然有多么的激动！
    “好了……快放我下来……”雪阳躁红着脸，对方竟然把他像个女人一样抱起，然后还转着圈圈……这让他真是……真是……
    “不放了，里面还没散呢，让他们再加上我们一对。”然后，抱着雪阳就往教堂里面冲……
    此事，里面的霍大少一行人正欲往外边走……
    “神父，牧师……”苏然激动的有些语无伦次了！
    “你的工作还没能结束，这里还有一对呢！”
    顿时，教堂的众人一阵无语的目瞪口呆。
    主持会理的牧师也懵了……
    接下来，不必多说，可以说是一阵甜蜜的混乱。
    “泽阳，泽阳好厉害。”少年崇拜的拉着霍大少的手腕。
    泽阳说只要把那些话对雪阳大哥说了，那么，今天雪阳大哥一定会出现！
    刚才，他们在结婚的时候雪阳大哥没有来他还好担心呢，没想到现在真的来了！
    泽阳真是太厉害了啊！
    “呵呵，小笨蛋。”霍大少亲昵的捏了捏情人的鼻子。
    雪阳来，那是因为他确定雪阳爱着苏然，需要的，只是放下芥蒂和勇气！
    而相反，如果雪阳不爱苏然，那么，不论一一说什么，对方都不会来的……
    所以，这其中，他充其量只是一个媒介而已……
    “零，我爱你。”叙邵庭轻轻执起矮人的右手放在自己的胸膛间，轻声道。
    零的脸颊微红，“我知道……”
    因为知道，所以，对着这个人，他交出了自己……
    “呵呵，那么今天晚上……可不许让我停喔……”叙大医师色了起来。
    零狠狠地白了对方一眼。“这里可是教堂，你注意点！”
    “好吧。”叙大医师耸肩。“我注意，我注意……”
    天气很好，人心很好……幸福的滋味徜徉在每个人的心间……

惹爱小笨蛋 正文 完结终章：这就是生活【新坑求收藏求枝枝喽！】
章节字数：3973 更新时间：11-07-31 22:15
 
　　地点，中国。
　　在美国，英国，法国，德国这四个国家，霍大少和少年度了蜜月……历时整整一个月！
　　一个月后，两人甜甜蜜蜜的回到中国。
　　霍爸爸霍妈妈先是得到儿子在美国结婚的消息气了个半死。
　　然后，又得知了儿子不能生育的不幸，哀伤了半天……
　　最后，在霍大少和少年回来的时候那两个人转过了魂来。
　　不再反对两人，真心的祝福，公司的事情也不再管了。
　　霍爸爸还是也要带霍妈妈去度蜜月……他们老了，很多事，想管也管不了了……
　　也罢，儿孙自有儿孙福……
　　费丹棱找上门的时候，霍大少和一一正是回来的第三天。
　　他是直接在大白天敲了霍大少家中的大门。
　　开门的是少年，在看到对方的时候他狠狠的皱起了眉头，神色非常不善的瞪着对方。
　　“你来干什么！”
　　费丹棱看着少年，看着在刚开门的时候对方还流露着幸福的表情，在见到自己后就变得不善的少年……心中的感觉很是复杂！
　　“一一……”
　　“我的名字不是你叫的，你赶紧离开，不然我揍你！”
　　少年恶狠狠的威胁，并且同时还扬起了拳头，大有真的要揍上去的架势！
　　费丹棱本能的后退了两步，这两次他可以说都是载到了眼前这自己喜欢的少年手上……
　　“一一，我只是想和你聊聊……当然，就在你家，我想霍先生也在的吧？”
　　费丹棱尽量让自己的表情看来很是诚恳。
　　少年却是眉头皱得更深了。“你这个讨厌的人要和泽阳说什么？我们不喜欢你！”
　　“一一……”费丹棱的表情很是无奈。
　　“我到底做了什么让你这么的讨厌？我只是在追求你啊，喜欢一个人，是没有错……”
　　“你胡说八道！”少年恕不可谒！
　　“你抢泽阳的东西本来就很讨厌了，还老是来烦人，这样还不讨厌吗？”
　　费丹棱觉得有些无语……这美丽的像是天使一样的少年，为什么就是跟旁人不一样呢？
　　不过，也正是这不一样有能这么吸引他吧？
　　“一一？什么人？”霍大少边擦着头发上正在滴的水边往外边走了来。
　　“泽阳，是那个讨厌的家伙！”少年嘟着唇连忙抱怨说。
　　“讨厌的家伙？”霍大少眨了眨眼，走到门边，看到费丹棱多彩的神色，不由觉得莞尔的勾起了唇角。
　　“一一，来者是客。”霍大少如此说。
　　少年嘟着唇，不说话。
　　于是，霍大少在爱人的肩膀上拍了拍。“好了，你带毛毛出去玩吧。刚才不是说要带毛毛出去散步？”
　　“但是这个坏人要想做什么怎么办？”少年不想离开霍大少，很怕自己不在的时候费丹棱会干坏事。
　　费丹棱的嘴角抽了抽，他做什么？有没有搞错？
　　明明两次都是别人在欺负自己吧？
　　霍大少也有些好笑，忍不住倾身在爱人的脸颊上吻了吻：“好了，带毛毛出去玩，泽阳不会有事的，让泽阳和他好好谈谈好吗？”
　　少年唇更是嘟起。
　　“乖，听话。”霍大少柔柔的哄。
　　最后，少年委屈的嘟了嘟唇，不太情愿，但是他也知道泽阳是真的想和那个讨厌的家伙好好谈谈，于是，也就点了点头。
　　要离开的时候，少年不忘恶狠狠的威胁费丹棱。“你听着，讨厌的家伙，要是泽阳有一点点事，哪怕是少了一根头发，我都会揍死你的！听见了没有！”
　　费丹棱脸色铁青。
　　然后，少年在霍大少的“护送”下，带着毛毛出去了……
    ----------
　　“进来吧。”霍大少微笑的朝着费丹棱招呼。
　　费丹棱走进，两人谈判一样的坐了下来。
　　不过，霍大少的姿势悠闲了些。而费丹棱则满脸的戒备……
　　霍大少已经有许久没有抽过烟了……情人不喜欢烟味，所以，在家里他从来不袖。
　　他并没有烟瘾，但是，有时也喜欢来上一根。
　　此刻，面对着费丹棱，情人也出去了，于是他便点燃了一根……
　　“霍泽阳，我很好奇你是怎么样将一一收的服服帖帖的……”
　　费丹棱淡淡的开口，眼中有着敌意，但是还有着复杂。
　　“收？”霍大少闻言淡淡地看了一眼对方。
　　“费丹棱，当你说出这个字的时候，你已轻输了……”
　　“什么意思？”费丹棱皱眉。
　　“你真的有爱过吗？”霍大少吸了一口，然后缓缓吐出……
　　“什么？”费丹棱更是皱眉。
　　“爱过，就不会说收这样的话……如果只知道掠夺……那还是爱情吗？”淡淡的，霍大少如是道。
　　费丹棱沉默了下来。
　　“我没想过要收服一一什么……我爱他，用自己的生命在爱……如此而已。”
    霍大少好不吝啬的说爱，那模样让费丹棱颤了颤，忽然觉得自己比不上对方也是自然……
　　“你说……什么？”
　　“爱一个人，就用你的生命爱他，守护他……那么，他自然会爱你，在爱情的道路上，你付出多少，那么，也会收获多少……”
　　“是吗……”费丹棱听着梦想反驳，却是出不了口。
　　霍大少淡淡的扫了一眼对方，“公司我让出去了，就不想收回，你好好经营吧。”
    费丹棱猛的抬头……“那么一家公司，你倒还真是舍得……”
    这话，说的有点酸味。
　　霍大少斜睨了对方一眼。“没有那个公司我不会饿死。”
    “那你打算干什么？”费丹棱望着对方，微微讽刺的。“做个平凡的上班族？霍泽阳，你就甘心？”
　　“平凡的上班族？”霍大少摇了摇头。“实不相瞒，我现在所积累的财富足够我和一一过完下半辈子，而我们不会有子嗣……至于以后，我有自己的规划，不会那么辛苦……一一需要我时间很多去陪着他。”
　　费丹棱听着，咬了咬牙。“这么说……其实你早就想好了？”
　　“没错，即便你不出现，我也迟早会离开那公司的。”霍大少并不隐瞒，“只是你的出现正好时机不错的提前成全了我而已。”
    “成全……”呐呐的，费丹棱重复了下这两个字，也不知道心里是恨多一些，还是复杂多一些……
    总之，当他离开的时候，他的身形是微晃着的……
　　可见，受到的刺激不小……
    ----------
　　一一回来的时候，费丹棱已经走了。
　　少年见到自己的情人还是好好的，不由得飞奔了过去……
　　“泽阳，你没事吧？”少年问的心急。
　　霍大少听着很是窝心。“你可以检查下，看看我有没有少掉头发什么的。”
　　少年听着，脸红了。
　　“泽阳坏，一一是担心泽阳啊……”
　　“是，泽阳坏，泽阳坏！”霍大少陪着笑。“我们进去吧……”
    “叭叭。”两人正欲往门内走去，汽车的喇叭声却是响了。
　　两人望了过去，见是叙邵庭和零，不由得嘴角抽搐。
　　这两个家伙啊，从度蜜月的时候就跟着他们，回来了之后还来他们这里蹭饭！真是……
　　是可忍孰不可忍！
　　“老板，我们又来蹭饭啦。”零笑吟吟的，半点没有因为自己是蹭饭的那个人而觉得不好意思的！
　　霍大少黑了脸。“你给我滚。”
　　“泽阳，你怎么能这么说话呢？”叙邵庭也是笑嘻嘻的走了过来……
　　“你反正也是很少自己开火，我们过来还给你带吃的，真不知道你有什么好抱怨的……”
    霍大少紧紧的抿唇。“既然这个样子，该死的，你们老过来干嘛？”
    “要不是咖啡店的事情现在还没有完全着落下来，你当我想来啊……”零无奈的翻了个白眼。
　　霍大少打算开一家咖啡店，大师傅都请好了，专业人士啊……而他，是股东，也是总经理！
　　霍大少嘛……自然还是他老板了！
　　“不用你天天跑，还要一段时间的，这段时间我想和一一好好玩玩，休息休息。”霍大少黑着脸说。
　　零无奈的翻白眼。“你还要休息？你都休息了整整几个月了，还休息个毛啊！”
　　“那又怎么样？”霍大少瞪人。“总比你们这两个电灯泡要强的多！”
　　“呵呵，好啦，泽阳，人多热闹啊。”少年喜欢零和叙邵庭，不讨厌他们，所以一起吃饭也没什么不高兴。
　　他拉住了霍大少的手，如是说。
　　霍大少无奈，只能妥协……
　　然后，某两个无耻的人连忙跟着进了去……
　　一顿饭下来，自然是吵吵闹闹的，很是热闹无比……
　　“老板，那块排骨明明是我看中的啊，你怎么能夹？”
　　“你是在我家还是你家？”
    “你家也不能这样啊，你难道是强盗吗？”
    “来，一一，糖酷排骨，你最喜欢的。”
    “谢谢泽阳！”
    “零……”
　　“好啦，来，我夹给你。霍泽阳夹过的，其实是臭的！”
    “丫的，叙邵庭，你找死是不是？”
    “没有啊……澄阳，我只是说实花……”
    “你……”
　　“…………”
    吵闹还是在继续，欢声笑语也是一片一片的……
　　有人问，什么是生活？
　　能和心爱的人在一起，一起吃饭，一起逛街，一起散步，一起互相扶持……
　　这，就是生活吧？
　　而且，还是最幸福得生活……

【完结】

