晚节不保 第一章 含饴弄孙 by骨谷

第一章t含饴弄孙 by 骨谷
　　那天朱顺从田里回来，就看见儿子朱升和他家媳妇在吵架，吐沫横飞，时不时把小崽子，他的孙儿相互推来推去。
　　小娃不懂事，也不禁折腾，没两下就扁了嘴，两泡眼泪荡来荡去，见了朱顺马上奔过来奶声奶气大喊爷爷。
“喔哦，朱娃别哭别哭。”朱顺见多了两人的伎俩，直接抱著小娃走进屋里，末了，不耐烦叫：“行了，今晚朱娃住我这！”
不一会，吵架声音就停了，变成了窃窃私语。最後，只听见栅栏外的朱升大喊：
“谢啦，爹！今晚我给再你添个朱小娃！”话里有藏不住的欢喜。
紧接著“啪！”一声，又是“哎哟！”一声。
朱顺好笑摇摇头，捏著朱娃的小脸蛋：“你爹娘想干那档子事还得避开你，你说你是不是小混蛋，嗯？”
小娃不懂事，只道自己被爷爷骂了小混蛋，忍不住又委屈上了，扁扁嘴，黑豆子似的双眼水汪汪的。
朱顺只好放开手，抱著他一哄再哄，最後还把灶头上用油纸包著的芝麻糖塞了一颗，才博得小祖宗的一眼笑。
当晚，朱升家媳妇早早就把饭煮好送来，还特地买了花生米给朱顺送酒。
朱顺边吃边逗著朱娃，看著朱娃嗑！嗑！地啃著花生米，也不怕小娃把牙给嗑！掉。时不时还用筷子沾点酒给小娃吮吮，看他小脸蛋皱成一团哈哈大笑，反正是平日朱升家媳妇怎麽不准怎麽来。
这样大约耍了一个多两个时辰，月亮都给从东看到西了。
朱顺心里合著那对小夫妻也该歇下来了，就抱著两手还抓著花生米，满嘴油腻的小娃往屋里走。
自然，也别指望朱顺给小崽子清理清理。朱顺人就半个醉，进屋後随便用被角给朱娃擦擦小嘴，就掀起被子把他包个紧实，自己搭个被角，咂咂嘴就合上眼，准备跟周公学学摆谱。
但或许朱升真如他所说，今晚下定决心给朱顺添个朱小娃。
隔壁竟安生了不大一会就又闹将起来，嘿嘿哈哈得老来劲，老大声。朱顺若听不见除非他真成聋子了。
朱顺娶妻早，生儿子早，娶儿媳早，连他家婆娘也死得早，结果就是朱顺今年还没足四十，却当鳏夫当足了年头。
往常火来了，他要不就用手要不就去找村头的李寡妇，日子倒还勉强过著。但自从朱升娶儿媳後，小夫妻夜里没事就战上几回，搞得他常常不由自主虚火上升，夜不安生。
更凄凉的是朱娃的出生，让朱顺用手不是，找李寡妇也不是。
这麽几次下来，朱顺就学乖了，在小夫妻折腾时先不睡，逗孙逗个几个时辰，回床便倒头大睡。
只是现在看来，那对小贱人说不定准备战个一宿。
朱顺扭头看小孙子，却见小混蛋睡得正香，油腻腻的小嘴唾液四溢。
隔壁的浪叫淫喘越来越响，越来越放荡，仿佛全世界就剩他们会颠鸾倒凤似的。
本来酒醉人身体就最没贞操──虽然朱顺本来就没有贞操可言──现在这麽被挑拨，不勃起才真有鬼了。
朱顺不禁挪挪屁股，往上拱了拱，用被角摩擦著，但越是这样，火苗就越是烧得旺，并在身上乱窜，手脚也忍不住开始乱动，气息不稳。
“嗯？”小娃突如其来的哼声一下子让朱顺全身一僵。
“小混蛋！”朱顺深呼吸一下，才哑著声低骂了句，动作却小心翼翼，跨过朱娃，翻身下床，连鞋也不穿，寻思著等会泼冷水後要不要顺便煮个姜汤。
只是，朱顺怎麽也想不到，打开门後，外面竟是热闹非凡。
远处村头的方向，此时天空正泛著红光，隐隐约约的喧闹在寂静的夜里可以传得很远，当然也包括这里。
但此时朱顺想到的却是若李寡妇在这场火灾中没了，以後他该找谁。也怪不得朱顺死去的媳妇赵氏常说他没心没肺到一个境界上了。
当然，那边的热闹毕竟是别人的，家门口的热闹才是自己的。
朱顺两只被村里人称为“肿肿有神”的眼睛此时瞪得老大，黑珠子从左边围墙上溜到右方水井边。
还滴著血的剑在月光下险些闪瞎了朱顺的狗眼，而井边上的人身上的鲜血顺著井外壁淌下，也刺目得紧。
站於围墙上的几个黑衣人似乎也没想到会突然有人从屋里出来，一时停住了脚步。
本来，像朱顺这种小老百姓见到这种明显属江湖仇杀的场景早吓得腿软，但朱顺是什麽人哪，连当年一个人面对一头熊都没跑过呢。
於是，就这麽默默对峙上了。
这厢井边的人仍旧一动不动。
最後，却竟是围墙上的人退让了。只见其中一人转头看了眼火光满天的村头，再对旁边一人耳语几句，接著听话人就低头看看手中的剑，似乎在寻思著什麽，最後，他一挥手，挽了个剑花，就带著其余人潜入黑夜里了，徒留下朱顺和井边之人。

──────────────────────────
好久不见。各位。这篇是 无良大叔攻vs 魔君受。




晚节不保 第二章 十八摸 by 骨谷

第二章t十八摸 by骨谷
当朱顺摸向井边人时，入手便是壹片柔软顺滑，即使没见过世面，朱顺也知道定是价值不菲的绫罗绸缎。
因他就只曾在清明那日，偷偷摸了把回来祭祖的县老爷的女儿的手臂，却不小心只摸著衣袖时，摸到过这麽壹种质料。
此，他回家後还被包括刚进门的儿媳在内的二人――朱娃不懂事不算――严重鄙视唾弃了好多天，所以印象深刻。
只可惜现下被血染红了大半，不然直接剥了就可卖个好价钱。
“或许洗洗还能用？”如此喃著，朱顺扯了扯那人的衣袖，却发现那人仍旧没有动静，只有些许奇怪的颤抖。
莫不是发冷了？
又往其手臂摸了摸，却是诡异的滚烫，也诡异的滑腻。
他挑了下眉，咧嘴又摸了壹把。
末了几根指头还相互摩擦几下，确认真的不错，又伸手摸了几把。
朱顺这人绝称不上好人，但此刻他却半眯了眼，下壹刻就毫不犹豫把人给往肩上送，壹把扛起。只是却壹瞬又皱起了眉，继而才往柴房走去。
期间又抱怨壹句“这麽重，看来不是女扮男装了”，完全无视对方突如其来的激烈得像跳鱼似的挣扎。
既然不是个娘们，朱顺自然没有丝毫怜惜，壹脚踢开柴房门，就把人给扔草堆上了。
也在此时，那人的头发披散在草堆上，露出了真，朱顺才看清他的长相。同时，他怔住了。
……俊。
久久，朱顺才得出这麽壹个结论。
要真要他再说点什麽别的，那就是……贼俊！比村里娘们公认的教书先生赵青还俊得多！
朱顺不禁蹲下来，就著小窗户射进来的月光细细端详著，手跟著描绘，这眉，这鼻，这唇，怎麽就那麽……啧，他就说不出个所以然来。反正，此刻朱顺除了惊奇世上竟有长得仙人似的外，没别的了。
当然，朱顺并不是个见了俊生就忘了爹娘曾经扔他进老虎穴这事的人。很快，他就发现这人不对劲，且是大大的不对劲。
先不论其除了他刚扛他时挣扎了下，其余时间皆壹动不动，全身止不住颤抖，就是现在对方壹双剑眉紧锁，双眼紧闭，半咬红唇的摸样就知道对方肯定正苦苦忍受著什麽。
难道是受伤了？
怀著如此疑惑，朱顺再次伸出狗爪，不，魔掌，不，手，仔仔细细，从里到外摸了个遍，享受著入手的滑腻，暗忖城里人就是不壹样，即使行走江湖也保养得宜，哪像他村里前两年嚷嚷出去闯江湖最後灰溜溜回来的陈二，说他见不得人都算E举他了。
至于对此时自己摸壹个男人，且摸得如此仔细认真，而应感到恶心的觉悟，朱顺是完全没有的。
说起来，东水村的风气较其他村子开放的了，但在这里这种事也绝算不上常事。
而经过朱顺如此这般壹番检查，他终于确定这人除了手臂右受外伤外，其余皆是内伤――当然不是他会看病，只是你看过手受伤的人会吐血麽？这人牙齿上都有血丝呢。
并且，朱顺很快发现这俊侠士体温越来越烫手，且随著他手往哪摸，哪就泛起壹片鸡皮疙瘩，同时还从红WW的唇里逸出些许呻吟。
这种可称惊奇大发现的反应，在朱顺眼里与好玩无异，这也是朱顺不停手的原因。
当然，真正让朱顺不愿停手的却是因他发现，他刚被几个黑衣人吓没了的火又上来了！
朱顺两手停在那人胸前，壹边壹个，用力抓了抓，又抓了抓。
没有，没有往常在李寡妇身上摸到的肉团饱满感，壹片平坦。
接著，朱顺以迅雷不及掩耳的速度缩回了手。
糟糕！
也就这壹刻，朱顺才意识到壹个重要而纠结的问题――这男人，可如何上？
什麽？上男人道德败坏？
可看官，当初朱顺勾搭上李寡妇时，你就应该知道朱顺道德是大大滴坏了呀！




晚节不保 第三章 摸了又摸 by骨谷

t
第三章 摸了又摸 by骨谷
t说到朱顺，却不得不说他算是村里见识第三高的人了――第壹是那教书先生赵青，第二据说曾“闯荡江湖”回来陈二。
t只因在朱顺还是小年轻时，就曾跟壹行脚大夫到镇上住过壹阵，见识了小镇上的“繁华”。
t镇上除了酒楼茶肆医馆书坊药铺布庄猪肉档包子摊外，还有文人口中的秦楼楚馆，也就是妓院。当然，若是壹般妓院朱顺还不会怎麽上心，但壹次偶然机会下，他去了壹趟当地有名的乐坊。
t而这也让当时懵懵懂懂的朱顺更加懵懵懂懂。
t回来後他只记得当时见著貌若女子的男子依偎在同是男人身上，任其上下其手的震撼！以及，心下那种，莫名的，似要挣脱著跳出来的骚动。
t只可惜未等朱顺找出这股骚动的根源，便奉母上的旨意回村娶了当时也算村中壹枝花的赵氏，也就早早掐灭了这点点星火。
t可以说，若不遇上这眼前这人，相信朱顺这壹生也不会忆起这陈年旧事，也不会想当回禽兽！
t朱顺皱眉摸摸下巴，努力回忆著当年所见所闻。
t“这里？”如此呢喃著，朱顺伸出手指，从对方脖子脉搏徐徐滑向锁骨，指上的粗糙勾起淡淡的红晕，引起又壹阵的战栗，与难耐似的呻吟。
t不觉，呼吸变得浓重起来。
t朱顺觉得，似乎有什麽，自心底最阴暗，最深藏的角落撞破了桎梏，挣脱了束缚，冲了出来！
t吞了吞口水，另壹只手探入了那男人的衣裳内，就著薄汗轻轻抚摸著的那肌理分明的腹部，滑腻的，灼热的，而及至腰际时，更引起对方壹阵不由自主的弹跳反应，人往朱顺处又贴近了壹些，混乱而灼热的鼻息喷在他的脸上。
t两人成了他环抱他的姿态。
t属于年轻男人的强烈气息极具冲击性，朱顺壹下子呆住了。
t好壹会，朱顺才眼角抽搐壹下，双眼闪过精光，瞬间变得坚定，似下定了某种决心，同时嚷嚷：“他娘的，这不是害人命吗？”
t说著，嘴就覆了上去，壹下子擒住了那红WW的唇，啃咬著让对方无法抿住，被动地献上任其蹂躏。
t边啃朱顺还边心道：怪不得那些肥猪喜欢跟那些小情儿玩喝酒猜拳，输了就咬唇的游戏，原却竟是甜的。
t壹直闭眼的人终于从深沈的痛苦与折磨中所有回神，稍微睁开了眼，入眼的却就是皮肤黝黑，并绝称不上年轻的脸。
t而在意识到自己刚被扛起不是错觉，且现下正被这庄稼汉上下其手时，差点没再晕过去。
t眼看他竟开始扯他腰带，那人立刻手脚并用，奋起反抗，同时努力用舌头把朱顺的长舌给顶回出去。
t冲动而急切的朱顺虽然惊喜其亲嘴上“主动”，但其不断阻挠他脱衣服的手真有说不出的碍事。
t终于，朱顺不耐烦了，停了下来，怒瞪著壹脸潮红剧烈喘息著的年轻人。
t以自己反抗终于起到震慑作用的人同样不甘瞪著他，正想喊“想要命就放开本少主”云云，却壹瞬就被朱顺下壹句话给噎住。
t“他娘的，你烦不烦！”
t男子何曾被这麽喝过，闻之顿觉气血翻腾，闷哼壹声，血便自唇边溢出，W红得刺目，白皙的脸更形苍白。
t壹般这样情况下，找大夫来显然是第壹选择，但朱顺愣是没想到这壹层――更可能是他想到了，但却选择无视――只道：
t“你还行不？”
t“死不了！”男子也是硬气，恶狠狠回应，内里无壹点“求”的意愿。
t他瞪了朱顺壹眼，而後闭双眼，似乎想平稳伤势。
t然未等他作出压制内伤的行动，耳里只听朱顺喃了壹句“那就行！”便整个人壹下子被扑倒，同时还泛著血腥的唇再次被擒住。
t男子如何想到这回朱顺当禽兽当得如此彻底，呆了好壹会才反应过来，立刻作出挣扎！
t只可惜刚伤上加伤的他又如何拼得过常干力气活，且壹心当禽兽的朱顺？
t朱顺只是往其胯下壹抓，便令他弃械了――但绝对不是投降，绝对不是！
t朱顺活到这麽壹把年纪，虽然说不上经过什麽大风大浪，但绝不是传说中的淳朴山民。只见他终于放开被啃得似滴出血来的唇，咧嘴壹笑：
t“果然是甜的。”
t不知是说那人的唇还是其口中的血。




晚节不保 第四章 一摸再摸 by骨谷

第四章 壹摸再摸 by骨谷
t人到了某个底线，总是做出异于平常的行，比如撒泼。
t壹向以冷静示人的男子――秦闫，此时，就如壹个遭受惨无人道对待的，处于社会最底层妇女，作出的，最後的，燃尽所有生命的反抗――对不起，夸张了。
t但，若您见著秦闫边呕著血边激烈反抗，同时口中大叫“放开我”云云的情景，相信也是不忍。
t朱顺亦然。
t他壹边努力抵挡秦闫的反抗，壹边口中嚷嚷：“行了，行了！我不碰你，不碰你行了吧！”
t只可惜，处于疯狂状态的秦闫哪听得进去，反而更加气愤，动作更大，壹个劲扑腾。
t本来还存点怜悯的朱顺不耐烦了，动作由防转攻，壹下子就制住了还在咳嗽，粗喘得上气不接下气的秦闫。
t“他娘的，上个男人可真够累！”
t朱顺边喘边如此喃了句。
t秦闫闻之又是壹阵扑腾。
t朱顺见之又是壹顿钳制。
t接著，两人四只眼对瞪了老半天，才渐渐缓过来，起码秦闫此刻回想刚才的自己，就恨不得突然失忆。
t想想，他本该是个多冷静多冷酷的人哪。
t当然，究其原因还是眼前这庄稼老汉。不觉，秦闫看著朱顺的小眼神越发怨毒了。
t朱顺被盯得心里发毛，背脊发凉，总觉自己正被割成壹片壹片，剜出壹个壹个洞。
t又想及这人可是值得几个黑衣追杀的人哪，如果对方壹发狠，拼死也给他来个夺命十三招――这是陈二常吹嘘的壹招，他不得掉脑袋？
t越想朱顺就越发发虚。
t最终，对视以朱顺败下阵来作结束。
t双方都松了壹口气。
t然而，禽兽之所以禽兽，就是他们比谁都尊重自己的欲望，弃道德伦理不顾，哪怕前路荆棘重重，尽头还极可能是身首异处，死无全尸！
t“呐，”朱顺抓住秦闫的手与压制其身体的腿没有挪动半分，嘴上打著商量，“你看你伤成这样，我不请大夫就真不是人了，对吧！”
t你压根不是人！
t秦闫在心里默默回了壹句，也不说话，眼里却不掩饰愤恨与怀疑。
t朱顺也不在乎，自顾自好声好气：“但你让我带你去找大夫，你看我这样能行吗我？”
t末了，用眼神示意对方往下看，目标是其隆得高高的胯/下。
t朱顺这还嫌不够，在秦闫目光及至那时，特意拱了拱屁股，晃了晃。
t其中意义不言自明。
t秦闫先是不可思议，而後眼睛死死盯著其胯/下，想象那似要刺穿粗布而出的，该切成壹片片，剁碎喂狗的条状物，脸由白转铁青。
t朱顺见他“没反对”，就抓过他的手，往自己胯/下壹摁！
t同时，喉咙发出满足的叹息。
t如果以前有人这麽对秦闫，已经死上不知几百个来回了――当然，前提是有人敢这麽做。所以，此刻秦闫不是不想反抗，而是根本就呆住了。
t直到双手传来异样的热度与诡异的搏动感，秦闫才壹下子惊醒。
t接著，又是壹顿激烈的扑腾。
t朱顺这次学乖了，直接把他的手置于头顶，扯下他的腰带，把他的手扎得死紧，接著皱眉状若无奈道：
t“我说你这人怎麽就不明白呢？如果你再这样下去，怕等会我就是找到大夫你也没命了。”
t这话若出自壹般人口中还真觉得好心，但出自禽兽朱顺口中就有了另壹种解读：
t如果你再不顺著我，我想你这小命就不用要了。
t这……这还是人吗？
t而除了再壹次感到不可思议之外，秦闫却也相信，这庄稼老汉既然敢执拗对壹个身受重伤的人做出此种种毫无人性的行，那再弄条性命应该不会太难。
t何况现在自己本就受重伤，不赶快治疗，怕不用这人动手，他就魂归故里了。
t生，还是死？
t答案是毫无疑问的。
t他还未报大仇，还未找出当初背叛他的人壹壹凌迟，他怎麽可以就如此窝囊死去？
t但若要他秦闫用後/庭花开换得残喘之机，却是……壹时，秦闫陷入天人交战之中。
t而，时间不等人。
t朱顺又绝不是个有耐心的人。
t只见朱顺趁著秦闫还在垂眼皱眉苦恼之时，嘴就又凑上去了，这次目标仍旧是尝百遍也不腻的，甜丝丝的，红WW的唇。
t再次被封嘴的秦闫此刻才愤愤体认到：
t什麽生不生，死不死的，从来不在他的掌控之内！
t就连後/庭花开不开……亦然。




晚节不保 第五章 上 後庭花开……不开？

　　
　　第五章 後庭花开……不开？ By骨谷
　　t灼热的，粘腻的唇好不容易才离开，紧接著的啃咬自下巴，到脖子，到锁骨，一路往下。
　　t唾液与红印遍布，胸前两点更是肿得滴出血似的。
　　t而朱顺似乎还觉不够，啃咬完一边又另一边，直至上了瘾。见著秦闫红了眼，全身颤抖，就越发卖力了。
　　t只是与朱顺想的秦闫情欲翻滚不同，秦闫现在是屈辱难当，气血翻滚。
　　t他直想用手推开朱顺，却又每次都因被绑而轻易被拨回头顶，次数多了他手臂都算上了。
　　t而朱顺终於闲下来的嘴吐出的一句“你这人怎麽就这样呢，没见我正忙？”更是让他差点没吐血，瞪直了眼。
　　t见他说不出话来，朱顺以为他是完全屈服了，也就继续埋头往下啃，碰到其肚脐时还伸出舌头往里钻！
　　t“唔！”一瞬，自下腹传来的奇异感觉让秦闫不由自主发出轻吟。
　　t但马上，秦闫就恨不得给自己一巴掌。
　　t当他抬起头时，果然看见朱顺用狼似的眼神看著他。再下一瞬，朱顺就再度低下头，嘴往死里啃咬。
　　t这次不单麻麻痒痒，简直就是刺痛了！
　　t秦闫不敢想象，只是这样就让这禽兽兽性大发――尽管已经发了――等一下万一不小心痛哼几声，他都不知道被捣弄成什麽样了。
　　t怕不用等完事，他就得交待在这了。瞬间，秦闫觉得背都在发凉。
　　t“等，等一下！”终於，秦闫集聚力气一声暴喝。
　　t朱顺不为所动，只是挑眉，眼阴沉得吓人，叫人忍不住吞了下口水。
　　t待秦闫发现自己真吞了下口水时，忍不住心中哀号，想他堂堂一个魔教少主，未来魔君，竟有怕了粗野庄稼汉的一日。
　　t继续叫对方罢手不做已经没有意义了，所以只能退而求其次。
　　t深呼吸一次，秦闫隐忍地，带著商量口吻地说：
　　t“你看，我……我现在已经这样了，再不治疗真的可能留下病根，甚至很可能就这样死掉。”
　　t朱顺没有说话，但眼里尽是“知道就好，别再反抗，赶快送上门来”的神色。
　　t秦闫不理，继续说：
　　t“我想，我想这位，呃，大侠，你也没兴趣奸尸吧。要，要不这样，你……你做的时候，能不能，能不能不插进去？”
　　t坑坑巴巴把最後一句说完，秦闫真的连死的心都有了。
　　t而朱顺却先是不说话，只是以怪异的眼神看著他，让人倍感不安。
　　t也是，到嘴的肥肉哪有不吃的道理。秦闫想想这庄稼汉的禽兽行径，会答应自己的可能性不大。
　　t但若是秦闫知道朱顺此刻所想，怕才会真正吐血――
　　t不插进去？……还能插进去？！插哪里？不是只能互相用手撸出来麽？
　　t朱顺一听，心中一惊。
　　t但朱顺什麽人哪，自小就被称为小滑头，大了是大滑头，现在迈入中年自然是老滑头了，心里想什麽，脸上却能不动声色。
　　t只见朱顺面露不满，皱眉不耐反问：
　　t“那不然怎麽弄？只是用手我可不要！”
　　t本只想用手蒙混过关的秦闫一听，又是一阵晕眩。
　　t不用手，难道……用嘴？不不不！没敢细想，光是起了这年头秦闫就觉得恐怖了，而且……秦闫瞄了一眼朱顺高高隆起的胯下，那位置因某种“脏东西”沾染的关系，已经有点湿，隐隐显出那凶物的形状，无论是长度还是宽度，都是令人害怕的尺寸。这玩意要塞嘴里，他不窒息才怪！
　　t“可……可以摩，摩……”脸涨红得滴血似的秦闫却老半天都吐不出最後一个字。
　　t“摸？我说过用手不行的。”朱顺不满嚷道。
　　t“我说可以放在放在一起包住摩擦！”闭眼一口气说完，秦闫恨不得晕过去，同时下定决心脱险後定要把这男人千刀万剐。
　　t朱顺当然不会白痴到追问把什麽放在一起摩擦了，只是怀疑问：
　　t“会爽麽？”
　　t秦闫嘴角抽搐，老半天才咬牙回：
　　t“爽！”




晚节不保 第五章 中 後庭花开……不开？

　　t朱顺点点头，说了句“好吧。”
　　t谈判算基本结束，协议达成。
　　t在秦闫不安的目光下，朱顺咧嘴一笑，头又拱了过去，嘴再次含住秦闫的唇，津津有味咬著吮著，手上也没闲著，迅速脱去两人的衣服。
　　t由於这次秦闫不再剧烈反抗，速度倒是快上不少。
　　t唇齿相贴，舌尖交缠间，“啾啾”的水声，与喉咙深处发出的呻吟不时响起，情色得不得了。
　　t待朱顺放开秦闫的唇时，两人已赤裸得不能再赤裸了。
　　t“啧，果然不错。”回味无穷似的咂了咂嘴，朱顺笑眯眯说了句，灼热的目光肆无忌惮落在秦闫身上。
　　t秦闫也放弃了，不再作多馀的反抗，只是气喘兮兮之馀仍用不甘与愤恨的眼神瞪著朱顺，顺便用馀光瞄向被自己关注的，朱顺的胯下。
　　t这不看还好，一看秦闫差点没呆住――这，这玩意真插进去，他，他还有活路麽？
　　t不觉，刚被解开的手摸了摸自己的臀部。
　　t朱顺自然发现他的目光，不但没被看的尴尬，反倒自傲似的往前送了送，得意说：
　　t“还不错吧，这村里头就我的最大，肯定让你舒服！”
　　t秦闫原本涨红的脸瞬间转白，急忙喊：“你说过不插进来的！”
　　t而且……他怎麽知道自己的最大，难不成这村子还流行比鸟？
　　t“好吧。”本来就不知插哪里的朱顺当然不会插进去，但面上却现出十足的可惜。
　　t接著，朱顺也不再废话，抓起秦闫的手就往自己胯下摁去，顺口催促：
　　t“快快，握住！”
　　t秦闫多想甩手退开，但一思及小命就在这人手上，只能黑著脸，不甘不愿抓住那大得吓人，热的滚烫的物事。
　　t唯一值得庆幸的是，朱顺下面还算干净，溢出的粘液沾在手上即使不舒服也不至於恶心得想吐。
　　t由於亲眼练剑，掌上有茧，温热中带点粗糙，磨蹭起来特别刺激，朱顺不禁闭眼满足叹息。
　　t而他越如此，秦闫就越恨，手上力度越大。然他不知这倒便宜了朱顺。
　　t朱顺一向重口味，秦闫的力度正合他胃口呢，甚至忍不住眯了眼，发出深沉的呻吟，看秦闫的眼神越发幽深。
　　t待秦闫发现这一茬时，命根子就已经被朱顺抓住，掌上比他还厉害的老茧磨了磨，灼热的大手很有技巧地揉了揉，差点让他软了腰，脸竟不觉泛了红，身体开始出现只有情事才出现的反应，若有似无的呻吟自喉咙发出。
　　t朱顺听了更是双目发亮，狼似的侵略性极强的眼神又出现了。
　　t只见朱顺再次把秦闫推倒，人半跪在秦闫张开的腿间，就著秦闫之前所说的，把两人的物事并在一起，双手包住。
　　t瞬间，异样的热度接触，激得两人一阵哆嗦，同时发出低呼――
　　t秦闫那是惊的，惊的是自己这情况下竟没软下来，还觉得刺激！而朱顺那也是惊的，但惊的是这方法竟真的很不赖。
　　t或许朱顺在这方面真的贼有天分，只是包在一起已经无法满足他。
　　t他抓过秦闫的一只手代替自己的其中一只，腾出手摸向秦闫，同时开始摇晃屁股加大摩擦，囊袋贴囊袋的磨，速度贼快，如马上颠簸似的！
　　而每一次接触，囊袋上的蠕动与物事上的搏动都清晰传给对方，似有什麽从最最底部冲出来，占据所有思绪，脑中只有“快！用力！啊！要死了！”等字眼浮现，催促著身体快一点再快一点！




晚节不保 第五章 下 後庭花开……不开？

　　第五章下後/庭花开……不开？by骨谷
　　
　　秦闫虽是魔教少主，将来定是壹代魔君，但在颠鸾倒凤上壹向规规矩矩的，何时如此刺激过？
　　满心不愿，满心不甘也随著壹下下的快感化成壹滩春水，不觉间，手就跟著朱顺的动作动起来，滑腻湿润与粗糙有力化作凶猛的野兽，壹下子擒住了他，拉著他往欲海深处，沈沦至底。
　　若不是屁股上突然出现的大手，秦闫怕就此理智尽失，壹心伏于快感裤下，俯首称臣了。
　　秦闫悚然壹惊，壹把按住在其屁股上揉捏得正欢的手，瞪著朱顺。
　　“怎麽了？”朱顺不满他撒手，睁眼反瞪，脸色潮红，汗液津津，看得出撸得正爽。
　　这壹问秦闫倒发现自己虚惊壹场了，心道可能朱顺也只是顺手摸两把，并非想做，同时也自己刚壹副不能自拔，沈沦欲海摸样所心惊。
　　秦闫摇摇头，忙装作若无其事地又伸手包住两人的物事，撸动起来，快感又渐渐E头。
　　然而，秦闫这次却没很快沈入快感中，只因他发现朱顺眼光正落在自己臀部的手上！
　　且，若有所思！
　　秦闫脸色壹白，却不敢开口，就怕反倒提醒了朱顺。
　　但令其绝望的是，朱顺竟开口说了句：
　　“你转过身去，趴著。”
　　秦闫闻言壹惊，脱口：“你说过不――”
　　“知道了，我不插/进去！”急于尝试自己新想法的朱顺不耐烦打断他的话，至于不插哪，朱顺同样巧妙避过。
　　秦闫被这麽壹噎，壹时不知怎麽回应。
　　而朱顺可不管他，恃著他受了伤，又折腾过好壹阵子，正是乏力时候，无法怎麽反抗，干脆把人强翻了过去，并把他的双腿合回去！
　　趴著的秦闫只感觉到那双大手正以极其情/色的方式揉捏著自己屁股，熟悉又陌生的灼热物事抵著，尝试似的磨蹭著，在皮肤上滑动，留下点点粘液。
　　这姿势这情景这动作，无比让秦闫绝望，直想骂娘――他娘的这渣滓刚说的果然都是谎话，这不就是插/入前的戏码麽？
　　秦闫觉得後/庭都紧张得在抽搐了――他娘的怎麽可能？！
　　显然，秦闫已经有点错乱了。
　　而就在秦闫以这次後庭花开，小命不保，报仇无望，屈辱丧命之时，却发现朱顺把那巨大的物事往下滑，没在後庭处多停留，到达其大腿根部，两腿之间，并用手摁住他的双腿，夹住！
　　秦闫全身壹僵。
　　“我想，这应该不错。”俯身贴近秦闫，朱顺粗喘著气，热而粘腻的气息随著他的话吐出，附于秦闫皮肤上，引起壹小片鸡皮疙瘩。
　　壹瞬间，秦闫就明白他想干什麽了！而後脸不觉控制涨红，继续转铁青，接著又转红。
　　紧接著话落，朱顺下身本能开始摆动摇晃。
　　大腿内侧特有的嫩滑，每壹次撞击响起的“啪啪”声，被撞的人随著自己抽/送而摇晃，若有似无的闷哼壹次次响起，壹切壹切都极具冲击性，朱顺觉得不比跟李寡妇做的差，甚至更加令人心情澎湃，血脉贲张！




晚节不保 第五章（下2）後庭花开……不开？

　　第五章下2 後/庭花开……不开？
　　 而此时，秦闫只能乱挠地上的草堆，埋首闷哼，全身因羞愤而微微战栗。
　　t他轻轻感受到两腿间被抽/插的同时，两人物事在急速摩擦，，溢出的黏液相互交融，其感觉刺激比方才包住撸动更加强烈！而且，这样的假插比真正插/入更令人羞耻难当。
　　t而最可恨的是，他没有理由阻止对方不要这麽做！毕竟朱顺的确遵守承诺没有插/进去！
　　t“唔……”过度的磨蹭让大腿内侧微微生痛，秦闫不禁挪了挪屁/股。
　　t“唉啊！”而就是这麽壹下，令朱顺发出似饱受煎熬又似满足的叹息。
　　t紧接著，没等秦闫反应过来，人就被朱顺又壹个翻身，脸朝上。
　　t入目就是朱顺亮得仿佛点了数盏油灯的双眼。
　　t秦闫怎麽会放过这正面反抗的机会，伸手就要推朱顺。但朱顺完全没有给他哪怕壹点的机会，随手拨开他的手，然後抓住他的双脚保持并拢，往上E，双双放在自己肩上，然後微微侧身调好位置，再次把巨物塞进两大腿根之间！
　　t这次，不仅享受了被夹住的爽快，两人的物事还进壹步贴近，没比这更棒的了。
　　t很快，壹直遵循自己兽/欲的禽兽，不，朱顺，再次摆动腰，速度又有了壹个质的提高，若刚是起码，那现在就是骑快马，不加鞭不行似的壹个劲抽/插。
　　t而秦闫现在就有在马上颠簸，腰被撞酸了――他娘的，这都没插/进去就这样了，插/进去岂不是都给折了？！
　　t水渍已经沾满了两人下身，特别是两物事想贴处，每壹次撞击响起的“啪啪”声外，还微微的溅起星星点点，落在土堆上，浓重的气味弥漫整个柴房。
　　t由于是面对面，朱顺沈浸在肉/欲中的忘情表现毫不遗漏落在秦闫眼里，而自己被E高的双腿，被抽/插的景象也收入其中，虽然没有真正插/入，却有壹瞬间，让秦闫觉得自己就像壹个女人，正在被这禽兽蹂躏！
　　t壹下子，属于壹代魔君专有的强烈自尊心令其羞愤到了极致，赛过了保命与复仇，秦闫举起完好的手，就要冒著丧命的危险强行运功先壹掌劈死朱顺！
　　t但……
　　t“唔！”夹杂著痛苦的闷哼却是先从秦闫口中吐出，刚举起的手也随之落下，脸色红潮褪去，转白，紧接著，嘴角溢出壹丝血来。
　　t强行运功被打断的结果就是伤上加伤。
　　t禽兽之所以禽兽，另壹个就是，他们对威胁到自己生命的危险，总有莫名其妙的直觉，且比谁都准！
　　t“你这人怎麽就这麽死心眼呢？”沙哑的声音，手扔按压在人家受伤的手臂上的朱顺如此抱怨道。
　　t闻言，秦闫看朱顺的小眼神已经不是怨毒可以形容的了。
　　t本来右臂好不容易才止了血，现下却又被弄出血来了，甚至隐隐有加重的趋势，仿佛再壹次印证朱顺是禽兽这壹论调。
　　t“我说过，等完事就给你请大夫的。”朱顺还嫌不够，又补了句，也不管秦闫有没有听见，答没答应，又自顾自埋首苦干，顺便俯身过去偷了个香，似很享受这带点血腥味的亲/嘴。
　　t而结果，连最後壹击也废了的秦闫，只能如此这样那般被翻来覆去，覆去翻来……
　　本来就失血过多，六腑受创，内伤严重的秦闫，最後终于在射出的同时，晕了过去……




晚节不保 第六章（上） 谋财害命 by骨谷

　　第六章 上 谋财害命 by骨谷
　　t“怎样？”
　　t“这位公司外伤不算严重，但经过几次反复出血，伤口裂开了些，且失血过多，有点虚弱。待会我开副补血行气的药给他，还有一些外敷的，过上一段日子也就好了。只是，公子身上的内伤我却无能为力，顶多能稳住他的伤势不在恶化……”
　　t隐隐约约，耳边响起了以上对话，闻之，半昏半醒的秦闫忍不住再次恨上朱顺，同时又暗暗舒了口气，只要不再恶化，他就有办法痊愈。
　　t只是，禽兽，不，朱顺的下一句话却让秦闫闭眼也要弹跳起来――
　　t“行，死不了就够了。”
　　t他娘的这还人话麽？！
　　t“呃，死是死不了，但怕不根治的话会留下病根。”或许人家大夫也看不过朱顺的没心没肺，本著医者父母心，语重心长地劝说，“朱顺压，你还是带这位工资去镇上吧，我治不好不代表镇上的大夫治不好，说不定……”
　　t“行行行，”朱顺满口答应，却推著大夫往外走，“你不是等会还要去村头忙活麽，赶紧开完药就走吧。”
　　t“哦对对对，我跟你说，昨晚村头那火可大了，连绵几条巷子，要不是村头和这边隔了条小溪，怕你们这边也不保了。这可不简单，我分析呀……”声音渐行渐远，门开了又随手掩上。
　　t得，这大夫还是个容易转移注意力的主。
　　t秦闫内心沉默了好一会，才按下冲过去掐死两人的冲动――嗯？不对，这不正是逃跑的好时机麽？跟上那大夫，怎麽也比留下让禽兽蹂躏得好！
　　t秦闫突然睁开眼，弹坐起来，就要掀被下床，单掀开的动作还没做完，他就全身僵住，瞪直了眼看著自己全裸并布满青青紫紫的身体，昨夜的一切仿佛历历在目，喘息呻吟犹在耳边。
　　t真的要就这样逃跑？像懦夫一样仓皇而逃？
　　t那还是他吗？若镇不报复，不把这人千刀万剐，不把这加诸於他身上的耻辱一一奉还，他还有什麽底气说报复那些背叛他的人？还有何颜面面对那些还在寻找他，一心忠於他的教众？
　　t越想，秦闫的表情越冷，自昨天至刚才出现的错乱渐渐褪去，取而代之的事属於魔道中人的阴冷与身为一教之主的冷静。
　　t秦闫扫了眼室内布置。
　　t一张简陋的木床，连帷幔都没有，墙上挂著斗笠蓑衣和农具，靠墙放著张小桌，最後，床边放著张高凳，其上一个做工粗糙的瓷碗，却不知从哪个犄角旮旯找来的。
　　t显然，他已经从柴房被转移到屋里。
　　t闭上双眼，仔细感受身体的状况。好一会，秦闫才睁眼，暗暗点头。
　　t虽然还很虚弱，顶多只能一击，但……弄死那野夫，却，足够了！
　　t愤恨还是不可避免的泄露出来。
　　t只见秦闫把高凳上的瓷碗举起，随手一砸，“啪嚓”一声，瓷碗应声而裂，碎成好几瓣。秦闫从中挑出最锋利的一块一手握住，另一手握住其他的作後备，大有不弄死朱顺不罢休之势。
　　t秦闫端坐著，忍住经脉和内附灼烧的痛苦，默默运功，往手上传去。同时，凝神侧耳倾听，仔细辨别，就待等会朱顺进来便第一时间察觉，务求一击必中，中之致命。
　　t突然，有节奏的脚步声从远而近，虽然步伐过轻，也不太稳，但可以肯定，是人的脚步！
　　t“咿呀――”随著门被打开，人，近了！
　　t秦闫双眼瞬亮，精光一闪，双手抬起，澎湃的内力随著指头传至瓷片！
　　t门，终於打开，人影进入视野，眼看小小一块瓷片转眼就要成为杀人的凶器，并脱手而出――
　　t“爷，爷……”奶声奶气的娇喊响起。
　　t“噗！”
　　t一瞬，血自秦闫口中喷出！




晚节不保 第六章（中） 谋财害命 by骨谷

第六章 中 谋财害命 by骨谷

瞪著壹脸无辜看著自己的小混蛋，秦闫有种仰天长啸的冲动――他娘的，什麽冷静冷酷冷血冷情冷叉的见鬼去吧！

t反噬已经造成，且是第二次的反噬，可想而知多麽严重，现在的他，他娘的连教训壹下眼前这小娃都做不到，拽著瓷片的手此时正滴著血。

t“哥噶，你，你在，做，做什麽？”走路都不大利索的朱娃走近，趴在床边好奇看著他。

t秦闫现在无比痛恨老教主的教诲在自己心中根深蒂固――即使要弄死仇人的遗孤，也要等他长大以後，否则，就显得以大欺小，仗势欺人，落了下乘――但，他娘的他们魔教不就是以这些宗旨的吗？！

t现在倒好，没伤著人，反倒伤著自己了。

t而且，听这小孩儿刚才的话，这小鬼很可能就是那庄稼汉的孙子！

t壹想到自己在壹个连孙子都有了的人身下折辱，秦闫就忍不住壹阵愤恨。

t“……没什麽。”秦闫嘴角抽搐了下，才咬牙切齿回应。

t“爷，爷不，不在，你，陪娃娃玩，玩好不好？”小娃儿仍旧眨著无辜的大眼唤著，软软糯糯的声音说不出的可爱。

t只是……如果他的手不是搭在他还滴著血的手上的话，可能他还会缓下脾气来！

t秦闫松开握住瓷片的手，不作声，却暗恨忖度这小鬼怕是得到那禽兽的真传，否则怎麽连他正口溢鲜血，双手受创都完全像没事壹般？！

t这时，提著几包东西的朱顺走了进来。

t也就这时候，秦闫才真正看清楚他。

t虽不足四十，但说实话并不年轻，岁月的痕迹在脸上明显可见。但那黝黑的皮肤，绷紧发亮，肌肉壹扎扎的，每壹块都结实饱满，予人壹种骇人的爆发力藏于其中的感受，仿佛那壹瞬，就要崩开那身粗布麻衣！

t而最令人印象深刻的是他手壹双黑白分明的大眼，看似诚恳，却在不经意间透著狡猾与奸诈，令人防不胜防。

t“哦，醒来了？”朱顺惊讶地叫了声，接著才看见朱娃，“朱娃，你怎麽在这？”

t朱娃回头，却没往常壹般奔过去，只是边指著秦闫，边扭头都著嘴唤：“爷爷……哥噶。”

t朱顺见了，咧嘴笑笑，而後跑过去，接著……

t随手把朱娃拎起，道了壹句“朱娃哪儿快活哪儿去”，就像扔垃圾壹般，随手把门外壹丢，关门！

t唯壹有人性的就是，他还记得从怀里摸出颗芝麻糖，往他嘴里塞。

t朱娃先是愣了愣，接著从嘴里拿出芝麻糖，开始大哭，壹会就成了小泪人。也幸亏，小泪人知道渴了的时候吮吮芝麻糖。

t看见这壹切，秦闫不禁心中吓了壹跳。

t这山里人，是不是都这样，唉，粗生粗养。




晚节不保 第六章 下 谋财害命by骨谷

　　但这些都与他无关，他还至于仇人的孙子操心的地步。所以他表面上是不动声色――当然，他还是用怨恨愤怒的目光看著朱顺。 
　　
　　“哎哎？怎麽壹会不见又还伤上了？”迟钝的朱顺完全没发觉似的，只惊讶抓起秦闫的手问――又是完全没有壹点可能弄痛对方的觉悟！ 
　　
　　十指连心，指上的疼痛本来还能忍受的，但被朱顺这麽壹折腾，正虚弱著的秦闫多能忍都给折腾得背冒冷汗。 
　　
　　“我，会杀了你的。”秦闫咬牙切齿道。 
　　
　　也就这时候，朱顺才发现秦闫阴冷的目光，壹下子想起眼前这可是个万人追斩，千人欲杀的人物――朱顺自动把几人上升了好多个级别――马上迅速松开，缩手，後退几步，壹副惊悸的摸样。 
　　
　　见之秦闫心情壹畅，甚至有股落泪的冲动。实在是经过昨天的憋屈，现在这种被害怕与被惊惧的感觉简直太棒太难得了！ 
　　
　　但没等秦闫之心情大快多久，朱顺眼神又变了。 
　　
　　只因他转念又想到，不对，大夫不都说了麽，这人正虚著呢！眼下不折腾，过了村就没了店了！ 
　　
　　于是，朱顺又咧咧嘴： 
　　
　　“我就帮你敷药，你用得著杀我麽？”接著也不管秦闫答没答应，自顾自又坐了过去。 
　　
　　显然，朱顺没明白前後者的逻辑，或者说，他自有他的逻辑。 
　　
　　秦闫脸色又是壹阵转白转红。 
　　
　　却见朱顺从壹包东西里取出已炼制成膏状的药，打开平摊，随手搭在秦闫右臂上，用看不出原来色的布条随手壹扎，边扎还边抱怨： 
　　
　　“你不知道，现在药费可坑人了！我搜光你全身没找的什麽值钱的，就把你那衣服当给大夫了。大夫说喜欢，才换来这几帖药，否则我卖了钱说不定还可以买上许多酒呢！” 
　　
　　本就他敷药方法大有问题而想开口的秦闫，直接被噎得说不出来，并且气血翻腾――他娘的，他那套衣服先不论特定请京中有名的师傅定做，单单那料子就是教\弟子抢宫中贡品时特意留下给他的，难道就值几帖闻著就知道是便宜货的膏药？！ 
　　
　　而且！他娘的，他那衣服无论是腰带中还是内衣暗袋中，可都有不少碎银和银票！ 
　　
　　“唔！”秦闫只觉气血翻涌得厉害，嘴角忍不住又溢出些许血丝。 
　　秦闫觉得不能再这麽下去了，不捏死这眼前这蝼蚁，先死的恐怕是他！ 
　　
　　然就在他伸出血淋淋的手掐向朱顺脖子时，朱顺仿佛先知般，随意E手壹拦，反手抓住，同时似有意又似无意道： 
　　
　　“对了，大夫说了，你现在重伤，最好别乱动，不然再被人弄几下，怕是後，後患无什麽来著？” 
　　
　　壹下子，秦闫止住了动作，只因――他娘的，现下能弄他的不就是他麽？这不摆明的又是威胁麽？！




晚节不保 第七章 上 鱼水之欢by骨谷

　　第七章　鱼水之欢 by骨谷
　　
　　　　“放，放你的狗屁！”怒不可歇的秦闫终于破口大骂。
　　他只恨没跟教中左使多学壹些脏言秽语，只老教主那句“在名门正派面前说脏话只会显得下了壹流，只有比他们更文绉绉才能显得高深莫测。”
　　现下可好，成了“书到用时方恨少”的境地！
　　而于朱顺而言，比这话难听百倍的话听多了，因此闻言只是诧异了壹下，然後手状若无意地搭在他刚包扎好的手臂上，微微施力，皱眉说：“你们城里人说话不都很文什麽雅的麽？”
　　秦闫身体壹僵，脸发白，眼睛恨得发红，咬牙切齿，信誓旦旦说：
　　“我壹定会杀了你，壹定！”
　　但因其正虚著，无论说得多愤慨也好，在内心底气十足的朱顺听了也是不足惧的，表情也就不以意得多，倒是其“肿肿有神”的双眼转了转，目光落在秦闫布满青紫的身上，接著笑眯眯说：
　　“要不我们先洗个澡再说，大夫来之前我可是下了趟田，正热著呢。”
　　秦闫冷著脸不愿搭理，有如实质的怒视丝毫不减。
　　但朱顺什麽人哪，禽兽来著，又怎麽就因此放弃自己的想做的事？
　　只见他壹把掀起秦闫遮住下身的薄被，指著那星星点点分布的白色斑驳，不予苟同道：
　　“不洗洗不难受？”顿了顿又补充，“我自己是壹天不洗就难受的。”
　　那正经且似壹心人的语调，和脸上似说他连自己都不如的鄙视，让秦闫怒得脸涨红，嘴角壹抽――他娘的，他脸上的肌肉这麽下去肯定坏死！
　　事实上秦闫当然想清理下身，刚壹心就想弄死朱顺没这心思，现下这麽壹说，那些经过壹晚，干涸凝结成块的白浊和朱顺昨晚啃咬时留下的唾液痕迹，此刻正粘得难受。
　　但让秦闫拉下脸来应却是不可能，而且，他目光落在包扎得不堪入目的伤口处……
　　“那你包扎来干什麽？”
　　这句听著是坏，然朱顺愣是从中体味出含意来――这不就是变相著应了麽？
　　于是，朱顺眨著大眼，贼无辜回：
　　“我这不是没想到麽？”
　　话落，也不管秦闫反抗，粗鲁拆掉包扎的膏药，随手壹扔，兴匆匆用薄被包壹包，就把人往肩上E，扛著往外走。
　　中途见著已变得安静，坐于石阶上啃著芝麻糖的朱娃。
　　“朱娃，找你娘去，爷爷正忙呢。”
　　朱娃歪著头看看秦闫，咧嘴壹笑，眼睛弯如月牙。
　　秦闫见之壹瞬间怔了怔，而後又忍不住有股想掐人的冲动。
　　但很快，他的心思就被颠簸的身体扯了回去。
　　本应正亟需躺好休息的秦闫被朱顺这麽壹弄，眼前不禁阵阵发黑，而其厚实坚硬的肩正硌得五脏六腑发痛，并随其快速飞奔的脚步上下晃动，仿佛移了位，气血翻腾。
　　也不知朱顺是有意还是无意，往山上爬时，还连跳带蹦的，甚至经过好几处荆棘丛，刮得人生痛。
　　中途秦闫只能断断续续咆哮又似呻吟地喊：
　　“不，不是有，有口井……”
　　本来想说“屋外就有口井，不比上山找地方”，但能说出这几个字已经是勉强了。
　　接著又被颠簸得昏昏沈沈。
　　朱顺却不搭理，只壹直说“快到了快到了”。
　　直到秦闫觉得自己又会再次陷入深度昏迷时，朱顺终于停了下来。这时候，却已过了大半个时辰了，地狱般的大半个时辰。
　　而他们的目的地，正是朱顺屋後不远处的小山的山顶。




晚节不保 第七章 中 鱼水之欢by骨谷

　　已处于半昏迷状态的秦闫被放下后，半晌才睁开双眼，茫然看着四周。 
　　
　　只见白雾氤氲，绿意逼人，阵阵暖/湿自泉水上方飘来，萦绕四周，似画中仙境，梦中桃源，引人入胜，只是―― 
　　
　　现下已是六月。正有道六月的天，却七月的热，八月的暑，还没进入盛夏，却已经备齐了！ 
　　
　　一想到这样的天浸泡汤泉，秦闫就黑了半边脸，加上一想便知朱顺绝不会抱着好心带他来，另一边脸也黑了。 
　　
　　而果然…… 
　　
　　“这里不错吧，刚好够我们两个人泡。”朱顺得意洋洋说，“脱干净泡多久都没事，不像井水冷着呢，易着凉。” 
　　
　　秦闫闻之瞪眼，咬牙道： 
　　
　　“我不像你般弱！” 
　　
　　朱顺先是皱眉，而后撇撇嘴，又说了句让秦闫脸部肌肉加速坏死的话： 
　　
　　“你病了没关系，我病了就出大事了。” 
　　
　　话落，就不理秦闫的挣扎，扯下薄被，自己也利落脱/光，搂着人就扎进泉水中央，扬起一大片水花和一阵怒吼。 
　　
　　由于泉深，二人根本脚不着地！不识水性的秦闫瞬间就遭殃了，一下子就沉了下去！ 
　　
　　而唯一还显得朱顺知道分寸的，就是他还记得把秦闫受伤的手臂抓住举起，免于浸水――若不是，他单单以这受伤的手臂为支撑点拉着秦闫，其余皆不碰，以至于秦闫头被水淹没，怒吼都化成了一个个气泡，的话，的确是不错的。 
　　
　　手本就伤了又伤，伤了又伤，这一施力，且要支撑起挣扎的人，想而知多么困难，若再不施以援手，这手怕真的废了。 
　　
　　待朱顺见其手伤似乎真有加重趋势时，终于“良心”发现，另一手搂住他的腰，往自己方向，一拉。 
　　
　　而处于求生的本能，秦闫想也没想就攀附过去，双手搂住朱顺的脖子，双膝夹上他的腰，整个人几乎挂在朱顺身上。 
　　
　　若不是朱顺水性极好，怕也会被摁下去。 
　　
　　秦闫剧烈咳嗽着，完了头还搁在朱顺的肩上，大口大口呼吸着新鲜空气，胸膛起伏得厉害。 
　　
　　而无论是双/腿/张开，两物事刚好挤在一起，还是其呼吸时喷在耳上的热气，还是黏在一起清晰感觉到的胸前两点，都一再提醒本就不安好心的禽兽赶快行动起来！主动上送门的肉来了！ 
　　
　　行动总比思想来得快的朱顺，下一瞬就双手从后抓住秦闫的后脑勺，也不管人家正亟需呼吸，对准嘴就巴巴地往死里啃，吸/吮得津津有味，似恨不得吞了对方一样。 
　　
　　唇与唇仿佛天生就黏在一起般，无论变换什么角度都贴地实实的，不留一丝缝隙，只能隐隐约约听见，模模糊糊的两舌搅动的声音与鼻腔发出的闷哼。 
　　
　　若不是秦闫不顾受伤往死里捶打和扑腾四肢，怕真的停不下来，没完没了。 
　　
　　“啾！”的一声，两张嘴终于分了开来。




晚节不保 第七章 下1 鱼水之欢by骨谷

　　“哈……哈……”因缺氧涨红了脸的亲眼再次用力呼吸著空气，四肢似用尽力了似的无力扶著，若不是朱顺扶著怕又得到水里了。
　　看见仍有点虚的秦闫，忍不住似回味又似自得地砸砸嘴，笑眯眯道：
　　“来这里果然是对的。”
　　壹想到又可以做昨晚的事，朱顺就止不住双眼发亮，明若朝阳，下半身的物事更是悄然起了变化，无论是尺寸还是温度都往上涨，挤压著秦闫的。
　　终於缓过神来的秦闫当然第壹时间感受到下身传来的异常温度和搏动，也体认到两人现在姿势的危险，而目光触及朱顺兴奋至极的表情时更是警钟骤响。
　　而或许朱顺表情太过情/色，又或许刚才二次受创，又或许想到再不反抗就极可能真的被拆骨入腹，更可能是上述原因都有，秦闫作出了壹个不需要运动却极可能再次危及自己生命的行为。
　　只见秦闫脸色骤变，表情狰狞，不顾手伤，死死摁住朱顺双肩，下盘稳住，E膝，发力――狠狠壹顶！
　　“啊！”
　　高亢的，转了好几个调的惨嚎自朱顺口中飙出，五官因疼痛扭成了麻花，缩得仿佛榨出汁来似的！
　　他壹把推开秦闫，捂住下/体，同时双脚还得在水下乱挠划水，以至於差点没呛著，整个好不凄凉！
　　但比他更凄惨的总有其人。
　　不是谁，就是壹直悲惨著的秦闫。
　　由於他这麽壹推，秦闫失去了平衡，又沈入水里了！
　　“呜哇！”秦闫挣扎著，时不时挣到水面，但往往没来得及吸完壹口气，又沈了下去，再挣著上来，又沈了下去，如此反复，双手更是无助乱挥乱拍。
　　而正痛得死去活来的朱顺哪里管他，甚至正用愤怒的小眼神死死瞪著他呢。
　　也亏得泉不大，秦闫乱挠乱划间，竟划到了岸边，抓住了岸边壹块石头！
　　“咳！咳咳……咳……”呛得满脸通红的秦闫不断咳嗽著，扯著风箱似的狠狠抽著气，胸膛起起伏伏，实为狼狈。
　　但在这期间，他却仍不忘用胜利者般的眼神回瞪朱顺，仿佛在说“小样你若再敢乱来，下次就不单单是痛，而是爆掉了！”。
　　本来正怒著的朱顺壹见，顿觉物事的囊袋抽搐著痛似的。
　　他忍不住吞了下口水，心下壹虚，眼神壹缩，躲闪过去。
　　并且，他也终於反应过来，若这人真给他拼死相博，往死里发狠，说不定自己还真难保证全身而退。
　　顿时，身处温水中的朱顺感觉全身都凉凉的，脖子处更是发寒。他徐徐划著腿往後退，直到靠著旁边的岸。
　　於是，二人终於歇了下来，各据壹方，壹方逼视，壹方退缩。
　　久违的胜利就如冬後第壹场春雨，如此令人欢欣鼓舞，充满希望。
　　连日的不畅仿佛也在这壹瞬间烟消云散，得到了解脱，身体再多的不适，肺部再多的抽痛都是值得的，更有痛并快乐著的畅快之感！




晚节不保 第七章 下2 鱼水之欢by骨谷

　　“你站在那，若再过来，别怪我不客气。”缓过来的秦闫恢复冷静，冷冷命令道，“背过去！”
　　朱顺忙点头，马上捂住还痛得他龇牙咧嘴的物事转过身去。
　　接著，秦闫才稍稍松了口气，开始净身。
　　但不壹会，他又忍不住皱起剑眉，只因他想到，这场胜利恐怕只是暂时的。
　　现在的他，仅仅比普通人稍微好壹点，但若是作打斗，却又比普通人差了壹分，无论是内伤还是外伤，都极易牵扯到，壹旦发作，又比壹般人弱得多。眼前这庄稼汉被自己这麽壹弄，是怕了自己，然过了这茬，却就未必了。
　　且，现下他这般，贸然独自下山寻大夫怕是不太容易，昨夜追杀他的人现下很可能还在搜寻他。他能求助的，极可能也极倒霉的，怕只有这该死的山村野夫。但，这人可靠麽？――肯定不！
　　而仿佛印证他的话壹般，物事渐渐不痛的朱顺，并没有真的于他自己所言的自顾自净身，而是竖起耳朵听後面的动静。
　　掬起的水潺潺而下，泉水划过皮肤的景象仿佛就在眼前，撸擦皮肤时，时不时发出的“揪揪”声犹在耳边……
　　朱顺忍不住吞了吞口水。
　　正因看不到，才更引人遐思，于伤疤没全好就忘了痛的朱顺而言，尝过了肉味，闻著肉香简直就是惨无人道的折磨！
　　“啪！”――这是换手扶岸？还是在拍身体？
　　“唔！”――这是受伤的手痛呢，还是拍……的痛？啧，他娘的怎麽就哼得直挠心呢？！
　　“揪！揪！”――这是擦哪里？莫非是胸口？那，有捏捏乳珠麽？应该红了吧！啧，说不定还亮得很呢！
　　“哒！滴答……”这是摆弄头发麽？湿答答的披著就好了，弄什麽弄？！
　　他娘的，你洗就洗，弄出那麽多声音干什麽？！还在那搔首弄姿不成？最可恶的是，刚还给他那麽壹下！
　　越听越想，越想越深入的朱顺，觉得气血都涌上来了，暴躁得恨不得马上转过身去,把人往岸上壹拖，就地正法！
　　他甚至已经想好了好几种折腾秦闫的方式，先如此这般，然後那般如此，接著这般那般什麽的。
　　最可恶的是，他仿佛在空气中都闻到了他的味道！那就像壹只猫，不断地挠著他的心，他的肺，直挠得他躁动不安。
　　而随著他心情往上升温的，还有已然不痛的物事，尺寸又渐渐变大，E头充血得厉害。
　　壹向遵从自己欲望的朱顺，忍不住闭上眼，侧靠著岸，壹手包住自己的物事，微微仰头，开始想象秦闫就在他身前，那双长著茧的手包住他的手，就像上次壹样，随著他壹起撸动摩擦，划水的双脚缠上他的腰，胸口刚被他自己揉捏得涨红的珠子磨蹭著他，两物事贴得紧密，挤压著，摩擦著，从壹开始的缓慢，到後来的加快……




晚节不保 第七章 鱼水之欢 下3 by骨谷

　　“呜！啊！”不知不觉变得粗重的呼吸中，时不时夹杂著闷哼，直是情欲荡漾，春意绵绵。
　　而另一边的秦闫本还没注意的，只觉空气中除了点点硫磺的味道，总有一种既熟悉又陌生的麝香似的味道传来，想想大概是错觉。
　　然，却又听到朱顺那似痛苦又似愉悦的喟叹！
　　他先是一惊，接著定睛在朱顺那边，只见其四周水边正呈现一种极有规律的快速荡起又落下的小波浪，时不时还有水溅起小水花，不禁脸色骤变！
　　他还不至愚蠢到以为那只是本来泉水的微波，更不用说那摆明正在水下忙碌著的手臂，已经实实在在证明了他的猜测！
　　秦闫想世上估计找不到比朱顺更令人抓狂的人了。
　　“朱顺！”──早前朱顺扛他过来时报了名号──秦闫强压住自己的滔天怒火，厉声喊。
　　本沈浸在快感，飘荡在春梦中的朱顺闻言狠狠一抖，差点没直接泄了，一时也忘了秦闫顶得他痛的死去活来那茬，皱眉回头，控诉似的瞪著他。
　　秦闫亦不示弱，刀子一般的目光剜向他，一个字一个字蹦出来：
　　“你──在──干──什──麽！”
　　朱顺闻言一惊，只觉脖子处瞬间刮了片风，又凉了许多，仿若正被一点一点剜成洞，簌簌灌著风。
　　然，朱顺什麽人哪，赖皮不带眨眼的！
　　只见朱顺眨了眨大眼──所以他没赖皮，特无辜特诚恳特正直地说：
　　“没什麽。”
　　──如果，此刻朱顺水下不是正握住小弟弟缓缓，缓缓地撸动著的话！
　　“你，最好停下来！”秦闫当然看见他手臂还在规律晃动，胸中怒火燃烧得更旺，直入双目，显现凶光。
　　若不是水深，他就是拼著受伤也要过去撕了他的嘴，拗断他的手，再顶他一次，最好踹到爆掉！
　　所有折辱朱顺的手段一下子如流水般顺畅流过秦闫的脑海，先如此这般，然後那般如此，接著这般那般什麽的。
　　而朱顺可不知秦闫正在脑里演练折磨他的情景演练得正爽，只从秦闫说完却没了动作中，醒悟到──他虽然气愤，却迫於泉深无力“加害”於他，现下怕就是嘴里过过干瘾，外强中干！




晚节不保 第七章 鱼水之欢 下4 by骨谷

　　这一领悟不打紧，却把朱顺心底的龌龊瘾子给勾了起来。 
　　
　　恶向胆边生大概说的遍就是朱顺了吧。 
　　
　　却见朱顺垂首看了看潜於奶白的泉水下的物事，又觑了眼秦闫的，然後不知死活地说了句： 
　　
　　“这不是你害的麽？洗澡就洗澡，弄得人那麽挠心挠肺，被撩拨上火也是正常的啊！” 
　　
　　早就知朱顺无赖，却不知竟无赖至此。 
　　
　　秦闫一时楞住了，竟一下子没反应过来，甚至反问自己一句是否做了什麽不见得人的事情。 
　　
　　朱顺还嫌不够，又抱怨似的补充： 
　　
　　“而且你昨晚後来不也挺配合，现在又翻脸不认人了……” 
　　
　　噗――如果秦闫又在运功的话，怕又惨了，但现下也没多好，气血翻涌得紧。 
　　
　　合著他还有理不成？而且，他娘的他什麽时候配合了？他那是被他弄得伤上加伤上加伤，根本反抗不了！而且说什麽他翻脸不认人，他本就没对他和颜悦色过！ 
　　
　　世上最配得上厚颜无耻四个字的怕就是朱顺了！ 
　　
　　被朱顺气得不轻的秦闫决定还是闭上嘴作不理会状，自顾自羯恚免得最後未劈了朱顺倒先被气疯。 
　　
　　朱顺见之咧了咧嘴，扯出极度惹人厌的笑，接著又换成不满又似哀怨的神情，边继续撸动水下的物事，边唠唠叨叨又似自言自语抱怨著，中间还夹杂点点喟叹： 
　　
　　“明明昨晚都有爽到，却弄得像我逼的一样，从没见过这样的人的。而且现在这种情况不就是最适合传说中的鱼什麽之欢麽？来一把有什麽错……唔！啊哈！虽然自己撸也挺爽，但还是两个包著更爽，如果能夹一下，磨一下就更好了……唔！” 
　　
　　如此说著，朱顺满是情/欲凶光，亮泽得吓人的双眼斜睨了秦闫一下，见後者脸黑了半边，嘴角抽搐，便撇了撇嘴，竟转身面向岸边，贴了上去，晃动著上下磨蹭了起来！ 
　　
　　岸边水下就有光滑的凸处，此时正用得上。 
　　
　　随著朱顺呼吸加重加浓，晃动的一波波水往秦闫那荡去，合著节奏，仿佛通过水下的暗涌，徐徐传过去，一上，一下，一上，一下…… 
　　
　　秦闫甚至觉得，朱顺水下的所有动作，都通过这水传至他那。 
　　
　　泉本来就不大，两人的距离并非真的隔了多远，只因水深才阻了秦闫的行动罢了。 
　　
　　而朱顺仿佛认准了这点，呻吟得贼大声，粗喘得贼厚重，呢喃的声音在氤氲中幽幽传著，在四周围得还算紧密的环境中回响，容不得不入耳。 
　　
　　秦闫是越听越烦躁，且一想到对方很可能在水中泄掉，他就有种掐死他的冲动！终於，他忍不住厉声喝道： 
　　
　　“你有完没完！” 
　　
　　有时候，我们不得不承认朱顺的想法还真异於常人。却见他闻之动作一顿，然後突然用一种特受屈辱，特不忿的表情看著秦闫，道： 
　　
　　“当然没，我虽然不年轻，但在我村里，我这耐久可是排得上名号的！” 
　　
　　秦闫闻言脸差点歪掉。 
　　
　　这他娘的什麽村子，比鸟大不单止，还比耐久？！




晚节不保 第七章 下5 鱼水之欢by骨谷

　　“我不管，你要不就赶快完事，要不就先弄我上岸，你要弄多久就多久。”秦闫觉自己青筋都要爆掉了。 
　　
　　当然，这後者的要求才是他真正想要的，只因他的体力已经在不断保持不沈入水中有了透支的态势。何况这六月天泡的汤泉，过後疲惫感一波接一波。 
　　
　　然而，朱顺闻之却如醍醐灌顶般，双眼一亮，表情一转，笑眯眯道： 
　　
　　“你没力气了吧。” 
　　
　　没想到一下子被看穿，秦闫先是一楞，但马上反应过来，便故作不屑道： 
　　
　　“或许你可以过来让我再踹你胯/下一脚试试力度！” 
　　
　　末了还附上一记凶狠的眼神。 
　　
　　若口头上或者眼神上的威胁就可轻易制止的，就不是朱顺了。 
　　只见他“肿肿有神”的大眼又转了转，道： 
　　
　　“让我送你上去也行，你让我做昨晚的事。” 
　　
　　朱顺仍不忘把人带到这的真正目的。 
　　
　　而秦闫一听，脸就黑了大半，唯独双眼凶光不减。 
　　
　　“你想都别想！”秦闫深呼吸几次才压住自己别怒吼出声，咬牙回一句。 
　　
　　“那大不了再泡泡。”朱顺也爽快，一副听君意，随君便，尊君好之态，但那话，那姿态，实在让人恨。 
　　
　　秦闫本就不易屈服，现下也硬气，扭回头，开始尝试自己攀上岸。 
　　只是，常年浸泡於水下的石头本就滑润，可以借力的凹凸处实在也少，加上秦闫手实在不好使力，身体正虚，试了几次均以失败告终，甚至好几次呛著了水，差点往後仰使脱离岸边。 
　　
　　“哈……唔！”不一会，秦闫已气喘兮兮，浑身冒汗。 
　　
　　而没心没肺的朱顺却对此视而不见――当然，更可能是见了也作不见，只把注意力集中在秦闫泛红的皮肤上，泉水留过的肉体上，粗喘著的红唇上…… 
　　
　　终於，在秦闫几乎连扶岸的力气也没的当口，朱顺施施然游近了些，贱兮兮一笑： 
　　
　　“如果再这麽下去，怕太阳到了顶上都还没爬上去呢。” 
　　
　　秦闫警觉回首，冒著水汽的双眼瞪著朱顺，似警告他别再靠近。 
　　
　　然他却不知他越是如此，朱顺心头越是火热，心脏都快跳出来似的。但朱顺还是止住了靠近的动作。 
　　
　　好一会，秦闫才冷声问： 
　　
　　“你到底怎样才答应扶我上去。” 
　　
　　话刚落，秦闫就後悔了――他娘的，这不就正中他下怀麽？ 
　　
　　但出乎他意料的是，这次朱顺却没有马上说出过分的要求，只是E首看向北面，皱眉，好一会才咧嘴说： 
　　
　　“这次就先不用插，你给我撸出来就好。” 
　　
　　话落，以迅雷不及掩耳之势，游了过去，没等秦闫反应，利落就把人往岸上一拖！ 
　　
　　而本顺著他目光看向北面的秦闫，直至臀部被岸边的石卵硌得生痛，才反应过来。 
　　
　　只见朱顺也不说话，直接拉开他的双腿，一只放在自己左大腿上，一只轻压在右腿下，形成交叉之姿，两物事又似久未相见的兄弟般，紧贴著，挤压著。 
　　
　　秦闫楞了楞，而後醒悟了什麽似的，一把挥开朱顺想包住两人物事的手，语带惊疑叫： 
　　
　　“北面不就你破屋那方向？那黑烟……像是著火了？！”




晚节不保 第七章 下6 鱼水之欢

　　本以为朱顺听後会马上跳起连衣服都顾不得穿便奔回去。但，朱顺接下来的反应还是让秦闫觉得自己低估了他。
　　
　　只见朱顺也是一脸惊讶，却不是为家里著火，而是……
　　
　　“没想到你这麽也猜著！”
　　
　　说罢，却没了下文，手上仍往两人胯/下而去。
　　
　　这人到底是神经粗比巨木还是真没心没肺到人神共愤？！
　　
　　秦闫再次挥开他的手，力度大到发出“啪”的一声。
　　
　　“你家失火你还不回去？！”秦闫一时也不知自己是为自己还是真的为朱顺家人，只知道现下他很有狠狠抽醒对方的冲动，“你家人说不定就在火海里！”
　　
　　本捂住被抽红了的手委屈著的朱顺，马上笑了：
　　
　　“放心，刚我扛著你来之前，我儿子和媳妇带著朱娃回她娘家了──她每次都带上两只母鸡，所以屋里没人！”顿了顿，又道，“这麽著可以了吧。”
　　
　　说著又要撸，却又被秦闫“啪”一下抽开。这下子两只手都红了。
　　
　　朱顺忍不住搓著手低估：“这不挺大力的麽，难不成之前藏著掖著准备给我一下狠的？”
　　
　　而秦闫却没顾这，只道这人脑袋到底装的哪家的豆腐渣，都酸到馊掉了。
　　
　　“你屋里的东西你不要了麽，你的床，你的桌，你的母鸡，你的……什麽乱七八糟的破烂都不要了？”──或许秦闫秦少魔君也没发现自己这句话到底有多矛盾。
　　
　　而由於其激动，下身不禁磨蹭了朱顺的几下。
　　
　　本就委屈著的朱顺不耐烦了，忍不住抓住他的手就往自己物事上摁，仿佛多迫不得已似的嚷嚷：
　　
　　“我这样怎麽回去？”
　　
　　若之前是用他的性命来证明兽/欲这一词的存在，那麽现下就是用朱顺本身一屋家财来诠释这二字的真谛了。
　　
　　──有一刻，秦闫在心中默念道。
　　
　　但，这他娘的什麽人？！家里都失火了还不回去，还让人先解决他那该切成片，剁成糜的该死的
　　东西？！
　　
　　秦闫那一刻整个人已然疯魔，产生了极其强大的反抗力。
　　
　　只见他一个使力把朱顺推开，厉声喝：
　　
　　“想我帮你撸出来，想都别想！”
　　
　　对，反正他已经上岸了，等体力恢复，他就可以逃脱──不，事後一定得回来把这人折磨个遍！
　　
　　如此想著，秦闫连气势也强上许多。
　　
　　连朱顺都一下子被镇住了，倒在地上没了动作。
　　
　　然，还是那句老话，朱顺什麽人哪，禽兽的二字都刻入骨子里了，是这麽好打发的麽？
　　
　　但这次朱顺却狡猾著呢，也不用强，只摆出一副受尽委屈的摸样抱怨著：
　　
　　“咱俩处了这麽久，你就该知道我性子，我这样怎麽下得了山，其他人见了不定就跑了不给我灭火。而且……你不会真想赤条条下身吧，这山里狼可不少。”




晚节不保 第七章 下7 鱼水之欢

　　秦闫见他那令人极不适的扭捏姿态，先是愣了愣，而後脸色随其後话逐渐改变，及至最後一句，嘴角又抽搐上了――
　　
　　什麽叫处了这麽久，他跟他才认识多久？而且什麽性子，不就是肉欲满脑麽，说的多委屈一般！还有那些村民……他娘的，这村子说不定都跟他一副德性！而最後那句话，明面为著他，可――他相信故意引狼过来这事他朱顺绝对干得出来！
　　
　　“你威胁我？”秦闫的目光几乎要吃掉朱顺似的，咬牙切齿问。
　　
　　朱顺却仿佛毫无所觉，仍旧叨念著：
　　
　　“我也没多大要求，不就让你给我撸撸麽，这一点都不过分！”
　　
　　“这哪儿不过分！”若不是不想再碰他，秦闫真想扑过去狠狠掐住他脖子大叫，但现下他也不弱，直接吼道。
　　
　　朱顺仿佛这时才正视秦闫的怒火，凝眉想了好一会，然後突然正经八本说：
　　
　　“要不，我先给你撸出来？然後你再给我撸？”
　　
　　秦闫听了，沉默了。
　　
　　就在朱顺以为他答应了，准备爬过去就要动手时，秦闫却又是一声怒吼：
　　
　　“要撸你自己撸，我是疯了才会让你撸出来！”
　　
　　“昨晚不就让我给撸出来了麽。”闻言朱顺忍不住低声反驳。
　　
　　而这次秦闫却是找不出反驳的词语，乾脆闭嘴不说话，缓缓劲，恢复体力。
　　反正他房子烧光了也不关他的事。
　　
　　但朱顺绝不是个让人安生的主。
　　
　　只见他看了看北面越来越旺的火光，用极度可怜悲惨的声音低声说：
　　
　　“好吧，不撸就算了，最多我自己撸撸也就出来了，但……能不能让我看著，你知道，看著比较来劲。”
　　
　　末了，还附上一个渴望的眼神。
　　
　　秦闫真的觉得自己是疯了……他明明恨不得塞住对方的嘴，堵住所有污言秽语，却在看见对方的双眼时，动摇了――虽然对方渴望的眼神很快从他的脸转移到半张开双腿的胯下。
　　朱顺见秦闫这次没出声驳斥，知道有戏，心下一喜，脸上却没有表露半分，只是神情专注，目光如炬地盯著秦闫胯下，双手或搓或撸或揉或撩或摸自己的物事。
　　本就被一而再再而三打断热情的物事，被这麽一搓一撸一揉一撩一摸之下，马上又重展雄风了。朱顺气息也渐渐变得浑浊，粗喘著，发出不可抑制的呻吟。
　　
　　“唔……哈……啊……”
　　
　　而本来以自己只是可怜这庄稼汉等会无家可归，才这麽做，而且这麽做也不会少块肉，比起昨晚的简直是小巫见大巫的理由安慰自己的秦闫，很快就後悔了。
　　
　　也不知是不是泡过汤泉的身体特别敏感，也或许是朱顺那灼热目光太过犀利，也或许朱顺喘息太过热烈，反正被直直盯著的胯下，竟然在主人毫无准备之下，渐渐抬头！
　　
　　发现这事的秦闫，先是愣了愣，接著若有所悟迅速抬头，果然看见朱顺双目贼亮，狼似的盯著自己！
　　
　　秦闫忍不住退後一步。




晚节不保 第七章 下8 鱼水之欢by骨谷

而出乎他意料的，朱顺并没有扑过去，而仍旧维持著撸动的姿势，只是喘息越来越重，呻吟越来越大声，怕秦闫听不见似的。 

但越是如此，他那目光更加可怕。 

从脸，到脖子，到乳`头，到腹部，到胯/下，到屁股，到大腿，有如实质的炽热目光一一逡巡，仿佛凡是看过的，都已用手摸过，用嘴啃过，用舌舔过。 

秦闫觉得自己被这样的目光给灼伤了，昨晚被啃得青紫的地方正在发烫，胯/下的物事更是涨得厉害。 

很想马上并上腿，迅速站起来，即使冒著被狼攻击的危险也要远远离开这人！ 
说到就做！ 

但，没等秦闫并上腿爬起来，仿佛早做好准备的朱顺就像经验丰富的野兽，沈静压抑折就 
等待这一刻猎物松懈的机会，转瞬就利落扑了过去，迅速把猎物四肢钳制住！ 

秦闫愕然瞪著他。 

“我说过，只是看著，不会动你的。”好一会，“野兽”才哑著声音说，“但你想走的话……” 
後面的话朱顺并没有明说，但内里涵义却意味深远。 

秦闫脸一阵青一阵白。 

好一会，朱顺确定秦闫不会再有动作，才放开他，坐下来，但双腿支开秦闫的，防著他再次并拢。 

同样，他也没有再进一步动作，只是神情更加专注看著秦闫的物事，继续撸动自己的，很快，粗重的呻吟再次响起。 

“唔……呃……哈唔……” 

紧接著，秦闫涨红了脸。 

明明没有真正伸手去碰，明明没有任何接触，然而，就是这样隔著空气，胯/下的物事却再度E头！ 

下腹传来强烈到有痛感的欲`望，让秦闫有种自己肯定是疯了的错觉。 

过度的羞辱感让秦闫逃避似的闭上眼，然而正因为闭上双眼，那粗重的呼吸，浑厚的呻吟 
才更加明显感受到。 

而胯/下物事上空虚更加让秦闫难受，甚至忍不住抱怨为什麽朱顺这次竟然忍得住不伸手过来。 

最终，秦闫还是抵不住肉/欲的引诱，忍不住颤抖著手摸向极度需要抚慰的物事，哆嗦著 
揉搓著。 

而随著他动作变化的，还有朱顺那一瞬间停顿，又突然加重许多的呼吸。 

就像一只野兽，看见了流著鲜血的猎物，极度的压抑与极度的饥渴并重。 

秦闫闻之抖了抖，却没有张开眼，只是继续抚摸著。 

动作说不上熟练，但正因凭著本能，才更加诱发人的原始冲动。 

朱顺深呼吸好几次，才压下冲过去狠狠干上一场的劲头，只是大力粗喘著，双眼死死盯著，似享受又似饱受煎熬，这种痛苦却又甜腻的折磨。 

“辍…”两人快速撸东物事的水声此起彼伏。 

“唔……啊……” 

“哈……哈……唔……” 

呻吟也越来越响亮，越来越急切，直到…… 

“呃！” 

“唔！” 

两人几乎同时射/出。 

白浊交融。

――――――本章完结――――――――




晚节不保 第八章 可怜兮兮 上 by骨谷

第八章 可怜兮兮

当朱顺扛著秦闫回到住处时，屋子已经成了断壁残垣，黑烟寥寥，浓重的烧焦味弥漫四周。 

唯一庆幸的，大概就是剩下的那只母鸡没事，犹在草灰泥石中啄著什麽，看见朱顺回来还懂得大叫几声，两腿飞奔跑走。 

被放下来的秦闫看了看四周，没半点水迹，便冷笑： 

“你说有人给你灭火，看来是半个也没吧。” 

朱顺当然也察觉，心内正奇怪著呢，按道理他在村子里人缘可是很不错的。 

却在这时，在不远处一个草丛中，抖了抖，接著一个弓著背，杵著拐杖，白发苍苍，门牙 
漏风的老婆子颤巍巍走了出来，嘶哑著声音叫： 

“小顺哪，你，你可回来啦。” 

朱顺见之赶忙跑过去扶，惊讶道： 

“李老婆子，你怎麽来了？” 

老婆子也摆摆手表示不用扶，一步三颤摇著拐杖走近来，混浊的双眼瞅了秦闫一眼，才仰著头跟朱顺说： 

“你家失火，我能不来麽？大家都来了。” 

……在哪？ 

秦闫听了，四周看了看，丝毫不察。 

“来了？那怎麽没救火？”朱顺不满道。 

“听，听我说！”老婆子骨子里养著的也是个彪悍的性子，一拐杖抽了朱顺一下，才操著破锣似的声音叫。 

朱顺捂住抽痛的大腿，龇牙咧嘴。 

秦闫看了，表面没什麽，心里倒是暗爽了一把。 

“你，你家朱升和媳妇，还有你那小孙子都跑了，回他媳妇娘家住了，没，没事！”老婆子 
满嘴漏风，时不时还得重复一次，“其，其他人倒是来救火了，但刚提著桶来就破了胆，被吓跑啦！小顺，你给老婆子说，你是不是得罪人哪！那些穿黑衣裳的人，可都个个拿著‘亮子’的哈，可凶悍了。” 

亮子，是朱顺村子的土话，意指剑或刀。 

朱顺初听了然点点头，到了後面，双眼不禁转到秦闫那。连李老婆子也不知有意还是无意，眼神也跟了上去，瞅著秦闫。 

秦闫一脸铁青。 

不用想，那些黑衣人目标就是他。 

他怎麽也想不到罪魁祸首竟然是自己，现下倒成他理亏了。 

朱顺见了他脸色，忙扭过头，眼睛转了转，接著安慰似的拍拍李老婆子的肩，哑著声音笑道： 

“李老婆子，没这事，我猜他是找错人了。我朱顺人善著呢，大恶绝对犯不著，小恶也处 
理得极好，不留尾巴！” 

秦闫听了，忍不住又嘴角抽搐。 

而李老婆子见朱顺这麽看得开，也就信了，点点头，说： 

“那行，你先收拾收拾，幸亏你的农地还在，吃是没问题的，你这屋子什麽时候重建告诉 
我李老婆子一声，大夥肯定帮衬著。” 

末了，又看了秦闫一眼，才颤巍巍转身往回走。 

而等李老婆子走远了，秦闫准备开口讽刺几句时，朱顺却马上变了表情，把眉凝成“川”字，眼神无比凝重地看著连根完好的木头都没的房子，沈重地叹了口气。 

秦闫後面的话不觉吞了回去。 

沈默了好一会，他才问： 

“那你现在准备怎麽办？” 

一向直爽的朱顺这下子却不说话了，仍旧仇大苦深状。 

他越这样，秦闫就越矛盾。一方面他觉得自己是害人家无家可归的罪魁祸首，一方面又觉 
得这两天他被他折磨得够呛的了，怎麽欠也还足了。两相挣扎之下，秦闫也没了话。 

朱顺这边似乎还嫌自己显得不够可怜，把刚壮著胆回来找吃香喷喷小虫子的母鸡一手抓了过来，揣在怀里乱揉，罔顾母鸡凄惨的叫声，一副天下只有你作伴的摸样，低声唤： 

“小朱啊小朱，你的两个夥伴已经被朱升那小子带走了，以後也就我们俩相依为命了。以 
後有我一口饭吃少不了你的一颗米，放心吧。”




晚节不保 第八章 可怜兮兮 下 by骨谷

　　见此，秦闫忍不住皱了眉。
　　接著，他作出了一个话一出口就恨不得掐死现在自己的决定。
　　只见秦闫环顾四周，轻咳一声，别扭说：
　　“嗯，我不管你现在准备怎麽办，我是准备去找我朋友白云飞那，反正我路上缺个人伺候，你也无家可归，我可以雇用你。”
　　朱顺听了，动作不变，表情却不复哀愁，挑眉反问：
　　“你有钱？”
　　秦闫楞了楞，然後才想起自己的钱已经被朱顺连衣服顺给了那大夫，既恨又愧，涨红了脸低吼：
　　“到了白云飞那我让他给你！”
　　却没想到朱顺马上把怀里的母鸡一扔，插著腰看天，摇头晃脑，极度不以为意嚷著：
　　“谁知道到时候你会不会赖账。”
　　刚被抛下的母鸡马上惨叫著奔走。
　　而秦闫闻之气极，心内恨不得赏自己一巴掌，竟然想找这狼心狗肺的人一起上路，不知自找苦吃麽，当下也闭了嘴。
　　朱顺见他黑了脸，马上扯出贱兮兮的笑：
　　“只要你愿意让我做昨晚的事，我就免费陪你去，路上食宿也全包！”
　　秦闫先是怔了怔，而後气得指著他的指尖都抖了，嘴巴罗嗦著说不出话来：“你……你……你这个……”
　　他真是被鬼蒙了心，捂了眼，才会在刚一瞬间可怜上这人！
　　深呼吸一下，秦闫紧了紧身上的薄被，冷冷说：
　　“我就是爬也自己爬去，用不著你！”
　　但朱顺谁哪，摁著人家的弱点揉搓个没完绝不心软的主呢。
　　就在秦闫踏出第一步时，朱顺就放话：
　　“你不会以为那些黑衣人已经走了吧。他们没在火堆里发现我俩的尸体，肯定会再找的。我不知道你跟他们什麽恩怨，但是，你这麽一裹著被子上路的人，他们不多看一眼也难吧。而且，别忘了，你真这麽一个人去，路上什麽人都有呢，比我昨晚对你做的更过分的肯定多的是！”
　　朱顺口中更过分的事，也就那时候在乐坊听闻一些小哥儿房间里传出惨叫的事，至於具体，他并不需要知道，只要这肯定比自己见多识广的秦闫知道就完事了。
　　果然，秦闫的步伐一顿。
　　天人交战说的大概就是此刻吧。
　　一方面不想被占便宜，一方面理智又告诉自己真不可能轻易独自去到白云飞那，更不用说白云飞在那种犄角山沟里。
　　最终，秦闫作出了一个艰难的决定：
　　“昨晚的事……在我外伤痊愈之前，不可以！”
　　朱顺听了，瞬间就明白了秦闫心中打的如意算盘：痊愈不痊愈这事，还不得本人说了算，他大可以说著表面结了疤，但仍痛得厉害。
　　这明显是秦闫的缓兵之计。
　　但朱顺却没有马上反驳，只是皱著眉，撅著嘴，摸著下巴思考状。
　　而後，只见朱顺一笑，点头，道：“允了！”
　　秦闫听了，松了口气，但仍忍不住眼角青筋抽了抽──你还当你是谁，还允了！
　　但“惊喜”往往不止这个，只见朱顺突然从怀里抽出一个小袋子，抛了抛，笑嘻嘻道：
　　“幸好当时留下了这些银子和票子，当盘川应该够了。”
　　秦闫目光一瞬间被那袋子吸引住。
　　蓝底绣金，黄色缎带，红色穗子，缀著个绿玉珠子……一切一切都表明，那是他之前藏在内衣暗袋里的钱袋！
　　原以为朱顺没发现便宜了那大夫，却没想到朱顺竟搜刮了去！
　　“那，是，我，的，钱，袋！”秦闫咬牙切齿一字一字吐出。
　　秦闫这句话可真真低估了我们的朱大叔了。
　　朱顺脸皮厚著呢。
　　只见他摆出极为严肃的表情，正经八本陈述：
　　“但现在它是我的了。”
　　边说他还边把它仔细藏回衣服里，拍了拍。
　　秦闫被一噎，只能铁青著脸看他收起钱袋。
　　而朱顺也懂得看人脸色，马上走过来拍拍他的肩，道：
　　“反正一路人也是我们两人花，是谁的一点都不重要，不是麽？”
　　秦闫瞪著他，差点没吼出：
　　谁说不重要，这钱本来就是他的！要这钱还留在他那，他用得著憋屈雇他麽？！
　　而朱顺却不理他，又把偷偷摸摸回来啄虫子的母鸡一捞，母鸡再次惨叫。
　　他也不废话，皱眉轻轻一弹母鸡的脑袋，母鸡惨叫戛然而止，晕了过去，他还回头跟秦闫说：
　　“这母鸡放在这也浪费，一路上养著，哪天不够路费就宰了。”
　　这句话明著说母鸡，但秦闫怎麽听都感觉在影射自己，一下子不知该可怜那母鸡还是可怜自己。




第九章 第二便宜的客栈 上 by骨谷

　　
　　第九章 第二便宜的客栈
　　
　　当日风和日丽。
　　朱顺从李老婆子家借了两件他离家出走的儿子的衣裳，给秦闫凑合凑合著穿，顺便告别。
　　而在李老婆子给他顺上几个包袱的干粮时，朱顺又讨要了几瓶金仓药――之前大夫开的药膏早烧没了，另外他把农地里一些可以带走的诸如玉米、番薯等等也捎上些。
　　若不是秦闫不耐烦催促了好几遍，朱顺还准备连把田里的麦子收一收，让李老婆子代他卖个好价钱，回头攒著好过年。最後，他也只好忍痛，以五分之一收成的代价让她帮著收割代卖。
　　两人走了一个下午，才离开了小镇，进入了官道。
　　事实上，这路子并不真需要走上一个下午，甚至可以说，脚步急点的，半个下午便可到达。
　　一心想赶快赶到朋友处的秦闫自然恨不得越早越好，越快越好。然朱顺完全体会不到这种心急如焚的心情，用绳子拴著母鸡，两肩背著大大的包袱，悠哉悠哉走著。
　　“你就不能走快点，难道你还比不上我这受伤的人？”秦闫停下来，转身不耐烦对身後不远处的朱顺喊。
　　“我不走著麽？”朱顺仰头看了看天，不以为意说，“而且你只是手受伤，脚可没伤呢。”
　　秦闫又被噎住了。
　　接著，他决定闭嘴不语。
　　两人好不容易在入黑前，赶在城门关闭前进了城。
　　也亏得朱顺还有点良心，进了城并没有马上被城里的繁华所迷惑，而是见著秦闫身体还虚，走了一天大概也累了，就先找客栈住下。
　　只是，秦闫听见朱顺打听的台词时就忍不住青筋暴跳。
　　“这位小哥，这城里最最便宜的客栈知道不？”
　　“不，不需要什麽条件，能住人就行。”
　　“苍蝇蟑螂老鼠？不怕，我这不有母鸡吗？它特能吃！”
　　……他娘的，母鸡什麽时候能吃老鼠了？！――即使它真能吃苍蝇蟑螂！
　　但！事实上它都不能！
　　最後，两人折腾了近一个时辰，才找到众人口中最最最便宜的客栈。
　　秦闫E眼看著那快要掉下来腐朽得几乎看不出字迹的牌匾，和油腻腻黑得发亮的门，忍不住道：
　　“这麽便宜说不定是黑店。”
　　朱顺斜睨了他一眼，一副“孺子不可教也”的摸样，边推门进去边说:
　　“我说你这人怎麽就这麽不懂得省钱，不懂得节俭呢？这钱不是你的也不至於那麽奢侈啊。”
　　闻言，秦闫差点没气歪掉――他娘的，那明明就是他的钱！而且他哪里奢侈了？！
　　但紧接著，客栈里的状况也不容许他多言，只因里面诡异的状况说明现在实在不是说话的好时间。
　　客栈里很黑，黑得有点怪异，只有几盏油灯幽幽燃著，也似到了极限，挣扎著发出“啵！啵！”的声音。
　　一个个身穿粗衣黑布，满脸横肉的大汉静静坐著，静静吃著饭。
　　酒杯交错间，也是压抑的静。
　　而柜台处的掌柜也是瞪著死鱼般的双眼看著，不做声。
　　一切都显得极为诡异。




第九章 第二便宜的客栈 下 by骨谷

这情景让秦闫想起教中教众聚集准备谋某样大事前的聚会，而他目光在触及其中一个黑衣人时，心下忍不住打了个凸。
显然，他们闯入了不该闯入的地方。
现在，最让秦闫担心的不是这帮人会对他们做什麽，而是从来无法用常理推测的朱顺会做什麽。
而朱顺也没让他失望。
只见朱顺扭头看了看掌柜，那瘦骨如柴的掌柜看他，接著，他拉著秦闫往後退一步，“碰”的一声关上门，转身就走。
他的识时务让一直以为他会胡闹起来的秦闫一时没了反应。
“唉……”朱顺看了看天，叹了口气，而後仇大苦深状扭头看秦闫，像真的因拗不过他似的说，“想来还得为了你奢侈一把。这麽多人，房间肯定满了，你肯定不愿意跟我住那的柴房。好吧，去第二便宜的客栈看看吧。”
……秦闫不知道应该说低估了他还是高估了他。
幸好，第二便宜的客栈就在第一便宜客栈的附近，环境还算勉强过关，起码住在里面的人比较正常。
只是，虽然不用住柴房，但，他们还是得住一个房间。
“我不想和你同房。”秦闫瞪著朱顺。
朱顺闻言，不耐烦了：
“你这人真奢侈上瘾了，到第二便宜的客栈住，还想分房睡？我说包你食宿，可不包任性妄为。”
本来合情合理的要求楞是被说得任性妄为，秦闫心里骂娘几乎都骂翻了。
紧接著，两人的争执仍旧继续。
比如吃的……
“小哥，给我水煮白肉五斤。”朱顺兴致勃勃唤。
“水煮白肉淡而无味，吃不下！”事实上也并非真吃不下，再差的夥食秦闫也不是没吃过，只是他这两天被折腾够呛的，这一天赶路下来也吃的是干而硬的烙饼，好不容易有顿热食，却是最毫无口感美味可言的水煮白肉。
“你不正受伤麽，给你吃肉补补不正好？那些小菜小调等你有钱再说吧。”朱顺不管不顾，末了还补上一句，“如果你真想吃番薯的话，我可以给你一根啃啃，可甜了。”
比如喝的……
“小哥，给我两斤豆酒。”朱顺见他没了话回，马上追加。
“你不是说奢侈麽，喝酒就不奢侈？”秦闫讽刺。
朱顺听了，怪异看著他，直至秦闫都怀疑自己是不是说错了什麽时，才道：
“我说过了，钱是我的。”顿了顿，又补充说，“要奢侈也是我奢侈啊。”
秦闫楞了下，才勃然大怒，一字一字说：
“钱，明，明，是，我，的！”
这次朱顺却没说出什麽气人的话，只耸耸肩。
秦闫咬牙。
一顿饭下来，秦闫没吃饱多少，却被气饱了不少。




第十章 折腾一夜 上

第十章 折腾一夜 

到了晚上，两人共住一房。
想到之前吃的亏，秦闫却是宁愿睡地上也不愿与朱顺同床。便问店小二要了床被，铺好睡地上。
朱顺见了，只好压下心里冒出来的歪主意，也躺好准备睡觉。
窗外正月朗星稀，悄然无声。
但，命中注定，这将是一个不平静的夜晚。
“啊――”突然，一个尖叫在黑暗中响起，却又突然沈寂了下去，仿佛被硬生生制止了。
秦闫警觉睁眼坐了起来。
朱顺也爬起来，从垂帘中伸出头看。
“不会是采花贼吧。”朱顺鬼头鬼脑对秦闫挤眉弄眼。
“你不还在麽。”秦闫瞪了他一眼。
“你这说法就不对了，我这人可善著呢。”朱顺一本正经反驳，接著好奇心泛滥，“要不，我们出去看看？”
朱顺想著上次秦闫和几个黑衣人在他家门前闹上一场，他就捡了个“大便宜”，说不定这次也能顺手牵点什麽呢。
“要去你去，我现在可是一点武功都没有。”秦闫不理他，翻身躺回床垫上。
这边朱顺还真琢磨上了。
而没等他琢磨出个法子时，门外走廊就传来此起彼伏的门开关门声，夹杂一些尖叫和人声，由远而近。
明显，似乎有人在搜查，而且是野蛮的搜查。
秦闫这次直接站了起来。
“不会是在找你吧。”朱顺见他紧张的摸样，不禁挑眉问，顿了顿又说，“追你的黑衣人追来了？”
眼神阴郁看著门的秦闫，好一会才低声说：
“……恐怕是。”
这麽一说，朱顺可紧张了，连忙扯住秦闫的手，一下就把人捞进了帷幕里。
当然，他还顺手把在一边睡得安稳的母鸡一把抛向窗外。
母鸡一声惨叫，接著凭证“鸟”的本能，张开翅膀狠命扇著，在屋外的招牌柱子和对面屋子屋檐上，跌跌撞撞，磕磕碰碰中，掉到了街上，安全著落。接著发现终於自由，马上名叫著飞奔而去。
“喂！你干什麽！”把抓进去的秦闫马上反应过来，开始挣扎低吼。
“别动！”朱顺手忙脚乱一顿折腾，才钳制住秦闫，压低声音警告。
在黑暗中秦闫看不清朱顺的表情，但那隐隐约约闪著亮光的双眼却十分严厉，让秦闫知道朱顺并非在开玩笑，耍花招。
“你想干什麽！”秦闫也压低声音道。
“你先告诉我，那些黑衣人到底找你干什麽。”朱顺沙哑著声音问。
秦闫抿了抿唇，好一会才说：“是我属下派来杀我的人。”
“属下？”朱顺怀疑反问，忍不住抱怨，“你得罪他们了？你这官也做得忒失败了。”
“……是曾经的属下，他们背叛了我！”秦闫恼羞成怒。
“那也是因为你忒失败了。”朱顺仍旧如此坚持。
秦闫嘴角抽了抽。
朱顺想了想，忍不住低声道，“不对啊，他们怎麽就知道我们在这呢？我们一路上也没发现被跟踪啊。”
“……刚才那家客栈里，其中有一个是我以前下属的人，恐怕是他认出我来了。”秦闫沈默了会，才略感懊恼说。
朱顺闻言可不干了，抱怨著：“你刚才怎麽就不说呢，这跟那近著呢，说不定还同个掌柜，正给他们打著掩护呢。亏你还行走江湖的，一点危机感都没！”




第十章 折腾一夜 中

　　被一个山村野夫这麽说，秦闫气闷得涨红了脸，却又无法反驳。毕竟的确是他大意了，早应该在看见那人时就警觉离开的。
　　恰在这时，隔壁房间的门被打开，隐约听见男女的尖叫，接著又是戛然而止。
　　很快，就要来到他们这了。
　　现在逃恐怕也来不及了。
　　斗？怎麽斗？一个毫无武功，一个受了伤失了武功，即使反抗，也只是花架子。秦闫可不相信凭他两个能够在几个武功了得的人眼皮底下逃走。
　　而且既然他们如此明目张胆搜索，不怕他们逃跑，证明能够逃的路径已经被封锁了。
　　就在秦闫阴著脸思索时，朱顺却开始扯他的衣服，待他惊觉时，肩膀都被露出来了，胸口也凉拨凉拨的。
　　“都这时候了，你还想干什麽？！”忙护住胸前衣服，秦闫铁青著脸怒视朱顺。
　　朱顺却没解释，见他护住衣服，也不废话，开始脱自己的，几下就脱了个精光。
　　秦闫一下子瞪直了眼。
　　趁著这空隙，朱顺一把扯下秦闫的发带，一头青丝披散下来。
　　“你到底想干什麽！”听著脚步已经离他们房间越来越近，秦闫惊怒低声喊，“你――”
　　“演戏！”朱顺也不废话，把人往自己方向一扯，手伸进他衣服里，嘴就这麽啃了上去，封住了秦闫接下去想说的话。
　　秦闫大惊，开始剧烈挣扎，深深觉得朱顺疯了不是，难道想在临死前还风流一把不成？
　　而就在这时，门被踢开。
　　秦闫动作一僵。
　　这下子朱顺就更顺利了，连腰带都就开了，秦闫衣服一下子滑了个大开，露出还泛著些青紫吻痕的背。
　　“唰！”的一声，帷幕被拉开！
　　几个身穿黑衣，黑布遮面，手提“亮子”的人出现在眼前。
　　“啊！”
　　尖叫余音仍在继续。
　　“呃……”本来埋头啃著秦闫脖子的朱顺，惊愕E头，接著惊恐看著几人，面容都扭曲得不成样子了。
　　而被他搂著的秦闫，则颤抖著埋首在朱顺怀里，似惊恐得不能自已。
　　由於秦闫披散著头发，加上衣衫不整，加上那尖锐得刺耳的尖叫，一时竟然令人分不清楚男女。
　　加上前几个房间也出现过这麽一个情景，几个黑衣人皱了眉，直觉也就归成一类了。
　　他们纷纷皱了眉，其中一个操著粗得像磨石般的声音冷声说了句“继续！”
　　朱顺五官再度扭曲，惊慌点点头，又抖著身子，哆嗦著还真给他来个继续，颤颤巍巍啄著秦闫的肩。
　　几个黑衣人满意点点头，“唰”的一声放下帷幕，“嘭”的一声关门离开了房间。
　　“你，你够了！”在确定几个黑衣人上了楼继续搜查，秦闫哑著声音说。也不知是否错觉，那声音中竟透媚意。
　　朱顺却不听他的，扭曲的五官恢复正常，咧嘴而笑，手上动作仍在继续，“如果我现在停了，万一等会他们回来怎麽办？”
　　末了，手又非常有技巧揉了揉。
　　“唔……”秦闫不禁随之溢出呻吟，身体忍不住又颤抖了下。
　　“住手！”惊觉自己呻吟出声的秦闫，马上涨红了脸，伸手去推正覆盖在他物事上的手。
　　原来，朱顺竟在给秦闫揉著物事。




第十章 折腾一夜 下1 by骨谷

好吧，让我们来恢复一下现场。
方才那声尖叫，事实上是在帷幕还没被拉开时就已经喊出的，喊出的人自然不是秦闫，却是朱顺特地捏著嗓子喊的，伪成女子般。
秦闫的颤抖，亦不是因为害怕，而是朱顺不顾场合，以极快的速度给他套/弄物事弄的，而最让他的羞愧欲死的是他竟然真来了感觉，整个人因为快感而战栗抖动。
至於如何让对方认不出与秦闫同行的朱顺，却又是朱顺一项绝活。
年轻时，朱顺因著跟人家打赌，赌著玩谁能够偷村长家的木雕不被发现。朱顺想了个法子，就是易容。
但小年轻懂什麽易容啊，就是扮著鬼脸，装得怪模怪样的去偷，然後装作镇定施施然回来。一开始并没有多成功，总被村长抓包。
後来朱顺狠了狠心，努力“钻研”，终於练就了一身“本领”，楞是把控制脸部肌肉练成了绝活，扭曲的五官常常让人一下子认不出来。他还嫌不够，後来还特地开始学其他人姿态，似有势要练到在村子绕上一圈也不被认出的地步。
後来，倒真让他成功了。但，这绝活在後来他的生活中似乎作用不大。
若不是这次跟秦闫出来走走，说不定还没机会展现呢。
只是，若心思细密的人，不是不可能认出来。
“够了！他们，他们说不定已经，认出你来了，找不到人肯定还会回来。”秦闫想到这，推搡朱顺的手推得越起劲，然又因为被抓住要害，真用力却不可能，急得满头大汗。
“知道了。”朱顺也是冒了汗，嘴上说著，却又把人往自己那边扯了扯，两人四肢纠缠上，两物事放在一起揉弄，相互挤压。
朱顺灼热的物事磨蹭著自己的，粗喘时的热气也喷在自己耳边，干燥和粗糙的手时不时磨蹭著胸前，让秦闫的脸都热得冒烟，下腹急欲纾解的欲望越积越多。
一方面觉得在这个紧急的时候还沈浸在欲望中太过不应该，一方面又被这种过於刺激的肉欲所迷惑，秦闫推朱顺的手也变得时重时轻的。
也幸亏这客栈还有楼上，否则还不得有时间给他们这麽胡闹。
随著朱顺动作的加快，两人逐渐攀向高/潮。
“啊……”
“唔……”
终於，在喟叹中，两人终於射了出来。
而也就在这时，隐约的，快速的脚步声开始传来。
在楼上找不到人的黑衣人，可能真察觉了什麽，正往这边赶。
首先警觉的还是秦闫，他推开还沈浸在高/潮余韵，痴缠著啃他脖子的朱顺，瞪著他，哑著声音道：
“他们果然回来了！”
正喜滋滋觉得自己又占了便宜的朱顺，闻之静下来倾听了下，果然隐约听见脚步快速踏著地板的声音。
他也不废话，马上给秦闫扯回衣服，自己随便套了裤子，扛著人就往窗外爬。
被扛住的秦闫一下子傻了，好一会才惊喊：
“朱顺！你想干什麽？这是二楼，而且他们下面肯定有人把守！”
而朱顺没多回应，只拍了下他的屁股，低喊：“不要说话。”




第十章 折腾一夜 下2

被打屁股本来就很伤自尊，秦闫一下子涨红了脸，羞怒不已。但他也住了嘴，只因他也知道现在不是骂人的时候。
也幸亏朱顺他们住的是二楼，窗外就是客栈的檐，人勉强可站在上面。
朱顺扛著人小心翼翼站在其上，缓缓移动。
而就在两人人影刚离了窗户边，他们房间的门就被踢开了，发出“嘭”的一声。
朱顺已经放下了秦闫，两人相对而站，在狭窄的屋檐上紧紧贴著，脸几乎碰著脸，气息喷在双方的脸上。
随著房间里的人翻找，两人的心跳也在不断加快。
在听见有人往窗口方向走时，更是漏了一下。
秦闫转头瞪著窗户那边，想著等会一旦有人伸出头来，一定用尽全力打断他的脖子。
场面一下子陷入了寂静。
外面，也只有方才奔走了一圈，发现黑夜的大街上没有美味的虫子可啄，只能茫然无措，去而复返的母鸡E眼看他们，时不时鸣叫两声。
之前曾说过，朱顺这人有时候真不能用常理推测，比如现下。
眼看著秦闫专注於观察，紧张等待，朱顺却没这心思，双眼只盯著秦闫的脖子，乃至锁骨，唇不知不觉靠近，贴上了。
秦闫一惊，想回头阻止朱顺，但一下子想到他们正在屋檐上，一旦有什麽动静，先不说正在里屋翻箱倒柜的人肯定发现，就是一个不好小心，两人掉下去，可不是说著玩的。
而朱顺似乎也抓准了秦闫的顾虑，越发肆无忌惮，就在黑夜中，在户外，就这麽啃上了，从啃脖子，到啃锁骨，到吮耳垂，到含耳尖，扶住对方腰部的手也不安分，不断揉捏著，百般挑逗。
秦闫羞愤得几乎要发狂去掐朱顺了。
而就在这时，一个脚步突然顿了顿，兀自往窗边而来。
秦闫呼吸一窒。
朱顺也发现了，动作一顿，嘴停在秦闫的喉咙位置。
近了。
两人目光定在窗户处。
仿佛，一切都在那瞬间变得缓慢，连空气都变得稀薄。
黑衣人的头伸出来，先是往另一个方向看去，没发现，又渐渐，渐渐往他们那边转。
两人的拳头都握紧，就准备出手砸向那脖子。
“好了，不要再找了，应该是逃了。下去分头追吧。”突然，房间里面传来喊声。
那黑衣人听了，应了声，迅速缩回来头。
接著，是脚步远离的声音。
“呼……”朱顺大大松了开口。
秦闫没他夸张，但也暗暗舒了口气。
“对了，”突然，朱顺像想到了什麽，问，“你那个叫白云飞的朋友，可靠吗？起码得有能力挡一挡这些人吧。”
秦闫闻言怔了怔，脸色变得难看，好一会才说：
“他……只是个大夫，”见朱顺脸色骤变，才补充说，“但他武功很不错，而且能帮我联系到那些忠於我的部下。”
朱顺听了，才点点头，接著眼睛转了转，咧嘴笑：
“你说伤好了才可以做，但刚不是挺好？”
秦闫才猛然想起之前所说，脸一下子变得铁青。




第十一章 花魁见闻 上

第十一章花魁见闻

“刚才只是情况紧急，作不得数。”秦闫梗着脖子说罢，率先爬回房里，回头还皱眉对还想争辩的朱顺严肃说，“等会我们就换一家客栈，他们追不上说不定还会回来。”
本还想“说服”他的朱顺闻言撇撇嘴，但思及那帮人确实不好惹，也就应了，还补充说：“房就不要退了吧，这掌柜说不定还真是他们的人呢。”
秦闫思忖着还真有可能，虽然心下不爽，但还是理智地冷淡点头答应了。
于是，两人觑着那帮人走了干净，便从窗户垂了绳子往下爬，落了地，马上往那帮人离开的反方向走，披星戴月寻找下一个住处。
当然，朱顺落地时一眼就发现了正想奔走的母鸡，一把抓住，惹来母鸡一声惨叫。
只可惜母鸡没唤出第二声，朱顺又是随手一弹，它脖子一歪，晕过去了，被夹着带走。
两人好不容易穿过半个城，确定他们不会追来，才敲开一家看起来还算干净的客栈的门。
当晚，由于方才已经占足了便宜，朱顺也就安分了。
一宿无话。
到了第二天，一心赶路的秦闫早早就起来了。
朱顺也是干惯了农活的，自然也是早起的主。
两人收拾收拾就继续出发。
但，白天大城的繁华，又岂是晚上可比，更何况是精头很足的第二天，朱顺似乎一下子被迷住了眼。
任凭秦闫怎么催促，还是我行我素拖着时不时被拖倒在地，滚上几圈，抖头呸土，凄凄惨惨的母鸡，悠闲地走着，时不时还停下来看看。
若被烦多了，他还会冒出句：“我说你这人怎么就这么唠叨呢，我那死去的婆娘还没你嗦。”气得秦闫冷漠的面具差点裂开爆炸。
比如现下，朱顺就停住了步伐，转了个弯，往不远处的广场走去。
走在前面的秦闫刚压住自己上扬的怒火，回头准备忍辱负重又催促他时，却发现没了人影。
他走丢了可不要紧，问题在于他的钱都在他身上！
秦闫有时不禁为自己为五斗米折腰感到悲哀。
四周张望了下，细细辨别，终于在广场那方向找到了那已经可以说熟悉的背影。
广场人很多，很拥挤，似乎正在举行什么活动，秦闫单手拨开了好些人，才在人群前面找着了朱顺。
却见朱顺正一脸严肃看着广场中央，目光也不禁随之转去。
此时的广场举办的不是抛绣球，也不是擂台比武，而是……选花魁。
若是一般的妓院选花魁，朱顺也不会那么在意，然着，现下举办的却是城里有名的“若柳乐坊”花魁选。
这乐坊朱顺从没去过，却是听过的，听的不是别人，正是当时镇上有名的乐坊里的小哥儿。据闻这若柳乐坊就是吊着尾巴的那位，也比镇上乐坊挂着头牌的要美，要艳，要勾人。
今日朱顺可算是见识了。
那一个个上台的小哥儿，粉嫩着皮肤，细细的腰肢，笑起来或羞怯，或妖媚，或温柔，让台下那即使没有龙阳之好的人也忍不住吞了吞口水，阴暗地咒骂几句光天化日之下搔首弄姿，不知廉耻，道德沦丧，却又浮想联翩，遐想不已，意淫不绝，恨不得冲上去拖上一个就地正法。
朱顺看着，却忍不住往身边铁青着脸，面部表情不断变幻着似纠结着什么的秦闫看去，心中作着比较。
虽然吧，秦闫没有那么细的腰肢，但皮肤也够滑，虽笑起来,嗯，似乎没见过他笑，但生气起来也别是有一番风味，兼且秦闫还有许多他们没有的优点呢。
比如因着练武，身材精瘦，啃咬起来很有劲道，手也够粗糙，帮他撸的时候贼带劲，还有那双腿夹着他物事时也够紧，湿热刚好，还有那压抑着的呻吟也够销魂……






第十一章 花魁见闻 中

对於朱顺正掰著手指数他的“优点”毫不知情的秦闫，终於下定决心，强拉著朱顺往外走。
“诶诶？！”朱顺讶异叫著，但见秦闫神情凝重，只好暂时依著他，走出了人群，但一出人群就忍不住抱怨上了，“你怎麽回事？我刚去捏泥人时你不也等了？”
秦闫嘴角抽了抽――那是因为你那蠢母鸡把人家的面人都给啄光了，不得不留下来帮人家重新做些半成品！话说回来，那些面人都不知经过多少层处理了，为什麽这母鸡还会去啄？这是嗅觉异常的怪物鸡吗？！
深呼吸一次，秦闫决定不再纠缠那面人的事，调整了下表情，一副慎重模样，说：
“刚才我似乎看见可疑的人影，我想我们还是赶快离开吧。”
朱顺闻之却没多大反应，好一会才反问：
“真的？”
那语气里是明显的怀疑。
秦闫心下一跳，表面却不动声色，反倒拉下脸，冷漠说：
“你可以不相信，反正他们也肯定认得你，到时候你被抓了，我可不会去救你。”
朱顺似乎真的被说服了，耸耸肩，道：
“好吧，正好赶在天黑前去到城东，明儿下午就可以出城。”
秦闫闻之点点头，率先走在前面，感觉朱顺果然拖著刚缓过气来母鸡跟上，不禁松了口气。
事实上，哪有什麽可疑人物，他其实就怕朱顺再继续看那个乐坊选花魁下去，琢磨出味道，勾起了瘾子！
他们教中就有人经营乐坊，也举行过类似的活动，他当时也曾经观摩过。刚开始看著还挺正经的，然一旦到了技艺表演和问答，却极容易出毛病。
比如曾有一个技艺表演竟然是吞吐玉势，问他最自傲的是什麽回答是屁/股晃得销魂，问他最擅长是什麽，竟然答後/庭紧致如处子，甚至还说能现场表演。
当时可真结结实实给他上了一堂课，旁边的老教主还嫌不够，拍拍他的头说小年轻就是要多见识见识，这才他们教“文化”冰山一角，让他很难相信这与早上才教他要比正派人士更文绉绉的是同一人。
他虽然不知道这里是否如他教中人所办的“豪放”，但也不可小觑。他不知道为何朱顺眼瞅著禽兽得很，却一直没给他花开後/庭，但不管何原因，他都得杜绝任何可能引起他起意的情况出现。
然，朱顺……真的是那麽容易被说服的人吗？
朱顺活了这麽一把年纪，也不是白活的，人精著呢。
当晚两人在城东寻了家客栈住下，朱顺就以天气热，想再洗一次澡为由，让秦闫先睡。秦闫不是没怀疑过，然那举办活动广场在城中心，离他们所住足有小半天的路程，他可不相信朱顺还会跑去。况且，活动现在也完事了。
至於朱顺会不会在客栈水井旁洗澡时被黑衣人抓住，秦闫可一点都不担心，祸害千年这话可不白说，他甚至有点恶意想，最好黑衣人真发现他，让他吃点苦头。
可惜，秦闫算漏了一点，那就是，人家乐坊在城中心举办活动，然人家店面，可是在城东呢。




第十一章 花魁见闻 下1

　　事实上，早在秦闫在广场找到他之前，朱顺早就跟旁边的人打听好了。
　　朱顺心思也没多复杂，他就是再看看，再看看年轻时曾经让他心思一度活络得没了边的地儿。
　　而由於朱顺“节俭”，且既然只是看看，能不用花钱自然是不用花钱的好。於是，朱顺偷偷摸摸翻了墙，环顾四周，没人，接著躲开了好几拨酒醉浪生，好几拨壮汉打手，终於找著了个好位置，搬开小砖，觑将进去。
　　只见大厅里人声鼎沸，笑语不断，来来往往之间均是一看就知是腰缠万贯的主，而他们身边总伴有一个两个甚至三个貌若女子，身材纤细的少年，或猜拳或对饮或耳鬓厮磨或贴近嘀嘀咕咕说著话。
　　这种情景让朱顺年轻时的印象再一次鲜活起来。
　　当年，似乎也是这麽著，只是这比镇上的要热闹些，装潢也更华丽些，人也更漂亮些。
　　除了在堂里玩乐的，当然也有腰缠万万贯的搂著貌美如花的小哥儿往楼上侧房後院厢房走，边调笑边交颈似的磨蹭。
　　而其中就有一对往朱顺这边走。
　　朱顺所处的正是大堂到後院厢房必经之路旁边的隐蔽角落。
　　就著月光，朱顺得以看清楚正一搀扶一依靠著踉踉跄跄走过来的两人。
　　一个看著明显就是个儒生，穿著意外的朴实，大约因著喝酒，那张脸红彤彤的，说话还大舌头。
　　另一个样貌美艳，眼光妖媚，那姿态声音都娇滴滴的，惹得那儒生一阵情动，嘴巴不断磨著，似乎追寻著什麽，那小哥儿故作姿态去躲，两人就这麽嬉闹起来。
　　朱顺摸著下巴看著，忍不住嘀咕：
　　“大概秦闫是不肯这麽玩的了……不过他真这样，就没意思了。”
　　鬼使神差的，朱顺顺著两人的方向跟了上去。
　　那两人痴痴缠缠，拉拉扯扯到了後院，却没马上进厢房，反倒去了凉亭。
　　凉亭里六个角都吊了灯笼，合著月光，不至於太暗。
　　朱顺远远看著，没再过去。
　　两人在凉亭里抱来抱去，搂来搂去，最後是小哥儿跨坐在儒生的腿上，静了下来。
　　儒生累得背靠石桌，双手抱著小哥儿的腰，半闭著眼。
　　只见那小哥儿捧著儒生的脸，俯首看著，用手指描绘著他的脸，最後缓缓靠近，先是轻轻一啄他的唇，接著伸出小舌细细描绘著。
　　本来不动的儒生耐不住，也伸出舌头追逐。小哥儿先是一躲，接著吃吃一笑，又回头与之交缠。
　　两个舌头就仿佛有了生命一般，一会相互交缠，一会你追我赶，一会吸吮顶弄，唾液随著舌头动作蜿蜒而下，舌头便又跟了上去舔舐，嘴又仿佛怎麽也不够似的啃咬。
　　朱顺半眯著眼看著，眼里闪过精光。
　　那两人似乎玩够了，跌跌撞撞出了凉亭，往厢房走去。
　　朱顺也没多想，就想跟著进去。
　　却在这时，几个身体粗壮的打手骂骂咧咧从往这边走来，迫不得已，朱顺迅速躲回阴暗处。
　　而等他出来时，那儒生和小哥儿早没影了。
　　不是没想过随便找一间偷窥，只是……
　　E眼看了看天，他出来已经有一个多时辰了，这即便全身泥泞也洗好几遍了，还不回去秦闫说不定就起疑了。
　　虽然没看下去有点可惜，不过嘛……
　　朱顺为自己心中的好主意而咧开了嘴。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　ps：比起你们送礼物什麽的，我还是希望你们能够留言。= 3 =




第十一章 花魁见闻 下2 本日第二更

　　而事实上，秦闫早就生疑了，就在他出门後不久。 
　　秦闫是越回想朱顺说出去洗澡时的表情越觉不对，他总觉得这朱顺事出非常必有妖，不得不防。 
　　而待他去了一趟客栈的澡堂，顺便问了趟夜里巡更的夥计，果然不见了人，甚至从夥计口中得知，过了子时根本没人去过澡堂，都有人看著的。也就排除了他被人抓走的可能。 
　　“难道真去了城中？”秦闫皱眉呢喃著回房，正要再出去找人时，却从窗户见到从围墙翻过来的朱顺。 
　　“朱顺？！”秦闫上下扫了眼朱顺，确定没怎麽受伤，马上质问，“你去哪里了？你根本没有去澡堂！” 
　　或许连秦闫没发现自己的态度多麽暧昧――当然，朱顺自己也没发现。 
　　“去了趟若柳乐坊。”朱顺心情好，回答也坦白。 
　　“你去城中？”秦闫诧异反问，同时心里打了个突。可是……这速度未免太快了吧。 
　　“谁告诉你地方在城中？”朱顺咧嘴笑，很是故意地说，“若柳乐坊可是在城东呢，这里去只要两刻钟。” 
　　秦闫闻之几乎要吐血，心下悔自己为什麽不打听清楚悔得肠子都青了。 
　　“那你……去干什麽？”秦闫脸色难看，却又忍不住问。 
　　真去寻花问柳秦闫觉得可能性不大，毕竟以他对朱顺持久力的了解――他娘的他才不想了解――他不可能这麽快回来的。 
　　“没什麽，就去看看。”朱顺笑眯眯的。 
　　“真的？”秦闫怀疑。 
　　“真的。”朱顺也不多说，仍旧笑容满面，兀自爬上床。 
　　秦闫站在原地纠结到底要不要相信他。 
　　显然，这人不值得相信。 
　　果然…… 
　　却见朱顺拍拍身边的位置，唤： 
　　“秦闫，你过来。” 
　　秦闫正猜度著，心情自是不好，回应也带著刺： 
　　“过去干什麽？我睡地上就够了。” 
　　不是不想睡床，但与之同睡实在太危险了。 
　　“你不是说不想跟我做‘那事’麽，我想到了一个办法。”朱顺对他的拒绝习惯性耸耸肩，接著语带劝诱说。 
　　那事所指两人是“心照不宣”的――朱顺说的是秦闫大腿夹紧他□□的事，秦闫却想真插这事。 
　　但他越这麽说，秦闫就越不信。 
　　他算是明白了，这朱顺压根不是可以吃亏的主。 
　　“什麽办法？”秦闫皱眉，语带防备。 
　　“你先过来。”朱顺又招了招手。 
　　――他娘的，他怎麽觉得这招手的姿势就像招魂似的可怕？！更可恶的，他还不得不过去！ 
　　秦闫以极慢极慢的速度挪步过去，最後还是朱顺不耐烦，直接把人往床里一拽，秦闫一个没防备，直接被扯了进去，并迅速被压制住。 
　　“朱顺，你别以为我真反抗不了！”三番四次被扯入帐内，秦闫也怒了，顾不得手正养著伤，就开始挣扎。 
　　朱顺大约也深谙此制服秦闫之道了，竟迅速摁住他的伤口，然後趁著他吃痛之时，一次钳制住。 
　　“好了，我这不只是跟你商量个事麽？”朱顺也忍不住皱了眉，嘀咕，“你这人怎麽就不能好好说话呢？” 
　　秦闫再次气得几乎都得内伤了。
　　
　　――――――――――――――
　　出现第二更的原因是：
　　
　　昨晚熬夜码了，但想著还是今早修改下错字再发。感谢帮忙翻页的。终於比较容易刷开这帖子了TAT
　　№305 ☆☆☆骨谷於2011-08-07 09:29:44留言☆☆☆　
　　是在感谢俺咩？？ 
　　那可不可以一天更3射，这个是俺小小小滴请求拉。。。 
　　№308 ☆☆☆舍~於2011-08-07 14:16:01留言☆☆☆　 
　　实现你的愿望 XD




第十一章 花魁见闻 下3 今日第三更

　　“好了，事情是这样的。”见他脸色难看却没再扑腾，朱顺笑了，双眼半眯，“你之前不是不喜欢我对做那事麽，虽然我觉得大家都爽到没什麽不好的，而且只是夹著你也没损失什麽，相互撸总比自己玩更容易起来吧，不是麽……”
　　秦闫一开始还能强迫自己静心听的，可朱顺说的越到後面越不对劲，脸色越发难看。
　　朱顺也是个懂察言观色的人物，发现他脸色不对，终於停了“序”，进入正题：
　　“只要你主动亲个，用舌头的那种，我就不做‘那事’。”
　　说著，朱顺指著自己的嘴巴，还讨人厌的嘟著，顺带仰著头，似就等著他过来尝试第一次。
　　是的，一直以来，都是朱顺啃秦闫嘴巴的，反过来秦闫主动还真没试过。自从见了那小哥儿亲那儒生的一幕，朱顺就有了这个想法。
　　他想，若是秦闫主动，该有多销魂。
　　只是……另一边的人显然不这麽想。
　　秦闫一瞬瞪大了眼，接著脸色骤变，黑了大半。
　　――他娘的，他为什麽要主动去亲这庄稼汉？！
　　可，鬼使神差的，秦闫吐出一个问话：
　　“一次？”
　　这话一出口秦闫就恨不得咬断自己的舌头――他娘的，这不是变相表示有商量麽？！
　　朱顺闻言嘴巴松回来，接著一副“你在开玩笑”的神情看他。
　　秦闫见之也知道自己真异想天开，这朱顺他娘的怎麽可能这麽容易满足！
　　深呼吸一次，秦闫铁青著脸，似放弃又似纠结的咬牙问：
　　“几次？”
　　朱顺咧嘴一笑，双眼弯弯的，吐出一个让秦闫几乎咬碎银牙的词：
　　“随时随地。”
　　“你……”秦闫呼吸都变得粗重，似气得说不出话来，最後，他突然大叫一声“你想都别想！”就又开始反抗起来，甚至用上双脚，就想故技重施，狠狠顶上朱顺的胯下，最好一次给他来个重伤不治！
　　朱顺这次有点防不住，差点又著了道，只堪堪避过胯下那脚，腹部和下巴却受了重创，五脏六腑仿佛瞬间移了位，下巴更是似脱了臼般剧痛。
　　“啊！”朱顺哀嚎。
　　秦闫见了心下一喜，反抗得越发厉害。
　　但，想来他忘了朱顺当初制服他的狠劲。
　　朱顺一发起狠来，可不是闹著玩的，所谓光脚不怕穿鞋的，像他这种没心没肺的，就越发没顾没虑了。
　　只见朱顺不管浑身疼痛，狠狠摁住秦闫的手伤，直到见了红，又趁著秦闫吃痛之时，手脚并用，直接施力於他手脚关节下方的一个位置，秦闫只觉瞬间手脚一麻。
　　而朱顺就趁著他这一酸软的瞬间，钳制住他！
　　“你，你会武功？”气喘兮兮的秦闫既愤怒又惊愕问，方才朱顺所指都是穴位。
　　“不会！”朱顺边痛得龇牙咧嘴，带著怨气回应。
　　“不会？！”秦闫愕然。
　　痛感终於缓过来，朱顺偷了空又补充道：
　　“但我以前跟一个行脚大夫学了穴位……跟人打架时，很有用！”
　　秦闫先是一楞，接著不可思议――他娘的，这庄稼汉把式竟还带懂穴位了？！而且学这个竟然是为了打架！
　　不过这也可以解释，为何刚才只是酸软，而不是直接僵住。
　　朱顺可不管他所想，只抱怨：
　　“你这人真是的，我都跟你打商量了，你怎麽就不能好好商量呢？”
　　秦闫嘴角抽了抽，干脆扭头不说话。
　　“哪，我跟你说，我所说的随时随地，也不会真的随时随地啊，那也得我兴致来了才做啊。”朱顺见他这样，便知是时候发挥自己的“口才”了，他放软了声音打著商量。
　　只是最後一句已经令听者忍不住回首瞪他了。
　　可朱顺却当这是一种无言的鼓励，继续说：
　　“之前我俩又不是没有亲过不是？以前都我主动的，之後轮到你主动也没什麽不可吧。你不是嫌我亲得大力，那你自己亲就可以控制了啊，而且还不用你配合我做‘那事’，一举两得，多好。”
　　朱顺说得仿佛秦闫不答应就是全世界最愚蠢的人似的。
　　
　　――――――――――――
　　周末疯狂结束！




第十一章 花魁见闻 下4

　　而秦闫会是全世界最愚蠢的人吗――他娘的他真想是！
　　秦闫深呼吸一次，逼迫自己再次冷静下来，心底竟真的开始权衡利弊。
　　“被迫後庭花开”对战“主动亲朱顺”……
　　――他娘的，这都什麽跟什麽！
　　刚一试想秦闫就想抓狂。
　　大约就看中了秦闫正天人交战，朱顺适时加了句：
　　“在外面很多人前，我不会让你亲的，你放心，虽然我不懂廉耻这两个字怎麽写，但我也不会犯，因为我知道你肯定不顺著我。”
　　秦闫听了，几乎想大叫你也知道你自己不懂这两个字怎麽写麽？
　　但，虽然如此想，但“在外面很多人前，我不会让你亲”成了放在在天平右边“主动亲朱顺”上的最後一根似无足轻重又有决定意义的稻草。
　　反正……只是私下，只要忍一忍，就过去了。
　　秦闫如此对自己呢喃著，但心里还是不甘，看朱顺的小眼神也越发怨毒。
　　朱顺被他这麽一瞪，不觉有点儿虚，但想想自己可是牺牲了那麽大的一个“肉”换取这一丁点主动送上来“肉沫”，说不定还亏了呢，神情也就坚定了，反而又补了句：
　　“我这人最守信用，你又不是不知道，你看我又是给你找大夫又是送你上路帮你付钱包你吃住的，这都是我答应你的，不都兑现了？”
　　他不说还好，越说秦闫就会感觉自己真是被猪拱了脑袋才招惹上这野夫！
　　最可恶的是他现在还不得不继续被猪拱！
　　“你说，”秦闫闭了闭眼，而皱眉後略带纠结与怀疑问，“不在外面让我，亲，亲你，是真的？”
　　朱顺瞬间心里开了好几百朵花，犹如春风拂过，万物复苏，但面上还是拧著眉，郑而重之点点头，道：
　　“当然！”
　　秦闫还挣扎了好一会，才几乎咬牙切齿著说：
　　“我答应了！”
　　也就这时，朱顺才放开来，咧嘴，笑得灿烂，几乎是迫不及待说：
　　“那现在试试！”
　　说著，就嘟嘴过去。
　　秦闫瞪直了眼。
　　“快啊！”朱顺嘟著嘴催促。
　　秦闫涨红了脸。




第十一章 花魁见闻 下5

　　“你不会想说话不算话吧。”见他没动静，朱顺收回嘴，哀怨地看著他，眼神直逼深闺怨妇。
　　这次秦闫直接恼羞成怒，低喊：
　　“你先闭眼！”顿了顿，又说，“你眼睛瞪那麽大我怎麽亲！”
　　朱顺诧异了，反问：
　　“我以前亲你你也没闭眼啊！”
　　“亲不亲，不亲算了！”秦闫怒了，手脚又开始挣扎。
　　“好好好！”朱顺可不想再浪费时间，安抚性回著，末了，还嘀咕了句，“不过也是，刚才那小哥儿似乎也有闭眼来著。”
　　……秦闫算是知道为什麽这朱顺想出这馊主意来了。
　　朱顺说完，就闭著眼，仍旧嘟著嘴。
　　“别嘟嘴！”秦闫忍不住又说，“嘴巴放松！”
　　朱顺马上乖乖听话。
　　……他娘的，他怎麽感觉自己在给自己挖坑！
　　秦闫瞪著那自然微张的嘴，深呼吸了好几次，才E起身，慢慢凑近，凑近……可恶，怎麽他自己也紧张起来了！可不就亲个嘴紧张个鸟！
　　先是轻轻一啄，又是一啄，接著慢慢贴上去，换著角度厮磨了好一会，直至唇都变温热，湿暖的气息相融。
　　舌头试探著伸出，先是碰了碰唇瓣，直到对方的舌忍不住也伸出触碰著催促，才大胆伸进去，小心翼翼划过对方舌尖，又退缩，接著又伸进去，才终於与对方已迫不及待的舌头交缠，柔和的，缓慢的，似嬉戏又似缠绵。
　　只是，一旦尝到了甜头，这种慢条斯理的接吻已然无法满足我们的朱大叔。
　　太过浅薄的交缠犹如隔靴搔痒，朱顺很快就受不了了。
　　他忍不住急躁用舌头卷住秦闫，有力而强势。
　　瞬间，形势一变！
　　不再给他退缩的机会，朱顺纠缠著，一旦他想退，马上用嘴巴吸回去。
　　“唔……”自鼻腔发出的呻吟也变得稀薄。
　　空气似乎也变得炎热起来。
　　朱顺加诸在秦闫身上的钳制也放松了，人却压住，紧紧贴著。
　　秦闫则被强迫延长亲吻，忍不住不满从他後背扯著他的衣服，只是一有一丁点退开，他刚鼻腔刚顺利呼吸几下，两人嘴巴还没分开，朱顺就又凑过去了。
　　痴缠的亲吻持续了很久，久到两人都感觉嘴巴似从此无法分开似的，唇瓣麻麻的。
　　“啵！”的一声，两张已经湿润亮泽得厉害的嘴终於分开。
　　“哈……哈……”秦闫大口大口呼吸著。
　　朱顺也粗喘著，咧嘴笑：
　　“果然……像我想的一样，很销魂。”……比以前跟死去的婆娘和李寡妇都要销魂。当然这句朱顺没有说出来。
　　秦闫闻之一瞬涨红了脸。




晚节不保 第十二章 上 野外 by骨谷

　　第十二章
　　对於朱顺这人，一丝放松都是要不得的。
　　深受其害的秦闫对此深有体会，因此，当朱顺提出出了城後改走小路时，他马上答应了，就怕进入下一个城镇时又遇上什麽“活动”，他又得遭殃。
　　至於朱顺给出的理由是，走小路虽然风餐露宿的，但胜在不用进城交税，那钱虽然不多，省下来够吃一顿好的了。
　　但後面的几天，却让秦闫认识到，他还是低估了朱顺，且悔得肠子都青到没边了。
　　只因……
　　朱顺走著走著，就时不时四周张望一下，接著双眼一弯，咧嘴笑：
　　“这荒山野岭的，能有人麽？来一下吧。”
　　说完，就伸了脖子过去，嘟上嘴。
　　秦闫立时瞪了眼。
　　……他娘的，他算是知道这朱顺打的什麽鬼主意了！
　　更可恶的是，他还不得不配合！
　　於是，朱顺在走小路时，总是动不动就“来一下吧”“亲一个吧”“亲亲”――他娘的，他也不嫌恶心――惹得秦闫几乎抓狂，嘴唇更是肿了又肿，红艳红艳的。
　　秦闫一路心情就不爽，啃著因失去水分而干燥难嚼的干粮时，也如啃著朱顺的肉似的发狠用力，看著朱顺一阵心疼……那掉在地上的饼碎也忒多了吧，这人吃东西咋就这麽不利索呢？
　　不知朱顺如此“鄙视”著自己的秦闫，看朱顺一副悠闲吃饼的摸样，心下更难受，想他一直身为教中少主，一向一人之下万人之上的，出门从来前前後後跟著一串人伺候，即使自个儿出门也是带著足够的钱花费，即使没钱，凭著之前一身武功也是来去自如，从不用吃什麽苦，何时如此憋屈在这野外啃干粮熬日子？
　　越想越不甘，秦闫一个不忿，直接把烙饼往地上一扔，然後冷著脸对朱顺说：
　　“我不吃这个，我要走回官道，进城。”
　　什麽怕遇上“活动”他是不管了，反正他现在留在这荒山野岭也就给朱顺占便宜！
　　何况说不定哪天一个不好，让朱顺在亲吻时起了火，直接使手段强来，他後悔都来不及。
　　这两天他就发现朱顺已经越来越得寸进尺了，亲吻完了还啃脖子啃手指，再这麽下去，还不啃光了？
　　而大约是这两天占便宜占足了，朱顺并没有不耐烦，只是还是忍不住抱怨：
　　“我说你不吃给我啊，东西不是你的也不能这麽奢侈啊。”
　　秦闫额际青筋跳了跳――重点根本不在这！
　　但他表面上还是维持冷酷的神情，言简意赅道：
　　“难吃。我要进城。”
　　朱顺终於把话听进去了，却挑眉，说：
　　“你是因为这烙饼难吃所以想进城？”
　　秦闫皱了皱眉，感觉这逻辑不完全对，但也沾了边，便说：
　　“是又怎样，反正我要走官道，进城。”
　　朱顺侧了侧头，说：
　　“那要是我弄好吃的给你，你就答应走小路了？”
　　秦闫闻之冷笑：
　　“这种地方你能弄出什麽？”
　　朱顺耸耸肩，咧嘴，说：
　　“你就等著吧。”
　　说罢，他就从包袱里取出玉米和番薯，开始捡柴搭架。
　　秦闫看著不说话，心内却冷笑，这两样玩意他吃过，也就那麽一回事。他就等著待会吃一口呸出来嘲笑这野夫！
　　却见朱顺从怀里取出小刀，把两根番薯去皮，切成片状块，接著放进小锅里煮――别问他怎麽有小锅，他连番薯玉米都带了，还有什麽不能带？
　　剩下一头一尾的小尖尖，他顺手递到了秦闫嘴边。
　　“嗯？”秦闫皱眉往後退，“什――唔！”
　　而没等他问完，朱顺直接就往他嘴里一塞，塞了一小块，自己也抛了一块进嘴里，笑著说：
　　“生吃，很甜，尝尝。”
　　秦闫还想说什麽，但见朱顺咀嚼得香甜，忍不住也尝试咬了下，发觉意外的爽脆，甘甜从一开始的点点变成弥漫整个舌尖，齿颊留香。




晚节不保 第十二章 中 野外 by骨谷

　　但秦闫自然不会开口赞同，只冷哼一声。
　　朱顺也不在乎，又架了个火，把捡回来的一个木片削成签，串上玉米，固定在火上放，现著烤。又从怀里取出几小包调味料和一个竹筒装著的酱油，用竹筒的盖子调了个汁，又拿出一个蜜糖小罐子备用――别问他怎麽有这麽多调味料，他连锅子都带来了，还有什麽不能带？
　　他先是用著小刷子先在玉米上刷上一层，“辍钡纳音马上响起，混著玉米特有的糯香，阵阵的香味飘散开来，接著他又刷上一层蜜糖，焦糖的香甜瞬间发挥到了极致。
　　本来不屑扭头的秦闫，也忍不住扭头过来看，并一下子怔住了。
　　这时，那厢的番薯已经熟到差不多了，嫩黄嫩黄的，朱顺稍微用木签一戳就裂开，起了些沫。他先是拿出个碗装了几块，连筷子――别问他怎麽有碗筷，他连调味料……好了，我知道你知道的――塞到正一脸怀疑的秦闫手里。
　　“就这样吃？”秦闫凝眉问。说实在，他有点失望，他看他做烤玉米做得那麽香，还以为番薯他也能翻出个新来呢，接过还不直接啃了！
　　却没想朱顺给他一个“你在开玩笑”的表情，翻了翻白眼。
　　秦闫嘴角抽了抽，差点直接把碗里的热腾腾的番薯给他来个盖头。
　　“喏！”朱顺转身就把蜜糖罐的盖子递过来，上面除了放了蜜糖外，还放了写普通的酱油。明明两种普通的玩意，混在一起却很香，“沾著吃。”
　　这种吃法秦闫从来没试过。
　　抱著尝尝不会怎样的想法，秦闫夹了一小块沾了些，放进嘴里。
　　番薯因著用水煮，鲜嫩糯绵，入口即化，而略带咸味的酱油竟勾出了里面更深一层的甘甜，而蜜糖本身的香甜则将此进一步深化，使味道的层次更加丰富，令人一尝再想尝。
　　秦闫有点怔住了。
　　朱顺见了，咧嘴笑：
　　“还不错吧，这吃法我就偶尔做给朱娃吃，你算是第二个呢，就是忒麻烦了，还不如生著啃。”
　　……谁要跟你孙子一样了。
　　秦闫黑了半边脸，本来想夹下一块也不想吃了，直接递还他，冷著脸说：
　　“也就那样。”
　　朱顺挑眉，接过吃了几口，E眼就是不满抱怨：
　　“明明就很好吃嘛，不比在客栈里吃的差，我说你这人就是挑剔。”
　　秦闫脸白了又红，红了又白，呼吸都急促了，都给气的。
　　他觉得跟朱顺讲话真是得多几条命，否则哪天就被他气岔了。




晚节不保 第十二章 下 野外 by骨谷

“好吧，那尝尝另一样。”朱顺似乎对此毫无自觉，耸耸肩若无其事说。
说罢，朱顺就把已经烤得金黄金黄，香喷喷的玉米最後翻转一次，边刷上最後一层蜜糖，待蜜糖干了半分，犹带湿润的时候马上取下来，递给秦闫。
“赶快，糖正适合。”
秦闫瞪了他一眼，觉其真的香气扑鼻，才慢吞吞接过。
而刚放到嘴边，那香味就更浓了，些许的炭烧味添上些许的焦糖香，浓郁得化不开似的。
咬下去，烤得恰到好处的玉米粒还爆开，溅出些许的汁水，入口时，更是绵密与鲜嫩的交合。
而那特有的调味和蜜糖简直似天生绝配，咸淡适宜，甜香恰当，似把一切都糅合得天衣无缝。
“怎样？”朱顺笑眯眯看著秦闫细细咀嚼的样子，自己拿取了另一根，边啃边问，其间还喷了好几颗玉米粒。
秦闫吞下第一口，才垂著眼冷淡道：
“还行。”
事实上，不得不承认，这玩意的确很不错，起码他之前没试过这种方法。
但面上他还是不会有好话就是了。
而朱顺听了，自然就过滤成:
“我就说好吃了吧，连你这城里来的都赞不绝口就证明真的很好。”
……他什麽时候赞不绝口了？！
秦闫觉得睁眼说瞎话大概真的是朱顺的强项，但基於前车之鉴，他决定还是不理会他，兀自啃著玉米。
於是，接下去的好几天，朱顺就变著花样给秦闫弄吃的――虽然变来变去都是离不开番薯和玉米，然而他楞是用那些瓶瓶罐罐的调味料和一些奇奇怪怪的做法弄出了很多花样来，弄得秦闫每次吃过了都忍不住好奇第二天他还能翻出个什麽新样来。
而随著两人的沿小路走的日子的增加，身上的番薯和玉米日渐减少，某天秦闫吃裹了面炸出来的番薯片，开口问：
“这些玩意都吃完了，就得吃干粮了？”
朱顺奇怪看了他一眼，接著目光一转，看向旁边。
秦闫顺著看过去。
一直在旁边啄著小虫子的母鸡终於发现了两人的目光，硬生生从里面读出了“当然要吃这只鸡！”“吃这只母鸡？好吃麽？”等信息，接著一声惨叫，张开翅膀，咄咄往後飞奔。




晚节不保 第十三章 你追我赶 上 by骨谷

第十三章

“你不去追？”眼看母鸡跑远，秦闫皱眉问。
“不用。”朱顺耸耸肩，仍旧啃玉米啃得香，一会又补充一句，“等会它会回来的，这地方除了我们还能候著点时候吃它，其他动物可都直接扑过去一口咬死，等它吃过苦头就会回来的了。”
……这母鸡真会想那麽多吗？
秦闫用十分怀疑的目光看朱顺，然朱顺却似无所觉，仍自信满满的。
接著两人继续上路，天黑前，就能出了这树林，走上官道。
因这，秦闫走得很是快速，还催促了朱顺好几次。当然，他没说出来的是，他总觉得哪里不对，再逗留在这种了无人烟的地方就更加不对了。
而当秦闫突发发现有什麽人在後面跟踪他们时，他就醒悟到底是什麽不对了――黑衣人！
对啊，按道理那些人早应该发现方向不对，追过来了！
大概是因为他们改走小路，才一时没被追上而已。
此时秦闫不知道应该感谢朱顺歪打正著，还是後悔没早点警醒直接找匹马快马加鞭甩开那些人。
不过现在说什麽都迟了。
“怎……”见他停了，朱顺奇怪出声，而目及他凝眉E手示意安静时，马上警觉压低了声音，哑著声问，“……麽了？”
人也凑了过去，脸几乎都贴上人家的了。
“有人跟踪我们。”秦闫一时也顾不上退开，只要稍微别了下脸，低声说。
“穿黑衣裳的那帮人？”朱顺双眼一亮，问。
多次被整治到秦闫马上警觉，瞪眼警告：
“别打歪主意，这次听我的！”
朱顺闻言，眼里止不住失望，但语气仍旧不服：
“上次你还不靠我？这次靠你……行吗你？你之前不弄自己一身外伤内伤了？”
他说的便是两人初见时秦闫受伤的事。
被提及心中那根刺，秦闫不禁阴了脸，马上改变主意，冷冷说：
“反正等会我们分头走，到了下一个城城门会合。”
朱顺马上瞪了眼，怪叫：
“不是吧，这就你想到的办法？”
秦闫冷哼：
“本来有别的，但现在……自求多福！”
说完，马上转上就要走。但还没迈开步子，又被朱顺拉住了。
秦闫回首冷笑斜睨。
“你说真的？”朱顺不死心继续问。
“当然！”秦闫不想承认，但见朱顺一脸紧张的模样，心内正暗爽。
可下一瞬，他就呆住了。
只见在他刚话落，朱顺就迅速甩开他的手，转身，接著如野兽入林般，迅速找准了一个方向，几个翻身跳跃，没入了草丛中，一晃眼没了影子，异常成功藏住了身影。
……这庄稼汉不成还是个猎手？
秦闫好一会，才回过神来，有点不可思议想。
也对，否则他一个种庄稼的这阵子怎麽就那麽娴熟在这荒山野岭的生活，似对一切都熟悉至极。
事实上，秦闫还真猜对了……一半。
这还得从朱顺小时说起。
朱顺自身不是猎人，可朱顺的父母是，他们靠的就是上山打猎卖兽皮维生。
在朱顺还只是一两岁的娃时，两个同样没心没肺的父母就带著他上山逛了。又因著没空也没心情照顾小孩儿，就寻了个疑似空置的老虎穴，把他放进去，待打猎完了回来接。
可当时小孩儿懂什麽啊，根本坐不住，不一会就满山爬了，後来还遇上了熊。若不是当时朱顺机警，转身抱住小脑袋埋入枯叶堆里，屁股对著熊，一动不动的，怕已经被熊拍扁了。
回去时还见著了久久未归的老虎竟然回来了，朱顺啧又啧口水，慢吞吞挪著屁股爬走。
而就在这一次又一次有惊无险的山岭探秘，朱顺积累了巨量的经验，乃至达到现在的水平。
若秦闫知道这过程，怕还得说一句：果然祸害遗千年麽……




第十三章 你追我赶 下1 by骨谷

　　“你这里安全麽？”扯开捂住自己嘴巴的手，秦闫不放心向侧面看了看，压低声音问。 
　　“当然不，走吧，我们换个方向。”朱顺翻了翻白眼，指了指另壹边，拉著他的手，猫著就走。 
　　秦闫深深感觉被鄙视了，差点就要甩开他的手，然後身後那帮人明显又继续往前的声音让他找回了理智，没有反抗。 
　　两人先是小心翼翼地，然而当秦闫发现那些人正往这边察看时，忍不住动了动被抓住的手。 
　　“嗯？”朱顺回头。 
　　“他们好像发现我们走这边了，正往这边来！”秦闫皱眉哑著声音道。 
　　朱顺听後头稍稍往上了壹点，发现真如他所说的，而正巧他们其中有壹个正往这边转，他马上头壹缩，不敢再往上。 
　　可惜已经完了，那人已经看见他了，立即就呼喝其他人。 
　　“诶？！”隐约听见他们相互咬喝的声音时，秦闫立刻发现不对，E首正看见朱顺腆著脸干笑，就知道肯定被发现了。 
　　“你……还不快跑！”秦闫壹时被气得不知说什麽好，最後还是逃命要紧，低声催促。 
　　既然被发现，朱顺自然也就放开步子撒腿就跑。 
　　让人惊奇的是，他愣是也没放开秦闫的手，壹直扯著他跑，害得秦闫差点绊倒在地。 
　　秦闫倒是想甩开，但几次都没成功，末了想若再纠缠说不定会更慢，便由著他拉著。 
　　两人几乎是拼了命在逃，毕竟身後那些人可实打实的会武功，那轻功那步子可比他们轻盈快捷多了。 
　　而大约那些人也发现秦闫没了武功――如果有能逃得这麽狼狈麽――便开始分散开来，就防著他们又分头逃窜，反正没了武功的秦闫就是没了爪牙的老虎，他们二对壹肯定能应付下来，更不用说其中壹个只是庄稼汉了。 
　　朱顺和秦闫也发现了这壹点，便开始挑著路难走的地儿逃，只能用地形挡壹下他们，起码让他们没那麽容易借力。 
　　可这下子却有壹个不好，便是容易走错方向。 
　　“朱顺，这方向好像不太对！”本来他们挑的方向应该是下山的，可怎麽壹路下来似乎都是上山的路，秦闫忍不住边跑边喊。 
　　也幸亏他虽然没了武功，人之前也虚，但经过最近朱顺的调养，伤口也好了许多，人也渐渐变得健康起来，才不至于跑到半路力竭待宰。 
　　而朱顺便更不用说了，身子骨好得很，即使年过四十仍旧健壮，跑步如有风。 
　　“我知道！”原来，跑在前面的朱顺早就发现了，“但现在只能继续跑，他们几乎包围我们了！” 
　　秦闫扭头看向後方，发现的确他们六人几乎快要形成包围圈，要是他们不能在包围圈形成前冲出去，就等著受死了。 
　　朱顺会不会死他不知道，但他肯定没命，魂归故里。 
　　只是，这麽下去却也不是办法。




晚节不保 第十三章 你追我赶 下2 by骨谷

　　喂，朱顺，你不是很多鬼主意麽，赶快想办法！”秦闫忍不住道。
　　“现在我除了逃没办法，你之前不是才说除了分头行事还有别的办法，你才赶快行动！”朱顺马上把球踢回去。
　　秦闫也没空去生气，只暗忖朱顺的话倒是提醒了他。
　　“对，你赶快周围看看，有没有猎户设下的陷阱！”秦闫大声喊。
　　原来秦闫之前就想著利用树林里猎人设下的陷阱来帮助他们脱困，起码可以阻挡一下他们。
　　“啊，你咋不不早说！这里已经没陷阱了！刚我都避开了！”朱顺听了忍不住回头瞪了秦闫一眼，怪叫。
　　秦闫见之也不甘示弱，用吃人似的目光瞪回去，道：
　　“你懂得避开怎麽就不懂得引他们去呢！”
　　朱顺听了，突然脚步一顿，害得秦闫差点撞上他的背，但也相差不远，秦闫是直接被顺势搂了过去。
　　秦闫想挣开，一时却挣不开，不禁低吼：
　　“你想没命麽，停下来？”
　　朱顺却突然咧嘴，道：
　　“对啊，我们可以引他们过去！”
　　“你想跑回去？”秦闫动作一顿，表示怀疑，“他们就在後面不远，哪有时间准备？”
　　“不需要花时间准备，只需要分开他们几个，耍点手段避开陷阱，掐著时间来给他们下套，应该可以！”
　　“山上的陷阱够麽？而且……能套住他们麽？”秦闫忍不住道，“掐著时间来未免太冒险了。”
　　掐著时间点，也就是说必须人在现场下套，若陷阱只是一些抓小兔子什麽的的，一点杀伤力都没的，岂不是白搭？
　　“够！我们刚避开的起码有十来个，其中就有七八个是针对野兽，有三四个还挺大型的！”朱顺自信点点头。
　　……十来个陷阱，七八个针对野兽，其中还有三四个针对大型野兽？！这树林也太危险了吧！
　　秦闫深深觉得他们这些天能够安然无恙实属侥幸，不然没遇上野兽，倒是被陷阱给取了性命！
　　“行，那我们分头行事引开他们。”说著，秦闫就要挣开朱顺的怀抱。
　　“不行！”朱顺想也没想就拒绝。
　　秦闫猜测他是怕他不知道陷阱在哪，便道：“我刚没仔细看没发现陷阱，但你可以告诉我，我记得路。”
　　却没想朱顺又说了句让他几乎想抓狂的话：
　　“你走了，谁来给我挡著啊，我等会得仔细布置的啊。”
　　秦闫黑了脸，嘴角抽搐道：
　　“我受了伤，没了武功。”
　　“你不还有花架子吗？”朱顺理所当然说。
　　“花架子打不死人！”嘴角再抽。
　　“打不死人也可以挡一挡啊！”朱顺继续理所当然。
　　“你到底要布置什麽，你不是说不用布置吗？”咬牙切齿。
　　“……总得拨拨草，遮一遮什麽的。”腆著脸。
　　“……你，行！”手握拳。
　　“我一向很行，你不是不知道。”贱贱一笑。
　　――――――――本章完――――――――――




第十四章 走投无路 上

　　第十四章
　　
　　於是两人没再犹豫，就开始有目的性兜著圈往回跑，很快马上遇上了一个遮挡得不错，坑下便是削得锐利的竹子，上方还带网兜，扯了扯很坚韧。
　　两人找了个地方躲起来，就等他们其中一个追上来时突然冒出，以作诱饵。为了避免他们用轻功避开，他们还仔细计算了一下距离，以使人产生不需要使用轻功便可轻易擒获“猎物”的感觉。
　　第一个黑衣人很快就出现了，出来当诱饵的当然是终极目标秦闫――秦闫几乎想掐死朱顺了。
　　只因他的说法是：
　　“他们要抓的就是你，你不去，他们能来，能急麽？我去说不定他们还不屑呢。”
　　当然，亏得朱顺还有点良心，手里握著“亮子”――别怀疑，朱顺连锅盘碗筷酱油蜜糖调味料都带来了，没什麽不可以带的――在一边候著，就等著一旦出现两人搏斗，就冲上去给黑衣人们一顿冷抽，必定做到刀刀狠命，白里进红里出！
　　於是，当那人一出现，秦闫马上踉跄著步伐从旁边走出，装作一副受了伤的模样。
　　那黑衣人见了，大致观察了下距离，显然不是适用用剑，连轻功都不需要，便提著剑向秦闫追去。
　　秦闫装作一副恐慌的模样，往设定好的陷阱位置跑。
　　而就在他跳过触碰陷阱的机关後，回首，正看见黑衣人愕然瞪大了双眼，一下子被吊了上树，四周射出一阵竹刺。
　　“噗！噗！”锐器刺入肉体的声音纷纷响起，接著一声惨叫，几乎一瞬，人就鲜血如注，手脚抽搐。
　　不一会，人就死得不能再死了。
　　秦闫还能保持点镇定，毕竟不是没见过死人。
　　倒是朱顺的反应比较让人意外。只见他摸了摸自己的脖子，吞了口口水道：
　　“幸亏不是我当诱饵，不然一不小心不就成这样了？”
　　听得当诱饵的秦闫脸色阴得都逼出水来了。
　　接著，两人再接再厉，用了另一个更大型的陷阱又套其中一个。
　　这次却出了点意外，套子没下著，秦闫差点就被擒住，朱顺不敢再犹豫，冲上去就是几下砍劈。
　　秦闫也是机警，眼看没伤著黑衣人根本，便觑了个空，把他踹进了陷阱中，下面一根根锐利的竹刺一下子把他刺了个透，那人连抽搐都没，直接死透了。
　　末了，秦闫忍不住扭头看朱顺。
　　“咋了？”朱顺把刀子上的血磨在旁边的草上，被看得不舒坦，问。
　　“我看你刚倒砍得挺熟练。”秦闫说罢，又突然想起朱顺就曾威胁要他的命，现在看来，还真可能不是玩笑。
　　“嘿……我以前可跟村子里其他人砍过来犯的山贼呢。”朱顺有点得意洋洋道。
　　秦闫撇撇嘴。
　　两人本想继续，然虽成绩是喜人的，但事实证明两人未免想得太过於简单，那些黑衣人怎麽说也是专业的，敢进来便有点把握。
　　先不说二人速度慢，要把六人一一下套简直天荒夜谈，方才能套住两个便算侥幸得很。就是那俩黑衣人的两声仿佛响彻树林的惨叫就够渗人，并足以使他们提高警惕了。
　　接下来，他们的好几次引诱都没成功，反倒被他们发现了伎俩。
　　见著他们也不直接过去，而是使用轻功，让两人差点著了道。
　　终於发现此计失效，两人便又开始逃窜。
　　而更倒霉的是，他们经过这麽一顿折腾，彻底失去了方向，只能一心往前跑。




第十四章 走投无路 中

　　是的，当他们在山中真的走投无路时，不可避免面对的便是山崖。
　　两人突然见著如剑在空中伸出，生生被切了一段，光秃秃的山崖时，同时色变，特别是两人凑近时，那似深不见底的崖底更令人胆寒。
　　朱顺想了想，突然正经八本道：
　　“现在只有一个办法了。”
　　秦闫半眯著眼，不动声色问：
　　“什麽办法？”
　　“由我来引开他们！”朱顺大义凛然回。
　　秦闫怔了怔，接著嘴角抽了抽，然後几乎咬牙切齿说：
　　“想都别想！”见朱顺还想反驳，冷笑，“别以为我不知道，你就想自个儿逃！”
　　没错，之前他抱著自求多福的心态，然既然两人遇上了，而且到这地步，他一点都不介意找个人来垫背。
　　朱顺被拆穿也没尴尬，只耸耸肩“切”了声，又让秦闫一顿咬牙。
　　懒得再理会他，秦闫皱眉继续看山崖下方，寻找是否能够利用的地形。
　　突然，他指著下方道：
　　“我们躲那里。”
　　朱顺挑了下眉，接著利索趴在悬崖边，才小心翼翼伸头去仔细看，马上就发现秦闫口中的地方。
　　那是一个离崖顶有一段距离的凹处，若不是旁边有一颗从凹处长出来的树，他们还没不会注意到。
　　“那里？！你凭什麽认为那个陷下去的地方可以站得了我们两个人？只是没看到树根，不代表树根在很里面！”朱顺忍不住怪叫。
　　秦闫闻之皱眉，接著扫了眼後方，问：
　　“你真不下去？他们快要来了。”
　　朱顺狂摇头，嘟囔：“太危险了！”
　　秦闫马上拉下脸来，语带威胁：
　　“你必须下去，否则你被抓了肯定会供我出来。”
　　说罢，便见朱顺一副“那还用问麽”的表情，差点没破口大骂。但他忍住了，神情冷漠继续说：
　　“如果我真死了你大可高枕无忧，但一旦我活下来，我必定不会放过你的，包括你的家人！”
　　在他看来，朱顺即使多没心没肺，也不会不在乎家人的。
　　然朱顺这人是一般人能比的麽？
　　只见朱顺仅仅皱了下眉，摸摸下巴，怀疑道：
　　“你不说你肯定被我供出来麽，那你能活下来害我们？不能吧。”
　　……他娘的，这朱顺摆明就真有这个打算！
　　秦闫深呼吸一次，才说：
　　“凡事有个例外，何况我在下面的话，那些人未必那麽容易抓到我。”
　　朱顺闻言想了会，才抚手称是，接著他看了看後方，已隐约感觉到树丛中的骚动，大约那些人真要来了，眼睛转了转，才咧嘴笑：
　　“可这例外机会太小，要我下去，怎麽的也得加个条件。”
　　秦闫自然也发现树丛的动静，也急了，便不耐烦催促：
　　“有什麽条件快说！”
　　“你看，为了你，我现在连命都快没了，这怎麽算怎麽不划算，不给点好处能说得过去？”朱顺却不急，犹自作铺垫。
　　秦闫拧起眉，眼神无声催促著。
　　“如果真成功逃脱，你就让我做我们第一遇到时做的事。”朱顺说罢，双眼闪亮闪亮的。
　　对这种眼神极为熟悉的秦闫立时意识到这庄稼汉又满脑子邪意歪念了，脸色一变，纠结半晌，才问：
　　“真像那晚，插入腿之间夹著？”
　　朱顺咧嘴点头。
　　“行！”
　　说出这回答时，秦闫不禁有点恍惚，暗忖自己是不是屈服得太多次了。




第十四章 走投无路 下1

　　然时间不等人，没让他多想，朱顺倒反客为主催促他了。
　　“好了好了，下去吧。”朱顺说著，突然看了看脚下，道，“要不，我们留点什麽在这吧，当是掉下去时留下的。”
　　“……他们至於那麽蠢麽？”秦闫怀疑反问。
　　“嘿，即使他们明知道不是，起码可以迷惑一下嘛。”朱顺耸耸肩。
　　秦闫总觉得不对，但又说不出个所以然来，只能看著朱顺抽出一个锅子，放在崖边。
　　……他相信，即使黑衣人真蠢，也绝对不会如此的蠢！秦闫心里如此默默想。
　　接著朱顺又似想到了什麽，眼睛转了转，竟好心说：“我先下去吧，你不是手受伤了？”
　　秦闫不知他心里的小九九，就想反驳说自己的手最近已经大好，除了不会武功身体还过得去，然他一想到对朱顺可不能没留上一手，便点点头。
　　只是，当秦闫顺利协助朱顺下去藏好，朱顺在下面叫了句“只能并排站”，轮到他下去时，他就知道朱顺说不定都计算好了！
　　只因秦闫踩著树枝下去时，他才发现，如果要继续过去朱顺旁，就得攀著朱顺越过去，也就是说，他得整个人挂在他身上，双脚说不得还要环住他的腰！
　　一想到这姿势，秦闫脸都绿了。
　　“赶快，他们要来了！”见秦闫脸色难看站在树上这麽吊著，朱顺赶快催促。
　　“我知道！”秦闫不忿白了他一眼，才咬牙道。
　　却不知朱顺有意还是无意，在秦闫终於勉为其难攀著他时，朱顺还抽出手来托了托他的屁股，两人的胯下物事著著实实磨蹭了好一会。
　　朱顺似想到了什麽，咧嘴一笑，完全无视秦闫几乎快要抓狂的表情。
　　若不是现在场合不对，他早就一把推开他了。
　　恰在这时，上面传来了脚踩泥沙的脚步声。
　　二人一凛，动作马上迅捷起来。
　　秦闫一手抓住朱顺，落地的瞬间转身，背靠崖壁，屏住呼吸。而朱顺除了配合他外，末了，还伸手搂住他的腰，直接把人往自己那边拽，似真怕掉下去似的。
　　秦闫顾不得反抗，全身绷紧，尽可能往里缩。
　　不一会，上面便传来的说话声，可因为声音太小，只因隐约听到几个字词，如“崖底”、“锅”、“可能”、“追”之流。
　　当听到“锅”字时，秦闫都替朱顺感到丢脸了，就差掩面遮羞。
　　终於，那些人高声突然骂了几句必定不放过这两人，为死去的弟兄报仇云云，便往另一个方向奔去。
　　“呼……”一旦发现人都走了，二人才终於长出一口气。
　　朱顺甚至放开了抓住树的手，拍拍胸口，而意外……就在这时候发生了！
　　只见朱顺脚下泥石突然一崩，脚一滑，人就直接往下掉！




第十四章 走投无路 下2

　　但常言道祸害遗千年，朱顺这人出生似就为了诠释了这一句话的真谛。
　　在掉下去的瞬间，他一把扯住秦闫的衣服，只听“嘶啦”一声，衣服被扯出了偌大的口子，趁著这缓冲，他又直接拽住了秦闫左手臂！
　　秦闫一个没防住，人也往前倾倒，眼看两人就要双双掉落，凭著生存的本能，秦闫硬生生扭了下腰，用右手抓住左边树枝，稳住，同时反手抓住朱顺！
　　因为方向不对，秦闫身体扭曲著痛。
　　“呼……”惊魂未定的朱顺看了眼下方，接著大大松了口气，然他E起头时，脸上却一副绝望悲惨的摸样，颤抖著声音道：
　　“你放开我吧，再这麽下去，你也会掉下去的……”
　　如果他抓住秦闫的手再松开一点的话，或许这句话更有信服力。
　　秦闫听了，直觉就摇头，可摇到一半时，却顿住了――显然，秦闫真把他的话听进去了！
　　对啊，这时候就是最好的机会了。
　　只要他松手，朱顺就会毫无反抗之力掉下去，不会被供出来，也不会再受逼迫，他放著钱的包袱甚至就在他脚边，他可以取回自己的钱自个上路！
　　是的，只需要松开手……
　　大约见秦闫脸色不对，朱顺心下也是一跳，胆儿也虚了。
　　但朱顺脸上却没有慌张，只是更加可怜兮兮地，交代遗言似的哑著声音说：
　　“等我死了之後，如果可以的话，能不能帮我把包袱里的钱送到我家里，我儿子本事没有，只会花钱，总不待见他家媳妇和儿子。他家媳妇也是，连煮顿饭都不会，我孙子他啊……很讨人喜欢，平常都我照顾的，一旦我死了，说不定他就流落街头也没人管了，想想，一个小孩儿的……”
　　顿了顿，他又似想到了什麽，E头看秦闫，道：
　　“对了，那母鸡估计快要回到原地了，等会你自己爬上去後就抓它吃了吧，这样才有力气继续逃跑，就是你到时，能不能用鸡血给我写个墓碑，就在山崖边就好了……”
　　行将就木的人，大概就如此了吧……
　　可，他娘的这还让他怎麽下得了手！
　　一开始交代家人的事就够令人膈应了，到後面反倒关心起自己，这不存心让人愧疚麽？！
　　而仿佛还嫌不够，朱顺又唠唠叨叨说著：
　　“虽然我第三次救了你，每次都把你从鬼门关拉回来，可是果然还是抵不过天命……”
　　……他娘的天命，这明明就存乎他一心，这明摆著在逼迫他！
　　但，算上这一次，他的确第三次救他了。
　　一时，秦闫陷入了天人交战。
　　救，还是不救？
　　朱顺见他终於动摇，暗暗舒了口气，但脸上却是一副哀莫大於心死的摸样，抓住秦闫手臂的手竟松开了，只虚碰著，叹息一声，道：
　　“放了吧，不然他们可能就要回来了……”
　　秦闫自是发现手下突然变重，马上察觉他的动作，一下子怔住了。
　　接著，秦闫咬咬牙，低声骂了一句：
　　“他娘的，这算是还你一条命！”
　　说著，就一个用力，开始拉朱顺上来。
　　朱顺眨了眨眼，接著还摇摇头，劝：
　　“还是算了吧……”
　　“闭嘴！”拉人的手刚痊愈不久，本就不太利索，秦闫用力得青筋都冒出来了，忍不住低吼一句。
　　
　　
　　――――――――――――
　　顺：每次看到点击都感觉这里还有人烟，很有动力，但是每次看到空空的会客室就觉得这里是一个仓库 XD




第十四章 走投无路 下3

朱顺马上闭了嘴，脸仍旧苦大仇深似的。 
但他手上却不含糊，反手就抓回秦闫的手臂。 
由於朱顺的配合，秦闫也轻松了些，但也是费了九牛二虎之力，半晌才把人了拉上来。 
末了，半扯半爬的，两人才回到崖上。 
“呼……终於没事了。”刚上来，朱顺就抹了抹汗，舒出了一口气。 
还在不爽的秦闫懒得理会，转身就想走，却发现朱顺直盯著自己的手看，不自在问： 
“干什麽？” 
“你的手果然好了？”朱顺拧著眉道，接著又兀自点点头低估，“我看著是好了。” 
一时不明所以的秦闫点点头，回：“的确好多了。” 
“哒！”朱顺马上以拳捶掌，一直碎碎念，“亏了，亏了！” 
还没等秦闫追问，他就一脸扼腕道： 
“你之前答应过我手好後就让我做那事，刚我提的要求实在低了，你说是不？” 
秦闫闻之铁青了脸，久久才憋出一句： 
“你之前答应，只要我主动……你就不做那……的，所以并没有吃亏。” 
――但他娘的，怎麽算都是他亏吧！ 
“但刚不就白要求了？”朱顺怪叫。 
秦闫决定还是无视他。 
而就在他要走开时，朱顺却想到什麽似的，叫住他，然後极度厚颜无耻说： 
“为了补偿，来一下吧。” 
说罢，嘴又嘟起来，突然想起什麽，马上又放松了。 
秦闫先是楞了楞，接著脸色骤变，红了又青青了又红的，几乎都扭曲了。最後，他以嫌弃到不行的表情敷衍轻碰了下，马上缩回来。 
朱顺这下可不干了，马上拽住，控诉： 
“这叫什麽事啊，你这人不带这样的啊。” 
秦闫嘴角抽了抽。 
朱顺顿了顿，又嘟著嘴，上下蠕动著：“还……要……” 
秦闫走一步，他就跟一步，嘴巴就这麽一直嘟著嚷嚷。 
大有他不亲个真切，他就这麽烦下去之势。 
秦闫不耐烦了，干脆一把拽住朱顺的衣领，张嘴就吻了下去，而且还伸了舌头，好堵住他的嘴巴，免得又说自己敷衍他了。 
当然，他也不是真心去亲吻，完全就想过过场。 
然朱顺能让他过过场麽，怎麽也得舌过留名啊。 
就在秦闫想缩回舌头的瞬间，朱顺就缠上去了，直接把人往怀里拉，手顺便从刚在崖下撕破的衣服往里摸，揉捏个没完，嘴巴吸吮得大力，像要吞了它似的。 
秦闫一瞬瞪大了眼，直觉就是反抗，眼看朱顺就要顺势把他压倒在地，他马上两手大力捶他的背，发出嘭嘭嘭的声音。 
若不是朱顺至今肌肉练得跟铁块似的，加上他没了内力，怕朱顺早就吐血了。 
但这几下也的确不好受，朱顺差点没背过气，迅速松开了他，在秦闫大口喘著气的当口，他也著实咳嗽了好一阵子。 
秦闫看了很是解恨，考虑以後要不要每次朱顺要亲吻的时候都给他来这麽一下。 
但他会这麽想，朱顺能不这麽想麽？ 
这麽一次就够朱顺胆儿虚了。 
却见朱顺眼睛转了转，咧嘴一笑，道： 
“以後，我都不用你主动来给我亲嘴了！”




第十四章 走投无路 下4

　　……他没听错吧。
　　听见朱顺这麽一说，秦闫脑里只有这麽一句话，然转瞬，他就警觉了，朱顺能如此好说话的？
　　果然，朱顺又补充：
　　“不过我有个条件。”
　　秦闫黑了一张脸，阴得滴水。
　　他就知道，对朱顺是一刻都不能放松的。
　　可……有时候明明知道可能是陷阱，他还是不得不踏下去！
　　秦闫纠结了老半天，才一脸防备，谨慎问了句：
　　“什麽条件？”
　　“咳！”朱顺清了下喉咙，换上一副一心为人，毫无私心的表情，接著语重心长，只差没双手握住对方他的手，轻拍著，说，“我看吧，你似乎不怎麽喜欢跟我亲嘴儿。”
　　……他从没喜欢过！
　　“我也不是强人所难的人是吧。”
　　……他娘的不是强人所难！
　　“我想过了，既然这麽勉强就算了。”
　　……嗯？！
　　“但就这麽让你白吃白住白花我的钱，怎麽都不太对吧！冤大头也没我强。”
　　……那些钱――是――他――的！
　　“当初你本就答应让我做那事，到了後面没了下文，幸亏我在崖下给要了回来。”
　　……对啊，他娘的他到底怎麽就兜兜转转给兜了就去？！
　　“而且你整整欠了我三条命！这可是二十一级浮屠啊，估计我死後都得成佛了！”
　　……刚还你一条了！
　　“即使你刚救了我，不还剩两条麽？也十四级啊。”
　　……这……
　　“我想著吧，我也不用你为难。”
　　……来了！
　　“喏，我还是包你吃包你住包你穿包你花，你却欠了我两条命，还不用主动亲嘴儿，怎麽算我都吃大亏亏了啊。这麽著，你之前在崖下答应的事不变，不过为了补偿你之前答应说手伤好了就让我做那事的承诺，你主动给我做……”
　　“喝！”秦闫瞪大了眼，倒抽一口冷气。
　　“一次！就一次！”还没等秦闫发怒，朱顺就马上举止一根手指头，信誓旦旦说。
　　秦闫感觉脸上肌肉都坏死了，连抽搐都没辙。
　　而朱顺犹自唠叨著一次一次的。
　　最後，他扑了过去，双手死死拽住他的领子，深呼吸一次，咬牙切齿地，恶狠狠地，道：
　　“要我主动，你――作――梦！”最後几个字几乎都是吼出来了，喷了朱顺一脸。
　　说完，转身负气就走。
　　朱顺抹了抹脸上不知有没有的口水，侧了侧头，耸耸肩，嘀咕：
　　“不就提个建议麽，这麽凶干嘛，这十四级浮屠的事用这麽一次就完了事，怎麽也你赚了吧，不过麽，呵……”
　　由於一路上两人乱窜，要找回原来的路很不容易，及至天入黑，两人才终於找准了方向。
　　“咯！咯咯！”回到原处，却见到本以为奔走了的母鸡正蹲坐在地上，对著他们叫。
　　秦闫诧异扭头看朱顺，却见後者正用得意无比的眼神回望，赤裸裸的“看吧，我没说错吧”。
　　接著，母鸡左右急促左右转头，看著几乎要扭断了，接著它站起来。
　　也就这时，他们才发现它脚下正有两颗蛋。
　　朱顺迅速走了过去，一把捡起两颗蛋，“哈！没想到这鸡养了这麽久还有点贡献嘛。”
　　“咯咯咯！”母鸡绕著他脚叫。
　　朱顺挑了挑眉，嘴角上扬调侃：
　　“啧啧，不会是在这山上找了只野鸡带种了吧。”
　　说著，他拿出火纸，点著了，接著从举起蛋在火光中看，忍不住“切”了一声，说：
　　“还以为会有小鸡呢。”顿了顿，又咧嘴笑，“不过以後有鸡蛋吃也不错嘛！”
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯――吱！”母鸡又惨叫，但还没叫完朱顺就烦了，一把拧起它的脖子，手指一弹――又晕过去了。
　　****
　　附上翻译一则：
　　“咯！咯咯！”――啊，恶鬼！
　　“咯咯咯！”――还给我！
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯――吱！”这次不是，下次就是――呃！




第十五章 磨和夹 by骨谷

第十五章
若说世上真有後悔药的话，秦闫想自己大概可以嗑到饱了。
自从那天没答应朱顺的无理要求後，他不止一次如此想。然同时，他却又知道一旦答应了，结果还是会悔到肠子青。
只因朱顺像报复似的，突然把一切变本加厉。以往答应在大庭广众之下不会要求亲嘴，现下突然把人往暗巷一拉，就厚著脸皮说这里人少，来一下，而去客栈住宿时，更是每夜必“做”，且次次不弄得人虚软脱力不罢休，有时在郊外也趁著人烟少要求在树丛里磨一下。
而最最可恨的还不是这些，而是他对“那事”终於有了一个新名，一个可恨的新名儿。
起因是那天他们路过一个小村，民风很是淳朴，朱顺还说有点像他的村子。
那些村民一知道他们借道而过，便又是送水又是送吃的，伺候得跟什麽似的。而就在他俩坐於村口的一石凳上时，两个约四五岁的小男孩走到了离他们不远的井边，突然拉下裤子，露出还没发育成熟的下体。
“不会是想尿在井里吧。”朱顺半眯著眼看他们。
秦闫刚准备举碗喝水的动作立时一僵，瞪向朱顺，却见朱顺一点开玩笑的意思都没，马上扭头看那两小孩。
两大人炽热的目光并没有影响到两小孩儿，只见其中一个指著另一个胯下说：
“看，我说了吧，我的小鸡鸡比你的大！”
另一个却不服：
“胡说！昨天晚上比的时候明明我的鸡鸡比你的大！肯定是早上我尿了才变小了！你尿尿了没？”
“当然尿了！”
“胡说，刚你去吃馒头的，哪有尿尿？”
“哼，我拿了馒头就去尿了，咬著尿的！”
“我不信！你鸡鸡咋就一天长了？”
“哈，你不如说你鸡鸡一天就小了！”
“你胡说！”
“我没说胡说！”
……接著，两小孩就扭打起来了。
秦闫看了看碗里清澈的水，最终还是放了下来，连手里的馒头也变得重若石头。
倒是一边的朱顺边啃馒头边喝水，咧嘴道：
“果真跟我村子像！”
秦闫惊讶扭头看朱顺，好一会才有点荒唐感――难道他认知真错了？这民风淳朴的村子原来真是这麽样的？他原来听说朱顺提他自己在村里比“鸟”完全不输人时还不信的！
朱顺却以为秦闫想听多一点，又补充：
“不过这里也奇怪，他们叫鸟叫鸡鸡。”
秦闫有点恍惚虚应：
“有什麽奇怪的……”
若秦闫知道这句回答会引起朱顺的“误会”，怎麽也不会这麽顺口应的。
朱顺见秦闫这麽回了，以为他们也是这麽叫的，便给“那事”定了义。
到了後来，朱顺似突然开了“窍”。
一旦想晚上做点什麽――或者白天，就会说：
“等会吃完饭我们磨一下鸡鸡吧。”
一般这种情况，秦闫都没了胃口。
有时见天气不错，气氛也合适，朱顺还会说：
“找个地方夹一下鸡鸡似乎不错。”
一般这种情况，秦闫就恨不得掐死他。
当然，最常有的情况便是，朱顺嘟著嘴说“来一下吧”“亲一下吧”之类的话来要亲嘴，接著亲著亲著就把人往床里拖，边说著“磨一下鸡鸡顺便夹一下吧”，边扒衣服。
很多次，秦闫都想大声叫：
“我们不叫鸡鸡，叫鸟！”
但一想到说不定就变成“磨鸟”“夹鸟”，他就感觉说不说都差不多。
此多种种，延续了一路，一路。
乃至於终於找到住在犄角山沟的白云飞时，一向沈默寡言的白云飞也忍不住说了话，且第一句便是：
“你纵欲过度了？”
顿了顿又补充：
“纵欲过度我恐怕没办法治，你还是多休息吧。”
秦闫当时脸黑得几近墨汁。
朱顺则如没事人一般兀自走进那布满瓶瓶罐罐的屋

――――――――――
顺：很开心收到很多礼物XD
但如果能够听见你们说话就好了XD




第十六章 浮香丸 by骨谷

　　第十六章
　　白云飞的名号在江湖上绝对上得了台面，否则就不会找这麽壹个山沟来躲避天天想E将死之人上门的人了。
　　而事实上他与秦闫他们教干系不大，只是因当年常被老教主请去教中给教\治病疗伤，才会和\人熟起来，在教\中有著不输秦闫的名望。
　　而秦闫找上他，除了找他治伤，这也是其中壹个原因。还有另壹个原因便是，这人亦不知是否因找他治疗的人三教九流都有，消息灵通得过分，找上他，说不定能够打听到些东西。
　　而果然……
　　“听说，你们教中出了叛徒。”壹边给裸著背的秦闫扎针，白云飞壹边用极其平板的语调说。
　　“唔……嗯。”秦闫紧皱著眉，额头汗液津津，从经脉传来的疼痛如巨浪，壹波又壹波，若不是他意志坚定，怕早晕过去了，现在还得分神来回答，苦不堪言。
　　他早知道，这人疗伤壹向粗暴，怎麽让病人痛苦怎麽来。
　　“啧啧，我看著就痛！”壹旁观摩的朱顺，摸摸手臂的鸡皮疙瘩，拧眉龇牙。
　　白云飞扫了朱顺壹眼，而後继续扎，好壹会，才吐出壹句：
　　“拖了那麽久，还来来去去被折腾，积久自然成疾。”
　　朱顺眨了眨眼，转身又去看那些放在柜子里瓶瓶罐罐了，顺便还翻找壹下在窗边晾晒的草药。
　　白云飞见了，侧了侧头，而後又继续扎，边说：
　　“听说，叛徒已经占领了百明山，老教主被他们困在山上。”
　　秦闫注意力壹下子被转移，忍不住眉间聚拢，咬牙道：
　　“义父果然被擒住了？！”
　　“听说，不是被擒住。只是当初你下山历练後，老教主闭关，那些人才趁机造反，老教主至今是否已经出关却是个未知数。”
　　秦闫壹愕，接著有点不可思议扭头看他：
　　“你意思是说，我义父对这事还懵然不知？！――唔！”
　　话刚落，白云飞又是壹针过来，道：
　　“可能是，也可能不是。”顿了顿，又道，“无论是与不是，你不还得和其他人壹起上去救他？他已经到了闭关也是死，不闭关也是死的年纪。即使闭关突破，在那麽多人面前也只是壹只掉了门牙的老兔子。”
　　……有时候秦闫不得不承认，白云飞这人毒舌得让人无法反驳。
　　“背叛你的人你应该都知道吧。”
　　“当然！”提起那帮人，秦闫就怒火攻心，特别壹想到他这些日子以来受的苦，都是拜他们所赐，就恨不得吃他们的肉，喝他们的血！
　　“事实上，最近有不少教中的人找我打听你的消息，有怕你没死透，也有怕你死透的，端看你怎麽选。”把最後壹针扎下，白云飞才边说边收拾好东西。
　　“我当然找後者了。”忍痛忍得脸色都变了的秦闫没好气说。
　　“好吧，看在你们教光顾了我这麽多次，给的酬劳也高的份上，我也不希望你们教易主。等会我会找人联系上他们，让他们在附近的镇上集中。”顿了顿，又说，“等他们到了，你的内伤也治了个五六成了。虽然还不能用内力，但不至于动不动就加重伤势。”
　　说著，站起来从朱顺手中抢过壹瓶浮香丸放回去，才挑了几样药材，递给他，道：“三碗煎成壹碗。”
　　朱顺瞅了眼浮香丸，举起壹根指头，咧嘴笑：
　　“工钱的话，我就要那壹颗。”
　　白云飞微不可察挑了挑眉，接著看了秦闫壹眼，才点点头应：“可以。”
　　话落，就递给了他壹颗。
　　朱顺接过收好，喜滋滋拿了药材出去。
　　见此，秦闫不禁问：
　　“你给他的是什麽东西？”
　　白云飞扫了壹眼秦闫身上仍有痕迹的青青紫紫，道：
　　“你不知道比较好。”
　　“白云飞！”秦闫喊。
　　似乎想到了什麽，白云飞竟然勾起了嘴角，在秦闫惊诧的目光中，用极缓慢的语速道：
　　“壮――阳――药。”
　　秦闫想，如果，接下来不是还得靠白云飞；如果，不是念在白云飞曾救过自己多次；如果，他不是他朋友；如果，不是――他娘的，他伤好了第壹个要杀的人不单单是朱顺，还有眼前这助纣虐的家夥！
　　本身朱顺这年及四十却如虎狼之年已经够诡异的了，现下还补上壹补，岂不是……




第十七章 转机 by骨谷

第十七章转机

当天晚上，秦闫真切感受到了白神医制药的功力，在他几乎虚脱倒在床上时，朱顺还硬拉起来抱进怀里厮磨，那胯/下物事直是干劲十足，精神抖擞。 
第二天起来时，他感觉大腿内侧红肿得快要磨掉一层皮了。 
为此，秦闫拽著白云飞领子吼著警告了一番，就差没拿出“如果再乱给药丸给朱顺，我就让你那在家乡当私塾先生的弟弟没好日子过！”当筹码，才让白云飞半眯著眼，淡声作出保证。 
然而，尝到了滋味的朱顺又岂是如此容易就被防住的？
到了第二天晚上，情况仍旧如此，秦闫被折腾了好几个时辰後，终於抖著手指著他鼻尖问：
“白云飞又给你浮香丸了？！” 
朱顺手仍旧抓住两人的物事撸动，额际冒汗，呼吸粗重，但仍用特无辜的眼神和语气回应：
“没啊，我都自己翻的药材！” 
顿了顿又似咧嘴笑说：
“你这朋友贵重的药材真多，我以前在行脚大夫那耍的时候，他都收藏宝贝似的藏著掖著，吃他一棵都像吃了他的心肝一样，吹胡子瞪眼的。但你朋友都随处放，我翻找得很方便，吃了他也没说话。” 
……秦闫的脸瞬间涨红，却不知是气急攻心还是□□磨蹭得太爽。 
接下来的日子，朱顺似找到了生活的“意义”，每天除了帮忙给秦闫煎药，煮饭洗衣服，就是把白云飞的药材翻个底朝天，天天就是找最贵的最好的药材给自己煎服，补得不得了。到了晚上，就拖著秦闫到床上磨磨鸡鸡，夹夹鸡鸡什麽的。 
乃至於秦闫每次看到朱顺像喝糖水一般喝光一碗墨汁似的药时，脸色都忍不住发白。 
白云飞也是奇怪，平常最是讨厌别人碰他的药材，这次却没阻止朱顺。 
好几次秦闫都拖著疲惫的身心去找他拽领子，他都淡定回：
“他拿了都放回原处，我一时很难察觉他拿了什麽。” 
“你可以禁止他拿！”秦闫怒吼。 
“我是神医，不至於那麽点药材都舍不得。”白云飞皱眉说。 
……重点根本不在这吧！ 
因此，事情还得这麽持续下去。 
而转机，却是发生在半个月後。 
还忠於他和老教主的教中高层终於来到了附近的镇上，并与之汇合。 
在见面时，众人很是激动，纷纷诉说这些天来对他的担心，并表示绝对同仇敌忾，与之一起剪除还盘踞在百明山的叛徒，救出老教主！ 
接著，众人除了关心他这些日子被追杀的经过外，无外乎他的武功和身体，闻见他武功恢复得不错，外伤也好了，再半个月就可以恢复个七七八八，均很是高兴。但其中一些老一辈的，却拧著眉，凝重问：
“少主，您说的是真的吗？但老身看您脸色惨白，双眼无神，均显肾虚体弱之兆，您真没事？” 
秦闫闻之脸色不禁变得难看――他娘的，难道他纵欲都纵成这样了？原来当初不是白云飞医术高明，一看便知，却原来他脸色已变得路人皆知了？！而且，他娘的，为什麽只有他这样，他看那朱顺天天红光满脸的，都赶上涂胭脂的了！ 
“我没事，只是这两天忧心义父的事，有点睡不好。”秦闫尽可能让自己说得平静，同时，他暗下决心，必须赶快找到解决的办法。 
突然，朱顺之前说的话浮现在心头：
……为了补偿你之前答应说手伤好了就让我做那事的承诺，你主动给我做…… 
……一次！就一次！ 
……这十四级浮屠的事用这麽一次就完了事，怎麽也你赚了吧！ 
一次，一次的话，那――不！绝对不！ 
秦闫迅速摇了摇头，把那如恶鬼一般的想法驱赶走。




第十八章 温柔一击

　　第十八章温柔一击
　　
　　然，或许世上真有某种无可逆转的推力，驱使人一步步走向深渊。
　　在与教中护法舵主堂主会长会面後，秦闫仍旧没好脸色。
　　而仿佛还嫌不够，白云飞在给他每天例行把脉後，问：
　　“你要不要我另外给你开点补药？或者给你酿点酒，我最近研究了一种酒，对你这种肾阳虚正适合。”
　　秦闫闻言嘴角抽搐，只差没又给他拽领子，但最後，思及他的治疗还得靠他，理智还是占了上风，回：
　　“……好。”
　　却没想白云飞又是正经八本说了句让他想发怒又无处可发的话：
　　“我看你还是歇著点比较好，这麽沈浸色欲下去，我怕你痊愈日子又得往後推。”
　　秦闫脸色一变，道：
　　“什麽意思？”
　　“意思就是，由於你最近纵欲过度，元气不足，内伤痊愈比我之前预估的还剩半个月要久一些。再这麽下去，会更迟。”
　　这下子秦闫脸色已经极为难看。
　　想也知道，即使他以这要求给朱顺说，说不定朱顺还拍手称快――他压根不想他痊愈！他如此甚至怀疑这都是朱顺的阴谋！
　　而雪上加霜的是，与教中高层的第二次会面并不顺利，只因几个分舵老舵主因路途遥远迟了来，这回才见到了他。
　　而一见面就表现出极不友善。
　　一个教派，从不是铁的一块，有支持新少主，有忠於老教主，有只照教义办事，有只为权力……
　　而其中，便有绝不背叛百明教，却极不信任秦闫，甚至可说排斥他的。
　　这种上朝元老，新任主子往往无法过分差使，也无法过分闲置，常常成为一个难啃的骨头。
　　现在，骨头又来哽噎人了。
　　却是在众人商讨了一番营救的计划，如何安排和调度人手，如何准备武器，如何布置後路等等之後，其中一个灰鬓灰长须，双目显凸，两眼精光闪现的老人捻了捻胡须，似关心又似随意问：
　　“少主身体还行不？再过半个月就要上山救人，你武功能恢复吗？”
　　秦闫也不是首次面对对方，马上就警觉，调整好表情，即使本身毫无底气，还是面不改色，淡然说：
　　“洪老舵主这话岂不是怀疑白神医的医术？白神医说半月便是半月。”
　　秦闫的话却正好戳中了他，或者说他们的软肋。
　　一来怕隔墙有耳，白云飞听见生气；二来这里人多口杂，堂口与堂口，分舵与分舵之间直接竞争是很强烈的，万一被闲言几句，惹了白云飞，日後若自己或家人有个三长两短，没人救治那就得不偿失了。
　　最後，那洪老舵主也只能冷哼一声，但仍旧不甘，讽刺说：
　　“我看少主还是等痊愈了再参与前期布置吧，免得到时救不了老教主，自己还被落在里面了。”
　　秦闫闻言脸色一变，却一时无法反驳。
　　只因事情很可能真如他所说，他身体这麽被拖下去――即使有白云飞给他补补，再参与道劳心劳力的筹备工作中，说不定真难以在营救之日完全痊愈。
　　心底的决心，仿佛正在风雨中飘摇。
　　而犹如上天要给予他最後一击。
　　温柔的一击。
　　当天傍晚回去时，正见朱顺刚喂完鸡，撬开死死窝在浅坑上的母鸡，取出两颗蛋，看见他马上迎了上来，兴致勃勃道：
　　“听白云飞说，这母鸡刚下的鸡蛋最补了，等会我给你弄个蛋羹。”
　　瞬间，秦闫心底冒出一个可怕的想法――
　　这朱顺，还是有点人性嘛。

――――――――――――
顺：原来送礼物可以留言，可谁告诉我怎麽看那些留言……




第十九章 淫来荡去

　　第十九章
　　“朱顺，你过来。”秦闫伸手招了招，让朱顺靠近一点。
　　朱顺挑了挑眉，依言凑近，而何止凑近，简直都贴过去了。
　　突如其来的靠近带来巨大的压迫感，让秦闫不禁往後退一步，本来要脱口而出的话也难以为继，一时竟口不了口。
　　“呃，朱顺，那个……”
　　支支吾吾了老半天还是没能成句。
　　倒是朱顺不耐烦了，缩回身，嘀咕著：
　　“咋就有人说话不干不脆的呢，这不考验人嘛。”
　　接著转身就走，顺脚踢开绕著他脚边蹦Q并咯咯狂叫的母鸡。
　　母鸡一声惨叫，翻过几圈，甩头呸土个没完。
　　本来还不好意思的秦闫闻之一阵气血攻心，气急败坏喊：
　　“我怎麽就不干不脆了？我不就想跟你说主动给你做……‘那事’的事麽。”
　　最後的几个字却还是弱了气势。
　　朱顺步伐立刻停住，接著扭头，用极其怀疑的眼神看著秦闫，伸出尾指作出挖耳朵的姿势，反问：
　　“我没听错吧？”
　　秦闫见他夸张至极的姿态，忍不住嘴角抽搐，甚至有点後悔。
　　然说出去的话就如泼出去的水，能做的，就是把剩下的水继续泼干簟
　　只见秦闫闭了闭眼，才用极其冷淡的语调说：
　　“你之前不是说麽，只要我答应你主动一次，之前所有都一笔勾销。”
　　朱顺这回总算听进去了，却没有马上表现出欣喜若狂，而是转身两手环胸，拧著一边眉，挑著一边眉，“肿肿有神”的大眼从下往上，又从上往下看了秦闫一遍，才摸摸下巴问：
　　“你说真的？”
　　人总是如此，对方越怀疑，这边就越要证明事情是真的――即使并不愿意事情真成真。
　　因此，秦闫横眉冷哼，道：
　　“当然！”
　　见他如此，朱顺倒是愁上了。
　　不是愁他撒谎，而是愁自己是否失算，吃亏了。
　　想想，他主动一次，他就得连亲个小嘴都不行，能划算得来麽？
　　可……
　　让这麽一个倔强成性的人主动讨好自己，还如此那般，那般如此，得多爽快，多销魂哪！往前他主动亲嘴时自己就浑身舒爽，通体舒畅了，可以想象，若真深入进去，再这样那样，又如此那般，又这般那般，得多过瘾！
　　单单如此稍微想想，朱顺的脸就忍不住露出了春色，惹得秦闫不禁又往後退了一步。
　　至於没有第二次这事嘛，还不得看天说话？
　　至此，朱顺的双眼贼亮贼亮的，仿佛里面燃著火，烧得正旺，所及之处肉香四溢，片草不生。
　　“咳！”大约也发现自己的神情过於露骨，朱顺轻咳了下，才故作正经八本道，“虽然算起来似乎我有点吃亏，但谁让我是个心慈什麽软的人呢？你这话我允了！”
　　事实上在发觉他神情不对的瞬间，秦闫就大大的後悔了――他娘的，他怎麽觉得这简直是馊到不行主意了？！
　　朱顺却不管他，说著又看了看天，咧嘴笑，继续道：“天色也不早，等会吃过饭你才过来吧，那时蛋羹正弄好。”
　　话落，就耍杂耍似的，边把两个鸡蛋两手轮流抛著，边往屋里走，还哼上一首怪腔怪调的小调，夹杂几句淫来荡去的字句，好不碜人。
　　母鸡咯咯咯叫著急匆匆追去。
　　“喂……”
　　楞了楞，秦闫E手还想叫住他说点什麽。
　　……他，怎麽觉得，哪里不对劲了。
　　虽然说他打著如意算盘，想著这麽久以後朱顺都没让他後庭花开，大约本身就没那意，这次，主动权在他这边，就加大了不会开的可能了。
　　可，这小九九似乎……不太对？




第二十章 骑马打仗 （慎）

　　第二十章 骑马打仗
　　
　　之前就曾说过，对朱顺这人吧，一刻也不能放松。
　　何况他这人生来大运在手，便是熊是虎也耐他不何，事情一旦给他琢磨上，结果便真难料了。
　　吃过饭後，朱顺嘴边叼著根草，施施然就著月光在院前闲逛，边摸著下巴琢磨著。
　　“朱顺！”
　　院前突然传来唤声，却是最不可能出现在此的人――白云飞。
　　“是你啊，有事？”朱顺微微拧起眉，问，一点客套也没。
　　说实话，两人实在不熟，要说有什麽话说，估计绞尽脑汁也未必能挤出几两句。
　　白云飞对他的态度不以为意，淡然的表情一如既往，只兀自走到小凉亭里坐下。朱顺挠挠头，有点困扰，但也走了过去。
　　“我今晚来找你，是有事想请教你的。”白云飞说著，递给他一小册子。
　　小册子纸张已经泛黄，但仍看得出精心制作，棉线印刷都是上乘的。小册子没有名字，封面空白一片。
　　“这是什麽？我这人一看书就犯困！”朱顺连连摆手，没接，顿了顿，似想到了什麽，道，“我会辨认药材也只是以前跟过一个行脚大夫一阵子，懂点皮毛，你要真想问我什麽，我肯定无法回答你，这书你还是拿回去吧。”
　　朱顺以为他想问关於他最近自顾自取补药补身子的事。
　　却见白云飞摇摇头，又把小册子往他那推了推，正经八本道：
　　“与那事无关。我只是新近得了这小册子，看过後有点疑问，想来你……和秦闫应该很有经验，应该可以回答我的问题。”
　　……他和秦闫？
　　这回朱顺可真好奇了，忍不住拿起小册子，随意翻看几页。
　　这不翻还好，一翻却是不得了！
　　小册子字数不多，每几页只有寥寥几句，甚至是寥寥几个字，然仔细一看，却字字皆是精华，句句都是真理。
　　而其中最最吸引人的，自然是那丰富多彩，描绘逼真，引人遐想的图画！
　　比如第一页，便见两赤/身/裸/体的男子，一方躺在床上，一方在下面的人双手扶腰帮助下跨坐於其身上，胯/下物事精神抖擞扬起！
　　而仿佛怕看书之人无法明了，第二页，跨坐之人稍微往上，下面的人仍旧扶著他的腰，但最震撼的莫过於下方的人的物事，没入了上方男子的屁股缝隙之中！
　　或许做这书之人，真的很用心，到第三页，上方的男子又往下，两人紧密贴合，上面的男子屁股还往後撅了撅，似磨蹭又似乎难耐，头往上扬起，扎著的辫子轻轻往上，似在摇摆，很是生动。
　　如果把三页来回翻看，却成了个动图，其间妙处妙不可言，或许只有第四页上书的一句话能言之，道：
　　“此为‘骑马打仗’也。”
　　骑马打仗，骑马打仗，骑马打仗……
　　这四个字瞬间在朱顺脑海里不断重复回转，以至於白云飞说了什麽他一点也没听见，只立刻摆出一副正经八本，严肃认真的表情道：
　　“白大夫，您问的这问题实在让我意外，我一时也不能回答清楚。这样吧，这小册子就放我这，等我明天想到答案，自然会去找您。”
　　白云飞莫名，暗忖他都还没问呢。
　　但没等他再多问，一心想好好回去琢磨琢磨小册子的朱顺，嘴里说著“您”，却把人强拉起来，直直往外推。
　　被赶到外面的白云飞，看著急匆匆回屋里的朱顺的背影，突然领悟到了什麽，呼吸一窒，喃喃：
　　“莫是……我给了钥匙，给开了窍吧。”




21阴谋论 无节操攻vs悲催魔君，色气，慎

第二十壹章 阴谋论 

人吧，总有头脑发热，连自己用什麽逻辑思考都不知道的时候，作出的决定更是绝对会让自己回头想都不敢想。 
秦闫便是处於这种情况。 
他是察觉不对劲，可……当他走到朱顺屋里见到他时，马上就又发热了。 
其时，朱顺正捧著好几盏灯放到桌上，准备好生研究研究刚得来的册子，见秦闫拧著眉，站在门口要进不进的，似有反悔之意。 
这朱顺可不干了，况方才才得了法，终於明白秦闫曾说过的“插进去”啥意思，怎能让对方临阵退缩呢？ 
而且，对方之前完全没有指引他插进去，这不糊弄人嘛，这人做得也太不地道了。 
当然，这话他却是不会说的，这不明摆著他不懂麽？ 
却见朱顺随手把小册子扔到衣柜顶上，拍拍手上的尘，双手环胸，有点嘲笑意味道： 
“怎麽，後悔了吧。我就说你――” 
刚萌生退意的秦闫见他如此说，还怎麽开得了口，并凭著心里壹股不忿，没等他说完便大声反驳： 
“谁後悔了！” 
末了，还大步走了进来。 
朱顺听了并没有表示，只耸耸肩。 
秦闫见之咬牙。 
突然，朱顺凝眉看著他，似乎要从他脸上看出点什麽似的。 
“看什麽？”秦闫有点不自在皱了眉。 
只见朱顺摸了摸下巴，闲庭信步似的走到他跟前，似困扰道： 
“我琢磨著，你这回答应得如此顺利，怕是有什麽阴谋。” 
……他娘的，有你阴谋老子也没老子阴谋你吧！ 
秦闫脸色难看。 
接著，朱顺似想到了什麽，侧头斜睨他，脸上是赤`裸裸的怀疑： 
“不会是打算敷衍鸟什麽事吧，随便亲个嘴，搓壹搓，就完事了？爽都没爽出个味来！” 
“这……”完全被说中的秦闫壹时找不到话回。 
见他表情，如朱顺般的人精还能不知自己真猜中了就白活多数年了，马上瞪眼，开始刀刀碎碎抱怨了： 
“壹回想两清的话，这点诚意未免忒低了吧，难道两条命，十四级浮屠就值这个数？做人不带这样的啊，亏你还是壹教主壹魔君呢，那些背叛你的人大概就是看你不够做人不诚，才――” 
“行了！”眼看朱顺越说越不堪，秦闫忍不住喊，“我今晚壹定给你爽足了瘾，不然不算数，行了吧！” 
……他娘的，他为何要被壹个庄稼汉点评当教主这事？！ 
朱顺却不管他心中所想，只见其闻之表情立刻壹变，咧嘴露出白森森的牙齿，信誓旦旦道： 
“行，只要今晚我爽足了，我就放手。” 
“……壹言为定！”见他变脸变得快，这边厢秦闫倒是有点迟疑了，但已无了退路，只好咬牙应了。 
朱顺“肿肿有神”的双眼笑成月牙。 

……未完待续




22-1行军须得骑马 色气，慎

　　第二十二章 行军须得骑马 
　　
　　目的终於达到，朱顺马上转身从小柜子里取出还热著蛋羹，放到桌面，还给秦闫搬了凳子，亲热喊： 
　　“来，坐，刚弄好的，趁热吃。” 
　　秦闫楞了楞，才想起之前朱顺说过的话，却没想真做了。 
　　只是，看著黄橙橙，点缀了点葱花，看著便知香甜绵密的蛋羹，秦闫有点体会到死囚临行刑前吃的最後一顿饭的感受，那一般都是极为丰盛的。 
　　吃吧，免得等会没体力――可他娘的，他为何要为这种莫名其妙的事储存体力？！ 
　　……可现实是，秦闫还是做了下来，接过朱顺递给他的汤匙，低头味同嚼蜡般喝著。 
　　朱顺则坐在一边，也不说话，就单单托著下巴，侧著头，双眼紧紧盯著秦闫那一张一合的嘴巴，勾起嘴角，脑里似想到了什麽，半眯起了眼，笑吟吟的。 
　　或许他的目光实在太过炽热，太过露骨，秦闫想忽视都不行，他几乎都感受到嘴巴似被其灼热的视线烧得发烫，到了後面他简直难以下咽，最终忍不住皱眉，问： 
　　“你在想什麽？” 
　　朱顺仍旧笑眯眯的，顺口回： 
　　“我在想如果你这张嘴给我含……的话，那得多销魂。” 
　　秦闫一楞，接著几乎要摔碗，几度深呼吸才镇定下来，但仍旧吼： 
　　“你想都别想！” 
　　朱顺神情极度不以为意，耸耸肩。 
　　秦闫几乎咬碎银牙，一字一字吐出： 
　　“绝――对――不！” 
　　朱顺见他还坚持，只好敷衍似的回： 
　　“好好，我知道你今晚肯定不愿意。”及见秦闫长出一口气，又似自言自语地嘀咕，“以後有机会尝尝也许很不错。” 
　　秦闫又要说话，然朱顺却不给他机会，直接把还剩下一点的蛋羹碗勺一收，道： 
　　“好了好了，正事要紧，别磨磨蹭蹭的。” 
　　有气没处撒的秦闫握拳的手都抖了，然在听到他的话後，怔了下才明白他口中的所谓“正事”，瞬间有股叫“蛋羹还没吃完，等吃完再说吧”的冲动。 
　　然，他怎麽可能丢得起那个脸，那岂不是说他怕他了？ 
　　可…… 
　　就在他正天人交战之时，朱顺却已经手脚利落爬上床，接著转身向秦闫招手，满脸笑意，道： 
　　“过来吧。” 
　　秦闫不动，却是迟疑了。 
　　朱顺自然察觉，也不说话，仍旧笑眯眯，手却放了下来，表情赤`裸裸写著“果然食言了”。 
　　秦闫如遭雷击，胸腔那惹事的不忿又冒上来了。 
　　只听他喊了一句“过就过！”便真走了过去，爬上了床。 
　　朱顺双眼一亮，接著二话不说，三两下就把衣服脱光。 
　　也亏他还懂得点廉耻，用被子盖住了胯下，但更可能因为时值深秋，怕著凉。 
　　整个过程十分迅速，秦闫都瞪直了眼。 
　　接著，朱顺就不动了，双眼直勾勾看著人家，似在说：“该轮到你了。” 
　　秦闫回过神，却犯了难，进也不想，退也不行。 
　　见他迟迟没有动作，朱顺忍不住又抱怨上了： 
　　“不是说主动麽，我都不用你给我脱衣服了，已经够厚道的了，打著灯笼找也未必能找到像我的。” 
　　秦闫闻之瞪了他一眼，抿了抿唇，似下定了决心，才抖著手摸上自己的腰带，用力拽住。 
　　只听“唰！”的一声低响，腰带松开，外衣也随之划开，露出里衣。




22-2行军须得骑马 色气，慎

　　接著，秦闫又深呼吸一次，颤抖著手去解里衣的扣子。 
　　可扣子似要跟他作对似的，解了好几次都无法解开，手指都快要打架了。 
　　――可恶，今天扣子怎麽那麽难解？！而且明明平常见朱顺脱他的像玩似的快！ 
　　好不容易，终於解开了一颗，露出了锁骨，又继续下一颗，但仍旧不顺利，纠结著，拉扯著。 
　　至於朱顺，一直不说话，可双眼却直直盯著那位置。 
　　於他来说，这是一场甜蜜的折磨。 
　　每解开一颗扣子，见到的地方就越多，而在每次挣扎解开下一颗时，那种急迫的躁动不安，似见未见的裸露，都是足以让人不住吞咽口水，双眼发直的。 
　　盖著朱顺下`身薄被下，其物事早已挺立，隐约透出了形状。 
　　朱顺目光越是炽热，秦闫便越是不知所措，解衣服动作就越是凌乱。 
　　而及醒悟到那突兀凸起的薄被下是什麽时，思及那凶物的尺寸形状，瞬间涨红了脸，接著简直就是在和衣服搏斗！ 
　　终於，里衣完全解开，秦闫磨蹭著脱下，裸著上身。 
　　白`皙的皮肤却不知因羞赧还是因紧张，隐隐透著粉色，看得朱顺几乎率先反口主动扑过去，把人就地正法了。 
　　而像引导他如何做似的，朱顺的目光落在秦闫裤绳处，作著无言的催促。 
　　然仅仅方才的动作就已经足够秦闫有点做不下去了，何况主动裸露下`身？ 
　　却见秦闫一不做二不休，凭著“只要对方不直接看著，或许会比较容易熬过去”的想法，直接扑过去搂住朱顺的脖子，唇送上，用力亲上朱顺的嘴。 
　　早就按捺不住的朱顺自然不会放开到嘴的肉，张嘴便吸`吮得大力，啃咬个没完，并顺势把人搂进怀里，双手肆意抚摸著，最後停留在其胸前，手指或扯，或夹，或揉，或捏著玩弄其乳`头，惹来秦闫似痛非痛的闷哼： 
　　“嗯……” 
　　呻吟似的销魂，惹得朱顺越发激动了，手上动作也没个轻重，似恨不得把人揉进骨子里。 
　　秦闫几次想挣开都没成功。 
　　终於，朱顺似亲够了，稍稍松开了他。 
　　此时，秦闫的双唇已经红肿得似滴出血来了，眼里面上满是春意。 
　　朱顺见他乳`头红肿挺立，忍不住低头含进了一边，吸`吮著啃咬著，又犯了瘾。 
　　“啊……”嘴巴微张的秦闫一时不察，忍不住轻叫出声。 
　　这呻吟就像信号，唤醒对方骨子里的野兽，禽兽，不，朱顺瞬间E起头，双眼幽深幽深的，直勾勾看著秦闫。 
　　秦闫吞了吞口水，有点结巴道： 
　　“你，你不是说，说我由我来麽，你不可以……”扑过来。 
　　後面的几个字秦闫却是没说，却见朱顺突然想到了什麽，双眼恢复了点清明，点点头，咧嘴笑： 
　　“也对，那你准备怎麽做？” 
　　说著，他松开了手。




22-3行军须得骑马 色气，慎

　　这下子还真问倒秦闫了。 
　　亲了之後该怎麽做……到了此时，秦闫才发现，对男子与男子的房中术，自己认知实在太少了，甚至在认识朱顺之前，他也只知道可以包著一起撸动，插入和用嘴巴，更不用说试了――可话说回来，这根本不应该详细知道才对吧！ 
　　不说後两者他绝对不愿意，就是前者，他已经被朱顺“提醒”过敷衍是解决不了事情的――他娘的，这朱顺果然阴谋他！ 
　　“想到了没？”胯下物事已经涨得发痛，朱顺忍不住催促。 
　　秦闫被这麽一催，也是急了，脑里只想起之前朱顺对自己做的，直接照本宣科得了，便也低头去啃朱顺的乳`头。 
　　“噢！”朱顺惨叫。 
　　却是秦闫力度一下没控制好，咬得太大力，都快出血了。 
　　“你懂不懂啊！”朱顺缩著肩，捂住一边胸，埋怨叫。 
　　秦闫涨红了脸。 
　　想来也不能怪他，往前跟女子交`合，从来都是对方主动的，让秦闫伺候的还真没有，啃咬乳`头达到肿胀而不伤，令人酥麻却不真痛的地步，如此的这精细活他还真没怎麽研究。 
　　……而且，他怎麽知道还有那麽多讲究呢，明明他看朱顺平常做的是顺手拈来似的！ 
　　“我，我不是太，太紧张了麽？”秦闫仍旧嘴硬，道，“要不，我再试试？” 
　　朱顺马上摆手，头摇得拨浪鼓似的，喊： 
　　“别，千万别！反正这活对我来说没劲，就痒痒。” 
　　秦闫看他如此，也知道肯定是自己功夫不到家造成的，顿觉丢脸。 
　　而朱顺这时候还顺口刺激一句： 
　　“我不像你好这个。” 
　　秦闫嘴角一抽――他，完全没有好这个！ 
　　可朱顺仍旧一副不知自己气到人的摸样，让秦闫又一阵气闷难受。 
　　之後为了转移注意力，也是转移目标，秦闫试探性靠过去，搂住朱顺，唇落在他的脖子上。 
　　这次朱顺没阻止他，只是反手去摩挲著他的裸露的背，粗糙的手指划过，引起一小片鸡皮疙瘩。 
　　秦闫皱了皱眉，却没甩开，倒是唇移到了朱顺的喉结处，小心翼翼含住，发觉朱顺突然动作一顿，便尝试著伸出舌头，或舔舐，或吸`吮，或磨蹭著。 
　　“咕噜……”隐约，朱顺吞了下口水，呼吸骤然变得粗重。 
　　秦闫便知得了法，吸`吮得更是卖力，那位置一下子变红了。 
　　“唔――”突然，朱顺似受了刺激，双手捧著他的脸，嘴巴就摁了上去，舌头往里面伸，搅动著，吸`吮著。 
　　秦闫一开始反抗了下，但想到此时正是自己主动，便又放了手。 
　　仅仅如此自然无法满足禽兽，不，朱顺的兽欲，不，欲`望，秦闫也是清楚这一点，便趁著这机会，手慢慢往朱顺胯下而去，颤抖的手指犹豫了老半天，才挑开被角，潜了进去。 
　　刚入手，那滚烫的热度就吓了他一跳，反射性一缩手。 
　　朱顺似有所感，挪了挪屁股往他那边靠。 
　　“呼呼……”同时，朱顺终於稍稍松开了秦闫的嘴，秦闫得以稍作喘息。 
　　眼看著他那红艳艳的唇水润水润的，朱顺忍不住又伸舌头过去，描绘似的舔舐著磨蹭著，时不时轻轻啃咬。 
　　秦闫忍著推开他的冲动，拧著眉，手再次伸进被下，握住了那凶物。 
　　此时，他方知朱顺胯下那物事竟又比方才大了一圈，尺寸吓人，连那上面暴涨的青筋，有力的搏动，鼓动的囊袋，都令人胆战心惊。 
　　秦闫忍不住吞了吞口水，有点不安……朱顺今夜应该不会要求插进去吧。 
　　若真插进去，这玩意不得弄死他？！ 
　　如此想著，秦闫刚被亲得泛红的脸不禁一白。 
　　紧接著，有点破罐子破摔，又有点想速战速决，秦闫直接扒开盖住朱顺胯下的辈子，那巨大的物事一下子曝露出来。 
　　并非第一次见，但每次都让秦闫怀疑朱顺上辈子是头驴。 
　　而似感觉到他的目光，朱顺还特意挪了挪屁股，咧嘴笑： 
　　“是不是有进步？” 
　　……这玩意还要进步个什麽！ 
　　秦闫黑了一张脸。




22-4行军须得骑马 色气，慎

但事情还得进行下去，却见秦闫抿了抿唇，双手伸过去，直接握住了那凶物，缓缓撸动。 
随著他动作的加快，那物事上的搏动越发剧烈，热度惊人。 
“唔……”随之变化的，还有朱顺越来越粗重的呼吸，两人靠得近，那热气喷在了脸上，湿热湿热的，蒸著脸。 
而朱顺似吃人的目光更是自始至终落在他身上，仿佛在考虑应该从哪里吃起。 
秦闫的脸不觉泛红，低头不是，E头不是，只能侧著头看别处，手仍旧快速动作著。 
“呃――你？！”突然，秦闫不禁惊呼，猛然E头。 
却是朱顺不耐烦了，直接伸手过去，隔著裤子揉`捏著秦闫胯下的物事。 
但当秦闫目光与之相触时，竟不自觉快速避开，只因那双大眼此刻，幽深得可怕，如随时扑食的野兽。 
朱顺动作很是纯熟，都是最近给练上的。 
或揉或捏或摁或撸间，秦闫胯下物事也渐渐E头，直至撑起了小帐篷，甚至裤子都弄湿了一点，粘粘的。 
秦闫一时手上动作也停了，只咬著牙忍著下`身一波`波浪潮的涌来，满脸潮红，双眼含春，勾人心魄，举手投足间尽是情`色。 
“呼……呼……” 
见之的一瞬，朱顺喉咙发出低沈的喉音，哑著声音低吼： 
“娘的，先爽一次再说！” 
说著，朱顺干脆把人往怀里拖，拨开秦闫双腿，让他跨坐在他双腿上，粗鲁而急躁扯下他的裤绳，连裤子也来不及全脱，只扒下一半，让其露出半边屁股和物事，就把两物事包在一起揉著，嘴巴也寻上他的，往死里胡乱啃咬。 
被勾起欲`望的秦闫只能被迫配合，搂著他的肩，不自觉扭动著腰，加大两人私`处的磨蹭的力度与幅度。 
朱顺被磨得火起，手扶著他的腰上落，屁股也随著晃动，速度极快。 
大腿相撞间，发出“啪啪啪”的声响，在两人厚重的呼吸声中时有逸出。 
却也不知两人是否这些日子来配合得多，倒有点观音坐禅的味道…… 
“啪啪啪……” 
两人动作越来越快，全身汗液津津，胯下更是湿漉漉的，满头满脑的思绪都被彼此所占据，仿佛世上只有这件事值得留恋，心底有个声音在嘶声喊“用力！不要停！快到了！”，发出的呻吟在後面几乎变了调，终於…… 
“唔……哈……呃――” 
“唔――” 
仿佛有什麽终於从灵魂深处冲出来，脱去桎梏的瞬间，满足甘甜不足言语以表。 
粘液沾上两人的腹部，星星点点的白。 
“呼呼……” 
“哈……” 
刚射出的懒意让二人交颈歇息著，仍旧维持著纠缠在一起的姿势。 
朱顺还便休息边时不时舔舐著，痴缠地啃咬著秦闫的耳朵，微微的刺痛让秦闫皱了眉，然却也不至於痛得出声阻止。 
同时，秦闫心想，这麽一次应该满足了吧，他都主动得如女子一般给他上下……这麽――嗯？！ 
一瞬，秦闫瞪大了眼，看著朱顺。 
只因，他发现两人物事贴合的地方，朱顺正在逐渐勃`起。 
“难得你主动，我能不积极配合麽？”朱顺贼无辜回。 
……你可以不配合没关系！ 
秦闫脸色变得难看。 
但，这种情况他也是有所预料的，毕竟往常朱顺也不是一次就够，只是，现下让他主动，怎麽也是困难。 
只见秦闫略不自在离开朱顺的怀抱，然後满脸尴尬把还挂在腿上裤子全脱下来，至此，他终於全身裸露，脸红得似滴血，不觉伸手遮掩。 
接著，他转身背对朱顺。 
“你干嘛？”朱顺看著奇怪，问。 
秦闫也不说话，只是耳根红如火炭，渐渐往床上趴去，微微撅起屁股，头埋在枕头里，好一会，才颤著声音说： 
“你……你从後面来，我，我会夹，夹……也，也会动屁股。” 
说话间，他身体都泛红了，也在微微发颤。 
朱顺见之眯了眼，看著那浑圆而富有弹性的屁股。 
往常这个动作不是没有，可这麽撅著，还诱惑似的主动晃动――事实上不是主动晃，都是颤的――却还是第一次。 
好一会，朱顺都没动作。 
秦闫这边终於察觉奇怪，以往朱顺哪次不是猴急得要命，似不粗暴点，不快点，不用力点就无以表达那种从身到心的爽快。 
正当他疑惑从枕头中扭头看朱顺时，却见朱顺幽幽看著他，哑著声音道： 
“我要插进去。”




22-5行军须得骑马 色气，慎

　　即使发泄了一趟，即使哑著声音，但这句话，一字一字的清晰，丝毫不含糊，完全没有歧义！ 
　　秦闫几乎要掏掏耳朵确定自己是否听错了。 
　　可，朱顺的那认真盯著他屁股看的眼神，绝对，绝对不是开玩笑！ 
　　当他明白後，如遭雷击。 
　　好一会，他才有点发懵，喃喃： 
　　“你说过……不插进去的。” 
　　朱顺拧眉，撇撇嘴，眨著大眼说： 
　　“我记得只有第一次时答应了。” 
　　顿了顿，又用贼认真的语调说补充：“现在我要插进去。” 
　　第二次听见，秦闫终於回过神了。 
　　……他娘的，怎麽这人说得他想插他就必须给他插一样？！ 
　　只见秦闫一个翻身，直接把被子抢过来，迅速包住自己，严严密密的，怒道： 
　　“不行！而且你第一次之後也一直没要求！” 
　　朱顺马上摆出一副特委屈的表情，恶人先告状： 
　　“我这不是看在你之前身体虚，禁不起折腾麽？” 
　　他不说这好还，一说秦闫就火烧心了，喊： 
　　“那若真如此，你就该什麽都停掉！每天晚上折腾半宿又算什麽？！” 
　　朱顺表情那就更委屈了，完全一副被狗咬的吕洞宾般，挪挪屁股靠过去，道： 
　　“我那都节制得很了，我不都没插麽？” 
　　秦闫闻之一怔……的确，如果之前他真插进去，他估计一路他都下不了床。 
　　见他表情出现松动，朱顺便更加尺寸进尺，贱兮兮一笑，道： 
　　“如果不插进去，就不会真正爽到，那今晚‘一次之约’就做不得数了。” 
　　秦闫瞬间色变。 
　　……他娘的，刚明明爽到快歪掉了！ 
　　朱顺见秦闫仍旧不愿，忍不住抱怨上了： 
　　“不就一次麽，两条命换得一次想想就亏了……想想，一次过後就没机会了，而且一直都顾虑著所以没硬上，没想到却换来这种结果，早知道……” 
　　叨叨碎碎得似没完没了，时不时还丢过他一个幽怨的小眼神。 
　　秦闫几乎有种自己不给他上就是有伤天伦，败德丧良的感觉了。 
　　终於，有点破罐子破摔意思的秦闫，咬牙――他娘的，就当时给狗咬了一口！ 
　　“真的一次？”他瞪著朱顺，作出最後确认。 
　　朱顺闻言，双眼唰的一亮，咧嘴露出白森森牙齿，笑容犹如一个小太阳在脸上方照著，灿烂得很。 
　　只见朱顺点头如捣蒜，满口嗯嗯嗯。 
　　下一秒，他手却连招呼也不打，就把他身上的被子扯下来，二话不说又把人扑倒，嘴巴直接啃了过去，干燥而粗糙的双手急切地摸到两人紧密贴合的物事处，揉`捏著让两人物事重新勃`起。 
　　一下子没防住的秦闫直接被压住，而想著反正早死早超生，便也放松了，接下来胯下的快感便一波一波喷涌而来。 
　　“唔……”秦闫不禁闷哼出声。 
　　朱顺一听差点没忍住就想加快下`身磨蹭的速度了，但一想到接下去还有更厉害的，马上稳住。 
　　却见朱顺待秦闫两人湿漉漉的物事发硬发胀得差不多时，突然退身。 
　　正往高`潮攀升的秦闫一时没反应过来，怔然，睁开还泛著水汽的眼看朱顺。 
　　只见朱顺突然双手後撑，腿伸直微微张开，水亮水亮的双眼笑成月牙，哑著声音说： 
　　“你坐上来……” 
　　“坐……坐上？！”眨了眨眼终於听明白的秦闫，看著那挺立著的尺寸吓人的凶物，不可意思反问。 
　　朱顺明明忍耐得汗都出来了，眉毛津津湿润，但仍旧咧嘴笑： 
　　“你说过你要主动的。” 
　　秦闫瞬间涨红了脸――他娘的，他怎麽会答应这种见鬼的承诺？！他脑袋到底被猪拱了几次？！ 
　　天人交战，天人再交战，天人交战三百回合…… 
　　最终，秦闫深呼吸一次，双手握拳，手指都发白了，颤抖了。 
　　接著，他缓缓爬了过去，如同猫一般。 
　　而在朱顺这边的角度，却是极好的风景，在他跪爬过来时，屁股一晃一晃的，晃得他眼也花了，心也荡了。 
　　秦闫却没管他心思，只侧著头不去看他的双眼，直到靠近了，他才伸手搭在他的肩上，人上身直立，双脚跪著张开，犹如在展示胯下物事一般。 
　　朱顺也是恶劣，看秦闫物事就在眼前，竟似好玩般伸出手指弹了一下，那物事随之上下晃动了下。 
　　“唔……”点点刺痛却又带著点点刺激，让秦闫一瞬呻吟了声，呼吸急促。 
　　
　　……未完待续




22-6行军须得骑马 色气，慎

　　随即，物事尖端流出的粘液更多。 
　　朱顺眯了眯眼，忍不住伸手，从其物事根部顺著捋到尖端，接著又捋回去，湿润富有亮泽的耻毛随之而动。 
　　“你！”低头便可见此间种种，过於刺激的画面让秦闫耳根都红了，不禁出手抓住秦闫的手想阻挠。 
　　可当他E头与朱顺的双目相触时，那幽深似海的眼神令人心中一颤，仿佛里面藏著一头妖怪，下一秒便要将自己吞食入腹，特别他另一只手正扶著他的腰！ 
　　他敢肯定，若他再不快一点，这莽汉必定直接把他往下摁，管他痛得死去活来！ 
　　“你，你先等一下，我，我先，润……”後面几个字他楞是没办法完全说出口，脸红得跟血有一拼。 
　　朱顺侧侧头，似有点困扰，装得极不情愿似的，却听话收回搭在他腰上的手。 
　　他刚放开，秦闫便像被烫了似的全身一颤，全身泛红。而当他发现朱顺又双手後撑，一副好整以暇端看的摸样，更是连手指头都在发颤。 
　　只见秦闫垂首，一手仍搭在朱顺肩上，上身微微往前倾，头几乎靠到朱顺面前，侧了侧避开，两侧脸相近，另一只手抖著往自己胯下伸去，沾了点刚喷出乳白粘液，从後往後庭而去。 
　　先是涂抹後庭门面，待觉润得差不多了，才尝试著伸进一个指头。大约是紧张，後庭紧缩著，便是第一根手指亦插入得困难。 
　　“呃……” 
　　耳朵处突然传来湿热，却是朱顺突然加重的呼吸，不自觉的喟叹。 
　　可以想象，正注视著自己的朱顺眼神到底有多灼热，多可怕。 
　　秦闫凝眉深呼吸一次，努力让自己放松，又再次尝试伸进去。 
　　只闻微不可察的一声“辏　保手指第一个关节终於插了进去！ 
　　“呼……”秦闫松了一口气，虽然感觉怪怪的，但不至於疼痛。然，当他因垂首连带目及朱顺那正直挺挺立著的物事时，脸色不禁白了白。 
　　……真，真能插进去麽？不，不会被弄坏吧。 
　　而就在秦闫萌生了退意时，朱顺突然伸手想要摸其後庭！ 
　　这还得了，若真让他了，不随便捅几下就直接插进去？！ 
　　秦闫连忙伸手拍开他的手，E首结结巴巴道： 
　　“我，我来！” 
　　被眼前风景迷住的朱顺脸也泛红了，汗液津津，几乎是忍耐不了，沙哑著声音轻声道： 
　　“我快忍不了……” 
　　秦闫闻之脸色一变，有点慌，道： 
　　“快，快了，你，你等一下！” 
　　话说，秦闫却差点想咬自己的舌头――他娘的，怎麽弄得像他求他似的？！……但，若真让他来，估计血流不止不是不可能！ 
　　朱顺注视著他，好一会才点点头，只是缺少了没心没肺笑容的脸，实在让人不安，令人怀疑这承诺的可信度。 
　　秦闫顾不上这个，马上又从腹部位置抹了些白浊，一个劲往後庭抹，接著尝试第二根指头，这次倒是比较顺利。




22-7行军须得骑马 色气，慎

到了後来，他胯下位置的粘液也不够了，他便去刮朱顺腹部的，甚至去拈点朱顺凶物尖端处的，惹来朱顺压抑的一阵呻吟与粗喘，心不禁随之一抖。 
朱顺看著情动，伸出手指去玩弄秦闫那正在空气中颤抖挺立的乳`头，或捏或搓的，直上了瘾。 
双手正忙的秦闫完全没空阻止，而那刺痛中带著点酥麻，更是令他全身起了鸡皮疙瘩，一想到自己这副摸样，便有种恨不得晕死过去的冲动。 
好不容易，後庭门户终於被揉软了，三根指头勉强可以插进去，但仍须加强。 
於是，秦闫边用手指模拟著抽`插的动作，缓慢插入又缓慢抽出。 
正因为慢，所以才清晰。 
看得眼热，狂吞咽口水的朱顺忍不住，捧著他的脸，嘴巴亲上他的，一阵狂乱啃咬。 
“唔――” 
直至秦闫用手捶他，他才放开。 
一放开，他便用亮晶晶堪比冰晶的双眼看著秦闫，其中期待无比。 
秦闫死死抿著唇，却直起了上身，仍旧双腿分开跪著，一手抓住朱顺的手臂，一手去扶那该死的，该削成片的巨大物事，慢慢，慢慢下腰。 
朱顺几乎是屏住呼吸，死死盯著。 
然…… 
第一次没对准，偏了。 
第二次对准，但过於紧张，完全插不进去。 
第三次刚进去一点，就感觉几乎後庭要崩裂似的痛，马上退缩。 
第四次…… 
第五次…… 
…… 
“你懂不懂啊！”一次次希冀又一次次失败，物事已经忍得发痛的朱顺终於大叫。 
被折腾得也是满头大汗的秦闫也火了，涨红了脸喊： 
“闭嘴！” 
冲动往往都会带来不可挽回的後果。被激怒的秦闫一个冲动，扶著那物事对准後庭，就一鼓作气，往下一坐！ 
“辏　钡囊簧，完全没入。 
“唔……啊！” 
虽然之前润滑过也拓展过，但仿佛被生生撕裂成两半的痛感仍旧不断传来，让秦闫一下子煞白了脸。 
“噢！”而另一边厢，初次体验到此种温热与紧实，朱顺舒爽得呻吟出声，急躁终於暂且得到缓解，“娘的，果然爽！” 

……未完待续




22-8行军须得骑马 色气，慎

正忍著痛的秦闫不禁瞪了他一眼，可那一眼在朱顺看来却是风情无限的，胯下刚缓下的燥热又上来了，他忍不住扶上他的腰，催促： 
“你动一动啊！” 
秦闫不理，仍旧垂首大口大口呼吸，缓解後庭的胀痛，唯一庆幸的，便是没有出血吧。想到自己後庭竟可以容纳朱顺那巨大的凶物，连秦闫自己都感到不可思议。 
朱顺这边可不干了，本就忍耐良久，这回刚尝了甜头便没了後续，怎麽得了？ 
於是，朱顺也不管秦闫准没准备好，直接大力一挺腰，扶著他腰的手有意识把秦闫往上提了提，直接一顶！ 
“啊！”突如其来的抽送，让秦闫痛叫出声，差点没软了腰。 
“噢喔喔！”这边朱顺却是忘情一叫，那紧密包裹著物事，贴合磨蹭的感觉实在太棒了，仅仅一下就让他有种爽到心底，舒服上天。 
正当他准备再来一次时，他突然想到今晚要秦闫主动的，而且骑马打仗，怎麽也得骑马的动一动才对啊，便拧著眉喊： 
“你动啊！” 
痛得有点腰没力的秦闫双手搭在朱顺肩上，垂首摇头，喊： 
“不，不要动！痛！” 
“你多动一动就不痛了。”朱顺马上回，是不是如此他完全不知道，但想来有龙阳之好的人不至於不爽还做这档子事才对，所以随口说，後兴匆匆补一句，“动动就爽了。” 
秦闫E首瞪他： 
“还没爽到前我就痛死了！” 
朱顺见他痛得眼都红了，湿湿的，水水的，胯下又一阵骚动，便开口抱怨： 
“你不说主动麽，连这都不行？忍一忍不就好了？” 
说到这秦闫又火了，脱口而出： 
“我是不行，你就很行？” 
――他娘的，他到底在说什麽！！！ 
话一出口，秦闫就恨不得撕了自己的嘴。 
而朱顺一听这话，似想到了什麽，双眼发光，犹如点了数盏油灯，灿烂灿烂的，接著嚷嚷： 
“骑马打仗，骑马打仗，看来还得我这做马的辛苦点！” 
还没等秦闫问出什麽骑马打仗来，人就只觉视线一变，被朱顺迅速扑倒，双腿打开，结结实实压住。 
此过程中，两人交`合处仍旧没分开。 
秦闫立时色变，正要反抗，却被经验丰富的朱顺快速钳制住。 
只见朱顺咧嘴一笑，一手钳制住他，一手往下伸，摸了摸二人连接处，笑眯眯道： 
“在你不痛前，让我来先骑一回吧。” 
话落，不等秦闫说话，便似上辈子没颠鸾倒凤过似的，大力摆腰，快速耸动屁股。 
囊袋密集撞击著臀瓣，发出“啪啪啪”的声音。 
间或还夹杂著交`合处水迹溅开的声音，“辍弊飨欤好不令人听之脸红舌燥。 
“啊！啊！啊！……”突如其来的猛烈攻击让秦闫痛呼，腰马上就给痛软了，而每次刚想痛叫，下一瞬他又送上一个抽`插，叫声立刻戛然而止，又痛，又叫，又戛然而止，又痛……结果便是只能听闻猫叫般的，短促的“啊啊啊”呼声，支离破碎，楞是没个完整的。 
这种完全掌控另一个人的感觉於朱顺来说，再好不过，物事不觉又胀了一圈，动作更加猛烈，咬著唇死命抽`插，像想要就此顶死他似的。




22-9行军须得骑马 色气，慎

仿佛身体只剩下胯下有所感觉，其余皆在梦里，秦闫有点茫然看著上方一脸兽欲怒张，正埋头苦干的人，拧著眉无意识叫喊著，感觉痛感正在扩大，麻木，及至他也不知道是否还在痛！ 
垂首间，朱顺便见著了秦闫这副摸样。 
他忒知道这代表什麽了――代表秦闫开始进入状况！ 
如此想著，朱顺眼睛一转，咧咧嘴，暂时忍著冲动，憋得脸都有点红了，他一个用力，把秦闫抱起，往自己身上靠，而秦闫则下意识抱住他的脖子。 
由於两人出汗，湿漉漉的，那白`皙却不失精瘦的身体摸起来更加滑腻，抓住时更是弹性十足，朱顺忍不住低头啃咬那鼓鼓的肌肉，舔舐著那尝著咸咸的皮肤，直至咬出牙印，才放开。 
“唔……”点点的酥麻，让刚缓过来还迷迷糊糊的秦闫呻吟出声，鸡皮疙瘩顿起。 
然後，秦闫只觉视线又一变，却成了他跨坐在了朱顺身上，手撑著他的胸膛。 
交`合处因此贴合得更加紧密，两人湿漉漉的耻毛磨蹭著。 
“你动动！”朱顺又开口要求，接著稍微挺了挺腰。 
秦闫终於恢复点神智，但被撞得感觉要断掉的腰完全不允许他这麽做――不，重点不是这个，是他自尊绝对不允许！ 
接著，秦闫垂首胡乱摇著头，喃喃： 
“不，不行，腰……腰没力。” 
话说间，松散的发带终於掉落，黑发披散开来，沾著汗水，粘著在身上，看得人口干舌燥。 
朱顺见之吞了吞口水，终於还是忍耐不住，嚷嚷一句： 
“啧啧，今晚我这马就好马做到底吧！” 
说著，手扶著秦闫，腰又开始发力，狠狠地往上一顶！ 
“唔！”而在落下时，比方才还要深入，却是让秦闫忍不住再度轻吟出声。 
这无疑是鼓励了朱顺，朱顺什麽人哪，得了爽快就往死里索拿的主，绝不留丁点余渣，因此，下一瞬，朱顺便又开始了急促的，密集的顶弄，嘴里呼呼呼地粗喘。 
这下子秦闫腰更难发力了，上下抖落间几乎都靠朱顺扶著。 
随著摩擦的加快加大，陌生的快感终於抵过了痛感，徐徐占了上风，扬起胜利的旗帜，摇曳著，挥动著，成功把他拉入了欲`望的深渊，不见天日！ 
虽然秦闫不想承认，但那从後庭传来的酥麻，每次抽送带来的战栗，都令人从心底抖著窜起某种骚动，似有什麽冲出来，狂乱叫嚣著“用力！对，就是这样！啊！快！” 
而或许正由於此种不可抗拒的力量，朱顺终於如愿以偿，著著实实展现出其村里有名的持久力，他骑他，他让他骑的，来来回回折腾了半宿。 
乃至於帷幕外的油灯发出垂死挣扎的“啵啵”声时，还犹闻秦闫的闷哼，朱顺的粗喘。 

――――――――本章完――――――――




23 晨练 无节操不良大叔攻vs倒楣魔君受

第二十三章
第二天，天色还朦胧，累得连动根指头都难受半晌的秦闫却一早就醒了。
他先是茫然看了看上方的帷幕，接著才猛然想起昨夜的疯狂――准确点来说，是朱顺的疯狂――脸瞬间便涨红。
“天啊……”他喃喃了句，也在这时，他才发现他嗓子哑得不成样了。
而刚想伸手掩面时，却发现仅仅这个动作就仿佛要了他的命，全身酸痛一下子被唤醒，特别後庭火辣辣的痛，几乎让他呻吟出声。
罪魁祸首，便是此刻旁边还在呼呼大睡的朱顺！
秦闫侧头看他睡梦中还咂咂嘴的摸样，就恨得牙痒痒的，恨不得现在就给他一掌！
然，无论是内力还是身体状况都不允许他这麽做。最终，秦闫只能觑著他还在睡的此时，悄然的，小心翼翼地爬起来――他绝对不承认就怕朱顺醒来趁人之危给他来个“晨练”！
顾不得全身黏糊的难受，秦闫跨过朱顺，下床，穿好衣服，可仅仅这些动作，每一个都是那麽的艰难，那麽的折磨，手指，腰，脚，都在颤抖。
好不容易，在天色大亮之前，秦闫勉强算是收拾好自己，“咿呀”一声，打开门，走出去，关上门。
“呼……”背靠著门，秦闫E眼看著东面隐约可见的太阳，忍不住舒了口气，终於，摆脱了。
左右看了看，确定没人，秦闫才望自己房间走去――或许他自己没发现，他走路时都有点外八了。
另一边厢，房里还刚似处於睡梦中的朱顺却唰的一下睁开眼，侧眼看了看关紧的门，拧眉看看下方，喃喃：
“啧，晨练这事看来还得自己来。”
只见本来平铺在其上的薄被，此时正撑起了个小帐篷，叫嚣著似要破布而出般。
朱顺说罢，便举手伸了个懒腰，呻吟了句“呃啊！”，舒爽过後的身体经过半宿的休息，似又充满了力量。
现在他一想起昨晚，嘴角都忍不住咧到耳边了，嘴中啧啧有声，一派食髓知味的态势。
突然想到了什麽，朱顺弓著腰下床，踮著脚从衣柜上取下昨晚放在那的小册子，拍干粽丛谏厦娴幕页踞幔笑了。
然後，他又爬上了床，倍感珍惜似的翻开小册子，仔仔细细一页一页翻看，为了对得起做这小册子人的用心，他还每次都三图来回连看，务必体会其中的妙处。
这不看还好，一看心情就激动了，而把图中人换成他和秦闫时，简直就是澎湃！
朱顺边看边伸手到自己胯下，呻吟著揉捏，撸动，就差没嗷叫上。
等泄了一趟後，朱顺忍不住摸摸下巴，琢磨著，喃喃：
“啧啧，做个守承诺的人真不简单哪……之前不该把话说得那麽满的，现下可难办了。”




24-1 偶遇 无节操不良大叔攻vs倒楣魔君受

第二十四章 偶遇

因著之前的承诺，秦闫终於得以全心全意去休息治疗，并组织营救老教主的事，只是让他奇怪的是，白云飞好几次见到他都欲言又止的模样，问他他也不说，只摇摇头道：
“这事我还是去问朱顺就好了。”
提起朱顺还有著莫名心虚秦闫闻之便不说话了。
至於另一边的朱顺，却是时不时就跑去找他，可也没提什麽要求，也很少说话，只是在他跟一些来访的舵主之流谈话时，笑眯眯坐在不远处，嗑著瓜子，顺便扔下瓜子壳给一边踱步觅食的母鸡。
但仅仅如此，就已让秦闫好生不自在，有时甚至胆战心惊，就怕朱顺突然冒出什麽惊人之语，比如“你们教主床上功夫可不错哇……”之类的。
至於你道为何不赶走他，就是每当秦闫想开口时，朱顺都会通透得很似的站起来四处走动，毫不恋栈，似纯粹就来坐坐。
但随著组织营救事情的深入，秦闫也顾不上理会他了，有时甚至他来了也不看一眼。这倒是给朱顺给闷坏了。
想著虽然看著秦闫认真讨论，正经八本的摸样，一对比床上那风情每次都暗爽，但这暗爽也得有个度啊，这时间久了，可真不是滋味。
恰一天，朱顺决定到镇上走走散散心。
这镇上近城，所以很是繁华，比朱顺家乡的还要热闹几分。
可没人人陪，就拉著只土母鸡，周围怎麽喧闹也觉得百无聊赖。
却是这时，朱顺见著了一个熟悉的人影。他眨了眨眼，确定没看错，马上惊喜奔了过去，一把拉住他的手臂，喊：
“赵先生！”
那人，却竟是朱顺村里的教书先生赵青。
一身儒生打扮，正和旁边人说话的男子一怔，转身看他，也是一阵惊喜，他乡遇故知却不过如此了。
 “顺哥，你怎麽在这？！”他口中的赵先生反手抓住朱顺的手臂，喊。
男子今及而立之年，因此称大自己十来岁的朱顺为哥。
可他旁边的男子却不干了，看著稍比赵先生年轻，可一身黑衣加斗笠，表情也阴沈，脾气估计也是暴躁，只因他如鹰般的眼睛眯了眯，手就直接去拉开两人拉著的手，低喊：
“放开！”
“屠兄！”赵先生――赵青皱眉低声喊了句，忙转头跟拧眉揉著手臂的朱顺说抱歉，“顺哥，屠兄他就这麽个性子，你别见怪。”
朱顺向来口没遮拦的，嚷嚷：“莫不是这性子就喜欢逢人就护犊子似的攻击？”
赵青闻言好不尴尬，白皙的脸上泛了红，忍不住侧脸瞪了黑衣男子一眼，接著忙转移话题，道：
“对了，顺哥怎麽就来这了呢？”
朱顺随口就胡诌：
“喔，我家里不是走水了麽，房子没了，儿子和儿媳妇还有孙子也都跑了，我只能出来打工，现在正被一个魔教教主雇佣，住在他那。今儿个他忙，不用我做事，我觑了个空就出来逛逛，见识见识。”
本来就是他弄得房子被火烧没，儿子、儿媳和孙子都侥幸逃掉，他也是半逼迫（人家）半（自己）自愿地跟了来，而雇佣他的做事，压根人家就不想理他，出来逛逛更是因自己闲得无聊……可到了他嘴里，变成了房子家子都没了，临老还得出来做工，还是在个魔头手下，生活已不是简简单单的水深火热四个字可以形容，连出来都得偷偷摸摸。




24-2 偶遇 无节操不良大叔攻vs倒楣魔君受

赵青也是听闻朱顺家走水的事，只是现下他听到的却与从李老婆子口里的有点出入，但想著当事人说的肯定比谁说的都真，便生了同情，担心道：
“顺哥，你竟然在魔教中做事，这怎麽得了？” 
在赵青这种书生看来，江湖中事便是个书里才有的玄幻，周围发生的，便只是一些自以为是的土匪分门别派，相互群殴罢了。 
至於武功之说，更是玄幻中的玄幻，即使他见识过他身旁男子有时跳得惊人的高，也只认为是天赋异禀罢了。 
朱顺在一个魔教教主下做事，简直就是给土匪做工，随时都是被揍挨打的。 
於是，赵青又道：
“所谓的江湖中人哪个不是好狠斗勇，冷酷残忍的，顺哥你在这种人手下做事，肯定挨了不少板子吧。” 
朱顺从前没听闻赵青说过对江湖中人的看法，可没想到他竟是如此想的，也不是说不对，可是……朱顺忍不住纳闷看向他旁边的那男子，如果他没看错，这人明显就是江湖中人嘛。 
而待他发现那男子也是一脸郁闷无奈，便明白了――赵青压根就是被圣贤书给毒害了！ 
朱顺便顺著他的话头，点头表示：
“的确挨了不少揍，昨晚还被骑著揍，身上抓了不少痕。” 
赵青闻言又是一阵叹息，道：
“若我现在有了功名，便有银子雇你，你也不用受苦了。” 
“对了，”这倒提醒了朱顺，“你怎麽也来这边了？你不在村里教书了？” 
“嗯，我现在正赶去参加秋闱……也就乡试。”赵青想到这就笑开了。 
“乡试？”这朱顺却也听过的，“怎麽就来这边了？我记得我们那边的城往年也有举行的。” 
这里离他们那可远了。 
“本来是有的，可今年却也不知出了什麽变故，贴了公示出来两地合办，地点改成这边，因此路经此地。屠兄是我路上认识的，刚好顺路，也就一起了。”赵青看了黑衣男子一眼，微笑道。 
“哦哦，那你有地儿住没？如果没，来我这边吧，我那主子虽对我态度差了点，可给的地儿可大了，绝对住得下你们俩。”朱顺本著节俭是德，提议道。 
同村的赵青存了同样的心思，自然同意了，惊喜点点头，也不征询黑衣男子的意见，直接应了。 

――――――本章完――――――――




25窥 完结倒计时，色气，慎

第二十五章 窥
 
朱顺这人做事随意惯了，也没想找人回来住怎麽的也得招呼一声，不跟秦闫招呼怎麽也得跟屋主白云飞说一声吧，然他楞是一个也没，直接收拾了一间房就让两人住了。
至於为何他们俩一起住一房，一来是朱顺住的地就两个房间，二来麽，本来朱顺想跟赵青一起挤一挤，留个空给那黑衣人的，毕竟相对怎麽的他俩是同乡，这黑衣男子是陌生人，可黑衣男子简单一句“我们住一间”便拉著赵青回房，赵青只能边走边回头干笑解释：
“我俩一路住一间，习惯了。”
朱顺什麽人哪，摸摸下巴一琢磨，便琢磨出个大概了，“啪！”的一声抚掌喃：
“敢情赵青跟这人是一对子？”
当夜，朱顺又犯无聊了――自从夜里没了秦闫，他就无聊得都快长霉了。
“出去走走吧……”如此喃著，朱顺穿上衣服，也不穿鞋，踮著脚静悄悄出了房――他绝不承认，他是去偷窥！
那不叫偷窥，那就是看看，学著点！
今夜月色不错，朱顺不点灯笼也是看得清，悄然便摸到了人家房间窗户边，沾沾口水在纸上戳了个洞，觑将进去。
这不看还好，一看又是不得了了。
房里灯火很是旺盛，估计他们俩就好这一口，却正好便宜了朱顺。
打开的帷幕之中，那屠姓男子已经全身赤、裸，赵青也是裸了大半，只余下外袍挂著，遮了下半身。
然，重点却不是两人泛红的脸，满是春意的眼，而是……他们现在所做的！
只见赵青正半跪在床边，那姓屠的男子坐在床边，张开腿，赵青正张嘴含住男子的物事，前前後後地吞吐，时不时还舔/舐一下男子的囊袋！
那隐隐约约的呻吟更是弥漫整个房间。
“吞龙吐珠啊，吞龙吐珠啊……这就是吞龙吐珠！”朱顺亦不管自己正偷窥，就这麽瞪大了眼睛，呢喃个没完，“果然看书跟看活的完全不一般！”
而一想到若现在他是那男子，秦闫是赵青的情景，朱顺口水几乎都流出来了。
“啧啧，今晚看来得辛苦一些，怎麽也得站个半宿吧，唉。”朱顺嘴里说著辛苦，然双目紧紧盯著，连眨眼都舍不得似的。
深秋的夜里，凉风习习，然朱顺却是看得全身发热。
只听其不住地喃著：
“啊，这不就书里的的观音坐莲麽？看著腰很要使力啊！”
“哦哦，老汉推车，啧啧，这动作不错，看著就带劲！”
“嗯嗯，骑马打仗，绝对是骑马打仗，啧啧，秦闫要有赵青这麽……我得多爽啊。”
“诶诶诶？这动作能行麽？还真能行，啧啧啧……”




26-1 走路有风 完结倒计时，色气，慎

第二十六章走路有风

另一边厢，秦闫事情进展得颇为顺利，便是之前有疑心的洪老舵主之流，也因著见秦闫伤明显快速痊愈，而暂时压下意见，毕竟现下营救老教主为重，从调动人手到准备武器均很是配合。
而随著营救日子一天天临近，秦闫的伤也好了个七七八八，甚至可以运功自我疗伤了。
明天便是出发去百明山救人的日子，秦闫从白云飞那得了消息，他义父还真还在闭关的密室中，暂时还没有人找到打开密室的机关，他还没有危险。
秦闫听之舒了一口气，他就怕这段日子筹备得太慢，他义父因此遇了险。这里离百明山其实并不远，半天的路程也就到了。当初他选来找白云飞，并不是没有这麽一个思考在内。
亦就是这时，秦闫才发现，朱顺这人已经很久没出现在他面前了。
往常无论他多忙，朱顺都会阴魂不散似的时不时出现，有时他想说出狠话时，他便会立刻拿出鸡蛋做的小点心，让人无法继续下去。
可最近半个月，却不见了人，随手抓了个人来问，却是一问三不知。
“莫是偷走了？”如此喃著，秦闫往朱顺住处走去。
在一路上，秦闫想象过很多朱顺正在干什麽好事，比如又在熬乱七八糟的药，比如又在逗弄那只怪物鸡，比如又在烤肉（他还真做过），甚至比如干脆在小庭院前自己开荒种起地来……
但他怎麽也想到见到这麽一幕。
只见一个朱顺坐在树荫下的石桌旁，坐他对面的是一个他不认识更没见过的，一身儒生打扮的男子。
两人面对面，嘴巴一张一合似在说著什麽，越说，那男子脸就越红。
说罢，却见朱顺微微站起来，上身往那男子那边凑，双眼盯著男子的唇，越凑，越近，越凑，越近……
也不知那男子是否有所预感，嘴巴微微张开，眼睑缓缓，缓缓往下垂……
如无意外，这将是亲吻的前奏。
这下子，秦闫完全震惊到了。
先是脑袋一空，接著纷繁的思绪汹涌而上，让秦闫一时也搞不清楚自己到底怎麽想的，只道手脚酥麻酥麻，心也不舒服，呼吸也不顺畅，反正就是全身都难受！
却是这时，朱顺发现了站在不远处的秦闫，眨了眨眼，便若无其事退了回来，拿起旁边的水杯喝了口水。





26-2 走路有风 完结倒计时，色气，慎

倒是那儒生――赵青马上涨红了脸，尴尬站了起来，干笑： 
“呃，这位公子，在下赵青，是顺哥的同乡，正赶考经过这，所以借……”住。 
最後一个字楞是在秦闫冷漠的眼神下说不下去，呐呐无言。 
接著他两边看了看，发现情势似乎不对，马上嗫嗫道： 
“屠，屠兄估计要回来了，我，我去看看。” 
话落，马上急忙越过秦闫跑出去。 
只是，当他刚出了门不远，便又突然想起了什麽，步子来了一个急停。 
“啊！那衣裳怎麽看都像某种教派的衣饰，好像衣服上还绣了字……而且朱顺说过，他的主子长得俊得不得了，似仙人般，这人莫就是……天哪，两人似乎有了矛盾，朱顺不会被打死吧。” 
越想赵青就越担心，踌躇著要不要回去劝劝。 
回过头来看这边厢，秦闫还是没有动作，只是一脸冷漠看著朱顺，似要待看他怎麽解释似的。 
可朱顺什麽人哪，做事能带解释的麽？ 
只见他施施然又喝了口水，才站起走过来，突然换上正经八本的神情道： 
“我准备要走了。” 
……走？ 
秦闫想过朱顺离开时的情景，不乏他赶他走，他废了他撵他走，甚至他偷跑的，却楞是没想到朱顺竟然如此坦然告诉他。 
因此，秦闫的反应仅仅是眨了眨眼，根本不知作何反应。 
而朱顺犹自在那说： 
“你看你伤也好了，上次……你我也算两清了，刚好赵青赶考，我向跟他一起走，路上也有个照应，等他考完了好一起回去。” 
见秦闫仍旧没说话，朱顺似乎真尴尬上了，双手抱头张开，仰望天空，开玩笑般说： 
“你现在武功都回来了，说不定等你报仇完了，第二个杀的就是我，我还是趁早走的好吧……” 
话落，却久久仍没见反应，朱顺一时也不知说什麽。 
终於，秦闫说话了，却是咬牙切齿的，道： 
“你就不怕我现在就杀了你？” 
朱顺闻之身体一僵，斜睨过去，见秦闫阴沈著脸，完全不似开玩笑，马上连连往後跳著退了好几步，警惕看著他，真像防著他突然扑过来似的，如临大敌。 
从身到心都在警戒。 
秦闫见他还真完完全全在防备自己，心下涌起一股什麽，酸得他心肝都软了，火烧似的，若不发泄出来，便难受得慌，於是秦闫便双手握拳，怒吼： 
“要走你就走啊！我就看你能走多远！” 
说罢，转身拂袖就走。 
刚想进去劝架的赵青迎面就碰上，见著那戾气十足的眼神，著实吓了一跳，忙退到一旁，可慌乱间却错了脚，往後一倒，跌坐在地上。 
秦闫看著他跌倒却没了动作，淡漠看了一眼，便继续走了，那步伐快得都似都用轻功了。 
“……果然是教主，连走路都有风。”赵青诧异看著，喃喃。 
及至爬起来走进去时，却见朱顺人安安稳稳坐在树荫下，喝著水，忙走过去担忧问： 
“顺哥，你没事吧，他没怎样你吧。” 
朱顺抿了口水，但笑不语。 
好一会，才想起什麽，暧昧一笑： 
“你嘴里的伤我看了还行，上了点药就好了……下次别那麽孟浪了。” 
赵青燥得脸都不知往哪搁。 

――――――――本章完――――――――


27-1 攻山 完结倒数，色气，慎

第二十七章攻山

第二天，是出发营救老教主的大日子。 
天还没亮，秦闫便到了教众聚集的地方去了。 
而朱顺，却并没有秦闫以为的收拾包袱走人，而是借著尿遁，避开那监视他的人――他如何也没想到秦闫竟在说完那话後派了人监视他，这用意实在值得琢磨琢磨――也出山去了。 
朱顺也没去哪，就远远吊在了秦闫他们的队伍後面，准备看看热闹，毕竟此是他人生第一次见到的大规模仇杀，想想那漫山遍野的刀光剑影，宛如冲天而去的嘶声喊杀，就热血沸腾。 
虽如此想象过，但到了地儿，他还是止不住咋舌。 
那人数何止可以漫山遍野，简直都可以排著队上山了。 
更别说那都是提著各种各样的他从没见过的“亮子”，满脸横肉，满目凶光的大汉，一句：
“杀！” 
便有震天撼地之感，犹如天降蛮兽，待人而噬。 
而队伍後跟著的轰山大炮，黑得亮澄澄的管子，轮子轧在地面留下深深的痕沟，看著就碜人。 
接著竟然还跟著弓箭手，虽然看著不是很专业，可这种江湖群殴有这种已经很难得了。 
朱顺还特地绕了个大圈子跑到前面，偷偷觑将过去，发现便是秦闫，此时也是一脸阴沈戾气，完全换了个人似的。 
一群人自然不是走官道，只是循著山野大路而去，但便是如此，也惊得路上的平常山野人家纷纷避让，甚或回家蜷缩哆嗦著，跪天拜佛祈求这群杀神赶紧离开。 
及到了百明山，众人才停了下来，纷纷驻扎下来，派了几个斥候般角色的人上山探上一探，余下的人准备午饭，很有点军队打仗的味道，看得朱顺又是啧啧有声。 
他利索爬上了附近一棵大树上，就著浓密的树叶遮掩，从怀里取出烙饼啃咬，边模糊不清道：
“啧啧，幸好我机灵带了干粮，不然不得饿死。” 
却是这时，几个“斥候”奔了下山，似汇报了什麽。 
而从朱顺这角度来看，稍稍爬高一些，便可见山上此时也是黑压压的一片，看阵势虽然比这边人要少得多，却也丝毫不怯场，隐约还见人挥动著一个旗子――那绝对不是投降！ 
朱顺见之差点没饼子往下掉，慌手慌脚才稳稳接住，张著嘴巴喃：
“这百明教的人看来都不是易处……什麽之辈啊。” 
不觉，朱顺摸摸自己的脖子，吞了口口水：
“我这般对他们教主，要真让他们知道……得多少条命才够给他们每人砍上一刀哇。” 
接著，由於两方山上山下，并不是很近，两方头头无法直接谈判和喊话，只能派人来回。为免失了威风，派去的和派来的都是外表彪悍，武功不弱的人。 
可便是如此，每次回来的人都受了伤，甚至有的还得E去後面躺著，也不知熬不熬得过这次大战。 
秦闫这边自然也不示弱，每次人来了也不先听说话，直接砍上几刀再说――这时候他们可不遵守什麽“不斩来使”的习俗。 
这麽一来一往，却也不知双方都说了什麽，只见秦闫这边的教众纷纷举起手中的“亮子”叫嚣，狰狞的面孔更加凶恶，似恨不得吃他们的肉，喝他们的血。 
同时，山上的人竟隐隐往山下压的趋势，山下的人也不再搭火，纷纷取出干粮胡乱啃咬，急迫得很。 
紧张的气氛迅速蔓延。 
渐渐，双方都有点剑拔弩张的味道了，每一个人都紧绷著神经，似乎就等某个信号。 
相信，一旦双方其中一个领头一挥手，双方便会举起手中的武器不顾一切往前冲。 
在一边看著的朱顺也顾不得啃干粮了，抿著唇看著，心都仿佛随之揪起来似的。 
这种时候，最要紧的便是取得主动权。 
只见站於众人前方的秦闫突然一举手！ 
很明显，众人粗重的呼吸为之一窒。 
“杀！” 
随著秦闫话落，他的手，狠狠往前一挥！




27-2 攻山 完结倒数，色气，慎

“杀！杀！杀！” 
随之，一声声应和响起，众人摆脱一切花巧，犹如蛮兽冲出栅栏，嘶吼著，怒喊著，直直往山上冲。 
山上的人不甘示弱，几乎同时，也是喊杀之声响彻山际，一片哗啦啦地举起的武器，踏著沈重的步伐，徐徐往下。 
攻山与守山之间自然不是如此简单拼杀就完了。 
只见山上的人虽然举起了武器，却没有马上冲下来，而是推出了投石器，直接把石头往山下砸！ 
秦闫他们也没想到他们竟找到了这个――这投石器还是当初老教主找人制造的，当时也是为了防止正派人士攻山，只是这投石器明明放在了密室中…… 
看来，他们已经找到了密室的开关，而且说不定，现在老教主正在他们手中！ 
想到这可能，众人心中一揪。 
唯一庆幸的是，投石器只有一个，每次发射间隔比较长。只是这麽一个大石砸下来，还真砸中了不少人，血花花一片，肉糜四溅。 
同时，一些辅助性的石头也被人力往下推，骨碌碌往下滚，压到不少人，受了伤。 
这无疑都激起了众人的血性。 
秦闫这边马上作出了应对，轰山大炮往前一推，计算著不会砸中自己人，一个个炮弹快速轰出，轰隆隆的炸出满山坑洞，接著马上加塞，又轰上一轮，一些滚下来的石头都被炸得粉碎，泥石飞溅！ 
双方你来我往，惨叫之声不绝於耳。 
待双方“弹药”终於耗尽，便到了肉搏之时。 
只听山上之人嘶吼著“冲啊！”，旗手率先一挥旗帜，众人随之快速往下狂奔，如大军压境般，全面往下压！ 
可山下这边却还没准备肉搏呢。 
一直藏於众人之中的弓箭手终於发挥作用，只见其余人突然全部往下一蹲，让出位置给弓箭手。 
弓箭手虽然很多没有经过专业的军队训练，很难做到动作整齐划一，然後这时候需要的本就不是整齐，而是一往无前的气势和实力！ 
却见弓箭手在秦闫挥手间，“嗉！嗉！嗉”一轮箭雨射出，E眼望去，密密集集的一片！ 
“噗！” 
从第一支箭插入叛方一人身上开始，一连串的弓箭飞快扎向他们！ 
“噗！噗！噗！” 
前面的人首当其冲，直挺挺遭了箭矢，随之倒下了一小片。 
弓箭扎进肉里的声音不断传来，终於让後面蛮冲下来的人警觉，部分武功好的开始使出连环刀去阻挡，挡得那是锵锵有声。 
一时，伤亡人数骤减。 
见此，秦闫再度挥手，又是一轮箭雨！ 
只是这次对方有了防备，效果始终差强人意。 
但最终，在弓箭手终於用光他们带来的箭时，好歹抵过了方才被滚石砸死砸伤的人，变成双方伤亡数量相差无几。 
到了这里，才是双方真正肉搏之时。 
只听双方很有默契似的大吼一句： 
“杀！” 
便举起手中的武器，向前冲锋！




27-3 攻山 完结倒数，色气，慎

　　而双方一遭遇，完全就是一场混战。 
　　刀光剑影，嘶吼惨叫，血花四溅，不一而足。 
　　虽然双方衣服有所区别，比如秦闫那边是清一色黑色，而叛方则脱去了教服，是各色都有，但一旦肉搏起来，有时很难看清楚，所以完全不能避免在这地方可能被黑手。 
　　但这些混在魔教的人也都清楚，哪个不是债多了不愁的主，随时从後捅刀子是平常的事。 
　　只有那些护法舵主堂主是不能够失去的，所以很多时候都可以看见那些人身边总有一群人围著护著，就怕有人给他们护法舵主堂主黑刀子。 
　　而秦闫身边更是如此，连一些本来对他有意见的也都护著他，一起往山上冲。 
　　因著周围都是人，混乱中也很难做到脱身施展什麽大的招式，就怕伤到自己人，所以往往靠的便是基本功，那都是刀刀进肉，次次见血， 
　　鲜血染上了脸，随意一抹便又嘶吼著往前冲！ 
　　被刀子进了肉，只要不是马上倒下，就是拖著断腿也继续往前！ 
　　秦闫一路往上冲，凡是阻挡的均给一刀子，有的一刀毙命，有的没死透就交给身後的人给补上一刀，很有点遇佛杀佛，遇魔斩魔的态势。 
　　秦闫那方人数占了绝对的优势，随著时间的迁移，人数上的优势很快显示出来。 
　　叛方也发现不对，开始有意识往山上退，他们可没忘，他们手头上还有个“筹码”呢！ 
　　一方潮水般涌退，一方潮水般涌上，战线一直往山上移动，及至再也看不清。 
　　山下，只余下一具具尸体、分不清谁是谁的断臂残肢，和尾巴还在摇晃的，插在地上的武器。 
　　而除了被留在原地的伤者偶尔的呻吟，便没了声响。 
　　久久，离那不远的一棵树里，传来了吞口水的声音。 
　　“咕噜……” 
　　遥望著山上汹涌的人群，再看沿路的血迹肉糜，朱顺忍不住又摸摸自己的脖子，喃喃： 
　　“看来我真得认真考虑考虑逃跑的事了，免得怎麽死都不知道……” 
　　说实在，方才秦闫浴血往上冲的摸样著实让朱顺很是震撼，都有点回不过神来了。 
　　但话虽如此，朱顺却没有立刻走，而是仍藏在树里等著。 
　　累了坐会儿，渴了喝点水，饿了吃点干粮，双眼紧紧盯著山上――虽然便是让他看也看不真切，当然也看不出形势对比，他唯一能判断的，便是山上那一夥的旗帜倒没倒。 
　　直到了天入黑，几乎要累得趴下的朱顺，倏地瞪大双眼，耳朵动了动。 
　　只听山上突然传来一阵震天似的欢呼，还夹杂著武器扔地上的声音。 
　　同时，刚还杵著的旗帜，现在已经冒了火光。 
　　朱顺眨了眨眼，长长舒了口气，接著有气无力爬下树，拖著步子往回走，边走边喃： 
　　“看来是赢了……呼，终於可以回去睡上一觉了。” 
　　――――――本章完――――――




28-1 收拾包袱 完结倒计时开始！

第二十八章 收拾包袱 

当朱顺拖著满身疲惫的身体回来时，刚还焦头烂额找他的，被指派监视他的，一直藏於暗处的人，几乎就要冲出来抱住朱顺痛哭了。 
但毕竟也只是“几乎”，因此，那人也只是暗暗拭去眼角的泪，继续苦著脸监视。 
这一次，他可不敢有一点的放松，准备便是他上茅房也要跟著。 
可朱顺此人哪，呵…… 
睡了一宿，第二天，赵青就跟他请辞，说是时候继续上路了。朱顺满口不舍，但仍旧送了两人上路。 
而到了当天半夜，朱顺却点了灯，开始收拾包袱！ 
一直在屋顶监视他的人见了，心忖此还得了，这可是少主给吩咐一定要看著的人哪。 
瞬间，那人也顾不得暴露行踪，马上跳下屋顶，运著轻功就往百明山狂奔而去。 
至於下面的朱顺呢，则E眼看看空了一个窟窿的屋顶，摸摸被瓦片砸得红了个包的额头，嘀咕： 
“这房子未免太不禁折腾了，还比不上咱家……” 
话落，朱顺也先不收拾包袱，倒是翻箱倒柜的，好一会，终於在一个抽屉里翻到了一个罐子，却是个药膏。 
他也不是随便抹一下就完事，而是还翻找出镜子，摆在桌上，对著镜子在那细细抹著，像怕抹少了好不了似的，抹了一遍还第二遍，第二遍看了看门外，又抹第三遍…… 
或许看官也看得出，这祸害确确实实在磨――时――间！ 
另一边厢…… 
秦闫方虽然赢了，可余孽歼灭、收拾尸体和把白云飞接来治疗伤患，都花了差不多一宿一天。 
及至今天傍晚，众人才开始享受胜利带来的喜悦，铺开来庆祝。 
以老教主为首的众人，一下子便在会场上喝了个昏天暗地，半夜也不见停。 
便是秦闫也不例外，想拒绝，却被明明被折腾得灰头垢面，还喋喋不休的老教主一句： 
“呔！小孩儿就是多喝酒才长身体！” 
……给挡了回去。 
最终，秦闫只好应了。 
於是，场面一时陷入了混乱，喝得醉醺醺的众人开始发泄情绪，有笑的有哭的，甚至或拳脚相向，或怒骂叫嚣。 
秦闫坐在上首位置，被敬了不少，不多久醉意便袭了头，他撑著额际闭目休息，耳边尽是模糊的喧哗。 
直至身边突然来了人。 
昨天刚涌上来的戾气还没消，一下子便警觉，秦闫猛地张开眼，手化爪形，去而成风，疾速往旁一扣，便扣住了来人的喉咙！ 
仿佛只要稍微一用力，揉碎只是简单的一个动作而已。 
“嘎噶……”被扣住喉咙只能发出模糊的声音，而那人的脸已经涨得紫红了。 
及至秦闫看清了来人长相，才拧眉松开了手。 
那人正是奉命监视朱顺的人。 
“咳咳……”一放开，那人便马上抽风似的咳嗽著，大口大口呼吸。 
“你怎麽在这，不是叫监视那野夫麽？”秦闫有点不耐烦了。 
那人马上捂住嘴，折腾了一会，脸都冒汗了，才坑坑巴巴道： 
“不，不好了，少主，那个，那个人跑，要跑了！”




28-2 收拾包袱 完结倒计时开始！

秦闫闻言神色一变，突然站了起来，阴沈著脸也不说话，直接推开那人便往座下走。
那人摸摸喉咙，也不敢跟去。
秦闫疾速穿过喝得东倒西歪的众人，脚下一踏，使出轻功便往山下飞驰而去。
而就在秦闫刚到了白云飞那，准备直接去朱顺那时，却在必经之路被拦了下来。
拦他的人不是谁，却是这屋子的主人――白云飞。
却见白云飞身上还沾著血迹，拦著他的手却拿著一杯酒，另一手拿著酒壶。
“你去哪里？”白云飞侧侧头看秦闫前方，面无表情，却又似有深意，问，“今晚你不是应该在山上庆祝麽？”
“白云飞，我现在有事，等会再跟你说。”秦闫皱著眉，话落便准备绕过他的手继续往前，却又再次被挡住，“白云飞，你到底有什麽事？”
却见白云飞收回了手，把酒杯递到他嘴边，道：“今晚月色不错，我想喝酒，你陪我吧。”
原来今夜却是月圆之夜。
秦闫现下可无心理会白云飞怪里怪气，直接抢过酒杯，一饮而尽，又把酒杯塞回他手里，不耐烦道：
“行了吧！”
白云飞这次倒是合作，把杯子收了回来，接著见秦闫准备走，却又开口了。这话，可著实让秦闫停了步子。
“你去杀那姓朱的？”
秦闫楞了楞，久久，才轻声说：
“……不是。”
白云飞似真困惑了，走到他面前，又问：
“你为什麽不杀他？你不是恨他麽？”
事实上，自那夜後，朱顺和他交集便少了，而最近更是没有，也不知朱顺在瞎弄些什麽。
白云飞似真有什麽想问朱顺的，却从不主动去找他，只找秦闫问。那麽几次，秦闫烦了，就回说之前朱顺只是自恃救过他，纠缠上的，恩他还了，所以就没交集了，以後也不会有！
且，事实上他恨极朱顺，恨不得灭了他。
至於原因，秦闫自然没说。
不过也因此，白云飞就没再多问了。
而现下白云飞如此说，实在太在情在理了，简直无法挑剔！
可，秦闫一时却说不出话来。
是的，早就该灭了朱顺了，就在恢复武功的那天，就应该如此做。他应该先把他关起来，然後亲自给他抽鞭子，抽得皮开肉绽了，就洒盐水，痛得龇牙咧嘴，不成人形，接著饿他三天，等他身体麻了，木了，就把那害他痛了两天的胯下之物给切掉！剁成糜！
是的，他应该这麽做！
可，现下听闻他要走，猜测他可能是去追那姓赵的――在当天就有人来报赵青和一个男子走了――心下却冒出了莫名的火，且压也压不住。
眼看秦闫脸色一青一白的，白云飞似领悟什麽，不禁罕见地勾起了嘴角，道：
“本来我还以为你准备杀他呢……既然不是，现在他大概还在收拾包袱，你现在过去大概可以追得上。”
说罢，白云飞往旁边一退，让出了路。
秦闫脸色又一阵白一阵红，最终拗不过，瞪了他一眼，才越过他疾步而去。
看著他背影快速远去，白云飞又给自己斟了杯酒，喃一句：
“啧，又救一个人了……大概死後我就得成佛了吧。”
――――――本章完――――――――


end 上 ... 
 
 
　　第二十九章完结
　　今夜月色正浓，正是个半夜出门的好日子。
　　朱顺“终于”收拾好东西，背着包袱往门外走去，刚踏出房门，便遇上了正好赶到，并挡住门口的秦闫。
　　秦闫扫了眼朱顺的包袱，脸色又阴了几分。
　　而这边厢，朱顺还嫌不够，连忙退了好几步，警惕道：
　　“你不是真的准备来杀我吧……”
　　秦闫嘴角抽搐。
　　也不知是喝了的酒蒸上来，还是这句又是防备万分的话惹到他，秦闫只觉胸腔有一团火燃起，烧得五脏六腑疼痛难忍，烧得眼睛发痛发酸。
　　本按常理来说，被幽幽盯着的人，此时最好便是服软，避其锋芒，退让一步。起码怎么的也该说上些好话，问声我做错了啥，或者甭管什么原因，直接乞求原谅。
　　然，朱顺若能如此便不是朱顺了。
　　只见朱顺突然抿了抿唇，表情很是挣扎，最后像下了极大决心似的，从包袱里拿出当初顺走秦闫的钱袋，把里面的银两倒出来小心翼翼塞进腰带中，拍拍，接着往前一步，把空袋子递向他。
　　他表情明摆着肉痛得很，就差没写着“看这钱袋子，料子、做工、款式无一不精，转手得多少钱哪，还了多亏啊！”在脸上。
　　但他却仍故作大方道：
　　“之前钱你也有花，剩下的就当给我回去的路费总可以吧，一路上我也没少照顾你的，喏，袋子还你！”
　　秦闫怔了怔，没接。
　　人情债还了，钱债也还了，那么，便是――
　　两清。
　　此二字，犹如惊雷，一下子便炸在耳边，令人头眩耳鸣，失了方寸。
　　紧接着，便是一股比方才还要旺盛的怒火，直灭了顶，令人疯魔。
　　接下来，秦闫做了一件，事后他后悔得肠子青得没边没际的事……
　　只见秦闫往前大步一跨，也不说话，便直接把朱顺往房里拽着走，朱顺一路嚷嚷：
　　“诶诶，我说秦闫，你不至于那么小气吧，我这命子可不金贵，杀我还脏了你的手啊！”
　　由于秦闫已经恢复了武功，朱顺完全拼不过他，最终只能毫无反抗之力的被摔上床，头还磕到床柱，惹来他一阵惨叫。
　　没等他翻个身爬起来，秦闫便强势骑到他身上，一手成爪扣着他的喉咙，惨叫戛然而止。
　　朱顺双手也不敢再扑腾了，作投降状放到头两侧，“肿肿有神”的大眼贼无辜，贼可怜地看着上方面无表情的秦闫。
　　“啊……嘎……”朱顺不死心，仍张了张嘴，试图发出点声音，却皆宣告失败。
　　这时，秦闫另一手突然抓向他胯/下，一下子便握住了他的命根子！
　　朱顺立刻瞪大了眼，接着便拧着眉，脸苦得堪比苦瓜，就是被扣着喉咙时也没这一刻凄凉，眼里更是似有千言万语，意思却只有一个：
　　别给他扭断了啊……
　　而仿佛回答他似的，秦闫下一个动作直接让朱顺失神。
　　秦闫竟突然弯下腰，嘴巴准确印在了朱顺的唇上！
　　瞬间，朱顺本就瞪得老大的双眼，眼珠子几乎都脱眶了。
　　朱顺是真惊讶上了，他千算万算也算不到秦闫这回这么直接！
　　须臾，他不仅心下不禁暗忖江湖中人就是江湖中人，就是爽快。
　　送上门的肉，不吃怎么对得起自己！
　　朱顺一感觉到扣住自己喉咙的手稍微放松，马上打蛇随棍上，上了又上，舌头都给伸过去缠上了。
　　秦闫似有所觉，却不似以往的退缩，反倒有点反守为攻的趋势，积极缠回去。
　　这下子直让朱顺心情凶潮暗涌，心内“赚了！赚了！”叫嚣个没完。
　　可，当朱顺正要手也盘过去时，却被秦闫一把牵制住，反压在头两侧！
　　……嗯？！
　　朱顺心下瞬间打了个突――不，不是吧？！
　　秦闫恢复武功，比自己强多了，现在正压在他身上，而且完全不费力钳制住……
　　如果他想，对他搓圆摁扁也就一个指头的事……
　　他身上还带着些许昨天杀伐后的血腥味……
　　从前他对他那般如此，这般那样，他要真想以其人之道还治什么之身的话……
　　那么，他完全没办法！
　　各种想法在朱顺脑里风驰电掣，而结论差点没让他痿掉！
　　……这跟他开始算的可不一般啊！
　　第一次，朱顺有了骂娘的冲动。
　　至此，看官大约想这祸害怎么的也有今天，看弄不死他！
　　可，大运在握，大运在握，所谓大运在握，又岂是人力所能抗衡的？
　　只见秦闫终于松开了嘴，退了回去，唇变得红艳艳的，眼睛也冒着水汽……
　　当然，如果他能够连抓住他的手也放开，顺便把那令人深感危险的表情收一收，朱顺相信一切都十分美好。
　　他现在连秦闫那水亮的双眸都感觉像泛刀光似的，胆儿一虚。
　　朱顺吞了吞口水，也不及回味方才的亲嘴，嚷嚷：
　　“秦闫，你……你如果真不想借我盘川，我还你！”
　　




44

44、end 下 ... 
 
 
　　末了，就差指天为誓。
　　这次秦闫却对他气人的话毫无所动，清清冷冷的表情不变，但也松开了他的手。
　　朱顺暗暗舒了口气，可对秦闫他一时也拿不准，也不敢轻举妄动，由着秦闫骑在他身上。
　　接着，只见秦闫竟“唰”的一声，扯下了腰带。
　　朱顺怔了怔。
　　然后，先是外袍，接着是里衣，最后连裤子也――
　　朱顺眨了眨眼，确定没有作梦，忙抿了抿唇，把不自觉咧开的嘴角给敛回来。
　　再然后，秦闫突然伸出两根手指到朱顺嘴边，朱顺这时候哪有不配合的，马上含住吸吮，就差没把嘴里所有唾液都给涂上。
　　秦闫突然皱了皱眉，见他已经有点得寸进尺地用嘴巴模仿抽/插的动作，马上收了回来。
　　脸仍旧清冷，可耳根却不自觉泛了红。
　　确定心中所想，朱顺终于咧嘴而笑。
　　见之，秦闫有点恼羞成怒，眼含警告瞪着他，似在说“若再笑，我不介意再给你喉咙一下子狠的，且很可能用力过度！”
　　朱顺马上闭嘴噤声。
　　紧接着……
　　没有任何的前戏，没有过多的调情，仅仅有无言的炽热目光和逐渐升起的羞怒，湿嗒嗒的手指便往后往下伸去，微微抬身，小心翼翼尝试着伸进去。
　　看得心头火热的朱顺，胯/下之物也热了，憋得有点难受，看秦闫仍没能上真阵，忍不住伸手扯下裤头，□一下子便蹦了出来。
　　他也不说话，舔着嘴巴，直接把两人物事包住，来回揉捏撸动，□在微微上下抖动着，加大摩擦。
　　瞬间，秦闫倒抽一口冷气，却硬生生压下到嘴边的呻吟，拧着眉，闭着眼，边配合朱顺，手指边仍在□处揉按。
　　直至两人物事尖端溢出的粘液已沾得两物事湿漉漉，秦闫终于收回了手，一手按在朱顺的双肩处支撑，一手扶住朱顺的物事。
　　朱顺双手放在两侧，没有帮忙，但双眼却死死盯着，几乎是屏息以待。
　　一开始，仅仅纳入一寸，便足以让两人呼吸变重，汗液津津，秦闫那是痛的，朱顺那是忍的。
　　也不知是否有了某种默契，两人一直都没有说话，只是根据神情和眼神去判断其中的意义，这也使得这场风月之事变得压抑却刺激。
　　后来，还是朱顺耐不住，直接把人往下摁去，整根没入！
　　秦闫瞬间变软了腰，双手撑住他胸膛才勉强不至于直接趴下，可也没好到哪，全身鸡皮疙瘩顿起。
　　朱顺则舒爽得喟叹一声。
　　如此姿势维持了一会，秦闫不断大口大口呼吸着去缓冲□传来的痛感。
　　而正当朱顺再次准备当匹好马，换得主动权时，似终于缓过来的秦闫却费力撑起了身。
　　他也不看朱顺，头垂得低低的，但，他竟尝试着动了动腰！
　　他一动，朱顺几乎要失声呻吟，最后免得“打扰”到他，直接把枕头一角咬住，双手乱挠身下的被子，似饱受折磨，又似享受煎熬。
　　这边秦闫偷觑了一眼，见他一副舒爽上天，却忍耐万分时，耳根都红得滴血了，同时忍不住拧眉，张嘴想骂，却不知该骂什么。
　　只因虽然痛感犹在，可阵阵熟悉又陌生的酥麻却如有生命般，从□往上爬，从背后直传上去，让人想骂也心里发虚。
　　紧接着，秦闫再次使力，稍微往前往后地挪动，两人呼吸骤然加重，自喉咙发出模模糊糊的轻吟。
　　身体得了甜头，便容易失去理智，随着胯/下汹涌而来的浪潮，腰开始不知节制的摆动，只为寻找更多更多。
　　一切都在沉默中进行，没有任何对话，只是两人越发急促和凌乱的喘息，却足以说明暗潮汹涌。
　　只隐约听见，此帷幕方寸之内，偶尔会传来压抑的，零碎的呻吟与闷哼。
　　当然，这种沉默，并没有维持了太久，多话的朱顺终于在两人进入状况，享受得兴起时，忍不住说：
　　“果然……呃哈……真正的，骑马，打，打仗，是真，真爽！”
　　闻言，脸本就泛着红晕，此刻更是红得跟什么似的的秦闫，马上瞪了他一眼，直接捂住他的嘴巴，低喊：
　　“闭嘴！”
　　朱顺只用眼睛笑，嘴巴还可恶地伸出来舔了舔。
　　秦闫马上被烫了似的缩了回来。
　　免得他又来捂他嘴巴，朱顺马上给他往上用力一顶，秦闫一时失了节奏，差点呻吟出声，忙捂住自己的嘴。
　　虽然正在做着如此羞耻的事，还是主动的，然让他畅然吟叫，却是个难。
　　只听朱顺又喃了句：
　　“如果能再来个老汉推车就好了……”
　　秦闫瞪他。
　　朱顺咧嘴笑，本就不抱希望。
　　可，朱顺今晚注定给惊诧定了！
　　在两人“骑马打仗”打完休息了一会后，秦闫竟然又伸手到他胯/下，待其挺立了，就翻身趴伏在床上，红得不能再红的脸埋在软枕里，颤抖着身体微微撅起屁股。
　　这下子，朱顺能不懂才有鬼！
　　翻身，提枪，上阵……
　　而无论是什么，都能够从中琢磨出点什么的朱顺，顿时便觑了空子。
　　在第二轮结束，连恢复武功的秦闫都有点疲惫的时候，朱顺又状若感叹似的来了这么一句：
　　“鹤交颈似乎也不错啊……”
　　秦闫张了张嘴就想骂，却见朱顺似真随口一说，咬咬牙，也就真过去了。
　　而尺寸进尺说的便是朱顺，这次完了他还来：
　　“据闻吞龙吐珠可好了……”
　　秦闫终于恼了，喊：
　　“你不要得寸进尺了！”
　　诱拐失败的朱顺也不恼，故作憨厚咧嘴笑：
　　“我这不是看你难得顺着我一次？”
　　闻言秦闫又是红了个大脸。
　　接着，朱顺想到了什么，道：
　　“累了？我可不累，嗯，要不你就躺着，剩下的我来！”
　　说罢，也不管秦闫答应没答应，嘴巴就那么啃过去……
　　
　　――全文完――
　　
　　请转载的附上后记，谢谢。
　　后记：
　　感谢看到这里的各位，合掌。
　　这篇文，算是我第一次意义上，依靠着大家的力量，才能走到完结的文。
　　每天晚上睡前码上一两个小时，然后更新，差不多就是后大半部分的连载模式><
　　中途也怕过瓶颈啊，怕过不能完结啊什么的，但竟然都顺顺利利结束了。
　　其实，瓶颈大概就只有最后那两章吧，但不是因为情节，而是，不舍得完结><
　　这篇文一开始是抱着好玩的心态写的，因为从没有塑造过这样没心没肺，完全不按常理出牌的人物（当然是朱顺了），也没塑造过从头悲催到尾的人物（当然是魔君秦闫了><）。
　　而真正执笔，其实是因为……忘了原来我手稿正在写着一篇rz，顺手就写了。
　　其实，在中途大家为了魔君抱不平时，我内心也想，啊，要不要让魔君胜上一回啊，但想想，穿鞋最怕赤脚的，而朱顺正是赤脚的，除了怕死，也没啥害怕的了，扣住他喉咙还不如扣住他命根子><
　　嗯，唠唠叨叨说到这了，就这样。
　　感谢一直回帖留言的各位，因为你们的留言，所以才这么开心结束。
　　至于，只收藏不回帖的那些位，都完结了，总得上上水吧,不带这样欺负人的哈><
　　


