

 报复性强`奸 
            
            ----------------- 

            　　案子有了结果，凶手被击毙。他查明了真相，对委托人有了交待，也收到约定的尾款，额外得到了一笔丰厚的奖金。 

            　　他做完了自己能做和该做的，而且结果看上去也令人满意。他不是警察，以前当过，但后来不干了，也算不上正式的侦探。他只是帮了一个陷入痛苦的男人的大忙，拿了应得的钱。大概月初的时候，这个男人来找他，请他帮忙调查自己女儿被杀的真相。案子上了报纸头条，女孩被残忍虐杀，正是因为她死得很惨，所以当天的头条才轮得到她，风头盖过了当天上报的另两件凶杀案。一件是几个处于青春期的男孩往流浪汉身上浇汽油点火，一件是情侣闹分手，女的当街骂男的“不是男人”，于是他朝她脸上连开两枪，然后自首。 


            　　报纸上说被杀的女孩是妓`女，他的委托人——那位父亲不相信，但他知道十有八九报纸是对的。 

            　　他找出凶手，收了钱，这件事儿似乎结束了，而且没什么不好。除了那天晚上他多打了一个电话。 

            　　他名叫哈里*斯卡托，以前当过警察，干了十多年，后来辞了职。他今年三十五了，结过一次婚，有一双儿女在另一个城市跟着前妻生活。他算不上一名侦探，只是给一些遇到困难的人帮帮忙，人家乐意付给他报酬。 


            　　生活一直如此，除了那天晚上哈里给威士兰家族的老头子打了一通匿名电话。他揭发了威士兰家族小儿子背着他父亲搞的一套来钱的小把戏。威士兰老头子向他表示了感谢，询问如何给他一份礼物，他挂上了电话。 


            　　他觉得自己大概多此一举，而且自找麻烦。威士兰家族的那小子其实跟几个受害人的死也算不上有多大关系，他只是背着他父亲干买卖捞钱，谁也不能因为这个就说是他让那个疯狂杀手去干的。打完这通电话之后，哈里去了一家熟识的酒吧，在那遇到几个朋友，喝到半夜，各自回家。 


            　　没有事情发生。 

            　　第二天也是，然后又过去了一天。一直没有什么事情发生。 

            　　这件事大概也就这么过去了，哈里觉得。 

            　　他接手了一件小委托，朋友介绍，有个女人想跟男朋友分手，但是之前报纸上的分手状况让她忧心忡忡，所以她雇了哈里，让他跟自己的男友说清楚，要回被挟持的小狗。哈里赚了200块钱。他步行返回自己的公寓，路上改变主意到餐馆吃了简单的晚饭，之后有个朋友提议去酒吧聊一会儿喝一杯。他同意，去了酒吧，喝到很晚。他一直没察觉被人跟踪。直到他被枪逼住。 


            　　对方是两个壮汉，表情冷酷，目光凶狠冰冷，手里拿着上膛的点三八口径手枪，手指紧贴扳机，枪口对准哈里。哈里看着枪口，对自己有些生气，他知道自己从事危险行业，应该时刻保持警惕。但他看看眼前的形势，知道即使滴酒未沾也不可能使情况好转分毫。这两个人显然是专门干这个的，一个人从他身后靠近，另一个藏身哈里回家必然经过的岔路，突然从阴影里跳出来，手里是子弹上膛的手枪。 


            　　“哈里*斯卡托，跟我们走。”站在对面的男人说，就像一部机械般没有任何感情。 

            　　后面的人硬邦邦的枪口抵上哈里的后腰。 

            　　“往前走。”他说，声音不比他的同伙更有温度。 

            　　哈里明白如果自己不立即照做，他们就会果断开枪，但大概不会打死他，会射穿他一条腿，或者别的部位，然后拖着他往他们指定的方向走，在肮脏的小巷留下一条血痕。哈里朝前面的人示意的方向慢慢走了过去，离开了人行道，走进了小巷的阴影里。在阴影深处，停着一辆黑色的加长豪车。车门从里面在哈里面前打开，他们在逼他上车前仔细搜了他的身。他们没找到任何武器，于是拿走他的皮夹、打火机和香烟，任何能找到的东西，只差没把他脱光了。 


            　　他们用枪逼着他上车，但是没跟着进去。车内有另一支手枪正等着哈里，枪口对准哈里的脸，勾在扳机上的手指属于威士兰家族的小儿子。 

            　　他坐在靠着驾驶舱的那一边的座位上，用一把9毫米口径的银色手枪对准哈里的脑袋，面带微笑。 

            　　他说：“你的一通电话可真够我受的了，哈里。”他稳稳的拿着手枪，坐在没开任何灯的车厢里，把枪口慢慢贴上哈里的额头，语气轻柔得像是在把哈里当孩子哄，“我能叫你哈里吧？” 


            　　他用闲着的左手拧了一个开关，打开了车厢内装饰的壁灯。车内奢华得很典雅，装潢是灰色系的皮革，配件是银制品，没有多余的摆设。哈里先仔细观察了他手里的那把枪，然后才开始打量他。 


            　　哈里想着他拿这把手枪大概有不少原因是因为它是个好看的玩具，而不是它火力多威猛。这个款式的银色手枪大概在电影屏幕上纵横了20余年经久不衰，和众多巨星同时亮相，频频出现在好莱坞动作大片里。伯莱塔92F，还是银色的，想认不出来都难。 



            　　将银色伯莱塔92F和持有它的欧尼斯特*威士兰进行对比，哈里很难说他们哪个更引人注目一点。欧尼有一头颜色很浅的金发，浅得差不多快接近银色了，很有亮泽。他眼睛蓝得鲜亮，很罕见，像有荧光似的，以至于哈里怀疑这小孩是不是在眼睛上戴了什么东西，为了好玩，或者什么其他古怪的心思。他知道有一种隐形眼镜，可以改变人眼睛的颜色，但哈里一直觉得那是女孩们才喜欢的把戏。以哈里的年纪来说，叫这个才过完18岁生日的小子“小孩”绝没什么过分的。但如果这小孩是这个洲最具影响力的黑手党家族首领的儿子，而且正拿着一把枪指着你脑袋的时候，还是别这么叫为妙。 


            　　车内壁灯的亮光可以让哈里清楚看见欧尼俊美的脸蛋上淤青仍旧未消。 

            　　哈里说：“看来那通电话效果惊人。” 

            　　对面的小孩蓝眼睛里露出怒意。欧尼说：“惊人极了，哈里，我老爸因为你的那一通电话揍得我在私人医院呆了半个月。你觉得这效果怎么样？”他伸手摸摸脸上的瘀伤，扬扬手里的银色92F，瞧着哈里，说：“我很好奇，你干嘛打那个电话？哈里？你干嘛偏要碍我的事，我是背着我老爸做了几笔小生意，但与人无害，我只是想试试自己能不能赚点零花钱。” 


            　　哈里说：“你从没缺过钱，欧尼斯特，你只是成天太闲。” 

            　　“瞧你，干嘛这么说我，好像我就只懂的吃喝玩乐似的。”欧尼笑了起来。他弯起那双蓝得惊人的眼睛，瞧着别人勾起嘴角的样子上了封面足可以让销量大增。他把枪口移开了一点，开始笔直看进哈里眼睛里，“好吧，就算我贪玩，就是想找乐子了，那又怎么样？” 


            　　“对你来说只是随便找乐子，但有三个人因此死于非命。”哈里说，一点也不想笑。 

            　　欧尼看上去有点迷惑。他想了一会儿才明白过来，说：“哦，我懂了。操！不是吧，哈里，你觉得我该为那个妓`女的死担责任？” 

            　　“是斯泰西*布瑞，杰里*斯皮特和马丁*斯皮特三个人。”哈里把三个死者的名字说出来，冷冷的看着欧尼斯特。 

            　　“他们死了，是因为一个拉丁美洲疯子大开杀戒，和我有什么关系让你去打那该死的电话？” 

            　　“因为那个拉丁美洲疯子是跟你做生意的，因为你的一时兴起。” 

            　　“去你的，哈里，关我什么事！我又没叫拉美佬去杀人，我做买卖总得见到货才付钱吧？他拿不出来该交的货，被人偷了，难道还要我白付钱给他？” 


            　　哈里看着这个嘻嘻哈哈的小混蛋，怒火在心里积聚。他的那个黑手党头子老爸真应该再多揍他几顿。哈里看看那把伯莱塔，压下怒火和想动手的冲动。 


            　　欧尼一直在往他脸上瞧，不知为了什么兴趣盎然，似乎还越来越兴奋。他握枪的动作始终谨慎，没给哈里机会。他虽然把枪口从哈里额头上移开了，但是仍然时刻瞄准着。 


            　　“你真觉得我该为这事担责任？为什么？哈里，来吧，说来给我听听。”他调整双腿，换了个更放松的姿势，就像等着哈里给他讲个笑话让他开心开心似的。 


            　　“说啊，哈里。”银色伯莱塔92F又回到了哈里眼前。 

            　　“你是个闲出屁来的小孩，欧尼斯特，你老爸和你几个哥哥都能干强势，受人尊敬，可你不过是个没用的小不点，成天就只能追在他们后面，惹了祸还要找爹地擦屁股。你好不容易想干点事了，可还是搞砸了。你是听谁说的走私宝石好赚的？我想是某个聚会，他们让你参加只不过因为你恰好姓了威士兰，你道听途说，也不管自己有没有那个本事就开始像没头苍蝇似的乱干，结果可想而知，你凑了一笔钱，可根本拿不到货。你一定摆出了你老爸的名声，因为你除了会干这个也没别的本事了，逼着丢了货的拉美佬去把答应给你的宝石找回来。他大开杀戒，找回宝石，但事情闹得太大，我猜你最后根本没胆收了那沾满鲜血的宝石了，欧尼斯特，你只是个凡事都要靠老爸的小孩罢了，再给你18年你也长不大，干不成什么，没法像你的哥哥们那样。” 


            　　欧尼脸上的表情随着哈里每说一句变得更加凝固，等到哈里说完这番话，他蓝色的眼睛像是冻住了一般死死盯着哈里。他把枪狠命往哈里额头上一顶，手指在扳机上收拢。哈里冷冷的直视他。最后，欧尼的手指松开了扳机上的压力。 


            　　他露出一个奇怪的笑容，蓝眼睛里开始闪光，像发现了超级好玩游戏的小孩。他本来也不大，才他妈18岁。 

            　　他精神焕发的说：“你真有趣，哈里。” 

            　　然后他倾身过来，用枪抵住哈里的太阳穴，闲着的那只手开始解开哈里的衣服扣子。 


            　　哈里甚至做好了迎接子弹的准备，死亡或者多少得见点血狠挨一顿揍。他知道今天没法全身而退，那晚打电话时他就知道自己惹了麻烦。他想象过自己会遭到的很多种报复，但是无论种种，都绝对没有他现在面临的这一条。 


            　　极度震惊之后，哈里决定反抗到底。他不能让这种事情发生，尤其对方是个比他小了一半的小混蛋时，这事绝对不能发生。 

            　　他瞄准时机，在欧尼把他的衬衫从腰带里往外拉的时候猛地屈起膝盖撞过去，欧尼惨叫一声，从他身上滚了下去。他撞在了小杂种的下腹部上，要是再往下点就更好了，但是哈里没有机会再补上一下。他毫不放松的扑上前，紧紧抓住他持枪的手腕，把他的手往车门上猛磕，迫使欧尼撒手。但是欧尼死命抓牢那把伯莱塔，蓝眼睛里露出狠辣，他又一次像上封面的模特那样勾起嘴角发笑，这一回笑意是从眼睛里荡漾开的。 


            　　哈里没有足够的时间，车厢门很快被打开了，两名枪手冲过来，拿着枪。驾驶舱的隔板也升了起来，司机和副驾驶上的保镖一人一把手枪对准哈里。这些人看上去想朝哈里扫射。 


            欧尼朝他们喊：“别开枪！别开枪！别他妈打死他！把他给我抓牢了！” 

            　　欧尼的话起了作用，没人开枪，一堆人挤进车厢朝哈里猛扑过来。他们花了点时间才总算合力制服他，用一把枪托砸在他头上让他失去了意识。 

            　　哈里感觉自己在黑暗中颠簸着，头痛欲裂，有人往他脸上泼了什么冰凉的东西让他一个激灵从黑暗里挣脱出来。他努力睁开眼睛，一些模糊的影像刚刚跳跃在视网膜上，他就感觉眼睛一阵火辣辣的刺痛，急忙重新闭紧眼睛，防止那大概是酒一类的液体流进眼睛里。他闻了酒味，顺着脸颊流进嘴里的液体也证明了这一点。他反射性的想伸手去擦掉脸上的酒，立即意识到根本没法办到。他的手腕被冰冷的钢铁紧紧扣住拴在了什么纹丝不动的东西上。 


            　　他挣动了一下，听到有人在旁边发笑。他想他知道在那的肯定是欧尼斯特那个该死的小杂种。 

            　　他慢慢睁开眼睛，被泼到脸上的酒刺激出了一些生理泪水，在有些模糊的视线里，他看到欧尼就坐在一旁，手里拿着一杯酒，里面加了冰块，低头看着他，眼里和嘴角都是显而易见的笑意。 


            　　哈里意识到自己是在一个缓缓行驶的大型箱式货车里，在车厢里的一张大床上，是有垂下来的帷幔的那种欧式大床，四脚被固定在车上。车厢很大，摆放了许多让人难以启齿的东西，它们成排挂在车厢四周，有些形状很明显表明了用途，有些则很挑战想象力。哈里四肢被铁链绑在床柱上，双腿大张，欧尼没直接脱掉他的裤子，但是剪开了他的裤裆。 


            　　他拿着酒杯，一寸一寸的欣赏哈里。 

            　　“你打碎我那辆车的玻璃，所以我让他们给你换了这辆。我们开心几天，哈里，然后我就放你走，怎么样？算一算你可值钱了，其实我买了那宝石，但是我想我改主意了，不打算把它出手了，自己留着玩，想一想，像你说的，它沾满了鲜血，到好像更有趣了，让我舍不得出手换钱了。反正我也不缺钱花。”他隔着裤子抚摸哈里的大腿，喝了一口酒，“我刚才说了，你可值钱了，你知道我什么意思吗？我是说，你让我赔了好几万块钱，哈里，但是你只要陪我玩几天，让我高高兴兴的，我就不跟你算这笔账了，这么一算，你的身价在那种行业里可算是相当顶尖了。” 


            　　他用舌尖卷了一块冰块在嘴里含了一会儿，然后把它放在手指上捏着，从剪开的裤子中间伸手进步，把冰块擦在哈里大腿内侧摩挲着，直到它完全融化成了水滴。 


            　　哈里怒目圆睁，像是困兽一般低吼：“欧尼斯特，你现在就停手，我还可以考虑饶了你。” 

            　　“我要是偏不呢？”他眨着那双他妈的蓝得怪异的眼睛反问，冰凉的指尖开始滑入哈里的臀缝，往某个瞬间令哈里全身紧绷的入口戳刺着。他一副撒娇口吻，说：“我的好侦探，我们来好好玩嘛。” 


            　　他又在嘴里含了一个冰块，吐在手上的时候故意带了些唾液，开始往哈里的后`穴里塞。 

            　　“放松点啊，哈里，啊，哈里，我的哈里，我打赌你的里面一定他妈的热死了！立刻就能融化这冰块！来吧，为我放松点！” 

            　　哈里从牙缝里挤出怒吼：“我会让你在医院里为今天后悔半年！” 

            　　“才不会，哈里，我会爱死你的……这里的。” 

            　　他冰凉细长的手指整个捅了进去。 


            　　他用手指在哈里的后`穴来来回回进出着，动作虽然剧烈，却很熟练和小心的注意不弄伤哈里。他又在手上放了一块冰，把它塞进入口，用指尖轻轻往里推，兴奋的看着哈里的括约肌被迫打开将这冰块吞进去的整个过程。哈里死死咬住嘴唇，不让自己发出任何声音。接连几块冰的进入造成了内部难以忍受的冰凉麻木，很难受，还有略带痛感的强烈刺激。欧尼的视线从下`身转到他的脸上，蓝眼睛紧紧锁住他。他放下酒杯用手指细细抚摸哈里的脸，哈里嫌恶的转头，欧尼却趁他转头时含住他的耳朵用牙齿轻轻咬，用舌头来回舔。 


            　　哈里想用头狠狠撞他，但被他及时躲开了。 

            　　欧尼看着他边笑边摇头，拿起放在床头的酒杯喝了一口，说：“你太野了，哈里，总想咬我一口是不是？我可真是喜欢上你了。别这样啊，别这么生气，我保证也让你爽到。我床上技术一流，而且对你我总有数不清的耐心。” 


            　　他走下床，在一排固定在车厢壁上的架子前挑了一会儿，转头询问哈里：“你喜欢什么味道？” 

            　　哈里说：“我只想狠揍你！” 

            　　“哈，有趣，但揍人其实挺没意思的，在这点上我可比你有想象力多了，我想狠操`你。”他选中了一瓶润滑剂，拿着它返回大床，拧开盖子，在手上挤了不少，涂在手指上，再次探进哈里的后`穴。 


            　　他把手指增加到两根，进出的同时在哈里内部转动方向。 

            　　“听我的话，放松，我知道你是第一次，你可真紧，我转动手指都感觉费劲。”他把哈里的衬衫往上拉，露出结实的胸膛。 

            　　他仔细瞧了一会儿，发出由衷的称赞。 

            　　“你有一副迷人的身体，尤其是考虑到你的年纪和你常喝酒的因素，你比我想象得结实，”他笑笑，用两根手指捏住哈里的乳`头拧了一把，看着年长的侦探抽气，胸膛肌肉紧绷起来。他又捏了捏那没有赘肉的腰，说：“你常做运动吗？” 


            　　哈里咬紧牙关不说话。 

            　　欧尼从他的胸口开始亲吻，舌头一路滑到他的小腹，然后又回到他的胸口，吮`吸他的一边乳`头。他使花招想要挑`逗起哈里的反应，手指充分扩张了哈里的后`穴，觉得可以了之后，他抽出手指，举到哈里眼前，凑到他耳边压低声音说：“你是不是同样感觉自己里面又湿又热？” 


            　　他摸摸哈里的短发，开始脱掉自己的衣服。他肤色很白，容貌俊美，双腿很修长。他是个魅力十足的美少年，可他妈他干的事情没有一样不是操`蛋的，他赤身裸`体的紧挨着哈里躺下，抱着他，一遍又一遍抚摸哈里，对着哈里说了许多情话，他是真的想引起哈里同样的情`欲，但是哈里只想狠揍他。 


            　　最后，他那话儿涨得老大，前端滴下液体，可表情却有点受伤和沮丧了。 

            　　他闹起别扭，甚至竟然还好意思用一种满腹委屈的语气对哈里说话。 

            　　“你干嘛就是不愿意？”他直勾勾的瞅着哈里，蓝眼睛里几乎有东西在打转了。 

            　　他发起脾气来，猛地抓住哈里的两条腿，把坚硬滚烫的阴`茎挤进入口。虽然他之前仔细的扩张过，而且使用了足够的润滑剂，可那一大根玩意儿硬往里冲还是让哈里痛得闷哼了一声，浑身肌肉绷得紧紧的。 


            　　“操！我`操！哈里，操`你真是太他妈爽了！“欧尼愉悦的眯起眼睛，像一只舒服的猫一样弓起了后背，十分享受。 

            　　他停了一会儿，感受着哈里的内部是如何紧紧包裹住他的，然后他猛地把自己一送到底，满意的听到了哈里溢出牙关的呻吟。 

            　　他狂热的在哈里身上动作着，告诉哈里他里面有多热情，正紧紧夹得他受不了了呢。他把坚硬如铁的粗长阴`茎整根拔出来，在哈里臀缝间摩挲了好半天，不想让自己射得太早，他想让哈里叫出来，为此简直花招百出。他扶着阴`茎根部，缓缓的让硕大的龟`头撑开穴`口，然后又退出，又再推进去，反复了好几次，突然凶狠的猛插进去。 


            　　年长的侦探感觉自己像在一只被风暴剧烈晃动的小船上，激烈的性`交动作使他们两个人叠在一起的身体有节奏的摇晃。他死死咬紧牙关，闭紧眼睛，不愿让自己对施暴的黑帮小杂种产生反应，可是欧尼时不时就让他绷紧身体从喉咙深处发出呻吟。 


            　　他告诉自己记住今天，一定要加倍奉还。 

            　　欧尼终于射`精时，哈里侦探觉得像过去了一个世纪那么漫长。 

            　　欧尼让自己停在哈里最深处射了出来，把精`液尽情留在哈里体内。他躺在哈里身边，没解开那些铁链，但是他搂住了身边的侦探。 

            　　【THE END】 

