混蛋，老子不要当白纸！
作者：韩喳喳

文案
・短篇・

木柯莫名其妙地变成了一张白纸。

忍受着来自“主人”――易的骚扰。

动手动脚他忍了，你就继续摸好了，反正他即将要习惯作为一张小白纸被人画画，但是，是可忍孰不可忍，尼玛谁规定一个男生不能怕黑的？尼玛老子就是怕黑！

所以，这就是一个有关单纯小白羊的故事，虽然他时不时爆粗口，但是，他真的素单纯呐。

－－－－－－－－－－－－－－－

小槟槟，你要好好对待小木木啊～～
内容标签：花季雨季 情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：木坷，易 ┃ 配角： ┃ 其它：



变成白纸
　　啊啊啊，到底要画什么啊！”木坷烦躁地将桌上的纸揉成一团，丢到了身后。
　　
　　其实现在也不是很晚，反正就是黑灯瞎火的。而木坷一大好的正值青春年少的好青年不在玩游戏，不在像他的同学一样看什么不纯洁的影片，而是在这里画画。为嘛？说到这，木坷就想将笔折断，尼玛为嘛社长是个恐怖的女人啊！！
　　
　　由于他所学的专业再加上他本身就喜欢画画，所以加入了动漫社。你说为什么不直接去美术社之类的，是因为这孩子想要偷懒啊偷懒！但、是，事情往往都会朝他所期待的背道而驰。
　　
　　说神马动漫社，结果居然要画漫画，木坷想起自己进社的初衷，不由地泪流满面。如果不是……如果不是那个社长这么恐怖的话，他才不画呢！你说他不会画？ＮＯ！这娃脑子里从来没有过“情节”这一词，浆糊啊浆糊般的脑子啊。
　　
　　木坷的成长之路算得上是一帆风顺的，没经历过什么大喜大悲，交的几乎都是良友，在大学没入社之前他的思想都是很纯洁的！偏偏，偏偏社长……呜……为嘛她要说些乱七八糟的东西啊？！
　　
　　说了就说了吧，可是他自己为神马要手贱啊手贱啊手贱！！
　　
　　度娘搜一下，一大堆的词跳蹦到他眼里：ＢＬ、攻、ＣＰ、受、耽美、鬼畜、腐……于是，嘴角不可控制地抽了一下。他就不应该这么犯贱……
　　
　　往事不堪回首，他要睡觉，睡觉最大！至于什么漫画的，先，暂时，不管？
　　
　　虽说他打算睡觉，可还是决定先画着吧……所以说，木坷还是个很好的好孩子，除了，时不时从嘴里冒出一个不雅的词，但给他下个定义吧：纯洁的娃。
　　
　　木坷是在寒冷中醒过来的，他觉得身上凉飕飕的，对了，他是在书桌前画画来着，当然会冷啊，于是想要起身回床上拥抱暖暖的被窝，可是！动不了动不了动不了……怎么回事？老子被绑架了还是被施了定身术？不过这地也不是小说中什么潮湿的地下室啊或者杂乱的仓库什么的……
　　
　　天似乎已经亮了，说明今天是星期六，后天就是交漫的日子，怎么办怎么办？
　　
　　谁来救救……不对，他连现在的情况都不清楚，按理说，他租的房子那片小区治安应该没那么糟糕吧。
　　
　　这间房间堆的东西似乎都是跟画画有关的，难道是像名侦探柯南里的有人绑架他来让他画人民币上的毛泽东？应该不会这么狗血吧，他自认自己的画技并没有高超到画人民币的资格，其实也不用什么资格，画个毛泽东也不会犯法什么的吧。
　　
　　门开了，门开了！总觉得现在已经是午后了，为什么自己不觉得饿呢？
　　
　　易，怎么会是易！
　　
　　动漫社有一对ＣＰ就是易跟木坷，不过他跟易这个人交情也不怎么深，就是觉得这人特冷，跟他的性子似乎合不来，一个似冰一个似火，木坷将自己定位于一个善良的开朗的活泼的冲动的美少年，不是这娃自恋，他就是一美少年啊。
　　
　　“老子怎么……”话还没说完，木坷就察觉出不对劲来，似乎也许大概他失声了？讲不出话是怎么回事？
　　
　　易跟他是同一个系同一个社团的同学，也没有害自己的动机，他应该不是被绑架。这孩子还陷在自己的幻想绑架中……
　　
　　易将他移了个方位，之前他正对着房门，现在是侧着身子，也终于看到了自己的“模样”？镜子前，一张洁白的纸张，静静地躺在画架上。
　　
　　木坷第一个反应不是老子变着白纸了，而是：尼玛真有钱啊，这里是画室啊画室！！
　　
　　
作者有话要说：若有错别字，请告知　＝。＝　３Ｑ、 
                  盖布事件
　　他现在是一张白纸！一张白纸！还没来得及感慨，就想朝着易吼：“一张白纸有什么好摸的！又不画画，很痒的知道吗！”事实上，他也吼了，可惜当事人是听不见的。
　　
　　易轻松地一只手拿起画架，朝门口走去，木坷就顺便打量了一下他的房子，这房子应该也是租的，不过真大啊，一个人住会不会太浪费了？
　　
　　等他重新回到地面上时，才发现，这里竟然是易的卧室，一眼就看到床单是淡淡的天蓝色，不错，有品位，他也喜欢这种颜色。
　　
　　来到卧室要干嘛？画画？还在乱想的木坷看到易从床头柜的灯台旁拿了张相片，等看清了相片上的人时，不由一惊：是木坷，是自己。
　　
　　易怎么会有自己的照片，不过照得真不错啊。摄影技术很赞。木坷偶尔也喜欢意境一下，这张照片背景自然是校园里，可是加上了逆光的背景，使整张照片感觉更加唯美柔和，喜欢画画的人，骨子里多少都有些对美的追求，只是程度不同罢了。
　　
　　你妹的！老子很痒！
　　
　　你说这易画画不是挺快的吗？怎么这次这么慢？丫的，你拿着画笔为嘛还要闭眼，你不是要画的么，怎么玩起冥想了？！
　　
　　不过下一秒，木坷就彻底石化僵硬了，即便现在他就是一张纸，可你总不能剥夺他的感官世界吧。易，易你！你究竟为什么要解皮带、拉裤链、掏……掏……他硬是说不出后面的词来，木坷如果现在还是人的话，脸红得肯定不成样。
　　
　　木坷想哭，他究竟何德何能有拥有看易发春的资格？他不想要这资格啊资格……泪流……
　　
　　易，光听名字就觉得寒，人也如冰，所以没啥女生敢去主动告白之类的。不过这人在男生当中的人缘到不错，是觉得这人值得信赖，让人觉得可靠吧。
　　
　　时间滴答滴答的溜走，易终于从厕所里出来了，他肯定是去内什么了！那种事，那种事对于木坷“小朋友”来说几乎可以说是空白，怎么说呢，这孩子太过神经大条了，没对哪个女孩子产生“爱”的情愫。
　　
　　额……易是要继续画画吗？咳、他讨厌那种痒痒的感觉，偏偏躲不了。
　　
　　易脱掉了上衣和裤子，大概是要回到床上睡觉吧。还好……不是画画。只顾着暗自庆幸的木坷根本没注意到细节，比如去厕所的时候易带上了他的照片……
　　
　　易你个混蛋！你去睡觉就去睡觉呗，干嘛要给画架盖上一块布啊！老子怕黑啊！老子真的很讨厌黑色啊！
　　
　　
                  镜内有画
　　从漫天的黑夜中醒了过来，不敢睁眼看，被布盖上后的空间那样的窄小，似乎只要木坷一睁眼，就会窒息。
　　
　　呼……貌似，就这样过了一天？睡眠的时间好长好长啊……
　　
　　今天应该是星期天，不知道易那家伙抽什么风，又将他“身上”那块布拿走了。看着他的背影，木坷突然有种心慌，究竟为什么他会变成一张白纸？为什么偏偏是易的一张白纸？
　　
　　这种情况究竟还要持续到什么时候……突然的心慌，莫名的迷茫。
　　
　　当然这种忧伤的情绪对于木坷来说，是来也匆匆去也匆匆，瞧他现在正在光明正大的偷窥，当然不时附上几句咒骂。
　　
　　等到易又重新来到了他的面前时，木坷真的很想喷易一脸的口水。
　　
　　凭什么他这么快就画好了漫画，而自己却要在这里忍受着来自他的“性骚扰”！你妹的，画个漫画这么快，在他身上画画就慢到要死要死啊！很显然，木坷挺适应白纸的生活的。
　　
　　痒痒痒啊！但他不喜欢痒痒啊！
　　
　　对了，为嘛他成为谁的白纸不行，偏偏是易？难道是……易这小子诅咒他？好吧，他想太多了。
　　
　　在木坷还在钻牛角尖加混混沌沌的睡眠时，他所害怕的星期一已经来了，可是，他还是一张白纸，还是没有变回“木坷”去。
　　
　　木坷突然听到房门的开启声，还伴着易低沉的声音：“周末也没联系到啊……”一下子易就走到了卧室里，木坷直想吐槽：尼玛腿这么长，速度这么快找人嫉妒啊？！
　　
　　还没继续吐槽下去，木坷就遭到了“报应”。
　　
　　呜呜呜……究竟为嘛要欺负他这么一张纸啊？究竟他跟易有什么仇啊！！又开始画画了，这个时候，木坷已经麻木了，你丫的画画的技术就是弱死了弱死了。
　　
　　等他变回去之后，一定，一定要，挠他痒痒窝！
　　
　　忍受着着如蚁爬行在身上的痛苦，终于在易将他搬回了原本的地方――画室。
　　
　　待房间归于寂静的时候，木坷却怎么也睡不着，这种日子真的很难受，易啊，你放过老子行不？你究竟画完了没？最好画完了……
　　
　　月色清冷，不知道为什么，今晚的月光很亮很亮，木坷多希望回到那片黑暗中，尽管他害怕黑暗，但，怎么也比现在好啊。
　　
　　依旧是画室里的镜子，在月光的折射下，使他清楚地看清了“身上”的那幅画。
　　
　　居然，画的是木坷和一个人在接吻……并且那个男的，虽然只是个背影，但这个背影在这几天他几乎每次醒来就会看到，不正是易么？
　　
　　他的心情，难以言表……
　　
　　
                  恢复成人
　　哎呀哎呀，变不回去就变不回去算了……反正他又不会饿着，只要易不将他扔掉或撕掉就可以了。
　　
　　上一秒这么想着，下一秒就忍不住再次炸毛：啊――老子到底犯了什么人神共愤的事啊要这样惩罚老子！
　　
　　画室外面吵吵嚷嚷的声音使得木坷更加烦躁，不知道过了多久，终于安静了。
　　
　　刚才的声音似乎是他们系里的同学，还是平常跟木坷玩得比较好的一个人吧。自从昨晚看到了镜子里的画，木坷对着站在他面前的易有一种难以言说的心情。为什么易会画这种画，他不知道。
　　
　　画面似乎回到了那天变成纸的时候，易像那天一样摸着他，不同的是，那天的他还是一张白纸，现在“身上”却画着这样一副令人感到害羞的画。
　　
　　还没等木坷从害羞中恢复过来，眼尖的他一眼就瞄到了易的下身，真……真诡异……
　　
　　干嘛摸这幅画你会有反应啊！！！已经如被人催眠了的木坷，脑子里空白的不是一小片啊啊。
　　
　　摸、摸、摸，这事他就忍了，可你摸完就要盖布这件事，真的很难忍着不对你破口大骂啊！如果现在他还是“人”，那么肯定牙齿在咯吱作响，一副凶狠的模样。
　　
　　老子不要当纸啊！！易就究竟有没有羞耻心啊！！混蛋，老子是真的怕黑的啊！！到后面，连“老子”都不说了。
　　
　　还在心里大叫着，在看到那块布在缓缓移向他的时候，木坷第一个反应就是踢开那块布。
　　
　　事情就是这般巧，那布最后没有落在他身上，当然不是被他踢走了，而是……
　　
　　“混蛋，老子怕黑你还要盖一块布！”
　　
　　看易的样子还在震惊当中，木坷也发现了个天大的喜讯：他，他……
　　
　　“我变回来了！！！”木坷也有些惊讶。
　　
　　在他还沉浸在恢复了的时候，完全没有注意到两个人现在的姿势，他依旧坐在易的身上。
　　
                  你是那纸
　　易想了想，问道：“你是那张纸？”他看到画架上原本的纸已经消失了，心中略有所思，说完后就盯着木坷看。
　　
　　“哼，老子再也不当白纸了。”神经大条的木坷还是没发现两人的姿势，“你画画干嘛这么慢？明明画漫画时很快的。”连语气里都带着小小的委屈，这是木坷没有察觉的。
　　
　　漫画……“对了，我还要回去画漫画！走了，拜。”木坷说完再见后，就打算站起来离开易家，还是没觉得姿势有问题。
　　
　　“你应该看到了吧，这几天。”易紧紧抓着木坷的手臂，力气大得吓人，“你以为我会让你走？”
　　
　　额……木坷倒是没有想过这件事，不过，“老子变成张纸就够倒霉了，你还想……”
　　
　　典型的避开重要的内容，捡不轻不重的来讲，木坷真的不知道该怎么回答易说的看到的问题，心跳突然加速跳动，很不正常。
　　
　　易倒是笑了笑，松开了抓着木坷的手，自己站了起来，居高临下的看着还在地上坐着的木坷，后者似乎还没有从刚刚被易推开了的事情中恢复过来。
　　
　　待看到易伸向他的手时，顿了顿还是借着易的手站了起来，却还在心里纠结刚刚为什么有种失落的感觉？
　　
　　“你要光着身子出门？”明显带着逗弄的语气使得木坷看清了自己的现状后更加羞愧，怎么会……□呢？
　　
　　易满意地看着木坷羞红了的脸颊，拖着木坷就朝卧室走去，还心情很好地解释了一下：“借你衣服。”不过是等我要你回去的时候才借……后面的话自然只在心中补充。
　　
　　木坷傻傻地跟着易的步伐，易走得有点快，而木坷却还陷在易之前露出的笑容，虽然总感觉他说话的语气似乎在逗着小猫，这让他有稍微小小的不爽。
　　
　　一到卧室，一个踉跄，木坷被易甩到了床上，背部的疼痛好无预兆地发作，木坷却愣愣的没有任何举动。
　　
　　全然是一副吓着了的样子……现在他已经不是纸了，易为什么还在他的身上乱摸？不由地开口问道：“易，你在做什么奇怪的事情？我还要回去画……”
　　
　　话音未落，易柔软的唇瓣已经覆了上来，木坷突然就想到了那副画了好长时间的画，画里易也是在吻他。
　　
　　“嗯……”在激烈的热吻中，木坷发出的呻吟声使得他吓了一大跳，立刻拼命的推开易，易也停了下来，盯着木坷被他吻得红肿的嘴唇，如樱桃般非常的诱人。
　　
　　在易的视线下，木坷觉得自己无处可逃，但还是要问：“你到底要干嘛！”
　　
　　易修长的手指伸向木坷的腰部，将人搂至怀中，两人的身体密不可分，紧紧贴着对方，体温的高度已经炙热得仿佛置身在一片热火中，期待有方冰凉进入这火热中。
　　
　　“我要跟你做、爱。”给道雷劈醒木坷吧，他实在很想晕过去。
　　
　　声音里的颤抖不知是喜悦还是惊慌：“为什么要跟我，而且两个男的不是很奇怪吗？”
　　
　　易慢慢地舔了舔木坷的脖颈，继而轻轻咬了咬，感到身下人一阵颤栗之后笑得像得到糖果的小孩一样，抱住木坷，在他耳边说：“我喜欢你，有这个理由就足够了。”
　　
　　真是个霸道的人啊……还在遐想中的木坷没注意到易正直直地望着他，目光柔和，等头发被一双温热的大手揉得很乱的时候终于回过神来，正好对上了易的眼睛，木坷没想到，自己居然脸红了！！
　　
　　“我喜欢你，木坷。”
　　
　　这次不再是看不到对方的眼睛，不再看不到对方的表情，所以，木坷突然明了了自己心底现在突然升腾起的一股名为“安心”的热气。
　　
　　不就是喜欢这种感情么，他就不信自己玩不来这玩意！！易，老子接受你的告白了。虽然现在还不敢大声告诉你，不过他会以行动表明的。
　　
　　木坷主动吻上易的唇，轻轻地啃咬。
　　
　　这夜，说不清的暧昧继续升温……听到的尽是令人耳红心跳的呻吟声……